
书名：道神

作者：凌乱的小道


内容简介

　　剑道天才，转世重生，覆灭王朝，横扫四方！

　　修帝经，肉身无双，徒手抗神兵，一剑光寒千万界！

　　为兄弟，两肋插刀，火海刀山，肝胆相照！

　　为红颜，征战天下，血染八荒，至死不渝！

　　血雨腥风，扬眉淡笑，指剑问群雄，谁敢与我一战？

　　雄鹰下山，猛虎冲天，谁主沉浮，唯我道神！你命由我不由天，灭你只在挥手间！


第一卷 雏鹰展翅


第1章 一人一剑，杀上九重天！

　　“今日，我凌道便要血洗紫薇圣地，不死不休！”

　　伟岸的身影，屹立在高峰之上，一袭白袍早就已经染满了鲜血。在凌道的脚下，有着一具具尸体躺在地上，这些强者全都是死在了他的剑下。

　　“狂妄！我紫薇圣地传承无比悠久，底蕴雄厚，强者无数，就凭你也想血洗紫薇圣地？”

　　“不知死活的东西，我们紫薇圣地威慑八荒，即便是你们整个凌家，在我们紫薇圣地面前也是不值一提，你凭什么和我们斗？”

　　紫薇圣地之中，走出了一位位绝顶强者，而且都是老一辈的人物。先前，出现的都是紫薇圣地年轻一辈的天才，可惜他们都不是凌道的对手。

　　“凭什么？哈哈，就凭我手中之剑！”

　　凌道大笑一声，便是挥舞着手中之剑，向着紫薇圣地那些老辈强者杀了过去。铿锵有力的声音，便是决战的宣言，已经对紫薇圣地出手，那么他便不会手下留情。

　　若非是紫薇圣地欺人太甚，凌道也不会如此。就因为一部完全不能修炼的功法，紫薇圣地一而再，再而三的追杀他。仅仅如此也就罢了，不久前，紫薇圣地更是对凌家出手，杀了不少凌家子弟。这件事情，使得凌道勃然大怒，随后便是一人一剑，杀向了紫薇圣地！

　　“不自量力！”

　　一位老辈强者手持一柄黄金战矛，猛地向着凌道冲杀了过来。黄金战矛散发着无尽的锋芒，洞穿虚空，横扫八方，瞬息间便是来到了凌道的胸前。

　　“不自量力的是你们！”

　　三尺青锋猛地绽放出了比太阳还要浓烈的光芒，淹没整个战场，剑气无数。下一刻，便是响起了穿金裂石的声音，黄金战矛被劈成了两半，老辈强者的头颅更是高高飞起，在高空之中爆碎。

　　“此子凶狠，大家联手，将其斩杀！”

　　手持黄金战矛的强者身死，对其他强者的冲击实在是太大了。仅仅是一剑而已，凌道便斩杀了一位老辈强者，这种战力，简直令人惊悚，超出了他们的想象。

　　传闻，凌道是一名剑道天才，只不过紫薇圣地天才多如牛毛，自然不会在意区区一个凌道。得知凌道得到了那部功法，紫薇圣地也是派出不少强者前去暗杀凌道。只不过这种事情不宜宣传出去，凌道不知道那部功法的出处，紫薇圣地诸多绝世强者却是清楚。

　　直到今时今日，他们才是真正见识到了这名剑道天才的可怕。浩浩荡荡的剑光，犹如一条条银河一般，冲击着这片天地。凌道挥动着三尺青锋，仿佛剑神降临世间，每一剑都是化腐朽为神奇，巧夺天工之造化。

　　“噗”

　　一剑洞穿一位老辈强者的胸膛，凌道优雅的抽出长剑，鲜血犹如喷泉一般狂涌。紧接着，他又是一剑将一位老辈强者斩成两半，场面血腥而又冷酷。

　　即便是这些老辈强者，在凌道面前，也是完全不够看。他们就仿佛是砧板上的鱼肉，任凭凌道宰割。先前他们还没有将凌道放在眼里，可是现在他们的眼中，却是有着深深的恐惧。

　　“何方宵小，敢来紫薇圣地撒野？！”

　　一道威严的声音响起，那些被凌道杀怕了的紫薇圣地老辈强者们都是长呼了一口气。若是再没有强者支援，恐怕他们也要死在凌道的剑下了。

　　“宝塔，收！”

　　这名强者手上托着一座小巧的翡翠宝塔，镇守在紫薇圣地的九重天外。紫薇圣地强大无比，更是自创九重天，每一重天都居住着大量强者。当然，这并非是真正的九重天，只是紫薇圣地始祖起的名字而已。

　　凌道杀到现在，已经来到了九重天的外围。再往上走，便是九重天，从古至今，还没几个人敢杀到紫薇圣地的九重天内。不说别的，光凌道今天的所作所为，就足以名动八方。

　　翡翠宝塔迎风便涨，很快便是化作了上千丈大小，猛地向着凌道镇压了过来。一股无与伦比的吸力，瞬间便是将凌道吸收到了宝塔内部。

　　“哼，就这点本事，也敢来紫薇圣地闹事？”

　　他的脸上，浮现了一丝不屑的笑容，可是很快，他便是笑不出来了。在翡翠宝塔的塔顶，陡然出现了银色的剑尖，紧接着整座宝塔便是轰然爆炸了开来。

　　“怎么可能？”

　　翡翠宝塔可不是一般的兵器，谁曾想到，今次竟然被凌道从内部斩碎。先前这名强者还颇为倨傲，此刻脸色却是要多难看有多难看。就在这个时候，凌道更是杀了过去。

　　“挡我者，死！”

　　一抹剑光，从这名强者的脖子划过，下一刻他便是身首异处。无数剑气，更是将他的身体撕扯成了无数片。他到死都不敢相信，凌道竟然强横到了这种程度。

　　凌道身边的强者越来越多，可惜他们都是畏畏缩缩，根本不敢靠近凌道。尤其是凌道手中那一柄染血的剑，更是让他们内心不停地颤抖，连出手的勇气都是没有了。

　　“九重天，呵……真是够自大的！”

　　凌道冷笑一声，便是向着紫薇圣地的九重天杀了过去。当他进入九重天的时候，便是仿佛进入了另一片天地。他的面前，更是出现了四位绝世强者。即便是凌道，神色也是凝重了起来。

　　“实力不怎么样，胆子倒是不小！”

　　“无需和他废话，直接斩了他就是！”

　　其中一名红脸强者，直接挥动手中战刀，向着凌道斩了过来。血色刀罡，霸绝四方，震动大地。他的力量极大，一刀斩出，气浪翻滚，场中仿佛化为了一片血池。他出手之后，另外三名强者也是纷纷出手。

　　“仅仅凭你们四个，还不够！”

　　三尺青锋散发出了无尽锋芒，凌道也是认真了起来。招招夺命，这是生死大战，谁也不会留情。一刻钟后，凌道便是踏步前行，那四位强者已经全部身死。只不过，凌道的身上，也是出现了一道伤口。

　　“杀我紫薇圣地如此多的强者，就算将你碎尸万段，也不足以泄我心头之恨！”

　　真正的绝世强者到了，即便是凌道，也是感觉到了前所未有的压力！


第2章 神剑山下五千年

　　“你的路，到此为止！”

　　凌道的一路杀伐，已经惊动了紫薇圣地的高层。这名绝世强者，乃是紫薇圣地的太上长老紫无极，居住在第九重天。凌道虽然是剑道天才，但毕竟太过年轻。

　　若是给凌道足够的成长时间，或许紫无极也并非是其对手。可是现在的凌道，紫无极根本就没有将他放在眼里。先前凌道的所作所为，已经让紫薇圣地高层大怒，故此紫无极才亲自赶来。

　　“你的确很强，但我既然敢闯紫薇圣地，便没有打算活着回去！”

　　紫无极的境界，绝对比凌道高出许多，这一点紫无极清楚，凌道同样清楚。不过，凌道不仅没有畏惧，反而是战意滔天，满头黑发狂舞，手中之剑更是兴奋的轻吟了起来。

　　“铮铮！”

　　长剑舞动，数以百万计的剑气，瞬间便是淹没了此处。瞬息间，凌道便是刺出了千百剑，浓郁的剑光好似化为了一轮银色的月亮，照亮了整个战场。

　　他的双眼深邃无比，此刻的他，已经进入了一种玄妙的境界。在他的眼前，别无他物，仅仅只有手中之剑。他的每一剑，都是巧夺天工，看似简单，却又好似繁复到了极点，颇为矛盾。

　　“这小子，好高的剑道天赋！”

　　身为紫薇圣地的太上长老，紫无极见过很多天才。可是如此高的剑道天赋，倒是极为罕见。可惜，凌道是他的敌人，那么天赋高便不是什么好事。

　　“你的剑，太弱，伤不了本长老！”

　　紫无极满头紫色长发甩动，他缓缓地抬起了右手，食指和中指猛地夹住了凌道的长剑。凌道出剑速度极快，可惜由于境界差距，在紫无极面前，根本算不得什么。

　　仅仅是食指和中指，便是死死地夹住了凌道手中长剑。任凭凌道如何挥动手中长剑，都是摆脱不了紫无极的两根手指。他们之间境界差距太大，根本就不是一个层次的。

　　“剑，断！”

　　紫无极的口中，冷冷地吐出了两个字，紧接着，凌道的长剑便是发出了一声哀鸣，崩断成了两截。紫无极毫不在意的扔掉手中的剑尖，凌道手中拿着的却是一柄断剑。

　　“你的剑已经断了，还拿什么跟本长老斗？”

　　在绝对的力量面前，所谓的剑道天赋，根本没有任何作用。紫无极要杀凌道，并非什么难事。不过，在杀凌道之前，他还有更重要的事情做。

　　“我还有断剑，一样可以出剑！”

　　“凌霄三式！”

　　即便是只有断剑，凌道依旧是施展出了凌家的剑法。断剑没有剑尖，但剑刃同样可以杀敌。凌霄三式，施展起来，自然是娴熟无比，三式一出，凌道的气势都是变了。

　　剑，是断剑，可凌道的战力不仅没有减弱，反而是增强了。紫无极的双眼之中，都是闪过了一丝森冷的杀意。这样的剑道天才，必须除掉，否则肯定会给紫薇圣地带来更大的灾难。

　　“雕虫小技，也敢献丑？”

　　这一次，紫无极却是伸出了右手，猛地抓住了凌道的断剑。不管凌道施展什么剑招，在他面前，都是根本无用。他死死地抓着长剑，随后便是笑了起来。

　　“若是你的剑粉碎，你还能如何？”

　　“咔嚓咔嚓”

　　断剑却是化为了一块块碎片，即便是剑柄都是如此。凌道的手中，已经没有了剑。紫无极好整以暇的看着凌道，却是想要看凌道如何应付。

　　“可惜，我还做不到手中无剑心中有剑，看来，只能拼了！”

　　即便没有了剑，凌道依旧不会妥协，他还有双手。凌道二话不说，便是挥动双拳，向着紫无极打了过去。他使剑都不是紫无极的对手，现在更加不是紫无极的对手。

　　下一刻，紫无极便是抓住了凌道的双手，连剑都伤不了他，更别说凌道的双拳了。凌道撇了撇嘴，看来今日的确难逃一死，不过反正已经杀了那么多紫薇圣地强者，值了！

　　“将蛮荒诛仙劲交出来，本长老饶你不死，否则让你生不如死！”

　　紫薇圣地多次对付凌道，就是因为凌道得到了蛮荒诛仙劲。可是，唯有凌道自己清楚，蛮荒诛仙劲根本就是没法修炼。这门功法就在他的脑海之中，但他仅仅只能够看到蛮荒诛仙劲五个古老的大字，其他的内容，则是一片空白。

　　“要杀便杀，哪来那么多废话？想要功法，门都没有！”

　　凌道倒是极为光棍，反正在来紫薇圣地之前，他就做好了身死的准备。毕竟以他现在的实力，想要横扫整个紫薇圣地，根本就是不可能的事情。

　　“无需和他废话，交给本座处理！”

　　就在紫无极准备施展手段的时候，他的脑海之中，却是响起了一道威严的声音。紫无极点了点头，狠狠地瞪了凌道一眼之后，便是离开了此处。就在凌道疑惑的时候，宏大的声音响了起来。

　　“凌道，你犯下弥天大祸，即便是死，也难以赎罪！今日，本座便将你镇压在神剑山下，刑期是五千年！”

　　紧接着，凌道便是感觉到了眼前的景象一阵变换，他出现在了一处荒山之中。很快，这里便是黑了下来，凌道抬起头，便是看到了一柄无比巨大的神剑镇压了下来。

　　神剑通天彻地，长达万丈，很快便是化为了一座山峰。凌道只感觉到了一股力量困住了他，让他无法动弹。很快，神剑山便是落下，死死地将他压在了山下。

　　“神剑山，会溢出无数剑气，侵蚀你的肉身。镇压在神剑山下，你会饱受折磨，生不如死。只要你一天不交出蛮荒诛仙劲，那你便一直呆在神剑山下吧！”

　　凌道也是感受到了，一缕缕剑气，侵入到了他的肉身之中。随着剑气越来越多，他的额头之上，都是冒出了冷汗。身体仿佛在被不停地切割一般，剧烈的疼痛，使得凌道眉头紧皱。

　　“想要我交出蛮荒诛仙劲？做梦！别说是五千年，哪怕是五万年，我也不给！”


第3章 逍遥王世子，凌道

　　日复一日，年复一年，凌道就这样被镇压在了神剑山下。无数剑气，不停地在他的体内肆虐，随着时间的推移，他的意识，都是已经渐渐地模糊了起来。

　　直到那一天，一道威武雄壮的身影，闯入了紫薇圣地。可惜，此时的凌道已经完全看不清，只能够模模糊糊的感受到一些事情。紫薇圣地内部，爆发了一场旷世大战。

　　与这一战相比，他那次只能算是小打小闹。即便是意识模糊，凌道都是能够感受到整个紫薇圣地在摇晃，就连时间和空间都是变得极为紊乱。

　　不知道过了多久之后，凌道好似看到了一张熟悉的面孔。他想要说话，可惜已经无法开口，只是听到此人叹了一口气，声音之中充满了愤怒和心痛。

　　神剑山，被他一掌轰飞，凌道终于是从神剑山下脱离了出来。可惜，此时的他和死亡，已经没什么两样。即便是修为通天彻地，也没法将他救活。

　　“终究是来迟了，已经彻底没救。好在，我为人间道道主，可让你入轮回，转生人间界！”

　　这是一名中年男子，额头宽广，雄姿伟岸，器宇轩昂。举手投足之间，充满了一股大威严，满头黑发犹如瀑布一般垂落，一双眸子之中，仿佛有着一个个小世界生生灭灭。

　　“六道轮回之人间道，开！”

　　三界之中，仅仅只有六道轮回，不管世间有多少世界，轮回只有六道，最多只能够由六人掌控。这名中年男子，便是人间道道主，掌握人间道轮回。

　　中年男子双目深邃无比，此时双手更是不停地结印。在他的面前，慢慢地凝聚出了人间道轮回。巨大的漩涡，好似能够将所有生灵的灵魂撕扯进去。

　　他不舍的看了看怀中的凌道，随后便是缓缓地将凌道放入了轮回通道之中。人间道轮回，便是可以让凌道转世入人间界，只是到底在哪个世界，他也不清楚，毕竟轮回神秘莫测。

　　“希望你能够涅槃重生，这次的事情，就当是对你的磨砺。我为人间道道主，可保你记忆不失，这就是你以后的优势！”

　　……

　　大罗王朝，逍遥王府。

　　今日的逍遥王府，显得极为热闹，逍遥王妃怀胎十月，终于是要生了。前前后后，总共有九位产婆进入了逍遥王府，就是为了让世子殿下安然出世。

　　逍遥王，是整个大罗王朝唯一一位异姓王，也是权力最大的王爷。大罗王朝能够有如今的盛世，都要多亏了逍遥王。是逍遥王一次次征战，为大罗王朝开疆扩土，才有了现在的辉煌！

　　朝中大小官员，全都赶来庆祝，甚至大罗王朝的皇上都亲自前来。逍遥王则是笑容满面，显得极为开心，更是热情的招待着所有前来庆贺之人。

　　“逍遥，你有没有想好，给你的儿子或者女儿，取什么样的名字？”

　　大罗王朝的皇上，坐在逍遥王的面前，关切的问道。没办法，逍遥王功勋实在太大，可以说整个大罗王朝就算有人不知道他这个皇上，也不会不知道逍遥王。

　　“这个倒是没想，先看看是儿子，还是女儿再说吧！”

　　整个大罗王朝，唯有逍遥王可以不跪大罗王朝的皇上。逍遥王坐在皇上的面前，也是没有半点拘束，仿佛与生俱来就该如此。谁都是没有注意到，大罗王朝皇上的眼底深处，闪过一丝杀意。

　　“王爷，生了，是个小王爷！”

　　一位丫鬟的声音响了起来，逍遥王眼里闪过一丝喜色，更是瞬间站了起来。在这个时代，自然是重男轻女，是个儿子自然比是个女儿要好。

　　“陛下，我就先失陪了！”

　　逍遥王转身向着门外走去，大罗王朝皇上对着逍遥王笑了笑，很快脸色便是沉了下来。原本大罗王朝皇上还祈祷着逍遥王生个女儿，谁曾想到，竟然是个儿子。

　　“哈哈哈，柔儿，辛苦你了！”

　　看着躺在床上的少妇以及男婴，逍遥王却是开心的大笑了起来。他挥了挥手，产婆和丫鬟们便是纷纷退下，很快房中便是只剩下他们三人。

　　“逍遥，我们的儿子终于降生了，你快给他起个名字吧！”

　　听到王妃的话，男婴却是动了起来。逍遥王赶紧将男婴抱了起来，一双清澈的眸子之中，闪烁着睿智的光芒。正常的婴儿，自然不可能如此，但他是凌道，所有记忆都还在。

　　“我儿必须起个霸气的名字，叫什么好呢？凌天？凌霄？凌战？”

　　这些名字，却是让男婴眉头都是抓了起来，显然他都不喜欢。逍遥王却是笑了起来，要说刚出生的孩子就能够听懂他的话，那简直就是在胡扯。

　　“我看，不如叫凌道吧！”

　　躺在床上的柔儿，忽然开口道。听闻此言，男婴便是笑了起来，看到男婴如此，柔儿越发觉得自己起的名字不错。逍遥王挑了挑眉毛，最终也没有反对。

　　“好吧，就依柔儿所说！”

　　男婴越发开心，他自然不想改变名字，毕竟凌道这个名字用了那么多年。至于柔儿为什么会突然起这个名字，就连她自己也不清楚，或许是福至心灵吧。

　　从这一天开始，逍遥王府便是多了一位世子殿下，正是凌道。逍遥王权势滔天，身为世子殿下，凌道的生活条件自然极好。只可惜，让逍遥王发愁的是，凌道的身体极为虚弱。

　　逍遥王天纵奇才，实力强横，按理说虎父无犬子，他的儿子应该也是武道奇才才对。可惜，事实并非如此，凌道是进入了人间道轮回，可他体内的剑气，依然存在。

　　身体之中，有着如此之多的剑气，他自然变得极为虚弱。即便是再怎么补，都是无济于事，除非是将他的体内剑气，尽数除去。可惜逍遥王虽然厉害，但根本做不到这一点。

　　光阴似箭，日月如梭，逍遥王世子凌道，也是一天天的长大。可体内剑气不曾减少，导致他的身体一直虚弱不堪，逍遥王想了很多办法，都是无济于事。

　　“看来，唯有前往天龙禁地碰碰运气！”


第4章 王府被灭，逃出京城

　　“姜爷爷，你说我父王怎么还没回来？”

　　十五岁的凌道，已经有着一米七的身高，身着锦袍，眉若利剑，目若朗星，翩翩美少年。可惜，他的脸色极为苍白，有着一丝病态，这一切当然都是体内的无数剑气造成的。

　　一年多前，逍遥王闯入了天龙禁地，至今都是没有归来。天龙禁地，是一处绝地，进去便是十死无生。若非是为了凌道，逍遥王也不愿意去天龙禁地。

　　传闻，天龙禁地内部，有着种种天材地宝，连起死回生的绝世神药都有。凌道的状况，逍遥王自然清楚，这些年来想尽办法，都是没有治好凌道，唯有到天龙禁地碰碰运气。

　　在凌道五岁的时候，逍遥王妃更是赶回自己娘家，想要找到治疗凌道的办法。可惜，她一去便是不复还，到现在都是没有回来。凌道问逍遥王到底是什么原因，逍遥王只是沉着脸，什么都没有说。

　　此时凌道的面前，站着一位身穿盔甲的大将军，正是姜忠。别看姜忠的外貌只有四十多岁的样子，其实他已有七十岁，只不过有着武道底子在，才能够保持四十多岁的样貌。

　　“我不知道王爷什么时候回来，但我坚信，王爷吉人自有天相，肯定不会出事！”

　　若是没有逍遥王，姜忠恐怕已经死在了荒郊野外，逍遥王对他有救命之恩，更是一步一步将他提拔上来，成为了赫赫有名的大将军。姜忠自然极为感激逍遥王，更是将凌道看成了自己的后辈。凌道是姜忠看着长大的，姜忠没有子孙，早就把凌道看成了亲人。

　　逍遥王消失不久，便是有不少人蠢蠢欲动。只不过摄于逍遥王的威严，并不敢轻举妄动。可逍遥王已经消失了一年多，他们都觉得逍遥王凶多吉少，自然可以动手了。

　　这么多年来，逍遥王得罪的人自然不少。他在的时候，谁也不敢对逍遥王府动手。毕竟逍遥王太强势了，和逍遥王作对简直就是找死，就连大罗王朝皇室都不敢得罪逍遥王。

　　功高震主，逍遥王早就犯了大忌，他在的时候，大罗王朝皇室只能忍气吞声。如今逍遥王消失一年多，大罗王朝皇上自然是要将逍遥王府灭掉。只不过，逍遥王对大罗王朝有功，皇上自然不好明目张胆的动手。

　　……

　　就在这一天深夜，一名名黑衣杀手，将逍遥王府团团围了起来。若是在平时，这样的动静，必然要吵醒逍遥王府所有人。可今夜，就算是凌道，也依旧在沉睡之中。

　　“糟糕，晚饭有问题！”

　　像姜忠这样的强者，依然能够保持清醒，可是普通人却做不到。晚饭之中有迷药，凌道身体羸弱，自然无法抵抗。唯有逍遥王府之中的不少护卫，还能够一战。

　　“混蛋，肯定是王府之中出了内鬼，出卖了我们！混账东西，王爷对所有人都那么好，他们怎能如此？”

　　就在这群护卫怒骂的时候，一名名黑衣杀手，便是冲入了王府之中。这些黑衣杀手训练有素，个个身手不凡，剑剑夺命。仅仅以逍遥王府现在这些护卫，根本抵挡不了。

　　鲜血洒满了大地，黑衣杀手们屠戮着王府之中的护卫。已经有人通知大罗王朝皇室，可惜皇室没有做出任何反应。即便是傻子都知道，皇室肯定不会帮助逍遥王府了。

　　“快保护世子殿下！王府可以灭，殿下绝对不可以出事！走，你们随我带着世子殿下逃出去！”

　　姜忠带着八位较强的护卫，向着凌道所在的房间冲了过去。好在凌道没有出事，依旧在沉睡之中。姜忠二话不说，便是将凌道背在了身上。

　　“走，你们随我杀出去！”

　　如此大的动静，自然是让凌道迷迷糊糊睁开了眼睛。可惜他浑身无力，连说话的力气都没有。看着外面的大战，凌道瞬间便是明白了发生什么事情。

　　“想带着逍遥王世子逃命？做梦！”

　　一名名黑衣杀手杀了过来，姜忠怒哼一声，将凌道绑在了自己背上，随后便是挥动着手中的战刀，与这些杀手大战在了一起。兵器的撞击声，不绝于耳。

　　“大将军，你带着殿下速速离开，这些杀手交给我们就好！”

　　“没错，王爷对我们有再造之恩，即便是牺牲我们自己，也不能让殿下出事！”

　　“还愣着干什么？还不快带殿下离开！”

　　八名护卫浴血奋战，即便是鲜血狂涌，他们也是毫不在意。姜忠看了他们一眼，最终只能无奈的点了点头。他不怕死，可是凌道绝对不能死。

　　招来自己的战马之后，姜忠便是骑上战马，背着凌道疯狂的向外冲杀。凌道迷糊的看到，那八名护卫拼了命阻拦那些黑衣杀手，即便身上到处都是伤口，只要还有一口气，他们都要死死地抱着黑衣杀手。

　　“铿”

　　远处，陡然一名黑衣杀手冲了过来，银色的长剑在月光之下，反射着森冷的寒芒。姜忠反应极快，手中战刀猛地迎了上去。剧烈的碰撞，使得姜忠的战马都退后了几步。

　　姜忠双眉倒竖，一股煞气冲天而起。征战沙场这么多年，死在他手下的亡魂可是不少。他再度挥刀，猛地将黑衣杀手击退了出去。他没有恋战，而是催动战马飞奔。

　　“姜忠在此，速开城门！”

　　事已至此，他已经明白，唯有逃出京城，才有一线生机。若是留在城中，恐怕凌道根本活不了多长时间。这次的事情，大罗王朝皇室绝对脱不了关系。

　　“吱呀！”

　　很快，城门便是开启，姜忠骑着战马直接冲了出去。刚刚冲到城外，姜忠便是看到了一群黑衣杀手。这群杀手一直埋伏在城外，显然做好了二手准备。

　　姜忠怒哼一声，便是和这些黑衣杀手战到了一起。原本凌道还能模模糊糊的看到一些，可是一名黑衣杀手猛地踢在了他的身上，便是让凌道彻底昏了过去。

　　“殿下！”

　　一声惊呼，姜忠出手更加疯狂，幸亏他一声盔甲，否则恐怕早就已经死在当场。之后的事情，凌道便是压根不知道了。


第5章 荒郊野外遇杀手

　　当凌道苏醒之时，已经是躺在了一座破旧的寺庙之中。他足足昏睡了一天一夜，就算是现在，也是浑身乏力。他使劲的摆了摆头，尽量使得自己清醒一点。

　　“殿下，你终于醒啦！”

　　熟悉的声音在凌道耳边响起，只不过当他看到说话之人的时候，却是吃了一惊。在他眼前的是一名老者，满头白发，脸上更是有着一道道深深地皱纹。

　　“姜爷爷，你怎么变成这个样子了？”

　　眼前这名老者不是别人，正是姜忠大将军。以前的姜忠，看起来只有四十多岁，可是现在却有六七十岁。那一夜，后来姜忠浴血奋战，更是燃烧修为，拼命斩杀了那些黑衣杀手。

　　这样做的代价，就是现在姜忠修为尽废，故此才变成了真实年龄的模样。可当时别无选择，若他不这样做，那么他和凌道恐怕都要被那些黑衣杀手斩杀。他死不要紧，但凌道万万不能出事。

　　“没什么，只是失去了所有修为而已！”

　　姜忠嘴上说的轻松，心里却很不是滋味。就像一个人拥有几个亿的家产，突然间一夜破产，要说能够完全看得开，那是不可能的事情。不过为了凌道，一切都是值得的。

　　“都是我不好，是我连累了姜爷爷！”

　　姜忠之所以会变成这幅模样，都是因为要保护凌道。若是他独自逃走，可能并不会出事。因为那些杀手的主要目标的是凌道，而不是他姜忠。

　　“殿下，别说这种话，王爷对我有救命之恩，再造之恩，殿下又待我如亲人。能够保护殿下周全，即便是牺牲我的性命，也都是值得的！

　　这次逍遥王府的事情，实在是太让我气愤。若是没有内鬼，根本不可能如此。不过，当务之急并不是报仇，而是让殿下没有性命之忧，并且学的一身本事。王爷以前就有这么个想法，那便是让你拜入天武宗！”

　　不管是姜忠还是凌道都明白，皇室不可能帮助凌道，现在回到逍遥王府，就是自投罗网。唯有拜入天武宗，才是最好的选择，因为天武宗是真正的大势力。

　　身为逍遥王世子，凌道自然早就听说过天武宗的事情。相传，天武宗完全可以和大罗王朝平起平坐，或许有些夸张，但天武宗就算弱，也弱不到哪里去。

　　“殿下就不要想那么多，等天亮之后，我们便赶往天武宗。现在这个时间，刚好天武宗在招收弟子！”

　　凌道点了点头，他从小身体羸弱，姜忠又是被废，回到京城就是自寻死路。唯有拜入天武宗，学的一身本事，才有报仇的可能。或许成为天武宗弟子之后，有可能除掉体内的所有剑气。

　　……

　　天亮以后，姜忠便是带着凌道离开了破旧的寺庙。以他们如今的状况，根本不可能走什么大路，好在即便走山路，姜忠也是极为熟悉。要不然，凌道只能够看着大罗王朝的地图，慢慢摸索了。

　　“殿下，我们需不需要休息一会儿？”

　　凌道的身体极为虚弱，这一点姜忠自然清楚。能够走这么远的路，已经极为难得。看着凌道满头的汗水，姜忠也是有些心疼，可惜现在是逃命期间，只能如此。

　　“也好，我们停下来吃点东西！”

　　幸亏这些年来没有疏于锻炼，否则的话，这么远的路，凌道还真走不下来。逍遥王虽然疼爱凌道，但对凌道也是极其严厉，凌道身体本来就弱，若是不努力锻炼，恐怕走几步就得气喘吁吁。

　　“殿下坐在这里等会，我去抓点野味回来！”

　　姜忠说完之后，便是以最快速度离开了这里。他们是逃出来的，自然没有带什么干粮。姜忠离开之后，凌道并没有找个地方坐下，而是四处寻找干燥的木柴。

　　“呼呼……”

　　荒郊野外，凌道能够想到的，便是钻木取火。忙活了半天，终于成功，他更是对着冒烟的地方轻轻地吹气。也就在这个时候，姜忠已经赶了回来。

　　“运气不错，抓到两只野兔，今天中午就吃它们吧！”

　　很快，姜忠便是将野兔清理干净，架在了火上烧烤。以往山珍海味，凌道都没有多大胃口，可是现在两只烤兔，却是让他食指大动，实在是太饿了。

　　“咕噜咕噜……”

　　闻着烤兔散发出的香味，凌道的肚子却是叫了起来。等到烤兔熟了之后，凌道和姜忠便是大吃了起来。对现在的他们来说，这只烤兔简直是世上最好的美味。

　　“哒哒哒……”

　　一阵脚步声响起，凌道的双耳都是竖了起来，姜忠更是“噌”的一声站了起来。这样的荒郊野外，平时恐怕没什么人前来，他们又是在被追杀中，由不得他们不谨慎。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到，竟然让我找到了你们。逍遥王世子，只要将你抓回去交差，绝对能够大赚一笔！”

　　一名黑衣人从远处走来，看到他凌道和姜忠都是双目喷火。正是这群黑衣人，将他们逍遥王府的那些护卫都斩杀殆尽，凌道和姜忠绝对不会认错。

　　就连姜忠都是没有想到，走这样的山路，竟然都被对方追到了。荒郊野外这么大地方，能够找到他们，黑衣人也是侥幸，只能说姜忠和凌道太倒霉了。

　　“哟，看你们的眼神，恨不得杀了我。可惜啊可惜，你们有那个能力吗？你们一老一少，又有什么本事？”

　　黑衣人已经走到了姜忠和凌道的跟前，他蒙着脸，凌道看不到他的样子，却是能够看到那一双贪婪的眼睛。对黑衣杀手来说，凌道便等于巨额的财富。

　　“是真气境武者！殿下，你赶紧逃命，我来替你挡住此人！”

　　姜忠的面色沉了下来，若是全盛时期的他，一刀就能斩了真气境武者。可惜现在的他修为尽失，体内又有伤，根本就没有把握对付这样的杀手。

　　“快走！”

　　对着凌道大吼了一声，姜忠便是拔出了背着的战刀，猛地向着黑衣人杀了过去！


第6章 姜忠大战黑衣人

　　“老东西，你以为你还是姜大将军吗？若是你修为还在，我自然不是你的对手，可你现在还拿得动刀吗？就凭现在的你，还想阻拦我？”

　　黑衣杀手不屑的看了姜忠一眼，身为真气境武者，他自然不在乎一个失去修为的老头。他拔出长剑，运转体内真气，便是向着姜忠的大刀劈了过去。

　　“铿”

　　黑衣杀手这一剑的力量，明显比姜忠大了很多。长剑与大刀碰撞，黑衣杀手连连冷笑，姜忠则是不断地后退。可以看出，姜忠的双手，都在微微颤抖。

　　其实姜忠不仅修为尽失，而且重伤未愈，现在根本就不是黑衣人的对手。黑衣人自然也是看出了这一点，更加不把姜忠放在眼里。

　　“殿下，还不快走？我知道你担心我，可你若是不走，我只能白死，你难道还不明白吗？”

　　看到凌道依旧站在场中，并没有离开的意思，姜忠却是对着凌道大吼了起来。只要凌道能够安全，即便牺牲他自己，也是值得的。

　　“走？他能往哪里走？老东西，我现在就杀了你！”

　　黑衣人冷哼一声，出手更加凶狠。冰冷的长剑，逼人的锋芒，向着姜忠一次次的刺出。对武学的理解，黑衣杀手根本不如姜忠，他能够依靠的便是绝对的力量。

　　刀剑不停地碰撞，姜忠凭借老辣的战斗经验，也是挡住了黑衣杀手，只不过，一直处于劣势。尤其是打到现在，姜忠更是累的大口喘气。他的刀法，极为凌厉，可惜没有足够的力量，根本发挥不出来。

　　“为了殿下，拼了！”

　　姜忠咬了咬牙，便是不顾自身安危，和黑衣杀手拼起了命来。出手之间，姜忠根本就是不顾黑衣人手中的长剑，以伤换伤，甚至以命换伤。

　　“可恶，疯子！”

　　黑衣杀手且战且退，姜忠想要和他拼命，他自然不愿意。他知道，拖得越久，对他来说，越有利。姜忠年老，又有伤在身，战斗越久，越不行。

　　“当真是虎落平阳被犬欺，没想到老夫征战沙场一生，最终竟然落得如此下场！”

　　姜忠已经感觉到了体力不济，别说是施展什么刀法，仅仅是拿着大刀，就已经非常吃力。回想起当初跟随逍遥王征战沙场，那叫一个威风，现在竟然连一个真气境武者都打不过。

　　“老东西，你就别神神叨叨了，反正你活着也是受罪，还不如让我一剑杀了你！”

　　黑衣人出剑速度也是越来越快，仅仅是真气境，并没有什么厉害的绝学，毕竟他资质平平，又不是什么大势力弟子，能够学到的武学也都是最基础的。

　　“撕拉”

　　长剑划破了姜忠的衣衫，若非是他退得快，恐怕整个右肩都要被削掉，如今仅仅是右肩上出现一道血痕而已。也幸亏黑衣杀手的剑，仅仅是不入流的铁剑。

　　“殿下，快走！”

　　姜忠的眼中闪过一丝杀意，滚滚煞气涌出。他征战沙场，死在他手下的人，自然不少。此时他身上散发出的煞气，却是让黑衣杀手动作一滞，连出剑的动作都是慢了一拍。

　　姜忠可是征战沙场多年的大将军，经历大大小小的战斗，数不胜数。这样好的机会，他自然不会错过。原本即将和长剑撞击在一起的大刀，却是陡然转向，横斩黑衣人的腰部。

　　以姜忠的眼力，自然看出了黑衣杀手的破绽，若是攻击其他方向，黑衣杀手还来得及抵挡，可惜横斩黑衣杀手的腰部，短时间内他手中的剑根本没法返回阻挡。

　　“噗嗤”

　　危急关头，黑衣杀手鼓起全身真气，猛地向旁边横移。一时间，飞沙走石，黑衣杀手躲避的很快，可惜腰部依旧被斩了一刀，鲜血横飞。

　　“可惜了，竟然没死！”

　　这一刀，也是耗费了姜忠不少精力，没有杀死黑衣人，姜忠也是有些失望。若是他体内有真气的话，黑衣杀手绝对必死无疑。可惜没有如果，现在的他，更加不是黑衣人对手。

　　“好你个老东西，竟敢伤我，今日若不杀你，我誓不为人！”

　　黑衣杀手冷笑了起来，姜忠大将军他自然认识，要不然也不会和姜忠说这么多话。昔日震慑一方的大将军，如今却要死在他的手中，他自然有着极大的成就感。

　　他高举手中长剑，向着姜忠力劈而下。他已经看出了姜忠的弱点，所以才和姜忠打持久战，拖到现在，姜忠已经快不行了，即将死在他的剑下。

　　“堂堂大罗王朝姜忠大将军，死在我的剑下，传出去我必然能够名动一方，嘿嘿……”

　　大战到现在，黑衣人已经拥有绝对胜算，现在的姜忠肯定挡不住他几剑。论技巧，他不如姜忠，论战斗经验，他也不如姜忠，论杀人的本事，他更不如姜忠。但是，现在的姜忠，就是不如他。

　　“真气境武者，以我如今的实力，正面作战，完全不是对手。但他现在正在和姜爷爷决战，根本顾及不到我。而且，我有父王送我的逍遥剑，即便无法发挥出逍遥剑的全部威能，仅仅是以逍遥剑的锋利，便足以洞穿这个黑衣杀手的肉身！”

　　黑衣杀手要对付的可是姜忠大将军，自然不敢分心，若是三心二意，给姜忠抓到机会，恐怕死的就是他了。即便姜忠大大不如以前，黑衣杀手也是不敢大意。

　　凌道深深地吸了一口气，悄悄地绕到了黑衣杀手的背后。他面色苍白，身体虚弱，做出这些动作，其实并没有逃过黑衣杀手的双眼，但黑衣杀手根本就没有在乎过他。

　　“如此虚弱的少年，即便是让你偷袭，你又能把我怎样？”

　　真气境武者的肉身极为强横，凌道手中又没有任何兵刃，仅仅是空手，根本不能够对真气境武者造成任何威胁。即便黑衣杀手站在这里让凌道攻击，也是根本不在乎的事情。

　　“殿下，你快走，千万别过来！”

　　姜忠也是注意到了凌道的行为，自家人知道自家事，凌道自小身体羸弱，此时若是冲过来，黑衣杀手恐怕随手一剑就能将其斩杀！


第7章 剑出鞘，一击毙命！

　　因为凌道，姜忠的心乱了，出刀之际也是露出了破绽。黑衣杀手自然也是看出了一点，便是提起真气，施展出了到现在为止最为强横的一剑。这一剑的目的，便是杀死姜忠，至于凌道，待会儿收拾就是。

　　“就是这个时候！”

　　凌道利用的便是黑衣杀手的不在乎，黑衣杀手越是不管他，他得手的可能性便是越大。看到黑衣杀手施展出了最强横的一剑，凌道的双眼也是一亮。

　　下一刻，凌道的手中，便是凭空出现了一柄三尺青锋，正是逍遥王送给凌道的逍遥剑。他面容冷峻，双眼死死地盯着黑衣杀手的后心，刹那间逍遥剑出鞘。

　　他更是以迅雷不及掩耳之势，向着黑衣杀手的后心刺出了一剑，力达剑尖，手臂与逍遥剑成一条直线。刹那间，逍遥剑便是没入了黑衣杀手的后心之中，真气境武者的肉身的确强横，可惜对逍遥剑来说，却是和豆腐一样脆弱。

　　拔剑，出剑，动作之连贯，一气呵成，而且快的不可思议。做完这一切之后，凌道也是大口喘气，对他这样虚弱的身体来说，施展这样一剑，的确消耗极大。

　　“怎么可能？你哪来的剑？”

　　黑衣人低下头，不可置信的看着胸口处滴血的剑尖，逍遥剑已经洞穿了他的身体。随后他便是“砰”的一声倒在了地上，这一剑已经要了他的命！即便是到死，黑衣人也想不通，他怎么会被凌道杀死？

　　一切都是发生在电光火石之间，从凌道拔剑出剑到黑衣人身死，仅仅是片刻间的事情而已。黑衣人的剑，距离姜忠，仅仅只有三尺距离，若是没有凌道这一剑，姜忠恐怕已经身死。

　　“殿下？”

　　姜忠也是极为震惊，他想过很多种结果，却惟独没有想到这种。在他和黑衣杀手生死决战的时候，凌道竟然刺出了无比惊艳的一剑，直接斩杀了一名真气境武者。这件事情如果传出去，绝对会轰动四方。

　　唯有凌道自己，并没有觉得这件事情有什么好震惊的，意料之中的而已。前世，他便是剑道天才，一直苦练剑术，即便出身卑微，同辈之中，也罕有敌手。

　　今生，又是从三岁开始练剑，即便再虚弱，他也没有哪怕一天不修炼剑术的。在剑道一途上的造诣，自然不低。若是单纯的比剑道，那名黑衣人拍马也赶不上凌道，相差了十万八千里。

　　不过也幸亏黑衣人太过大意，完全不在乎凌道，否则凌道很难一剑将其击杀。一来，凌道身体羸弱，连肉身境都没有踏入，黑衣人可是真气境武者。二来，黑衣人看到凌道没有任何兵器，根本无法伤害到黑衣人，自然不在乎了。

　　修炼之路第一步，便是肉身境，也被称为肉身三境。顾名思义，肉身境分为三个小境界，炼体，淬骨，凝血。以凌道的身体状况，连炼体境都算不上。

　　体内无数剑气，一直伴随着凌道的成长。十五年来，日日夜夜的折磨着他。只不过他一直笑着面对，别人根本不知道他忍受着多么巨大的痛苦。

　　“多亏了父王送我的乾坤戒，否则也没法斩杀黑衣人！”

　　凌道摸了摸左手大拇指，其上戴着一枚翡翠扳指。别人怎么也不会想到，这枚翡翠扳指会是一枚乾坤戒。至于先前那个黑衣人，恐怕连乾坤戒的名字都是没有听过。要不然的话，也不会对凌道完全没有防备。

　　乾坤戒，内部自成一片乾坤，可以将一些死物装在里面。逍遥王送给凌道的逍遥剑，便是一直放在乾坤戒之中。而且，里面还有不少换洗的衣裳，可惜就是没有吃的。

　　之所以能够在瞬息间拿出逍遥剑，便是因为凌道拥有乾坤戒。逍遥剑削铁如泥，可不是什么铁剑精钢剑能比的。即便是真气境武者的肉体，在逍遥剑面前也只是一个笑话。

　　“姜爷爷，你没事吧？”

　　回过神来，凌道便是收起了逍遥剑，向着姜忠跑了过去。姜忠的肩膀，已经被鲜血完全染红，凌道赶紧取出一些布条，给姜忠包扎了起来。

　　现在的姜忠，修为被废，自然大大地比不上以前。年老体弱，又重伤未愈，能够支撑到现在，已经不容易。要不是他以前的底子在，恐怕早就一命呜呼。

　　“一点小伤，何足挂齿。若是修为没有被废，杀死这样的家伙，根本就是不费吹灰之力。唉，可惜我老了，果然不中用喽！”

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，现在的姜忠连一个小小的真气境武者都对付不了。姜忠自嘲般的笑了笑，便是向着黑衣人走了过去，他倒是要看看，这个黑衣人是什么底细！

　　很快，姜忠便是在黑衣人的身上摸索出了一块令牌，当他看到这块令牌上面的字时，却是脸色大变。身为大罗王朝大将军，他自然听过这个杀手组织。

　　“殿下，走，我们赶紧离开这里。若是这个黑衣人有同伙赶来，我们就麻烦了！”

　　原本走这条山路，姜忠以为绝对安全，谁知道还是被黑衣人追了上来。还好只是一个真气境武者，若是更厉害的强者，恐怕凌道和姜忠就没法对付了。

　　看着姜忠的脸色，凌道便是知道大事不妙。好歹也当过大将军，能够让姜忠害怕的杀手组织绝对不多。知晓事情的严重性，凌道也是没有丝毫停留，一把火烧了黑衣人之后，便是离开了这里。

　　“姜爷爷，那块令牌，可以给我看一下吗？”

　　毕竟是这群黑衣人灭掉逍遥王府的，凌道自然极为在意。不管主谋到底是谁，这群黑衣人都逃脱不了干系。姜忠脸色变了变，最后缓缓地吐出了一口气，将令牌交到了凌道的手中。

　　这是一块玄铁令牌，一面刻着一个“命”字，一面刻着一个“夺”字。仅仅是看到这两个字，凌道便是知晓这个黑衣杀手到底来自哪里，他的口中轻轻地吐出了一句话。

　　“世间人命操我手，花开花落夺命楼！”


第8章 天武宗，入门考核！

　　“世间人命操我手，花开花落夺命楼！竟然是夺命楼的杀手！”

　　凌道低声地说道，身为逍遥王世子，自然听过夺命楼的大名。夺命楼，是一个无比可怕的组织，只要给的赏金足够，即便是大罗王朝的皇上，夺命楼也敢刺杀。

　　逍遥王曾经提到过夺命楼，这个杀手组织，遍布各个地方。夺命楼的楼主，更是神龙见首不见尾。大罗王朝的夺命楼，仅仅是一个分部而已。但仅仅是这个分部，便敢刺杀大罗王朝的皇上，足以看出夺命楼的恐怖。

　　大罗王朝曾经也对付过夺命楼，可结果便是皇室子弟除却太子，其他人尽皆被刺杀。他们的头颅，更是被悬挂在京城的城门口。若非是夺命楼不想让大罗王朝皇室灭绝，恐怕太子的头颅也会被挂在城门口。自那以后，大罗王朝便是再也不敢对付夺命楼。

　　“夺命楼和我逍遥王府，素来没有什么仇怨。他们对逍遥王府下手，肯定是别人出钱请的。拿人钱财，与人消灾，这边是夺命楼的准则！”

　　凌道的心中，已经隐隐的猜出主谋，能够如此大规模的请动夺命楼出手，最大的嫌疑便是大罗王朝皇室。他们早就忌惮逍遥王，如今逍遥王消失，借助夺命楼之手，除去他这个世子殿下，自然是再正常不过。

　　“殿下，别多想了，我们赶紧离开这里，以免被其他杀手追上。”

　　姜忠尽管身上带伤，但他清楚，留在这里，很有可能丢掉性命。仅仅是一个真气境杀手，便是差点要了他的老命。夺命楼之中，能够斩杀他俩的杀手，多了去了。

　　“赶路要紧，等到了天武宗，殿下就安全了！”

　　夺命楼固然强势，但一个杀手组织，是不会和天武宗硬碰硬的。天武宗可是和大罗王朝差不多平起平坐的大势力，只要凌道呆在天武宗内部，应该不会有性命之忧。

　　七天之后，姜忠和凌道终于是赶到了天武宗宗门的山下。幸运的是，这七天的时间，他们没有遭到任何的刺杀，否则他们能不能够赶到天武宗，便是未知数了。

　　“天武宗！”

　　山下，一面巨大的石碑，上面雕刻着“天武宗”三个大字，龙飞凤舞，笔走龙蛇，气势磅礴，更是散发着一股浩大的气息。仅仅是一面石碑，便是拥有如此气象，当真惊人！

　　周围更是人山人海，很多和凌道差不多大的少年，都是满脸激动之色。若是能够成为天武宗弟子，那么他们便是前途无量。他们的长辈，自然也是希望他们能够拜入天武宗。

　　“好多人，看来我们没有错过时间，天武宗正在招收弟子！”

　　在姜忠和凌道前方，有着密密麻麻的人影，摩肩擦踵。姜忠显得极为高兴，只要凌道能够拜入天武宗，那么他便是能够放心了。他身上的伤势极为严重，就算有以前的底子在，也不知道还能够活多长时间。

　　“只要殿下能够拜入天武宗，学的一身本事，将来肯定不比王爷差。我相信，殿下一定能够青出于蓝而胜于蓝！”

　　以前，姜忠便是相信凌道可以出人头地，不为别的，就因为凌道是逍遥王的儿子。自从七天前，凌道刺出那无比惊艳的一剑，姜忠便是更加相信凌道未来能够成为绝世强者。

　　“姜爷爷，走，我们也上去吧！”

　　天武宗，可是真正的大势力，招收弟子自然不是什么小事。想到天武宗的入门考核，姜忠的脸色便是一阵难看。以凌道的情况，恐怕无法通过入门考核。

　　“哟，这么一个病秧子，也想拜入天武宗？你当天武宗是什么地方？”

　　“也不能那么说，兴许人家真人不露相呢，你不知道狗急还能跳墙，兔子急了还能咬人吗？”

　　凌道面色苍白，看起来就是极为虚弱，那些想要拜入天武宗的少年天才们，自然是一个个讽刺了起来。毕竟凌道站在他们当中，显得太过异类。想要成为天武宗弟子，极为困难，凌道这么个病秧子，怎么看都不会成功。

　　“殿下，他们的话，你可不要在意。放心好了，就算他们无法加入天武宗，殿下都能够加入！”

　　姜忠的话，却是让刚才讽刺凌道的几个人脸色一变。能够被称为殿下的，绝对不是一般人。他们只是一般的天才而已，背景强大的存在，他们自然惹不起。

　　那些人的话，凌道根本就没有在意。以往有逍遥王在，没人敢当面说他什么。可是自从逍遥王消失之后，对他指指点点的人，便是开始多了起来，他又怎么可能和这些人一般见识？

　　“凡是十六岁以上之人，请自觉离开！凡是没有到达真气境之人，从哪里来便回哪里去！”

　　一面大旗，在风中摇曳，上面写着这样两句话。天武宗收弟子，自然极为严格。十六岁以上的不要，十六岁之前没有达到真气境的，天武宗同样不收。

　　凌道如今十五岁，没有到十六岁，可他同样不是真气境强者。根本就不需要参加入门考核，他就已经直接被排除在外。想要拜入天武宗，看起来，已经没有任何机会。

　　“唉，没办法，我岁数大了，只能够离开，这辈子都没有希望拜入天武宗了！”

　　“可恨，要是我突破到真气境就好了，这下子连参加入门考核的资格都没有，让我回去以后怎么面对族人？”

　　一些达不到条件的年轻人，都是个个垂头丧气。天武宗的确强大，可惜入门太困难，他们还没参加考核就已经被淘汰。可是很快，他们的目光便是集中到了一个少年的身上。

　　凌道并没有离开这里，反而是向着天武宗的大门走去。他根本就不是真气境强者，甚至看起来比普通人还要虚弱。既然不满足条件，为何他还要进入天武宗？难道他还敢挑衅天武宗不成？

　　“我，十五岁，并非真气境武者，但我依然要加入天武宗！”

　　话语铿锵，声音之中，透露着一股坚决。凌道更是缓缓地向着天武宗内部走去，他的步子不快，却充满了一往无前的气势！


第9章 天武剑阵，无人能破

　　“殿下，你别冲动，我有办法让你拜入天武宗。这里不是王府，我们必须得按照天武宗的规矩来办！”

　　看到凌道的行为，姜忠却是吓了一跳，即便是他全盛时期，也不敢在天武宗捣乱。相传天武宗的宗主，和大罗王朝的皇上可是同一境界的强者。

　　“嗯？管你是什么殿下，敢在天武宗捣乱，是想找死吗？”

　　天武宗之中，走出了一位强大的年轻人，看起来大约二十四岁的模样。最外面的这些事情，便是由他李无量负责，凌道不符合条件，竟然还想走进天武宗，简直就是无视天武宗的威严。

　　“据我所知，还有一个条件可以拜入天武宗，那便是破解天武剑阵，可对？”

　　凌道淡淡的看了李无量一眼，不慌不忙地说道。关于天武剑阵的事情，凌道也是有过了解。只要能够破掉天武剑阵，那么便可以加入天武宗，即便不满足其他任何条件都行。

　　“哦？没想到你还知道这个？”

　　李无量看向了凌道，他的语气之中没有丝毫的惊讶，有的仅仅是讽刺之意。身为天武宗弟子，李无量自然知晓天武剑阵，正因为了解，他才觉得凌道是何等的不自量力。

　　“哈哈，真是可笑，就凭你一个乳臭未干的毛头小子，还妄图破解天武剑阵？”

　　“天武宗的开创者布置下天武剑阵，这么多年来，却是无一人能够破解天武剑阵。即便是历代宗主，也破不掉天武剑阵。你一个小家伙，怎敢如此口出狂言？”

　　一众天武宗弟子却是轰然大笑了起来，凌道说能够破掉天武剑阵，就好像在说他能够将天上的月亮摘下来一般，简直就是他们听过的最好笑的笑话。

　　“他们的话，你都听到了吧？数千年来，无一人能够破掉天武剑阵，难不成你还以为你能够破掉不成？”

　　天武剑阵，早就名扬整个大罗王朝，前前后后不知道多少强者前来破阵，可惜都是失败而归。凌道一个乳臭未干的小子，更加不可能破掉天武剑阵。李无量更是亲眼见识过天武剑阵，自然知晓天武剑阵的可怕。

　　“若是我没有记错的话，天武宗有规定，凡是挑战天武剑阵之人，天武宗弟子都不得阻拦。如今我有信心破掉天武剑阵，你还不速速退开？难道你想违反宗规不成？”

　　凌道冷冷地看着李无量，丝毫没有将李无量放在眼里。李无量站在凌道的面前，几次想要出手，都是忍了下来。天武宗的宗规，李无量自然没有胆子违抗。

　　“怎么，你还想继续拦着我不成？”

　　李无量怨毒的看了凌道一眼，最终却是让凌道走了进去。与此同时，他更是狠狠地瞪了其他人一眼。凌道所说的事情，也是让不少人跃跃欲试，可是被李无量瞪了一眼之后，他们便是冷静了下来。

　　天武剑阵从来无人可破，凌道只不过是自取其辱罢了。井底之蛙，不知天河浩大，他们还是别凑热闹的好，以免被李无量记恨。谁都能够看得出来，李无量在天武宗弟子之中颇有威望。

　　“臭小子，等你失败之后，我有的是办法折磨死你！”

　　看着凌道的背影，李无量的眼底，却是闪过一丝杀意。他就暂且忍耐一下好了，反正凌道破阵注定失败。凌道又不满足其他条件，自然无法成为天武宗弟子。到时候他想要整死凌道，岂不是轻而易举？

　　不管是以前的凌家子弟，还是后来的逍遥王世子，凌道都是一名剑客。剑者，锋芒也！身为剑客，若是没有这一身锋芒，那么还修什么剑？

　　“要想成为强者，最重要的不是天资，也不是悟性，而是拥有一颗强者之心！一位合格的剑客，更是要一往无前，宁在直中取不在曲中求！”

　　这句话并非是逍遥王说的，而是凌道的亲生父亲所说。只可惜，凌道的亲生父亲在凌道很小的时候，便是离开了凌家，不知所踪。凌道原本打算成为绝世强者后就去寻找父亲，结果一怒杀上紫薇圣地，导致后来被镇压在了神剑山下！

　　面对李无量，凌道自然不可能退缩。现在的凌道，的确不是李无量的对手。可是他必须变强，才有可能报仇。加入天武宗，便是他变强的捷径，天武宗之中有丹药，有天材地宝，有修炼功法，有各种武学……

　　“这个少年是谁？不是真气境武者，为什么也能够进来？难道是走关系的？”

　　“看他的衣着，就知道不是普通人。可这样也太不公平了吧？看他那弱不禁风的样子，进了天武宗又能什么用？”

　　广场之中，站着一群少年天才，他们当中最大的也就十六岁，超过十六岁不符合条件，都被留在了外面。不过他们气息都不弱，毕竟最差的都是真气境武者。

　　能够在十六岁以下成为真气境武者，天赋已经算是不错。可这些天才在凌道眼里，根本算不得什么。他们的话，凌道更是仿佛没有听到一般。

　　“你们可别小看这小子，他是要破解天武剑阵的。只要他成功了，立刻就是天武宗的内门弟子，比你们可是有出息多了！”

　　李无量阴阳怪气地说道，他的话更是将凌道放在了所有少年的对立面上。凌道让他丢脸，逮到能够报复凌道的机会，他自然不会放过。若非是顾忌天武宗的宗规，他已经亲自出手将凌道斩杀。

　　“什么？我没有听错吧？这小子要破天武剑阵？他以为他是谁？当自己是人族大能吗？”

　　“哪里来的小子，真是不知道天高地厚，都十五岁了，还没有踏入真气境，如此庸才，还妄图破解天武剑阵？”

　　在场的少年，哪一个不是心高气傲之辈。可就算是他们，也没有破解天武剑阵的意思。数千年来，无数强者试过，可惜尽皆失败。比他们天才的，都没法破阵，比他们强大的，也没法破阵，他们又怎么可能破阵？

　　“开启大阵吧！”

　　凌道神色平静，那些少年的话语，他置若罔闻，李无量的态度，他视若无睹。和这些少年争吵，没有任何意思，他要做的，是破掉天武剑阵，而不是和他们浪费口舌。


第10章 破剑阵，震惊全场！

　　“什么？有人扬言能破天武剑阵？”

　　这则消息，仿佛飓风一般，席卷了整个天武宗。不仅有大量弟子闻讯赶来，甚至还有长老前来。已经有不少年，没人敢破天武剑阵，毕竟这个剑阵名气太大了。

　　“这小子要破天武剑阵？开什么玩笑？十五岁了，还没有达到真气境，也敢扬言能破天武剑阵？”

　　“原本还以为有一场好戏看，没想到只是个狂妄自大的少年罢了。要是连他都能破天武剑阵，那么我们这么多年岂不是白活了？”

　　“不管怎么说，这小子也是勇气可嘉，就当是看笑话好了，反正招收弟子也是闲得无聊！”

　　不管这些人怎么看怎么想，他们都是认为，凌道绝对不可能破掉天武剑阵，这是他们的共识，也是在场所有人的共识。他们也只是抱着看热闹的心思，想看看凌道如何出丑。

　　数千年来，绝世天才，各路强者，都尝试过破解天武剑阵，可惜他们全都是失败而归。即便是天武宗的历代宗主，也没有破掉天武剑阵的能力。

　　“少年，为你开启天武剑阵，实在是浪费时间。不若，你现在就离开，可好？”

　　一位老者冷冷地说道，他便是负责看守天武剑阵的长老。在他看来，为凌道开启天武剑阵，简直就是对天武剑阵的亵渎。一个乳臭未干的毛头小子，要能破掉天武剑阵，说出去都没人会相信。

　　“天武剑阵，我必然能破，开启吧！”

　　凌道的话，却是让看守天武剑阵的长老面色一变。凌道越自信，长老便越觉得是对天武剑阵的侮辱。长老冷哼一声，对凌道的态度尤为不爽。

　　“看来，天武剑阵多年未出世，已经有不少人忘记了天武剑阵的厉害之处。也好，今日便再度开启天武剑阵，让天下人见识一下天武剑阵的强横！”

　　“启阵！”

　　在广场的正中心，有着一块无人区域，便是天武剑阵所在之地。那位长老对着虚空，遥遥的拜了三拜，整个广场便是轰隆隆的震动了起来。

　　“砰砰”

　　一柄柄古朴的长剑破土而出，冲天而上，动静极大。每一柄长剑，都是散发着逼人的锋芒，在阳光下更是反射着耀眼的寒光。足足七百二十九柄古朴的长剑，排布在了高空之中。

　　“进去吧！”

　　这位长老走到凌道身边，冷冷地说道。不同境界的武者，进入天武剑阵的待遇都是不同。肉身境武者进阵，天武剑阵只发挥出肉身境的威能，真气境武者进阵，天武剑阵则是发挥出真气境的威能。

　　天武剑阵考验的是一个人的剑道成就，而非一个人的实力。唯有在剑道一途超越天武宗的开创者，才有可能破掉天武剑阵。当然，若是闯阵者的实力远远地超过天武宗的开创者，那么依靠绝对力量，便是能够破掉天武剑阵。

　　看着满天的古朴长剑，凌道泰然自若，踏步走进了天武剑阵之中。他连紫薇圣地都敢闯，区区一个剑阵，自然不可能吓到他。天武宗和紫薇圣地比起来，那是蝼蚁与神龙的差别。

　　“铮铮！”

　　当凌道踏入天武剑阵那一刻开始，一柄柄古朴的长剑，便是发出了清脆的剑鸣声。七百二十九柄长剑，尽皆动了起来，好似有人在操纵一般。

　　“长老，可否借剑一用？”

　　站在七百二十九柄长剑之下，凌道神色平静，没有一丝慌张之色，倒是让看守天武剑阵的长老有些惊讶。如此大庭广众之下，凌道自然不可能取出逍遥剑。不管是乾坤戒，还是逍遥剑，都是珍贵无比。财不外露的道理，凌道自然明白，现在的他保不住乾坤戒和逍遥剑。

　　“剑给你可以，就怕你根本不会用剑！”

　　十五岁还没有达到真气境，甚至连肉身境武者都不是，这位长老自然也不会觉得凌道有多厉害。他取出长剑，远远地抛给了凌道，他倒是也没有故意让凌道出丑，因为没有必要。

　　“谢了！”

　　接剑之后，凌道的气势明显有了变化。如果说先前凌道给人的感觉，仅仅只是一名孱弱的少年。那么从他手执长剑之后，便是化身为了一名孤傲的剑客！

　　与此同时，七百二十九柄古朴长剑，猛地从高空坠落，向着凌道所在的方向垂直落下。铺天盖地的剑气，笼罩四野，每一柄剑的力量，好似都是通过这些剑气，联合在了一起。

　　“不错的剑阵，看来天武宗的开创者，也是一位剑道奇才！”

　　若是凌道的想法被其他人知晓，恐怕其他人都以为凌道疯了。天武宗的开创者，根本就不是凌道前世的对手。数千年来无人能破的天武剑阵，凌道的评价也仅仅是不错而已。

　　“来得好！”

　　长剑出鞘，凌道踏前一步，猛地刺出了一剑。紧接着，他手中的长剑便仿佛一化十，十化百，百化千，不停地与那些古朴的长剑碰撞。他境界低，这些长剑的力量，自然也不大。

　　这是剑道之间的较量，而非境界的较量。凌道双眼明亮，倒映着一柄柄长剑。他手中的动作越来越快，快到即便是那些长老，都是看不清的地步。

　　天武剑阵，蕴含了天武宗开创者对剑道的理解。凌道的每一剑，都是在破阵，以他自己对剑道的理解，去攻伐天武宗开创者的剑道。就仿佛是跨越时空的对决，两位剑道天才在较量。

　　“给我破！”

　　千百道剑影归一，凌道手持长剑，猛地对着前方斩出了一剑。这一剑，看似平平常常，却蕴含了他自己在剑道一途上的成就。他有信心，这一剑，破掉天武剑阵！

　　“轰”

　　铺天盖地的剑气，都是冲进了凌道的身体之中。一声巨响，七百二十九柄长剑，更是全部倒飞了出去。每一柄长剑都是黯淡无光，先前的交锋，凌道胜了，天武剑阵被破！

　　“这……他破了天武剑阵？”

　　“不可能！天武剑阵怎么可能如此轻易就破了？”

　　“开什么玩笑？一个连肉身境都不是小子，能破掉天武剑阵？”


第11章 大长老，叶宏轩

　　“你的剑很好，还给你！”

　　凌道走出天武剑阵，来到那位长老身边，将长剑递给了他。长老这才回过神来，接住了长剑，愣愣的看着凌道。数千年来，天武剑阵第一次被破，而且竟然是被一个连肉身境都不是的毛头小子破掉的？

　　在场所有人都是无法接受，若是一位绝世强者破掉天武剑阵，还在情理之中。可是看凌道那虚弱的模样，怎么也不像是能够破掉天武剑阵之人。

　　“一定是天武剑阵坏了，肯定是这样！要不然，那小子怎么可能破掉天武剑阵？”

　　“就是，肯定是天武剑阵本身出了问题，那小子只是侥幸而已，不信的话，可以让我试试！”

　　一众少年天才跃跃欲试，凌道破阵之前，他们都是觉得凌道必然无法破阵，可是当凌道真正破掉天武剑阵之后，他们却是觉得天武剑阵出了问题。对于这样的一群天才，凌道都懒得搭理。

　　“不要吵了，再度开启天武剑阵，本长老亲自试试！”

　　远处，有着一位老者飞了过来，须发皆白，面色却是极为红润，没有一丝皱纹，真正的鹤发童颜。天武剑阵被破，可不是什么小事，足以惊动天武宗的真正高层。

　　“参见大长老！”

　　在场诸多长老和一众弟子，都是恭敬地说道。这位老者不是别人，正是天武宗的大长老，叶宏轩。大长老在天武宗地位极高，根本不是其他长老能比的。

　　“遵命！天武剑阵，开启！”

　　看守天武剑阵的长老，自然不敢违抗大长老的命令。自始至终，大长老都是没有询问是谁破阵，也没有看凌道一眼。他的注意力，全都是放在了天武剑阵上。

　　“铮铮”

　　一柄柄古朴长剑再度发出了清脆的剑鸣声，七百二十九柄长剑全都是冲上了高空。凌道连肉身境都不是，天武剑阵自然不会散发出多强的威能，可是大长老就完全不同了。

　　此时此刻，每一柄古朴长剑都是散发出了滔天的杀气，就好似是一头头雄狮苏醒了一般。七百二十九柄古朴长剑同时从高空之中坠落而下，宛若一条条银色瀑布垂落。

　　大长老满头白发飘扬，浑身上下更是散发出了一股极其强横的气息。他凌空飞起，挥动双拳，与满天古朴长剑撞击在了一起。狂猛的气浪，冲击着四面八方，烟尘四起，大地震动。

　　这种景象，是先前凌道破阵完全无法比拟的。大长老气势如虹，不停地与天武剑阵碰撞。凌道仅仅是看了一眼，便是知晓，大长老必败无疑，绝对不可能破阵。

　　天武剑阵，考验的是一个人在剑道上的成就，大长老竟然试图以自己的武道去破阵，简直就是笑话。除非大长老实力超过天武宗的开创者，否则根本不可能破掉天武剑阵。

　　让凌道惊讶的是，叶宏轩竟然就是天武宗大长老。叶宏轩此人，凌道不止见过一次，因为叶宏轩曾经多次前往逍遥王府，请教逍遥王武道上的问题。凌道不知道的是，逍遥王对叶宏轩还有救命之恩。

　　“轰”

　　场中传出了一声巨响，身在高空之中的大长老，猛地坠落在了地面上，砸出了一个深坑。七百二十九柄古朴长剑散发着惊人的锋芒，大长老却是面色潮红，更是连连咳血。大长老不仅没有破掉天武剑阵，更是被天武剑阵所伤。

　　“天武剑阵，竟然没有任何问题？”

　　先前天武剑阵爆发出的威能，在场所有人都是看的清清楚楚，现在谁也不会怀疑天武剑阵出了问题。即便是强大的天武宗大长老，都是败下阵来，根本破不掉天武剑阵。

　　“千百年来，无人能破的天武剑阵，竟然被一个乳臭未干的毛头小子破了？”

　　“怎么可能？我还等着他破阵失败，然后想办法弄死他，他怎么真的就破掉了天武剑阵？”

　　李无量恨恨的看了凌道一眼，凌道成功破掉天武剑阵，这件事情很快便会轰动整个天武宗。若是凌道加入天武宗的话，肯定会引起天武宗的重视，到时候他想要对付凌道，就不是那么容易的事情了。

　　“是谁破掉了天武剑阵？”

　　大长老感应到天武剑阵被破，才以最快速度赶了过来。他最先做的，便是检查天武剑阵，已经鉴定天武剑阵没有任何问题，他自然想知道是谁破掉了天武剑阵。

　　“回大长老，就是那个少年！”

　　看守天武剑阵的长老指着凌道，叶宏轩这才向凌道看了过来。当看到凌道的一刹那，叶宏轩的一双眼珠子都是差点瞪了出来。他去过逍遥王府不止一次，自然认识逍遥王世子凌道。

　　“竟然是你！”

　　关于凌道的事情，叶宏轩也是了解不少。不管是谁破掉天武剑阵，都没有凌道破掉天武剑阵带给他的震撼大。他破阵失败，凌道破阵成功，实在是让他觉得丢脸至极。

　　“这小子，根本就不值得培养！”

　　逍遥王是天纵奇才，叶宏轩承认，可惜虎父犬子。凌道自小身体便是极为孱弱，到如今都是没有解决。凌道若是拜入天武宗，简直就是对天武宗的侮辱。就算给凌道一百年，恐怕都无法达到真气境。

　　“见过前辈！”

　　凌道和叶宏轩只是见过面而已，并不熟悉。叶宏轩在逍遥王面前，的确很恭敬，可凌道并非逍遥王。叶宏轩心里在想什么，凌道自然不清楚。

　　“你们去忙自己的事情，招收弟子，万万不可大意。不要将什么阿猫阿狗，都招收到天武宗！”

　　这句话明显是意有所指，凌道双眼一眯，看来叶宏轩对他的态度并不友好，反而有些敌视他。不过也是，大长老破阵受伤，他却破阵成功，自然让大长老心里不爽。

　　“你跟我来！”

　　大长老斜视了凌道一眼，便是当先踏步前行。凌道点了点头，也是跟在了叶宏轩的身后。只不过，叶宏轩并非是前往天武宗内部，而是向着天武宗大门口走去。

　　“这个大长老，到底想做什么？”

　　凌道的心里已经有了一丝不好的预感，只是还没有证实而已，希望不要和他所想的一样。


第12章 无耻小人，可恨至极

　　“殿下，怎么样，破阵了吗？”

　　姜忠其实并没有抱多大希望，数千年来，无人能破的天武剑阵，他不觉得凌道能够破阵。好在他有办法让凌道加入天武宗，破不破阵也无所谓。

　　“嗯，破掉了！”

　　“嗯，破掉了也无所谓，反正我有办法让殿下加入天武剑阵。嗯？什么？破掉了？殿下破掉天武剑阵了？”

　　一开始，姜忠还没有反应过来，以为凌道是说没破掉。当他反应过来的时候，却是惊呆了。千百年来无人能破的天武剑阵，被凌道破掉了，怎么可能？

　　看凌道的样子，绝对不是开玩笑的，姜忠是看着凌道长大的，自然极为了解凌道。凌道说破掉了，那便是破掉了，不会有假。姜忠却是足足震撼了半天，才回过了神来。

　　“见过叶长老！”

　　这个时候，姜忠才注意到了凌道旁边的叶宏轩。姜忠之所以肯定凌道能够拜入天武宗，便是因为叶宏轩这个大长老。凌道不清楚叶宏轩，姜忠却是清楚。

　　在姜忠看来，逍遥王对叶宏轩有救命之恩和指点之恩，现在让叶宏轩帮衬一下凌道，自然没有问题。可惜，并不是每个人都是姜忠，叶宏轩和姜忠根本就不是一类人。

　　“太好了，要不了多久，殿下就可以成为天武宗弟子，我也就放心了！”

　　姜忠知晓自己的情况，已经活不了多久，他唯一放心不下的便是凌道。现在凌道破了天武剑阵，又有叶宏轩这个天武宗大长老在，成为天武宗弟子，自然不成问题。

　　“慢着，本长老什么时候说让他加入天武宗了？”

　　叶宏轩斜视了姜忠一眼，缓缓地说道。这句话却是让姜忠的笑容凝固了，凌道也是脸色一沉。怪不得大长老带着凌道走出来，而不是进入天武宗。

　　“天武宗宗规明确规定，凡是能够破掉天武剑阵之人，便可无条件成为天武宗弟子。大长老，你现在是什么意思？”

　　先前称呼叶宏轩前辈，现在却只是叫大长老，称呼的变化，也代表了凌道的态度。

　　“规矩是死的，人是活的，作为天武宗大长老，我有权利让你滚出天武宗。你的情况，本长老很清楚，让你留在天武宗，岂不是给天武宗蒙羞？”

　　大长老的话，却是让姜忠脸上闪过一丝怒意。即便大长老侮辱姜忠，姜忠也不会这般愤怒。

　　“王爷对你有救命之恩，指点之恩，你现在不仅不帮殿下，反而如此对殿下，你对得起王爷吗？你就是这样做人的吗？”

　　姜忠生平最痛恨的便是忘恩负义之人，他说话根本不会拐弯抹角，有什么就说什么。原本他还以为叶宏轩会帮凌道，谁知道叶宏轩不仅不帮忙，反而要将凌道逐出天武宗。

　　“逍遥王在，情义在，逍遥王死，情义亡！我跟这小子没什么关系，就凭他这样的情况，也想混入天武宗？别以为我不知道，肯定是逍遥王给他什么重宝，才让他破了天武剑阵。要说逍遥王破了天武剑阵还有可能，就凭他也配？”

　　叶宏轩不屑的看了凌道一眼，逍遥王天纵奇才，破掉天武剑阵他是可以理解的。可惜，逍遥王闯入了天龙禁地，十死无生，要不然叶宏轩肯定对凌道照顾有加。

　　“你！”

　　姜忠一双白色眉毛倒竖，气的说不出话来。以前叶宏轩到逍遥王府是多么客气，现在却是如此令人厌恶。

　　“你们现在立刻滚出天武宗！否则的话，别怪本长老无情，当着这么多人的面，将你们赶出天武宗！”

　　大长老心里清楚，逍遥王一死，天下间想要杀死凌道的人绝对不少。若是让凌道留在天武宗，绝对会为天武宗带来很多麻烦。指望凌道成为绝世强者，根本就是不可能的事情。

　　“不，不能这样，殿下一定要拜入天武宗，才能够学的一身本事。若是没有天武宗庇护，殿下岂不是有性命之忧？”

　　姜忠的内心却是挣扎了起来，他极为痛恨叶宏轩，早就想拂袖而去。可凌道的安危，让他犹豫了，即便是他全盛时期也保不住凌道，更别说现在的他。

　　“大长老，要怎样，你才肯让殿下拜入天武宗？”

　　为了凌道，姜忠可以抛开自己的情绪，可以抛去自己的喜好。只要凌道能够拜入天武宗，要他怎样都行。

　　“哈哈，你要是跪下求我，我倒是可以考虑考虑！”

　　叶宏轩的话却是让姜忠和凌道面色一变，谁都是没有想到，叶宏轩竟然如此过分。姜忠的神情更是连连变换，叶宏轩明显就是要践踏他的尊严。

　　“你要是不愿意，就赶紧带着这小子滚吧，本长老不想看到你们！”

　　听闻此言，姜忠的双拳不自觉的握了起来，指甲更是深深地嵌入了肉里，鲜血汩汩而出。姜忠自己受辱没事，可是看到凌道受辱，他恨不得将叶宏轩碎尸万段，可他没有这种能力。他咬紧牙关，最终缓缓地跪了下去。

　　“姜爷爷！你起来啊，别这样，进不了天武宗就进不了，有什么大不了的！”

　　看到姜忠跪在地上，凌道却是惊呼了一声，赶紧走到姜忠身边，想要将姜忠拉起来。可是姜忠的双腿，好似扎根在了大地之中，根本拉不动。

　　“我……求你……收殿下……为天武宗弟子！”

　　昔年，叱咤沙场的姜忠大将军，何曾如此丢脸过？士可杀不可辱，即便是杀了他，他也不会跪下求饶。可是，为了凌道，他可以放下一切尊严！

　　“姜爷爷，你起来，我不要拜入天武宗了。我们现在就离开天武宗，即便是死，我们也不要求人！”

　　可惜姜忠并没有起来，而是将先前的话又重复了一遍。叶宏轩看着这一切，却是畅快的大笑了起来。曾经逍遥王是多么不可一世，现在他的属下和儿子却沦落到这种地步。

　　“没想到，你竟然能够做出如此牺牲，倒是让我有些钦佩！”

　　叶宏轩的话，却是让姜忠的双眼之中，闪过了一丝希冀的光芒。可是，叶宏轩接下来的话，却是让姜忠双眼喷火。

　　“本长老考虑过了，你们两个还是赶紧滚出天武宗，我们天武宗不收你们这样的孬种！”


第13章 天武宗宗主，武狂云

　　“不，你不能这样，殿下必须拜入天武宗才行！”

　　姜忠激动地说道，唯有天武宗这样的大势力，才能够让凌道学的一身本事。不管是大罗王朝皇室，还是夺命楼，都是真正的大势力，自然不是那么好对付的。

　　“还死皮赖脸的缠着本长老，给我滚！”

　　叶宏轩伸出右脚，以迅雷不及掩耳之势，踢在了姜忠的肚子上。姜忠如今真气尽失，又有重伤在身，叶宏轩的一脚，自然不是他能够抵挡的。

　　姜忠的身体，远远地抛飞了出去，更是有着一道血线洒落。仅仅是一脚，便是将姜忠踢飞了几十米远。这还是叶宏轩没有杀意的结果，不然姜忠恐怕已经粉身碎骨。

　　“姜爷爷！”

　　凌道惊呼一声，以最快速度，冲到了姜忠的身边。姜忠刚刚爬起来，又是一口鲜血喷出。看到这一幕，再冷静的凌道，也是双眸赤红，彻底发狂了。

　　“我跟你拼了！”

　　凌道目眦欲裂，双眼喷火，挥动双拳向着叶宏轩打了过去。这一刻，他已经完全忽略了自己和叶宏轩之间的差距，他想要做的，只是为姜忠报仇。

　　“不自量力！若不是看在你父亲的情分上，我现在就杀了你！”

　　事实上，才不是叶宏轩所说的这样，他只是忌惮逍遥王而已。越是和逍遥王接触，越能够发现逍遥王的可怕。谁知道逍遥王留下了什么后手，叶宏轩也就只敢赶走凌道，根本不敢下杀手。

　　叶宏轩隔空对着凌道拍了一掌，一股雄浑的气浪，直冲凌道而来。凌道只感觉到胸口一痛，紧接着他便是倒飞了出去。叶宏轩的实力，比凌道高出太多太多。

　　“砰”

　　凌道的身体，狠狠地摔在了地上，全身的骨头都好似要散架了一般。他的怒气，却是没有减少，而是准备站起来，再度和叶宏轩拼命。姜忠的事情，已经让他失去了理智。

　　“殿下！”

　　就在凌道准备再度冲向叶宏轩的时候，姜忠却是猛地抱住了凌道。无论凌道如何用力，都是没有挣脱姜忠的怀抱。看着凌道疯狂的模样，姜忠的老眼之中，却是留下了浑浊的泪水。

　　“咳咳……”

　　被凌道扯动了伤口，姜忠连续咳嗽了几声，脸色极为痛苦。双目喷火的凌道，这才是慢慢地平静了下来。姜忠对着凌道笑了笑，好似对于先前的一切，都不在意一般。

　　“殿下，我们走吧！”

　　姜忠放开了凌道，却依旧是死死地拉着凌道的胳膊，不让凌道找叶宏轩算账。姜忠不知道叶宏轩是怎么想的，但是他不想凌道冒险，要是凌道死在他面前，那么他便是万死也能以赎罪。

　　“此处不留人，自有留人处！”

　　被姜忠这样拉着，凌道根本没法和叶宏轩动手。此时的他，已经是冷静了下来。况且，姜忠伤势已经很重，必须要赶紧调养才行，绝对不能再和别人动手。

　　今天发生的事情，凌道已经记在了心里。他并没有留下什么豪言壮语，因为没有必要。现在的他，不管说什么，只不过是笑话而已。他已经看出来了，什么恩情都是虚的，唯有实力才是真。

　　若是他拥有和逍遥王一样的实力，那么叶宏轩又怎么敢对姜忠出手？若是他拥有和逍遥王一样的实力，姜忠又怎么会变成这个样子？若是他拥有和逍遥王一样的实力，逍遥王府又怎么可能被灭？

　　一切的一切，都是因为他太过弱小。这是一个弱肉强食的世界，强者为尊，弱者只能够生活在最底层，更会被强者任意欺凌。强者拥有一切，弱者连尊严都没有。

　　“有朝一日剑在手，杀尽天下负我狗！”

　　凌道双眸深处，闪过一抹森然的杀意，只不过他隐藏的很好，没有任何人发现。他小心翼翼的扶着姜忠，向着山下走去。既然天武宗不收他，他又何必留在这里？

　　“没了逍遥王的庇护，你们也活不了多久！”

　　看着一老一少的背影，叶宏轩却是冷笑了一声。姜忠身受重创，又被他踢了一脚，恐怕已经活不了几天。凌道是逍遥王的儿子，天底下想要杀他的人绝对不少，以他的实力，根本别想活命。

　　“慢着！”

　　就在这个时候，场中却是响起了一道颇具威严的声音。一名身材高大的中年男子，踏空而来，浑身上下散发着一股狂霸的气势。他正是天武宗现任宗主，武狂云！

　　“拜见宗主！”

　　即便是大长老叶宏轩，此时都是跪在了地上。天武宗宗主，比他这个大长老，地位高出了太多。其他天武宗弟子，更是一脸惊诧，宗主怎么会出现在这里？

　　“天武剑阵，是你所破？”

　　武狂云并没有去看那些天武宗弟子，甚至大长老他都懒得看一眼。他的双眼直直的看着凌道，好似在看稀世珍宝一样。身为天武宗宗主，他自然知晓天武剑阵考验的乃是一个人的剑道成就。

　　凌道能够破掉天武剑阵，那么足以说明凌道在剑道一途成就极高。即便是武狂云自己，也破不掉天武剑阵。凌道才十五岁而已，就有如此天纵之姿，岂不是天武宗之福？

　　“没错！”

　　凌道点了点头，仅仅是说了两个字而已，他已经对天武宗失望透顶，自然懒得和天武宗宗主废话。如此冷淡的态度，倒是让天武宗宗主愣了一下。

　　“你能够破掉天武剑阵，足以说明你剑道天资极高。本宗问你一句，可有兴趣做我徒弟？”

　　武狂云的话，却是让叶宏轩面色大变。远处的那些天武宗弟子，看向凌道的眼神之中，充满了羡慕之色。成为天武宗宗主的徒弟，不知道是多少人梦寐以求的事情。

　　“宗主，这小子就是个废物，十五岁都还没有成为肉身境武者，你收他做徒弟干什么？”

　　大长老赶紧插嘴，若是武狂云真的收凌道为徒，那么他绝对没有什么好果子吃。大长老还想继续说话，可惜被武狂云瞪了一眼，只好识相的闭上了嘴巴。

　　“没兴趣！”

　　凌道淡淡的回了一句，却是让武狂云眉头一挑！


第14章 叶宏轩的悲惨下场

　　“本宗乃是天武宗宗主，不知道多少人想要拜本宗为师，你竟然拒绝吗？”

　　从来都是别人主动拜武狂云为师，这还是武狂云第一次出言收徒，没想到竟然被拒绝了。武狂云以为凌道不清楚他的身份，只好自我介绍了一下。

　　“没错，我拒绝！”

　　如果没有叶宏轩的事情，武狂云的提议，凌道完全可以接受。可惜，事情已经发生，无可挽回。因为叶宏轩的事情，凌道根本就不可能加入天武宗。即便是成为天武宗宗主徒弟，他也没有兴趣。

　　“怎么回事？”

　　武狂云的脸色沉了下来，被人当众拒绝，面子上着实不好看。他已经看了出来，凌道对天武宗颇为抵触，若说没有什么缘故，绝对是不可能的事情。毕竟凌道既然来天武宗，肯定是为了能够成为天武宗弟子。

　　“殿下，快同意吧，成为天武宗宗主的徒弟，再好不过。别怄气了，大长老是大长老，宗主是宗主。不知道有多少人，做梦都想要当宗主徒弟！”

　　姜忠脸色一喜，当真是峰回路转，柳暗花明又一村。原本以为拜入天武宗无望，谁曾想到天武宗宗主亲自出来，目的就是为了收凌道为徒。

　　若是凌道能够成为天武宗宗主的徒弟，那么就更加安全了，姜忠也是可以安心的离开人世。宗主徒弟，可谓是一步登天，自然不是外门弟子可比。

　　姜忠的话，让武狂云的脸色好看多了，不过大长老的身体却是颤抖了一下。大长老已经鉴定过，天武剑阵没有任何问题。数千年来，无人能破的天武剑阵被凌道破了，可他却让凌道滚出天武宗。这件事情若是让宗主知晓，叶宏轩绝对不会有什么好下场。

　　不管凌道的修炼资质如何，仅仅凭借剑道上的成就，就足以看出他的不凡。要不然的话，天武宗宗主武狂云也不会主动开口，要收凌道为徒。

　　“原本我的确打算拜入天武宗，不然也不会主动去破天武剑阵。可惜大长老却要我滚出天武宗，更是重创了姜爷爷。如此宗门，实在是让我失望透顶，根本没必要成为天武宗弟子！”

　　不管是前世，还是今生，凌道都有着自己的傲气。天武宗大长老如此对他，他自然不可能再加入天武宗。天下之大，难道还没有他的容身之处不成？

　　“殿下，你就听我一次劝，答应天武宗宗主吧。成为宗主徒弟之后，你可以在最短的时间内成长起来。而且有宗主庇佑，一群宵小也不敢将你如何！”

　　姜忠苦口婆心的劝道，先前叶宏轩那一脚已经伤到了他的五脏六腑，他知晓自己的情况。他唯一放心不下的便是凌道，要是凌道能够拜武狂云为师，他就可以安心了。

　　可惜，凌道却是摇了摇头，因为姜忠的事情，凌道已经不想和天武宗有任何瓜葛。姜忠因为凌道，想要凌道拜入天武宗，凌道却是因为姜忠，而不想拜入天武宗。

　　“姜爷爷，我们走吧！”

　　姜忠叹了一口气，只好和凌道一起离开。他是看着凌道长大的，自然明白凌道的脾气。凡是凌道认定的事情，谁劝说都是没用。凌道不想拜入天武宗，那么无论他说什么，也都是徒劳无功。

　　凌道没有理会众人，而是扶着姜忠，向着山下走去，他看都没看天武宗一眼。武狂云自然能够看得出来，凌道是真的对天武宗一点兴趣都没有了。

　　“想不到，本宗主动收徒，竟然被拒绝了。叶宏轩，你是不是要给本宗一个解释？”

　　武狂云冷冷地看着叶宏轩，却是让叶宏轩身形一颤。宗主的地位，比大长老高出了太多，叶宏轩在武狂云的面前，自然不敢有半点放肆。叶宏轩跪在地上，老老实实的将先前发生的事情说了一遍。那冰冷的眼神，让叶宏轩不敢有半句假话，只能从实招来。

　　“噼里啪啦”

　　在武狂云的头顶，聚集了一片雷云，可以清楚的看到一道道闪电在狂舞。谁都是能够感受到武狂云的愤怒，叶宏轩更是吓得脸色苍白，他知道这次的祸闯大了。

　　“好你个叶宏轩，当真是好大的胆子！如此剑道天才，就被你这样逐出门外，你是不是要我天武宗走向衰亡才高兴？”

　　武狂云猛地一脚踏在了叶宏轩的身上，叶宏轩眼前一黑，猛地喷出了一大口鲜血。数千年来无人能破的天武剑阵，都被凌道破了，凌道的价值根本不是其他弟子可比。

　　“宗主，你听我解释，那小子的情况我知道。他根本没法修炼，都十五岁了，连肉身境都不是，即便是宗主再培养，也是没有作用！”

　　叶宏轩已经被吓破了胆，自然不可能说谎。可惜他根本不知道，能够破掉天武剑阵是多么的惊才绝艳。身为天武宗宗主的武狂云，知道的事情自然比叶宏轩多很多。

　　武狂云原本还想将凌道追回来，现在看来还是算了。若是凌道愿意回来，他可以不惜代价培养凌道，可惜凌道根本不愿拜他为师。好歹他也是天武宗宗主，被人拒绝还舔着脸跟过去，岂不是丢人至极？

　　“别跟本宗废话，自今日起，免去你大长老一职。不仅如此，你还要去执法堂，领三千剑。等你伤好之后，就专门负责打扫天武宗吧！”

　　大长老眼中闪过一丝恐惧，可惜武狂云的命令，他不得不听。所谓的三千剑，便是撤去所有防护，被长剑切割三千下。这是千刀万剐之苦，极为可怕。

　　“此事就此作罢，休要再提！”

　　天武宗宗主武狂云看着凌道离开的方向，微微叹了一口气，最终却是转身离去。若是他知晓凌道未来的成就，恐怕活剐了叶宏轩的心思都有。

　　“该死！可恶的小子，若是让本长老再看到你，绝对要亲手将你碎尸万段，以泄我心头之恨！”

　　受到如此惩罚，叶宏轩并不敢怪罪武狂云，而是将一切的仇恨，都转移到了凌道的身上。看着凌道离开的方向，他的眼中有着深深的怨毒之色。


第15章 绝世功法，蛮荒诛仙劲

　　“姜爷爷，我带你到京城找名医疗伤！”

　　姜忠面色苍白，伤势已经越来越严重。凌道自然极为担心，即便是回到京城会有危险，也管不了那么多了。毕竟姜忠的性命要紧，若是这样长久下去，后果不堪设想。

　　“殿下，不用了，我自己的身体我自己清楚。再好的名医，也治不好我的伤势，还是别浪费时间了！”

　　五脏六腑尽皆受创，姜忠明白，自己已经活不了多久。回到京城疗伤，自然不行，现在京城就是最危险的地方。以他和凌道的实力，随便一个真气境武者就有可能将他们两个全部杀死。

　　“都是我不好，如果不是因为我，姜爷爷根本不会变成这个样子。都是我没用，连姜爷爷都保护不了！”

　　凌道极为自责，若不是保护他，姜忠的确不会变成现在这个样子。都怪体内的无数剑气，导致他肉身孱弱，要不然的话，他应该早就是真气境武者了。

　　“殿下这说的是什么话，如果不是王爷，我恐怕早就已经死在了荒郊野外。跟着王爷这么多年，南征北战，也是已经风光够了。即便是死，这一辈子都是值了。

　　如今王爷还在天龙禁地，没有出来，我自然要保护好殿下。是我没用，才让殿下吃了这么多苦，要是我实力足够，殿下又怎么会变成现在这样？”

　　看着凌道一天天长大，姜忠早就将凌道当成了亲人，身为逍遥王世子，凌道应该一直享福才对，而不是像现在这样受苦。凌道再自责，姜忠又何尝不自责？

　　“糟糕！”

　　原本凌道还想说什么，可惜却陡然停了下来，就连姜忠都是发现了凌道的变化。姜忠并不知道发生了什么事情，凌道心里却是极为清楚，这次恐怕是真的有性命之忧了。

　　“铮铮”

　　凌道的身体之中，竟然发出了清脆的剑鸣声。原本就苍白的脸色，此时更是没有一点点血色，在他的双眼之中，更是有着一柄柄神剑的倒影。

　　一直以来，他体内都是有着无数剑气，只不过这些剑气已经形成了某种平衡，并不会威胁到他的生命。可是这一次破掉天武剑阵的时候，却是有不少剑气入体。这些剑气，刚好打破了平衡，使得他体内的剑气变得狂暴了起来。

　　“撕拉！”

　　他身上的衣服，瞬息间便是化为一块块碎片。剧烈的疼痛，更是让他倒吸了一口凉气，额头青筋直跳。就仿佛有着一柄柄长剑，在他的体内胡乱搅动，五脏六腑都是疼得厉害。

　　“姜爷爷，你快让开，我体内的剑气不受控制了！”

　　说话间，凌道更是向着远处奔跑，希望能够离姜忠远一点。他现在的情况，非常危险，自然不想连累到姜忠。这些剑气来自神剑山，威能浩大，别说一个姜忠，即便是天武宗宗主武狂云恐怕都挡不住。

　　“殿下，殿下，你到底怎么了？”

　　姜忠跟在凌道后面，脸上写满了担忧之色。凌道的变化，使得他措手不及，尤其是那种剑气，更是仿佛来自九天之上，散发着一股慑人的威势。

　　在凌道的周围，形成了一片场域，无数剑气肆虐。大地裂开，一株株参天古树化为齑粉，更是有着狂猛的气浪冲击着四面八方。姜忠想要靠近凌道，都是无法做到，只能够站在远处焦急的看着这一切。

　　“噗嗤”

　　凌道的身体上裂开了一道口子，紧接着仿佛连锁反应一般，片刻间他的身体便是千疮百孔。每一道口子，都是一道剑伤，这是体内剑气所伤。

　　若是一直这样下去，凌道必死无疑。他是破掉了天武剑阵不假，可惜却给自己带来了灭顶之灾。以他现在的情况，体内的剑气足以将他撕扯成无数碎片，让他万劫不复。

　　“道生一，一生二，二生三，三成万物。混沌未分，天地动乱，茫茫渺渺，无人看清。视之不见，听之不闻……”

　　虚无缥缈的声音，在凌道的脑海之中响起。原本剧烈的痛苦，已经快让凌道崩溃，可现在凌道却是出奇的平静了下来。就连身体上的疼痛，好似都消失了一般。

　　“朕，从修炼起，同辈之中，便从无敌手。成年之后，更是名动八方，即便是老辈强者，也得在朕脚下俯首称臣。修炼有成，更是镇压九天十地，横推三千大世界！一生之中，大大小小的战斗无数，却无一败绩！

　　普天之下，无人是朕对手，巅峰寂寞，闲暇之余，将所有心力都放在了开创新的功法之上。蛮荒诛仙劲，一出世便是引起了天地异象，日月星辰都在愤怒，六合八荒尽在颤抖，这门功法不当存于世！”

　　凌道仿佛看到了一尊极其伟岸的身影，屹立在九天之上，浑身散发着一股唯我独尊的气势。看不到他的面部，仅仅只能够看到他的背影，是那么的高大，那么的雄伟！

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　前世，凌道便是得到了这门功法，可惜根本无法打开。转世的时候，蛮荒诛仙劲便是一直跟着他的，只是他不知道而已。没想到这次因祸得福，竟然打开了蛮荒诛仙劲。

　　一个个古老的文字，苍劲有力，一股蛮荒的气息扑面而来。凌道仿佛看到了一个极其古老的世界，鲲鹏扶摇直上九万里，神龙遨游天际，凤凰舞动长空，白虎怒啸震动八方……

　　“砰砰砰”

　　凌道的身体之中，发出了一道道闷响，蛮荒诛仙劲正在改造他的肉身。就好像是一柄柄巨锤，在体内和体外，不停地捶打着他的肉身。每一次捶打，都是撕心裂肺般的剧痛。

　　如果不是凌道在神剑山下，日日夜夜遭受万箭穿心之苦，锻炼出了极其强大的意志，此时恐怕早就昏死了过去。如果这样的话，蛮荒诛仙劲恐怕就会弃他而去。

　　“体内的剑气，竟然开始锤炼我的肉身？”

　　让凌道欣喜的是，折磨他这么多年的剑气，此时竟然开始锤炼他的肉身，并且被他的肉身所吸收。他忍不住想要大笑，酣畅淋漓的大笑，多年的憋屈，一扫而空！

　　从今以后，便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！


第16章 我姜忠，这辈子值了！

　　足足过了一个时辰，凌道的身体才蜕变完成。可以说，这一个时辰，就是蛮荒诛仙劲对凌道的考验，若是凌道在中途昏过去，那么恐怕就是真的要死了。

　　现在则是不同，他熬过来了，尽管疼痛难忍，但他一直保持清醒。神剑山下地狱般的日子，终究没有白过。而且蛮荒诛仙劲让他欣喜若狂，这么多年的问题终于是完美解决。

　　原本，修炼蛮荒诛仙劲，需要海量的天材地宝，以庞大的药力，淬炼肉身。修炼第一步，肉身三境，若是仅仅靠苦练，想要达至巅峰，还不知道需要多长时间。

　　正常情况，一般人修炼肉身境，仅仅是最低标准而已。因为达到最低标准之后，便是可以晋升真气境了。想要修炼到最高标准，实在是太难了，没有足够的天材地宝和顶级的炼体功法，根本就不可能做到。

　　肉身三境，第一个层次便是炼体境，幸运的是，这一个时辰的时间，凌道已经突破了炼体境。以前的他，极为虚弱，现在则是完全不同，浑身上下充满了力量。

　　现在的他，看起来不再像是个病秧子，脸色红润，精气充足。就连先前身上的伤口，都是完全消失不见，好似从来没有出现过一样。蛮荒诛仙劲更是在体内运转了起来，不断地锤炼他的肉身。

　　祸兮福所倚，让凌道欣喜的是，他发现蛮荒诛仙劲可以吸收体内剑气。只要一直修炼蛮荒诛仙劲，体内的无数剑气，终究会有完全消除的那一天。更何况，炼化这些剑气，更是能够增强他的肉身。

　　若是正常情况，他必须要得到诸多天材地宝，才能够继续往下修炼。可是现在，他却是不需要天材地宝了，体内这些剑气比什么药力都好，而且好似无穷无尽一般。

　　“姜爷爷，我的身体隐患消除啦！嘿嘿，从今以后，我就可以修炼了，现在我都完成炼体境了！”

　　穿上衣服之后，凌道赶紧和姜忠报喜道。尽管姜忠一直坚信他能够成为绝世强者，但终究太过飘渺。毕竟十五年来，凌道连肉身境都不是。

　　“殿下，你是说真的吗？”

　　先前的状况，可是让姜忠担心了好久。现在凌道不仅完好无损，更是面色红润，气息顺畅，明显和以前大不相同。不过，这一切毕竟太过突然，看到凌道重重的点了点头，姜忠才是开心的大笑了起来。

　　“哈哈，苍天有眼哪！殿下终于能够修炼了，以殿下的本事，将来绝对能够纵横天下，哈哈哈……”

　　凌道能够修炼，姜忠自然是开心到了极点。即便是他恢复修为，恐怕也不会如此激动。他不停地大笑，双眼之中却是流出了浑浊的泪水。又哭又笑，别人根本无法理解姜忠现在的心情。

　　“姜爷爷，以后换我来保护你，谁敢动姜爷爷一根汗毛，我就要他死！”

　　想起天武宗所受的委屈，凌道的双眼之中，便是闪过一丝戾气。他自己倒是无所谓，可是叶宏轩对姜忠做的事情，他绝对不会忘记，这份仇恨已经深深地埋在了他的心中。

　　“殿下，有你这句话，我这辈子都是值了。可惜，我恐怕等不到那一天了，我自己的情况我自己清楚，恐怕已经没有多少时间。殿下能够修炼，以后我也就是放心了！”

　　原本，姜忠最放心不下的，便是凌道。毕竟凌道没有任何修为，在这个世上又是无依无靠。可是现在凌道已经可以修炼，凌道是王爷的儿子，未来成就肯定不低。

　　“噗”

　　说话间，姜忠更是一口鲜血喷出，他的伤势本来就重，又是被叶宏轩踢了一脚，若不是心里一直牵挂着凌道，恐怕早就已经身死。能够撑到现在，已经是奇迹了。

　　“姜爷爷！”

　　凌道瞬息间便是来到了姜忠的身边，看着姜忠的样子，先前的欣喜一扫而空，剩下的唯有悲伤。若是能够换姜忠一生平安，他宁愿一辈子都不能修炼。

　　“殿下，不要伤心，这人啊，终究是要死的。反正我都活了这么大岁数，而且纵横沙场数十年，王爷和殿下又对我这么好，这辈子，我姜忠值了！无怨无悔！”

　　接下来的时间，凌道便是一直陪着姜忠，寸步不离。面对死亡，姜忠并不害怕，脸上更是一直带着微笑。只要凌道能够照顾好自己，那么他便没有任何牵挂。

　　“殿下，以后我没法保护你了，我不是王爷，没法为你撑起一片天！我也不认识什么大势力的人，不过，我有一个兄弟，在裂天剑宗当长老。这封信你带着，前往裂天剑宗，肯定能够成为弟子的。裂天剑宗虽然远远比不上天武宗，但毕竟是一个剑道宗门。

　　以殿下的天资，成为强者是必然的事情。现在殿下需要的，仅仅是一个跳板，我能够为殿下做的，便是提供这个跳板。终有一天，殿下会成为遨游九天的神龙，可惜我看不到了！”

　　姜忠从怀中取出了一封信，交到了凌道的手中。他唯一能够做的，便是让凌道成为裂天剑宗弟子。现在凌道太过年幼，没有宗门庇护，没有落脚点，真的很难在世上生存。

　　“不，姜爷爷，你不要乱说！你会长命百岁的！我还要给你疗伤！我还要保护你！我还要孝敬你呢！”

　　凌道的双眼之中，也是有着泪花闪烁，长这么大，他还没有哭过。可是现在，泪水却是无声的划过脸庞，姜忠的情况，明显已经是回光返照了。

　　“殿下，有你这些话，即便是死，我也是笑着下黄泉的！不过，殿下必须答应我一件事，否则我死不瞑目！答应我，没有实力之前，千万千万不要前去报仇！答应我！”

　　面临死亡，姜忠考虑的都不是自己，而是凌道。泪水一滴滴的滴落在地上，姜忠对他的疼爱，绝对不输于任何人。可是现在，姜忠却即将离开人世，让他悲痛欲绝。

　　“王爷，下辈子，我还要追随你！陪你纵横沙场，征战天下！哈哈哈……”


第17章 瀑布下苦修，淬骨境

　　“姜忠之墓！”

　　在姜忠身死之后，凌道便是让姜忠入土为安了。凌道更是搬来了一块巨石，然后用逍遥剑雕刻出了一座墓碑，在墓碑上面刻着这样四个大字。

　　此处山清水秀，风景优美，倒也是一个好地方。现在没有什么条件，凌道也就只能够建造了这么一个简陋的坟墓。这段时间以来，凌道都是一直风餐露宿，呆在这里陪伴着姜忠。

　　“轰隆隆”

　　震耳欲聋的声音，响彻云霄，一条数千米高的瀑布垂落。如万马奔腾一般，惊天动地，震颤了四方。在瀑布下方，却是站着一道瘦弱的身影。

　　“大罗王朝，天武宗，夺命楼……”

　　逍遥王府被灭，姜忠带着他千里大逃亡，天武宗上姜忠受辱，这些事情历历在目，就好似昨天发生的一般。想要为王府护卫们报仇，想要为姜忠报仇，他必须要强大起来。

　　一个月来，他每天都站在瀑布下方，从最开始的只能够坚持几个呼吸的时间，到现在能够坚持一整天的时间，期间他也是吃尽了苦头。若非是拥有大毅力，绝对坚持不下来。

　　“呼……”

　　天色渐晚，太阳早已下山，凌道长呼了一口气之后，也是从瀑布下方走了出来。他的身体，早已变得一片通红，好似染上了殷红的鲜血一般，看起来有些渗人。

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　尽管极为痛苦和疲惫，他也是没有休息，而是开始运转蛮荒诛仙劲。这个时候，正是锤炼肉身的最好时机，他自然不会错过。反正体内有着无数剑气，随时随地都能够锤炼肉身。

　　若是有人能够看到他体内的情况，绝对会大吃一惊。他的每一根骨头，都是晶莹如玉，却又坚固的无法想象。浑身骨骼变得极为紧密，骨头之上更是有着一个个极为古老的符文。

　　炼体境之后便是淬骨境，一个月的时间，凌道已经跨过了炼体境，开始淬炼全身骨骼。蛮荒诛仙劲是一门绝世功法，真正修炼起来，凌道才知道这门功法的可怕之处。

　　前世，身为凌家子弟，修炼的便是凌家的家传功法。凌家虽然远远不如紫薇圣地，但是比天武宗，大罗王朝这种势力，可是要厉害多了。可是就算是凌家家传功法，和蛮荒诛仙劲也是完全没法比。

　　怪不得，紫薇圣地得知他拥有蛮荒诛仙劲之后，便是不停地对付他。这样的绝世功法，恐怕紫薇圣地都找不到。而且就算找到，他们也没有办法修炼。

　　蛮荒诛仙劲，必须要从一开始就修炼，若是修炼过其他功法，那么根本就不可能再修炼蛮荒诛仙劲。这也是为什么前世凌道根本看不到蛮荒诛仙劲内容的原因，这一世却是在机缘巧合之下修炼起了蛮荒诛仙劲。

　　一个时辰之后，月光如水，倾洒在山林间，凌道终于是修炼完毕。他纵身一跃，便是数十米远，足以看出他肉身的强大之处。换做以前的他，根本就不可能做到这样。

　　没过多久，凌道便是抓回来一头野猪，便是他的晚饭。这段时间，他疯狂的修炼，食量也是大增。他不仅用瀑布冲刷身体，还直接用身体和巨石碰撞。他简直就是把自己当成一柄剑，历经千锤百炼。

　　“姜爷爷，我已经成为了淬骨境武者，或许要不了多久，我就能够再度突破。若是你还在，那该多好，唉……”

　　星光下，凌道站在姜忠的坟前，自言自语道。现在的他，已经可以修炼，而且拥有蛮荒诛仙劲这样的绝世功法，将来成就绝对不低。可惜，姜忠都已经看不到了，真是太可惜了。

　　“你放心吧，没有足够实力，我是不会前去报仇的。反正大罗王朝和天武宗都算不得什么，要不了多长时间，我就要让他们后悔当初的所作所为！”

　　经历不一样，眼界不一样，看待事情自然也不一样。在姜忠眼里，大罗王朝就是最厉害的势力了。可是凌道连紫薇圣地那样的大势力都敢闯，大罗王朝又算的了什么？

　　“今夜过后，恐怕我就要离开这里了。我会前往裂天剑宗，然后将你这封信交给你兄弟。若是能够成为裂天剑宗弟子，那自然是最好不过。”

　　凌道站在姜忠的坟前，显得极为的孤独，冷清，寂寥。他的母亲，很早便是离开了他，他的父亲，逍遥王又是闯入天龙禁地，消失了一年多。和他最亲近的，便是姜忠，可惜姜忠已经身死。

　　现在的他，已经是无依无靠，连个亲人都没有，以后的一切，都只能够靠他自己。有逍遥王在，可以为他撑起一片天，可惜逍遥王已经不知道是生是死。

　　这一夜，凌道就躺在姜忠坟墓旁边，看着满天繁星，不时地和姜忠说几句话。可惜，姜忠已经无法给他任何回应，他只能一个人自言自语。

　　“记住，不要被仇恨蒙蔽双眼，不要因为仇恨而失去理智！”

　　逍遥王的身影，好似出现在了凌道的眼前，语重心长地说道。很久以前，逍遥王便是注意到了凌道心中的仇恨，尽管不知道原因，但逍遥王也没有细问。若非不是极为痛恨紫薇圣地，凌道也不会冲动的杀上紫薇圣地。

　　“答应我，没有实力之前，千万千万不要前去报仇！答应我！”

　　姜忠的声音，在凌道耳边响起，当时的情况，凌道更是记得清清楚楚。姜忠在弥留之际，考虑的还是凌道，而不是他自己。想起这句话，凌道的脑海之中，更是想起了以前和姜忠在一起的一幕幕。就好像是他的爷爷一般，姜忠看着他一步步长大。

　　“已经天亮了吗？”

　　凌道什么时候睡着的，他自己都不清楚。要不是现在阳光照到了他的脸上，恐怕他依旧在呼呼大睡。他不舍的看了姜忠的坟墓一眼，随后便是转身而去。

　　“姜爷爷，我走了！”

　　这一去，不知道什么时候才能够回来，但他不得不走。现在的他仅仅是淬骨境武者而已，和大罗王朝或者天武宗这样的大势力，相差十万八千里。

　　目标，安山郡，裂天剑宗！


第18章 十品势力，裂天剑宗

　　“终于到了！”

　　一个月后，凌道终于是赶到了裂天剑宗附近，他赶紧从乾坤戒之中取出姜忠的信，然后放到了自己的怀中。乾坤戒的事情，自然不能让别人知道。

　　他已经打听过了，裂天剑宗仅仅只是十品势力而已。像大罗王朝，天武宗，都是八品势力，比裂天剑宗要高出两个等级。十品势力在八品势力面前，根本就是脆弱的不堪一击。

　　“裂天剑宗！”

　　巨大的石碑上，雕刻着裂天剑宗四个大字，显得很是气派。裂天剑宗和天武宗的确没法比，但好歹也是个十品势力。天底下，还有好多不入品级的势力，在安山郡，裂天剑宗也算是一个蛮厉害的势力了。

　　“什么人，来我裂天剑宗可有拜帖？”

　　四名裂天剑宗的弟子，远远地走了过来。他们的模样，大约都是二十岁左右，身上却是散发着真气境武者的气息。踏入真气境，才算是真正开始修炼，在裂天剑宗内也已经是内门弟子。

　　肉身境，只是基础而已，就算是不懂得修炼之法的人，也会修炼肉身，要不然怎么打仗？只不过，没有修炼的功法，可能一辈子都停留在炼体上，连淬骨都做不到，更别说凝血了。

　　“没有拜帖，不过我有一封信，是要交给你们裂天剑宗的姜仁。这封信是他兄弟写的，希望各位能够帮我通传一下！”

　　小势力有小势力的好处，天武宗的弟子，个个鼻孔朝天，一副高人一等的样子。眼前这四位裂天剑宗弟子则是要好多了，听到凌道的话，他们也是点了点头。

　　“要是通报其他长老，的确很麻烦，不过姜仁嘛，倒是很简单的事情。”

　　四名裂天剑宗的弟子都是盯着凌道，并没有离开的意思。仅仅是看他们的神情，凌道便是明白了他们的想法。毕竟让别人办事，不可能什么好处都不给。

　　“一点心意，麻烦你们给通报一下！”

　　凌道识趣的给了四名弟子，一人一两黄金。四名弟子都是眼睛一亮，掂量了一下手中的黄金，便是眉开眼笑，对凌道的态度也是好了许多。

　　“小兄弟，来，跟我们走，我们直接带你见姜仁长老去！”

　　有钱能使鬼推磨，他们四个一人得到一两黄金，自然极为高兴。若是凌道什么好处没给，恐怕他们就会刁难凌道，甚至将凌道赶走。千万不要觉得一两黄金少，放到现在，一两黄金要值一万多块钱。

　　裂天剑宗虽然只是十品势力，但麻雀虽小，五脏俱全。四名裂天剑宗的弟子带着凌道走了半天，终于是在一处院子外面停了下来，这里正是姜仁所在的院落。

　　“这里就是姜仁长老的院子，你等一下！”

　　其中一名裂天剑宗弟子向着内部走去，既然收了凌道的黄金，那么自然要为凌道通报。要是换成其他长老，自然没有这么容易，可惜姜仁不同。

　　“姜仁长老，外面有人找你，据说有你兄弟的信交给你！”

　　年轻弟子一开口，院子之中便是响起了一阵开门声。一位看起来五十岁左右的男子，从房间之中走了出来。浓眉大眼，倒是和姜忠有着几分相似。

　　“在哪？人呢？”

　　姜仁只有一个兄弟，那便是姜忠，可他们已经有很多年没有见过面了。如今姜忠有信给他，他自然是有些激动，他快步走向院子外，很快便是看到了凌道。另外三名弟子，穿的是裂天剑宗的服饰，姜仁自然不会注意他们。

　　“就是你吗？我兄弟的信呢？”

　　看到姜仁，凌道便是想起了姜忠，没来由的产生了一股亲切感。姜仁却是有些疑惑，凌道看起来可不像是一个送信的人，难道姜忠出了什么事情吗？

　　“前辈，这就是姜爷爷让我转交给你的信！”

　　凌道从怀中取出姜忠所写的信，姜仁却是迫不及待的抢了过去。姜仁也不管场中其他人，直接拆开了书信。姜忠的笔迹，他自然认识。信中的内容，却是让姜仁的脸色沉了下来。

　　“我大哥走了？”

　　半晌，姜仁才是缓缓地抬起了头，没想到竟然是姜忠的绝笔。姜忠明确写到，当姜仁看到这封信的时候，他自己已经不在人世。唯一的兄弟身亡，姜仁自然极为悲痛。

　　“嗯……”

　　凌道点了点头，双眸之中闪过一丝悲伤。姜仁当姜忠是亲人，凌道何尝不是如此。即便是临终之前，姜忠考虑的也是凌道，而并非他自己。

　　“你们四个走吧，没你们的事情了！”

　　姜仁挥了挥手，那四名裂天剑宗的弟子，便是离开了这里。场中，仅仅只剩下姜仁和凌道两人，姜仁刚刚接到姜忠的噩耗，一时间还无法适应，就这样站在了院落门口。凌道也是没有出声，他自然能够理解姜仁的心情。

　　“你跟我进来吧！”

　　也不知道过了多久，姜仁终于是再度开口，随后便是转身进入了院子里。凌道点了点头，也是跟在了姜仁的身后。姜仁坐在了石凳上，转而看向了凌道。

　　姜忠的信里面，交代的最多的便是凌道，关于他自己的生死，都没有多提，只是一笔带过而已。姜忠让他务必照顾好凌道，更是要凌道拜入裂天剑宗，学的一身本事。

　　从信中，姜仁便是可以看出姜忠有多么在乎凌道，在姜忠的心里，凌道比他自己还要重要。凌道的身世，姜忠也交代了，是逍遥王世子，可惜逍遥王府已经被灭。

　　“逍遥王世子，我们裂天剑宗小门小派，可容不下你这样一尊大佛！”

　　姜仁缓缓地说道，凌道眉头一皱，不过随即便是舒展了开来。姜仁毕竟不是姜忠，若是姜仁不愿意让他呆在裂天剑宗，那他离开就是。此处不留人，自有留人处。

　　“我来裂天剑宗，只是为了将这封信送给你。既然你们裂天剑宗不愿意收我这个弟子，那我这就离开，打扰了！”

　　凌道没有再看姜忠，而是转身离去。反正没有拜入裂天剑宗，他对裂天剑宗也是没有丝毫归属感。能拜入裂天剑宗是好事，不能对他来说也是无所谓的事情。

　　“慢着，我话还没有说完！”


第19章 成为裂天剑宗弟子

　　“你若是愿意留在裂天剑宗，我自然没有意见。以我长老的身份，让你成为裂天剑宗的弟子，自然不是什么难事。只是，跟我扯上关系，你以后的日子恐怕会不大好过。”

　　姜仁长叹了一口气，仅仅是看这封信，他便是知道凌道在姜忠心里有多重要。可是，姜忠并不知道他的情况，裂天剑宗虽然只是十品势力，但争斗依然不少。

　　“你听我说完，再做决定吧。别看我是裂天剑宗的长老，但我天资差，到现在为止，也就仅仅是真气境巅峰而已。所有的长老之中，唯有我一人是真气境，其他长老都在真气境之上！”

　　正因为如此，那四位裂天剑宗弟子，才对姜仁没有半分敬重。若是换成其他长老，他们四位可不敢那样无礼。姜仁和那四个弟子境界一样，而且未来成就肯定还不如那四个弟子。

　　姜仁年轻的时候，救过裂天剑宗的宗主一命，故此才能够当上长老。不然以他真气境巅峰的实力，根本就不可能当长老，正因为如此，他才饱受其他长老排挤。

　　以前，姜仁也收过徒弟，可他的徒弟被其他长老的徒弟，欺负的极为可怜。有的徒弟改拜其他长老门下，有的徒弟被逼离开了裂天剑宗，甚至有的徒弟还死在了外面，凶手是谁都不知道。现在姜仁连一个徒弟都没有，不像其他长老徒弟成群。

　　“如果你愿意留下来，便可以成为裂天剑宗的弟子，不过我可不做你师父，你可以拜其他人为师！”

　　在姜仁看来，凌道的资质肯定很差，要不然也不至于十五岁了还没有踏入真气境。毕竟作为逍遥王世子，所享有的修炼资源绝不会差，就算是普通人资质，十五岁恐怕也已经成为真气境武者。

　　“前辈，我愿意加入裂天剑宗，若是前辈不收我为徒，那么裂天剑宗之中，我将不会拜任何人为师！”

　　姜仁和姜忠是兄弟，若是姜仁愿意做他师父，即便姜仁只有真气境，凌道也愿意拜他为师。其他人则是没有这个资格，并非是凌道自大，而是那些人对武道的认知，远远不如他自己。

　　十品势力，最强的武者，也远远没有他前世强横。被镇压在神剑山下之前，他本身的境界已经不低。只是和紫薇圣地那样的庞然大物，完全没法相比而已。

　　“好，既然你愿意成为裂天剑宗弟子，那我自然会帮你。你只是肉身境，那么就是外门弟子。若是你能够成为外门弟子第一人，那么便可以得到一粒凝气丹，吞服凝气丹突破到真气境的把握会大很多。”

　　身为裂天剑宗长老，让凌道拜入裂天剑宗，问题自然不大。既然凌道已经做了决定，那么姜仁也是不再劝阻。只要他不收凌道为徒弟，应该不会有那么多弟子对付凌道了吧。

　　“我给你介绍一下，裂天剑宗东面是裂天宫，是宗主和一些权势极大的长老住处。西面则是执法殿，若是有弟子违反了宗规，便会被执法殿召见。

　　南面是藏经阁，存放着我裂天剑宗的种种功法和武学。等你成为外门弟子之后，便是可以进去。北面则是住宅区，外门弟子，内门弟子以及我这种没有什么权势的长老，都住在那里，你以后也是。

　　裂天剑宗的中心则是演武场，不管是斗剑还是练剑，都可以在这里进行。弟子之间，的确严禁相互厮杀，但寻常的打斗，却是不禁止的。被打伤了，只能够怪自己学艺不精！”

　　说到这里，姜仁的脸色明显不太好看，以前他的徒弟，便是被打的极为凄惨。别说那些长老看不起他，即便是一些天才弟子，都是对他不屑一顾。

　　裂天宫，执法殿，藏经阁，住宅区，演武场，便是裂天剑宗的五大组成部分。凌道将这一切都是记在了心里，将来一段时间，恐怕都要呆在裂天剑宗。

　　“在裂天剑宗之中，肉身境武者为外门弟子，真气境强者则是内门弟子。至于真气境之后的事情，现在和你说也没有多大作用，以后你也肯定会知晓的！”

　　说话间，姜仁已经带着凌道进入了一座楼阁之中，这里正是弟子登记的地方。凌道并没有通过什么入门考核，现在也不是裂天剑宗招收弟子的时间。

　　“两位长老，我带了一个少年过来，他想成为裂天剑宗弟子，你们看是否可行？”

　　在姜仁和凌道的前面，坐着两位白发苍苍的长老。他们面色红润，显然境界不低。两位长老慢慢地抬起头，看了姜仁一眼之后，便是看向了凌道。

　　若是以前的凌道，面色苍白，看着就像是病秧子，估计他们根本不会同意。现在的凌道看起来，和常人倒是没有什么区别，只是稍显瘦弱而已。

　　“姓名，年龄，境界！”

　　一位长老淡淡的开口，其实他们完全能够看出凌道的境界和岁数，只是随口一问而已。另外一位长老，则是离开了这里，去拿外门弟子的东西去了。

　　“凌道，十五岁，肉身境！”

　　凌道的回话，却是让这位长老有些不爽。以前那些弟子，都是要先拍一顿马屁，或者拿出一些东西孝敬他们。可凌道的态度如此冷淡，他自然也懒得搭理凌道。

　　“长老，你看要不要测试一下他的资质！”

　　宗门之中，一般都有测试修炼资质的东西，下等资质为差，中等资质为普通，上等资质为天才，超等资质已然是绝世天才。裂天剑宗的历史上，从没出现过超等资质的存在。

　　“不用了，十五岁才淬骨境而已，明显是下等资质，给他测试纯属浪费时间！”

　　拿着外门弟子服饰、令牌以及钥匙的长老，斜视了凌道一眼，便是将这些东西扔给了凌道。如果凌道是上等资质，他绝对会极为热情，可惜在他看来，凌道只是下等资质而已。

　　凌道摸了摸鼻子，要说资质，他绝对不可能是下等资质。不过他也懒得和这两位长老解释什么，他们要这么认为，那就这么认为好了，反正对他没有什么影响。

　　“多谢两位长老，那我们便先离开了！”

　　姜仁皱着眉头，带凌道走了出去，他已经看到，有不少弟子发现了凌道是他带进来的，恐怕凌道未来的生活都不太平了。


第20章 不惹事不代表怕事

　　“听说了吗？姜仁长老竟然带了一位少年拜入了裂天剑宗，难道他已经忘了以前的事情？”

　　“我同情的是那个少年，凡是姜仁长老的徒弟，肯定没有什么好下场。那个少年据说只是淬骨境而已，他以后的日子，恐怕没法过了！”

　　“区区真气境武者，凭什么当长老？你敢收一个徒弟，我便废你一个徒弟，若不是你对宗主有恩，我早就将你除掉了！”

　　外界的这些事情，凌道并不知晓，也懒得去了解。成为裂天剑宗弟子的十来天，他的所有时间，几乎都是放在了修炼上。他起步比较晚，自然不能浪费一点一滴的时间。

　　前世的他，十五岁都超过了真气境，如今十五岁才淬骨境而已。唯独让他庆幸的是，修炼蛮荒诛仙劲之后，他的肉身变得极为强横。即便是前世真气境的时候，肉身也不如现在。

　　肉身境是基础，不管是用剑还是用刀，都需要强横的体魄。试想一下，一个人走几步就气喘吁吁，即便他的剑道再强，根本就挥不出几剑，又有何用？

　　剑客，其实并不注重肉身的锤炼，一般的剑客，肉身也就是普通层次而已。修炼拳法和掌法的武者，肉身明显比剑客要强横。可是论战力，却是剑客更为强横。

　　可凌道却明白，强横的肉身，对他的好处也是极大。试想一下，他和同层次的剑客交手，别人的剑都伤不了他的肉身，他一剑却是可以削掉别人的脑袋，谁敢说肉身强横没用？

　　只不过，没用顶级的炼体功法，想要修炼出强横的肉身极为困难。故此，剑客才更注重剑道的修炼，反正将时间放在炼体上，纯属浪费时间。他的情况则是不同，有蛮荒诛仙劲在手，自然不能浪费。

　　“噼里啪啦”

　　凌道站了起来，浑身骨骼爆发出了一阵阵脆响。若是有人能够看到他的身体内部，便是会惊讶万分，每一根骨头都是晶莹如玉，却又散发着金属般的光泽。

　　尤其是每一根骨头之上，更是有着密密麻麻的古老符文，像是一柄柄锋利至极的小剑。若是铸剑师能够得到他的骨头，完全能够炼制成绝世宝剑。

　　和往常一样，凌道准备出去吃饭，可是刚刚打开房门，便是看到门外面已经站着两位弟子。正所谓来者不善，善者不来，看他们的神情，凌道便是知晓，麻烦来了。

　　“据说，你就是那位姜仁长老的徒弟？没有经过入门考核，你凭什么成为裂天剑宗的弟子？”

　　“就是，我们裂天剑宗可不是阿猫阿狗都能进来的地方，你进入裂天剑宗，简直就是给裂天剑宗蒙羞！”

　　这两个外门弟子，也都是十五六岁的样子，正是周兴与苏伦。他们都已经是凝血境弟子，肉身三境之中，凝血境为最后一层，凌道现在只是第二层淬骨而已。

　　周兴和苏伦自然不认识凌道，只不过是受到别人指使而已。周兴的兄长，叫做周星河，在内门弟子当中，都算是极为强大的人物。周星河命周兴前来对付凌道，周兴自然不敢不从。

　　外门弟子之中，周兴不敢得罪的人并不多。像凌道这种毫无背景的，他想怎么欺负就怎么欺负。姜仁根本别想为凌道出头，一个真气境的长老本身就是一个笑话。

　　“你找错人了，我不是姜仁的徒弟！”

　　凌道皱了皱眉，他现在只想努力修炼，然后才能报仇。这些不必要的麻烦，他真的懒得处理。周兴和苏伦明显有后台，对付了他们，肯定还有别人为他们出头，到时候肯定麻烦不断。

　　很快，这里便是聚集了不少外门弟子，看到周兴很多人便是明白，又有人要倒霉了。周兴也算是外门弟子之中的一个小霸王了，仗着有兄长撑腰，本身又是凝血境，自然横行无忌。

　　“哟，原来是个胆小鬼，为了躲避我们，竟然直接说不是姜仁长老的徒弟，你也太没志气了吧？难道是我王霸之气太盛，吓到你了？哈哈哈……”

　　“果然是什么师父收什么徒弟，姜仁长老见到其他长老，都得绕着走，十足的废物一个，你倒是跟他差不多。现在给你一条活路，从我们周师兄胯下钻过去，就放你一马！”

　　周兴一阵大笑，他就喜欢欺负别人，就喜欢别人怕他。凌道只是不想惹事而已，他却以为凌道是怕他，无知的人，总是喜欢自以为是。

　　“王霸之气？充其量，你就是只王八而已！虽然我不是姜长老徒弟，但的确是姜长老介绍入门的，我不允许你们这样侮辱姜长老！”

　　凌道的眼中，闪过一丝怒意，一来，姜仁介绍他入门，他极为感激。二来，姜仁是姜忠兄弟，为了姜忠，凌道也不能让别人如此侮辱姜仁。

　　不想招惹麻烦，不代表怕麻烦。既然周兴和苏伦非要找揍，那便成全他们好了。凌道已经淬骨，他刚好想找人验证一下自己现在的实力，周兴和苏伦再好不过。

　　“你要是有胆子，现在就随我前往演武场，可敢？”

　　周兴的脸上，浮现了一丝狞笑，凝血境对付一个淬骨境，简直就是小菜一碟。肉身三境之中，炼体境就是锤炼肉身，淬骨境则是淬炼骨骼，凝血境便是将浑身血液凝练成一股，能够更好地发挥全身力量。

　　炼体境和淬骨境，都是为了让肉身更加强横，凝血境则是已经可以调动全身力量。到达凝血境之后，寻常武者都是能够拥有千斤之力，这是最基本的。

　　苏伦单手便是拥有一千五百斤力量，天资算是不错。周兴因为有兄长照应，本身天资又是不错，如今单手便是拥有两千斤力量。他们两个对付凌道，自然是轻而易举，毕竟凌道才淬骨境而已。

　　只可惜，他们都不知道，凌道现在的力量有多么变态。即便凌道才淬骨而已，力量方面也是远超他们。要知道，凌道修炼的可是蛮荒诛仙劲，根本就不是苏伦和周兴能比的。

　　“前往演武场？没必要，在这里解决你们就可以。快点动手吧，我还急着去吃饭呢！”

　　凌道的话，却是让那些围观的弟子一呆，那可是两个凝血境武者，难道他就一点不怕？怎么看起来，他好像完全不在乎他们的样子？


第21章 两个废物，也敢挑衅？

　　“你找死！周师兄，你且站在一边，对付这样不知道天高地厚的小子，还不需要你出手，交给我就行！”

　　周兴愤怒的瞪着凌道，听到苏伦的话，他便是赞赏的看了苏伦一眼。更是对苏伦使了一个眼色，苏伦明白，周兴的意思就是往死里揍，只要不将凌道打死，问题都是不大。

　　“对付你这样的小角色，一拳足以！”

　　苏伦不屑的笑了一声，淬骨境他欺负的多了，根本就接不了他一拳。单手一千五百斤力量，可不是开玩笑，要是面对普通人，一拳就能将之打成重伤，甚至直接打死。

　　他一拳挥出，浑身力量聚集到双拳之上，苏伦仿佛已经看到了凌道被击飞的样子。苏伦并没有施展任何武学，在他看来，根本就没有这个必要。

　　“没有本事也敢嚣张，等下就打得你哭爹喊娘！”

　　周兴站在不远处冷眼看着这一切，尽管不知道周星河为什么要对付凌道，但周星河有命，他自然不敢不听。反正只是一个淬骨境小家伙而已，对付他并不难。

　　裂天剑宗宗规有规定，内门弟子不得对付外门弟子。宗门之中，的确提倡竞争，但内门弟子若是对付外门弟子，那么外门弟子根本没法生存。裂天剑宗的外门弟子，都只是肉身境而已，内门弟子最低都得是真气境。

　　“真是没看头，苏伦只是一拳，他就吓得不敢动弹了！”

　　那些外门弟子，都是摇了摇头。苏伦的拳头，已经距离凌道不足三尺距离，凌道都还没有任何动作。若凌道是真气境强者，这样做还有强者风范，可他只是淬骨境而已，这样做无疑是自寻死路。

　　“不自量力的是你们！”

　　拳风扑面，吹起了凌道的满头黑发，就在苏伦双拳距离凌道不足一尺距离的时候，凌道终于动了。不动则已，动若雷霆，他十指张开，猛地向着苏伦的双拳抓去。

　　“真是找死，看我打碎你的手掌！”

　　凌道的行为，着实激怒了苏伦，竟然以双掌来抓他的双拳，根本就是没有将他放在眼里。其他人更是叹了一口气，没有实力托大，当真是愚蠢到了极点。

　　“啪”

　　一声脆响，就在众人以为凌道要倒飞出去的时候，接下来发生的一幕，却是让他们都惊呆了。凌道的双手，紧紧地抓着苏伦的双拳，根本没有倒退半步。

　　“嘶……”

　　感觉到双拳上的疼痛，苏伦倒吸了一口凉气。凌道的一双手掌，就仿佛铁钳一般，死死地攥着苏伦的拳头。苏伦不可思议的看着凌道，不堪一击的淬骨境强者，怎会如此强横？

　　“就凭你，也敢找我麻烦？”

　　凌道大喝一声，便是猛地抓起苏伦，将苏伦当成棍棒抡了起来。苏伦单手一千五百斤力量，在凌道面前根本就是完全不够看。被凌道抡起来，苏伦也是害怕了起来。

　　“周师兄，救我，快救我！”

　　耳边传来呼呼的风声，苏伦已经吓得瑟瑟发抖。他的呼救声，倒是让周兴从震惊之中清醒了过来。看着将苏伦当成棍棒舞动的凌道，周兴眉头都是皱了起来。

　　“看来，这小子并不是那么好对付的。好在，他没有带兵器，我若用剑对付他，他肯定不是我的对手！”

　　周兴的背后，背着一把长剑，尽管只是普通的铁剑，但有兵器和没有兵器，绝对是两个概念。凌道的大拇指上的确戴了个扳指，可惜却没人知道那是个乾坤戒。别说是裂天剑宗外门弟子，即便是内门弟子，甚至是裂天剑宗的宗主，都是没有乾坤戒这种东西。

　　乾坤戒，内部自成一片空间，自然极为珍贵。周兴别说拥有乾坤戒，他连乾坤戒的名头都没有听说过。他就不信，手持长剑还对付不了一个淬骨境武者。

　　“咚”

　　凌道直接将苏伦砸在了地上，溅起了一片灰尘。苏伦惨叫一声，头部受到极大的碰撞，接着便是昏了过去，可怜苏伦连任何武学都没有施展出来。

　　“我们裂天剑宗，素来以剑出名，师兄在这里，便指点一下你的剑术！”

　　“无耻啊！”

　　“明明是看那小子没有剑，他才故意用剑欺负那小子！”

　　“使用兵器对付一个空手之人，真是过分！”

　　围观的外门弟子，对周兴都是极为鄙夷，可却没人会为了凌道得罪周兴。他们或许不在乎周兴，但谁也不想得罪周兴背后的周星河。他们顶多是同情一下凌道而已，凌道和周兴之间的事情，他们绝对不会插手。

　　“看好了，这就是我们裂天剑宗的裂天九式！”

　　裂天九式，是裂天剑宗最基础的剑招，成为外门弟子，便是可以学习。凌道只是来的时间太短，这段时间都在忙着修炼蛮荒诛仙劲，还没有到藏经阁去学习裂天九式而已。

　　周兴手持铁剑，挽出了一道剑花，便是向着凌道刺了过来。阳光之下，铁剑散发着森森寒芒，更是显得有些刺眼。周兴相信，裂天九式一定能够让他击败凌道。

　　“罢了，就拿你当兵器吧！”

　　看着躺在地上的苏伦，凌道则是直接将他拉了起来。抓着苏伦的双臂，凌道便是再度将他抡动了起来。一剑刺过来的周兴，却是大惊失色，若是这一剑直接刺过去，恐怕苏伦极有可能当场身亡。若是杀死了苏伦，那么周兴绝对会有麻烦。

　　当即，周兴便是强行改变了长剑的轨迹，这样做使得他感觉到浑身气血不顺，极为难受。毕竟以他的境界，全力刺出一剑，再改变剑的轨迹，并不是什么容易的事情。

　　“就是这个时候！”

　　凌道对战机的把握何等精准，他猛地将苏伦扔出，砸在了周兴的身上。周兴全力避让，依旧是被苏伦砸到了，他连连后退，长剑都是差点从手中滑落。

　　还没等周兴稳住身体，凌道便仿佛炮弹一般，以最快速度冲到了周兴的面前。凌道二话不说，便是挥动双拳，猛地一记勾拳打在了周兴的下巴上。

　　凌道的力量可不是周兴能比的，周兴只感觉下巴一痛，眼睛一黑，紧接着他的身体便是翻了个跟头，倒飞了出去，一颗颗牙齿洒在了地面上。

　　“这……不得了啊，苏伦和周兴，竟然败给了一个刚入门的弟子！”

　　“啧啧，没看出来，那小子还是个狠角色！接下来，外门肯定很热闹了！”


第22章 进藏经阁，选功法武学

　　“你！找死！”

　　周兴趴在地上，嘴角溢血，他愤怒的瞪着凌道，说起话来更是嘴边跑风，没办法，大门牙全都崩飞了。他怎么也没有想到，一个照面就被凌道击败。

　　只不过，他并不心服，在他看来刚才凌道只是打了他一个措手不及而已。若非是凌道利用苏伦的身体抵挡，他肯定不会被凌道击败，他落败，只是因为凌道使用了诡计而已。

　　就算是其他外门弟子，也不会真的以为凌道比周兴强多少。苏伦是太过大意，周兴则是被苏伦连累，导致他们两个片刻间便是被凌道全部放倒。

　　“阿噗！”

　　就在周兴还想说话的时候，凌道却是一脚踩在了他的头上。原本要说的话，不仅没说出来，反而还吃了一嘴巴的泥土。他先前侮辱姜仁，现在还是这种态度，不给他一点惩罚，自然不行。

　　“手下败将，就要有点手下败将的觉悟！这次只是小惩，若敢再犯，哼！”

　　凌道冷哼一声，便是头也不回的离去。裂天剑宗提倡竞争，却禁止弟子之间相互残杀。如此大庭广众之下，凌道自然也没有做出什么过分的事情。

　　他警告周兴，只是一个提醒而已，若是周兴不找他麻烦最好，若是非要找他麻烦，那只能说周兴自己在找死了。外门弟子之中，凌道还真的不惧任何人。

　　“好冷酷的小家伙，有意思，难道姜仁真的找到一位好弟子了吗？”

　　“先前那个小家伙说不是姜仁徒弟，应该不是说谎，看来姜仁极为在乎他，否则根本不会这样。你姜仁越在乎，那么我便要他的下场越惨！”

　　不仅仅那些外门弟子看到了先前的一幕，暗中还有长老看到了这一切。这些长老都是看姜仁不顺眼的，以前他们没少对付姜仁的徒弟。谁让姜仁仅仅真气境修为，就要和他们平起平坐？

　　……

　　“藏经阁！”

　　吃完饭之后，凌道便是来到了藏经阁，成为外门弟子之后，已经可以在藏经阁第一层观看那些武学和功法。事实上，他并不需要这些武学和功法，但为了掩人耳目必须这样做。

　　论功法，他有蛮荒诛仙劲，还有凌家剑典，论武学，他掌握凌家的种种剑术。可现在他仅仅是裂天剑宗的一名外门弟子而已，施展那些功法和武学，肯定会引起别人的注意。

　　现在的他，还非常弱小，有些事情自然不能被外人知晓。前往藏经阁观摩一下裂天剑宗的功法和武学，也是绝对有必要的。到时候外门弟子大比，他就可以使用裂天剑宗的武学。

　　姜仁早就跟他说过，成为外门弟子第一人，便是可以得到一枚凝气丹，到时候他便可以借此突破到真气境。外门弟子大比的事情，他自然不会忘记。

　　“外门弟子凌道，想进入藏经阁第一层，还请长老批准！”

　　在藏经阁的门口，端坐着一位长老，须发皆白，气息浑厚，就仿佛是一座小山镇压在那里。听到凌道的话，他才是缓缓地睁开了双眼，随意的扫了凌道一眼，他便是点了点头。

　　“这位长老，实力恐怕不弱，比起我见过的裂天剑宗其他长老都要强横！”

　　凌道的灵觉极为敏锐，看守藏经阁的长老，的确比他见过的其他长老强很多。不过这些事情和凌道都是无关，他现在是要进入藏经阁寻找武学的。

　　藏经阁的一楼摆放着许许多多的书籍，事实上裂天剑宗的武学储藏并不丰富，只不过这里有着大量的副本罢了。想要在这里找出一本厉害的武学，可不是什么容易的事情。

　　翻过一本本武学书籍，凌道的眉头却是皱了起来。裂天剑宗的武学，实在是太差了，差到他都懒得修炼。前世的他，随便创出点武学，都要比这些武学强。

　　裂天剑宗毕竟只是十品势力而已，武学和功法上，远远比不上凌家，连天武宗都是根本比不上。这一点倒是让凌道愁了起来，难道非要修炼这些武学不可吗？

　　功法上倒是还好一点，裂天剑宗拥有裂天剑诀，凌道自然就选择这一门功法。摆放在藏经阁第一层的，仅仅是裂天剑诀的肉身篇而已，他带走一个副本也是没什么问题。

　　这段时间以来，凌道早就发现，修炼蛮荒诛仙劲之后，根本没法修炼凌家剑典。蛮荒诛仙劲太过霸道，根本不允许凌道修炼其他功法。凌家剑典在品质上，又完全与蛮荒诛仙劲媲美，自然被蛮荒诛仙劲压制的死死的。

　　他选择裂天剑诀，也是没有办法的事情，不管能不能够修炼，终究都要选择一门功法。不然到时候裂天剑宗的强者们问起来，他根本就是没法回应。

　　“咦……”

　　就在这个时候，凌道却是发现了一个拐角处放着一本破旧的武学秘籍。之所以让他惊讶的是，场中其他武学都是副本，唯有这个是真本。

　　“呼呼……”

　　他将这本秘籍拿起来，吹掉了上面的灰尘，便是注意到了上面的五个大字，“奔雷无影剑”。反正也没有找到他看重的武学，他便是抱着随意的态度，翻开了这门秘籍。

　　“好一个奔雷无影剑，这门武学倒是不错，给我使用刚好。有了裂天剑诀和奔雷无影剑，我就不用为未来一段时间犯愁了。”

　　半晌，凌道终于是笑了起来，藏经阁第一层，唯一让他满意的便是这个奔雷无影剑。裂天剑宗还真是暴殄天物，如此好的剑法，却扔在这里，那些很差的剑法，反而摆放的整整齐齐。最后扫了一眼这里，凌道便是大步走了出去。

　　“选好了？”

　　刚出来，凌道便是听到了一道苍老的声音，却是藏经阁长老开口了。凌道点了点头，便是将手中的裂天剑诀和奔雷无影剑，给长老看了一下。

　　“裂天剑诀你可以带走，奔雷无影剑你便放弃吧，进去另外换一门武学！”

　　藏经阁长老的话，却是让凌道眉头一挑，藏经阁第一层他看中的唯有奔雷无影剑，其他武学他才看不上。可是现在，长老竟然不给他带走奔雷无影剑？


第23章 滚开，不要打扰我练剑！

　　“为什么不能带走奔雷无影剑？要是真本不行，我可以抄录一个副本的，难道这样也不行？”

　　藏经阁第一层，凌道唯一看中的便是奔雷无影剑。只是他没有想到，藏经阁的长老不让他带走奔雷无影剑，早知如此，他就在藏经阁内将奔雷无影剑全部记下来好了。

　　“奔雷无影剑根本没法修炼，裂天剑宗成立这么多年来，也是无一人修炼成功。你进去换一门武学，不然只是白白浪费时间而已！”

　　以他的境界，倒还不至于和凌道作对，即便是姜仁，他也是根本不会放在心上。他让凌道换一本，只不过是因为奔雷无影剑从来没人修炼成功而已。

　　凌道十五岁，才淬骨境，明显资质并不好。那些上等资质的天才，都没法将奔雷无影剑修炼成功，更别说是凌道这样资质的了。就连这位长老，都是看不透奔雷无影剑。

　　“多谢长老美意，不过我想试试！”

　　其他的武学，凌道真的看不上眼，唯独奔雷无影剑还算不错。裂天剑宗没人练成，倒是吓唬不到他。数千年来无人能破的天武剑阵，还不是被他轻松破掉了？

　　“随你！”

　　藏经阁长老只是善意的提醒一下，既然凌道非要修炼奔雷无影剑，那么他也懒得阻拦。他见过太多的人拿走奔雷无影剑，可惜要不了多久，他们就会还回来。

　　正因为如此，奔雷无影剑才不需要副本，反正没人能修炼成功，一个真本足矣。藏经阁长老打了个哈欠，便是不再说话，凌道也是没有多留，大步离开了这里。

　　……

　　演武场之中，凌道一次次的挥剑，想要找到奔雷无影剑的感觉。奔雷，刚猛霸道，大开大合，断山裂岳。无影，速度极快，无影无形，肉眼难见。

　　可惜，他一直不得要领，他的剑法要么刚猛霸道，要么无影无形。好好地一个奔雷无影剑，却是被他练成了奔雷剑和无影剑，就是没法将奔雷与无影合并到一起。

　　“快看，就是那小子教训了周兴和苏伦，两个凝血境武者，却被他这么个淬骨境武者击败！”

　　“十五岁，才淬骨境而已，废物一个。据说他还在修炼奔雷无影剑，简直就是可笑至极，多少天才都无法练成，难道他还以为自己能行？”

　　偌大的演武场之中，自然有着大量的裂天剑宗弟子，其中以外门弟子居多。毕竟内门弟子已经是真气境武者，可以出去历练。演武场之中可以修炼，自然也可以比武。

　　这些人对凌道指指点点，凌道根本就是没有在意，而是专心修炼奔雷无影剑。自从教训周兴和苏伦之后，凌道便是知道将会有很多麻烦，不过他最需要做的，还是提升自己的实力。

　　“周兴，就是那个正在练剑的小子，击败了你？”

　　在周兴的旁边，却是站着一位身材高大的少年，看起来已经有十七八岁的样子，浑身肌肉虬结，极为壮硕。他一开口，周围那些外门弟子纷纷避让，给他让开了一条大路。

　　“周兴竟然将九师兄请了过来，这下那小子完蛋了。九师兄在所有外门弟子之中，战力排第九，那小子哪里是对手？”

　　外门弟子当中，自然也有排名，眼前这位身材高大的少年名为高不凡，正是外门弟子之中排行前十的厉害人物。周兴也是因为周星河的关系，才能够请动高不凡，要不然高不凡才不会搭理他。

　　“对，高师兄，就是那小子！上次要不是他使用无耻的手段，根本不是我的对手！”

　　高不凡撇了撇嘴，若是周兴真的笃定凌道不是他的对手，那么也没必要请高不凡亲自前来。事实上，周兴心里已经怕了凌道，他真的没把握对付凌道。

　　“放心好了，我亲自出手，他绝对没有什么好果子吃！”

　　九师兄高不凡可是一位狠角色，他下手可没有个轻重。正因为如此，周兴才会请高不凡前来。要是能够打断凌道的双手，让凌道这辈子无法练剑，那便是再好不过。

　　高不凡狞笑一声，便是向着凌道走来。他已经是肉身境巅峰，只差一步便可破入真气境。他单手便是拥有五千斤力量，极为恐怖，要不然也做不了九师兄。

　　“还是不对，奔雷，无影，到底怎样才是奔雷无影剑？”

　　凌道皱着眉头，陷入了思考之中。一剑又一剑的挥出，还是不对劲，就好像奔雷剑和无影剑之间有着一道无形的墙壁。若是没法破开这道无形的墙壁，那么他根本别想练成无影剑。

　　裂天剑宗成立的时间已经不短，可惜从来没人能够练成奔雷无影剑，足以看出这门剑法的变态程度。即便是凌道，到现在为止，也是缺少一个契机。

　　高不凡就站在凌道对面不远处，可惜凌道对他视若无睹。期间，高不凡更是故意咳嗽了几声，但凌道看都没看他一眼。凌道已经将所有心思放在了奔雷无影剑上，哪里会去注意高不凡？

　　“哼，小子，你难道眼睛瞎了？看不到我吗？就凭这一点，我就要挖掉你的双眼！”

　　被凌道无视了这么久，高不凡终于是忍无可忍，恶狠狠地说道。区区淬骨境武者，有什么资格无视他？原本他就是来找凌道麻烦的，现在岂不是更加不能够放过凌道？

　　“滚开，不要打扰我练剑！”

　　在场所有外门弟子都是一呆，谁也没有想到，凌道竟然和高不凡如此说话。高不凡是外门弟子当中的九师兄，实力何等强大，可凌道竟然完全不把他放在眼里。

　　“你说什么？你再说一遍试试！”

　　高不凡更是觉得自己耳朵听错了，一个淬骨境小家伙，怎么可能敢和他如此说话？他生性残暴，寻常外门弟子都是极为惧怕他，可凌道是怎么回事？

　　“我说，你赶紧滚开，不要打扰我练剑！听清楚了吗？那你还不赶紧滚？”

　　凌道的话，却是让高不凡气的浑身发抖，鼻孔都差点冒烟了。高不凡怒吼一声，便是挥动双拳，向着凌道攻了过来！


第24章 一剑败高不凡

　　“外门弟子之中，还没几个人敢跟我这般说话。小子，既然你自己找死，那么也怪不了别人！”

　　原本高不凡只是打算打断凌道的双臂而已，可是现在他却是动了杀意。外门弟子之中，他排行第九，那么即便是杀死一个刚入门的外门弟子，想来也不会受到什么大惩罚。反正到时候就说是误杀，无心之失而已。

　　外门弟子之间的比斗，出现伤亡也实属正常。高不凡天资不错，裂天剑宗不可能为了一个凌道而将他逐出师门。而且这次的主谋还是周星河，即便凌道真的死了，这件事情也会被他压下去。

　　单手五千斤力量，绝对极强，毕竟高不凡并不是体修，而是一位剑修。他双拳出击，狂猛的气浪，使得凌道都是感受到了扑面而来的拳风。

　　“力量不错，可惜和我没法比！”

　　凌道看了一眼高不凡，心里便是做出了如此评价。修炼蛮荒诛仙劲这种绝世的炼体功法，凌道的肉身强横的不可思议，只不过现在他并不想暴露而已。

　　他才淬骨境，若是表现出比高不凡更为强横的肉身，那么裂天剑宗之中肯定有不少长老会注意到他。到时候，他根本就没法解释，要是那些长老强行夺取，那么他就危险了。

　　“奔雷！”

　　奔雷无影剑凌道的确没有练成，不过施展奔雷剑并没有什么问题。他现在使用的并非是逍遥剑，而是一柄很普通的铁剑。没有足够的实力之前，自然不能暴露逍遥剑。

　　“无耻！高师兄仅仅是使用双拳而已，他却用了铁剑！”

　　“你傻了吧？高师兄在外门弟子之中排行第九，若是你对上他，难道不拔剑吗？”

　　“也是，九师兄实力太强，即便是不用剑，也能够轻松败我。那小子才淬骨境而已，即便是拔剑，也根本不是九师兄的对手！”

　　这些弟子的话，却是让高不凡极为得意，他就喜欢这种高高在上的感觉。他最近正在修炼一门极为强横的剑法，等下次外门弟子大比，他一定要一鸣惊人，击败前面八位，成为大师兄。

　　高不凡的表情，自然是落在了凌道的眼中，只不过凌道并不在意而已。凌道手中的铁剑，则是以大开大合的气势，向着高不凡的双拳斩了过去。

　　伴随着凌道出剑，场中仿佛有雷声响起。在凌道的双眼之中，倒映着高不凡的所有动作。高不凡在看到他出剑之时，明显改变了出拳轨迹，没有和他硬碰硬的打算。

　　现在的高不凡仅仅是凝血境而已，远远达不到刀枪不入的地步。若是被铁剑斩中，恐怕他的双拳就废了。他的动作也是极快，身体一转，距离凌道更近，双拳向着凌道腰间砸来。

　　可惜，凌道的动作更快，他手中的铁剑就仿佛软鞭一般，瞬息间便是转变了出剑轨迹。高不凡若是一开始就用剑，或许这一战还有点看头，但他太过自大，上来只是使用双拳而已。

　　“噗呲”

　　一道血花飞溅了起来，凌道手中的铁剑从高不凡的手臂上划过。奔雷剑本该狂猛霸道才对，可他在关键时刻换成了无影剑，速度快到了极致，让高不凡防不胜防。

　　“啊！”

　　高不凡惨叫了一声，却是一屁股坐在了地上。凌道这一剑，便是差点废掉了他的双手，幸亏凌道没有下狠手，否则的话他以后恐怕就没法练剑了。

　　“高师兄威……呃……”

　　这一次的碰撞，所有人都以为高不凡必胜。原本周兴还想欢呼一声，此时他的话却是生生的卡在了脖子里。坐在地上痛呼的高不凡，和傲然站在场中的凌道，形成了鲜明的对比。

　　“不可能，高师兄怎么可能败给一个淬骨境武者？”

　　“肯定是高师兄太过大意，要是他一开始就拔剑，现在惨叫的一定是那小子！”

　　“不管怎么样，那小子都是出名了。一剑击败九师兄，这件事情传出去，恐怕不少人都会对他有兴趣了！”

　　亲眼见到这一战的外门弟子，都是愣愣的看着凌道，半晌才回不过神来。刚才凌道那一剑，他们并没有看清楚，事实上即便是高不凡，都没有看清。

　　“还记得上次给你的警告吗？我说过，别再来惹我，可是你不听，看来是我太过仁慈了！”

　　凌道向着周兴走了过去，原本周兴还看不起凌道，可是上次凌道击败了他，这次又击败了高不凡，他已经是打心里恐惧凌道。看着凌道离他越来越近，他却是慌了起来。

　　“别过来！我大哥是周星河，若是伤了我，大哥绝对不会放过你！”

　　周兴色厉内荏地喊道，可惜他不知道，凌道根本就没听说过什么周星河。即便凌道了解周星河，也不会放过周兴，一个十品势力的内门弟子而已，再强又能如何？

　　“接我一剑！”

　　凌道的话音刚刚落下，便是听到“鑶”的一声，他再度拔剑，出剑。依旧是无影剑，快的不可思议。周兴仅仅是感觉到眼前一花，紧接着便是全身一凉。

　　就在周兴想要求救的时候，他却是感觉到了一阵剧痛。凌道手中的铁剑，从周兴的大腿上划过，鲜血直流。这样的伤势，足以让周兴休养一段时间，短期内肯定没法找他麻烦了。

　　“好快的剑！仅仅是瞬息间，便是让周兴浑身衣衫破碎，即便是我，也肯定做不到！”

　　“这是什么剑法，我裂天剑宗从来没有出现过，难道是他自己家族之中的吗？”

　　奔雷无影剑，裂天剑宗之中从来无人练成，他们没有见过无影剑，实属正常。唯有一些知晓凌道正在修炼奔雷无影剑的弟子，震惊到了极点，难道说凌道已经练成了奔雷无影剑吗？

　　“你！”

　　周兴双目喷火，受伤还是小事，凌道竟然让他在大庭广众之下光溜溜的，分明就是侮辱他。而且他双腿受伤，想要逃离场中，都是根本做不到。

　　“记住，别再招惹我，否则后果自负！”

　　冷酷的声音，响彻在周兴的耳边，他抬头看去，凌道早就已经消失在了场中！


第25章 为什么我这么正人君子？

　　“外门弟子凌道，能够一剑败高不凡，也算是一个人物。尽管他的实力可能不如高不凡，但这一战高不凡却是成为了他的踏脚石！”

　　“我们外门是越来越热闹了，前段时间二师姐击败了大师兄，正式成为大师姐。没想到，现在九师兄又被一个无名小卒击败。”

　　击败苏伦和周兴，影响并不大，可是击败九师兄高不凡，却是掀起了轩然大波。能够在这么多外门弟子之中，排行第九，自然不是普通人。

　　可惜，这些人都是认为凌道钻了空子，趁着高不凡没有拔剑之时，以最快速度，击败了高不凡。在他们看来，若是高不凡用剑，肯定就能够击败凌道，他不是败给了凌道，而是败在了自大上。

　　当然，不管他们怎么认为，凌道的大名，都是传遍了整个外门。一个刚刚入门不久，仅仅是淬骨境的弟子，竟然如此强横，又是姜仁带进门的，自然引起了更多人的注意。

　　“没想到，姜仁这个废物，竟然找到了一位不错的弟子。可惜，仅仅是一个外门弟子而已，我有着无数办法折磨死他！”

　　一位裂天剑宗的长老冷笑着说道，姜仁虽然没有什么实权，但享用的修炼资源，比他还要高。姜仁比他还要低一个境界，只因为救过宗主而已，才有了现在的待遇。

　　“当真是好大的胆子，竟敢伤我弟弟，还当众羞辱他，根本就是在打我脸，敢不把我放在眼里，你是在找死！”

　　周兴的兄长周星河在看到周兴的伤势时，当即大怒，等周兴将先前的情况变本加厉的说了一遍之后，周星河更是恨不得立刻将凌道扒皮抽筋。只不过以他的身份，亲自去对付凌道，就太过丢脸，还是找别人动手的好。况且，凌道还不值得他亲自出马！

　　……

　　这些事情，凌道都懒得去管，他现在的目的就是增强自己。天黑之后，他并没有回到自己的住处，而是向着后山走去。演武场毕竟太过吵闹，还是后山较为安静。

　　“奔雷剑和无影剑之间，还是有着一道隔膜。奔雷剑，我使用起来，威能浩大，狂猛霸道，偏向于力量型的。无影剑，则是速度极快，无影无形，偏向于速度型的。两者之间，根本就是完全不同！”

　　施展奔雷剑，凌道的力量汇聚于剑尖，瞬间便是可以洞穿眼前的大树。施展无影剑，他手中的长剑就仿佛化为七八柄长剑，在大树表面留下了一道道剑痕。

　　“罢了，先找水潭洗个澡，然后再修炼蛮荒诛仙劲。淬骨境已经差不多完成，该向凝血境进军了！”

　　凌道将长剑背在身后，便是开始寻找水潭。后山之中，有着一条瀑布，凌道远远地便是能够听到声音。只可惜，他第一次来后山，并不熟悉。

　　“那人在做什么？”

　　远远地，凌道便是看到地面上趴着一位男子，有着草丛遮掩，又是晚上，如若不是他目力过人，恐怕根本就看不到。他悄悄地走了过去，看服饰这位男子应该也是裂天剑宗弟子。

　　“啧啧，没想到一段时间不见，玉儿师妹的身段已经发育的这么好。那雪白的酥胸，如此挺拔，我真的恨不得冲过去咬上几口。那盈盈一握的小蛮腰，要是能够让我抱一下，该有多好。

　　不过，比起翘臀的话，明显彤儿师妹更胜一筹。我真想上去抚摸几下，看看彤儿师妹是不是有真材实料的。可惜，如我这般正人君子，是不屑做这种事情的。

　　真是没有想到，珍儿师妹竟然如此撩人。她的一举一动之中，都透露着一种无形的魅惑。要是能够和珍儿师妹云雨一番，那真是赛过活神仙了。

　　唉，单纯论皮肤的话，应该是雅儿师妹最好。洁白如玉的肌肤，像是丝绸一般光滑，肌肤胜雪，晶莹如玉。若是能够一亲芳泽的话，绝对爽歪歪。”

　　这个裂天剑宗的男子小声的自言自语，他自然不会想到，背后还站着凌道。他全神贯注的看着眼前的一切，早就没有了丝毫警觉，若是寻常情况，恐怕他早就发现了凌道。

　　而凌道也是通过这些话，明白了眼前这位男子到底在做什么。顺着这位男子的目光，他也是看到了水潭之中，四名赤身裸体的年轻女子，正在水中嬉戏。

　　月光如水，倾洒在山林间，将四名年轻女子的一切，都照耀的清清楚楚。这里是一处隐秘的湖泊，和凌道要去的深潭并不是一个地方。知道这里的人极少，现在又是半夜时分，她们才会来这里洗澡。

　　“真是悲哀啊，为什么我如此正人君子？若是我禽兽一点，以我的实力，完全能够将她们就地正法。果然是马善被人骑，人善没人骑，要是我不是如此善良，完全能够骑了她们！”

　　就连凌道都是笑了起来，如此极品，倒是第一次见到。都在这里偷窥那些年轻女子洗澡，竟然还说自己是正人君子？那么，到底什么样，才不算是正人君子？

　　凌道的笑声，却是让这位年轻男子迅速转过了头。没想到，这位年轻男子长得还算俊逸，只不过嘴角流着口水，一脸的猪哥相，此时的形象实在是不敢恭维。

　　“你……你是谁？为什么会出现在这里？”

　　这位年轻男子名为傲龙，偷窥这些女孩洗澡，已经不是一次两次，只不过从来没人发现而已。这一次，凌道碰巧遇到，倒是撞破了傲龙的好事。

　　“谁在那里？”

　　“可恶！无耻之徒！”

　　“淫贼！”

　　“抓到他，绝对不能放过！”

　　傲龙因为太过惊讶，而没有控制住自己的声音。他一开口，不仅凌道听到了，就连远处那四位年轻女子都是听了个清清楚楚。四位年轻女子都是迅速的赶到岸边，以最快速度穿上衣服之后，便是向着这边赶了过来。

　　“糟糕，被发现了，若是被逮个正着，以后我还怎么见人？”

　　傲龙脸色一阵变换，更是狠狠地瞪了凌道一眼。若不是凌道如幽灵一般出现在他身后，他又怎么会失去方寸？


第26章 傲龙出手，凌道突破

　　四名年轻女子气势汹汹，若是被逮到，傲龙和凌道恐怕都没有什么好果子吃。凌道已经看出来，那四名女子都是内门弟子，最差都是真气境武者，明显比他强横。

　　“看来你也是同道中人，这样，我们先离开这里，然后再探讨一番！”

　　望着冲过来的四名年轻女子，傲龙直接拽着凌道，撒腿就跑。傲龙倒不是打不过那四名年轻女子，而是不愿意暴露身份。若是让人知道他偷窥师妹们洗澡，那得是多么丢人的事情。

　　不得不说，傲龙的速度实在是太快，转眼间便是带着凌道逃离了这里。那四名年轻女子只能够气呼呼的看着远方，却是拿傲龙和凌道一点办法都没有。

　　“师姐，到底是谁，竟然如此过分？”

　　“我哪知道，要是让我抓到他们，非得杀了他们！”

　　“太过分了，竟然还是两个人！”

　　“以后不能来这里洗澡了，真不安全！”

　　傲龙口中的珍儿师妹，雅儿师妹，玉儿师妹，彤儿师妹，此时都是气的俏脸通红。她们尽皆咬牙切齿，可惜仅仅只看到两个背影，根本就追不上。

　　任凭她们如何愤怒，都是无济于事。傲龙即便是拽着凌道，速度都是要超出她们许多，根本就不是她们能够追上的。她们根本就没有看到凌道和傲龙的正面，就算是要报仇，也根本没有目标。

　　……

　　“不用跑了，她们追不上来的！”

　　让凌道没有想到的是，傲龙竟然如此紧张和胆小。先前傲龙可是鼓足了劲在逃跑，幸亏他实力强横，才能够远远地甩开那四位师妹。要是凌道自己的话，肯定无法逃脱那四位年轻女子的追击。

　　“你小子倒是淡定，可是你差点坑死了我。要是让她们看到是我，那我以后真的没脸见人了。你说你要是想偷看她们洗澡，你可以跟我说嘛，我带着你就是，何必偷偷摸摸的吓我一跳？”

　　傲龙当即便是跳了起来，指着凌道鼻子大声说道。他还不忘回头看一眼，明显是做贼心虚，怕被那些女子逮到。以往每一次都是极为安全，不曾想这一次差点被发现。

　　“怎么不说话？你可知道，要不是我带着你逃跑，现在你已经被她们抓了起来。以你先前的所作所为，她们肯定会将你大卸八块。愤怒的女人最是可怕，我可是等于救你一命，是你的救命恩人，知道不？”

　　凌道淡淡的看了傲龙一眼，便是找块大石头坐了下来。先前傲龙拽着他逃跑，那么快的速度，自然让他极为疲累。毕竟他现在才淬骨境而已，和傲龙自然没法比。

　　“我只是路过而已，并没有打算偷看她们洗澡。要是你不出现的话，我根本就没有任何事情。明明是你害得我，怎么反过来怪我？”

　　不管是凌道的态度，还是语气，都是让傲龙极为诧异。裂天剑宗的弟子，见到他都是恭恭敬敬，可是凌道并非如此。这样只有一个解释，那便是凌道根本不认识他。

　　“亏了，早知道你不认识我，我就不带着你逃跑，让她们抓住你算喽！”

　　先前傲龙之所以带着凌道一起逃跑，就是怕凌道被抓住之后，说出他的事情。要是整个裂天剑宗都知道他傲龙偷看师妹们洗澡，想想傲龙都觉得可怕。

　　“不认识你，难道我还不能描述出你的样子吗？你觉得，她们会不知道是你吗？”

　　到现在为止，凌道都不知道傲龙是谁，不过看傲龙先前紧张的样子，那四位女子肯定认识他，而且傲龙也害怕被发现。看着凌道油盐不进的样子，傲龙却是皱起了眉头，第一次正视起了眼前这个少年。

　　“小子，你是刚刚拜入裂天剑宗的吧？十五岁，才淬骨境，天资不怎么样嘛，你可知道有多少弟子想要得到我的指点？你对我怎么能是这种态度？”

　　凌道的态度着实让傲龙极为不爽，不过也让傲龙对凌道刮目相看。见惯了阿谀奉承，偶尔看到凌道这样的，自然极为稀奇。可惜，凌道境界太低，还入不了傲龙的眼。

　　“你是谁，对我来说，并不重要，我也不需要你来指点。我的路，我自己走，我的剑，我自己用，跟你没半个铜板的关系！”

　　短暂的休息之后，凌道已经恢复了过来。看了傲龙一眼之后，凌道便是站了起来，准备离开这里。就在他刚刚转身的时候，站在不远处的傲龙却是陡然出手了。

　　一双大手，猛地向着凌道拍了下来。仿佛是两座小山一般，压得凌道喘不过气来。一出手，傲龙便是展现出了强横的力量，比起高不凡不知道强出了多少。

　　凌道也是猛地转身，抬起双手，向着傲龙的攻击迎了上去。傲龙本身就比凌道高一些，此时双掌更是以泰山压顶之势镇压而下，使得凌道不得不全力以赴。

　　“砰”

　　双脚已经陷进泥土之中，不过凌道的表情并没有什么变化。他并不知道傲龙为什么会如何出手，但傲龙的力量太强，他也顾不得隐藏，展现出了所有的力量。

　　“好小子，淬骨境竟然有如此强横的力量，简直不可思议！”

　　傲龙的心里极为惊讶，在他淬骨境的时候，力量绝对没有这般强横。若是他没有猜错的话，凌道单手恐怕就有上万斤的力量。这就有些恐怖了，一些真气境武者力量都未必有他这么强大。

　　“太弱了，太弱了，根本就是不堪一击！”

　　惊讶归惊讶，傲龙的嘴上，却是如此喊道。他双掌的力量越来越强，凌道的下半身都快要全部没入泥土之中。遇强则强，此时的凌道自然不会有半点的退缩。

　　所有骨骼“噼里啪啦”作响，凌道只感觉浑身的力量，仿佛都是汇聚到了双手之上。他体内的血液，都是快速的流动了起来，仿佛是一条条小溪，汇聚成了一条大河。这种感觉他自然不会陌生，他已经是接触到了凝血境，只要给他数天时间，绝对就能够踏入凝血境！


第27章 裂天剑诀肉身篇

　　“来得好！”

　　凌道一声大喝，浑身血液犹如大河奔腾，双手之上的力量瞬间暴涨。就算是傲龙，猝不及防之下，也是后退了三步，凌道的双腿瞬间破土而出。

　　原本，他还需要数天时间，才能够踏入凝血境。可是在傲龙双掌的压力下，他不得不抵抗，正因为如此，他踏入凝血境的时间便是大大缩短。

　　他有着前世记忆，肉身境之中，根本就不可能有任何瓶颈。若非是蛮荒诛仙劲太过变态，积蓄太过雄厚，恐怕他早就踏入了凝血境。如今有了傲龙之助，他竟然当场就突破到了凝血境。

　　先前淬骨境的时候，他单手便是有上万斤的力量，如今他单手已经拥有两万斤的力量，当场便是翻倍了。这种提升，未免太过可怕。寻常的真气境武者，也就几千上万斤的力量而已。

　　可惜，越到后面，力量的提升便越是困难。如今凌道单手两万斤力量，想要再提升，就没有先前那么容易。而且，凝血境已经是肉身境第三层，等他巩固之后，便是可以想办法晋升真气境。

　　“真是个怪胎，凝血境竟然就有如此强横的力量，若是等你突破到我这个境界，论力量的话，恐怕我都远远不如你！不打了，反正我已经帮你突破到凝血境，就是对你有恩，今晚的事情，你可别给我说出去！”

　　看着凌道斗志昂扬，傲龙却是摆了摆手，不打算继续打下去。力量，并非是傲龙擅长的，这样打下去没有丝毫意义。他只是要有恩于凌道而已，现在却是已经做到了。

　　“放心，说出去对我没有任何好处，我才没有那么无聊！”

　　凌道耸了耸肩，先前他也是看到了那四位年轻女子赤身裸体的模样，自然不好意思说出去。而且刚刚突破到凝血境，他心情很好，因为外门弟子大比的日子已经快到了。

　　若是仅仅以淬骨境参加外门弟子大比，想要夺得第一，实在是太过困难。提升到凝血境之后，明显有了更大的把握。他如今积蓄太过雄厚，有了凝气丹，才有更大可能突破到真气境。

　　“小子，记住我叫傲龙，以后裂天剑宗谁欺负你，就报出我的名字，保管吓尿他们！”

　　傲龙拍了拍凌道肩膀，便是转身离去了。他肯报出自己的名字，还愿意说出这样的话，已经说明他心里认可了凌道这个朋友。现在的凌道，的确没资格做他朋友，但他已经看出来，凌道潜力无穷。

　　不得不说，正常情况下的傲龙，还是颇有气度的，看起来的确像是一个正人君子。可是见识过先前的傲龙，凌道可不会真的认为傲龙是君子，伪君子都算不上，顶多是梁上君子。

　　“傲龙吗？我记下了！”

　　凌道倒是没有打算靠傲龙来庇护自己，一来，他和傲龙也就见过这么一面而已，二来，他并不打算靠别人，所有的麻烦就让他自己来解决好了。

　　如今他已经是凝血境武者，外门弟子之中，他真的不惧任何人。谁要来找他麻烦，只不过是自寻死路而已。目前他要做的，便是巩固凝血境。

　　“可惜，奔雷无影剑还没有练成，不然我的战力肯定能够再度提升一个层次！”

　　肉身境的战斗经验，凌道一点都不缺少，即便到现在为止战斗不多，也是无所谓。别人或许差战斗经验，但他是例外，毕竟前世他就是个战斗狂人，要不然也不会冲动的杀上紫薇圣地。

　　……

　　接下来的时间，凌道都是呆在房间之中，修炼裂天剑诀。到外门弟子大比的时候，肯定会有不少长老前来观看，他可不想露出马脚。若是能够学会裂天剑诀，自然是再好不过。

　　“果然不行，蛮荒诛仙劲实在是太霸道了，根本不允许我修炼其他功法！若是这样的话，我根本就算不上一名真正的剑修了！”

　　身为剑修，竟然没有修炼任何剑道功法，而是修炼的炼体功法。不管怎么看，都是有些不伦不类，而且有些精妙的招式，肯定是施展不出来的。

　　好在天无绝人之路，就在凌道快绝望的时候，终于是有了转变。他发现了一件事情，那便是蛮荒诛仙劲可以模拟出裂天剑诀，而且和真正的裂天剑诀一模一样。

　　“难道说，蛮荒诛仙劲包容万物，可以模拟出任何功法？”

　　凌道当即便是使用蛮荒诛仙劲，开始模拟凌家剑典。让他欣喜的是，仅仅是片刻时间，便是已然成功。若是这样的话，岂不是说他可以随意修炼任何剑道功法？

　　要知道，一名剑修想要换功法的话，就必须要废掉先前修炼的功法，从而改修将要修炼的功法。当然，这样做，境界并不会降低，只不过换功法的数天时间极为虚弱，要是被人所乘，就会有生命危险。

　　可是现在，凌道根本没有了这种顾虑，反正他有蛮荒诛仙劲，就算是一边修炼裂天剑诀，一边修炼凌家剑典，都是没有任何问题。怪不得紫薇圣地如此重视蛮荒诛仙劲，果然是一门逆天的功法。

　　找到正确的路之后，凌道修炼起来，便是简单的多了。裂天剑诀，只能够勉强算是下品功法，自然不难修炼。仅仅是一天时间，凌道便是完成了裂天剑诀的肉身篇。若是让外人知道的话，绝对会惊掉一地下巴。别人辛辛苦苦修炼数年才成功，他一天就完成了。

　　第二天，凌道刚走出房门，便是发现有不少外门弟子都看着他。只不过和往常不一样，他们的眼神之中，已经没有了不屑，甚至还有着一丝丝的敬畏。毕竟凌道可是一剑击败过高不凡的，他们扪心自问，自己绝对做不到这一点。

　　“现在就把裂天剑诀和奔雷无影剑还回藏经阁，裂天剑诀已经练成，可惜的是，奔雷无影剑还没有融会贯通。不过，奔雷无影剑已经全部记在我的脑海之中，有没有秘籍都无所谓了！”

　　“轰隆隆”

　　天空之中，乌云汇聚，雷声咆哮，下起了倾盆大雨。凌道不仅没有躲雨，反而是目光灼灼的看着高空之中的雷电，他的双眼前所未有的明亮！


第28章 藏经阁长老的震惊

　　“哈哈，我明白了，雷电本身速度就是极快，一直以来，我都是进入了一个误区！”

　　雷声轰鸣，大雨滂沱，凌道站在雨中，反而大笑了起来。他猛地拔出长剑，在大雨之中，练起了奔雷无影剑。他将奔雷剑和无影剑分开，简直就是大错特错。

　　雷电，的确刚猛霸道，蕴含着无上威严，雄伟壮观，令人生畏。先前，凌道就只是注意到了这一点，才练出了大开大合的奔雷剑，每一剑都蕴含着极强的力量，从而导致速度不够快，远远达不到无影剑的标准。

　　现在看着天空之中飞舞着的银蛇，凌道终于是想通了最后一点。雷电的速度，绝对不慢，雷是声音的速度，电更是光的速度。无影剑和奔雷剑本就是一体，又何必分开？

　　这段时间，他都是进入了一个误区，此时想通一切，奔雷剑和无影剑瞬息间便是合二为一，再也不分彼此。他本身就是剑道天才，如今又是将一切融会贯通，奔雷无影剑对他来说，已经没有任何难度。

　　“那小子疯了吧？雨中练剑，还哈哈大笑，难度练剑把脑子练坏了吗？”

　　“好刚猛的剑法，好快的出剑速度，为什么来了裂天剑宗这么久，我从来没有见过这样的剑法？”

　　幸亏凌道只是刚刚练成奔雷无影剑，并没有展现出奔雷无影剑的所有威能，否则的话，不知道这些外门弟子会惊讶到什么程度。若是让他们知晓凌道练成了奔雷无影剑，恐怕要惊爆所有人的眼球。

　　“原本就是打算将这两本秘籍还回去，没想到现在真的练成了奔雷无影剑。”

　　凌道收起长剑，也不管滂沱的大雨，就这样向着藏经阁大步而去。反正以他现在如此强横的体魄，即便是淋雨，也不可能生病，无所谓的事情。

　　这一场雷阵雨，来得快，去得也快，当凌道赶到藏经阁的时候，大雨已经停了。守护藏经阁的长老，依然躺在一张藤椅上，只不过他的五尺之内，没有一点雨水。

　　“气场真够强大的，竟然能够做到这一步，藏经阁长老果然不简单！”

　　原本凌道就觉得藏经阁长老不简单，现在看来果然如此。能够将满天大雨排斥在五尺之外，没有足够的境界，根本就做不到这一点。不过和前世的凌道，还是完全无法比拟。

　　“长老，这是奔雷无影剑的真本和裂天剑诀的副本，现在我是来还书的！”

　　藏经阁长老点了点头，便是准许凌道进去。凌道来还奔雷无影剑，在他看来再正常不过。多少年来，那些天才都没法练成奔雷无影剑，凌道自然也不可能练成。

　　进入藏经阁第一层，凌道将奔雷无影剑和裂天剑诀都是放回了远处。他并没有多做逗留，反正这里已经没有值得他重视的武学，或许第二层有好点的武学，可惜外门弟子不能上第二层。

　　看到凌道空着手出来，藏经阁长老却是惊讶了一下。按理说，凌道没有练成奔雷无影剑，应该再选一门武学修炼才对。不然的话，他拿什么与人对敌？

　　“小子，藏经阁里面那么多武学，你怎么不选一本？奔雷无影剑难度太大，的确无法练成，不过其他武学并不难，明白吗？”

　　身为藏经阁长老，见过很多裂天剑宗的弟子，不管是天才也好，庸才也罢。只要是裂天剑宗的弟子，都是他的后辈，提点一下后辈自然再正常不过。

　　“多谢长老提醒，不过我觉得奔雷无影剑，已经够用了！”

　　凌道的话，却是让藏经阁长老一愣，难道说凌道已经练成了奔雷无影剑？可是这怎么可能？裂天剑宗成立这么多年，还从来没有人练成奔雷无影剑，这个看起来资质并不怎么样的小子又如何能够练成？

　　“你的意思是，你练成了奔雷无影剑？”

　　即便是藏经阁长老，此时也是显得有些激动。只不过他并不怎么相信，从而问了这么一句。他曾经也参悟过奔雷无影剑，可惜就连他都是没法练成。单单论剑道天赋，藏经阁长老远远比不上凌道。

　　“差不多吧！”

　　凌道点了点头，以前的他还不敢这么说，现在则是没有任何问题。先前的机缘巧合，让他走出了一直以来的误区，从而练成了奔雷无影剑。

　　“真的？！”

　　藏经阁长老猛地跳了起来，双手抓住了凌道的胳膊。若是凌道真的练成了奔雷无影剑，那么凌道的剑道天赋绝对极为可怕，否则根本不可能练成。

　　“长老，你觉得我有必要骗你吗？”

　　幸亏凌道已经是凝血境武者，否则被藏经阁长老这么抓一下，一双胳膊恐怕都要碎了。藏经阁长老也是注意到了自己的失态，遂放开了凌道。

　　“来来来，演示一遍给我看看！”

　　看着藏经阁长老期待的眼神，凌道也是极为无奈。今天要是他不演示一遍，恐怕藏经阁长老根本就不会放他走了。以他现在的境界，还真的逃脱不了藏经阁长老的魔掌。

　　“好吧，我就演示一次！”

　　说时迟那时快，凌道猛地拔出背后长剑，随后便是向着藏经阁长老刺了过去。场中响起了轻微的雷声，紧接着凌道手中的长剑便是仿佛化为了一道银色的闪电，穿梭于无形之中。

　　这才是真正的奔雷剑，声势浩大，却又看不到长剑，无影无形。刚猛的劲道，凌厉的闪电，演绎出了一门极为厉害的剑法。即便是藏经阁长老，猝不及防之下，衣服上也是被划出了一道口子。

　　“厉害，厉害，着实厉害！一个肉身境的小家伙，施展奔雷无影剑都有如此威力，怪不得这么多年来都无人练成！”

　　看着自己衣服上的口子，藏经阁长老不仅没有恼怒，反而是哈哈大笑了起来。他看向凌道的眼光之中，也是蕴含了一丝欣赏，越是天才的后辈，他自然越是疼爱。

　　“半个月后的外门弟子大比，好好表现，希望你能够夺得第一！这次的第一，不仅可以得到凝气丹，还能够得到一门下品剑法！”

　　功法，武学，都有等级之分，下品剑法，在十品势力之中已经是最高层次的武学。比如藏经阁第一层之中的那些武学，全都是不入流的，连下品都算不上！


第29章 外门弟子前五的强者

　　“半个月的时间，足够我再提升一个层次！”

　　别人或许还需要什么丹药，或者天材地宝来聊滋养肉身，凌道则是完全不需要。体内的无数剑气，便是最好的圣药，被蛮荒诛仙劲炼化之后，便是可以从内向外的锤炼肉身。

　　距离外门弟子大比，还有半个月的时间，凌道自然不会浪费。九师兄高不凡，的确很早就败在了凌道手中，不过他并不会因此而小觑了所有外门弟子。

　　古往今来，天上地下，天才的数量更是数不胜数。或许在裂天剑宗之中，就有很厉害的天才。他凌道有奇遇，其他人未必就没有奇遇，他能够转世，其他人也有可能转世。

　　前世，他为剑道天才，也不敢小觑天下英雄。就比如紫薇圣地的圣女，天资便是高的吓人，即便是凌道也比不上。正所谓天外有天，人外有人，做人自然不能太自大。

　　这段时间，其他人自然也是在大肆准备，外门弟子大比一年一次，由不得他们不重视。若是能够成为第一名，得到凝气丹的话，突破到真气境的把握便是大了许多。

　　突破到真气境之后，便是可以成为内门弟子，到时候便是可以拥有自己的院落。而且成为真气境之后，才算是真正踏入了修炼一道，肉身境根本算不得什么。

　　“这次的门派大比，我一定要夺回第一。夏欣瑶，你给我等着，我才是大师兄！”

　　后山之中，一名看起来十八岁左右的年轻男子冷冷地说道，他正是原来的外门弟子大师兄滕少锋。可惜前段时间，他被夏欣瑶打败，变成了二师兄，夏欣瑶则是变成了大师姐。

　　滕少锋怒吼一声，便是在山林之中发泄了起来。他手持一柄长剑，不停地施展着自己的剑法，一株株古树倒塌，满天落叶飘飞，发泄着他胸中的怒火。

　　“什么大师姐，什么二师兄，这次肯定都要败在我的剑下。我魏景山才是最厉害的，你们根本不是我的对手，这次外门弟子大比，定然让你们大吃一惊！”

　　魏景山在外门弟子之中排行第三，以前他的实力的确不如夏欣瑶和滕少锋，可是这段时间以来，他的实力有了突破性的进展，这次外门弟子大比他就是打算一鸣惊人。

　　“估计他们都是斗志昂扬，信心十足。可惜，这一次外门弟子大比的第一，非我莫属。我钟镇海凭什么只是四师兄，就算是大师兄都没法让我满足，我是要成为内门弟子的男人！”

　　钟镇海端坐在房屋之中，双腿之间摆放着一柄精钢剑，明显比普通铁剑的品质要好上不少。他不管是休息还是做其他事情，时时刻刻都离不开自己的剑。

　　大师姐夏欣瑶，二师兄滕少锋，三师兄魏景山，四师兄钟镇海，便是外门弟子之中，最厉害的四个人。排行第五的，则是陆鸿，实力也是不错。

　　至于陆鸿之后的，实力上明显要弱了一个档次。即便是六师兄也完全不是陆鸿的对手。六师兄和五师兄之间，就仿佛有着一条鸿沟，难以跨越。

　　就好比前段时间，凌道击败的九师兄高不凡，比起前五位差了不止一个档次。高不凡曾经挑战过陆鸿，可惜根本不是陆鸿的一剑之敌。更别说，陆鸿仅仅排行第五，上面还有四位比他厉害的。

　　他们五位信心最足，不过其他外门弟子，也都是摩拳擦掌，显得极为兴奋。即便是得不到冠军，也无所谓，只要能够在外门弟子大比之中夺得一个好名次，以后肯定能够拜个好师父。

　　在裂天剑宗之中，没有背景，没有天资，没有实力，是很难混出头的。若是拜一个很厉害的师父，那么在门派之中，即便不能够横着走，也不怕被人欺负了。

　　“这次门派大比，我的目标就是进入前百强，到时候可能就有长老愿意收我为徒！”

　　“切，就凭你也想进入百强？我劝你还是再修炼几个月吧，你以为百强是大白菜吗？”

　　裂天剑宗的外门弟子，足足有着数万人，能够成为前一百名的，自然不能够是什么弱者。能够成为前十的，更是强者，至于前五，则是有着各自的手段。

　　时间过得极快，转眼间便是过去了十四天，明天便是外门弟子大比的日子。那些外门弟子都是显得极为兴奋，凌道则是趁着空闲，来到了姜仁的院落之中。

　　“姜爷爷，我又来蹭饭啦！”

　　在裂天剑宗这段时间，凌道和姜仁也是熟络了起来。只要一有闲暇时间，凌道便会来姜仁这里，和姜仁吃个饭喝个酒什么的。姜仁在裂天剑宗之中，没有任何徒弟，也没有什么好友，凌道前来他自然也是极为欢喜。

　　姜忠在信里早就写的明明白白，要他好好照顾凌道。况且，凌道对他又是极为孝敬，现在姜仁只要看到凌道，就是满脸笑容，显得开心至极。

　　“来啦，快进来坐，等我炒几个小菜，然后咱们爷俩喝几杯酒乐呵乐呵！”

　　凌道自然不会客气什么，直接进入了房间之中。一股股香气，从厨房之中飘了出来，还伴有浓浓的酒香，倒是让凌道食指大动。裂天剑宗食堂的饭菜，自然是远远比不上姜仁的手艺。

　　“啧啧，真香，姜爷爷的厨艺又精进了！”

　　不久之后，四碟小菜便是摆放在了桌子上，凌道更是给姜仁和自己各倒了一碗酒。一老一少，则是吃的极为开心，姜仁更是仿佛年轻了几岁一般。

　　“我说，明天的外门弟子大比，别给自己太大的压力。虽然说外门弟子第一能够得到凝气丹，但是你入门时间毕竟太短。这一次得不到第一，下一次拿到第一也成。只要你尽力就成，千万不要强求！”

　　凌道每次来这里，仅仅是和姜仁吃吃饭，喝喝酒，聊聊天什么的，并没有展露过自己的实力。姜仁还一直以为凌道很弱，毕竟他孤家寡人一个，外界的消息并不灵通。

　　“姜爷爷放心就是，我有分寸的！”

　　凌道笑了笑，并没有说出什么豪言壮语，到时候再给姜仁一个惊喜就是！


第30章 外门弟子大比开始

　　今日，整个裂天剑宗都是显得极为热闹，外门弟子大比，使得演武场之中围满了人。外门弟子足足有着数万人，远远要超过内门弟子的数量。

　　只要是外门弟子，都是可以参加外门弟子大比。只不过，炼体境和淬骨境的弟子，则是大部分都没有参加。真正参加大比的，也就大概一万人的样子。

　　想要从一万人之中脱颖而出，自然不是什么容易的事情。即便是成为百强，也是要站在九千多人的头顶。想要成为十强，更是难上加难，至于成为第一，很多人想都是没有想过。

　　“若是能够得到凝气丹，突破到真气境的把握变大打多了。这次门派大比的第一，我志在必得！”

　　凌道紧握双拳，这次的第一必须要拿到手。他不可能等待明年的大比，若是没有凝气丹，以他现在如此雄浑的积蓄，还真不一定能够突破成功。不管是想突破到哪一个境界，都是一次成功的比较好。

　　和他一样有着十足信心夺得第一的，便是外门弟子之中排行前五的存在。大师姐夏欣瑶，本身就是外门弟子第一人，她更是将第一看成了囊中之物。

　　二师兄滕少锋，就是以前的大师兄，上次被夏欣瑶击败，一直被他引以为耻。这段时间拼命修炼，他已经有了击败夏欣瑶的信心。三师兄魏景山，则是有所奇遇，四师兄钟镇海更是显得有些深不可测，唯有五师兄陆鸿看起来极为平凡。

　　“肃静！”

　　主持外门弟子大比的，则是裂天剑宗的一位副宗主。他名为庄信，看起来大约是三十岁的样子，肯定是超过了真气境的武者。他的声音，极为宏大，瞬间便是让整个演武场安静了下来。

　　“看来，我们裂天剑宗的弟子们都是信心十足，既然如此，那么本副宗主也就不废话了。本副宗主在此只提一点，这次的前十全都会有丰厚的奖励。

　　若是你们谁能够夺得第一，不仅可以得到凝气丹，还可以得到一门下品剑法，甚至还可以拜一位极为厉害的长老为师。你们展现出多大的天资，我们裂天剑宗便花多大的代价培养你们！

　　现在本副宗主宣布，外门弟子大比，正式开始！”

　　随着庄信的话音落下，整个演武场都是沸腾了起来。好在今日有着诸多长老坐镇，场面倒是不会乱起来。一万个外门弟子，则是分批进入演武场，展开了一场场精彩的对决。

　　至于原本就是外门弟子之中排行前十的弟子，则是根本不用出手，他们要到后面才会出手。他们十个人，甚至还坐在椅子上，待遇根本不是其他外门弟子能比的。

　　“这些战斗根本没有什么可看的，他们实力差，又没有什么战斗经验。不过，他们正好让我适应一下裂天剑诀，不然到时候难免露出马脚！”

　　仅仅花一天的时间，凌道便是练成了裂天剑诀。而且练成之后，他还没有使用裂天剑诀和别人战斗过，现在的选拔赛便是给了他最好的机会。

　　凌道的第一个对手，只是一位看起来十六岁左右的少年。十六岁的凝血境，想要拜入天武宗的确不可能，可是拜入裂天剑宗并不成问题。

　　“没想到第一个对手竟然是比我还小的，看来开场不错，或许这次就能够取得个不错的名字！”

　　这个少年听说过凌道的名头，可惜并没有见过凌道本人，要不然他可不敢说这样的话。让他站在高不凡的身边，别说一剑击败高不凡，恐怕连拔剑的勇气他都没有。

　　“这小子竟然现身了，希望你能够撑到最后，到时候我会让你好好地享受一下生活的乐趣！”

　　看到凌道出现，高不凡的双手都是死死地抓着座椅的扶手。在他的双眼之中，闪烁着熊熊的怒火，若不是顾忌着裂天剑宗的规矩，恐怕他已经冲出去将凌道碎尸万段了。

　　“出剑吧，否则你拔剑的机会都没有！”

　　十六岁的少年昂着脑袋，高傲地说道，他的态度倒是让凌道笑了起来。不过凌道也懒得废话，直接拔出长剑，向着这个少年攻了过去，剑法显得极为稚嫩。

　　第一次以裂天剑诀来施展剑法，即便是凌道，也是觉得有些不适应。他对面的少年却是笑了起来，在他看来，凌道和他完全就不是一个等级的存在。

　　“没想到，第一战竟然如此容易，给我败吧！”

　　少年猛地拔出长剑，向着凌道斩出了一剑。他的出剑速度还算可以，仅仅是片刻，他的长剑便是距离凌道不足三尺。而凌道手中之剑，也是刚好收回，两柄长剑碰撞在了一起。

　　接下来，便是一阵金铁交鸣声，随着战斗的进行，凌道对裂天剑诀的使用，也是越发的得心应手。他对面的少年感受的最为真切，就好像凌道已经变了一个人似的。

　　“结束吧！”

　　这个少年还没有反应过来，便是瞳孔一缩，凌道的长剑已经指在了他的眉心，并且剑尖距离他的眉心不足一尺距离。若是凌道有心杀他，恐怕他已经当场身死。

　　“不对劲啊，先前明明那么弱，怎么转眼间就这么强横了？”

　　即便是败了，这个少年依旧是觉得有些不可置信。他哭丧着脸，垂头丧气的走了下去。原本还想拿个好名次，没想到第一战就败下了阵来。

　　接下来的战斗，依然如此，凌道每一场战斗都是表现的极为平凡，并没有什么独特之处。他每次都要打个半天，才能够取得胜利，不像有些弟子，一剑便是可以胜出。

　　真正战斗下来，凌道也是发现，即便是和很弱的对手交战，也是能够弥补他剑法之中的不足。反正他一直压制着自己的力量，表现的自然丝毫不抢眼。

　　“果然，这小子实力如此之差，好在他一直幸运的走了过来。等他遇到我的时候，我一定要一雪前耻，让他跪在我的脚下！”

　　高不凡的双眼之中，闪烁着狠毒之色，他仿佛已经看到未来的凌道有多么的凄惨！


第31章 百强出，两大黑马

　　“你根本就不是我的对手，下场吧！”

　　一名看起来大约十七岁的少女，手持一柄长剑，话音刚刚落下，她便是出剑了。即便是凌道，双眼都是眯了起来，其他外门弟子仅仅是看到一抹银光，紧接着少女的剑尖便是距离她对手的脖子不足一尺距离。

　　“这就败了？”

　　她的对手还没有反应过来，就连剑都还没拔出来，就已经败下阵来。她出剑的速度实在太快，很多外门弟子根本就是没有看到她如何出剑的。

　　少女名为谢灵儿，这次外门弟子大比之中，表现的也是极为耀眼。到现在为止，她的所有对手，都是还没有来得及拔剑，便是败在了她的剑下。

　　谢灵儿最大的特色，便是速度快，尤其是出剑，更是快的不可思议。外门弟子仅仅是肉身境而已，体内没有真气，面对如此快的剑，真心没法应付。

　　“这个小丫头不错，即便是外门弟子前十位的，恐怕也没几个赶得上她的出剑速度。而且到现在为止，也不知道她有没有展现出全部实力！”

　　“不止这个小丫头很强，那个叫厉胜雄的少年，也是有着挑战前十的实力。他的每一战，也只是出一剑，只不过他并非靠快剑，而是靠着绝对的力量碾压！”

　　演武场中，刚好厉胜雄正在和一位少年决战。厉胜雄有着一米八的身高，身形极为健壮，而且面露张狂，一看就不是好惹的货色。今年出了个谢灵儿，又出了个厉胜雄，门派之中的长老们都是极为欣慰。

　　“出剑吧，你只有一剑的机会！”

　　厉胜雄傲然的看着他的对手，他有这样的资格，也有这样的实力。到现在为止，还没有外门弟子能够挡住他一剑的。即便是坐在位子上的前十弟子，有的都是皱起了眉头。

　　“铿”

　　和别人不同，厉胜雄用的是大剑，仿佛门板一样。看着他的对手劈来的一剑，他直接挥动手中的大剑，狠狠地砸下。没错，就是砸，显示出了他无比强横的力量。

　　他的对手，瞬间便是被他拍飞了出去，连人带剑全都摔在了地上。厉胜雄不屑的笑了一声，这样的对手，根本不值得他出手。若非是为了获得外门弟子第一，他才不会和这样的少年交手。

　　“真是废物，连我的一剑都挡不住！”

　　厉胜雄眉头一挑，却是看向了坐在位子上的前十位弟子。他更是对着他们勾了勾手指，摆明了就是挑衅。这次的外门弟子当中，最张狂的恐怕就是厉胜雄。

　　和厉胜雄以及谢灵儿相比，凌道就显得极为普通了。因为凌道每一战都要打好久，然后才能够险险的胜出。与谢灵儿和厉胜雄相比，他根本就不够档次。

　　不过，凌道对这些并不在意，他只是在验证自己的剑法而已。即便是弱者，身上也有值得别人学习的地方，也能够增强他的剑法。他一直压制着自己的实力，这样做对他也是有好处的。

　　“这次的外门弟子大比，还是很有看头的，没想到我裂天剑宗，也能够出现谢灵儿和厉胜雄这样的天才。不知道他们若是展现出全部实力，能够在外门弟子之中排名第几！”

　　“不，我倒是觉得老牌的那些弟子比较厉害，不管是夏欣瑶那个小丫头，还是滕少锋那小子，实力都是极强。起码以谢灵儿和厉胜雄现在表现出来的实力，根本不是他们的对手。”

　　“不管怎么说，谢灵儿和厉胜雄都是今年的两匹黑马。他们或许争不到第一，但前十肯定没有问题。看来我们裂天剑宗也要兴盛了，一下就出现两个天才，哈哈哈……”

　　这些长老兴奋的交谈着，为谢灵儿和厉胜雄的出现而高兴。当然也有人注意到凌道，不过并非是凌道足够强大，只是因为凌道是姜仁带进来的弟子而已。

　　“没想到，短短时间，他就走到这一步了。入门没多久，就能够成为外门弟子之中的百强。而且他刚入门的时候才淬骨境而已，没想到现在已经是凝血境了。

　　看来大哥说的没错，这小子的确并非庸才。如果大哥泉下有知，知晓他现在已经这么有出息，恐怕会极为开心吧。可惜，我没有足够地位，要不然肯定能够给他更好的培养。不过，我并没有收他为徒，到时候他还可以拜一个厉害的长老为师！”

　　三天时间，便是决出了外门弟子之中的前一百，凌道便是其中一员，厉胜雄和谢灵儿自然也是。他们之中，有七十八位，都是一直连胜过来的，还有十二位便是从剩下的那些外门弟子之中，选出战力最好的。不然的话，凑不足前一百。

　　连胜的七十八位加上这十二位，刚好是九十位弟子，再加上原来的前十，刚好就是一百位。他们便是有可能被长老看中，然后收为徒弟，到时候身份地位就完全不一样了。

　　“该我们出手了，让我们给他们一些教训，否则的话，他们还真的不知道天高地厚了！”

　　坐在座位上的前十弟子，全都是站了起来。他们可以不参加选拔赛，但前百的战斗，他们必须要出手了。只不过他们大多都是信心十足，唯有像谢灵儿和厉胜雄这样的，才能够带给他们极大的威胁。

　　前一百强的决战便是晋级赛，让凌道没有想到的是，他的第一场对手，就是外门弟子之中排行第九的高不凡。而高不凡在得知自己对手就是凌道的时候，更是放肆的大笑了起来。

　　“小子，没想到你这么倒霉，第一场就遇到我。看来，你的路到此为止，不过我会让你好好享受一番的！”

　　高不凡狞笑着走上台，他已经有些迫不及待想要出手了。上次的耻辱，他一直没有忘记，这次便当着所有外门弟子和一些长老的面，狠狠地折磨凌道一顿，以泄他心头之恨！

　　“手下败将而已，有什么好猖狂的？”

　　凌道的一句话，却是引起了轩然大波。上次的事情，还是有些人不知道的。现在陡然听到凌道说高不凡是手下败将，实在是太让他们诧异了！


第32章 再败高不凡！

　　“哼，你找死！”

　　一直以来，高不凡都觉得上次是自己太过大意，毕竟他根本就没用剑。三天来的战斗，也是让他更加坚定了自己的想法。毕竟一场场战斗下来，凌道的表现并不出色。

　　若说谢灵儿和厉胜雄，还有可能击败他，仅仅是凌道根本就不是他的对手。不仅高不凡这样想，其他的外门弟子和长老们，都是觉得凌道必败无疑。

　　“高不凡在外门弟子之中排行第九，能够在数万名外门弟子中脱颖而出，自然不简单。至于他的对手，只是十五岁的小家伙而已，根本敌不过他！”

　　“那小子我看到过，每次决战，也都是侥幸胜出而已。若说他能够胜过高不凡，根本就是不可能的事情。这场战斗，根本没什么可看性，还不如看其他人的战斗！”

　　不管是夏欣瑶，滕少锋那些，还是谢灵儿和厉胜雄等人的战斗，都要比凌道和高不凡的战斗精彩。凌道能够走到现在，并没有表现出任何抢眼的地方，自然很少有人关注。

　　“上次是我大意了，这次便让你见识一下我的剑法！”

　　“裂天九式！”

　　高不凡一声轻喝，便是挥舞着手中的精钢剑，向着凌道杀了过来。身为外门弟子之中排行前十的存在，高不凡自然得到了一柄精钢剑，比起普通铁剑倒是好多了。

　　裂天剑宗的剑法，最大的特色，便是锋锐。能够破开一切障碍，斩碎一切敌人。裂天九式尽管浅显，但也是有着这方面的意蕴，高不凡手中的精钢剑，便仿佛要将凌道斩成无数块。

　　“你败了！”

　　这场战斗才刚刚开始，谢灵儿的声音便是响了起来，她的战斗已经结束。她是第一个解决对手的，和往常一样，她的对手依然还没来得及拔剑，便是败在了她的手中。

　　“败吧！”

　　其他人的战斗，也是纷纷结束，夏欣瑶，滕少锋，魏景山，钟镇海，陆鸿，厉胜雄，都是击败了自己的对手。他们的对手和他们，完全就不是一个层次的。

　　长老们安排的比试，本来就是为了淘汰掉弱小的一批。凌道被安排和高不凡大战，就是为了第一批将他淘汰掉。在长老们看来，凌道能够走到这一步，已经是奇迹了。

　　“跟我决战，你还有心思看其他人的战斗，当真是不知死活！”

　　发现凌道还在看别人的战斗，高不凡当即大怒。他已经在施展裂天九式了，可是凌道竟然完全将他无视，好似和他战斗的并不是凌道自己一般。

　　精钢剑连连刺出，凌厉的锋芒，封死了凌道的所有路线。高不凡实力并不差，不然也不可能坐上九师兄的位置。可惜，他今日注定失败，只因为他的对手是凌道。

　　“铛铛铛铛……”

　　凌道挥舞着手中之剑，不停地和高不凡战斗着。他并不打算直接战胜高不凡，而是慢慢琢磨自己的剑法。在他看来，这次外门弟子大比，所有的对手都是为他磨剑的，让他的剑更为锋利！

　　“不可能！他怎么可能将我的每一剑都挡住了？”

　　裂天九式，尽数被凌道挡下，高不凡双眼瞪得犹如牛眼一般。高不凡是真的不敢相信，看起来那么弱小的凌道，能够挡住他的所有剑招，而且不退半步。

　　原本这一战还没有多少人观看，不过现在那些厉害的角色，都是已经结束了战斗，而且凌道和高不凡又是打的这么激烈，自然是吸引了一个个外门弟子的目光，就连不少长老都是看了过来。

　　“那小子是谁，先前的比赛，我还没有注意到。看样子，他虽然比不上厉胜雄和谢灵儿，但也要比寻常外门弟子厉害的多。”

　　“看来他先前的战斗，都没有尽全力，否则的话，我们也不会让他第一轮就和高不凡决战，倒是有些可惜了。原本，他还是很有可能进入前五十名的，现在则是要败了！”

　　这些长老的境界并不是如何高深，眼力自然也是差了一些。端坐在上方的副宗主庄信，双眼之中却是闪过一丝喜色。他能够看得出来，这一战凌道非胜不可，高不凡根本就不是凌道的对手。

　　“好小子，真会隐藏，不要说那些外门弟子，就连不少长老，都是被你骗了！”

　　宗门内的弟子越强越好，看到如此优秀的弟子，庄信自然也是有些开心。他们是老一辈的强者，终究有身死的一天，未来的裂天剑宗，自然要靠这些年轻人顶着。

　　“臭小子，没想到你还有两手，不过接下来，我可不打算手下留情了！吃我一剑！”

　　这么长时间，都是没有击败凌道，高不凡却是有些恼怒了。他的眼中，闪过一丝狠辣，紧接着他便是猛地跺了一下地面，灰尘四起，他手中的长剑，便是犹如毒蛇一般，向着凌道钻了过来。

　　看到高不凡施展这一剑，不少弟子都是感觉到了一阵阴寒之气。凌道的感觉最是清晰，更是听到了“嘶嘶”的声音，就像是毒蛇在吞吐蛇信一般。

　　毒蛇的移动轨迹极为刁钻，防不胜防，高不凡出手本就狠辣，若是被他手中的长剑击中，那么凌道绝对没有什么好果子吃。可惜这点小伎俩，根本入不了凌道的法眼。

　　“如果你就这点本事的话，那么，你还是滚下去吧！”

　　凌道已经不打算陪高不凡玩下去，而是猛地斩出了一剑。和高不凡刁钻、阴毒的剑法完全相反，凌道这一剑堂而皇之，浩浩荡荡，显得极为大气。

　　一剑斩下，银色的光芒显得极为耀眼。当凌道手中之剑，斩在高不凡长剑之上时，仿佛听到了一声哀鸣。紧接着，高不凡手中的长剑便是被劈落在了地上，高不凡的身体更是被凌道一脚踹飞了出去。

　　这一幕，却是让原本嘈乱的演武场，瞬间变得鸦雀无声。刚刚他们还觉得高不凡必胜，可是转眼之间，凌道便是击败了高不凡。不少人都是倒吸了一口凉气，完全无法接受这一个结果。

　　“九师兄，怎么会败在一个无名小卒手中？”

　　“不可能的，一定是我们眼花了！”


第33章 败陆鸿，锋芒毕露！

　　“噗”

　　原本高不凡就被凌道一脚踢伤了，再听着周围的声音，以及那些人的眼神，他更是气得一口鲜血喷了出来。想他堂堂九师兄，竟然在外门弟子大比之中，被一个无名小卒击败，实在是丢人至极。

　　即便是那些长老，都是一副活见鬼了的表情。他们自认为眼光不错，没想到这次完全看走眼了。原本以为凌道就是那种晋级赛第一轮就被淘汰的货色，没想到，他竟然能够击败排行第九的高不凡。

　　“好！太好了！没想到他竟然不知不觉，已经走到了这一步。看来这次前十有望了，若是能够成为十强，就能够拜一个厉害的长老为师！”

　　最替凌道开心的，便是姜仁，姜忠让他好好照顾凌道，可惜她并没有那个能力。别看他也是裂天剑宗长老，可是和其他长老相比，地位差了太多。

　　“哼，那小子就是姜仁带进门的吧？没想到，这次他竟然这么走运，找到了一个这么优秀的少年！”

　　凌道已经表现出了外门弟子前十强的实力，这些长老自然不得不重视。如果凌道只是寻常弟子，他们乐得裂天剑宗内部出现一位强横的肉身境武者。

　　可惜，凌道是姜仁带进门的，而且看样子和姜仁关系不错。这些长老就向着打压、欺凌姜仁，他们自然不允许姜仁出现厉害的弟子，他们要姜仁一辈子永无翻身之地！

　　“下一场，让那小子对陆鸿！”

　　一位长老冷笑着说道，凌道表现出的实力的确让他们极为惊讶，但也就是第七八名的实力。若是让陆鸿出手的话，凌道绝对必败无疑，毕竟陆鸿可是五师兄。

　　得知这个消息之后，姜仁便是极为愤怒。让陆鸿对战凌道，绝对是那些和他作对的长老安排的。那些长老的意思很明显，就是要将凌道踢出前十。

　　“咦，倒是没有想到，我的对手竟然是一个刚入门的弟子。给我安排厉胜雄和谢灵儿还差不多，那小子根本不够格！”

　　陆鸿也就是一位十六岁的少年，外门弟子前面五位，就属他最为低调。但谁也不敢小看他，因为岁数越小，往往代表着潜力越大。从他成为五师兄到现在，已经有了一段时间，他现在的实力明显比以前强出不少。

　　“你的战斗我看过，实力还不错。可惜早早地遇到了我，要不然，或许你能够成为前十！”

　　能够让陆鸿看重的，唯有六个人，分别是夏欣瑶，滕少锋，魏景山，钟镇海，厉胜雄以及谢灵儿，其中凌道并不在内。陆鸿才不会管为什么凌道是他的对手，他的任务就是击败凌道。

　　“前十？呵……我的目标并非前十！出剑吧！”

　　先前一系列的战斗，已经让凌道完善了目前的剑法。也就是说，他已经不需要和一个个对手慢慢交战，这样的方法并不能一直提升，现在正是他展现自己的时候了！

　　副宗主庄信早已有言，他们展现出多大的潜力，宗门便花多大的代价培养他们。凌道自然不打算一辈子平庸下去，他还有着自己的事情要去做，他需要无比强横的实力。

　　“好，够狂妄！希望你有狂妄的资格！”

　　陆鸿眉头一挑，却是有些不爽凌道的态度。只不过，在凌道的话说完之后，凌道便仿佛变了一个人似的。先前的他，就像是一把锈迹斑斑的剑，此时却是锈迹尽去，展露出了惊人的锋芒！站在陆鸿面前的，好似并非是一个少年，而是一柄锋锐的神剑！

　　“赤火剑！”

　　既然已经决定出手，陆鸿自然不会再耽搁功夫。他拔出了自己的长剑，与别人不同，他的剑竟然是火红色的，明显是用了其他的铸剑材料。

　　随着陆鸿出剑，场中的温度都是仿佛有所升高。作为陆鸿的对手，凌道的感应自然最为清晰。陆鸿挥舞的仿佛不是剑，而是火，灼热的气浪，好似要将凌道烤焦一般。

　　“铿”

　　看着刺过来的长剑，凌道也是在瞬间拔剑，然后便是出剑。他手中的剑，就仿佛是一条灵蛇一般，向着陆鸿的长剑迎了上去。两柄剑在空中碰撞，激发出了大量的火星。

　　“赤牛剑！”

　　陆鸿退后三步，却是施展出了不同于先前的剑法。他手中的长剑，不停地攻击，在他的身前，好似出现了一头雄壮的斗牛一般，疯狂的向着凌道冲击了过来。

　　“哞”

　　场中响起了微弱的声音，陆鸿更是不断地向着凌道逼近。他手中的动作越来越快，斗牛更是凶猛异常。若是换成高不凡那种实力的对手，肯定要被斗牛冲击的倒飞出去，重伤都有可能。

　　“这下那小子完了，不愧是五师兄，剑法比起我们，不知道强出了多少。若是让我们对上五师兄，恐怕一招之间就要落败！”

　　“能够败在五师兄的剑下，他也足以自豪了。毕竟我们连和五师兄交手的资格都没有，他好歹还能够和五师兄交战这么久！”

　　就在这些外门弟子大声交谈的时候，凌道却是在读出剑了。这一次，和先前不同，凌道缓缓地将长剑举过头顶，随机便是猛地一剑斩下，他竟然只想出一剑！

　　“斩！”

　　凌道一声大喝，长剑斩下，宛若朱雀双翅横断三山五岳。他手中的剑，只是凡剑，可是此刻却仿佛一柄绝世神剑一般，绽放出了无尽的锋芒之气！

　　仅仅是一剑，便是让场中空气爆响，飞沙走石，烟尘乱舞。火红色的斗牛，刹那间便是被这一剑劈成了两半。无论陆鸿挥出了多少剑，都是被凌道这一剑给生生的破掉了。

　　“你败了！”

　　凌道手中之剑顺势斩下，当剑刃距离陆鸿脸部不足三尺距离的时候，终于是停了下来。若是凌道不收手的话，陆鸿必死无疑，这一战出乎了所有人的预料，凌道获胜！

　　如果说先前战败高不凡，仅仅是让人觉得凌道实力不错而已。那么现在凌道击败陆鸿，便是让人觉得他强的有些离谱了。陆鸿可是五师兄，怎么如此轻易就被他击败了？


第34章 长老们的恶意安排

　　“我败了？”

　　陆鸿实在是无法接受，身为外门弟子当中的五师兄，竟然被一个入门不久的弟子击败，这也太不正常了吧？他甚至已经做好了晋升前三的准备，可是现在就这样败了？

　　若非是距离他的脸部，不足三尺便是剑刃，恐怕他还以为自己在做噩梦。一个无名小卒，竟然轻轻松松就将他击败，那他岂不是丢脸丢到姥姥家了？

　　凌道收起长剑，看也不看陆鸿，径直的走了下去。他的剑已经出鞘，锋芒已露，自然已经做好了面对所有外门弟子的准备。一个陆鸿而已，只是他踏向第一的垫脚石而已。

　　“看走眼了，这次我们真的看走眼了！原本以为他能够进入前一百，已经是走了大运，现在看来，他先前分明就是没展露全部实力！”

　　“何止是没展露实力，分明就是在扮猪吃老虎，演的一手好戏。要是早知道他这么强横，我们又怎么会这样安排？”

　　这位长老心里的话，并没有说出来。若是早知道凌道拥有前五的实力，他恐怕已经是安排夏欣瑶或者滕少锋去对付凌道了。他们可不希望凌道成为前十，那样凌道就引起副宗主的注意了。

　　他们一直打压着姜仁一脉，若是凌道成长起来，和他们绝对是敌对的，他们自然不想看到凌道变强。好在，还没有决出前十，下一场决战，他们便是要让凌道败下场去！

　　“没想到，这小子藏得这么深，连我都骗过去了。早知道他这么强，我哪用得着一直担心呢。这小子竟然都不跟我说，回头非得罚他几杯酒不可！”

　　凌道越强，凌道获得的成就越高，姜仁便越是开心。原本他只是让凌道锻炼一下而已，没想到凌道不仅杀入了前百，现在更是大有杀上前十的趋势。

　　两轮大战下来，原本的百强，现在仅仅剩下了二十五位。除了一位运气好点的，其他二十四位则是要进行下一场比赛。距离十强的诞生，已经是越来越近了。

　　“谢灵儿对阵唐晓曼！”

　　长老的话音刚刚落下，场中便是一片沸腾。看来新出现的黑马，已经和老牌的强者较量起来了。谢灵儿是这次选拔赛出现的黑马，唐晓曼则是外门弟子之中，排行第六的六师姐。两位少女的战斗，自然是吸引了更多弟子观看。

　　“师姐，得罪了！”

　　谢灵儿笑嘻嘻地说道，她看起来宛若精灵般，极为俏皮。唐晓曼则是不同，温婉的性格，使得她看起来就像是邻家小妹一般。她们的姿色都是不错，有些好色的外门弟子，都是双眼直勾勾的看着她们。

　　“师妹尽管出手，我接下就是！”

　　唐晓曼的话音刚刚落下，谢灵儿便是猛地出剑了。一抹银光闪过，谢灵儿的剑便是直指唐晓曼的脖子。不过，唐晓曼能够成为六师姐，自然比谢灵儿先前的那些对手厉害。

　　关键时刻，唐晓曼的剑，刚好是挡住了谢灵儿的剑，而且她的剑刃顺着谢灵儿手中之剑的剑刃滑下，好似黏在了一起一般。谢灵儿想要抽回自己的剑，可惜却没有成功。

　　“师姐，你输了！”

　　就在唐晓曼准备反攻的时候，却是听到了谢灵儿的声音。唐晓曼双眼一瞪，却是没有想到谢灵儿竟然还有这么一手。在她的脖子上，出现了一柄小剑，谢灵儿左手抓着小剑，剑尖距离唐晓曼的脖子不足一尺距离。

　　“没想到师妹竟然还留了这么一手，输得不冤，下次再讨教吧！”

　　唐晓曼倒是极为豁达，输了就是输了，即便她想要赖账，也是不可能的事情。

　　“师姐，承让了！”

　　谢灵儿的脸上，绽放着纯真的笑容，一点也看不出她先前的样子。谢灵儿这边的战斗最快，她自然就是第一个晋级的人。

　　“夏欣瑶对阵张林！”

　　第一次见到夏欣瑶的时候，凌道便是极为惊讶。因为数万外门弟子的大师姐夏欣瑶，竟然只是一个十四岁的小姑娘。论岁数的话，夏欣瑶比凌道还要小。

　　“真是倒霉，没想到竟然对阵大师姐，还请大师姐手下留情！”

　　张林抱了抱拳，便是挥剑向着夏欣瑶攻了过来。夏欣瑶笑着点了点头，身为大师姐，她的实力谁也不敢小觑。她的剑并没有出鞘，张林还没有资格让她的剑出鞘。

　　“好好努力吧，你的实力，远远不够！”

　　仅仅是一次碰撞，夏欣瑶便是将张林手中的剑击飞了出去，她并没有伤害张林。张林苦笑了一声，便是退了下去，反正败在大师姐的手上一点也不丢人。

　　接下来，魏景山，钟镇海，厉胜雄，也都是纷纷出手。他们的实力都是极为强劲，很快便是解决了各自的对手。随着一场场战斗的结束，也就仅仅只有两个人还没有决战。

　　“混账！他们分明就是不让凌道进入前十，竟然给他安排了滕少锋做对手！”

　　姜仁额头青筋直跳，显得极为愤怒。滕少锋，一直以来的大师兄，也就是被夏欣瑶击败之后，才成为了二师兄。但是滕少锋的实力，绝对极为可怕，相传滕少锋数月前和一名真气境武者大战了一场，都是没有落败。

　　“哼，还想那小子进入前十，别做梦了！滕少锋出手，他将没有半点机会！”

　　一位长老看向了姜仁，嘲弄般地说道。他们就是故意要将凌道踢出去，只要他们不想让凌道进入前十，自然就能够做到。唯一让他们忌惮的唯有副宗主，好在副宗主并没有反对。

　　“下一场，滕少锋对阵凌道！”

　　滕少锋冷笑一声，便是从座位上站了起来，向着台上走了过去。凌道目光平静，面色并没有什么变化，其他人怎么想无所谓，他要做的，只是击败滕少锋而已。

　　“本来，你是没有资格与我交手的，但既然这是长老们的安排，那我只好出剑，将你击败！”

　　滕少锋神色冷酷，即便凌道击败了陆鸿，他也是完全没有将凌道放在眼里！


第35章 愤怒的滕少锋

　　“我倒是要看看，你的剑如何败我！”

　　既然已经展现出了自己的锋芒，那么凌道便是要锋芒到底。即便是面对滕少锋，他也是争锋相对，没有丝毫退让。他的态度，他的语气，倒是让滕少锋一愣。

　　当惯了大师兄，滕少锋自然有点高高在上的味道。尤其是面对凌道这种新入门的弟子，他更是打心眼里瞧不起。所有外门弟子之中，只有一个人值得他重视，那便是击败他的夏欣瑶。

　　“不知道天高地厚的小子，你以为击败陆鸿，就能够和我一战了？笑话，现在就让你见识一下，什么叫剑法！”

　　滕少锋的话，却是让凌道不自觉的笑了起来。在他一个剑道天才面前，夸下如此海口，滕少锋还真敢说。凌道的笑容，却是让滕少锋大怒，当即便是拔出了他的精钢剑。

　　“裂天十三式！”

　　如果说裂天九式，仅仅是外门弟子之中，比较普通的剑法。那么裂天十三式，便是外门弟子之中，极为高深的剑法。数万名外门弟子，练成裂天十三式的屈指可数。

　　一柄精钢剑，笔走龙蛇，犹如龙蛇舞动，雄健活泼。他的剑法，更是带着一股锋锐的气息，好似要将一切都碾碎，斩断。他的剑法，已经有了裂天剑宗的味道，要不然他又如何当了那么久的大师兄。

　　“不愧是二师兄，不仅练成了裂天十三式，更是能够拥有如此威能。换我上去的话，恐怕顷刻间就要落败！”

　　“那小子肯定也好不到哪里去，真以为击败五师兄，他就天下无敌了吗？二师兄称霸外门的时候，他还不知道在哪呢！”

　　崇拜滕少锋的外门弟子，并不在少数，他们自然极为推崇滕少锋。凌道一个无名小卒，却一下子扬名外门，自然是让这些外门弟子极为嫉妒，为什么他们就没这么厉害？

　　“既然你那么自信，那我便以相同的剑法败你！”

　　裂天十三式，凌道并没有练过，不过这种级别的剑法，凌道只要看一眼，便是能够施展。裂天十三式连下品剑法都算不上，在凌道眼中自然没有什么秘密。况且，他早就练成了裂天剑诀肉身篇，裂天十三式本就是根据裂天剑诀而创出的。

　　“什么？他也会裂天十三式？”

　　下一刻，凌道便是以手中之剑，回答了他们的疑惑。滕少锋施展到哪一式，凌道便是跟着施展到哪一式。即便是第一次施展裂天十三式，也是丝毫不弱于滕少锋。

　　要知道，从外门弟子大比开始，凌道就一直压制着自己的力量。即便是现在和滕少锋交手，也是如此，如果他展现出自己的全部力量，恐怕直接就碾压了滕少锋。

　　若是藏经阁长老在此，恐怕会更为震惊。因为凌道根本就是没有练过裂天十三式，可是现在施展出的却分毫不差。这种学习能力，实在是太过可怕。

　　“不可能！裂天十三式我苦练这么久，你一个刚入门的弟子，怎么可能练到如此境地？”

　　不信邪的滕少锋，再度施展出了裂天十三式。他的优势，便是手中的精钢剑，因为凌道手中的仅仅是铁剑而已。他可以明显的看到，凌道的铁剑已经出现了一个个豁口。

　　“没有什么是不可能的！”

　　在凌道的瞳孔之中，有着一人一剑，演练的正是裂天十三式。先前，他施展裂天十三式，只不过是模仿滕少锋。而现在，他施展出的裂天十三式，却是已经有了自己的理解。

　　以他的剑道天赋以及前世的经验，现在施展出的裂天十三式，自然要比滕少锋厉害。他的每一剑，都比滕少锋强横，裂天十三式全部施展出来，滕少锋刚好是退了十三步。

　　原本还在为滕少锋欢呼的外门弟子，此时都是一个个愣在了场中。即便是傻子都看得出来，凌道一直压着滕少锋打，这完全不科学啊，二师兄不是最厉害的吗？

　　“这是你逼我的！受死！”

　　还是第一次，大庭广众之下如此丢脸，滕少锋是真的怒了。他长啸一声，却是展现出了全部力量，他单手便是拥有八千斤力量，根本不是寻常肉身境可比。这也是他最自豪的地方，当然，若是他知道凌道的全部力量，恐怕会震惊的说不出话来。

　　滕少锋一剑斩下，明显和先前不同，场中的空气，好似都被他的一剑斩成了两半。他双脚猛地剁在了地面上，灰尘仿佛龙卷风一般，在他周身飞舞。

　　这一剑的力量极大，以凌道现在表现出的力量，若是和这一剑硬碰，绝对是连人带剑一同倒飞出去。仅仅是一个滕少锋，凌道还没有打算施展出自己全部的力量。

　　“无影！”

　　凌道低声说道，紧接着，他手中的剑，便是化为了一道电光，以最快的速度刺出。滕少锋只感觉眼前一花，紧接着他的眼前，便是出现了锋利的剑尖。若是凌道再进一步，便是他的死期。

　　“你败了！”

　　这一剑实在是太快，别说滕少锋没有看清，就算是其他外门弟子，也都是根本没有看清。站在台下的谢灵儿，一双美目之中却是闪烁着异样的光彩。

　　“二师兄怎么可能败？绝对是假的！”

　　“滕少锋，败给了那小子？”

　　“废物一般的东西，真不知道他怎么当那么长时间大师兄的！”

　　外门弟子和长老们，都是接受不了这样的结果。原本看到滕少锋大发神威，还以为他要一剑击败凌道，没想到竟然是这么个结果。他们的话，更是让滕少锋的脸色一阵青一阵白，最后他的面部更是显得无比狰狞！

　　“我败了？若是你死了，我还会败吗？”

　　以滕少锋的心性，根本就是忍受不了大庭广众之下的惨败。他一咬牙，便是动了杀心，他当即便是催动最强的力量，向着凌道的胸口刺出了一剑！

　　当场杀死凌道，即便事后受到惩罚，他也无所谓。只是杀死一个外门弟子而已，以他师父在裂天剑宗的权势，完全能够保住他！


第36章 胆大包天，顶撞长老！

　　“不要出手，他死了再好不过！”

　　原本，若是演武场之中，出现失控的情况，长老必须要出手的。可是现在，就因为姜仁的关系，这些长老没有一个出手。滕少锋的做法，虽然有些令人不齿，但能够杀死凌道便是皆大欢喜的局面。

　　“不！”

　　姜仁愤怒的大吼了一声，却是向着凌道所在的方向冲了过去。可惜，他距离太远，滕少锋出剑速度又那么快，他自然赶不及去救凌道。他这个时候也是极为痛恨自己，若是他境界再高一点，或许就能够救下凌道了。

　　“少年，让我看下你的实力吧，本副宗主才不信，你会被滕少锋所杀！”

　　副宗主庄信正襟端坐，也是没有半点出手的意思。他和那些长老不一样，很早之前他便是注意到了凌道。他发现，只要凌道的对手越强，凌道便会越强，好似没有极限一般。

　　“杀我？你再修炼十年，也没这个本事！”

　　凌道刚刚收起的长剑，却是以更快的速度斩了出去。场中仿佛响起了雷霆般的声音，众人只是感觉到地面一阵晃动，紧接着滕少锋便是连人带剑倒飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　滕少锋瞪大了双眼，不可思议的看着距离他越来越远的凌道。他突然袭击，即便是真气境武者猝不及防之下，都不一定能够躲过那一剑。可是凌道并没有躲，而是猛然出剑，并且将他击飞。

　　事情并没有这样终结，对于想杀自己的人，凌道自然不会手软。他冷哼一声，便是一跃而起，强横的肉身，却是让他一下子跳了十几米远，最后双脚更是踏在了滕少锋的身上。

　　“噗”

　　滕少锋一口鲜血喷出，剧烈的疼痛，使得他惨叫了一声。紧接着，他便是眼前一黑，彻底昏了过去。凌道这一脚踩得极重，没有几个月的时间，滕少锋根本不可能恢复过来。

　　“竖子！你找死！”

　　一位长老“噌”的一声站了起来，滕少锋正是他的徒弟。在滕少锋成为外门弟子大师兄的时候，便是被季元亮收为了徒弟。季元亮可不是姜仁，在长老之中也是颇有权势，更是居住在东面的裂天宫。

　　“外门弟子大比，仅仅是切磋而已，你为什么下手如此之重？你师父是怎么教你的？”

　　季元亮冷冷地看着凌道，真气滚滚，浑身散发着一股极其强横的气息。更是有着一股威压，向着凌道压了过来，仿佛大浪冲击，他明显已经是超越了真气境的武者。

　　“你徒弟要杀我的时候，你在哪里？现在他只是受伤而已，你就忍不住了？技不如人而已，怪得了谁？若是和人生死决战，难道还指望别人手下留情？”

　　凌道什么大场面没见过，连紫薇圣地，他都敢杀上去，区区一个季元亮算得了什么。只要给他足够时间，超越季元亮轻而易举。这样的货色，还想吓到他？

　　“太嚣张了！这是顶撞长老啊！”

　　“连长老面子都不给，看来他以后的日子，不好过喽！”

　　“我倒是挺佩服他的，要是换成我，肯定没这样的胆子！”

　　周围弟子们的议论，更是让季元亮的双眼之中，闪烁着熊熊的怒火。什么时候，区区一个外门弟子，都敢对他如此无礼了？难道说，他一点威严都没有了吗？

　　“罢了，今次我便代你师父教训你一顿，让你知道尊师重道！”

　　季元亮一跃而起，下一刻便是出现在了凌道的不远处。凌道双眼微微眯起，以他如今肉身境的实力，想要击败季元亮，根本不大可能。不过，季元亮若是想要杀他，也不是那么容易的事情。

　　“这……欺人太甚！我跟你拼了！”

　　先前还在为凌道击败滕少锋惊喜，没想到转眼间季元亮就要对凌道出手。姜仁咬了咬牙，也是豁出去了，大不了和季元亮拼了就是，反正他已经活了这么多年。

　　“够了！还嫌不够丢人吗？”

　　就在这个时候，庄信却是开口了，即便是季元亮也是缩了缩脖子。季元亮只是一个长老而已，和副宗主比起来，地位上明显差了不止一个档次，更何况庄信的实力本身就比他强横。

　　“可是……副宗主，我徒弟被他打成了重伤，现在还昏迷着呢！”

　　对凌道，季元亮强势，蛮横，丝毫不讲理，对庄信，他却是只能够出言解释。在武者的世界之中，唯有实力才是真。若是今天凌道拥有比季元亮更为强横的实力，那么别说是打伤滕少锋，即便是打死滕少锋，季元亮也是屁都不敢放一个。

　　“你徒弟动了杀心在先，被人打成重伤也是活该。即便是这小子杀了你徒弟，你徒弟都是活该！这小子说的在理，技不如人，又怪得了谁？”

　　季元亮还想说什么，可惜被庄信瞪了一眼之后，只好退走。他恨恨的看了凌道一眼，只能够将今天的事情记在心里，日后他有的是办法报复凌道。

　　“就让你再逍遥几天，等外门弟子大比结束，我有的是办法整死你。不，我要你生不如死！”

　　别说凌道不知道季元亮在想什么，即便是他知道，也不会在意。正所谓，兵来将挡，水来土掩，只要你有本事杀了我，那也是我自己没本事。

　　“这一战，凌道胜！”

　　现在，晋级赛仅仅只剩下十三位外门弟子，想要选出前十，就必须再排除三人。长老们的做法很简单，就是选出六人决战，输的自然就被踢出去了。

　　有这些长老暗中动手脚，凌道自然也是出现在了六人之中。不仅是他，厉胜雄和谢灵儿也在，至于夏欣瑶等人，则是直接进入十强，他们有这样的实力。

　　“凌道对阵谢灵儿！”

　　让谢灵儿没有想到的是，这么快就对上了凌道。先前凌道的那一剑，也是让谢灵儿印象极为深刻，她正想找个机会和凌道切磋一下，看看到底是谁的剑更快。

　　“这位师弟，不若，我们就比一下谁的剑更快如何？”

　　说这句话的时候，谢灵儿也是动了小心思。先前凌道表现出的实力，可不仅仅只是出剑快而已。若是凌道只跟他比谁的剑快，分明就是舍弃了自己的长处。原本谢灵儿以为凌道肯定会反对，谁知道凌道竟然笑着点了点头！


第37章 败谢灵儿，进入前五强

　　“你确定就和我比谁的剑更快？”

　　凌道如此爽快的答应，反倒是让谢灵儿有些不好意思了。毕竟谁都知道，谢灵儿就是靠着快剑，才走到了现在这一步，而凌道则并非如此。

　　单单比快剑的话，即便是滕少锋那些人，也不觉得自己能够胜过谢灵儿。外门弟子大比到现在为止，还没有看到比谢灵儿更快的剑，即便是凌道那一剑，也只是让谢灵儿觉得棋逢对手，事实上比她还是要慢一些的。

　　“嗯，出剑吧！”

　　如此轻松随意的态度，倒是让谢灵儿气的嘟起了嘴巴。在她看来，凌道分明就是小觑了她，既然如此，那么她便要让凌道看看，她的剑到底有多快。

　　“好，接剑吧！”

　　谢灵儿气呼呼的说了一声，便是拔出了长剑。银光一闪，她的剑已经来到了凌道的面前，若是以往的对手，面对这一剑已经是措手不及，只有落败的下场。

　　不过，这一次谢灵儿的对手是凌道，其他人根本就没有看到凌道什么时候拔剑的，反正当谢灵儿的剑距离凌道不足三尺距离的时候，凌道的剑便是挡住了谢灵儿的剑。

　　“好快！怪不得敢和我比！”

　　谢灵儿的大眼之中，闪过一丝惊讶，却是没有想到凌道的剑如此之快。这样的对手，才是最好的对手，先前那些对手实在是太过无趣，根本没让她发挥出全部实力。

　　“既然你这么厉害，那我也不藏拙了，看剑！”

　　在谢灵儿的身边，陡然刮起了一阵子的大风，此时的她，和先前完全不同，仿佛变成了风之精灵一般。她的剑，更是仿佛化成了一阵疾风。

　　可以说，谢灵儿的剑，已经有了风的味道，怪不得她出剑能够如此之快。而且，她全力出手之下，更是一剑快过一剑，仅仅是片刻间，其他的外门弟子已经看不到她的剑了。

　　“若是别人，出剑速度的确不如你，可惜你还是不如我！风是快，可惜却没有闪电快！”

　　不管谢灵儿出剑有多快，都会被凌道轻松拦下。那些外门弟子，都是只能够听到一道道金铁交鸣的声音，他们已经完全看不到凌道和谢灵儿的剑了。

　　就在这个时候，谢灵儿更是取出了一柄小剑，向着凌道杀了过来。这一招，她已经用过，凌道自然是早有防备。仅仅是应付谢灵儿的快剑，凌道本身就是游刃有余。

　　“你败了！”

　　场中陡然出现了一道电光，好似一道闪电划过一般。谢灵儿左手的小剑，瞬间被击飞，就连她右手的长剑，都是根本没有握住，从而崩飞了出去。

　　一柄长剑架在谢灵儿的脖子上，她的双眼瞪得圆圆的。她根本没有想到，凌道的剑，竟然快成了这样，就连她都是毫无招架之力，其他人就更别说了。

　　“你的剑，比我快，输的心服口服！”

　　凌道最后那一剑，就仿佛是一道闪电，即便是风的速度再快，也是比不上闪电的速度。谢灵儿捡起自己的剑，便是走下了台去，她败的并不冤。

　　“这小子，隐藏的够深啊！”

　　副宗主庄信深深地看了凌道几眼，从一开始的默默无闻，到后来的侥幸获胜，再到现在的锋芒毕露，简直根本不像是同一个人。即便是庄信，都是对凌道刮目相看。

　　先前，所有人都是认为谢灵儿和厉胜雄是这一次的两大黑马，现在看来，凌道才是最大的黑马。即便是滕少锋和谢灵儿，都是相继败在了凌道的剑下。

　　“没想到，姜仁竟然走了狗屎运，找到了一个如此优秀的外门弟子。那小子已经是前十，我们现在要做的，便是让他下一场落败！”

　　“必须要给他安排一个强劲的对手，否则根本就没法打。连滕少锋都败了，只能够让夏欣瑶出手！”

　　这些长老倒是打的好算盘，可惜他们的计划并没有成功。就在他们准备安排下一场比赛的时候，副宗主庄信却是站了起来，更是冷冷地扫了他们一眼。

　　“你们便是这一次外门弟子大比的十强，表现的都不错！下一场比赛，本副宗主来安排，抽签决定！”

　　若非是庄信临时干涉，恐怕凌道就要和夏欣瑶决战了。不过凌道倒是不介意，反正和谁决战，对他来说都是一样。他要的便是第一，谁也别想阻止！

　　“夏欣瑶对阵赵牧阳！”

　　“魏景山对阵铁卫！”

　　“钟镇海对阵杨虎！”

　　“凌道对阵周天赐！”

　　“厉胜雄对阵柴玉泽！”

　　很快，前十强的决战便是分了出来，凌道对阵的是周天赐，以前的七师兄。第一个出场的，便是夏欣瑶，她的对手赵牧阳仅仅是三个回合，便是被她击败。

　　紧接着，魏景山便是击败了铁卫，也就是出了十招而已。钟镇海对阵杨虎，也没有什么看头，仅仅是十几个回合，杨虎便是连人带剑飞了出去。

　　“看来，这次也没法进入前五了！”

　　周天赐苦笑了一声，原本他还打算这次冲击一下前五的，可惜在得知对手是凌道之后，他便是死心了。滕少锋，以前的大师兄，比他强出很多，可滕少锋依然败在了凌道的剑下。

　　“罢了，我认输！”

　　若是大比之前，让周天赐对阵凌道，他绝对有着十足的把握。可惜，现在凌道锋芒毕露，周天赐明白自己根本不是凌道的对手，也就懒得出手了。就连凌道都是没有想到，这一次竟然如此轻松。

　　最后一场，便是厉胜雄和柴玉泽的决战。厉胜雄还是一如既往的狂猛，以刚猛的剑法，击败了柴玉泽。到此，外门弟子大比的前五也就是出现了。

　　“很好，你们的实力都很强，接下来的战斗想必会更为精彩！本副宗主已经安排好了，钟镇海对阵魏景山，凌道对阵厉胜雄。至于夏欣瑶，则是直接胜出！”

　　庄信的安排，所有人都是没有反对，毕竟夏欣瑶是大师姐，有这样的特权，也是正常的。而且，一直以来，表现的最深不可测的，便是夏欣瑶。

　　“没想到，我的对手竟然是你！你的实力不错，可惜也就只能走到这一步了！”

　　厉胜雄还是一如既往的张狂，即便凌道已经走到这一步，他还是有着十足把握击败凌道！


第38章 剑败厉胜雄，真气境武者出

　　若是论实力的话，厉胜雄绝对要比谢灵儿强。谢灵儿仅仅是快剑而已，厉胜雄却是有着绝对的实力。他的出剑速度，比起谢灵儿差了一些，但若是和谢灵儿交手，他必胜无疑。

　　正所谓，一力降十会，以力破巧，在绝对的力量面前，一切技巧，都是会被摧枯拉巧的毁灭。他只需要一剑，即便谢灵儿出十剑，也是要败在他的剑下。

　　厉胜雄的剑，给人一种雄伟壮阔的感觉。从他出剑开始，凌道便也是出手了。到现在为止，凌道单手只是使用了五千斤的力量而已，这才导致对付厉胜雄有些麻烦。

　　“哼，你根本就不是我的对手，即便你的剑再快，面对我也是丝毫没用！”

　　厉胜雄的大剑，犹如门板一般，他挥舞着大剑，完全能够将自己保护起来。凌道只要站在他的正面，那么无论从哪个方向出剑，都会被他的大剑给挡住。

　　“看来，他不是厉胜雄的对手，这样我就放心了。要是姜仁带来的弟子还能继续走下去，那对我们来说，可不是一个好消息！”

　　凌道能够进入前五，已经超出这些长老的预料，他们一直在压制凌道，可惜都失败了。无论是最开始的高不凡，还是之后的滕少锋，谢灵儿，都是逐一被凌道击败。

　　他们现在期望的，便是厉胜雄能够击败凌道。不得不说，厉胜雄这匹黑马还是很有实力的，尤其是那门板似的大剑，不仅攻击凶猛，防御也是极强。

　　“哈哈哈，痛快，没想到你竟然能够支撑到现在！可惜，你还不是我的对手，你的力量，太弱了！”

　　厉胜雄挥舞着大剑，不停地劈向凌道。每一剑都是虎虎生风，强横的力量，在他的剑法上展露无疑。和他这样的对手交战，若是力量不够，就显得极为被动。

　　“那小子终于要败了，和厉胜雄比起来，他还是不够看嘛。我就说，他一个刚入门的弟子，怎么可能有多厉害？”

　　“笑死人了，你有什么资格说人家不厉害？他好歹是前十，你呢？前一百都没进去吧！”

　　一场场战斗下来，也是有不少外门弟子开始崇拜凌道。或许是因为凌道和他们比较相像，都是无名小卒，可凌道却能够一鸣惊人。他们自然也想和凌道一眼，一飞冲天。

　　“你对自己的力量，太过自信了！”

　　即便是到了现在，凌道都是没有打算使用更强的力量。剑修，力量重要，但是剑道成就更加重要。毕竟剑修是剑修，而并非体修，体修最重要的才是肉身。

　　“以点破面！”

　　并非是什么剑招，只是一种用剑技巧而已。凌道目光灼灼的看着厉胜雄的大剑，他的双眼更是汇聚到了一点之上。他下一刻，他便是猛地出剑，长剑如龙，凶悍的冲击了上去。

　　浑身血液拧成一股，所有的力量，都是汇聚到了一起。他双手一震，紧接着这些力量便是灌注到了剑尖之上。一剑点出，仿佛青龙出水，刚猛至极！

　　“我自信，是因为我有信心胜你，有本事……”

　　厉胜雄的话仅仅是说到一半，便是戛然而止。凌道的剑尖，点在厉胜雄的大剑上，原本厉胜雄还信心十足，可是现在却是一副见鬼了的表情。

　　他的大剑上，竟然出现了一道道裂纹，以凌道的剑尖为中心，向着四周蔓延，仿佛是蜘蛛网一般。他正准备再度出剑，却是发现他的大剑化为一块块碎片，掉落在了地上。

　　剑尖在阳光下反射着刺目的光芒，没了大剑的阻碍，顷刻间便是来到了厉胜雄的面前。若是凌道再进一步的话，剑尖恐怕就能够洞穿厉胜雄的脖子了。

　　“剑修，剑道最强，力量次之！”

　　凌道的话，让厉胜雄极为不忿，可惜厉胜雄无法反驳。凌道就是以比他弱小的力量，将他击败。可以说，厉胜雄的力量太过分散，而凌道先前的力量便是汇聚到了一点之上。

　　“凌道，胜！”

　　这个结果，使得很多长老都无法接受，即便是他们，也不得不承认，凌道的确是极为优秀的弟子。外门弟子之中，凌道已经是妥妥的前三。

　　……

　　“钟镇海对阵魏景山！”

　　凌道和厉胜雄是刚刚出现的外门弟子强者而已，钟镇海和魏景山则是外门弟子之中老牌的强者。他们两人之间的战斗，自然也是引起了不少外门弟子的注意。即便是凌道，也是看了过去，因为凌道一直觉得钟镇海此人有问题。

　　“四师弟，这次，你依然要败在我的手中，因为我前段时间，剑道已经有了突破性的进步！”

　　魏景山是三师兄，钟镇海是四师兄，原本魏景山就比钟镇海厉害。现在魏景山因为奇遇，实力突飞猛进，自然觉得能够轻松击败钟镇海。

　　“是吗？那就让我见识一下你的剑法好了！”

　　钟镇海表现的极为镇静，一副胜券在握的样子。魏景山还以为是钟镇海自信心膨胀，也是没有多想，直接拔剑和钟镇海大战在了一起。不得不说，魏景山的确进步了很多，即便是滕少锋也不是魏景山的对手。

　　“师弟，怎么样？这样下去，你必败无疑，你还有什么好说的？”

　　一剑又一剑的交锋，魏景山已经占据了完全的上风，论剑法的话，钟镇海的确不如他。唯独让魏景山疑惑地，便是钟镇海一直到现在都是有着十足的信心。

　　“魏景山，不得不告诉你一件事情，数日前，我已经晋升真气境了！”

　　钟镇海的声音并不大，却在场中引起了轩然大波。外门弟子再厉害，也只是外门弟子而已。唯有晋升到真气境，才可以晋升为内门弟子，内门弟子的待遇，外门弟子完全无法相比。

　　“什么？你晋升真气境了？”

　　即便是魏景山也是不能够淡定了，若是寻常真气境武者，或许他还能够抗衡一二。可是他们这样的一旦晋升为真气境武者，绝对要强横许多，他根本不可能击败钟镇海。

　　“原来，钟镇海是真气境武者，怪不得一直觉得他很古怪！”

　　凌道笑了笑，钟镇海必然就是他的下一个对手，只是他并不以为意！


第39章 真气境武者又如何？

　　先前，钟镇海仅仅是以肉身境的力量和魏景山交手，的确不是魏景山的对手。可是他们之间即便有差距，也有限的很，现在钟镇海暴露出真气境武者实力的时候，局势立马发生了大逆转。

　　一直处于下风的钟镇海，却是长啸连连，体内真气滚滚运转，使得他的剑法，比起先前厉害了太多，完全就不是一个层次的。仅仅是三个回合，魏景山便是退到了边缘。

　　“好你个钟镇海，竟然不声不响晋升到了真气境，败给你并不冤，这次外门弟子大比，第一肯定是你的了！”

　　魏景山苦笑了一声，原本以为剑法有了突破性的进展，可以成为外门弟子第一人。可是现在看来，明显是他想多了，仅仅是一个钟镇海，便是将他压得喘不过气来。

　　肉身境武者和真气境武者，完全就不是一个档次的。即便是刚刚突破到真气境的武者，单手也是有着上万斤的力量，钟镇海单手更是有着一万两千斤。即便是厉胜雄的力量，也是完全比不上钟镇海。

　　“没错，败给我实属正常，我隐忍了这么久，就是为了夺得外门弟子第一！”

　　凝气丹，钟镇海的确看不上，可是下品剑法还是很有吸引力的。即便是成为内门弟子，下品剑法也不是能够随意得到的。况且，钟镇海一直被压在下面，早就憋屈的要发狂了。

　　若是早些时候发现他是真气境武者，那么可以不让他参加外门弟子大比。可惜现在已经迟了，他已经参加到现在，自然不能让他退出。毕竟他并没有登记为内门弟子，现在还算是外门弟子。

　　更何况，钟镇海的下一个对手，便是凌道，这些长老自然乐得如此。现在其实就凌道，夏欣瑶和钟镇海三个人了。他们自然希望钟镇海先解决掉凌道，凌道的名次越低越好。

　　钟镇海很快便是击败了魏景山，成为了这次决战的胜者。魏景山苦笑着走了下去，原本还想争夺第一的，没想到前三都是没有他的份。他在进步的同时，别人进步更大。

　　“很好，你们三人都很优秀！宗门肯定会大力培养你们，你们先休息一下，下一战便由钟镇海对阵凌道！”

　　副宗主庄信的眼神，依次在凌道，夏欣瑶和钟镇海的身上扫过。庄信最在意的就是夏欣瑶，其次便是凌道，最后才是钟镇海。因为钟镇海已经是真气境武者，能够有现在这样的成绩，实属正常。

　　到现在为止，庄信都是觉得有些看不透凌道，这便是他对凌道刮目相看的原因。夏欣瑶则是因为本身就是上等资质，才让庄信如此重视。对裂天剑宗这样的十品势力来说，上等资质的天才，实在是太过罕见。

　　“可恶，没想到他竟然能够走到这一步！”

　　“没用的，等他成为内门弟子的时候，便是他的死期！”

　　苏伦和周兴也都是站在场中，他们两个连百强都没混进去，看到凌道如此耀眼的战绩，自然是恨得牙痒痒。原本周兴还是有机会成为百强的，可惜他遇到了厉胜雄，被一剑击败。

　　“我大哥已经准备为我做主，可惜他是内门弟子，不好对外门弟子出手。等那小子突破到真气境，便是他悲剧生涯的开始！”

　　周兴的大哥周星河，可是内门弟子之中的大人物，想要对付一个凌道，自然是轻而易举。至于周兴自己，和凌道已经完全不是一个层次的了。

　　“凌道，钟镇海，请上场！”

　　半晌之后，长老的声音终于是响了起来，所有的外门弟子都是来了精神。凌道和钟镇海这一战，已经是这次外门弟子大比的倒数第二战了。他俩谁胜出，便是可以和夏欣瑶争夺冠军。

　　凌道，以前名气并不大，可以说是个无名小卒。可是这次外门弟子大比，却是让他轰动了整个外门。一路过关斩将，终于是走到了现在这一步。即便现在败在钟镇海手中，也是外门弟子之中的三师兄。

　　“可惜了，如果钟镇海不是真气境武者，或许他还有可能胜出的。肉身境根本没法和真气境打，毕竟钟镇海在肉身境的时候就很强！”

　　滕少锋曾经和一位真气境武者交手，并没有落败，只不过是因为那位真气境武者很弱而已。钟镇海尽管只是刚刚突破到真气境，但也绝对不是弱者。

　　“不鸣则已，一鸣惊人，你的剑法的确不错。若是我只有肉身境，还真的没有绝对把握胜你。可是现在，你必败无疑！”

　　钟镇海这么说，并没有任何人觉得他狂妄。身为真气境武者，的确有藐视肉身境武者的资本。想想裂天剑宗外门弟子和内门弟子待遇的差别，便是能够知道肉身境和真气境之间的差距。

　　“别盲目的坚持了，能够走到这一步，即便是大哥在天有灵，也是能够含笑九泉。现在的你，还不是真气境武者的对手，不过我相信，只要给你时间，你定然也能够突破到真气境！”

　　姜仁的声音很低，或许只有他自己能够听到。看着站在场中的凌道，他也是有些感慨，短短时间之内，凌道竟然已经成长到这个地步。当初凌道刚来的时候，仅仅是淬骨境而已。

　　或许是心有所感，凌道也是看了姜仁一眼。姜仁眼中的担心，凌道自然也是看了出来，他笑着对姜仁点了点头，脸上洋溢着十足的信心，好似在说他一定能够胜出！

　　“出剑吧，真气境武者又如何？我相信，我能败你！”

　　当初，凌道连炼体境武者都不是，便是使用逍遥剑，斩杀过一位真气境武者。虽然是因为那位真气境武者的大意，但现在的他已经不是当初的他，凝血境的他，完全有资格和真气境武者一战！

　　“呵呵……我没听错吧，你能败我？好，我倒是要看看，你如何败我！”

　　被凌道如此蔑视，钟镇海却是怒极反笑。他运转体内真气，猛地拔出精钢剑，向着凌道杀了过来！


第40章 对你钟镇海，断剑足矣！

　　“铿”

　　精钢剑与铁剑第一次交锋，便是发出了刺耳的金属摩擦声。真气境的钟镇海，的确不是前面那些对手可比，即便是凌道，此刻也是连连后退了几步，才稳住了身形。

　　“你不是要败我吗？为何如此不堪一击？”

　　钟镇海冷笑了一声，却是再度向着凌道攻了过来。真气境的他，力量上就完爆那些肉身境武者，以真气来催动剑法，更是远胜肉身境，他钟镇海若是夺取不到第一，还有谁能够第一？

　　“夏欣瑶，对付钟镇海，你有几分把握？”

　　不知道什么时候，副宗主庄信已经站在了夏欣瑶的身边。从心理上讲，庄信并不希望钟镇海胜出，毕竟钟镇海钻了空子，他本该是内门弟子才对。

　　“十分！”

　　看了看场中的钟镇海，夏欣瑶自信地说道。即便是真气境的钟镇海，她也没有放在眼里，能够以十四岁的年纪，成为裂天剑宗的外门大师姐，她的强大毋庸置疑。

　　“哦？这么自信？”

　　夏欣瑶是上等资质，一等一的天才，若是没有真气境武者，她夺得外门弟子第一，再正常不过。只是庄信没有想到，夏欣瑶还有击败钟镇海的本事，而且还是十成把握。

　　“刚刚步入真气境而已，败他完全没有问题。只不过，我的直觉告诉我，那家伙更可怕！”

　　即便只有十四岁，夏欣瑶也是有着可怕的直觉。都说女人的直觉是最准的，真正让夏欣瑶注意的，并不是钟镇海，而是凌道。钟镇海表现出的实力，根本就不是她的对手。

　　可是凌道这种人，仿佛永远没有极限一般，根本不知道他到底有多强。这样的对手，才是最可怕的，毕竟你摸不清他的底细，根本就不好对付。

　　“连夏欣瑶也这么认为吗？”

　　庄信深深地看了凌道一眼，他是真的不明白，为什么一个十五岁的少年，会给他一种完全看不透的感觉。这么多年来，他还从来没有见过这样的弟子。

　　“不堪一击吗？”

　　凌道耸了耸肩，看来仅仅是单手五千斤的力量，根本就无法击败钟镇海了。他值得增强自己的力量，使得单手拥有八千斤力量，毕竟这样的力量还算是在正常范围之内的。

　　肉身境武者的极限，是一万斤力量，只不过凌道早已超过了这个极限。若是他施展全部的力量，肯定会引起裂天剑宗内长老们的疑惑，那样他就处境堪忧了。

　　单手八千斤力量，凌道瞬间便是扳回了先前的劣势。钟镇海也就单手一万两千斤力量的样子，比纯粹的力量，他的确比凌道强横。可惜论剑道造诣，他拍马也赶不上凌道。

　　“无影！”

　　只见凌道手中的长剑，陡然化为一道电光，向着钟镇海的胸口刺了过去。八千斤力量使用这一剑，和先前完全不同，这一剑快的不可思议，即便是钟镇海也是堪堪的挡住而已。

　　“真正的决战，才刚刚开始而已！”

　　下一刻，凌道便是展现出了无与伦比的剑术，即便是谢灵儿都是看的目不转睛。如果说和谢灵儿一战的凌道，出剑已经够快，那么现在已经完全不能够用快来形容了。

　　“怎么回事？变成四个了？”

　　在钟镇海的四个方向，都是纷纷出现了一个凌道。四个凌道同时出剑，一柄柄长剑，从各个方向攻击着钟镇海。即便身为真气境武者，此时钟镇海也是完全陷入了被动挨打的地步。

　　事实上，只有一个凌道而已，只不过是他的速度太快，使得他原先所在位置的残影，还没有消散。他不仅出剑快，本身的速度，也是快的离谱，要不然根本不能够做到这一步。

　　“若是先前他就露出这一手，恐怕我连打都懒得和他打！”

　　谢灵儿撇了撇嘴，原本以为她的剑是外门弟子之中最快的，现在看来她比凌道慢多了。即便是夏欣瑶，也是目不转睛的看着凌道，这样的剑术当真是有些神奇。

　　“你以为这样就能够胜我吗？做梦！”

　　被压着打的钟镇海，猛地怒吼了一声，浑身真气澎湃，却是在瞬息间向着一个凌道冲了过去。他并不知道哪个是真身，仅仅是碰运气而已，不得不说，他的运气不错。

　　钟镇海才刚刚步入真气境而已，还无法使得真气出体，不过催动体内所有真气施展裂天十三式，仿佛真的拥有裂开一片小天地的威势一般。

　　只听一声脆响，两柄长剑再度碰撞在了一起。凌道感觉到手中铁剑一震，随即他手中的剑便是断为了两截，剑尖更是崩飞了出去，他手中仅仅只剩下一柄断剑而已。

　　这么多场战斗下来，凌道手中的铁剑，早就已经出现了一个个缺口。此时此刻，终于是承受不住，断成了两截。看到这个结果，钟镇海却是大笑了起来。

　　“剑已断，你拿什么跟我斗？哈哈哈……”

　　就连副宗主庄信都是摇了摇头，原本凌道还有希望能赢的，可惜现在剑已经断了，必败无疑。那些长老却是冷笑了起来，凌道终于败了，对他们来说，是件大好事。

　　唯有夏欣瑶觉得凌道依然能胜，因为即便是剑断了，凌道的面色依旧没有什么变化。若非是拥有足够信心，绝对不会表现的如此平静，她倒是有些期待了，断剑怎么能胜？

　　“对你钟镇海，断剑足矣！”

　　话音刚刚落下，凌道的身影便是消失在了钟镇海的眼前。钟镇海脸色一变，神色却是凝重了起来，先前凌道的速度，他已经是领教过了。说时迟那时快，他立刻转身，并且手中的精钢剑已经开始出动。

　　“怎么会？没人？”

　　若是凌道在钟镇海身后，钟镇海完全有信心，这一剑击败凌道。可惜，他没有看到凌道，他看到的是台下一众外门弟子震惊的眼神，他的心里已经有了不好的预感。

　　紧接着，钟镇海便是感觉到了头部一阵剧痛，凌道从天而降，一脚踏在他的头上。随后便是一个翻转，漂亮的落在地上，他手中的断剑，则是刚好架在钟镇海的脖子上！


第41章 萧亚霜长老的威胁

　　先前，凌道以最快的速度，消失在钟镇海眼前，随后更是一跃而起。这就是为什么钟镇海转身，并没有发现凌道的原因，因为凌道已经在他头顶上。

　　等钟镇海反应过来，已经来不及了，凌道先是重重的在他头上踏了一脚，随后便是将断剑架在了他的脖子之上。这一切发生的太快，胜负已分，若是生死决战，钟镇海已经死了。

　　“好！”

　　哪怕是副宗主庄信，都是情不自禁的夸赞了一声。刚才那一幕，他扪心自问，即便将他换成凌道，也不能做的比凌道更好。若是他只有肉身境，能不能击败钟镇海都是个问题。

　　“我果然没有看错，嘻嘻……”

　　夏欣瑶显得极为开心，她并不想出手对付钟镇海，因为没有挑战性。唯有她看不透的凌道，才是她想要的对手，钟镇海太弱了。若是让钟镇海知道她心里的想法，恐怕得气的喷出一口老血。

　　“你！”

　　钟镇海双眼一瞪，还想要出手，可惜感受到脖子处一片冰凉，只得悻悻的收回了精钢剑。即便是断剑，想要杀他，也不是什么难事，只不过他接受不了自己的失败而已。

　　“我堂堂一个真气境武者，竟然败给了一个肉身境？我是要成为外门弟子第一的，现在难道只能够成为第三？”

　　可惜，无论钟镇海如何不甘，如何不服，事实都是凌道击败了他。钟镇海的双拳握紧之后又松开，松开之后又握紧，反复几下，最终他长长的叹了一口气。

　　“凌道，胜！”

　　长老的声音响了起来，钟镇海好似失去了所有的力气一般。他隐藏这么久，就是为了夺得外门弟子第一，谁曾想到，竟然败在了一个无名小卒手里。

　　“凌道，威武！”

　　“战无不胜！”

　　“师兄，必胜！”

　　从外门弟子大比到现在，崇拜凌道的外门弟子也是越来越多。一场场大战下来，凌道已经彻底奠定了自己的地位。现在支持凌道的人，可着实不少。

　　夏欣瑶只是一个十四岁的少女，与其让他第一，还不如让凌道第一。好歹凌道是个男的，谁也不想一直被一个小丫头压在上面，搞得裂天剑宗阴盛阳衰似的。

　　“很好，你的剑法，端得厉害！这样，休息一天，明天你和夏欣瑶决战，谁胜出，谁便是本次外门弟子大比的冠军！”

　　副宗主显得极为开心，这次外门弟子大比，出现了凌道这样优秀的弟子，自然是大好事。他甚至自己都动了收凌道为徒的想法，毕竟凌道实在是太优秀了。

　　“凌道是么？很期待明天与你的一战！”

　　夏欣瑶向着凌道走了过来，也是吸引了不少人的目光。尽管只有十四岁，但夏欣瑶的美貌也是展现了出来。盈盈一握的小蛮腰，随着她的走动，曼妙生姿。

　　刚刚发育的酥胸，也是有些尖挺，一张小脸犹如粉雕玉琢，两个小酒窝更是显得极为可爱。就是这样一个少女，却是可以成为数万外门弟子的大师姐。

　　“嗯，我也期待！”

　　并没有和夏欣瑶多说什么，凌道只是对着她笑了一下，便是转身离去。夏欣瑶嘟着小嘴，没想到她主动和凌道说话，竟然只是得到一句客气的回应。

　　“哼，坏蛋，看我明天怎么击败你！”

　　对着凌道的背影挥舞着粉色的拳头，夏欣瑶张牙舞爪的样子，倒是更显可爱，可惜凌道并没有看到。夏欣瑶满脑子都是明天怎么对付凌道的画面，到时候她一定要凌道好看！

　　“姜爷爷，我饿了，咱们回去吃饭吧！”

　　凌道所过之处，外门弟子们都是给他让开了一条道路。他倒是没有任何忌讳，直接来到姜仁的身边。别人害怕姜仁连累自己，他可是一点都不怕。

　　“你小子，又是害我白白的担心了一场。今儿个回去，你绝对要自罚几杯给我压压惊！”

　　姜仁显得极为开心，凌道胜出，他比谁都要开心，仿佛都年轻了几岁一般。凌道笑着点了点头，自然没有什么好反对的，裂天剑宗和他最亲近的，便是姜仁了。

　　就在凌道和姜仁离开演武场的时候，一名长老也是跟了过去。她身穿一套蓝色的长裙，金色的镶边，其上更是刺着一个个好看的图案。她正是夏欣瑶的师父，萧亚霜长老。

　　“站住！”

　　清冷的声音响了起来，凌道和姜仁都是转身看向了萧亚霜。姜仁皱着眉头，他已经感觉到了不妙，萧亚霜长老比他境界高，又是夏欣瑶的师父，来找他们自然没有什么好事。

　　“你是谁？找我何事？”

　　凌道一眼就看出来，萧亚霜绝对是冲着他来的。这些长老，好似都要跟他过不去，不过他并不在意，一群跳梁小丑而已，等他实力足够，根本就不用在乎这些人。

　　“我的名字，你还没有资格知道，你只需知晓，夏欣瑶是我徒弟。若是你败给欣瑶，自然最好，若是你能胜，那么你也必须故意败给欣瑶，听到了吗？

　　欣瑶是上等资质，一等一的天才，凝气丹，下品剑法，都该给夏欣瑶才对，给你纯属浪费。你知道上等资质的天才，有多罕见吗？对整个裂天剑宗而言，培养欣瑶比培养你重要一万倍，明白吗？”

　　萧亚霜一副高高在上的模样，她可是居住在东面裂天宫的长老，自然不是姜仁能比的。在她看来，她一个长老亲自出马和凌道说这些，已经足够给凌道面子了。

　　“算了，我也不需要你明白，你只需记着，明天你只许败，不许胜！若是你胜出夺得冠军，那么本长老保证，你以后的日子绝对不会好过！”

　　对裂天剑宗这样的十品势力来说，凝气丹和下品剑法都是极为珍贵的东西。就好比凌道前世所在的凌家，凝气丹和下品剑法这样的东西，即便是扔在地上，都没人去捡。

　　“话就说这么多，希望你不要犯傻，好自为之！”

　　萧亚霜也没管凌道什么反应，在她想来，凌道绝对不可能忤逆她，除非凌道不要命了！


第42章 奔雷无影剑，轰动全场！

　　“都怪我没用，要不是我资质差，实力差，哪里会让你受这种窝囊气？裂天剑宗那么多长老，唯独就我一个是真气境，其他长老根本就没有把我当过长老！”

　　萧亚霜在说完那些话之后，没等凌道答复，便是离开了此地。看着萧亚霜远去的背影，姜仁却是自责了起来。同样是长老，萧亚霜却可以完全不将他放在眼里。

　　这么多年下来，姜仁依旧是没有突破真气境。即便是内门弟子之中，不少都已经突破了真气境，姜仁连不少内门弟子都是比不上，没有地位也实属正常。

　　“姜爷爷，你就别自责了，将来我肯定让你当裂天剑宗最有权势的长老。到时候，谁敢对你不敬，我便对他不客气！”

　　凌道的话，却是让姜仁开心的笑了起来。只不过，姜仁以为凌道是哄他开心而已，他也并非是要做最有权势的长老，只要凌道有这份孝心，他便是已经极为满足了。

　　“你不在意就好，我们先回去吧！”

　　姜仁并没有问凌道打算如何做，凌道已经这么大了，一切的事情他心里肯定有底。萧亚霜说的没错，夏欣瑶是上等资质的天才，刚入门便是引起了裂天剑宗高层的重视。和凌道比起来，宗门明显更重视夏欣瑶。

　　“我的命运，岂能由他人主宰？”

　　看了一眼萧亚霜离去的方向，凌道却是以唯有自己能够听到的声音说道。别说是一个萧亚霜来威胁他，即便是副宗主的威胁，他也不怕。他要做的事情，岂会因为别人的威胁而改变？

　　……

　　第二天，所有的外门弟子，早早的便是来到了演武场。冠军之战，谁也不想错过，绝对是一场龙争虎斗。即便是真气境的钟镇海，都是已经被淘汰。

　　副宗主庄信，端坐在座位之上，一群长老也是纷纷入座。滕少锋的师父季元亮，夏欣瑶的师父萧亚霜，都是全部在场。这些长老都有座，姜仁却只能站着，便是可以看出他这个长老的确没有什么地位。

　　凌道刚刚入场，便是感觉到了一道道目光汇聚了过来。萧亚霜冷冷地看着他，眼中的意思很明显。季元亮则是阴沉着脸，对凌道的意见极大，只是现在不好出手而已。

　　庄信的眼神之中，倒是带着一丝赞赏，这一次外门弟子大比，最大的黑马便是凌道。尤其是凌道一次次展现出超绝的剑术，使得他极为欣赏，即便凌道败在夏欣瑶手中，他也想要收凌道为徒。

　　“今日，便是外门弟子大比的最后一战，能够走到这一步的，唯有夏欣瑶和凌道两人。他们的岁数都不大，但都非常优秀，冠军将在他们当中产生，就让我们拭目以待！有请两位入场！”

　　当裁判的长老大声地喊道，紧接着夏欣瑶和凌道便是走上了台去。整个演武场都是沸腾了，支持凌道和支持夏欣瑶的外门弟子们，都是疯狂的大喊了起来。

　　“所有的外门弟子之中，我唯独看不透的，便是你。其他人不管是强是弱，都一目了然，唯有你始终看不出深浅。看来，我只能够亲自试探了！”

　　夏欣瑶的语气，完全不像是一个十四岁的少女，或许和她当了一段时间的大师姐有关。数万外门弟子，却让一个十四岁的小丫头当大师姐，的确有些可笑。

　　“能够以如此年纪成为大师姐，你的确很厉害。可惜，这个冠军我势在必得，没法让给你！”

　　此话一出，即便是夏欣瑶，也有些生气了。那些外门弟子，脸色更是一个比一个精彩。见过狂妄的，还没有见过如此狂妄的，难道他就知道自己必胜？

　　“混蛋！若是你敢胜，我非扒了你的皮不可！”

　　萧亚霜坐在椅子上咬牙切齿，可惜现在副宗主在场，她并不敢对凌道说什么。身为一位长老，威胁弟子的事情若是传出去，那她的脸可是丢尽了。

　　唯有凌道自己心里清楚，他并没有说大话。如果他暴露出全部力量的话，击败夏欣瑶绝对不难。以他的剑法造诣，再加上强横至极的力量，夏欣瑶根本就没法抵挡。

　　“你倒是自信，那么便让我看看你的剑法吧！”

　　“十重浪！”

　　夏欣瑶面带笑容，手持一柄精钢剑，开始施展她的剑法。凌道原来的铁剑已经断成两截，不过姜仁给了他一柄精钢剑，现在用来战斗刚好。

　　整个战场，仿佛变成了一个湖泊，夏欣瑶手中的剑，便是波浪。一浪接着一浪，向着凌道冲击了过来。连续出了十剑，夏欣瑶才是缓缓地吐了一口气。

　　上等资质的天才，就是不一样。夏欣瑶的后一剑，总是推着前一剑，十剑完毕，凌道便仿佛是风雨飘摇之中的一叶扁舟，在大浪之中摇摆不定，随时都有可能颠覆。

　　“剑法不错，可惜还不够看！你是第一个，让我施展这门剑法的人，奔雷无影剑！”

　　凌道本身的强横力量，根本不能够暴露。不过奔雷无影剑倒是没事，反正这本来就是裂天剑宗的剑法，只不过从裂天剑宗创建开始，就无人练成而已。

　　“奔雷无影剑？这是什么剑法？我们剑宗有这门剑法吗？”

　　“什么？我没听错吧？他要施展奔雷无影剑？”

　　“怎么可能？别开玩笑了！奔雷无影剑从没人能够练成，不管是一等一的天才，还是历代裂天剑宗的宗主，都练不成，难道他还能练成？”

　　一些外门弟子，根本就没听过奔雷无影剑。可是，在场诸多长老以及部分外门弟子，却是知晓奔雷无影剑的。正因为知晓，他们才会震惊，才会以为自己听错了。

　　即便是副宗主庄信，也是猛地从座位上站了起来。若是凌道能够施展奔雷无影剑，那么绝对是轰动性的大消息。没有绝佳的剑道天赋，绝对不可能练成奔雷无影剑。

　　“小家伙，你带给我的惊喜，倒是越来越多了！”

　　就在庄信自言自语的时候，凌道也是出剑了。整个演武场，都是响起了一阵阵雷声，轰隆隆的作响。更是有着一道银色的电光，陡然乍现，光芒耀眼，使得不少人都是不自觉的闭上了双眼！


第43章 凌道大战夏欣瑶

　　“奔雷无影剑么？”

　　夏欣瑶倒是听说过这门剑法，甚至曾经练过，只是没有练成而已。即便是以她的上等资质，都无法练成，自然没有必要浪费时间。转而修炼其他剑法，很快便有成效。

　　十重浪，在外门弟子之中，已经算是极为厉害的剑法。其他弟子，顶多能够做到四五重浪，夏欣瑶很久以前便是能够做到十重浪了。一剑接着一剑，好似一浪接着一浪，威能自然极强。

　　只不过，她现在面对的是奔雷无影剑，凌道手中的精钢剑，仿佛化为一道雷电，轰隆一声便是劈开了十重浪。奔雷无影剑，不仅刚猛霸道，更是快如闪电，防不胜防。

　　下一刻，凌道手中的精钢剑，便是以肉眼难辨的速度，刺向了夏欣瑶的胸口。不过，能够成为大师姐，夏欣瑶可没有那么容易被击败。她的身体就仿佛水流一般，瞬息间便是离开了原地。

　　“没想到，裂天剑宗一直无人练成的奔雷无影剑，倒是被你练成了。不过，你还是没有什么优势，接剑吧！”

　　夏欣瑶的身体在扭动，仿佛没有骨头一般，正是如此，才会极难对付。比如一剑刺向她的胸口，可是她的胸口却是能够向后收缩，她的身体仿佛水做成的，好似能够随意变化。

　　“这是……水灵体？”

　　副宗主庄信眼里闪过一丝震惊之色，水灵体可是一种特殊体质，怪不得夏欣瑶的身体能够拥有如此变化。水灵体，不仅天生与水亲和，身体更是可以化成水。可惜夏欣瑶境界不够，要不然即便是中剑，对她来说都算不得什么。向水里刺出一剑，拔出剑之后，水不就恢复原状了吗？

　　“大河奔腾，二十重浪！”

　　夏欣瑶本身的力量，并没有多么可怕，可是二十重浪叠加到一起，便是有些难以抵挡了。即便是钟镇海，看到二十重浪之后，也是一阵发麻。

　　“即便我是真气境武者，对上夏欣瑶，也是没有半点胜算！”

　　钟镇海苦涩的笑了笑，原本以为成为真气境武者之后，他可以纵横外门，成为外门弟子大比的冠军。谁曾想到，他不仅没有得到第一，反而和第一之间有着极大的差距。

　　不管是凌道，还是夏欣瑶，都是能够轻松胜他。先前凌道将他击败，他还有些不服，可是现在看来，凌道和他交手的时候，分明就是没有动用全力。如果让他知道，现在凌道依旧没有全力以赴，他还不知道要震惊成什么样子。

　　“天地之间，天才何其多，仅仅是一个十品势力，便是能够出现这样的天才。二十重浪，不知道是不是她的极限？”

　　一个十四岁的小丫头，竟然有这么厉害，即便是凌道都没有想到。他再度出剑，施展的依旧是奔雷无影剑，只不过这次和先前，有着明显的不同。

　　“轰隆隆”

　　演武场之中，响起了真正的雷声，凌道手中的精钢剑，更是仿佛消失了一般，无影无踪。正是因为他的剑太快，快到那些弟子都看不懂，才会出现这样的效果。

　　夏欣瑶施展二十重浪，仅仅是二十剑而已，凌道在瞬息间却是施展出了上百剑。而且，每一剑的力量，都是尽量汇聚到一起，狠狠地斩在了二十重浪上。

　　对付一个十四岁的少女，凌道自然不会退缩，只会硬碰硬而已。二十重浪根本没有任何抵抗力，瞬间便是被斩成两半，气息牵引之下，夏欣瑶更是连连后退。

　　“这个小混账，实力竟然如此之强！他竟然敢真的出手？！”

　　萧亚霜的双手，死死地抓着椅子的扶手。她压制着自己的愤怒，生怕自己冲动之下，亲自对凌道出手。无奈之下，她只好大声咳嗽一声，以此来提醒凌道。

　　只可惜，凌道根本就没有在意过萧亚霜的威胁，别说萧亚霜仅仅是咳嗽，就算萧亚霜当着所有人的面威胁他，也是没有作用。他要做的事情，怎么可能因为别人的威胁而改变？

　　“你的实力真不错，接下来，我便要施展我最强的一剑。若是你能够挡住，那么，便是你赢了！”

　　夏欣瑶倒是显得极为洒脱，仿佛没有在意过冠军一般。她微微一笑，便是剑指凌道，她手中的精钢剑，仿佛在瞬间化为了两柄，紧接着便是四柄，八柄，十六柄……

　　“海纳百川！”

　　一声娇喝，夏欣瑶曼妙的身体腾空而起，离地足足有三丈之高。她手中的精钢剑，更是越来越多，到的最后，已经足足有着一百二十八柄。

　　“没想到啊没想到，欣瑶竟然练成海纳百川，这门剑法可是号称唯有内门弟子才能修炼的。没有真气，欣瑶到底是怎么做到的？”

　　萧亚霜眼里闪过一丝喜色，施展海纳百川的话，夏欣瑶应该能够获胜。先前的情况，着实让她担心了一场。若是夏欣瑶胜出，那便算了，若是夏欣瑶败了，那么她绝对要凌道好看。

　　“海纳百川？这个小丫头，不愧是一等一的天才！”

　　就连庄信都是笑了起来，先是凌道施展出奔雷无影剑这门没人练成的剑法，现在夏欣瑶又是施展出内门弟子才能练成的海纳百川，看来裂天剑宗未来真是一片大好。

　　“不愧是大师姐，如此厉害的剑法，都能够练成，这次冠军，肯定非大师姐莫属了！”

　　“也不一定，没看凌师兄神情依旧淡定吗？你们怎么知道，凌师兄就破不掉大师姐的剑法？”

　　“说你无知你还别不服气，大师姐施展的可是内门弟子的剑法海纳百川，你的凌师兄怎么破？”

　　台下的议论声，并没有干扰到凌道。从夏欣瑶施展海纳百川开始，凌道的神色便是凝重了起来。他并不想暴露自己肉身强横的秘密，那么只能够施展更强的剑法。

　　“银月！”

　　场中陡然出现了一轮银色的月亮，却是凌道手中的精钢剑所化。这轮银月一出现，便是冉冉升起，照耀在了大海之上。月光倾洒在海面之上，瞬间便是使得这片大海剧烈的晃动了起来！


第44章 外门弟子大比第一

　　银月，并非是什么极为高深的剑法，只不过是前世的凌道自己所创。现在施展出来，也没有什么，到时候就说是拜入裂天剑宗以前学的，长老们肯定也无话可说。

　　毕竟仅仅是一门剑法而已，若是他展现全部的肉身力量，那就不得了了。他早就超越了肉身境的极限，这可不是什么小事，别说是十品势力，即便是八品势力的天武宗，也没有出过这样的变态。

　　夏欣瑶显得极为认真，原本她还以为外门弟子第一，对她来说就是掌中之物。谁曾想到，现在竟然遇到了凌道这样棘手的对手，对付真气境的钟镇海她敢说自己有着十成把握，可是现在她没有半分把握。

　　大海滔滔，原本从高空坠下，理应冲垮一切，粉碎万物。可现在凌道也是腾空而起，一轮银月绽放，更是坠落到了大海之中，一时间，海水滔天，整个大海都是遭到了前所未有的冲击。

　　“嗯哼……”

　　夏欣瑶闷哼一声，身体却是从半空之中横飞了出去。奔雷无影剑，虽说凌道已经练成，但他并没有发挥出全部威能。他早就感觉到了，他所修炼的奔雷无影剑根本就不完全。

　　可是银月不同，是前世的他自己所创，施展出来自然不同凡响。他对银月的理解，最为透彻，即便是现在施展出来，威能上也远远超过夏欣瑶的海纳百川。

　　“你败了！”

　　当夏欣瑶稳定自己身体的时候，凌道的长剑，距离夏欣瑶的眉心，只有三寸距离而已。这一刻，万众瞩目，所有人的目光，都是汇聚到了凌道的身上。

　　“大师姐，竟然败了？”

　　“你们不是说，凌师兄必败无疑吗？怎么样，还是我的眼光比较准吧？”

　　“罢了，凌道当大师兄，总比一个小丫头当大师姐好，我反正是支持凌师兄的！”

　　整个外门都是沸腾了，外门弟子第一，便是所有外门弟子的大师兄。凌道一步步战胜所有对手，从默默无闻的小子，到现在的大师兄，简直就是一个奇迹。

　　不少外门弟子都是以凌道为目标的，他们也想一步登天，只是没有那个实力而已。外门弟子大比之前，恐怕谁也没有想到，凌道会夺得冠军。

　　“大哥，你看到了吗？你的殿下，果然是人中龙凤，入门时间这么短，就夺得了外门弟子第一，你也为他骄傲是吗？”

　　姜仁仰头望天，仿佛看到了姜忠脸上欣慰的笑容。姜忠临死之前，都是放心不下凌道，若是他知晓凌道现在的成就，肯定会比谁都要开心，可惜他已经离开人世了。

　　“精彩！没想到外门弟子之间的对决，也能够如此精彩，简直足以媲美内门弟子之间的交手了！”

　　副宗主庄信也是眉开眼笑，裂天剑宗出现越多的天才越好。在来之前，他也以为夏欣瑶必然是外门弟子第一，毕竟夏欣瑶当初测试出上等资质，着实震惊了整个裂天剑宗的所有高层。

　　上等资质，对一个十品势力来说，实在是太罕见了。唯有凌道能够淡然对待，要知道，紫薇圣地之中，超等资质的绝世天才，都不在少数。

　　“你凌道，便是本次外门弟子大比的冠军，也是以后外门弟子的大师兄！”

　　庄信的话，响彻在了场中，和姜仁作对的长老们，脸色都是极为难看。他们先前，给凌道安排了一个个强势的对手，希望早些将凌道踢出去。

　　谁曾想到，凌道不仅没有被踢出去，反而战胜了一个个强横的对手。他的对手越强，他便是越强，谁也看不出他的极限在哪。他一步步奠定了自己的威名，从今以后，恐怕外门弟子之中，真的没几个人敢找他的麻烦。

　　周兴和苏伦，双腿都吓软了，他们两个竟然还想找外门弟子第一的麻烦，简直就是活腻歪了。看来，只能够等凌道进入内门的时候，让周星河对付他了。

　　“这个小混账，竟然把我的话当成耳旁风，他活腻了吗？”

　　“咔嚓”一声，萧亚霜座位的扶手，都是被她捏的粉碎。其他长老侧目望来，她仅仅是歉意的笑了一下。那些长老只以为，萧亚霜徒弟失败，她生气而已，根本就不知道事实的真相。

　　“我败了么？”

　　夏欣瑶却是显得有些恍惚，上等资质拜入十品势力，又是水灵体，同境界之中，应该横扫所有对手才对。怎么现在一个刚入门不久的外门弟子，都能够将她击败？

　　“败了也好，若是没有对手，反倒是无聊的很。”

　　原本凌道还打算安慰夏欣瑶几句，没想到这个小丫头，很快便是恢复了过来。夏欣瑶竟然显得斗志昂扬，这次的失败，对她而言，并非是什么坏事。

　　“师兄，等有空师妹再向你讨教，嘻嘻……”

　　夏欣瑶甜美的笑容，倒是让不少外门弟子看得呆了，尤其是那两个小酒窝，显得极为可爱。很快，夏欣瑶便是走了下去，台上仅仅只剩下凌道一人。

　　现在，是属于外门弟子大比冠军的，是属于外门弟子大师兄的。不少弟子，看向凌道的眼神之中，都是透露着一丝崇拜。能够一步登天的，就算在以往外门弟子大比之中，也是很少出现。

　　“不错，不错！”

　　能够让庄信连续夸赞两声不错的弟子，素来极少，凌道便是其中之一。第一声不错，是夸凌道实力强横，第二声不错，则是因为凌道的深不可测。夏欣瑶是水灵体，又是上等资质，但庄信依然能够看头，可是凌道他看不透。

　　“诸位长老，前十强的奖励，便由你们发放吧！”

　　“遵命，副宗主！”

　　不管这些长老看凌道怎么不爽，此时也只得听庄信的命令办事。前十强的奖励还算是不错，只不过这些长老并没有发放凌道的奖品，就在凌道疑惑的时候，庄信却是开口了。

　　“你跟我来，我带你去取你的奖励！”

　　庄信对着凌道笑了笑，踏步离去，他要前往的地方，便是凌道原来登记外门弟子的地方。凌道点了点头，也是跟在了庄信的身后！


第45章 超……超……超等资质？！

　　熟悉的楼阁，上一次是姜仁带凌道到这里，让凌道拜入裂天剑宗。这一次，则是完全不同，副宗主庄信亲自带着凌道前来，就是为了给凌道颁发冠军奖励。

　　“拜见副宗主！”

　　上次来，两位长老高高在上，根本没将姜仁和凌道放在眼里。可是这次，庄信亲自前来，他们却是显得极为恭敬。副宗主的地位和实力，都要比他们高得多。

　　“起来吧，本副宗主前来，是为了这次外门大比第一的奖励。凝气丹和下品剑法，统统都拿出来吧！”

　　庄信道明来意，两位长老点了点头，随后便是看向了庄信身后的少年。这一看，却是让他们两位长老都瞪大了双眼，脸上写满了不可思议。

　　“副宗主，您不会要告诉我们，外门弟子大比第一是他吧？”

　　“你乱说什么，我猜这小子只是来帮冠军拿奖品的，副宗主您说是把？”

　　上次凌道拜入裂天剑宗，到现在为止，才两个月而已。而且那时候凌道才淬骨境而已，十五岁的淬骨境，两位长老都是没有放在心上，资质实在太平庸了。

　　“嗯？你们两个老糊涂了吧？他若不是外门弟子第一，本副宗主带他前来作甚？”

　　副宗主庄信却是有些疑惑，看样子这两位长老是认识凌道的。不过，他也没有多问，毕竟这两位长老只是震惊而已，对凌道倒是没有什么敌意。

　　“他第一，怎么可能？”

　　“副宗主，我们不是怀疑您，只不过他两个月前才加入的裂天剑宗，当时才淬骨境而已，怎么可能成为外门弟子第一人？”

　　他们在说话的时候，也是仔细的打量着凌道，只不过凌道自始至终神色都是极为平静，根本看不出他在想什么。

　　“这样吗？”

　　即便是庄信，也是深深地看了凌道一眼，他早就发现了凌道和其他外门弟子的不同。不管是夏欣瑶，还是滕少锋那些人，他们都是肉身境巅峰，唯独凌道只有凝血境的修为。

　　肉身境分为三个层次，炼体，淬骨，凝血，再之后，便是血、骨、肉融为一体，也就是所谓的肉身境巅峰。可是，凌道并非肉身境巅峰，因为他突破到凝血境，并没有多长时间。即便他得到凝气丹，现在也没法服用，得等到肉身境巅峰才行。

　　原本，庄信还以为凌道资质不怎么样，现在他却是不这么认为了。仅仅两个月的时间，便是能够从淬骨境修炼到凝血境，更是能够成为外门弟子第一人。这样的少年，资质能差吗？

　　“当时，你们给他测试资质的时候，结果怎样？”

　　庄信这么一问，两位长老面色却是难看了起来。他们当初根本就没有给凌道测试过资质，十五岁的淬骨境，他们直接将其判定为下等资质了。

　　“这个……不瞒副宗主，当时我们并没有测试！”

　　两位长老也不敢撒谎，只好实话实说。即便被副宗主惩罚，他们也认了。若是撒谎的话，被凌道当场揭穿，那么他们只会受到更大的惩罚。

　　“怎么回事？”

　　副宗主的脸色都是阴沉了下来，两位长老都是感觉到了巨大的压力。不得已，他们只好将当时的情况原原本本的说了一遍。庄信看了他们一眼，便是知道他们的确没有撒谎。

　　“胡闹！你们怎么能够如此轻易判断一个人的资质？快去，上次没测试，这次本副宗主亲自主持，来测试一下凌道的资质！”

　　事实上，庄信也非常想要知道，凌道的资质到底如何。两位长老点了点头，便是做了一个“请”的手势。测试资质，自然不是什么简单的事情。

　　“凌道，你没有什么意见吧？若是你不想测试，那我也不会为难你！”

　　不管怎么说，凌道都是外门弟子第一人，将来前途不可限量。即便是庄信，也不想凌道对裂天剑宗生出什么不满。

　　“副宗主，正好我也想知道自己的资质怎么样，便测试一下吧！”

　　凌道笑了笑，以前体内有着无数剑气，根本没有测试过资质。进入裂天剑宗之后，这两位长老也是没有让他测试。即便是他自己，也是有些期待测试的结果。

　　“凌道是吧？上次的事情是我们不对，还请你不要在意。”

　　“你现在要做的事情很简单，就是将双手放在这柄剑上！”

　　在凌道的眼前，出现了一柄巨剑。测试资质，的确很简单，只要将双手放在这柄剑上，然后这柄剑便是会显现出不同的颜色。若是绿色，则是下等资质，若是蓝色，则是中等资质，若是红色，则是上等资质，若是金色则是超等资质。

　　“好！”

　　凌道二话不说，便是将双手放到了巨剑的剑身上。紧接着，巨剑便是轻轻地颤动了起来，原本银色的剑身，此时却是变成了绿色，紧接着便是变成了蓝色，再接着便是变成了红色。

　　“上等资质？又一个上等资质？”

　　“好！好！太好了！”

　　不仅两位长老惊讶，即便是庄信，也是没有想到，他们裂天剑宗竟然又出现了一个上等资质。有了一个夏欣瑶，已经是裂天剑宗之福，现在又多了一个凌道。

　　“快看！巨剑又变色了！”

　　一位长老惊呼一声，他们便是看到红色的剑身之上，慢慢地出现了一条条金色的丝线。仅仅是片刻间，巨剑便是变成了金色，原本金色的光芒应该极为刺眼，可是现在庄信和另外两位长老，不仅没有闭上双眼，反而是死死地瞪大了双眼。

　　“超……超……超等资质？！”

　　即便是副宗主庄信，都是结巴了起来，那两位长老，更是震惊的完全说不出话来。整个裂天剑宗，从来就没有出现过超等资质，凌道是有史以来的第一个！

　　“必须封锁这个消息！你们两个听着，这件事情你们绝对不能告诉别人！若是让我知道你们乱说，那么你们两个的命便别想要了！”

　　不愧是副宗主，最先镇定了下来。他冷冷地看着两位长老，神情之严肃，前所未有！超等资质的事情，若是让其他门派知道，绝对是裂天剑宗的灾难！


第46章 主殿大会，制裁凌道

　　从裂天剑宗创立开始，到现在为止，都是没有出现一个超等资质。副宗主庄信的声音，明显有些颤抖，超等资质的弟子出现，他已经无法保持平静的心态。

　　“是，副宗主放心，我们明白！”

　　“这件事情，我们绝对不会告诉别人，就连我们自己都要忘掉！”

　　两位长老也是激动的满脸通红，超等资质的出现，意味着他们裂天剑宗真的要出现绝世强者了。即便庄信不警告他们，他们也绝对不会乱说。

　　在场三个人，看向凌道的眼神，已经完全不一样了。资质高，不一定就能够成为绝世强者，但明显比资质低的成为绝世强者的可能性更大。

　　“走吧，我们先出去！”

　　庄信看着凌道的眼神，已经仿佛在看稀世珍宝。裂天剑宗之中，副宗主并不止他一个，这次外门弟子大比，其他副宗主都推脱掉，没有前来。若是让他们知晓，这次的外门弟子之中有一个超等资质的绝世天才，他们绝对要后悔死。

　　起码到现在，凌道对庄信的印象不错，这就是交好的基础。以后，若是凌道成为绝世强者，庄信也能跟着沾光，毕竟凌道现在根本就不认识其他副宗主。

　　“这是凝气丹，这是下品剑法，都收好吧！”

　　知晓凌道是超等资质之后，两位长老的办事效率，简直快了太多。他们怠慢谁，也不会怠慢凌道，超等资质是什么概念，他们根本无法想象。

　　怪不得凌道两个月就能够从淬骨境到凝血境，怪不得凌道凝血境就能够成为外门弟子第一人。现在谁也不会怀疑他，仅仅是一个超等资质，便是能够解释一切。

　　“谢长老，谢副宗主！”

　　凌道的性格就是人敬我一尺，我敬人一丈。若是两位长老还是以前的态度，凌道根本不会搭理他们。可是现在，两位长老和副宗主对他都不错。

　　“这是我的令牌，若是哪位长老不开眼，你完全可以拿出这枚令牌。见令牌，如见我，还没几个长老敢不给我面子！”

　　庄信取出一面白银制成的令牌，上面刻着一个大大的“庄”字。他早就看出，不少长老都想要对付凌道，现在他给凌道这枚令牌，便是等于给了凌道一个保命符。没等凌道推脱，副宗主便已经消失在了场中。

　　“恭喜！有了这枚令牌，应该没几个长老敢对你不利了！”

　　“小兄弟，我送你出去吧！”

　　对凌道的称呼，已经改成了小兄弟，这就是超等资质带来的影响。两位长老亲自送凌道出去，这种待遇，其他的外门弟子，绝对没有享受过。

　　出了楼阁之后，凌道便是向着姜仁的院落赶了过去。庄信的令牌，则是被他扔到了乾坤戒之中。他并没有打算使用这枚令牌，若是连那些长老都对付不了，以后他还怎么报仇？

　　……

　　裂天宫主殿。

　　副宗主出了楼阁之后，便是径直的向着裂天宫赶去。超等资质的事情，必须禀告宗主，这件事情太过重要。夏欣瑶这个上等资质的弟子出现，都引起了裂天剑宗高层的重视，更何况是超等资质？

　　裂天剑宗宗主端坐在宝座之上，在他的下方，有着十位长老。若是凌道在这里的话，绝对能够认出其中两人，他们分别是滕少锋的师父，季元亮长老，夏欣瑶的师父，萧亚霜长老。

　　“宗主，这次外门弟子大比第一，应该是我徒弟夏欣瑶才对。你也知道，欣瑶这孩子是上等资质，凝气丹和下品剑法，唯有给她，才是最好的选择。

　　凌道那小子，不知道使用什么卑鄙的法子，击败了欣瑶。我看那小子资质并不怎么样，凝气丹和下品剑法给他，真的是浪费了，还请宗主考虑一二！”

　　对十品势力来说，凝气丹极为珍贵，萧亚霜自然想要为夏欣瑶争夺到一粒凝气丹。她极为痛恨凌道，自然是开始抹黑凌道，等这段时间过去，她绝对要好好整治整治凌道。

　　“我也赞同萧长老的话，凌道那小子出手狠辣，仅仅是切磋而已，他却将我徒弟滕少锋打成重伤。更是在大庭广众之下，对我不敬，简直就是目无尊上！”

　　在萧亚霜和季元亮说完之后，另外八位长老，也是开始说起了凌道的坏话。如果仅仅只是一两个长老这样，裂天剑宗的宗主或许还不会如何，可是现在即便是身为宗主，段正辉也是感觉到了为难。

　　“既然那个弟子能够夺得第一，那么凝气丹和下品剑法，就应该是他的才对。”

　　裂天剑宗宗主的话刚刚说完，十位长老便是纷纷开口反对。除了萧亚霜和季元亮之外，其他八位长老都是对姜仁意见极大，现在他们自然是全部针对凌道。

　　“还请宗主三思！”

　　“还请宗主三思！”

　　“还请宗主三思！”

　　一个个长老都是如此喊道，让宗主的眉头都是紧紧地皱了起来。十位长老都这样，宗主都得头疼。就连宗主都不明白，这么多长老怎么会全部针对一个外门弟子？

　　“其实，萧长老说的也有道理，上等资质的弟子的确更为重要。只是这件事情不好处理，诸位长老难道有什么好办法吗？”

　　裂天剑宗宗主想要得到一个两全其美的办法，他这么说，很明显已经有些动摇了。萧亚霜嘴角含笑，其他长老也是偷笑了起来，他们有的是办法对付凌道。

　　“宗主放心，交给我们就是，保准凌道那小子是心甘情愿的交出凝气丹和下品剑法的！”

　　季元亮笑着说道，他的脑海之中，已经有了一个个计划。其他长老也是纷纷附和，他们都不希望看到凌道成长起来，那样对他们而言，可不是什么好事。

　　“嗯，你们说的……”

　　还没等段正辉说完，副宗主庄信便是打断了他的话。若是在平时，庄信也不会如此无礼，可是凌道的事情实在太过重要。若是宗主真的下令了，那么凌道绝对不会对裂天剑宗有半分好感。若是一个超等资质的绝世天才与裂天剑宗为敌，那得多么可怕？

　　“宗主，不可！万万不可！”


第47章 谁也不得乱来

　　关键时刻，副宗主庄信终于是赶了回来，他一开口，便是吸引了在场所有人的注意。十位长老的脸色，都是沉了下来，他们已经有了不好的预感。

　　庄信主持这次的外门弟子大比，这些长老都是能够看得出来，他对凌道极为赏识。现在庄信又出言阻止，摆明了是站在凌道这一边的，十位长老自然不会有什么好脸色。

　　“庄信，你说不可，可以说说原因吗？”

　　段正辉正愁没有办法，陡然听到庄信反对的声音，暗地里都是缓了一口气。十位长老联手打压凌道，他也不好太过专横独断，毕竟这十位长老资历都算老的。

　　“当然有原因，只不过这个原因只能够和宗主一人说，还请宗主准许！”

　　超等资质的事情，越少人知道越好。他已经交代过凌道，万万不可将这件事情告诉别人。那两位长老更加不会多嘴，否则庄信绝对不会心慈手软。

　　“副宗主，你这样做，未免有些过了吧？”

　　“有什么原因，是我们不能够知道的？”

　　裂天剑宗之中，宗主段正辉就是有些懦弱，优柔寡断，反而是副宗主庄信极有主见。若是段正辉足够强硬，即便是十位长老多嘴，也影响不到他，毕竟他可是裂天剑宗的宗主。

　　“本副宗主和宗主说话，还轮不到你们插嘴吧？你们一帮长老，不好好管教弟子，提升裂天剑宗的势力，反而在这里联手打压一个外门弟子，不觉得太丢脸了吗？”

　　庄信冷冷地说道，却是让季元亮和其他长老识趣的闭上了嘴巴。长老的地位，自然比不上副宗主，更何况庄信的境界，还要超过他们。不管是实力还是地位，他们都不及庄信。

　　“好，你跟我来一下！”

　　好在段正辉是极为信任庄信的，庄信神情如此严肃，肯定是有大事发生，否则庄信根本不会如此。段正辉从座位之上站了起来，和庄信一起，走进了内殿之中。

　　“你没说，副宗主到底要说什么？怎么感觉他好像很有把握的样子？”

　　“没事，我裂天剑宗的副宗主又不止他一个，大不了我去请一下其他的副宗主，让他们为我们做主！”

　　十位长老人脉也是极广，先前段正辉已经动摇，他们自然不能够放过这样的大好机会。不过，他们现在没有行动，先等段正辉的反应再说。

　　“庄信，你有什么不能够告诉那些长老，反而要私底下跟本宗主说的？你也看到了，那十位长老铁了心要对付那个外门弟子，本宗主也不想这样，可是终究要有个取舍，真不行就牺牲了那个外门弟子吧！”

　　段正辉的话，却是让庄信眉头一皱，幸亏他来的及时，否则后果不堪设想。段正辉已经有了对付凌道的想法，若是他不阻止，裂天剑宗肯定会将凌道逼上绝路。

　　“我只能说，就算杀了那十位长老，也要保住凌道。宗主，你觉得那十位长老，和一个超等资质的弟子比起来，哪个更加重要？”

　　庄信的话，只是一个比喻而已，自然不会真的杀了那十位长老。他只是要表明，那十位长老的价值，远远比不上凌道。一个超等资质的少年，若是成长起来，绝对能够撑起整个裂天剑宗，甚至能够带领裂天剑宗走向辉煌！

　　“什么？你是要说，那个外门弟子是超等资质？”

　　即便是段正辉，也是被震惊到了，裂天剑宗创建这么多年，从来没有出过超等资质的绝世天才。他自然知晓超等资质的绝世天才有多么罕见，没想到他们裂天剑宗这样的十品势力竟然会出现。

　　“没错，我亲自给凌道测试的，绝对的超等资质。我已经封锁了消息，这件事情绝对不能让其他人知道。即便是那十位长老，也得瞒着，若是传出去，其他势力绝对不会坐视不理！”

　　得到庄信的肯定之后，段正辉也是已经有了决断。凌道既然是超等资质，那么自然不能允许那十位长老胡闹。仅仅一个上等资质的夏欣瑶就得到了极大的重视，更何况是一位超等资质的绝世天才？

　　很快，他们两人便是走了出去，段正辉再度坐在了自己的座位上。十位长老的目光，在段正辉和庄信的身上扫了扫，可惜看不出什么端倪。

　　“宗主，现在我们是不是就可以行动了？”

　　萧亚霜第一个开口，她所说的行动，其他人都明白是什么意思。若是先前，段正辉可能会点头，可是得知凌道是超等资质之后，他断然不会任由他们胡作非为。

　　“萧长老，本宗主劝你还是收敛一点的好，那小子既然已经夺得了第一，那么该有的奖励都是他的，谁也不能抢夺。你们其他人也都听好了，凝气丹和下品剑法都是那小子的，谁敢乱来，别怪本宗主不客气！”

　　段正辉说的是斩钉截铁，不容置疑，裂天剑宗史上第一个绝世天才，自然不能出什么差错。若非是不想表现的太过明显，恐怕段正辉都想直接将凌道收为徒弟了。

　　“宗主，我徒儿欣瑶可是上等资质，罕见的很，凝气丹这样的好东西应该给她才对。再说了，欣瑶还是水灵体，难道宗主完全就不在乎了吗？”

　　若是先前萧亚霜提到上等资质，段正辉还会犹豫，可惜现在完全不会了。上等资质和超等资质比起来，则是天壤之别，段正辉自然知道如何取舍。

　　“这样吧，本宗主赐给你徒弟一粒凝气丹，等她成为内门弟子之后，也可以给她修炼下品剑法。这件事情就此作罢，休得再提！”

　　段正辉大袖一甩，便是再也不管十大长老的脸色，转身离开了这里。庄信笑着点了点头，这正是他想要的结果。十大长老肯定会暗中对付凌道，但是他并不在意。

　　“他们要对付你，等于就是磨砺你。我相信，你肯定不会被他们打倒，真正的强者，都是从血与火之中杀出来的！”

　　庄信也是没有多做停留，场中仅仅剩下脸色难看的十位长老。宗主已经下令，他们自然不敢违抗，只是他们全都心有不甘！


第48章 真武剑宗，玄武剑宗

　　“哈哈，你们裂天剑宗的弟子，果然是最弱的，简直就是不堪一击，真是不知道你们怎么成为十品势力的！”

　　“同样是十品势力的外门弟子，差距怎么就这么大呢。你说你们好歹出现一个厉害点的弟子也好，为什么都这么差劲？”

　　距离外门弟子大比，已经足足过去了半个月，这段时间，凌道都是在努力修炼，有宗主的命令在，倒也是风平浪静。那些长老就算要对付凌道，也得等一段时间。

　　现在，裂天剑宗的演武场之中，却是有着三个宗门的弟子。只不过，裂天剑宗有不少弟子，都是被打趴在了地上。其他两个宗门的弟子，更是大声的讽刺了起来。

　　裂天剑宗，真武剑宗，玄武剑宗，便是安山郡内三大十品势力。其中，以裂天剑宗的实力最弱，真武剑宗和玄武剑宗则是强上一些。不过安山郡内最大的势力，却是九品势力重剑门。

　　这次真武剑宗和玄武剑宗的长老，带着宗门内的外门弟子前来，美其名曰切磋切磋，实际上就是来羞辱裂天剑宗的。每年裂天剑宗的外门弟子大比之后，真武剑宗和玄武剑宗都会来砸场子。

　　裂天剑宗并不会故步自封，和其他宗门弟子切磋，的确是再正常不过的事情。即便明知弟子不敌，也要出手，想要成为强者，又怎么能够不经历血与火的洗礼？

　　“只是弟子间的切磋而已，你们两个宗门的弟子，下手是不是太重了？”

　　那些外门弟子趴在地上，已经是身受重伤，根本就是爬不起来了。有的弟子更是痛苦的呻吟着，身上的伤口还在不停地流血。如果仅仅是切磋，哪里会下手如此之重？

　　“下手重吗？我看没有吧！只是你们裂天剑宗弟子的实力真的太差了，才会如此！”

　　“让我说什么好，就你们裂天剑宗这些废物，几十年后，恐怕你们裂天剑宗就要沦为不入流的势力了！”

　　真武剑宗和玄武剑宗的长老，都是纷纷笑道。他们的弟子出手这么重，本来就是他们唆使的。若非是不想挑起三大势力间的战争，恐怕他们就让弟子们下杀手了。

　　“混账！谁敢说我们裂天剑宗的弟子都是废物，有本事和我一战！”

　　厉胜雄从远处走了过来，半个月的时间，夏欣瑶已经突破到了真气境，滕少锋，魏景山，陆鸿都是如此。现在的外门弟子之中，的确没有多少厉害的。

　　“是厉师兄来了！”

　　“有厉师兄在，肯定能够击败这群人！”

　　在外门弟子大比之中，厉胜雄虽然败给了凌道，但谁也不会小看厉胜雄。他的实力绝对不差，只是凌道太强了而已。况且，又过去了半个月，厉胜雄的实力明显比起以前更强了。

　　“哦？终于来了个像样的？”

　　玄武剑宗之中，走出了一名壮硕的少年。厉胜雄身材高大，浑身散发着一股沉稳的气息，自然吸引了这个少年的注意。少年名为柯振南，在玄武剑宗之中排行第三。

　　“口气倒是不小，就让我看看你的剑法如何！”

　　玄武剑宗和真武剑宗，也都是剑修门派，玄武剑宗注重防御，真武剑宗则是注重技巧。柯振南冷笑一声，便是大步向着厉胜雄走了过去，因为他已经看到了厉胜雄背后那门板大小的大剑。

　　“接剑！”

　　厉胜雄也是没有任何废话，猛地挥舞着门板似的大剑，向着柯振南砸了过去。厉胜雄的剑，力量非常之大，凌道是亲自领教过的。半个月过去，他的剑法，力量更为雄浑。

　　“来得好，可惜破不了我的防御！”

　　柯振南手中的长剑猛地挥动了起来，他的剑好似叠加在了一起，一层又一层。即便是厉胜雄的剑，也没有突破他的防御，被他硬生生的挡了下来。

　　厉胜雄不信邪的再度出剑，一剑接着一剑，可惜每一剑都被柯振南挡下。玄武剑宗的剑法，本身就注重防御，柯振南又是其中的佼佼者，厉胜雄根本就是拿他没有办法。

　　“不过如此，给我躺下吧！”

　　柯振南不屑的笑了一声，随后他一剑又一剑挥出，仿佛组成了一座小山，狠狠地向着厉胜雄镇压了过去。他出剑的时机刚刚好，厉胜雄只感觉到了一股巨力，紧接着便是胸口一痛，鲜血狂喷而出，栽倒在了地上。

　　“怎么可能？厉师兄如此轻易就败了？”

　　“不得不承认，那个玄武剑宗弟子的剑法着实厉害！”

　　“这下可怎么办？难道我们裂天剑宗弟子，真的不如玄武剑宗和真武剑宗吗？”

　　这些裂天剑宗弟子，都是一脸的悲愤。在自家的演武场，被别的剑宗弟子欺负成这样，实在是丢脸至极。厉胜雄也是脸色难看，可惜他无话可说，因为他的确败在了柯振南的手中。

　　“接我一剑！”

　　就在这个时候，谢灵儿也是来到了场中，她的剑法，比起半个月前更快了。看到她的出现，裂天剑宗不少弟子都是眼前一亮，谢灵儿在大比之中，表现的也是极为耀眼。

　　“出剑的确够快，可惜剑法太差，仅仅有速度，又怎么行？”

　　真武剑宗之中，走出了一名少女，名为宋青烟。她不急不缓的出剑，当谢灵儿的剑快要到她身边的时候，她的身前却是陡然出现了一只火鸟，一口将谢灵儿的长剑吞下。

　　当然，这只火鸟并非是真的，只不过是宋青烟的剑法形成的而已。宋青烟出剑的确没有谢灵儿快，可是她的剑法技巧，根本就不是谢灵儿能比的。

　　“你的剑即便再快，也伤不到我，而我却能够伤你！”

　　宋青烟嫣然一笑，紧接着她的剑法，却是化为了一头猛虎，向着谢灵儿冲击了过去。谢灵儿瞬息间便是挥出了十三剑，可惜这头猛虎没有受到丝毫影响。她一声闷哼，便是被猛虎撞飞了出去，嘴角溢血，脸色苍白。

　　“裂天剑宗的弟子，果然都是废物，连一个像样的都是没有！”

　　“统统都是饭桶，一点用都没有，真武剑宗和裂天剑宗齐名，简直就是我们真武剑宗的耻辱！”


第49章 凌道出手，一剑败敌！

　　“大师兄，大事不好了！”

　　“请问大师兄在吗？”

　　在凌道的房间外，响起了一个个外门弟子的声音。演武场的事情，他们自然知道，唯一能够给裂天剑宗扳回面子的，恐怕唯有外门弟子第一人的凌道。

　　“什么事情？”

　　房门打开，一袭白袍的凌道走了出来。这段时间以来，他一直在修炼蛮荒诛仙劲。现在的他，已经达到了肉身境巅峰，比起半个月前，强横了太多。

　　“大师兄，真武剑宗和玄武剑宗……”

　　一个外门弟子以最快速度，将演武场上的事情简略的说了一遍。真武剑宗和玄武剑宗说是来找裂天剑宗弟子切磋的，事实上就是羞辱裂天剑宗弟子而已。

　　“走，快去演武场！”

　　“好！”

　　身为裂天剑宗弟子，凌道自然不允许别的宗门弟子如此欺凌本宗弟子。凌道说要前往演武场，这些外门弟子也是神色一震，他们裂天剑宗终于有救了。

　　玄武剑宗和真武剑宗这次带来的弟子，都是肉身境，摆明了只是外门弟子之间的切磋。裂天剑宗的内门弟子即便再气愤，也没法出手，谁让他们境界太高了。

　　……

　　“你们别嚣张，等大师兄前来，绝对能够击败你们。也就是大师兄没来，你们才能如此放肆！”

　　“就是，我们大师兄实力比我们强出太多了，若是大师兄在，你们根本就不值一提！”

　　演武场上，裂天剑宗的外门弟子都是一脸的愤怒，可惜他们根本不能够拿玄武剑宗和真武剑宗的弟子怎么样。现在他们唯一的希望，便是在凌道身上。

　　外门弟子大比，凌道脱颖而出，成为外门弟子第一，自然也就成了所有人的大师兄。现在裂天剑宗的外门弟子，已经被玄武剑宗和真武剑宗横扫。

　　“什么狗屁大师兄，一帮废物之中最强的，还不是废物吗？拿什么跟我们斗？”

　　“你们大师兄恐怕已经吓得不敢过来了吧？要不然，怎么到现在都没出现？”

　　凌道刚刚到演武场，便是听到了玄武剑宗和真武剑宗弟子说的这些话。本来他只是来帮其他裂天剑宗弟子的，没想到真武剑宗和玄武剑宗的弟子，已经将矛头指向了他的身上。

　　“大师兄？”

　　“大师兄来了！”

　　“太好了！”

　　不管是受伤的弟子，还是围观的弟子，都是显得极为激动。原本，还有不少人心里不承认凌道的，可是在这种时刻，凌道还是站了出来，倒是赢得了不少外门弟子的尊敬。

　　“你就是他们口中的大师兄？看起来，不怎么样嘛！”

　　柯振南阴阳怪气地说道，厉胜雄好歹身材极为高大，凌道除了长相俊逸之外，身躯并不是如何健硕，甚至还有些瘦弱。先前柯振南打倒了裂天剑宗一批外门弟子，气势已经到了巅峰，根本就没将凌道放在眼里。

　　“凌道，若是你不敌，便不要出声，起码还可以保得自己名声。他的实力，比起厉胜雄都要强得多，不知道你有几分把握？”

　　一位裂天剑宗的长老，走到凌道身边，前一句声音很小，后一句声音才大了起来。他已经见识过柯振南的实力，以半个月前凌道表现出的实力，根本不是柯振南的对手。

　　可惜，这位长老根本不知道，凌道半个月前并没有展现全部实力。而且，半个月的时间，凌道已经到了肉身境巅峰，比起半个月前不知道强了多少。

　　凌道缓缓地伸出了一根手指，却是让这位长老和其他裂天剑宗弟子脸色一变。若是凌道都只有一成把握的话，那么裂天剑宗这次根本没法翻身了。

　　长老叹了一口气，历年来，裂天剑宗弟子都是被玄武剑宗和真武剑宗的弟子欺负的很惨。看来，今年和以前也是一样，连凌道都不敌柯振南，其他人就更不用说了。

　　“哈哈哈，这就是你们所谓的大师兄？笑死人了！”

　　柯振南大笑了起来，玄武剑宗和真武剑宗的弟子也都是跟着大笑。他们都是没有想到，裂天剑宗的外门弟子大师兄，竟然如此窝囊，还没打就说自己只有一成把握。

　　“我的意思是，对付你，只需一剑！”

　　玄武剑宗和真武剑宗弟子们的嘲笑，凌道并不在意，很快他们就会笑不出来了。果然，凌道的话刚刚说完，这些弟子的笑容，便是凝固在了脸上。

　　“狂妄！”

　　柯振南怒喝一声，凌道简直就是太不将他放在眼里。就连裂天剑宗的弟子们，都是一愣，即便他们对凌道有信心，凌道也不能说出如此嚣张的话吧？

　　“少废话，你能接我一剑再说！”

　　众人只感觉到一声轰鸣，紧接着便是一道闪电划破长空。如果说谢灵儿出剑已经很快，那么凌道出剑就是真的无影无形，起码对肉身境武者来说，的确是这样的。

　　柯振南还没来得及出剑，便是感觉到了胸口一阵剧痛。凌道的剑，已经插进了他的胸口，鲜血汩汩的流了出来。柯振南不可思议的看着凌道，他就这样败了？

　　“看在你没有杀死我师弟的份上，才留你一命，要不然，你已经死了！”

　　凌道抽出长剑，剑尖还有着点点血迹。柯振南苦笑一声，便是捂着胸口，倒在了地上，玄武剑宗之中，立刻便是有弟子跑到他身边，为他包扎伤口。

　　整个演武场，都是显得格外寂静。先前凌道那一剑实在是太快了，柯振南连剑都是没有拔出，便是已经被凌道一剑击中。就连谢灵儿都是极为震惊，凌道的出剑速度，比她还快，而且快出很多。

　　“这就是裂天剑宗外门弟子的大师兄吗？”

　　“怎么如此厉害？那一剑到底有多快？”

　　玄武剑宗和真武剑宗的弟子，都是傻眼了。柯振南在玄武剑宗外门弟子之中，排行第三，可即便是第一，也做不到一剑将他击败，这也太不可思议了吧？

　　“你们谁还出手伤过我们裂天剑宗弟子的，统统给我站出来！”

　　凌道手持一剑，剑指玄武剑宗和真武剑宗的所有弟子。一人一剑，却是胜过千军万马，风采盖过了场中任何人！


第50章 嚣张的不可一世

　　“不愧是大师兄，太霸气了！”

　　“以后谁敢说大师兄坏话，我非跟他没完！”

　　“最崇拜大师兄了，大师兄威武！”

　　先前，裂天剑宗所有外门弟子都是憋屈的要死，可惜即便再愤怒，也是没用。谁让他们技不如人，打不过玄武剑宗和真武剑宗的那些外门弟子。

　　若是真武剑宗和玄武剑宗的长老对付他们，他们还可以让裂天剑宗的长老们出手报仇。可仅仅是外门弟子之间的交锋，长老们自然不得出手，不能坏了规矩。

　　他们不得不承认，玄武剑宗和真武剑宗带来的这些外门弟子，都是极为强横。即便滕少锋，魏景山那些人没有突破到真气境，恐怕也不是他们的对手。

　　这么多年以来，每年裂天剑宗都要被真武剑宗和玄武剑宗羞辱一次，好像已经成了再正常不过的事情。即便裂天剑宗的弟子再愤怒，也是无可奈何。

　　可是今年不同了，凌道出场，一剑便是重创了柯振南。那一剑的风采，已经牢牢地刻在了众人的脑海之中。即便是裂天剑宗的长老们，都是觉得前所未有的畅快。

　　“啧啧，你们玄武剑宗和真武剑宗的弟子不是很厉害吗？怎么现在一个都不敢站出来了？”

　　“真当我们裂天剑宗无人吗？先前只是厉害的弟子没到而已，现在来了一个凌道，你们就都不行了吗？”

　　裂天剑宗的长老觉得先前的憋屈一扫而空，尤其是看着真武剑宗和玄武剑宗长老们难看的脸色，更是让他们不自觉的大笑了起来。或许今年，裂天剑宗的命运得改写了。

　　“偷袭而已，还真以为自己天下无敌了？”

　　真武剑宗弟子宋青烟再度走了出来，先前就是她击败的谢灵儿。凌道是一剑击败了柯振南，不过他毕竟出手在先，还是有人觉得他胜之不武。

　　事实上，就算给柯振南准备时间也一样，他根本挡不住凌道的剑。若是凌道展现出全部力量，即便让柯振南全力防御，也是被一剑重创的下场，只不过凌道并不打算解释什么。

　　“真武剑宗，宋青烟，前来讨教！”

　　有了柯振南的悲剧在先，宋青烟自然是早早的拔出了精钢剑。在宋青烟的眼里，凌道最厉害的便是出剑太快，比谢灵儿要快的多。如果没有任何防备，肯定挡不住凌道的剑。

　　“灵蛇出洞！”

　　宋青烟手中长剑挥动了起来，化成一条灵蛇，左摇右摆，向着凌道攻了过来。灵蛇显得极为灵活，从各个不同的角度攻击凌道，移动轨迹谁也看不透。

　　“对付你，同样是一剑！”

　　凌道的声音并不大，可是在场所有人都是神色一变。如果说先前凌道说一剑击败柯振南，其他人还都不信，现在他再说一剑败宋青烟，其他人脸色便是变了。

　　“银月！”

　　没等众人反应过来，凌道便是出剑了。一轮银色的弯月，仿佛从九天之上坠落。月光之下，灵蛇完全暴露，当银月狠狠地砸下之时，众人都仿佛听到了一声哀鸣。

　　“噗”

　　宋青烟的长剑被击飞，她自己更是喷出一大口鲜血，身体横飞了出去。她的剑法，在别的外门弟子眼中，或许深不可测，诡异无比。可惜在凌道眼中，却是破绽百出。

　　真武剑宗所谓的剑法技巧，在凌道眼里实在是不值一提。更何况宋青烟还只是一个外门弟子而已，即便她再修炼十年，她的技巧在凌道面前也是毫无用处。

　　“又败了？而且还是一剑？”

　　“一剑就败了宋青烟，这怎么可能啊？”

　　不管是玄武剑宗和真武剑宗的弟子，还是长老，此时都是愣住了。再看向凌道的眼神，已经完全不一样了。如果说凌道击败柯振南还有偷袭的成分，那么他堂堂正正的击败宋青烟，又该怎么解释？

　　“你们先前不是说我们裂天剑宗弟子都是废物吗？怎么现在你们两大剑宗弟子，连我们大师兄的一剑都接不住？”

　　“还有人先前侮辱我们大师兄，现在大师兄就站在你们眼前，有本事你们击败大师兄啊！”

　　即便是凌道自己都是没有想到，这一战彻底奠定了他的为名。裂天剑宗的外门弟子，大部分已经是对他心服口服。他们是真诚的叫凌道大师兄，从他们的双眼之中，便是可以看到那一抹尊敬与崇拜。

　　“没想到，你们裂天剑宗竟然走了狗屎运，收了一个这么厉害的弟子，真是可喜可贺啊！”

　　“只是，这小子出手未免太重了吧？不管是柯振南还是宋青烟，都被打成了重伤，你们裂天剑宗是不是要给我们一个交代？”

　　玄武剑宗和真武剑宗长老们的话，却是让凌道不自觉的笑了起来。裂天剑宗这么多弟子受伤，都还没有告状，玄武剑宗和真武剑宗才两个弟子受伤，就这样了吗？

　　“臭小子，你笑什么？”

　　“我们长老说话，谁让你笑了？你还懂不懂规矩？”

　　两大剑宗的长老们，却是怒斥起了凌道。若非是凌道出场，宋青烟和柯振南根本就不会败。现在，反倒是他们两大剑宗有些下不了台，真是丢人至极。

　　裂天剑宗的长老们也都是纷纷走到了凌道的身后，若是玄武剑宗和真武剑宗的长老们敢对凌道出手，他们绝对会阻止。即便他们当中，也有长老对姜仁有意见的，此时此刻，也顾不得那么多。

　　“我笑天下可笑之事，你们有什么资格过问？”

　　凌道天不怕地不怕，敢手执一剑杀上紫薇圣地，岂会被十品势力的长老吓住？

　　“这样，你们两大剑宗前来的弟子们一起上吧，一个个解决太麻烦了！我时间宝贵，不能浪费在你们身上！”

　　狂妄，自负，嚣张的不可一世，这就是玄武剑宗和真武剑宗所有弟子和长老对凌道的印象。两大剑宗的所有弟子都是怒了，他们是来羞辱裂天剑宗弟子的，没想到反被裂天剑宗的弟子羞辱了。

　　“找死！”

　　“这可是你自找的，别怪我们！”

　　两大剑宗的弟子双眼通红，真正动了杀心，全都挥剑向着凌道杀来！


第51章 大败对手，扬眉吐气

　　玄武剑宗和真武剑宗，这一次总共来了四位长老和十位弟子。不管是真武剑宗还是玄武剑宗，带来的都是外门弟子之中，最杰出的前五位。

　　兵在精不在多，五位最杰出的弟子，以往都是能够完虐裂天剑宗弟子。可是今年，他们遇到了凌道，柯振南和宋青烟先后被凌道击败，而且都是一剑击败。

　　还剩下八位弟子，都是被凌道激怒，从而同时出手。事实上，他们也是觉得独自一人出手，没有任何把握。能够一起出手，自然是再好不过。

　　“这小子，是不是嚣张过头了？”

　　“不得不说，玄武剑宗和真武剑宗的弟子们，都很厉害，他一个人同时对付八个，吃得消吗？”

　　裂天剑宗的长老们却是为凌道担心了起来，若是一对一，以凌道先前表现出来的战力，恐怕玄武剑宗和真武剑宗的弟子，都不是他的对手。

　　可是一对八的话，其他人对凌道真的没有多大信心。玄武剑宗和真武剑宗的长老们，更是眉开眼笑，幸亏凌道太自负，否则他们真的是丢脸丢到姥姥家了。

　　“真武九剑！”

　　真武剑宗的四位弟子，纷纷施展出了自己的剑法。其中，以真武剑宗外门弟子的大师兄最为厉害，手中之剑都是被他舞成了一头怒龙，向着凌道悍然冲击了过来。

　　“玄武剑碑！”

　　玄武剑宗外门弟子的大师兄，则是快速的挥动长剑，形成了一面剑碑。他的目的，就是抵挡凌道的剑法，然后让真武剑宗的弟子攻击凌道。他们八人联手，有攻击有防御，肯定能够完败凌道。

　　四位玄武剑宗的弟子联手，地面都是震动了起来，在他们的周身，更是陡然出现了一缕缕土黄色的光芒。他们的身体，仿佛和大地连接在了一起。

　　“奔雷无影剑！”

　　面对八位杰出弟子，凌道依旧是面色平静。他一步踏出，手中长剑便是消失的无影无踪。场中响起了一阵阵雷鸣声，紧接着便是一阵长剑相击的声音。

　　不少外门弟子都是瞪大了双眼，他们根本就看不到凌道的剑，只能够看到玄武剑宗和真武剑宗八位弟子的长剑激发出的火星。奔雷无影剑，就是大开大合，刚猛霸道，无影无形。

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“夔牛！”

　　眼见凌道竟然真的能够和他们大战在一起，真武剑宗的四位弟子剑法也是一变。真武剑宗外门弟子大师兄的长剑，化为一条青龙，发出了细微的龙吟声。

　　另外一位真武剑宗外门弟子手中长剑，化为了一头散发着绝世煞气的白虎。紧接着，又是一只朱雀显现，火红色的光芒，照耀了小半个演武场。最后一位弟子的剑法，竟然化成一头夔牛，其声如雷，目光如日月。

　　青龙，朱雀，白虎，夔牛，都是极为可怕的凶兽。若是出现真的青龙，白虎，朱雀，夔牛，那么别说是凌道，即便是整个安山郡都得血流成河，尸横遍野。

　　“好可怕的剑法！若是让我对敌任何一人，恐怕都不是对手，没想到半个月不见，他的实力竟然变得如此强横！”

　　“原本我以为，半个月的时间，我的出剑速度已经超过了他。可是现在看来，不仅没有超过，反而差距越来越大！”

　　厉胜雄和谢灵儿对视了一眼，都是看到了对方眼中的震惊之色。他们以为追上了凌道的脚步，谁知道差距越来越大，他们在进步的同时，凌道的进步更大。

　　“烈阳七式！”

　　凌道现在所施展的烈阳七式，便是上次外门弟子大比第一奖励的下品剑法。以凌道的剑道天赋，早就已经将这门剑法练成。换成其他外门弟子，恐怕一年都别想练成。

　　他手中长剑一挥，便是仿佛化为一轮烈日，狠狠地撞击在了夔牛身上。夔牛身影摇动，轰然消散，根本挡不住烈日。紧接着凌道手中之剑猛地一个转弯，砸在了朱雀身上。朱雀一声哀鸣，也是消失在了场中。

　　长剑顺势一扫，仿佛有着横扫千军的威势，白虎还没来得及发威，便是被打成了病猫。到了现在，凌道出剑的速度不仅没有变慢，反而是更快了。仅仅只看到一道剑光，青龙便是陡然消失。

　　凌道的身影，更是一化为四，速度快到了外门弟子肉眼难辨的地步。真武剑宗的弟子，只感觉每个人都面对一个凌道，他们的剑，更是全部被凌道挑飞。

　　“嘭嘭嘭嘭”

　　他腾空而起，真武剑宗四位弟子都是被他踢飞了出去。他的速度太快，玄武剑宗弟子根本就来不及阻止。此时，他们四位只好同时向着凌道攻来。

　　尽管玄武剑宗的剑法以防御著称，但真正攻击起来，威力也是不弱。就仿佛是一座座小山一般砸了过来，凌道在不爆发全部力量的情况下，和他们硬碰硬还是很难的。

　　不过，凌道也没有必要硬碰硬，长剑化为一道闪电，瞬息间便是从玄武剑宗四位弟子的身上划过。和别的外门弟子交手，他们的防御的确是无懈可击。可是凌道完全能够找到他们防御的空隙之处，然后顺手就是一剑。

　　鲜血洒落，玄武剑宗的四位弟子，身上都是出现了一道剑伤。真武剑宗的四位弟子，则是已经丢失了长剑，凌道自然不会给他们捡起长剑的机会。

　　“你们输了！”

　　一道声音响起，真武剑宗四名弟子便是感觉到了眼前一花，随后他们便是感觉到了身上一痛，每一个外门弟子的身上，都是出现了一道剑伤，鲜血狂涌。

　　凌道以一人之力，对战玄武剑宗和真武剑宗的八位弟子，并没有花费多长时间。即便是裂天剑宗和真武剑宗以及玄武剑宗的长老们都是看呆了，更何况是裂天剑宗的那些外门弟子？

　　这一战虽然短暂，但却无比精彩。凌道大败玄武剑宗和真武剑宗前来的外门弟子，更是让裂天剑宗的弟子们极为振奋。即便是长老们，都是激动地身体颤抖。多少年了，他们裂天剑宗每年都被羞辱，今年终于是翻身了！


第52章 前往剑阁，准备突破

　　“哈哈哈，玄武剑宗，真武剑宗，你们还有何话说？一群弟子都打不过我们裂天剑宗一位弟子，你们说到底谁才是废物？”

　　“就你真武剑宗和玄武剑宗这些弟子，还想在我们裂天剑宗耀武扬威，简直就是笑话！”

　　一众裂天剑宗长老，都是神清气爽，仿佛年轻了十岁一般。以往年年被欺负，今年终于是扬眉吐气。即便是原先想要对付凌道的长老，此时看凌道也是越看越顺眼。

　　“就冲今天这件事情，我就不管他和姜仁什么关系。他是他，姜仁是姜仁！”

　　没有人能够理解这些长老们的心情，凌道让他们出了一口恶气，那么他们便不打算对付凌道了。可惜那些内门长老不在，这些只是负责外门的长老而已。

　　“臭小子，你下手未免太重了吧？”

　　真武剑宗一位长老愤怒的瞪着凌道，跟他前来的五位弟子，尽皆受伤。玄武剑宗的弟子，自然也好不到哪里去。他们带来的十位弟子，就没有完好无损的。

　　“杀人者人恒杀之，伤人者亦如此！”

　　凌道的回应极为简单，真武剑宗的长老他才不怕。这里毕竟是裂天剑宗，先前那些外门弟子遭受欺负，长老们不能出手。可若是真武剑宗和玄武剑宗的长老们出手，那么裂天剑宗的长老肯定也不会坐视不管。

　　“你！好个牙尖嘴利的小子，以后你要是出了裂天剑宗，可得小心点！”

　　玄武剑宗的一位长老阴阳怪气地说道，他的意思很明显，若是凌道出了裂天剑宗，肯定会遭遇到很多威胁，甚至玄武剑宗有可能派出强者来击杀凌道。

　　“这点就不用你费心了，谁来杀我，我斩了他就是！”

　　肉身境之上，是真气境，真气境之上便是冲霄境。不管是裂天剑宗这些长老，还是玄武剑宗以及真武剑宗那些长老，都是冲霄境的武者。只要给凌道足够时间，冲霄境武者根本不足畏惧。

　　“这次切磋到此为止，告辞！”

　　真武剑宗和玄武剑宗的长老们，都是拿凌道毫无办法。威胁，没有用，动手，他们又不敢，现在只能够灰溜溜的离开裂天剑宗。原本是来裂天剑宗羞辱人的，没想到反被羞辱，让他们郁闷的想要吐血。

　　“慢走，不送！”

　　“回去之后，记得好好教弟子，你们两大剑宗的弟子，实在是太差劲了！”

　　两大剑宗的四位长老，都是阴沉着脸，带着宗内弟子离开了裂天剑宗。他们实在不好意思继续留在这里，先前的骄傲，全都被凌道一一粉碎。

　　“大师兄！大师兄！大师兄！”

　　演武场之中，所有的外门弟子都是为凌道欢呼了起来。经此一战，这些外门弟子都是发自内心的钦佩凌道，也是从心里认可了凌道这个大师兄。

　　“凌道，这次真是多亏了你，否则我们裂天剑宗又和往常一样丢人了！”

　　“没错，这是大功一件，到时候宗门肯定会给你赏赐的！”

　　诸位长老看着凌道的眼神，也是越发的友善。不管他们如何看不起姜仁，他们和姜仁好歹都是同属裂天剑宗。今次凌道打败真武剑宗和玄武剑宗弟子，自然是让他们心情大好。

　　“我也是裂天剑宗弟子，自然不允许他们在裂天剑宗放肆！”

　　在裂天剑宗呆了这么久，凌道也是认可了裂天剑宗。虽然说裂天剑宗之中有人想要对付他，但也有和他极为亲近的姜仁。更何况，副宗主庄信对他还不错，一众外门弟子更是对他极为尊崇。

　　“好，说得好，大家都是裂天剑宗之人！”

　　长老们老怀大慰，恨不得立刻就去大喝几杯，不醉不归。先前那些受伤的外门弟子，更是觉得极为解气，更是发自心里的感激凌道。就连厉胜雄和谢灵儿，都觉得凌道已经远远地超过了他们。

　　……

　　“是时候了，该前往剑阁之中突破了！”

　　剑阁，裂天剑宗之中，一处极为特殊的地方，用来给各个弟子突破的。剑阁第一层，是给肉身境武者突破到真气境的，第二层，是个真气境武者突破到冲霄境的。

　　在剑阁周围，有着一座座小型灵阵，从而使得剑阁的天地灵气极为浓郁。想要成为真气境武者，就得现在体内滋生出真气，然后慢慢温养真气。

　　天地灵气越浓郁的地方，突破到真气境的把握便是更大。凌道的继续太过雄浑，单手便是拥有三万斤的力量。正常来说，肉身境武者的极限，便是单手一万斤力量，可他已经远远地超出了极限。

　　他想要突破到真气境，却是极为困难。前往剑阁，自然是最好的选择。能够一次性突破到真气境，自然是再好不过。想要报仇，以他现在的力量，远远不够。

　　“大师兄好！”

　　“大师兄也是来突破的吗？”

　　刚刚进入剑阁第一层，里面的外门弟子，都是纷纷向凌道打招呼。他们之中，有人是来突破的，也有人是来看别人是如何突破的，从而增长自己的见识。

　　“嗯，你们忙自己的就好！”

　　凌道笑着点头示意，随后便是选择了一个地方盘膝坐下。在他的周围，出现了一柄柄长剑，若是有人胆敢在这个时候对付他，那么这些长剑便是会同时攻击。

　　而且，剑阁之中还有长老守护，不管是谁突破，都不允许任何人打扰。这也是为什么，很多弟子都选择在剑阁突破的原因。不仅把握更大，还极为安全。

　　“不知道大师兄突破到真气境，会有什么动静！”

　　要想在体内形成真气，首先得吸收周围的天地灵气。越是天才，吸收的天地灵气便是越多。寻常之人突破，仅仅会在头顶出现一个灵气漩涡而已。

　　不过，也有不少天才突破的时候，头顶出现了数个灵气漩涡。前段时间，夏欣瑶突破，头顶上便是出现了五个灵气漩涡。滕少锋突破，仅仅出现三个灵气漩涡而已。

　　相传，裂天剑宗的最高纪录，便是头顶上出现了六个灵气漩涡。不知道，凌道突破的时候，会出现几个灵气漩涡，所有外门弟子都是好奇了起来！


第53章 震惊到麻木了

　　其他外门弟子的想法，凌道自然不知道，灵气漩涡的事情，他也没有听说过。他来剑阁，为的只是能够更有把握突破到真气境而已，别的事情没有必要去了解。

　　他拥有前世记忆，自然有突破真气境的经验。别人或许还需要师父指导，他则是完全不需要。若非是修炼了蛮荒诛仙劲，积蓄太过雄浑，不需要凝气丹他都有着绝对把握突破到真气境。

　　“快让开，你们都不要站在那里！”

　　“大师兄突破，肯定动静特别大，我们等着看有多少灵气漩涡就成！”

　　以凌道现在在外门之中的威望，还真没有弟子会打扰他。尤其是上次击败真武剑宗和玄武剑宗的事情，更是奠定了他在外门弟子之中至高的地位。

　　当凌道盘膝坐下之后，便是开始运转蛮荒诛仙劲。与此同时，他也是模拟了裂天剑诀，这样的话，哪怕有长老看着这里，也不会发现任何端倪。

　　即便这些长老没有听说过蛮荒诛仙劲的事情，凌道也不会有半点大意。不怕一万，就怕万一，自然还是小心一点的好。在他没有绝对实力之前，蛮荒诛仙劲的事情，万万不能够暴露。

　　随着凌道暗暗运转蛮荒诛仙劲，周遭的灵气，都是汇聚了过来。那些外门弟子还感受不出来，可是守护剑阁的长老，已经睁开双眼看了过来。

　　“果然，我想突破到真气境，极为困难。幸亏我有凝气丹，这个时候倒是发挥了作用！”

　　凌道装模作样，从怀中取出了一粒凝气丹。不少外门弟子，都是垂涎不已，可惜他们根本得不到凝气丹。凌道也是成为外门弟子第一人，才得到了凝气丹的奖励。

　　吞服凝气丹之后，在凌道的头顶，便是慢慢地凝聚出了一个灵气漩涡。他的满头黑发，无风自动，肆意飞扬。整个人宝相庄严，浑身散发着一股可怕的威势。

　　“怎么会这样？就一个灵气漩涡？”

　　“不可能吧？”

　　一众外门弟子都是傻眼了，在他们想来，夏欣瑶都是能够凝聚五个灵气漩涡，凌道肯定不会比夏欣瑶少。或许凌道能够和裂天剑宗最天才的那位一样，头顶出现六个灵气漩涡。

　　“不行，我想突破太过困难，一粒凝气丹根本不够！”

　　在凌道得到凝气丹之后，他便是震惊的发现，在他的乾坤戒之中，有着十粒凝气丹。前世他没有使用过凝气丹，这辈子一开始他被无数剑气困扰，逍遥王也就没有跟他说凝气丹的事情，只不过在他的乾坤戒之中放了十粒凝气丹而已。

　　既然一粒凝气丹没法突破，那么便再吃一粒。凌道再度从怀中取出一粒凝气丹，没有任何犹豫便是吞服了下去。在别人眼里，凝气丹极为珍贵，在他眼里，只不过是突破的工具而已。若是他没法突破，那么留着再多的凝气丹，又有何用？

　　“又是一粒凝气丹？”

　　“真是人比人气死人，我们一粒都没有，大师兄竟然有两粒？”

　　这些外门弟子刚刚说完，便是看到凌道的头顶，再度凝聚出了一个灵气漩涡。两个灵气漩涡，根本不够凌道突破的，他又是取出一粒凝气丹吞服而下。

　　“怎么可能？第三粒凝气丹了？”

　　他们还没有从惊讶之中反应过来，便是看到凌道又是取出了一粒凝气丹吞服而下。仿佛是觉得他们受到的刺激不够，凌道继续取出一粒凝气丹吃到了肚子里。

　　五粒凝气丹服下，凌道的头顶也是出现了五个灵气漩涡，这下子倒是和夏欣瑶一样了。一众外门弟子都是觉得，唯有这样才算正常，凌道都击败了夏欣瑶，怎么可能不如夏欣瑶？

　　可是接下来，他们却是瞪大了双眼，只见凌道又是取出一粒凝气丹服下。即便是萧亚霜，为了一粒凝气丹都要闹到宗主那里去，可见凝气丹对十品势力来说有多么的珍贵。

　　“第六个灵气漩涡啦！”

　　一名外门弟子大声喊叫了起来，裂天剑宗最高纪录，便是六个灵气漩涡。他们没有想到，凌道竟然能够和传说中那人一样，简直就是太不可思议了。

　　“不是吧？还有？”

　　仅仅是六粒凝气丹，还是没法让凌道突破，他没有犹豫，又是取出一粒凝气丹吞下。在场的外门弟子张了张嘴，连惊讶的话都懒得说了，在凌道手中，凝气丹就仿佛糖豆一般，想吃就吃。

　　“还吃？”

　　即便是剑阁长老，都是坐不住了。已经吃了七粒凝气丹，凌道并没有收敛，取出第八粒凝气丹吞服而下。紧接着，第九粒凝气丹又是进入了凌道的肚子里。

　　“这……简直就是暴殄天物啊！一个外门弟子吞服一枚凝气丹，已经是走了大运，他竟然一次性吃了九粒？！”

　　凌道的乾坤戒之中，原本有十粒凝气丹，加上外门弟子第一奖励的一粒，他就是有着十一粒凝气丹。现在只是吃了九粒而已，凌道还有两粒。

　　“我的天哪！快看他头顶，快看啊！”

　　一个外门弟子疯狂地叫道，他显得极为激动，声音都是极为亢奋。他手指着凌道头顶，不少人也是看了过去。这一看，便是让所有人都是震惊的说不出话来。

　　他们看到了什么？

　　足足九个灵气漩涡，在凌道的头顶竟然有着九个灵气漩涡！

　　即便是剑阁长老，也是激动的浑身颤抖。他的右手，更是不停地拽着自己的胡子，即便拽掉了一把胡子，他都是感觉不到丝毫的疼痛。眼前发生的一切，实在是颠覆了他的认知。

　　在裂天剑宗之中，六个灵气漩涡已经是最高纪录。可是现在凌道不仅破了纪录，而且还开了一个更高的纪录。九个灵气漩涡是什么概念？

　　“竟然还不能突破，看来只有进行最后一搏了！”

　　凌道咬了咬牙，直接取出了最后两粒凝气丹，猛地倒进了嘴巴里。现在众人倒是不惊讶了，他们早就已经麻木，即便是凌道再抓出一大把凝气丹，他们觉得自己都能够接受！


第54章 剑阁长老见宗主

　　“轰隆隆”

　　凌道的身体之中，散发出了雷鸣般的声音。他的周围，一柄柄长剑都是震动了起来。海量的天地灵气，向着此处汇聚，凌道的头顶之上，更是缓缓地形成了第十个灵气漩涡。

　　“十……十个……灵气漩涡？”

　　即便是剑阁长老，都是结巴了起来。他见过最多的，便是夏欣瑶突破时候，头顶上出现了五个灵气漩涡。裂天剑宗历史上，最多的也就六个灵气漩涡而已。

　　可是现在，凌道的头顶之上，竟然出现了十个灵气漩涡，这是从来没有过的事情。十个灵气漩涡代表什么，即便是剑阁长老也不清楚，反正凌道是开创了一个奇迹。

　　六个灵气漩涡，还留给后人超越的机会。而凌道的十个灵气漩涡，简直就是让后来人绝望。积蓄的越雄浑，想要突破到真气境凝聚出的灵气漩涡便是越多。

　　前世，凌道突破的时候，也就凝聚出七个灵气漩涡而已。现在十个灵气漩涡，即便是他自己也是有些惊讶。不过想想自己单手三万斤力量，便是释然了。蛮荒诛仙劲比起凌家剑典，不知道高了多少个档次。

　　“好，终于突破了！”

　　凌道脸色一喜，却是感觉到了体内凝聚出了一缕真气。尽管这一缕真气很微弱，但就像是星星之火一般可以燎原。只要有了第一缕真气，以后体内就会产生更多的真气。

　　先后服用了十一粒凝气丹，他终于是突破到了真气境。若是再没法突破，恐怕在场其他人都会痛心疾首。毕竟那可是十一粒凝气丹，自然不能浪费。

　　十个灵气漩涡不停地吸收灵气，然后不停地冲刷着凌道的肉身。突破到真气境，武者的肉身，力量都会得到大幅度的增强。尤其是天地灵气冲刷己身，更是极为难得的机会。

　　有着前世的经验，凌道自然不会放弃如此大好的机会。他暗暗以前所未有的速度，运转蛮荒诛仙劲，为的就是更好的增强自己。整座剑阁的天地灵气，好似都是汇聚到了这里。

　　“不得了啊，我裂天剑宗竟然能够出现如此人物，难道真的是天怜我裂天剑宗吗？”

　　安山郡之中，一大九品势力三大十品势力，其中以裂天剑宗最弱。这么多年下来，也是没有出现过什么惊才绝艳的强者。可是今天，剑阁长老看到了希望。

　　肉身境突破到真气境，能够凝聚出十个灵气漩涡，单单是这一点，便是足以让无数人震惊。剑阁长老紧握双拳，神情激动，恨不得仰天长啸。为了不打扰凌道，他只得生生的忍住。

　　“这件事情，必须告诉宗主！”

　　剑阁长老已经打算好了，今晚关闭剑阁，然后向宗主汇报这件事情。如果宗主知晓这件事情，肯定会大力培养凌道，毕竟凌道表现出的潜力，实在是太大了。

　　“很好，没想到这一次突破，竟然提升这么大。现在仅仅是单手，恐怕就有五万斤的力量了吧？”

　　从凝血境之后，凌道的力量提升便是变得很缓慢了。没想到这一次的突破，直接从单手三万斤力量暴涨到了五万斤的力量。要知道，他现在仅仅是刚刚突破到真气境而已。

　　真气境分为四个层次，前期，中期，后期和巅峰。其实肉身境也是这四个层次，前期是炼体，中期是淬骨，后期是凝血，以及到最后的巅峰。

　　“恭喜大师兄突破到真气境！”

　　“以大师兄的本事，即便到了内门，也是能够混的风生水起！”

　　突破到真气境，便是可以成为裂天剑宗的内门弟子，和外门弟子的身份地位完全不一样。内门弟子，可是拥有一座独立的院落，而且会得到精钢剑，能上藏经阁第二层。

　　“诸位师弟好好努力，将来肯定也能够成为内门弟子！”

　　凌道笑了笑，和这些外门弟子告别，便是离开了剑阁。成功突破之后，他最想做的事情，便是前往姜仁的院落，和姜仁大喝几杯，明天再说成为内门弟子的事情。

　　……

　　在凌道离开之后，剑阁长老便是想办法将一个个弟子撵走了。当晚，他便是前往裂天宫主殿，别的外门弟子突破，根本不用告诉宗主，可是凌道突破的情况，完全不同。

　　“启禀宗主，我有重要时期禀报！”

　　剑阁长老在裂天剑宗的地位很高，自然能够直接见到宗主段正辉。若是换成其他长老，或许还得慢慢通报，剑阁长老则是完全不必如此。

　　“哦？不知道什么事情，值得你来亲自禀报？”

　　段正辉一边命人给剑阁长老看座，一边好奇的问了起来。一般的事情，剑阁长老派个人前来通报一下就行，根本没有必要亲自前来。现在他深夜造访，肯定有着极为重要的事情。

　　“今天，外门弟子的大师兄，在我剑阁突破到真气境了！”

　　外门弟子的大师兄，自然就是指凌道。段正辉的脸色，顿时凝重了起来。他之所以能够记住凌道，不是因为别的，就是因为凌道是超等资质。

　　“一个外门弟子的突破，长老为何要亲自跟我说？”

　　即便是对剑阁长老，段正辉也没有说凌道是超等资质的事情。剑阁长老笑了笑，段正辉这样问实属正常，以往别的弟子突破，他的确不会前来通报。

　　“因为这个弟子与众不同，他突破真气境的时候，头顶凝聚出了十个灵气漩涡。宗主，想必你也清楚，十个灵气漩涡代表着什么吧？”

　　剑阁长老的话，却是让段正辉脸色一变。好在凝聚几个漩涡，并不一定和资质成正比。凌道是超等资质的事情，可千万不能让别人知道，越少人知道越好。

　　“十个灵气漩涡吗？”

　　段正辉轻轻地敲击着座椅的扶手，他表面上极为震惊，其实心里是能够接受的。毕竟裂天剑宗可没有出现过超等资质，能够远超他人，也可以理解。可惜他并不知道，超等资质突破也就凝聚七八个灵气漩涡而已。

　　“这个弟子必须要着重培养，否则的话非得遭天打雷劈不可！”


第55章 成为内门弟子

　　姜仁的院落之中。

　　“哈哈，真是没有想到，你小子成长的这么快。当初你刚刚来裂天剑宗，感觉还像是昨天发生的事情，没想到转眼间就成为真气境武者了！”

　　回想起当时的事情，姜仁也是唏嘘不已。他让凌道留在裂天剑宗，只不过是为了完成兄长的嘱托而已。后来的日子里，他却是和凌道渐渐熟识了起来，现在更是仿佛亲人一般。

　　因为姜忠的关系，他俩才会变得这么亲近。现在凌道晋升到了真气境，姜仁自然极为开心。凌道越强大越好，不然仅仅以他的实力和地位，根本保不住凌道。

　　“你不知道，以前我也收过徒弟，可惜他们的下场都是极惨。有的改拜其他人为师，有的离开了裂天剑宗，有的死在了外面。所以我不愿收你收徒，那样只会害了你。

　　只是没有想到，即便你不是我徒弟，那些长老和弟子依然会针对你。更没有想到的是，你竟然从来没吃过亏。甚至还能够在外门弟子大比之中脱颖而出，成为第一！”

　　月光下，姜仁已经喝的醉醺醺的，他的话还没有说完，便是猛地趴在了桌上。看到凌道突破到真气境，姜仁是发自肺腑的高兴，比自己突破了还要开心。

　　“姜爷爷，睡吧！”

　　凌道将姜仁抬到了床上，盖好被子之后，便是离开了这里。突破到真气境，他的处境反而变得更加危险，自然不能够掉以轻心，更加不能够骄傲自大。

　　现在的外门，长老们不会对付他，其他弟子也都不是他的对手。可以说，在外门他安全的很，没有半点危险。可是一旦到了内门，他便无法掌控局面了。

　　仅仅是真气境前期的实力，在内门弟子之中，还真的不够看。成为真气境便是可以成为裂天剑宗的内门弟子，但是在内门弟子之中，还有冲霄境的武者。

　　况且，滕少锋的师父季元亮和夏欣瑶的师父萧亚霜，全都是内门的长老。凌道可是狠狠地得罪过他们，若是有机会的话，他们绝对会将凌道往死里整。

　　……

　　第二天一大早，凌道便是出了房门。成为内门弟子很简单，只要展现出真气境的修为即可。很快，凌道便是来到了这座熟悉的楼阁，第一次是姜仁带他来的，让他成为裂天剑宗弟子，第二次是庄信带他来的，让他领取外门弟子大比冠军的奖励。

　　这一次，是他自己来的，为的是成为内门弟子。即便内门是龙潭虎穴，凌道也不会有半点退缩。兵来将挡，水来土掩，他的命可是硬得很。

　　“两位长老，我已经突破到了真气境，是来申请成为内门弟子的！”

　　原本，两位长老还是坐在位子上的，看到凌道之后立刻站了起来。换成其他外门弟子申请成为内门弟子，他们根本不会如此。可是他们绝对不会忘记，凌道是超等资质，只要不夭折，未来肯定能够成为绝世强者。

　　“小兄弟，快坐，快坐！”

　　“不就是成为内门弟子吗，小事一桩，包在我们身上！”

　　两位长老太过热情，倒是让凌道有些不适应。别的外门弟子申请成为内门弟子，两位长老还要试探一下。但是，现在他们半点试探的意思都没有，超等资质的绝世天才，突破到真气境，不是很正常的事情吗？

　　更何况，宗主段正辉已经通知过他们这件事情，并且让他们取出一件下品剑器，奖赏给凌道。段正辉的理由是，上次凌道大败玄武剑宗和真武剑宗弟子，立下了大功，当然得重赏。

　　兵器和武学一样，都是分为下品，中品，上品，极品。当然，上面还有更厉害的兵器和武学，只是目前凌道接触不到而已。对一个十品势力来说，下品剑器还是极为珍贵的。

　　若非是知晓凌道是超等资质，若非是知道凌道突破到真气境的时候，头顶凝聚出十个灵气漩涡，段正辉根本就不可能奖励凌道一件下品剑器。要知道，裂天剑宗之中，不少长老都没有下品剑器。

　　“令牌，衣服，钥匙，都在这里，请收好！”

　　“上次击败玄武剑宗和真武剑宗弟子，你立了大功，宗主奖励了一件下品剑器！”

　　即便是凌道都是没有想到，竟然还能够得到一件下品剑器。接过长老手中的剑，他便是缓缓地拔出长剑。在剑柄之上，刻着两个大字“烈阳”。

　　上次外门弟子大比冠军，奖励的便是烈阳七式。这柄剑的剑名由来，便是因为烈阳七式。即便是两位长老，看着凌道手中的烈阳剑，都是有些羡慕。

　　“多谢两位长老了！”

　　两位长老还想送凌道出去，却被凌道婉言拒绝了。走出楼阁之后，凌道便是向着自己的住处走去。回去收拾一下，便是可以前往新的住处，以后有着独立的院落，倒是方便的多。

　　……

　　凌道突破到真气境，成为内门弟子的消息，很快便是传了出去。外门之中，倒是没有多大反应，以凌道的能力，成为内门弟子，实在不是什么困难的事情。内门之中，仇视凌道的人们，却是冷笑连连。

　　“伤我弟弟，这个仇，可不能不报。你是外门弟子的时候，我不好对你出手，可你现在已经成为内门弟子，那么你以后的日子，就很难过了！”

　　周兴的兄长周星河听说凌道成为内门弟子的事情之后，当即便是派手下关注起了凌道的动向。一个刚刚突破到真气境的小家伙，实在是太好对付了。

　　“上次大庭广众之下顶撞我，不给我半点面子，若是不让你生不如死，我岂不是白活了这些年？”

　　外门弟子大比，滕少锋对凌道动杀心，凌道便是打伤了滕少锋。当时季元亮想要强出头，可惜凌道没有给他半点面子，这件事情季元亮自然不会忘记。

　　“明明说好，第一是欣瑶的，可你非不听，那么等你到内门的时候，便有的你受的！”

　　都说女人最记仇，萧亚霜自然也不例外。凌道抢了夏欣瑶的外门弟子第一，更是不将她的话放在心上，她自然不会放过凌道！


第56章 用你的剑跟我说话！

　　当凌道踏入内门的时候，便是有不少弟子望了过来。若是寻常，根本不会有这些弟子，可是凌道不同，早就有人命一些内门弟子注意他的动向了。

　　况且，不管是外门弟子大比，还是上次玄武剑宗和真武剑宗的事情，都让凌道大出风头。即便是内门的一些弟子，都是听过凌道的名字。他们是外门弟子的时候，就被玄武剑宗和真武剑宗欺负过，凌道也等于是帮他们报了仇。

　　“你就是新来的内门弟子？”

　　龚太平从人群之中走了出来，他是周星河的走狗之一，凌道来了他自然会找麻烦。仅仅是一个刚刚成为真气境的武者而已，还没有让周星河亲自出手的必要，他自信能够解决。

　　毕竟龚太平成为内门弟子，已经有一年多，已经是真气境中期的武者。凌道刚刚突破到真气境，自然只是前期，按理说，他根本不是龚太平的对手。

　　“没错，有何指教？”

　　凌道也是看向了龚太平，来者不善善者不来，龚太平明显是找他麻烦的。可惜，区区真气境中期武者，凌道还真的没有放在眼里。他现在已经是真气境武者，又有前世的基础在，况且还修炼了蛮荒诛仙劲，仅仅是真气境中期武者，还真的不够看。

　　“新来的弟子，见到师兄，难道不该拜见吗？孝敬一下师兄，难道不是应该的吗？”

　　龚太平笑着说道，他本就是找凌道麻烦而来，即便在场有的弟子对凌道有些好感，肯定也不敢和他作对。真气境中期武者的确不算什么，可他是周星河的人，整个内门之中，有几个人敢得罪周星河？

　　“你拦住我就是要说这些？如果没其他事情的话，我可走了！”

　　凌道的话，却是让龚太平脸上的笑容僵住了，可以说凌道丝毫不给他面子。对于龚太平这种人，凌道实在是懒得搭理，当然现在他还不知道龚太平是周星河的手下。

　　“放肆！你以为，内门一点规矩都没有吗？看来，新来的弟子，必须地教训一番才行。你以为成为外门弟子第一人，就能够纵横内门了吗？

　　错，大错特错！即便你在外门再强，进入内门你也是弱小的可怜。千万不要把你在外门弟子中的威势，带来内门中来，因为你很弱，弱小的不堪一击！

　　你的态度，让我非常不爽。这样吧，我也不为难你，你要是跪在地上给我磕头，我便饶了你这一次。如若不然，今天肯定会成为你这辈子最难忘的一天，哼！”

　　索性不伪装了，龚太平直接道明了一切。他就是要侮辱凌道，外门弟子第一这么大的名头，他本来看着就不爽。当初，他就没得过第一，连前十都没进过。更何况，周星河也让他对付凌道，那么他根本就没有什么好顾忌的。

　　“鑶！”

　　场中陡然响起了一道清脆的剑鸣声，却是凌道拔出了背后的精钢剑。仅仅是对付一个龚太平这么个真气境中期武者，自然用不上下品剑器，精钢剑足矣。

　　“用你的剑，来跟我说话！”

　　精钢剑直指龚太平，倒是让龚太平愣住了。周围那些内门弟子，也都是眨了眨眼睛，没想到凌道竟然如此直接。龚太平说这些话，就是为了激怒凌道，从而好出手对付凌道。

　　现在，凌道是出手了，可是他并没有愤怒，自始至终，他的脸色都是极为平静。尤其是现在，剑指龚太平，更是自有一番风度，超出了所有人的想象。

　　“真是够自大的，你以为还是在外门吗？就凭你刚刚突破到真气境的实力，怎么可能是这些老牌内门弟子的对手？”

　　滕少锋也是站在人群之中，他刚刚进入内门的时候，也是被内门弟子教训过。当时他心高气傲，以为自己能够轻松击败老牌内门弟子，可惜事实证明他错了，他被打的很惨。

　　他的长老虽然是季元亮长老，但季元亮根本不会管这些事情。外门弟子进入内门，的确要给他们一个下马威，要让他们知道天高地厚。外门弟子之中称王称霸，根本没用，成为内门弟子，才是修炼的开始。

　　不仅滕少锋被教训，魏景山，钟镇海等人也是如此。他们在外门的时候，地位很高，可惜刚刚进入内门，便是被其他内门弟子教训了。这也使得他们摆正了心态，知道自己有多弱小。

　　“现在我已经巩固了自己的境界，若是再战一场，你肯定不是我的对手！”

　　钟镇海摸了摸手中的长剑，轻轻地说道。上次和凌道一战，真气境败给了肉身境，被他引以为奇耻大辱。这段时间，他努力修炼，不仅巩固了真气境，剑法上也是更进一步。

　　现在看到凌道即将和龚太平动手，他自然也是专心看了过去。这段时间他在进步，他相信凌道肯定也在进步，只是想来，凌道的进步应该没有他大。

　　“狂妄的小子，简直不知道天高地厚！就凭你刚刚突破到真气境的实力，也敢对我出剑？也好，就让你见识一下我的实力，我要让你知道，你在我面前，就犹如蝼蚁一般！”

　　龚太平只是普通的内门弟子，用的自然也就是精钢剑。凌道拿剑指着他，简直就是没有将他放在眼里，自然是让他大怒。他猛地拔出精钢剑，向着凌道走了过来。

　　想他龚太平，自从成为周星河手下之后，即便是一些真气境后期甚至巅峰的内门弟子，看到他都得给他几分薄面。凌道却是在大庭广众之下，不给他半分面子。如果不惩治一下凌道，那他以后还有什么颜面在内门之中行走？

　　“一个刚刚进入内门的弟子，和龚太平一战，根本就没有一点胜算！”

　　“的确是太冲动了，刚刚突破到真气境，哪里敌得过一个真气境中期武者。”

　　“其实也正常，当初我们刚刚成为内门弟子的时候，不是也这般冲动吗？”

　　“快看！他们开始交手了！你们猜，龚太平几剑能够击败那小子，我猜十剑之内，你们呢？”


第57章 剑败龚太平

　　“刚刚突破到真气境，也敢与我动手，真是找死！”

　　龚太平挥动手中之剑，向着凌道杀了过来。身为真气境武者，龚太平单手，也是拥有一万斤的力量。若是凌道使用全部力量，恐怕一剑就能够将龚太平击败。

　　不过，凌道并没有这样做，也只是使用了一万斤的力量而已。这段时间以来，他在裂天剑宗名声大振，别人肯定以为他是天才，那么刚刚突破到真气境，拥有一万斤的力量，也实属正常。

　　两柄精钢剑在空中碰撞，发出了清脆的金属撞击声。龚太平眉头一皱，却是感觉到了，和他差不多的力量。能够成为外门弟子第一的，果然有些过人之处。

　　可惜，纯粹的力量，只是剑修实力的一部分而已。剑法，才是剑修的根本，比如一个冲霄境剑修，即便失去修为，也要比肉身境巅峰武者厉害很多。真气没了，剑法还在，一剑便是能够杀人。当然，这些只是凌道现在的理解，不一定就对。

　　“撕风！”

　　龚太平冷喝一声，手中的剑便是猛地斩出，仿佛能够将风撕开。裂天剑宗的剑法，本身就以锋锐著称，能够破开一切，斩断万物，连风都是能够撕开。

　　他的剑，化为一道银光，向着凌道斩来。以真气御使精钢剑，剑尖之上都是有着一缕缕剑气凝聚而成。龚太平只是真气境中期而已，凝聚成的剑气自然不多。

　　“龚太平已经能够凝聚剑气，那小子根本就不可能是他的对手。刚刚成为真气境武者，他体内能有多少真气？”

　　这些人根本不知道，凌道突破到真气境的时候，头顶出现十个灵气漩涡，从而导致他体内形成的真气并不少。和真气境中期武者相比，的确不如，但比起寻常的真气境前期武者，则是只多不少。

　　“奔雷无影剑！”

　　体内拥有真气之后，凌道施展奔雷无影剑也是更加得心应手。即便是龚太平，都是只感觉到有一道闪电划过，随后他手中的精钢剑，便是差点崩飞了出去。

　　“好快的剑！”

　　“即便是我，都无法看清他那一剑的轨迹！”

　　“那小子的力量好强，估计和龚太平差不多！”

　　一次次的交锋，也是让在场的内门弟子，见识到了凌道的强大。即便是刚刚突破到真气境，也不是什么人都能够对付他的。龚太平已经是真气境中期，和凌道一战，都是不占任何上风。

　　“斩风！”

　　龚太平剑招一变，却是比先前更加强横。斩风一出，四周的空气，好似都被斩成了两半。幸亏他们使用的是精钢剑，否则这样打下去，人没事剑反倒是先毁了。

　　“如果你就这点本事的话，那么你便别在这里丢人现眼了！”

　　若是龚太平说出这样的话，其他人还可以接受。可是现在，凌道如此说，却是让其他人脸色一阵变换。一个刚刚突破到真气境的弟子，口气怎么会这么大？

　　凌道体内的真气，疯狂运转了起来，随后便是汇聚到了他的右手之上。精钢剑的剑尖，也是出现了一缕缕剑气，龚太平突破到真气境，已经有一年时间，才能够在剑尖之上凝聚出剑气。

　　别人成为真气境之后，摸索一段时间，才能够在剑尖凝聚出剑气。可是对凌道来说，凝聚剑气，是极为简单的事情，他体内只要有真气，便是能够做到。

　　“轰隆隆”

　　仿佛春雷炸响的声音，在场所有人都是听得清清楚楚。成为真气境武者之后，奔雷无影剑在凌道的手中，也是发挥出了更强的威能。仅仅是一道电光划过，精钢剑便是猛地斩下。

　　雷，至刚至强，充满了极为强横的毁灭力量。刚猛霸道的一剑，狠狠地和龚太平的精钢剑撞击在了一起。斩风，可以斩开风，却斩不开雷！

　　“铿”

　　龚太平只觉得精钢剑一震，随后他的虎口便是裂了开来，鲜血汩汩而出。他手中的精钢剑，更是被斩飞了出去，即便他拼命的想要握住精钢剑，也是没有做到。

　　刚才凌道那一剑，却是让龚太平感觉到了真正雷的力量。若是裂天剑宗的宗主段正辉和副宗主庄信在这里的话，绝对会震惊到极点。因为凌道的剑法之中，已经有了他们一直追求的力量。

　　尽管微弱到忽略不计，但凌道毕竟是接触到了那种力量。若是段正辉和庄信能够领悟到那种力量，那么他们便是能够再进一步，成为更强者，甚至连裂天剑宗都能够成为九品势力。

　　“若是不给你一点教训，以后找我麻烦的人，肯定会很多。既然如此，你便在床上躺两个月吧！”

　　凌道手中的剑再度化为一道电光，龚太平还来不及反应，身上便是出现了一道长长的伤口，深可见骨。剧烈的疼痛，使得龚太平惨叫了一声，更是倒在了地上。

　　“你死定了！是周师兄让我来的，你打伤我，便是让周师兄没有面子。内门之中，得罪周师兄的，都没有好下场！”

　　龚太平仰着头看向了凌道，眼中有着浓浓的恨意。他来教训凌道，却反被凌道教训。成为内门弟子一年多，竟然被一个刚刚成为内门弟子的少年打伤。这件事情很快就会传出去，到时候凌道名声大震，而他肯定也会臭名远扬。

　　“周师兄？”

　　凌道看了龚太平一眼，却是皱了皱眉，他什么时候得罪过什么周师兄？周兴和苏伦的事情，凌道早就忘了，哪里会记得周兴有个大哥，便是周星河！

　　“没错，就是周星河师兄！你刚到内门，或许还不知道，周师兄在内门之中排行第三，早就已经是冲霄境武者！周师兄想要捏死你，和捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　原本，龚太平以为说出周星河的名号，凌道会害怕，会恐惧。内门弟子三师兄，又是冲霄境武者，自然不是凌道能够相比的。刚刚步入真气境，哪里是冲霄境的对手？

　　“又不是大师兄，有什么好说的？”

　　凌道笑了笑，便是从龚太平的身体上走了过去。既然已经为敌，那么即便是冲霄境武者，又如何？


第58章 周星河的布置

　　凌道打败龚太平的事情，很快便是传了开来。龚太平本身并不会引起多大关注，可他毕竟是周星河的手下。身为内门弟子的三师兄，周星河早就是冲霄境武者。

　　即便是裂天剑宗的不少长老，都不敢不给周星河面子。长老也就冲霄境而已，周星河能够成为内门弟子中的三师兄，实力自然极为强大，不少长老都不是他的对手。

　　俗话说，打狗也要看主人，龚太平被凌道打伤，周星河的脸面，自然不会好看。只不过，周星河身为冲霄境武者，实在不好意思亲自对付一个刚刚突破到真气境的内门弟子。

　　“伤我手下，若是让你安然呆在内门，岂不是显得我太过无能？”

　　周星河看起来也就二十七八岁的样子，身穿一件黑色劲装，上面刺着一颗颗金色的星辰，将他衬托的极为高大。龚太平的事情，他自然已经知晓，要不然双眼之中，也不会有着丝丝怒火。

　　“他刚刚成为内门弟子，肯定要做宗门的任务。我得去和严长老商量一下，给那小子一个十死无生的任务。敢打伤我得手下，仅仅是教训一顿，自然不够，让那小子死在外面才是最好的结果！”

　　成为内门弟子之后，拥有自己的院落，更是可以做宗门任务。若是成功完成任务，便是可以得到相应的奖励。任务越难，奖励便是越好，凝气丹，下品剑法，下品剑器，都是奖励。

　　以周星河的身份地位，要对付凌道，还真的不需要亲自出手。仅仅只要布置一下，便是可以将凌道置之死地。内门弟子的三师兄，在整个裂天剑宗都算是大人物了。

　　周星河在做什么，凌道自然不清楚。凌道找到自己的院落之后，便是随意收拾了一下。他对吃住都没有什么讲究，最重要的是修炼，成为强者才是他的目标。

　　刚刚突破到真气境，凌道并没有打算做其他事情，每天就是在院落之中修炼。随着时间的推移，他体内的真气，也是越来越多。有着前世经验，他修炼起来自然是轻车熟路。

　　更何况，蛮荒诛仙劲还可以不断地炼化他体内的剑气，这也使得他提升的极快。这些剑气一旦炼化，比什么天材地宝都要强，他要是进步的慢才奇怪。

　　“蛮荒诛仙劲真是恐怖，前世我真气境前期的时候，体内真气没有现在一小半多。从修炼蛮荒诛仙劲开始，我的经脉便是得到了极大的拓展。如果说常人的经脉是小溪，那么我的经脉便是长江大河！”

　　正因为这样，凌道以后想要突破，也变得更为艰难了。同样的真气，别人早就突破了，他却无法突破。不过，他一旦突破，肯定也要比同境界武者强横太多。

　　真气境前期，也就是在体内凝聚真气而已。要想突破到真气境中期，就必须打通任督二脉，之后真气便是可以在任督二脉之间运转，是为小周天。

　　若是能够打通奇经八脉，那么便是突破到了真气境后期，体内真气也可以在奇经八脉之中运转。若是再打通十二正经，那么体内真气便是可以运转大周天，那个时候便是真气境巅峰了。

　　姜仁，便是真气境巅峰武者，至于冲霄境武者，比起真气境武者则要强出更多。目前凌道还不需要想那么远，他首先得打通任督二脉才行。

　　他的肉身极为强横，力量奇大，体内经脉也是极为坚韧。别人想要打通任督二脉，远远没有他困难。正是因为如此，真气境前期，他便是要凝聚出更多的真气。

　　想要成为强者，自然不是那么简单的事情，凌道就是没日没夜的修炼。有的时候，体内剑气紊乱，还会让他痛苦无比，好在他都忍了下来。

　　……

　　“真是奇怪，都过了半个月了，那小子怎么还不过来？”

　　任务堂之中，严瑞长老低声自语。他口中的那小子，指的自然就是凌道。前段时间，周星河特意找他，就是为了对付凌道。可是到现在为止，凌道都没有来任务堂。

　　周星河亲自出马，让他刁难凌道，严瑞当然是点头同意了。不管是实力，还是地位，周星河都是不差，和这样的人打交道，自然是好事。以周星河表现出来的潜力，日后成为副宗主，恐怕都是铁板钉钉。

　　凌道在外门的时候，的确成就极大，可这里是内门。一个刚刚成为内门弟子的真气境前期武者，和周星河相比起来，严瑞自然知道该站在哪一边。

　　刚刚成为内门弟子，宗门会主动给他们安排一个任务。这个任务一般都不会太难，只是磨砺他们而已。首次任务之后，内门弟子便是可以主动选取任务了。

　　“这里就是任务堂吗？”

　　修炼了半个月，凌道感觉自身已经达到了一个极限，便是赶到了任务堂。外门弟子没资格做任务，因为他们没资格出山。这些任务，可都是要出了裂天剑宗做的。

　　成为内门弟子之后，凌道自然也是知晓，宗门会给自己安排一个任务。一直拖到现在，他自己都是有些不好意思了，对于宗门会给他安排什么任务，他也是有些好奇。

　　来到裂天剑宗之后，他已经很久没出去过。这次宗门任务，不知道会让他前往哪里。安山郡其实也是不小，幸亏他有整个大罗王朝的地图，不然肯定极为麻烦。

　　“长老，我是前不久成为内门弟子的凌道，这次前来是为了接第一个任务！”

　　凌道的话，却是让严瑞长老双眼一亮，刚刚严瑞长老还在想凌道怎么还不来，没想到转眼就来了。严瑞很快便是稳定了情绪，自然不能够让凌道看出什么端倪。

　　“八百里外，有着一个帮派，名叫毒蛇帮。这个帮派一直为非作歹，无恶不作，你的任务很简单，就是杀死毒蛇帮帮主！”

　　严瑞神情严肃，心底却是冷笑了起来。毒蛇帮的帮主可是真气境巅峰武者，又擅长用毒，只要凌道前往毒蛇帮，那么肯定是有死无生！


第59章 危险重重

　　“八百里外，毒蛇帮，杀死毒蛇帮帮主？”

　　凌道自然没听说过什么毒蛇帮，也不知道什么毒蛇帮帮主。不过，他是什么人，严瑞长老尽管隐藏的极好，他还是感觉到了一丝阴谋的味道。

　　他双耳一动，更是听到了周围的讨论声。任务堂内的内门弟子并不少，严瑞长老和凌道说的话，他们自然也是听到了。斩杀毒蛇帮帮主这个任务，可不是什么简单的差事。

　　“毒蛇帮帮主，那可是真气境巅峰武者，让一个刚成为内门弟子的少年前去，不是让他送死吗？”

　　“嘘，别多嘴，那小子是死是活，与我们无关。摆明了是有人想要对付他，你乱说什么？”

　　以凌道极其敏锐的听觉，这些内门弟子的话，自然都是听的清清楚楚。这个严瑞长老果然有问题，竟然要他去对付一个真气境巅峰武者。他和严瑞长老无冤无仇，估计是别人指使的。周星河有可能，季元亮和萧亚霜也都有可能。

　　“长老，任务奖励是什么？”

　　成为内门弟子，第一个任务是宗门长老安排的，没有办法拒绝。更何况，凌道也不打算拒绝，真气境巅峰的确不好对付，但也不是完全没有机会。

　　若是让别人知道凌道内心之中的想法，肯定会震惊的目瞪口呆。一个真气境前期而已，心里竟然在想怎么杀死一个真气境巅峰，简直就是胆大包天，不要命了。

　　“剑阁第三层，修炼一个月！”

　　本来，这件任务虽然难，但奖励也没有这么高，只是间隔第三层，修炼三天而已。只不过严瑞长老怕凌道不同意，然后将事情闹大，到时候肯定会很麻烦。

　　别的弟子，他刁难一下也无所谓，可是凌道不同。凌道突破到真气境，形成十个灵气漩涡的事情已经在长老之间传开，严瑞自然也是知晓。

　　如此天才的弟子，若是真有意见，门派高层肯定不会置之不理。严瑞长老就是想以巨额奖励诱惑凌道，剑阁第三层修炼一个月，是多少内门弟子梦寐以求的事情。

　　剑阁第一层，是给肉身境弟子突破到真气境的，第二层，是给真气境弟子突破到冲霄境的。第三层，则是给内门弟子和长老修炼用的，剑阁第三层天地灵气极为浓郁，在里面修炼要比外面快很多。

　　“好，这个任务我接了！”

　　即便是凌道，对这个奖励也是垂涎不已。剑阁第三层修炼一个月，值得冒险，他的敌人很强，若是现在就被一个真气境巅峰武者吓到了，那还谈什么报仇？

　　“行，那就这么定了！”

　　严瑞长老笑了起来，只要凌道接了任务，那么就意味着凌道活不了多久了。别说是剑阁修炼一个月的奖励，即便是一年都没问题，反正凌道不可能拿到奖励。

　　……

　　“听说，那小子接了任务？”

　　不久之后，周星河便是赶到了任务堂，询问起了严瑞长老。作为内门三师兄，周星河的耳目也是遍布很多地方，任务堂之中发生的事情，自然瞒不过他。

　　“没错，我跟他说奖励是剑阁修炼一个月，他自然是同意了。可惜，他并不知道，毒蛇帮有多么危险，到了毒蛇帮，他便永远别想回来了，嘿嘿……”

　　严瑞长老阴笑着，能够玩死凌道，他自然极为高兴。因为周星河已经允诺，只要事情办成，便送他一柄下品剑器。严瑞长老只有精钢剑，以一柄下品剑器换凌道的命，自然是大赚特赚，反正他又不用亲自动手。

　　“这就是下品剑器，拿去吧！”

　　周星河从背后取出了一柄下品剑器，交给了严瑞长老。他这个三师兄，明显比长老还要厉害。周家，在安山郡，也算是一个不小的势力，一柄下品剑器周星河自然拿得出。

　　“很好，下品剑器果然非同凡响！你放心好了，毒蛇帮帮主不仅有着真气境巅峰的实力，更是擅长用毒，那小子根本没有半点活路！”

　　身为掌管任务堂的长老，严瑞对这些事情，明显极为清楚。况且，毒蛇帮距离裂天剑宗也就八百里而已，如此近的距离，想要打探清楚毒蛇帮，自然没有什么问题。

　　“希望如此！”

　　周星河冷笑一声，便是离开了任务堂。一个真气境前期的内门弟子，还不值得她多么重视。能够借刀杀人，让凌道死在外面，自然是大好事。

　　“得罪我的人，从来就没有好下场！一个小角色而已，也敢跟我叫板？”

　　……

　　凌道回去收拾了一番，便是背着一个包袱出发了。他有乾坤戒，根本就不需要什么包袱，可是为了让别人不怀疑他，他还是在包袱中放了一些衣物和食物。

　　他刚走出裂天剑宗，季元亮和萧亚霜便是得到了消息。身为内门长老，他们两人在宗门之中自然也是有着不少眼线。凌道在宗门之中，他们还不好对付，现在凌道出了宗门，对他们来说，自然是好消息。

　　“上次你大出风头，可惜也让真武剑宗和玄武剑宗恨透了你。若是我将你的行踪告诉真武剑宗和玄武剑宗，那么你会是什么下场？”

　　季元亮长老微眯着双眼，脸上却是浮现了一丝阴险之色。很快，他便是招来一位内门弟子，让他将凌道的行踪告诉真武剑宗和玄武剑宗。他也是借刀杀人，只不过借的是玄武剑宗和真武剑宗的刀。

　　若是让宗主知道季元亮的所作所为，绝对会大为震怒。可惜季元亮自认为做的极为隐蔽，应该不会出事。更何况，他并不知道凌道是超等资质，自然也不知晓凌道在宗主心中有多么重要的地位。

　　“八百里外毒蛇帮，看来你已经是死路一条。不过为了确保万无一失，我还得让家族中的强者出手，确保你十死无生！”

　　萧亚霜长老来自萧家，虽然说萧家不是什么大势力，但是真气境武者还是不在少数的。想要杀死一个真气境前期的凌道，自然不是什么难事！


第60章 用石子砸死你们

　　“我说，你们一路跟到这里，难道不嫌累吗？”

　　距离裂天剑宗，已经有了大概五十里的路程，可是身后依旧有人跟随着。这些人自然是萧亚霜和季元亮派来的，他们需要掌握凌道的行踪。

　　季元亮已经通知了玄武剑宗和真武剑宗，那么他自然要知晓凌道的行踪，这样才好将凌道置之于死地。萧亚霜自然也要知道凌道的行踪，这样才能够让萧家强者杀死凌道。

　　能够被萧亚霜和季元亮派来跟踪凌道的，都是真气境后期武者，总共有四人。萧亚霜和季元亮都是分别派出了两人，以防万一。想要灭了凌道，那么自然要清楚的知道他在哪里。

　　前段时间，凌道击败龚太平的事情，已经在内门传了开来。萧亚霜和季元亮都是极为重视，故此才会派真气境后期武者前来跟踪，就是怕被凌道发现。

　　可惜，不管是季元亮还是萧亚霜，以及这四个真气境后期武者，都是低估了凌道。刚刚出了裂天剑宗，凌道便是感知到了他们的存在，只是装糊涂而已。

　　“他根本不可能发现我们，我们都是真气境后期，他只是真气境前期而已。他之所以这样做，肯定是谨慎起见，故意吓唬我们而已！”

　　“没错，要是我们真的走出去，那么便是着了他的道。我就不相信，他真的能够发现我们！”

　　四位真气境后期武者，都是一样的心思，他们都认为凌道在吓唬他们而已。季元亮和萧亚霜让他们来跟踪凌道，就是因为他们的跟踪水平相对较高。

　　“不肯出来是吗？那我就把你们找出来！”

　　凌道微微一笑，从地上捡起一块石子，随后便是猛地掷了出去。以他的力量，即便是随手扔一块石子，都能够砸死普通人。即便是真气境后期武者，猝不及防之下，也是根本躲不开。

　　“啊！”

　　一位真气境武者一声惨叫，在他的头上，出现了一个大包。若非是他肉身强横，恐怕他的头部都被砸烂了。凌道随手掷出的石子，不仅力量极大，更是极为精准。

　　“咻”“咻”“咻”

　　仿佛箭矢一般的声音响起，凌道以最快速度，掷出了三个石子。另外三位真气境后期武者，也是没有躲过，纷纷惨叫了一声。一个被砸中了脑袋，一个被砸中胸口，一个被砸中大腿。

　　跟踪凌道的四位真气境后期武者，都是被石子砸了一下。能够砸的如此精准，如果他们再认为凌道是吓唬他们，那只能说明他们全是傻子了。

　　“小子，你在找死吗？”

　　其中一位真气境后期武者捂着头部，恶狠狠地说道。这一下砸的可不轻，让他感觉到了一阵阵的剧痛。若是正面决战，他才不怕一个真气境前期武者。

　　“我只是随便扔扔石子而已，谁想到，你们躲在那里被我砸。啧啧，瞧你们被砸的，真是凄惨啊！”

　　凌道的调侃，却是让四位真气境后期武者额头青筋直跳。他们恨不得杀了凌道，可惜他们不敢。若是残害同门，那么轻则逐出师门，重则以命抵命。

　　即便是强如三师兄周星河，也只敢想办法害死凌道。季元亮长老和萧亚霜长老，身为长老，都是没有亲自动手的意思。萧亚霜是让萧家强者出手，季元亮则是让真武剑宗和玄武剑宗弟子出手。

　　“你们别再跟着我了，小心被砸的满头包！”

　　随手扔出的石子，那四位真气境后期武者根本没法判断凌道有多强的力量。毕竟他们只是真气境后期武者而已，眼力也就那样，凌道有心隐瞒，他们自然不可能发现。

　　可惜，四位真气境后期武者并没有听凌道的话，而是继续跟着凌道。先前他们只是隐藏在暗处跟踪凌道，现在被发现了，则是索性光明正大的跟在凌道后面。

　　“一个真气境前期武者而已，能有多厉害？难道我们还能被你一个吓到了不成？”

　　“真是可笑，若非是同门不可自相残杀，我恨不得亲自动手，将你斩杀在这里！”

　　“还敢威胁我们，简直就是不知道天高地厚。我们虽然不会杀你，但若是惹火了我们，将你打的生活不能自理！”

　　“真气境前期，就要有些师弟的样子。在我们面前，你若是好好表现，或许你还没事。就你现在这种态度，非倒血霉不可！”

　　四位真气境后期武者不仅跟在凌道后面，还不断地出言讽刺。他们根本没有将凌道放在眼里，只是因为裂天剑宗的门规，才使得他们不敢放肆而已。

　　“既然你们不听话，那我只好成全你们了！”

　　凌道突然转身，在他的手中，出现了八块石子，分别被他夹在十根手指之中。即便才真气境前期而已，他就已经可以用真气包裹这些石子，随后以他的全部力量掷出。

　　站在最前面的真气境后期武者，直接被四块石子砸中。先前凌道只是想让他们退走而已，现在则是真的动了惩罚他们的心思。他们跟在凌道的身后，自然没安什么好心。

　　“噗”

　　站在最前面的真气境后期武者，当即便是感觉到胸口一阵阵剧痛，更是喷出了一大口鲜血。四块石子同时砸在他的身上，自然不是那么好受的。

　　另外三位真气境后期武者，没有他倒霉，却也不好受。有一个真气境后期武者想要用手接石子，结果却是他的大手一片血肉模糊，惨不忍睹。

　　“让你们追！砸死你们！”

　　凌道纵身一跃，却是将远处一块重达万斤的巨石，猛地向着四位真气境武者砸了过去。其实这样做也是实属无奈，这些人是裂天剑宗弟子，他也不好下杀手。而且，他们跟踪他，肯定有着自己的目的，凌道自然不想暴露出自己的全部实力。

　　一直以来，他都是有所隐藏，现在他只能够继续隐藏。用石头砸这四个内门弟子，不仅让他们郁闷的想要吐血，更是让他们摸不清凌道的底细。

　　万斤巨石在空中猛地炸开，随即便是化作了一片片碎块，向着四位真气境后期武者飞去！


第61章 酒楼遇少女，钟菲菲

　　“终于摆脱他们了！”

　　凌道拍了拍手，用这种近乎无赖的手段，甩开了四位真气境后期武者，也就他能够做得到。别的真气境前期武者，投掷石子，根本不能将真气境后期武者怎么样。

　　若是真气境后期武者那么好对付，那才是真正的笑话。换成其他真气境前期武者，别说是投掷石子，即便是投掷飞刀，都是没有任何作用。

　　“看来，裂天剑宗之中，想要对付我的人，不在少数。这次斩杀毒蛇帮帮主，必须小心谨慎才行，免得阴沟里翻船！”

　　好不容易甩掉那四个真气境后期武者，凌道自然是以最快的速度离开了这里。那些巨石碎片，并不能将四位真气境后期武者怎么样，只是耽误一下他们的时间而已。

　　先前，如果那四位真气境后期武者冲到凌道身边来，对凌道出手的话，根本就不会是这样的结果。可惜他们只是想跟踪凌道而已，并没有对凌道动手的打算。

　　俗话说，姜还是老的辣，季元亮和萧亚霜并非只有这么一手布置。即便是凌道，都没有注意到，在他头顶上的高空之中，有着两只暗影金雕飞过。

　　暗影金雕，体长半米多，浑身长满了暗金色的羽毛。一些势力，就是喜欢驯养暗影金雕，因为暗影金雕可以追踪他们的目标，这两只暗影金雕便是用来追踪凌道的。

　　即便凌道发现了暗影金雕，他也是无可奈何。暗影金雕在高空之中，凌道才真气境而已，根本没有飞天遁地之能。暗影金雕飞行速度又是极快，追踪真气境武者可谓是简单至极。

　　……

　　七天后，凌道终于是来到了毒蛇帮附近，他每天都是疯狂的赶路，速度自然不慢。一座座城镇，浮现在了凌道的眼前，虽然远远没有京城繁华，但也是挺热闹的。

　　反正他的乾坤戒内有不少金银，出来挥霍一番也是无妨。进入城镇之后，凌道便是找了一家看起来最气派的酒楼。若是有美酒的话，带一些回去给姜仁引用也是再好不过。

　　“小二，将你们这里最好的酒菜全都上一份，还有最好的美酒！”

　　身为逍遥王世子，凌道自然不缺金银财宝。况且，这里只是一座城镇而已，也话不了多少钱财。只不过他一个人，如此财大气粗，倒是吸引了不少人的注意。

　　出门之后，凌道可没有继续穿着裂天剑宗弟子的衣服，而是换上了以前的锦袍。无论怎么看，他都像是一个富家少爷，翩翩佳公子，而不像是什么剑客。

　　“好嘞！客官您稍等一下！”

　　小二很快便是为凌道安排了一张桌子，这样的大客户，他自然不敢怠慢。凌道的座位靠着窗子，从这里刚好是可以看到城镇的部分风貌，着实不错。

　　很快，凌道的桌子上，便是摆满了好菜。好酒自然也是跟着送了上来，远远地凌道便是闻到了一股沁人心脾的酒香。满桌的菜都是色香味俱全，再加上好酒，凌道自然是食指大动。

　　“那个……客官，您看咱们酒楼已经满座了，那位小姐又非要吃饭，您可不可以让她坐在这里？”

　　确实如小二所说，酒楼已经满座，只有凌道一人独自霸占一个桌子。他抬起头，顺着小二所指的方向，便是看到了一位约莫十七八岁的少女。

　　少女有着一头乌黑的长发，用一根粉色丝带简单系着。绯红色的鹅蛋脸上，却是挂着几分疲惫。长长的睫毛不停地眨动，小鼻子却是动了起来，吸着美味的香气。

　　“咕噜咕噜”

　　她的脸色瞬间便是红了起来，肚子里的叫声，让她显得极为羞赧。一袭月白色的长裙，腰间挂着海棠金丝纹的荷包，脚上穿着长靴，给人眼前一亮的感觉。

　　“看什么看？小子，还不赶紧让开？我们家小姐长途跋涉，现在饿了要吃饭，这桌酒菜多少银两，我们付了，你赶紧走吧！”

　　少女身边则是跟着一个二十岁左右的女子，好似丫鬟一般。这个丫鬟的姿色一般，和少女根本没法比。最引人注意的，则是丫鬟的背后背着两柄大剑，看样子两柄剑还颇重。

　　“一桌酒菜的钱，我还付得起，不用麻烦你们！”

　　凌道对着丫鬟笑着说道，那个少女身边跟着丫鬟，想来身份绝对不低。而且这个丫鬟说话都是一副趾高气昂的样子，着实让凌道有心不爽，只是他懒得和一个丫鬟计较而已。

　　“春兰，你乱说什么？再敢多嘴，回去后罚你面壁三年！”

　　少女轻启朱唇，小声的训斥起了春兰，春兰便是这个丫鬟的名字。春兰本来还想说什么，可惜被少女眼神一瞪，只好悻悻的缩了缩脖子，闭上了嘴巴。

　　“这位公子，先前春兰多有得罪，还请体谅，真是抱歉。若是公子不介意，可否让我坐在这张桌子上吃口菜？你放心，整桌酒菜都是我付账，就当是给春兰赔罪，你看可好？”

　　少女说话，明显比丫鬟客气多了。先是训斥春兰，然后是向凌道道歉，现在又要付账，可以说做事极为圆滑。即便是凌道，也挑不出什么毛病。

　　“那行，你们坐吧，反正我一个人喝酒也没什么意思！”

　　凌道的话，却是让小二长呼了一口气，先前最紧张的便是小二了。凌道一看出身就是不低，那个少女也是如此。况且，凌道背着精钢剑，少女的丫鬟也是背着两柄大剑，一看就不是什么善茬。小二自然是谁也不想得罪，反正他也得罪不起。

　　“这位公子倒是好雅兴，小女子钟菲菲，不知道公子如何称呼？”

　　少女坐下之后，便是介绍了一下自己。小二倒是手脚麻利，很快便是上了两副碗筷。或许真是饿极了，钟菲菲也是顾不得其他，当即便是吃了起来。

　　“你怎么不坐？我都让你们坐了，坐啊！”

　　看着春兰还站在旁边，凌道却是调侃了一下。春兰原本还想怒骂凌道几句，只不过钟菲菲咳嗽了一声，她只好怒哼一声，然后气呼呼的坐了下来！


第62章 毒蛇帮少帮主，谢天纵

　　“叫我凌道就行，别公子公子的了！”

　　反正这里离京城很远，说出自己的名字，估计也没人知道。况且，天底下同名同姓的又不是没有，别人即便知道逍遥王世子叫凌道，恐怕也认为他们不是一个人。

　　逍遥王府被灭，但逍遥王毕竟对整个大罗王朝有功，大罗王朝自然不可能通缉凌道。即便是灭杀凌道的行动，也都是在暗中行动，绝对不能搬到明面上来。

　　凌道喝着小酒，望着窗外的景象，心里却是盘算着到底应该怎么对付毒蛇帮帮主。仅仅是一个帮主，或许还好对付，可是毒蛇帮内部，真气境武者肯定不少。

　　“小姐，那家伙一看就不是什么好人，你看他的眼神，你看他的面部表情，摆明了就是对你起了色心。他的心里，指不定在打什么龌龊主意呢！”

　　春兰的声音很低，可是并没有逃过凌道的耳朵。凌道差点将嘴里的一口酒水喷了出去，天可怜见，他真的没有动半点龌龊的心思。他只是在想怎么完成任务，怎么杀死毒蛇帮帮主。

　　“别多嘴，吃你的菜！”

　　钟菲菲直接倒了一碗菜给春兰，总算是堵住了春兰的嘴。即便如此，春兰依旧是不爽的瞪了凌道一眼。就算是凌道都不明白，春兰怎么这么恨着他？

　　“小二，这样的美酒，可不可以卖给我几坛？”

　　酒足饭饱之后，凌道并没有让钟菲菲付账，而是自己付了。倒不是顾忌什么风度，只是他不想欠别人人情而已。随后，凌道又是跟着小二，前去取了五坛子美酒，找了个没人的地方，放进了乾坤戒之中。

　　“凌公子，说好的小女子付账，你怎么不给机会呢？”

　　凌道刚刚跨出酒楼的大门，没想到就看到了钟菲菲。先前他去取美酒，钟菲菲则是带着春兰在门口等他。尽管春兰一百个不愿意，但也是没有任何办法。

　　“这点帐我还是付得起的，不用劳烦钟姑娘了。若是没有其他事情，在下就告辞了！”

　　钟菲菲的身份绝对不简单，可惜凌道并不感兴趣。他只想尽快完成任务而已，来的这段时间，他已经听说过毒蛇帮不少的事情。对于这样的毒瘤，自然是铲除的好。

　　“喂，我们家小姐主动找你，是你的福气，你别给脸不要脸！不知道多少人想要和我们家小姐说话，你装什么君子？”

　　正所谓狗仗人势，一个丫鬟就如此嚣张，足以见得钟菲菲地位很高。只不过，大罗王朝公主的面子，凌道都不给，一个钟菲菲自然也没有那么大面子。

　　“先前我还没做什么，你就对你们家小姐说我动了龌龊的心思。若是跟你们家小姐说话，你岂不是要杀了我？”

　　凌道瞥了春兰一眼，实在是懒得和这个丫鬟计较。春兰还想说什么，却被钟菲菲的眼神给制止了。钟菲菲歉意的看了凌道一眼，只是还没等到他开口，场中便是响起了一阵马蹄声。

　　“让开！让开！”

　　“我们少帮主来了，闲杂人等一律滚开！”

　　“谁敢阻拦我们少帮主，便诛他九族！”

　　一匹匹快马在城镇的道路上奔跑，根本就是没有去管那些路人，整条道路都是一阵鸡飞狗跳。前面有着两个人开道，他们分别抓着一个鞭子，狠狠地甩动着。

　　凡是躲避不及的路人，都是被一鞭子给抽飞了。不管是老人也好，妇女也罢，甚至是几岁的孩童，都是没有放过。这种行为，实在是太过分了，根本就是草菅人命。

　　“吁~~”

　　就在这些人快到凌道身前的时候，他们却是停了下来。最前面的两人，并没有看凌道，而是看向了钟菲菲。能够在这样的城镇，看到如此美人儿，倒是出乎了他们的预料。

　　“少帮主，我们看到一位可人儿，晚上让她伺候您如何？”

　　“来，少帮主快来看看，我们给你物色的美人如何？”

　　后面有个十七八岁的少年，骑着一匹高头大马，缓缓地赶了过来。少年面色阴沉，一双眼睛就仿佛毒蛇一般。当他看到钟菲菲的时候，也是眼前一亮。

　　“好，这个美人我要了，今晚让她伺候我！”

　　这个少年其实就是毒蛇帮的少帮主，名为谢天纵，已经是真气境中期武者。周围的路人，早就已经跑得没影，即便是酒楼内部那些客人，也是纷纷逃跑了。

　　毒蛇帮四处为非作歹，谢天纵这个毒蛇帮少帮主更不是什么好人。强抢民女的事情，又不是第一次做，只是没有遇到过钟菲菲这样好姿色的而已。

　　“放肆！我家小姐，岂是你能够亵渎的？就凭你这句话，足以将你千刀万剐！”

　　春兰怒哼一声，凌道仅仅是看了钟菲菲几眼，她就那么大意见。谢天纵却是直接说让钟菲菲伺候他，自然是让春兰真正的愤怒了，春兰的双眼之中，已经有着冰冷的杀意一闪而逝。

　　“哟呵，一个丫鬟也敢对我大呼小叫？知道我是谁吗？我就是毒蛇帮的少帮主谢天纵！兄弟们，这个丫鬟今晚就赏赐给你们了，随便你们折腾！”

　　“哈哈，少帮主就是大方，多谢了！”

　　“这个丫鬟姿色不错，兄弟们晚上有福了！”

　　跟在谢天纵身边的那些人，都是大笑了起来。他们已经不是第一次做这种事情，自然没有觉得什么不妥。方圆百里之内，以毒蛇帮为尊，就没有他们惹不起的。

　　谢天纵的话，却是让凌道眉头一挑。没想到，他还没有去找毒蛇帮，现在毒蛇帮已经出现在了他的面前。而且那个少年，还是毒蛇帮的少帮主谢天纵。

　　“若是杀了谢天纵，毒蛇帮帮主会不会从老巢之中出来？”

　　毒蛇帮经营了这么多年，老巢肯定充满危险。即便是凌道，也没有把握闯进毒蛇帮斩杀毒蛇帮帮主。好在谢天纵出现在了他的面前，倒是给了他一个机会。

　　“你们都在找死！”

　　就在这个时候，春兰却是拔出了背后的一柄大剑，向着谢天纵杀了过去！


第63章 钟菲菲出手

　　“没想到，一个丫鬟都是真气境中期武者，也不知道此女什么身份！”

　　春兰一出手，凌道便是看出了她的境界。以春兰的年龄，成就真气境中期，只能说资质一般吧。不过这也正常，她只是一个丫鬟而已，若她是天才的话，根本不会做一个丫鬟。

　　“哟，还敢向我们少帮主动手？简直就是不知死活！”

　　一个年轻男子猛地将鞭子挥动了过来，缠住了春兰的大剑。让这个男子没想到的是，春兰不仅不害怕，反而是冷笑了起来。下一刻，春兰便是猛地一拉，强横的力量，顺着鞭子将年轻男子直接从马上拽了下来。

　　“我现在就杀了你！”

　　春兰大喝一声，斩断鞭子，挥舞着大剑，向着年轻男子劈了过去。不愧是使用大剑的，春兰的力量极大，那个年轻男子已经是真气境前期武者，可惜和春兰根本没法比。

　　关键时刻，跟在谢天纵身边的中年男子出手了。他一鞭子将那个年轻男子拽了回去，春兰的剑则是劈在了地上，溅起了一片灰尘，地面上更是出现了一道剑痕。

　　“没想到，这个小娘们实力还不错，你们让开，我来亲自对付！”

　　中年男子也是真气境中期武者，不过他战斗经验极其丰富，根本不是春兰能比的。中年男子冷笑一声，便是抽出自己的大刀，向着春兰斩了过去。

　　刀剑狠狠地碰撞在了一起，春兰却是连连后退。春兰的力量，根本比不上那个中年男子，若是凌道没有看错的话，那个中年男子单手恐怕有两万斤的力量。

　　“开山！”

　　力量比不上，那只能靠剑法，春兰的大剑，仿佛变成了一并巨斧，要劈开一座座大山。剑刃之上，更是有着一缕缕剑气，使得这一剑威力暴涨。

　　“斩！”

　　中年男子怡然不惧，一刀斩出，仿佛能够斩碎无数巨石。他的力量本就强横，如今这一刀之上，也是有了刀气，威能自然不弱。更何况，他是双手用刀，春兰只是右手用剑而已。

　　“轰”

　　一声巨响，仿佛晴天霹雳一般，春兰惨叫一声，身体便是倒飞了出去。中年男子脸色一白，也是连连后退，不过他的情况比春兰明显好了太多。

　　“噗”

　　春兰想要爬起来，又是一口鲜血喷出。她以为她能够教训这些人，没想到竟然反被教训了。钟菲菲走到春兰身边，检查了一下春兰的情况，脸色也是冷了下来。

　　“毒蛇帮？好一个毒蛇帮！本小姐记下了！”

　　钟菲菲眼中闪过一抹寒光，随即便是抽出春兰背后的另外一柄大剑，向着中年男子攻了过去。让凌道惊讶的是，钟菲菲竟然也是真气境中期，而且已经半只脚踏入后期了。

　　“铿”

　　中年男子不甘示弱，也是挥动大刀斩了过去。可惜，这一次的交锋，也是让中年男子瞪大了双眼。伴随着他征战这么多年的大刀，竟然被钟菲菲的大剑斩成了两半。

　　“是下品剑器！”

　　凌道一眼便是看了出来，钟菲菲的大剑是下品剑器。中年男子手中的大刀，应该也是精钢制成，可惜和下品剑器一比，就相差了太多，被一剑斩成两半，也是很正常的事情。

　　“这柄剑，我要了！”

　　谢天纵大笑了起来，身为毒蛇帮少帮主，他的眼力也是不差。整个毒蛇帮，也就他父亲有一柄下品剑器。没想到这次出来，竟然能够遇到这样的好事。

　　“真是太幸运了，不仅得到一个美女，还得到一柄宝剑！”

　　若是拥有下品剑器，那么谢天纵的实力肯定能够提升不少。就好比刚才，钟菲菲一剑便是能够斩断中年男子的大刀，若是再打下去，中年男子根本就不是钟菲菲的对手。

　　“你觉得，你是本小姐的对手吗？”

　　钟菲菲手持大剑，看起来英姿飒爽，颇有一种女中豪杰的感觉。她的力量比春兰强横，她的剑法比春兰高深，她的大剑比春兰厉害，这些人根本就不是她的对手。

　　“不，我根本不需要动手，因为你们已经没有一战之力了！”

　　谢天纵冷冷地笑了起来，先前春兰和中年男子动手的时候，他就释放了毒气。现在不管钟菲菲实力多强，都是没有任何作用了。这种毒气无色无味，若是武者吸入，就会全身无力，体内真气完全无法调用。

　　“小姐，我们中毒了！”

　　春兰来到钟菲菲的身边，小心的防备着这些毒蛇帮之人。钟菲菲身体一软，差点栽倒在了地上。她距离谢天纵最近，吸入的毒气也是最多的。

　　“卑鄙！”

　　钟菲菲怒骂一声，可惜也是拿谢天纵无可奈何。若是正面交锋，她根本不怕谢天纵。可是现在真气不能用，又浑身乏力，别说是对付谢天纵，即便是一个普通人，都能置她于死地。

　　“这是夸奖我吗？哈哈，胜者为王，败者为寇，自古以来都是如此，手段无所谓。不对，今晚应该是胜者为新郎，败者为新娘，就让我这个胜者和你这个败者，入洞房吧！”

　　谢天纵的话，却是让钟菲菲大怒，她想要出剑，可惜连剑都拿不动了。春兰也是狠狠地瞪着谢天纵，恨不得将谢天纵挫骨扬灰。问题是，她们两个没有那样的本事。

　　“你们肯定会为今天的所作所为，付出代价！我即便是死，也不会受你侮辱！”

　　钟菲菲从袖子之中，取出一柄匕首，向着自己的心脏扎了进去。即便是死，她也要保住自己的清白。等她爹知道这里的事情，肯定会覆灭整个毒蛇帮！

　　“叮”

　　一枚石子砸在了钟菲菲的匕首之上，将匕首击飞了出去。若是平时，钟菲菲想要自杀，凌道的确很难阻止。可是现在，钟菲菲根本没有什么力量，阻止起来自然容易。

　　“这样就自杀了？”

　　凌道笑着走了过去，却是吸引了谢天纵和其他毒蛇帮之人的注意。钟菲菲则是气呼呼的看了凌道一眼，此时此刻，除了自杀还有什么办法？

　　“原来还有人想要英雄救美，当真是可笑至极，给我杀了他！”

　　谢天纵一指凌道，最开始和春兰交手的年轻男子，便是挥剑向着凌道斩了过来！中了毒气的凌道，难道还能挡住他这一剑不成？


第64章 追星八步，灭群敌！

　　“如果你不出手，或许我们已经忽视你了，可惜你非要找死，那我便成全你！”

　　年轻男子手持一剑，向着凌道杀了过来。凌道刚才就在附近，肯定是中了毒气，现在一成实力肯定都发挥不出来。更何况，凌道才十五岁，只是一个少年而已。即便凌道没有中毒，年轻男子也是有着绝对把握杀死凌道。

　　“下辈子记住了，想要英雄救美，得有实力才行，不然只是送死而已！”

　　谢天纵笑着说道，这次能够得到钟菲菲这样的美女，又能够得到一柄下品剑器，自然是心情大好。凌道的事情，他并没有在意，杀了就是。可惜，事情自然没有他想的那么美好，凌道岂是他们想杀就杀的？

　　“就算我找死，你也杀不了我！”

　　就在年轻男子的剑，快到凌道身边的时候，凌道陡然拔剑，随后一剑刺出。年轻男子只看到一抹银光划过，紧接着便是感觉到了脖子一凉。

　　“呃……”

　　他左手不自觉的摸了一下自己的脖子，鲜血顺着他的手流淌而下。仅仅是一剑，凌道便是要了他的命。凌道虽然只是真气境前期，但动了杀心，一剑就是解决掉了这个年轻男子。

　　来之前，凌道便是听到了毒蛇帮的所作所为，这样的毒瘤，自然是铲除的好。现在，他又是亲眼见到这些毒蛇帮之人为非作歹，对他们自然不用手下留情。

　　若是这个年轻男子有所防备的话，也不会如此轻易就死了。可惜，他以为凌道中了毒气，没有什么力量，根本就没有将凌道放在眼里，大意的结果便是被凌道一剑击杀。

　　“怎么会这样？你怎么没中毒？”

　　谢天纵和他带来的那些人，全都惊呆了。凌道出剑实在太快，若是先前没有防备，很容易被他一剑杀死。他们惊讶的，则是凌道明明中了毒气，为什么没事？

　　“就你们那种毒，还想毒到我？”

　　凌道自然不会将原因告诉他们，只是不屑的笑了一声而已。蛮荒诛仙劲连他体内那种可怕的剑气都是可以炼化，这么一点毒气，又算得了什么？

　　“小姐，我们快跑吧，免得死在这里！”

　　春兰走到钟菲菲的面前，低声地说道。她才不管别人死活，只要钟菲菲没事就成。即便凌道救了她们，她也不会感激凌道，她在乎的唯有钟菲菲和她自己。

　　“这小子如此自信，应该能够解决这场麻烦！”

　　从凌道出手开始到现在，钟菲菲就是一直仔细观察着凌道，并且心里做出了这样的判断。她咬了咬牙，便是决定赌一把，相信凌道，她们才有一条生路。若是现在逃跑，那么才是真的死路一条。

　　“你胡说什么？凌公子出手相救，我们现在怎么能够独自逃命？那我们简直不配做人了吧？”

　　钟菲菲的声音并不低，凌道自然听得清清楚楚。不得不说，钟菲菲心思深沉，连凌道都是瞒了过去。钟菲菲先前想什么，凌道并不知道，他只是听到了春兰和钟菲菲的对话而已。

　　“给我上，杀了他！”

　　就在这个时候，谢天纵却是挥了挥手，跟着他过来的人，全部向着凌道走了过来。凌道能够一剑斩杀真气境武者，谁也不敢小看他，即便他只是一个十五岁的少年而已。

　　“噗”

　　又是一抹银光划过，冲在最前面的年轻人，直接身首异处，凌道一剑便是割下了他的脑袋。他虽然只是真气境前期武者，但有着前世的经验，又是修炼了蛮荒诛仙劲，寻常真气境中期武者都完全不是他的对手。

　　“上！一起上！”

　　“这小子出剑太快，大家小心点！”

　　“我们一起出手，即便他再厉害，也要死在我们手里！”

　　谢天纵这次出来，带了十八个手下，到现在为止已经死了两个。剩下的十六个，以那位中年男子为首，将凌道包围了起来。他们一步步向着凌道逼近，不过可以明显的看到他们眼中的恐惧。

　　“轰隆隆”

　　场中陡然响起了一道道雷声，凌道手中精钢剑更是化为了一道电光。他一步踏出，便是十几米远，直接出现在了一个男子的身后，长剑从男子后心插入，直接贯穿了他的身体。

　　人群之中，凌道就仿佛幽灵一般，即便这么多人围攻他，也是无用。连他的身体都是碰不到，别说杀他，即便是想要伤他，都是不可能的事情。

　　凌家有一门步法，名为追星八步，凌道前世早就将追星八步练至大成。现在凌道才真气境前期而已，无法施展大成的追星八步，即便如此，他的速度，也不是眼前这些人可比。

　　谢天纵的十八个手下，真气境武者也就八人而已，另外十人只是肉身境。他们想要杀凌道，本身就是一个笑话，只有被杀的结果。施展追星八步，凌道的身影犹如鬼魅，岂是他们能够追上的？

　　相传，追星八步练至大成，便是可以上天入地，仅仅八步便是可以冲上高空，踏在星辰之上。真气境武者顶多只能够跃起数十米高而已，想要踏在星辰之上自然不可能。

　　“砰”

　　这些人一个接着一个倒下，凌道就仿佛死神一般，收割着他们的性命。凌道只要出剑，必然能够杀死一人。离开裂天剑宗之后，他已经不用那么小心翼翼的隐藏一切。

　　仅仅是片刻时间，谢天纵的手下，便是只剩下先前和春兰已经钟菲菲动手的中年男子，另外十七人已经尽数倒在了地上。无情的杀戮，使得凌道浑身散发着一股凶煞之气。

　　“怎么可能？一个少年能有这么厉害？”

　　春兰瞪大双眼，不可思议的看着场中那道年轻的身影。先前，她完全看不起凌道，才会百般刁难。可是现在，即便是钟菲菲双眼之中都是异彩连连，她在十五岁的时候远远比不上凌道。

　　“废物！统统都是废物！连一个少年都搞不定！”

　　谢天纵不停地怒骂着，只是他的声音已经有些颤抖。凌道瞪了他一眼，他便是连连后退，明显被凌道吓得不轻！


第65章 剑斩中年男子

　　“躲躲闪闪算什么本事，可敢和我堂堂正正一战？在如此美人儿面前，你难道只敢如此窝囊的躲着我吗？”

　　中年男子出言讽刺，使用了激将法，为的就是激怒凌道。在他看来，一个十几岁的少年，肯定很容易冲动。更何况，又是在钟菲菲这样的美女面前，凌道肯定会中计。

　　凌道已经出手，中年男子自然是看出了他的境界，只有真气境前期而已。比境界，凌道不如这个中年男子，比战斗经验，中年男子更是觉得自己完爆凌道好几条街，毕竟凌道岁数太小了。

　　钟菲菲也是看向了凌道所在的方向，她也想知道，凌道到底会不会上当。这个少年，实力强的超出她的想象，即便是她，也是对凌道极为好奇。

　　“小姐，你放心吧，那小子早就对你有意思了，肯定会同意的。他开始看到你的时候，眼神就不对。之后吃饭的时候，更是装君子，看向窗外的景色。当时他的眼神和脸色告诉我，他根本就不是在看外面的景色！”

　　不得不说，春兰太会胡思乱想，凌道那时候只是在想怎么对付毒蛇帮帮主而已。听到春兰的话，钟菲菲仅仅是点了点头，并没有多言，不过她也是有了几分把握。

　　“如你所愿！堂堂正正一战就是！”

　　让中年男子欣喜的是，凌道竟然真的中了他的激将法。若是堂堂正正一战，他觉得凌道肯定不是他的对手。他就怕凌道和先前一样偷袭，那样他也没把握抵挡。

　　“好，那你便接我一刀！山河断！”

　　对付凌道如此灵活的对手，就必须在最短时间内杀死凌道。若是一直耗下去的话，这场战斗将变得很难。况且，中年男子害怕凌道从愤怒指责清醒过来，那样就麻烦了。

　　中年男子体内真气以最快的速度运转了起来，随后一刀斩出，大刀和空气都是剧烈的摩擦了起来。他双手将大刀举过头顶，双臂的力量都是爆发了出来。

　　这样的一刀，力量极其强横，硬碰硬的话，即便是真气境中期剑修都完全不是对手。他已经锁定凌道，以凌道现在被激怒的状态，肯定会和他硬碰硬。

　　可惜，不管是中年男子，还是钟菲菲以及春兰，都不懂凌道。并非是凌道被激怒了，他也没想着在钟菲菲面前逞英雄，只不过是因为他有着绝对把握击败中年男子。

　　“奔雷无影剑！”

　　这一次，凌道手中的精钢剑不是一缕闪电，而是一道天雷。雷，蕴含了极强的毁灭力量，再配上凌道如此强横的力量，这一剑的威能只能用可怕来形容。

　　在裂天剑宗之中，凌道不想展露全部力量，现在则是没有问题。真正能够确定他力量的，唯有和他交手之人，其他观战的，也只能猜测一下而已。如果他杀了中年男子，那么秘密便不会泄露出去。

　　“轰隆隆”

　　大刀与精钢剑狠狠地撞击在了一起，中年男子的脸上，更是浮现了一抹狞笑。他仿佛已经看到，一刀之下，崩飞凌道的精钢剑，更是将凌道劈成两半。

　　“死吧，死吧！你本来就该死！”

　　谢天纵先前被凌道吓了一跳，现在自然是恶毒的咒骂了起来。钟菲菲的眼中，闪过一丝失望之色，没想到凌道竟然这般冲动。春兰则是恨不得将凌道的脑袋拍烂，怎么就这么蠢？

　　就在所有人以为凌道必死无疑的时候，中年男子却是感觉到了一股巨力从大刀之上传来。即便是他，都感觉到了双臂发麻，好似完全失去了知觉。他手中的大刀更是断成了两截，毕竟先前精钢制成的大刀，已经被钟菲菲斩断，现在这柄大刀只是普通的铁刀而已。

　　凌道手中的精钢剑，则是势如破竹，斩在了中年男子的身上。这一剑，差点将中年男子劈成两半，鲜血犹如泉水一般喷涌。如此重伤，这个中年男子肯定活不了几个呼吸的时间了。

　　“你……”

　　中年男子双眼瞪得犹如牛眼一般，眼中尽是不可思议的神色。他张大嘴巴，想要说什么，可惜已经迟了。那一次的交锋，他感觉到了凌道的力量有多强横。一个真气境前期武者，怎么可能有如此大的力量？

　　“你知道的太多了，死吧！”

　　凌道抽出长剑，中年男子便是轰然倒在了地上。至此为止，谢天纵的十八个手下，尽皆身死，没有一个逃走。凌道一剑斩杀一个真气境中期武者，也是让谢天纵，钟菲菲和春兰看的目瞪口呆。

　　“怎么会这样？不是该那小子死的吗？”

　　春兰原本看不起凌道，可是眼前发生的一切，却是颠覆了他的认知。她完全打不过的中年男子，竟然不是凌道的一剑之敌。要知道，凌道只是十五岁的少年而已，比她还要小几岁。

　　“我竟然完全看走眼了，他的潜力，恐怕比我要大的多，就算现在我恐怕都不是他的对手。有他在，对付毒蛇帮帮主的事情，应该有把握多了！”

　　钟菲菲双眼眨动，她前往这里的目的，其实就是对付毒蛇帮帮主。只不过，她并不知道，凌道的目的也是对付毒蛇帮帮主。此时她还在想，到底该怎么劝凌道帮助她。

　　“你不要过来！千万不要过来！若是你敢对我不利，我爹肯定不会放过你！我爹是毒蛇帮帮主，我是少帮主！”

　　谢天纵不停地后退，脸上写满了恐惧之色，和先前的形象完全不一样。他就是欺软怕硬的货色，现在十八个手下全部被凌道杀死，他自然不觉得他能够杀死凌道。

　　“驾！”

　　此时，谢天纵再也不想其他，催动胯下战马，想要骑马逃离这里。报仇的事情，得以后再想，现在只要能逃命就行。等他回到毒蛇帮，到时候让他爹出手，一定要凌道生不如死！

　　“要是怕你爹，我就不会来这里了。在我面前，你根本没有逃跑的机会！”

　　凌道施展追星八步，仿佛瞬移一般，八步踏出，便是追到了谢天纵的身后。他更是猛地拽住战马的后腿，将谢天纵连人带马扔飞了出去！


第66章 生擒谢天纵

　　“轰”

　　谢天纵连人带马都是砸在了地面上，战马嘶鸣，谢天纵更是摔得七荤八素。凌道的力量何等强大，一人一马，自然经不住他摔。要不是他现在不想杀死谢天纵，恐怕摔死谢天纵的可能都有。

　　原本，凌道是想杀了谢天纵，让毒蛇帮帮主前来报仇。只不过，想了想他还是决定绑架谢天纵，一个活着的谢天纵，明显比一个死了的谢天纵有价值的多。

　　“噗”

　　一口鲜血喷出，谢天纵才是变得清醒了一点。看着走过去的凌道，谢天纵的身体都是颤抖了起来。眼前这个小煞星，实在是太可怕了一点。他的十八个下属，尽皆被杀死，没有一个活口。

　　“你就饶了我吧，你想要什么，我都能给你。只要你放我一马，不管你要金钱还是美女，都行！”

　　在谢天纵看来，凌道就是杀人不眨眼的魔头。恶人自有恶人磨，谢天纵平日为非作歹，可惜现在却是吓得大气都不敢出。凌道连杀十八人，着实震慑住了他。

　　“想要活命，其实很简单，联系你爹，让你爹到这个城镇东面十里处的一线天找我。若是你爹不来，我便将你活埋在那里！”

　　凌道的话，却是让谢天纵长呼了一口气，只要凌道不杀他，那么一切都好说。他爹就他一个儿子，只要他跟他爹说，毒蛇帮帮主肯定会亲自前来救他。

　　“千万别告诉我，你没法跟你爹联系。若是你爹明天不来，我便斩你一只手，后天不来就斩你另外一只手，大后天再不来便斩你一条腿，你自己看着办！必须你爹亲自前来，否则你依旧要被活埋！”

　　谢天纵绝对不会怀疑凌道的话有假，城镇的道路上，凌道就敢杀十八人，斩了他的胳膊和腿什么的，自然没有问题。谢天纵只能够不停地点头，表现的极为乖巧。

　　“我得在附近墙壁上写下记号，然后注明事情，您看可以吗？”

　　毒蛇帮有着自己独有的记号，而且附近耳目众多，这里的事情肯定很快就会传出去。谢天纵只要稍微布置一番，毒蛇帮帮主肯定会知道这里的一切。凌道点了点头，也是准许了谢天纵的行动。

　　“他的目的，好像也是毒蛇帮帮主，难道他知道中品剑法的事情了吗？不可能，这件事情不是没其他人知道吗？他怎么可能知道？”

　　钟菲菲的脸色一阵变换，她来这里对付毒蛇帮帮主的目的，并不是除恶务尽，只是为了得到中品剑法而已。前不久，毒蛇帮帮主有奇遇，得到了一门中品剑法。这个消息知道的人，绝对极少，就算是毒蛇帮帮主的儿子谢天纵肯定都是不知道的。

　　不管是十品势力，还是九品势力，若是有中品剑法的话，肯定都是镇派剑法。正常情况，都是没有中品剑法的，毕竟对九品势力和十品势力来说，中品剑法实在是太罕见了。

　　这件事情，钟菲菲也是上次在她爹书房偷听到的。当时她便是决定，一定要偷偷得到中品剑法，给她爹一个惊喜。她有不少兄弟姐妹，若是论资质的话，她算不上好的，可她爹却极为宠溺她。

　　“布置好了没？”

　　凌道一开口，便是吓了谢天纵一跳，好在谢天纵很快便是恢复了过来。正所谓做贼心虚，便是如此，谢天纵的记号，凌道看不懂，他自然是动了手脚。

　　“等我爹来，就是你的死期，现在就让你得意几天吧！”

　　这一次的事情，谢天纵自然是极为痛恨凌道。他没法对付凌道，只能够让他爹出手。做好一切之后，他便是赶紧走到凌道身边，生怕凌道对他不利。

　　“好了好了！”

　　谢天纵显得极为害怕，身体都在颤抖。这样的人，才是真正的危险，凌道可不会认为，谢天纵的胆子真有那么小。谢天纵之所以如此，只是为了少受点惩罚而已。

　　“那行，跟我去一线天吧！”

　　说话间，凌道更是一脚踢在了谢天纵的肚子上，这一脚直接废了谢天纵。谢天纵脸色一白，双眼一翻，直接昏倒在了地上。他怎么也没有想到，他都表现的如此听话了，凌道还这样对他出手。

　　凌道什么样的人没见过，谢天纵自然骗不了他。这一脚，已经将谢天纵废掉，谢天纵修为尽失，自然翻不起什么大浪。随后，凌道便是找了些绳子，将谢天纵牢牢地捆绑了起来。

　　“两位，若是没其他事情，我便告辞了！”

　　凌道骑上一匹战马，然后抓着绳子，将谢天纵拖在了后面。谢天纵平时不知道做了多少坏事，不管怎么惩罚他，凌道都觉得不过分。他的任务是杀死毒蛇帮帮主，可是在得知毒蛇帮的恶行之后，他便是想要彻底铲除整个毒蛇帮。

　　“凌公子，不知道你可否带着我们？你看，我们现在都中了毒，全身力气尽失，仅仅是两个弱女子，留在这里恐怕不太好吧？”

　　钟菲菲柔弱地说道，她的目的很简单，就是跟着凌道。得知凌道要对付毒蛇帮帮主之后，她便是动了心思。若是利用凌道的话，她对付毒蛇帮帮主的把握岂不是更大了？

　　“其实我也不安全，钟姑娘长得这么好看，兴许半路上，我就将你给那啥了，反正现在的你也反抗不了！”

　　凌道故意调侃道，其实他并不想带着钟菲菲和春兰，所以才故意吓唬一下她们。

　　“色狼，终于露出马脚了？”

　　春兰狠狠地瞪了一眼凌道，可惜她的话还没有说完，便是被钟菲菲制止了。钟菲菲有着自己的目的，就连春兰都不清楚，毕竟春兰只是一个丫鬟而已。

　　“女人的直觉最准，我相信凌公子的人品！”

　　看着钟菲菲认真的神色，凌道只好点了点头。既然钟菲菲和春兰非要跟着他，那便带着好了。等她们体内毒气散去只好，再让她们离开好了。

　　凌道从战马之上跳下，从不远处又拉来一匹战马。他直接将春兰扔在了战马上，钟菲菲自然也是相同的待遇。她们两个横趴在战马上，应该不会掉下去。

　　“不懂得怜香惜玉的家伙！”


第67章 布局一线天

　　毒蛇帮。

　　“报！”

　　毒蛇帮的主殿之中，帮主端坐在座位之上，一个毒蛇帮成员从外面进来之后，直接跪倒在了地上。少帮主出了事情，若是帮主怪罪下来，恐怕很多人都要倒霉。

　　帮主就谢天纵这么一个儿子，自然是宝贝疙瘩。要是谢天纵死了，恐怕不少人都得陪葬。现在这个人仅仅是报信而已，身体都在颤抖，生怕帮主迁怒于他。

　　“什么事情？”

　　毒蛇帮的帮主曾经是重剑门的弟子，只可惜，后来因为一些事情叛出了重剑门。对偌大的重剑门来说，毒蛇帮帮主实在算不上什么人物，自然也就懒得追究。

　　即便是在裂天剑宗之中，真气境巅峰武者，也算不得什么。更别说比裂天剑宗更强的，九品势力重剑门。而且毒蛇帮距离重剑门较远，自然没有什么事情。

　　“启禀帮主，少帮主被人绑架，叫您亲自前去救他！”

　　这人当即便是将事情原原本本说了一遍，没有半点隐瞒。他能够感觉到，帮主已经动了真火，希望不要怪罪他。虽然他只是个传信的，但帮主脾气素来暴虐，他们都是清楚的。

　　“十八个手下全死，我儿还被抓到了一线天？哪来来的少年，怎么如此大的胆子？”

　　事实上，毒蛇帮帮主也是有些心虚，大约十五岁的少年竟然那般厉害，肯定是出自大势力的。毒蛇帮只是不入流的势力，别说九品势力重剑门，即便是十品势力裂天剑宗也是能够将毒蛇帮轻轻松松灭个百八十次。

　　“这个……这个我不知道，还请帮主恕罪！”

　　报信之人不停地磕头，希望帮主能够饶过他。凌道来到安山郡之后，便是进入了裂天剑宗，然后便没有出过裂天剑宗。现在第一次出来，别人自然是打探不到他的消息。

　　“废物！”

　　帮主猛地从座位上站了起来，走到报信之人的面前，一脚将他踹飞了出去。报信之人连连咳血，爬起来之后，便是再度跪在地上。好在帮主没有继续出手，不然他真的有可能被打死。

　　“准备一番，明天前往一线天！敢绑架我的儿子，真是不知死活！正所谓强龙压不过地头蛇，不管你来自哪个大势力，明日一线天便是你的葬身之处！”

　　帮主眼中闪过一抹寒光，随后便是召集起了毒蛇帮之中较为厉害的武者。整个毒蛇帮之中，除了他是真气境巅峰武者之外，还有三位真气境后期武者。

　　毒蛇帮作威作福这么多年，还是第一次敢有人对付他的儿子。只要他到时候手脚麻利点，不留下任何线索，便不会有事。仅仅十五岁，再厉害也厉害不到哪里去，死了这样一位弟子，大势力肯定不会大动干戈。

　　……

　　凌道出发后不久，谢天纵便是醒了过来。战马前行，谢天纵被拖在地上，自然极为痛苦。谢天纵背部的衣服，早就摩擦成了碎片。他的背后，也已经是一片血肉模糊。

　　即便是谢天纵想要昏过去，都是根本做不到，剧烈的疼痛，使得谢天纵额头冷汗直冒。他一路上不停的惨叫，可惜凌道根本不管他，依然继续前行，留下了一路的血迹。

　　幸亏谢天纵以前是真气境武者，若是普通人的话，恐怕已经死在了路上。当然，也多亏凌道没有要他命的意思，不然他早就死了，自然不可能活着到一线天。

　　一线天，顾名思义，就是两壁夹峙，缝隙所见蓝天如一线。进入一线天之后，凌道从马上跳下来，随后便是挖了个大坑，将谢天纵扔了进去。

　　“不要这样，再折磨我，我就死了。若是我死了，我爹根本就不会来了。”

　　现在的谢天纵，根本就不敢威胁凌道，若是激怒了凌道，他恐怕真的被活埋了。可惜凌道没有搭理他，依旧是将他埋了，只留下一个脑袋在外面，保证他不死。

　　“喂，你难道就打算把我们扔在这里吗？”

　　这段时间，春兰和钟菲菲也都是恢复了一些力气，春兰和钟菲菲都是从马上跳了下来。看着谢天纵的惨状，她们也是极为解气，即便是春兰，对凌道的态度也是好了一些。

　　当然，最重要的是，凌道先前连斩十八人，表现出的实力足以震慑春兰。所以春兰才不敢跟凌道放肆，否则的话，她恐怕早就对凌道恶语相向了。

　　“当然不是，一线天这么好的地方，要是不在上面准备一些巨石，那就真的说不过去了！”

　　两边都是峭壁，若是在上面投掷巨石，那么下面的人根本躲不掉，因为一线天实在是太窄了。谢天纵听到凌道的话，都是脸色一变，他终于知道凌道为什么要带他来这里了。

　　“你给我闭嘴吧，没你说话的份！”

　　凌道先前便是在谢天纵身上扯下了一些布条，此时刚好堵在了谢天纵的嘴里。他要对付毒蛇帮帮主，自然不能让谢天纵将这件事情说穿了出去。

　　“什么？你让我们给你搬石头？”

　　春兰气的眼睛一瞪，可惜她现在也只敢如此，要是和凌道动手，败的只会是她。看了看被埋着的谢天纵，春兰也是不敢乱说话了。

　　“凌公子对我们有救命之恩，叫我们做些事情，自然没有什么！”

　　钟菲菲笑了笑，她自然不是为了帮凌道，也不是为了报恩，只是为了帮自己而已。她也要对付毒蛇帮帮主，在上面投掷巨石是好办法，她自然要帮忙。唯有杀死毒蛇帮帮主，才能够得到中品剑法。

　　她和春兰都是真气境武者，恢复了一些体力之后，搬一些几千斤的石头应该没有问题。凌道则是更狠，专挑万斤以上的巨石，非要砸死毒蛇帮那些人不可。

　　“我不明白，毒蛇帮帮主在江湖上混了这么多年，你在这里投掷巨石，难道他还能想不到吗？我们这样做，毒蛇帮帮主真的会上当吗？”

　　悬崖上，已经摆放了一块块巨大的石头，钟菲菲也是额头冒汗，趁着闲暇之余，说出了自己的疑惑！


第68章 毒蛇帮帮主降临

　　“毒蛇帮帮主肯来救他儿子，便说明他儿子对他极为重要。现在他儿子埋在下面，难道他能不救吗？只要他救，我们不就是可以砸死他？”

　　凌道笑了笑，事实上能不能砸死毒蛇帮帮主，对他来说并不重要。只要能够砸死毒蛇帮帮主带来的一些人就行，大不了毒蛇帮帮主他亲自出手就是。

　　“可笑至极，难道他们就不能上来至极对付我们吗？”

　　春兰忍了很久，终于是想到讽刺凌道的话，自然是抢着开口。若是给钟菲菲阻止了，那她又不敢多嘴的。她得意的看着凌道，心里更是觉得自己太聪明了。

　　“他要是敢上来，我们就直接砸死他儿子，你觉得他还会上来吗？就算明知道是火坑，他也得往里跳，这不是阴谋，而是阳谋！”

　　毒蛇帮帮主就谢天纵一个儿子，视为宝贝疙瘩，况且谢天纵天赋还不错，已经是真气境中期武者。将谢天纵埋在一线天之中，自然就是为了对付毒蛇帮帮主。

　　“阳谋？”

　　钟菲菲眼中闪过一抹异色，没想到眼前这个十五岁左右的少年，竟然还有如此算计。凌道说的没错，谢天纵就在下面，毒蛇帮帮主不得不救。

　　毒蛇帮帮主要是像上来对付他们，那么他们便砸死谢天纵。现在谢天纵修为被废，又被埋了起来，这些大石头砸下去，谢天纵必死无疑。怪不得凌道要来一线天，钟菲菲终于是明白了。

　　“凌公子倒是好计谋，让小女子大开眼界。既然如此，明天我们看好戏就是！”

　　听到钟菲菲夸凌道，春兰更是极为不爽，可惜她不敢反驳钟菲菲。况且，凌道说的有理，将事情都考虑了进去。要是换成她春兰，肯定不会想这么多。

　　“我们？你们两个不是恢复了吗？还留在这里做什么？”

　　凌道皱了皱眉，他的算计是好，可是明天肯定依旧少不了一场恶战。钟菲菲和春兰只是真气境中期而已，根本帮不上什么忙，而且凌道也不想她们帮忙，免得欠下人情。

　　“毒蛇帮的所作所为，我早就听说了，如此大恶之人，必须要铲除才行。对付毒蛇帮帮主，自然不能少了小女子！”

　　钟菲菲表现的极为正义，不管是表情还是眼神，都是极为到位，即便是凌道，都是被骗了过去。正所谓女人心海底针，一个女人要是伪装，比男人伪装更厉害。

　　前世，凌道的心思都是放在剑道一途，根本没有什么情情爱爱之事，对女人的了解自然更少。钟菲菲又是那种心思深沉的女子，自然不是那么好看透的。

　　“行，那今晚上就在这里过夜吧！”

　　凌道耸了耸肩，便是坐在一棵大树旁边，靠着大树闭起了双眼。钟菲菲皱了皱眉，她出身娇贵，自然不想在这里过夜。可是为了中品剑法，只能够委屈一下自己。

　　……

　　一夜无话，当第二天太阳升起的时候，凌道便是睁开了双眼。钟菲菲靠着一棵大树，眉头紧皱，显然她昨夜过的很不好。直到快天亮的时候，她才睡着的。

　　“真是个娇生惯养的小姐，不知道那个少帮主昨晚过的怎么样？”

　　谢天纵被埋了起来，只剩下一个脑袋在外面，自然极为痛苦。可惜他嘴被堵住了，即便想要大声求救，都是做不到，只能够在心里咒骂凌道。

　　“蹄哒蹄哒”

　　没过多久，凌道便是双耳一动，听到了一阵子马蹄声。毒蛇帮帮主来的越早，便是说明他对谢天纵越重视，那么凌道成功的把握越是越大。若是毒蛇帮帮主根本不在乎谢天纵，那凌道只能够和毒蛇帮帮主硬拼了。

　　“呜呜呜……”

　　看到一匹匹战马奔驰而来，谢天纵兴奋的叫喊了起来，可惜他的嘴被堵住，只能够发出呜呜声。昨天到现在，对他来说简直就是一场噩梦，现在噩梦终于是要结束了。

　　“毒蛇帮帮主，你的儿子就在下面，只不过他已经被我埋了起来，若是你有本事，便将他挖出来吧！”

　　两边的峭壁，足有三百米高，凌道站在山顶大声说话，下面倒也是听得清清楚楚。钟菲菲和春兰也是醒了过来，她们就站在凌道的不远处。

　　“不知道是哪方的朋友，我儿到底有何得罪之处？为什么如此折磨他？”

　　毒蛇帮帮主从战马之上跳了下来，看着埋在一线天内的谢天纵，他的眼中闪过一丝心疼之色，胸口却是积聚了无穷的怒火。他抬头望着山顶，恨不得现在就冲上去，将山顶上的凌道碎尸万段。

　　“帮主，不可！那个少年站在山顶，若是我们进入一线天，肯定就中了他的算计，到时候肯定极为危险！”

　　一个真气境后期的武者在毒蛇帮帮主身边说道，任谁都能够看出一线天有多危险。里面那么窄，若是上面坠落下一块块巨石，即便想躲都躲不掉。

　　“昨天发生的事情，想必你都已经知道的清清楚楚，没有必要再说。给你们一炷香的时间，要是还救不走你儿子，那我便将他砸死算了！”

　　凌道的话却是让毒蛇帮帮主脸色一变，他若是不去救谢天纵，那么谢天纵必死无疑。被埋了起来，谢天纵自然没有逃跑的可能。若是去救谢天纵，那么他们都会有生命危险。

　　“为了救天纵，只得冒险了，你们冲进去，给我将天纵带出来！若是谁不去，回去我灭了他全家老小！”

　　明知有危险，也必须进去，谁让毒蛇帮帮主就谢天纵一个儿子。况且，谢天纵并没有打算自己进去，只是叫身后那些人进去而已，不管怎么样毒蛇帮帮主自己则是没事。

　　“遵命！”

　　自己死总比全家老小都死好，毒蛇帮帮主身后的八位真气境中期武者咬了咬牙，都是向着一线天内部冲去。站在山顶之上的凌道，自然是看到了这一幕。

　　“推吧！”

　　凌道的眼中闪过一丝冷芒，随即便是将山顶之上的一块块巨石推了下去。滚滚巨石坠落，远处的毒蛇帮帮主更是双目喷火！


第69章 阴险的钟菲菲

　　“不好！”

　　八位真气境中期武者都是脸色一变，他们本能的想要撤退，可是想到全家老小都要惨死在毒蛇帮帮主手上，只得硬着头皮去救谢天纵。即便是他们死在这里，也总比全家老小都死要好。

　　“快救我，快点！”

　　嘴里的碎布被去掉之后，谢天纵当即便是大叫了起来。可惜时间已经来不及了，一块块巨石滚滚落下，整个一线天都是震动了起来。八位真气境中期武者和谢天纵，根本就逃不掉。

　　凌道将时间计算的太准确，八位真气境中期武者刚刚救援谢天纵，便是巨石落地的时间。八位真气境中期武者大吼一声，纷纷出手攻击那些巨石。

　　可惜，他们境界太低，实力太差，仅仅是真气境中期，还真的拿这些巨石没有办法。峭壁好歹有三百米高，巨石坠落而下，砸的地动山摇，他们根本挡不住。

　　“噗”

　　一个真气境中期武者被砸的喷出了一口鲜血，身体一晃，紧接着更多的石头砸在他的身上，直接将他砸成了肉泥。其他真气境中期武者，也是好不到哪里去，一个个被砸成肉饼。

　　“爹，快救我，快救我啊！”

　　谢天纵不断地大喊着，他早就已经是吓得亡魂尽冒。八位真气境中期武者好歹还能够反抗一下，谢天纵只能够等死，这样才是最可怕的事情。

　　“天纵！我儿！”

　　毒蛇帮帮主痛苦的低吼着，可惜他现在根本不能够过去。巨石还在不断地砸下，他要是过去，那么唯有死路一条。即便是冲霄境武者，恐怕都挡不住如此多的巨石。

　　“不管你是谁，来自哪个势力，都必须死！”

　　看着山顶，毒蛇帮帮主咬着牙说道，他一挥手，跟着他的三个真气境后期武者，便是全部跟在他的身后，向着山顶冲了过去。谢天纵必死无疑，他现在能够做的，便是为谢天纵报仇雪恨！

　　“声音停止了？”

　　毒蛇帮帮主身形一颤，眼中却是有两滴血泪划过。谢天纵不再叫喊，便说明他已经被巨石砸死，连尸体都找不到了。八位真气境中期武者，也是全部身死。

　　“废物，统统都是废物，死了也是活该！”

　　就算那八位真气境中期武者逃出来，毒蛇帮帮主都会将他们杀死。他儿子死了，那些人都得陪葬。原本他以为凌道有事要挟他，谁曾想到凌道毫不犹豫的下了杀手。

　　“你们分散开，绝对不能让凶手逃走，否则提头来见！”

　　毒蛇帮帮主是真气境巅峰武者，他身边则是跟着三个真气境后期武者。他们四人分散开来，凌道便别想逃走。他已经动了杀心，自然不能让凌道逃出去。

　　“他们上来了，你们两个退开，我自己解决！”

　　凌道扫了钟菲菲和春兰一眼，淡淡地说道。钟菲菲和春兰虽然都是真气境中期武者，但她们的实力，实在是不够看。对付毒蛇帮帮主，她们如果出手，只会是帮倒忙而已。

　　“就是你害死了我儿？”

　　当毒蛇帮帮主看到凌道的时候，眼里也是闪过一丝惊讶之色。因为凌道实在是太过年轻，可他做事却极为老辣，根本不像是一个少年。毒蛇帮帮主见过不少厉害的年轻人，并没有凌道这样的。

　　不过，正是凌道的年轻，让毒蛇帮帮主放松了下来。看起来只有十五岁左右，想来境界不会太高，能够成为真气境武者，已经是不错了，要说凌道是真气境后期武者，他绝对不信。

　　“没错，你们毒蛇帮罪大恶极，当有此报。你这个罪魁祸首，更是如此！”

　　在凌道说话的时候，毒蛇帮帮主也是看到了钟菲菲和春兰。以毒蛇帮帮主对他儿子谢天纵的了解，自然明白了原因。在他看来，谢天纵肯定是调戏了钟菲菲，然后激怒了凌道。

　　“这么小，就学会争风吃醋了？就因为一个女孩，你就要了我儿的命？”

　　毒蛇帮帮主一步一步向着凌道走了过来，他的脸色铁青一片，谢天纵的死，让他极为痛心和愤怒。在他的背后，也是背着一柄大剑，明显也是一名剑修。

　　“出剑吧！”

　　凌道知晓毒蛇帮帮主误会了，不过他也懒得解释。面对一个真气境巅峰强者，凌道自然不会大意。他现在才真气境前期而已，和真气境巅峰的差距还是比较大的。

　　“胆子倒是不小，竟然敢和本帮主说这样的话。既然如此，那么就让我看看，你到底有什么样的底气！”

　　拔出身后的大剑，毒蛇帮帮主整个人的气势都是变了。他就仿佛是一条毒蛇一般，伺机而动，即便手中用的是大剑，他的气息依旧是无比阴冷。

　　可惜凌道对安山郡各大势力完全不了解，否则看到这种大剑，他便能够猜到重剑门。钟菲菲和春兰所使用的大剑，也是差不多这样的，明显也是重剑门弟子。

　　“小姐，你说那小子哪来的勇气，仅仅真气境前期，就敢对战真气境巅峰吗？”

　　春兰撇了撇嘴，她真的不明白，凌道到底哪来的自信。钟菲菲也是打量着凌道，这个仅仅只有十五岁的少年，她却是完全看不透，仿佛一个无底洞一般。

　　“不要说话，看着就是！”

　　经过这一系列事情，钟菲菲可不会再看低凌道。即便是纯粹的实力，她们两个真气境中期武者，也不可能是凌道的对手。当然，即便如此，钟菲菲也不认为凌道能够杀死毒蛇帮帮主。

　　“难道他和我一样，有着自己的底牌吗？这样想来，他的身份地位肯定也不差，他到底来自哪里？”

　　钟菲菲敢来对付毒蛇帮帮主，是因为她有着绝对的把握。在她的手里，有着一张符咒，足以杀死真气境巅峰武者的符咒。只不过现在凌道要自己动手，她自然也是懒得去管。

　　“若是你败了，那么我便杀死毒蛇帮帮主，得到中品剑法。若是你胜了，那么我便杀死你，反正中品剑法是我的，谁也别想抢走！”


第70章 斩杀毒蛇帮帮主

　　“你们三个给我看着，他们谁也别想逃，全都得给我儿陪葬！”

　　凌道是主凶，毒蛇帮帮主自然要亲自对付，他的三个真气境后期手下，则是形成了一个三角的包围圈。毒蛇帮帮主给他们的任务，便是阻止凌道和钟菲菲以及春兰逃跑。

　　“是，帮主！”

　　三个真气境后期武者冷冷地看着钟菲菲和春兰，只要她们两个有异动，他们立刻就会出事。至于凌道，他们反而不在意，以帮主的本事，难道还斗不过一个十五岁的少年？

　　毒蛇帮帮主本身就是重剑门弟子，重剑门以力量著称，重剑无锋，大巧不工。重剑门的剑法，和真武剑宗，玄武剑宗以及裂天剑宗都是不同。

　　重剑门的祖师认为，越是平平无奇的剑招，越难防御。重剑门弟子的大剑，其实也就比寻常的剑大一些重一些。唯有重剑门独有的玄铁剑，才是剑刃无锋。

　　毒蛇帮帮主一声冷哼，便是挥动大剑，无比凶悍的向着凌道劈了过来。身为真气境巅峰武者，又是重剑门弟子，他的单手力量，足足有四万斤。

　　真气境武者的极限，其实就是单手五万斤力量。凌道修炼了蛮荒诛仙劲，才真气境前期单手就是五万斤力量，这件事情如果让别人知道，肯定会震惊死的。

　　“如此强横的力量吗？”

　　以凌道的眼力，一眼就可以看出毒蛇帮帮主剑法的特点。普通的剑招，配合上狂猛的力量，也会拥有巨大的威力。因为如此普通的剑招，反而没法抵挡。

　　真武剑宗剑术技巧极高，可若是遇到剑法更好的，比如凌道这种，那么真武剑宗的弟子只会更惨。反而是重剑门的弟子比较难对付，他们不跟你拼技巧，直接就是硬碰硬。

　　“烈阳七式！”

　　凌道手中的精钢剑，仿佛散发着滚滚热浪，化成一轮烈日，狠狠地撞击而去。比拼力量，凌道其实比毒蛇帮帮主更强，只是他一开始仅仅使用四成力量。

　　大剑竖着劈了下来，即便是凌道也是连退了十三步。不过，毒蛇帮帮主也是不好受，凌道的剑有着一种麻痹的力量，使得他感觉到双臂一阵发麻。

　　“真气境前期武者，竟然有这么强横的？”

　　原本，毒蛇帮帮主以为一剑就能解决凌道，没想到只是占了上风而已。他怒哼一声，手中大剑横刺向了凌道。依旧是狂猛的力量，平平无奇的剑招。

　　他的速度并不慢，有横扫千军之势。凌道只能够硬抗，想要躲避都是不可能。重剑门的剑招，自然有其独到之处。要不然，重剑门也不会成为九品势力，为安山郡最为强大的势力。

　　“给我败！”

　　毒蛇帮帮主的大剑，就仿佛是滚滚巨浪，向着凌道冲击而来。让毒蛇帮帮主没想到的是，凌道竟然猛地跃了起来，双手举剑，向着下方劈了下来。

　　不管是毒蛇帮帮主，还是钟菲菲和春兰，亦或是远处那三个真气境后期武者，都是没有看到，在跃起的刹那间，凌道将手中的精钢剑换成了下品剑气烈阳剑。

　　一来，凌道的烈阳剑放在乾坤戒之中，二来，凌道换剑的速度，实在是太快太快。先前的一次交锋，凌道已经发现，毒蛇帮帮主使用的仅仅是精钢制成的大剑而已。

　　毒蛇帮帮主是有下品剑器的，只不过这次并没有带出来。下品剑器，就是毒蛇帮帮主的宝贝，自然不会轻易使用。正因为如此，凌道才迅速的换了兵器。

　　“奔雷无影剑！”

　　一声春雷炸响，凌道的烈阳剑瞬间便是化为一道狂雷，狠狠地斩在了毒蛇帮帮主的大剑之上。这一次，凌道没有任何保留，使用了最强的力量。

　　先前的示弱，就是为了现在的爆发而已。毒蛇帮帮主轻视他，那么他便利用了毒蛇帮帮主这个心理。对付真气境巅峰武者，自然要动点脑子。

　　“嘎嘣”

　　一道略带沉闷的声音响起，烈阳剑直接将毒蛇帮帮主手中的大剑斩成了两半。毒蛇帮帮主脸色大变，身体更是连连后退，双手乱划，剑尖部分崩飞，他的手中仅仅只剩下一柄断剑。

　　“怎么会这样？”

　　“难道眼花了？”

　　钟菲菲，春兰和另外三个真气境后期武者，都是一副见鬼了的表情。他们谁都是没有想到，先前还占据极大优势的毒蛇帮帮主，转眼就被凌道一剑斩断兵器。

　　趁你病要你命！

　　如此大好时机，凌道自然不会放过。在毒蛇帮帮主后退之时，趁着他还没有完全稳住身形，凌道便是踏着追星八步，来到了毒蛇帮帮主的身边，又是一剑斩下。

　　“银月！”

　　一轮银色的弯月，猛地划过虚空。毒蛇帮帮主不可思议的看着眼前这个少年，烈阳剑竟然贯穿了他的胸膛。剑尖从毒蛇帮帮主背后透出，鲜血顺着剑尖低落而下。

　　“怎么会……”

　　从头到尾，凌道仅仅只是出了三剑。正是这三剑，将一个真气境巅峰武者斩杀。若是让别人知道这件事情的话，肯定会轰动四方，毕竟凌道只有真气境前期，而且才十五岁而已。

　　“帮主败了？”

　　“不，是必死无疑啊！”

　　远处那三位真气境后期武者张大嘴巴，脸上写满了震惊之色。真气境巅峰的毒蛇帮帮主，竟然被凌道三剑击杀，眼前这个少年的实力到底有多变态？

　　“小姐，我是不是出现幻觉了？”

　　春兰拽了拽钟菲菲的衣服，她完全不看好的凌道，却是在她眼前，亲手将毒蛇帮帮主斩杀。如此战绩，她做不到，即便是她的小姐，肯定也做不到。

　　“他……他……”

　　钟菲菲结结巴巴，什么话都是没有说出来。凌道的强势，完全颠覆了她的认知。原来，真气境前期武者竟然能够这么凶悍，为什么她一个真气境中期武者都做不到？

　　“不管如何，这小子必须死！他不是我重剑门弟子，肯定是其他势力的。若是让他成长起来，岂不是对我重剑门有着极大的威胁？”


第71章 冰火青灵蛇

　　“帮主！”

　　当凌道拔出烈阳剑的时候，那三个真气境后期武者都是大喊了起来。毒蛇帮帮主苦笑了一声，没想到为非作歹一辈子，最后竟然死在一个少年手中。

　　毒蛇帮帮主一生，虽然没做过什么好事，但活的却是极为自在。没想到就在今天，他儿子谢天纵被杀，甚至连他自己都被杀了。不过，凌道也必须付出代价！

　　就在毒蛇帮帮主身体倒下的时候，他的袖子之中，陡然飞出了一条青色的小蛇。其实毒蛇帮帮主最厉害的，并非是他的剑法，而是这条小蛇。

　　冰火青灵蛇，仅仅只有手指般大小，却剧毒无比。若是被冰火青灵蛇咬中，即便是真气境巅峰武者，都是必死无疑。冲霄境武者能够抵抗一番，但若是没有救治，最终也会生死。

　　毒蛇帮帮主正是靠着冰火青灵蛇，占据了这一片地带。他的对手，弱的被他斩杀，强的被冰火青灵蛇咬死。他也是因为奇遇，才得到了这么一条冰火青灵蛇。可惜他以为凌道很弱，不然如果一上来就使用冰火青灵蛇，他或许就不会死了。

　　即便是凌道的速度，也比不上冰火青灵蛇。仅仅是刹那间，冰火青灵蛇便是窜到了凌道的肩膀上，在他的脖子狠狠地咬了咬了一口，随后凌道的脖子便是变成了青色，和冰火青灵蛇一样的颜色。

　　冰火青灵蛇并没有离开凌道的肩膀，而是将这里当成了自己的小窝。反正在冰火青灵蛇的脑子里，已经认为凌道是个死人，毕竟凌道在它的感觉之中应该很弱才对。

　　“是冰火青灵蛇，看来我不用出手了！”

　　钟菲菲眼中闪过一丝冷笑，如果论实力的话，她没有把握击败凌道。可惜，现在凌道被冰火青灵蛇咬了一口，只要不出意外的话，凌道必死无疑。

　　“好狠的毒！”

　　仅仅是片刻间，凌道便是感觉自己的一半身体仿佛火一样的燃烧了起来，另外一半身体则是仿佛冻成了冰块，没有丝毫的直觉。冰火青灵蛇的剧毒，毒死一个真气境前期武者，再正常不过。

　　“凡是被帮主的冰火青灵蛇咬中的真气境武者，全都死了。不管这个少年如何逆天，他马上也要变成一具尸体！”

　　“不，连尸体都不会留下，他的一半身体会焚烧殆尽，另外一半身体会变成冰雕碎裂成无数块！”

　　“帮主已死，那么这个美人儿，岂不是就属于我们了吗？你们说，我们该怎么玩这个美人儿好？”

　　三个真气境后期武者都是笑了起来，毒蛇帮帮主的死，他们只是震惊而已，没有半点悲痛。毒蛇帮帮主对他们并不好，他们追随毒蛇帮帮主也是迫于无奈。

　　现在看来，毒蛇帮帮主的死，不仅对他们没有什么坏处，反而是对他们有着极大的好处。若是毒蛇帮帮主在，那么钟菲菲这样的美人儿肯定轮不到他们玩弄。

　　而且，现在他们回到毒蛇帮之后，自己就可以成为帮主。没有了暴虐的毒蛇帮帮主，他们以后的日子，肯定快活的和神仙似的。现在看来，他们反倒是要感谢凌道杀死了毒蛇帮帮主。

　　“小姐，我们怎么办？”

　　春兰显得极为紧张，没有了凌道，仅仅靠她们两个，想要对付三个真气境后期武者，明显不大可能。她和钟菲菲都只是真气境中期武者而已，可是战力还不如凌道这个真气境前期武者。

　　“放心，他们三个若是不识好歹，我就杀了他们！”

　　钟菲菲冷冷地说道，她的身份可是不低，乃是重剑门门主的亲生女儿。从小便得到了极好的培养，即便本身天赋并不是如何出众，以真气境中期的修为，对阵三个真气境后期武者，她还是有把握的。

　　“哟，口气倒是不小，就让我们看看你实力如何！”

　　三位真气境后期武者听到钟菲菲的话，却是大笑了起来，纷纷向着钟菲菲走了过去。谁都是没有去管凌道，中了冰火青灵蛇的毒，只有死路一条。

　　“清风剑！”

　　“寒冰剑！”

　　“山岳剑！”

　　他们三人也都是来自不同的势力，只不过后来都跟毒蛇帮帮主为非作歹了。在安山郡，除了九品势力重剑门，十品势力裂天剑宗，玄武剑宗和真武剑宗之外，还有着不少剑道宗门，只不过势力太弱，不入品级而已。

　　一柄长剑，仿佛清风一般轻灵，速度极快，向着钟菲菲刺了过去。这位真气境后期武者的剑法，走的是轻灵一道，出剑也是极快，好似风一般迅疾。

　　第二柄长剑猛地刺出，四周温度仿佛都是降低了下来。一股寒气，向着钟菲菲冲击而去，好似要将整个虚空都冻结起来一般。这位真气境后期武者的剑法，则是走的寒冰一道。

　　第三柄长剑则是轰然砸下，仿佛是一座小山般砸落。这位真气境后期武者的剑法，倒是和重剑门的剑法有些相似之处，只不过远远没有重剑门的剑法厉害而已。

　　“重剑一击！”

　　春兰将大剑扔给了钟菲菲，随后钟菲菲便是猛地出剑。她手中的大剑是下品剑器，硬碰硬，她自然是占据极大的便宜。她的剑横扫而出，和另外三柄长剑撞击在了一起。

　　穿金裂石的声音响起，三位真气境后期武者的剑，都是出现了一个豁口。精钢剑和下品剑器完全没法比，这也是钟菲菲不怕他们的原因。论兵器，钟菲菲比他们好，论剑法，钟菲菲也比他们好，只是境界上相差了一些而已。

　　“你们还真以为我那么好对付？既然如此，我就亲手杀了你们！”

　　若是面对毒蛇帮帮主，钟菲菲的确没有半点把握，可仅仅是三个真气境中期武者，还真的不能够将她怎么样。她再度举剑，主动向着三位真气境后期武者攻击而去，大战在了一起。

　　他们谁都是没有注意到，远处凌道脖子上的青色不仅没有遍布全身，反而是逐渐的消散。冰火青灵蛇是够毒，可惜蛮荒诛仙劲连凌道体内的剑气都能炼化，这么一点毒又算得了什么？


第72章 真气境中期

　　“不愧是小姐，同样是真气境中期，比我可是厉害多了！”

　　春兰身为一个丫鬟，此时却只能站在不远处看着。钟菲菲和三位真气境后期武者大战到现在，优势已经越来越大。三位真气境后期武者手中的剑，都已经成了断剑，一身实力根本就发挥不出来。

　　精钢剑和下品剑器，根本就没法比。这就是为什么，严瑞长老为了一柄下品剑器，就对付凌道的原因。若是得到一柄下品剑器，那么实力肯定会提升不少。

　　“就凭你们三位，还想对付我？”

　　钟菲菲一声冷笑，手中的大剑以更强的力量斩出。可是，就在她最为得意的时候，却是感觉到身体一阵虚弱。她的瞳孔剧烈的收缩了起来，她的情况分明就是中毒了。

　　“哼，不就是仗着下品剑器的锋利吗？若是没有下品剑器，你什么都不是！”

　　“现在中了毒气，你体内真气已经无法调用，很快你就会无比虚弱，到时候还不是任我们施为？”

　　“不要以为实力代表一切，很快你连一个普通人都不如，更别说和我们斗了！”

　　三个真气境后期武者一步一步向着钟菲菲逼近，他们并没有走的太快，因为毒气发挥作用，是需要一定时间的。随着时间的推移，钟菲菲会越来越虚弱。

　　“小姐！”

　　看到钟菲菲身体摇晃，春兰立刻赶到了钟菲菲的身边。可惜春兰的脸色就站在不远处，也已经中毒。钟菲菲和春兰还是忘记了这一茬，他们不仅会用剑，还会用毒。

　　“春兰，你怕死吗？”

　　钟菲菲看了春兰一眼，淡淡的问道。她其实还有着最后的底牌，只不过这个底牌必须出其不意才行。她有把握杀死一位真气境后期武者，可是万一其他两位有所防备，那就麻烦了。

　　以她们现在的状态，只要任何一位真气境后期武者活着，都能够置她们于死地。钟菲菲的想法很简单，就是让春兰拼命抵抗，给她争取到机会。这样做，春兰肯定会死，钟菲菲则是有可能成功。

　　“为小姐死，心甘情愿！”

　　春兰一脸的悲壮，已经做好了牺牲的准备。她只是一个丫鬟而已，为了小姐的安全牺牲自己，是应该的。春兰点了点头，也是让钟菲菲放下了心来。

　　“我跟你们拼了！”

　　春兰咬了咬牙，却是抓着大剑，向着三位真气境后期武者冲了过去。她十成实力连一成都发挥不出，现在冲过去就是送死，可她不得不这么做。

　　“找死！你长得反正也不漂亮，杀了也不可惜！”

　　和钟菲菲比起来，春兰的姿色就显得太普通了，三位真气境后期武者杀她自然不会手软。就在钟菲菲准备使用底牌的时候，她的眼中却是闪过了一丝不可置信之色。

　　她看到凌道站了起来，并且对她做了一个噤声的手势。她是面对着凌道，那三位真气境后期武者面对着她，凌道刚好就是在他们身后。他们都以为凌道必死无疑，可是现在凌道竟然完好无损的站了起来。

　　冰火青灵蛇的毒，对凌道而言，算不得什么。蛮荒诛仙劲炼化掉毒素之后，凌道便是抓住了冰火青灵蛇。他并没有手软，直接捏死了冰火青灵蛇，然后扔进了乾坤戒之中。冰火青灵蛇靠的就是毒而已，本身并没有什么攻击力。

　　“追星八步！”

　　“奔雷无影剑！”

　　就在三位真气境后期武者准备斩杀春兰的时候，凌道却是从远处冲了过来。烈阳剑化为一道银色的闪电，猛地从一位真气境后期武者的后心之中刺了进去，并且洞穿了他的身体。仅仅是一剑，便是斩杀了一位真气境后期武者。

　　“不好！”

　　另外两位真气境后期武者都是看到了先前的一幕，瞬间便是脸色大变。实力比他们强横的毒蛇帮帮主都是死在了凌道的手中，那么他们恐怕也不是凌道的对手。

　　可惜，凌道并没有给他们什么时间，烈阳剑化为一道电光，再度向着一位真气境后期武者攻去。这一剑的速度更快，而且爆发出了所有的力量，即便这位真气境后期武者全力抵挡，他的剑也是在瞬间断成了两截。

　　凌道乘胜追击，烈阳剑横斩而出，以他追星半步的速度，这位真气境后期武者根本逃不掉。他死的比先前那位真气境后期武者还要凄惨，因为他的身体被拦腰斩成了两半。

　　“逃！”

　　最后一位真气境后期武者脑海里只有这么一个念头，即便凌道只是真气境前期武者，他也没有半点和凌道大战的意思。凌道表现出的战力，足以让他惊悚，完全没法力敌。

　　“逃得了吗？”

　　原地留下一串残影，仅仅是片刻，凌道便是追了上去。他凌空跃起，双手高举烈阳剑，随后猛地力劈而下。他前面的真气境后期武者还没有反应过来，便是被凌道这一剑劈成了两半。

　　仅仅是这么一会儿的功夫，三位真气境后期武者，便是全部死在了场中。如果是先前的凌道，的确做不到这一点，可现在的他，已经完全不同。

　　冰火青灵蛇的毒素，帮助凌道打通了任督二脉，或许这就是因祸得福。现在的凌道，体内真气已经可以运转一个小周天，他已经是真气境中期武者。

　　在他真气境前期的时候，就能够斩杀真气境巅峰的毒蛇帮帮主。当时是利用了毒蛇帮帮主的大意，若是现在再战一场，即便毒蛇帮帮主小心应付，肯定也不是凌道的对手。

　　“你们都没事吧？”

　　春兰愣愣的站在原地，不知道说什么好。她已经做好了牺牲的准备，可是凌道已经将那三个真气境后期武者全数杀死。原本她看不起的少年，此时却是有些高深莫测的感觉。

　　“我们没事，倒是多谢凌公子的救命之恩了！”

　　钟菲菲脸色一白，却是向着地面倒去，凌道眼疾手快，瞬间便是抱住了钟菲菲的小蛮腰，这才使得钟菲菲没有倒在地上。凌道是出于好心，可惜却中了钟菲菲的算计。

　　就在这个时候，钟菲菲的眼中闪过一道冷芒，杀死凌道就是现在！


第73章 乾坤绝杀符

　　仅仅认识凌道两天，钟菲菲便是见识到了凌道的可怕。不管是天赋，还是实力，亦或是心计，同辈之中，凌道绝对是其中的佼佼者，毕竟凌道才十五岁而已。

　　如果凌道有了防备，那么钟菲菲便是没有任何把握杀死凌道。两天的时间，钟菲菲已经看出来，凌道的警惕性极高，即便是对她，也没有完全放心。

　　正因为如此，钟菲菲才选择在这个时候出手。现在的钟菲菲中了毒气，的确是她最虚弱的时候。那么，凌道肯定对她没有什么防备，此时正是杀死凌道的最佳时机。

　　“乾坤绝杀符！”

　　钟菲菲手中，正是有着这样一枚符咒，她才有把握对付毒蛇帮帮主。别说是真气境巅峰武者，即便是冲霄境巅峰武者，也是抵挡不住乾坤绝杀符。

　　所谓的乾坤绝杀符，其实就是乾坤境王者随手写的一个“杀”字而已。只不过这个“杀”字，蕴含了乾坤境王者的力量，那么便是拥有了崩天裂地的力量。

　　钟菲菲这枚乾坤绝杀符，已经是很久很久以前的乾坤境王者留下的，其中的力量已经差不多消耗殆尽。即便如此，杀死一个真气境武者，也是轻而易举的事情。

　　乾坤境王者有多么厉害，凌道是清楚的。别说是裂天剑宗和重剑门，即便是天武宗和大罗王朝，都不可能有乾坤境王者。乾坤境王者，一个人抬手间便是可以灭掉大罗王朝。

　　就在凌道搂住钟菲菲的小蛮腰时，钟菲菲祭出了乾坤绝杀符。古老的“杀”字，向着凌道冲击了过来，仿佛是一个绝世杀神，跨越远古而来，要灭杀一切生灵！

　　即便是凌道，也是没有想到，钟菲菲竟然会在这个时候对他出手。一直以来，他虽然有些提放钟菲菲，但也没有认为钟菲菲会杀他，更何况是在这种时候杀他。

　　昨天，凌道救了钟菲菲一次，今天，他又救了钟菲菲一次。可是即便如此，钟菲菲依旧是对他出手，而且毫不犹豫的使用底牌，祭出了自己的杀手锏。

　　如此近距离下，即便是凌道也来不及防御，瞬间便是被这枚乾坤绝杀符击中。一股无比强横的意念，在凌道的脑海之中冲击着，势必要毁灭掉他的一切意识。

　　“春兰，快动手，将他推下去！”

　　钟菲菲一声大喝，却是让春兰清醒了过来。即便是春兰，也没有想到，钟菲菲会如此心狠手辣。春兰虽然看凌道不爽，但两次救命之恩，使得她已经并不痛恨凌道了，更别说是杀死凌道。

　　“小姐，他……”

　　春兰想要说什么，可惜被钟菲菲瞪了一眼，只好不再多言。反正她都听钟菲菲的，既然钟菲菲要杀凌道，那么她便是跟着出手好了。她咬了咬牙，便是走了过去。

　　“不要多嘴，未免这个符咒失效，我们现在将他推下去，即便是符咒杀不死他，他也是摔成了肉泥！”

　　钟菲菲心里极为清楚，乾坤绝杀符即便是力量差不多消耗殆尽，也不可能出问题。只是她心狠手辣，不想给凌道留个全尸，要让凌道粉身碎骨。

　　“为什么？我几次三番救你，你却要杀我？”

　　无比强横的意念，不断地冲击着凌道的意识，使得凌道已经无法控制自己的身体。凌道浑身都在颤抖，头痛欲裂，整个人仿佛要爆炸开来了一般。

　　“要怪只能怪你太强，毒蛇帮帮主身上有中品剑法，如果你在的话，我没有把握得到中品剑法！”

　　反正凌道已经是个死人，钟菲菲自然告诉了凌道真相。说完之后，她便是和春兰，将凌道从山顶推了下去。一线天有三百米高，现在的凌道连动弹都做不到，摔下去肯定会粉身碎骨。

　　“去死吧！”

　　钟菲菲脸色一片狰狞，为了中品剑法，自然要杀死凌道。即便没有中品剑法，她也会对凌道下杀手，这样的天才不是他们重剑门的，未来只会对重剑门产生威胁。

　　“贱人，若是我不死，定将你斩于剑下！”

　　凌道已经无法开口，只能够在心里说道。他的身体仿佛木头一般，根本无法动弹，只能够被钟菲菲和春兰推了下去。乾坤绝杀符，实在是太恐怖了，即便是他也中招了。

　　“小姐，这下那小子必死无疑了。这么高的地方摔下去，他肯定粉身碎骨了！”

　　春兰看了看钟菲菲，头一次发现这个小姐比她要狠辣的多。凌道对她们有着两次救命之恩，钟菲菲依旧是偷袭凌道，对凌道下了杀手。如若钟菲菲不是她的小姐，恐怕她也不想跟钟菲菲走在一起。

　　“当然，我要杀的人，谁能活下去？”

　　钟菲菲冷笑一声，随即便是向着毒蛇帮帮主走了过去。她相信，中品剑法如此珍贵的东西，毒蛇帮帮主肯定随身携带。春兰看了一眼一线天，随后也是跟了过去。

　　可是一阵搜索，钟菲菲都是没有发现中品剑法。钟菲菲皱着眉头，她相信，自己的判断应该没错，那么中品剑法毒蛇帮帮主到底能够藏在哪里？

　　“春兰，将他的衣服扒了！”

　　“啊？小姐？”

　　钟菲菲的话，却是让春兰脸色一变，扒死人的衣服，实在是有些可怕。可惜春兰不敢违背钟菲菲的命令，只得照做。钟菲菲则是眼睛一眨不眨的盯着毒蛇帮帮主，想要寻到中品剑法。

　　“我的娘哎，原来小姐竟然还有这种嗜好，太可怕了！”

　　看到钟菲菲的眼神，春兰心里却是腹诽了一句，没想到钟菲菲竟然是这种人。就在她将毒蛇帮帮主衣服扒光的时候，钟菲菲立刻便是冲了过来。

　　“哈哈哈，终于是找到了！”

　　钟菲菲大笑了起来，随后便是在毒蛇帮帮主的贴身衣物之中，找到了一张布帛。布帛之上，记载的自然就是中品剑法。不管过程如何，结果就是她得到了中品剑法，自然是值得高兴的事情。

　　“这里发生了大战，我们得赶紧离开这里。春兰，走，离开这里，等回到重剑门，重重有赏！”


第74章 你怎么可能没死？

　　“即便是乾坤境王者的意念，也休想毁灭我！”

　　当凌道坠落而下的时候，他的意志却是和乾坤境王者的意志交锋了起来。如果是完整的乾坤境王者意志，那么瞬间便是可以将凌道的意志摧毁。毕竟现在的凌道才真气境而已，意志方便还是太弱了。

　　幸亏这个乾坤绝杀符已经不知道存在了多少年，即便有乾坤境王者的意志，也是远远没有以前那么强盛。若是钟菲菲没有将凌道推下山崖，恐怕凌道还需要一段时间才能冲破这股意志。

　　可是现在，强大的求生欲，使得凌道的意志前所未有的增强了。当他坠落下一百五十米左右的时候，已经是冲碎了乾坤境王者的意志，他已经能够掌控自己的身体。

　　换成其他真气境武者，肯定会死在乾坤绝杀符下。即便是残存的乾坤戒王者意志，也足以毁灭真气境武者的意识。但凌道不同，他的意志比起其他真气境武者不知道要强大多少倍。现在的他，的确比不上乾坤境王者，可仅仅是残存的王者意志，还真不能将他怎样。

　　他恢复行动的第一时间，便是尽量操纵自己的身体，在虚空之中施展出了追星八步。本来一线天内部就很窄，现在他动了一下，距离峭壁更近，随后猛地将烈阳剑插入了峭壁之中。

　　烈阳剑与峭壁剧烈的摩擦，火星四溅，正是如此，才使得他坠落的速度减缓了不少。若是直接摔下去，他真的必死无疑，这样一来，他就可以保住自己的性命。

　　很快，他就是接近了地面，即便减缓了速度，他依旧是狠狠地砸在了地面上。三百米的高度坠落而下，可不是什么开玩笑的事情，真的是在鬼门关前走了一遭。

　　“噗”

　　剧烈的震动，使得凌道喷出了一大口鲜血。幸亏他的肉身足够强横，即便这样，也仅仅是受了轻伤而已。虽然他才真气境而已，但肉身强度绝对堪比冲霄境武者了。

　　“我福大命大没死，那么你们便是唯有死路一条！”

　　凌道的眼中，也是闪过一丝愤怒之色。他救了钟菲菲和春兰两次，可是她们不仅不感激，反而是恩将仇报，暗算凌道，使用乾坤绝杀符，更是将凌道推下山崖，想要置凌道于死地。

　　他没有选择疗伤，仅仅是这么点轻伤，对他的影响并不大。仅仅是稍微回复了一下，他便是向着山脚走去。钟菲菲和春兰想要下山，肯定会经过那里，因为她们就是从那里上山的，其他地方她们不熟，应该不会走。

　　若是钟菲菲和春兰知晓凌道没死，肯定会走其他路下山。可惜她们太相信自己，也太低估了凌道。那样的算计，真气境巅峰武者都得一命呜呼，凌道却是活了下来。

　　……

　　山顶之上。

　　“小姐，这就是中品剑法吗？”

　　春兰看着钟菲菲手中的布帛，轻声问道。就是因为这个中品剑法，钟菲菲才从重剑门内偷跑了出来。也正是因为这个中品剑法，钟菲菲才会毫不犹豫祭出乾坤绝杀符杀死凌道。

　　钟菲菲和春兰两人已经服用了解药，体内的毒气已经散去，只需要一段时间恢复体力就行。毒蛇帮成员施放毒气，随身就带着解药，要不然岂不是会害到自己？

　　“不该你问的，就别问！你只要跟我回重剑门就行，这次我立了大功，自然也少不了你的好处！”

　　钟菲菲显得极为高兴，中品剑法，对九品势力来说，已经足以作为镇派绝学。若是他爹知道这件事情，绝对会笑的合不拢嘴。这样的话，也不枉她爹白疼她一场。

　　“是，小姐！”

　　春兰好奇的看了一眼钟菲菲手中的布帛，随后便是眼观鼻，鼻观口，不再多说。钟菲菲满意的点了点头，随后便是研究起了这张布帛。可惜，以她的能力，根本没法修炼中品剑法，完全就是看不懂。

　　“风雷三式！”

　　中品剑法，名为风雷三式，蕴含了风的力量和雷的力量。不管是哪一种力量，都是钟菲菲没有掌控的。她叹了一口气，随后便是将布帛折了起来，放进了自己的怀中。大剑可以交给春兰背着，中品剑法自然要贴身保管，不可能交给春兰。

　　半个时辰之后，感觉力气恢复的差不多了，钟菲菲和春兰便是走下了山去。她们两个都不知道，山下正有着一个杀神等着她们。若是她们知道，绝对就不敢下山了。

　　“小姐，我们现在就回去吗？”

　　远远地，凌道便是听到了春兰的声音，他的嘴角也是浮现了一丝冷笑。钟菲菲和春兰对他下杀手，早就应该想到现在，谁让钟菲菲和春兰没有将他杀死。

　　“当然回去了，外面的世界太危险，没看你我两次差点都羊入虎口吗？倒是多亏了那个傻小子，要不然我想得到中品剑法，哪里会有这么容易？”

　　钟菲菲的声音之中，明显有着一丝得意。在她看来，这次能够成功，完全都是靠着她的计谋。可惜她不知道，她现在的话，却是让凌道眼中的杀意更盛了！

　　“好个傻小子，的确很傻！”

　　凌道的声音，却是让钟菲菲和春兰脸色大变。本来这里荒无人烟，有人说话就有点诡异。更何况，这个声音她们极为熟悉，正是凌道的声音。

　　可惜，钟菲菲和春兰环视了四周一眼，什么都是没有看到。凌道坐在大树的枝干上，钟菲菲和春兰只是看了地上而已，自然没有看到凌道所在。

　　“看来是出现幻觉了，吓我一跳！”

　　“是啊是啊，我也以为是真的，吓死我了！”

　　钟菲菲和春兰的话说完之后，她们两个便是对视了一眼。她们两个都是惊恐了起来，一双眼睛瞪得老大。若是一个人出现幻觉还说的过去，两个人同时出现幻觉，那便说不通了。

　　就在她们两个恐惧的时候，一道年轻的身影，却是从大树之上跳了下来。熟悉的面容，熟悉的身影，却是让钟菲菲和春兰心神颤抖不已。

　　“你没死？”

　　“你怎么可能没死？”


第75章 贱人，你必须要死！

　　不管是春兰，还是钟菲菲，都是吓了一大跳，她们两人都是一副见鬼了的表情。不管是乾坤绝杀符，还是坠落下一线天，真气境武者都得死，怎么凌道还活的好好的？

　　乾坤绝杀符，那可是乾坤境王者写的“杀”字。原本钟菲菲是打算用来对付毒蛇帮帮主的，以乾坤绝杀符的杀道意念，十个毒蛇帮帮主也不够杀的。

　　“你是人是鬼？”

　　钟菲菲的声音都是有些颤抖，幸亏现在是白天，要是晚上恐怕就更可怕了。春兰和钟菲菲都是不自觉地倒退了几步，凌道的实力他们见识过，即便是她们两人联手，也不可能是凌道的对手。

　　“你们两个贱人都没死，我怎么可能会死？”

　　凌道最痛恨的，便是恩将仇报之人。即便是一个素不相识的人要杀他，顶多只是立场不同，谈不上什么恨不恨的。可是，自己明明对钟菲菲和春兰有救命之恩，她们两人却要杀自己。

　　就和天武宗的大长老一样，逍遥王对他有恩，他却恩将仇报。在凌道走投无路的时候，不仅没有帮助凌道，反而还对付凌道，想要置凌道于死地。

　　“你！找死！”

　　钟菲菲身为重剑门门柱的亲生女儿，等于是含着金钥匙出生，在安山郡她的身份算是极高了。重剑门作为安山郡最强的势力，她又是门主之女，什么时候被人这样骂过？

　　“我就是找死，可你能奈我何？”

　　凌道从出现开始，便是仔细的盯着钟菲菲。他能够看出来，钟菲菲是真的害怕，这就说明钟菲菲现在没法对付他。若是钟菲菲有办法杀死他的话，肯定不会这般恐惧。

　　不过，凌道也并没有完全放松，谁知道钟菲菲是不是装的。毕竟此女心机深沉，阴险毒辣，不得不防。若非是凌道意志足够强横，现在已经是一个死人了。

　　“凌公子，咱们有事好商量嘛，先前是我不对，不该因为一时贪心，而对你下手。可是这样做，我也是迫于无奈，你根本不知道我的情况。

　　整个安山郡都知道，重剑门势力最大，而我作为重剑门门主的女儿，地位也算是极高。可是，我的那些兄长们太过可恶，一个个都想杀死我。

　　毒蛇帮帮主身上有中品剑法的事情，我早就知道。也不知道我的那些兄长们到底说了什么，父亲竟然将如此危险的事情交给我来做。要知道，毒蛇帮帮主是真气境巅峰武者，我对付他根本就没有半分把握。

　　先前，我怕你抢我的中品剑法，才一时糊涂，对你下了杀手。你不知道，刚才我看到你的时候，心里更是长呼了一口气。对你下手之后，我就是后悔了，看到你没事，真的太好了。

　　但，之前我的确是大错特错，作为补偿，我可以将中品剑法送给你。就算回去之后，那些兄长们会将我置于死地，我也无怨无悔，希望中品剑法对你能够有所帮助。

　　其实，你不知道，仅仅两天的时间，我便是爱上你了。可惜，我知道你恨我，不想跟我在一起。倘若你不介意的话，我愿意成为你的女人，照顾你一生一世，为你做牛做马！”

　　别说是凌道，就算是春兰都是目瞪口呆。若不是春兰知晓实情的话，恐怕此时都被钟菲菲感动了。可惜春兰心里清楚，钟菲菲根本就是谎话连篇。

　　整个重剑门，谁不知道门主最疼爱的便是钟菲菲这个女儿。即便是钟菲菲那些兄长们，肯定也不敢对付钟菲菲，否则的话，肯定会受到极大的惩罚。

　　钟菲菲长长的睫毛一眨一眨，楚楚可怜，看起来就像是一个极为柔弱的女子，需要别人的疼爱。在她看来，仅仅十五岁的凌道，肯定是会被她所骗。

　　尤其是，最后她还施展了美人计，她对自己的美貌有信心，一个十五岁的少年，怎么可能抵挡得住她这样的诱惑？

　　可惜，钟菲菲根本不知道，她的容貌根本算不得什么。和紫薇圣地的圣女比起来，简直就是一个天上一个地下。紫薇圣女艳冠天下，一百个钟菲菲都比不上紫薇圣女。

　　“你当我是三岁小儿，那么好骗？今天无论你说什么，都没用，你必须要死！”

　　凌道似笑非笑的看着钟菲菲，更是一步步向着她走了过去。钟菲菲面色一沉，她知道凌道是真的对她动了杀心。她没有想到，自己演的这么逼真，还是没有骗过凌道。

　　“你可要想清楚了，我是重剑门门主的女儿。若是你杀了我，那么上穷碧落下黄泉，我爹都会杀了你为我报仇！”

　　既然骗不了凌道，那么钟菲菲只能够想办法应对凌道了。先前的所作所为，她的确后悔了，当然她并不是后悔对凌道出手，只是后悔不该将凌道推下山崖，应该当场将凌道碎尸万段才对。

　　“区区九品势力，我还没有放在眼里！”

　　凌道的话还没有说完，钟菲菲便是已经出手，上来就是最强一剑偷袭。钟菲菲咬着牙，体内真气都是汇聚到了双手之上，已经是全力出手，不留丝毫余地。

　　“你就不要虚张声势了，你肯定重伤在身！”

　　钟菲菲面色一片狰狞，已经在拼命了。她就不相信，乾坤绝杀符和坠落山崖，凌道完全没事。钟菲菲几乎可以肯定，凌道伤势极重，现在应该不是她的对手。

　　“那你便试试！”

　　凌道的嘴角，噙着一丝冷笑，随后便是拔出烈阳剑，凶悍的迎了上去。钟菲菲力量不弱，可惜和凌道比起来，却是差得远。烈阳剑斩出，和钟菲菲的大剑撞击在一起，便是让钟菲菲脸色一白，倒飞而出。

　　“再来！”

　　踏前一步，烈阳剑再度斩出，钟菲菲还没站稳，只得举剑再度抵挡。凌道这一剑的力量，比先前更为强横，他就是要以蛮横的力量击败钟菲菲，甚至杀死钟菲菲！

　　“噗”

　　钟菲菲一口鲜血喷出，整个人更是狠狠地砸在了地上，尘土飞扬。同样是真气境中期，可她哪里是凌道的对手？


第76章 我要杀的人，谁阻谁死！

　　“当时你偷袭我，并且将我推下悬崖，就应该想到现在的下场！我若不死，那便是你的死期！任你巧舌如簧，我对你的杀意依然不减！”

　　凌道冷冷地说道，恩将仇报之人最该杀。钟菲菲嘴角溢血，凄惨的躺在地上，可惜凌道的双眼之中，没有丝毫同情之色。

　　“我跟你拼了！”

　　春兰咬了咬牙，即便心里有些畏惧凌道，此时也只能够挥剑向着凌道杀了过来。她明白，若是钟菲菲死了，凌道肯定也不会放过她。当时将凌道推下山崖，也是有着她一份。

　　“你还不够资格！”

　　烈阳剑凶悍的横扫而出，春兰脸色一变，紧接着便是连人带剑倒飞了出去。凌道一旦全力出手，真的是太可怕了。春兰和钟菲菲，都是真气境中期武者，可惜和凌道的差距不是一星半点。

　　“你别杀我，我真的是重剑门门主的亲生女儿，只要你能够饶我一命，我可以将中品剑法给你，可以让我爹不对你下手。你要是不信，我就嫁给你，这样我爹就不可能对你动手了！”

　　钟菲菲自然不想死，依旧是不死心的诱惑凌道。她现在是真的后悔了，要是当初不来对付毒蛇帮帮主多好。现在遇到凌道这个小煞星，软硬不吃，真的很难办。

　　“还想诱惑我？劝你别白费心思了，死吧！”

　　眼中闪过一道冷忙，凌道挥舞着烈阳剑，猛的向着钟菲菲斩下。以钟菲菲现在的状态，根本就不可能挡得住凌道。可是强烈的求生意志，还是让钟菲菲举起了大剑，拼命的抵抗。

　　“铿”

　　钟菲菲感觉到了一股无比强横的力量，灌输到了她的体内，使得她的身体一阵麻痹。凌道这一剑，直接让钟菲菲在地上滚了好几米远，鲜血狂喷。若是再来一剑，钟菲菲也就一命呜呼了。

　　“住手！”

　　就在这个时候，远处传来一声大喝。远处，一位十八岁左右的年轻人，以最快的速度向着这边冲了过来。闻言，凌道也是看了过去，这个年轻人他不认识，但他能够看出对方是真气境巅峰。

　　“宋师兄！”

　　原本已经绝望的钟菲菲，此时却是笑了起来。前来的这位年轻人，正是她的师兄宋扬。毒蛇帮帮主虽然也是真气境巅峰，但肯定不是宋扬的对手，毒蛇帮帮主早就被逐出重剑门，学到的剑术连皮毛都算不上。

　　宋扬心里早就喜欢上了钟菲菲，只不过钟菲菲是重剑门门主的女儿，他高攀不起。这次钟菲菲偷偷地跑了出来，事后重剑门门主自然是知道了。当时宋扬便是和自己的师父自告奋勇，要来保护钟菲菲。

　　整个毒蛇帮也就帮主一个真气境巅峰，派宋扬来的确是够了。只不过，真正对钟菲菲有性命威胁的，并非是毒蛇帮帮主，而是凌道。此时宋扬看到钟菲菲危在旦夕，自然是以最快速度冲了过来。

　　“不管你是谁，敢对钟师妹出手，我都要将你杀死！”

　　看着钟菲菲凄惨的模样，宋扬更是怒火中烧，他直接将钟菲菲扶了起来。期间，凌道并没有阻止，而是静静地看着这一切。对凌道来说，多来一个人，无非就是多杀一个人而已。

　　“宋师兄，你终于来了，呜呜呜……你不知道，他非要抢夺我的中品剑法，这可是我拼命才从毒蛇帮帮主手里得到的。不仅如此，他还觊觎我的美色，我不从，他就要杀我！”

　　即便是凌道，都是有些目瞪口呆，钟菲菲此女实在是太会演戏了。如果他是宋扬的话，恐怕也会被骗。不过，钟菲菲就在他面前说这些话，实在是有些可笑，和小丑一样。

　　“混账！世间怎会有如此恶毒之人！师妹别怕，我会保护你的！”

　　宋菲菲越说越伤心，泪水滚滚落下，宋扬更是怒火中烧，一脸愤怒的看着凌道。而凌道则是似笑非笑的看着钟菲菲，他倒是要看看这个女人到底多能演。

　　“我懒得解释什么，只跟你说一句，最好别掺这趟混水。我要杀的人，谁也无法阻止，谁阻谁死！”

　　不管这句话有没有作用，凌道都是说了一下，若是宋扬知趣的退走，那么凌道可以不杀他。可若是宋扬非要出手，那么他也不会手下留情。

　　“好大的口气，就凭你也敢说这样的话？敢伤害师妹，若不杀你，怎么能泄我心头之恨？”

　　宋扬取出背后的大剑，向着凌道走了过来。他满脸的怒火，恨不得立刻将凌道大卸八块，自然不可能将凌道的话听在耳里。更何况，凌道只是个十五岁的小家伙而已，宋扬不觉得凌道能有多么厉害，顶多就比宋菲菲强上一丝而已。

　　“一剑斩你！”

　　身为真气境巅峰武者，宋扬单手便是拥有四万斤的力量。他双手高举大剑，力劈而下，周遭的空气都是跟着震荡了起来。呼啸的风声响起，大剑仿佛要将这片空间斩成两半一般。

　　“小子，死吧！宋师兄比毒蛇帮帮主厉害多了！”

　　钟菲菲眼中闪过一丝冷笑，不管是她还是春兰，都觉得宋扬能够稳胜凌道。重剑门的真气境巅峰武者，本身就比较厉害，比起裂天剑宗，玄武剑宗，真武剑宗，就是要高出一个档次。

　　“就凭这一剑，还妄图杀我？”

　　若是冲霄境武者，或许有资格说这句话，可宋扬仅仅是真气境巅峰武者。敢说出如此大话，也是因为他没有见过凌道全力出手的样子。

　　“奔雷无影剑！”

　　一阵雷声轰隆隆的响起，仿佛是万马奔腾，这片天地都在摇晃。凌道凌空跃起，整个人仿佛大鹏展翅一般，扶摇直上。烈阳剑更是化为一道天雷，以无可匹敌的力量，悍然斩下！

　　凌道的剑和宋扬的剑，第一次碰撞在了一起。巨大的力量，使得宋扬脚下的地面瞬间龟裂，出现了一道道裂痕。他的双脚，更是踩进了泥土之中。他的眼中闪过一丝不可置信，随后便是连连后退。每退后一步，地上便是留下一个深深地脚印！


第77章 统统杀死，一个不留

　　“仅仅真气境中期而已，力量竟然比我还要强横？怎么可能？”

　　宋扬身为真气境巅峰武者，又是重剑门弟子，同等境界，他的力量比起真武剑宗，玄武剑宗和裂天剑宗弟子，都要强上不止一筹。可是现在凌道的力量，分明就是比他强横。

　　而且凌道的剑法极为狂猛和霸道，出剑速度又那么快，仅仅是一剑，便是让宋扬心生忌惮。如果说一开始的时候，宋扬并没有把凌道放在眼里，那么现在就是真正重视了起来。

　　“他比宋师兄还要强？”

　　“难道是我眼花了？”

　　钟菲菲和春兰都是无比震惊，她们一次次觉得已经看到凌道的极限了，可结果却是她们一次比一次震惊。宋扬即便在重剑门，也是小有名气，要不然重剑门门主也不放心将这件事情交给宋扬来办。

　　可是现在，凌道堂堂正正和宋扬交锋了一次，却是宋扬完败。即便凌道只有真气境中期，无论是力量，还是剑法，凌道都远胜宋扬。到了现在，凌道的奔雷无影剑已经出神入化，根本就不是宋扬能够抵挡的。

　　“你的剑法我接住了，现在你也接我一门剑法！”

　　“烈阳七式！”

　　烈阳七式好歹是下品剑法，自然有着非比寻常的威能。对九品势力来说，要么没有中品剑法，要么中品剑法就是镇派绝学，反正都不是宋扬能够修炼的。宋扬最厉害的绝学，也就是下品剑法而已。

　　“玄重三连击！”

　　宋扬大喝一声，双手高举大剑，旋转了三百六十度之后，猛的斩了下去。一股狂猛的气浪，向着凌道呼啸而来。即便是地面之上，都是出现了一条长长的剑痕。紧接着，他踏前一步，又是相同的动作，再度力劈而下。

　　事情到此远远没有结束，宋扬更是猛的向着高空跳了起来。他的身体仿佛陀螺一般，无比迅疾的旋转着。直到他身体上升到最大高度时，他才是俯冲而下，双手抓着大剑，以最强的力量斩下。

　　“轰”

　　方圆一里之内，都是仿佛地震了一般。地面上更是有着一道道深沟，仿佛蜘蛛网一般。作为下品剑法，玄重三连击的伤害极大，单单论威能的话，玄重三连击明显比烈阳七式厉害。

　　不过，凌道对剑法的理解，根本不是宋扬能比的。若是凌道来施展玄重三连击，那么威能起码要暴增两三倍，甚至更高。即便是使用烈阳七式，凌道都要比宋扬厉害。

　　凌道手中之剑，仿佛变成了七轮太阳，排布在场中，显得极为恐怖。换成其他人，即便是练成了烈阳七式，也不可能做到这一点。凌道的出剑速度太快，故此才能在瞬间连出七剑，将烈阳七式从第一式施展到了第七式。

　　正所谓雷火不分家，凌道在雷之一道，有着极高的天赋，那么对烈阳七式自然也是掌控的极好。连续七剑，全都是向着宋扬冲击而去。剧烈的冲撞，使得整个战场烟尘四起，飞沙走石。

　　一道身影，仿佛炮弹一般，以最快的速度倒飞了出去。钟菲菲和春兰的眼睛都是一眨不眨，她们都想要知道到底是谁败了。烈阳七式和玄重三连击的交锋，已经结束。

　　“啊噗”

　　宋扬仿佛死狗一般趴在地上，在他的身上，出现了一道道剑痕。凌道的烈阳七式，仿佛打入了他的身体内部，使得他的身体从内向外裂开。如此重伤，别说再战，想活下去都是一种奢望。

　　“宋师兄！”

　　当钟菲菲看清倒在血泊之中的身影时，却是惊呼了一声。她立刻看向了战场所在的地方，那里有着一道年轻的身影傲然而立，手持一剑，仿佛跨越时空而来的太古剑神一般。

　　“败了吗？”

　　春兰低声地喃喃自语，直到此时，她都是无法接受。真气境巅峰的宋扬，竟然被凌道击败，而且他们战斗到现在，并没有多久。不仅仅分出了胜负，更是分出了生死。

　　“我竟然连一个真气境中期的少年都不如……”

　　宋扬仿佛傻了一般，低声地说道。败给凌道，他实在无法接受。他已经足够重视凌道，要不然也不会施展自己的最强绝学，玄重三连击。可是即便如此，他还是败了，而且败得如此凄惨。

　　“我早说过，我要杀的人，谁也无法阻止，谁阻谁死！”

　　凌道手持烈阳剑，向着宋扬走了过去。宋扬，钟菲菲，春兰，他们三人一个都不能活。一来，他们有仇，若是让他们活着回到重剑门，那么凌道在安山郡就没有立足之地了。裂天剑宗只是十品势力而已，根本就不敢喝重剑门死磕。

　　二来，不管是宋扬，还是钟菲菲，亦或是春兰，都是知晓了凌道的一些事情。这些事情，凌道并不打算让别人知道，毒蛇帮帮主和毒蛇帮那些人知道，所以他们死了。他们三人知道，那么他们三人也必须死。

　　“死吧！”

　　凌道一步踏出，来到春兰的身边，他出剑何等之快，春兰想要抵挡，都是不可能的事情。春兰只来得及摸了摸脖子，鲜红的血液，染红了她的双手。仅仅是一剑，便是要了他的命。

　　“轮到你了！”

　　看着持剑走过去的凌道，宋扬却是苦笑了一声。他已经没有力气出剑，烈阳剑直接将他的脑袋削飞了出去。仅仅是片刻，春兰和宋扬便是相继身死，场中只剩下了一个钟菲菲。

　　“不要杀我，不要杀我！你不要过来！”

　　钟菲菲吓得一屁股坐在了地上，随后她根本没有站起来，就这样双手撑在后面，不停地倒退。她脸色惨白，眼里尽是恐惧之色。春兰和宋扬都死了，她肯定也别想独活。

　　“早知现在，何必当初？”

　　凌道捡起宋扬的大剑，随后便是脚踩追星八步，来到了钟菲菲的身边。他一跃而起，将大剑向着下方掷出。钟菲菲只来得及惨叫一声，便是被这柄大剑，死死地订在了地上。

　　“我……我爹……不会……放过……你……的！”


第78章 毒蛇帮覆灭

　　“风雷三式！”

　　杀死了钟菲菲，这门中品剑法自然也是落到了凌道手中。整个裂天剑宗，都是没有中品剑法，可是凌道现在机缘巧合，却是得到了一门中品剑法，不得不说，他的运气着实不错。

　　“都烧了吧！”

　　钟菲菲是重剑门门主的亲生女儿，若是重剑门门主知晓凌道杀死了钟菲菲，那么凌道的麻烦便是大了。现在四周没什么人，为了不留下什么线索，凌道自然要毁尸灭迹。

　　其实这里的事情，全都是被那两只暗影金雕看在了眼里。好在暗影金雕并不会说话，只能够探测出凌道所在的方位而已。暗影金雕顶多也就真气境的实力，自然没有口吐人言的能力。

　　很快，一场大火便是熊熊的燃烧了起来，反正这里荒无人烟，倒也不怕出什么事情。只要少了钟菲菲三人，那么即便是重剑门想要调查，也会变得极为麻烦，生不见人，死不见尸。

　　“毒蛇帮就是一块毒瘤，我现在就去将毒蛇帮连根拔起！”

　　凌道没有立刻回去，而是前往毒蛇帮的老巢。没有了毒蛇帮帮主，没有了三大真气境后期武者，可以说整个毒蛇帮都奈何不了凌道了。毕竟，毒气对他来说，根本就是没有任何作用。

　　……

　　“什么人？没长眼睛吗？毒蛇帮都敢乱闯？”

　　就在凌道刚刚赶到毒蛇帮的时候，便是有毒蛇帮之人大声地喊道。整个毒蛇帮的成员也是不少，毕竟加入毒蛇帮就可以为非作歹，自然有不少人都愿意成为毒蛇帮成员。

　　“不管你是误闯也好，真正来这里也罢，反正不交出些金银，你就别想完整的出去了，指不定会少了一条胳膊或者一条腿！”

　　抢劫金银财宝，对毒蛇帮之人来说再正常不过。强抢民女，专横跋扈，烧杀抢掠，对毒蛇帮成员来说都算不得什么。

　　“我来这里，就是为了让毒蛇帮从此除名！”

　　凌道也懒得和这些人废话，上来便是大开杀戒。他手持精钢剑，所过之处，很快便是躺下一地的尸体。毒蛇帮这些人，有的连肉身境都不是，哪里能够抵挡得住凌道的剑？

　　“狂妄！一个乳臭未干的小子，也敢说出如此大话？”

　　“真是不知死活，若是不将你剁了喂狗，简直难消我的怒火！”

　　很快，便是有真气境武者赶了过来，可惜只是真气境前期和真气境中期武者而已。连毒蛇帮帮主都是死在了凌道的剑下，更别说这些人了。

　　“放毒！”

　　有人低声下令，一丝丝毒气蔓延了开来。毒蛇帮之所以这么久都没有被灭掉，就是因为这些毒气的原因。即便是来再多的真气境巅峰武者，中了这些毒气，也难以发挥出什么力量。

　　“你们的毒气，对我无效！”

　　凌道冷笑一声，手中的精钢剑散发着逼人的锋芒。他每前进一步，便会挥出一剑。他每挥出一剑，地上便会增加一具尸体。毒蛇帮这些人，竟然没有人能够挡住凌道一剑的。

　　“怎么会这样？”

　　“他完全不怕毒气？”

　　整个毒蛇帮都是乱作了一团，连真气境武者都挡不住凌道的一剑，更别说其他人了。他们在凌道的剑下，只有一个下场，那便是死亡。

　　“小子，你休得猖狂！等帮主回来，肯定会诛你九族！”

　　“帮主今天有事不在，否则的话，毒蛇帮哪里会轮到你来撒野？”

　　这些毒蛇帮之人全都不知道，他们最为依仗的毒蛇帮帮主，早就已经成了凌道的剑下亡魂。指望毒蛇帮帮主杀死凌道，简直就是不可能的事情。

　　“真是可笑至极，你们的帮主已经被我杀死了，你们还指望帮主给你们报仇？”

　　凌道的话，却是没有一个人信。一来，他实在是太年轻，二来，毒蛇帮帮主这么多年来，也是建立起了极大的威信。可是当凌道取出冰火青灵蛇尸体的时候，毒蛇帮的高层都是愣住了。

　　冰火青灵蛇他们自然认得，正是毒蛇帮帮助最大的依仗。可是现在冰火青灵蛇已经死在凌道手中，那么毒蛇帮帮主恐怕是真的死了。想到这一切之后，场中便是陷入了可怕的寂静之中。

　　“你们的帮主正在九泉之下等你们，你们也跟着去吧！”

　　凌道收起冰火青灵蛇，开始大开杀戒。他的剑，已经变成了收割生命的利器，他则是仿佛化为了死神一般，走到哪里，死到哪里。这一日，注定是毒蛇帮的末日，没有人能够抵挡得住凌道。

　　毒蛇帮消失之后，方圆百里之内所有人都是极为开心。没有了毒蛇帮，那些普通人也能够过上平凡的日子。要不然，整日被毒蛇帮欺凌，恐怕根本活不了多久。凌道的所作所为，也是让这里的人极为感激。

　　方圆百里之内，都是有着一则传说。曾经，有着一位少年剑客，手持一剑，灭掉了整个毒蛇帮，还这里一片太平。可惜，真正见过凌道模样的人，很少很少，大多人都只是知道这么一个传说。

　　……

　　“据说，上次那小子侮辱我们玄武剑宗弟子，这次一定要他付出代价！”

　　“长老叫我们对付一个刚刚成为真气境的小家伙，实在是有些大材小用。我们随便一个人出手不就解决了，何必让我们师兄弟四人同时出手？”

　　季元亮长老早就通知了玄武剑宗和真武剑宗，只不过玄武剑宗这四位弟子的速度更快，已经是到了这里。他们并没有往前追，而是在这里守株待兔，凌道只要完成任务，肯定会从这里回裂天剑宗。

　　若是凌道没有完成任务，那么结果只有一个，便是凌道已经死了。这样的话，其实他们的任务也算是完成了。长老们要的结果就是凌道身死，至于是不是死在他们手中，并不重要。

　　“别吵了，安心等待就是，若是一个月内那小子都没从这里经过，那便说明他已经死了，我们也可以回去交差了！”

　　开口之人，正是他们四位师兄弟的老大，铁游剑！


第79章 大战玄武剑宗弟子

　　“来了！”

　　已经过去了半个月，玄武剑宗的四位真气境弟子，都是等的快绝望了，凌道的身影终于是在远处出现。若是再有半个月，他们就赶回玄武剑宗了。

　　“真是让我们好等，在这荒郊野岭的呆了半个月，真是受罪！”

　　“也不知道长老们到底怎么想的，不就是一个真气境的小家伙吗？”

　　玄武剑宗已知的资料，唯有凌道的姓名，年龄和境界，其他一概不知。这一切，都是季元亮长老告诉他们的，可惜季元亮只是说凌道初入真气境。倒不是季元亮欺骗玄武剑宗，而是凌道离开裂天剑宗的时候，的确是这么个情况。

　　要不是上次的生死一线，凌道也不会在如此短时间内，突破到真气境中期。玄武剑宗派出的四位弟子，以铁游剑为首，他是真气境巅峰的修为，其他三位弟子则是真气境后期。

　　毒蛇帮帮主也是真气境巅峰武者，若是凌道能够完成任务，那么不管他用了什么手段，都不可小觑。以一位真气境巅峰和三位真气境后期武者对付凌道，才能给确保万无一失。

　　即便是上次前往裂天剑宗的那两位玄武剑宗长老，也是不得不承认，凌道的实力远超同境界武者。凌道是真气境前期，那么派真气境前期武者前去对付凌道，根本就不是凌道的对手。若是派真气境中期武者前去，那么凌道有可能逃掉。

　　唯有让一位真气境巅峰武者带着三位真气境后期武者，才有绝对把握杀死凌道。这样虽然有点牛刀杀鸡的感觉，但只要能够除掉凌道这么个威胁，还是很值得的。

　　“你们一直在这里等我？”

　　凌道的眼中，浮现了一抹古怪之色，看来他的行踪还是被人掌控了。原本以为赶走那些跟踪他的人就行了，现在看来他还是低估了那些人的手段。

　　“你终于出现了，这样最好，我们杀了你，也好回去交差！”

　　“就是，在这鸟不拉屎的地方呆着，实在是太过无趣！”

　　“来吧，出剑吧，死前展露一下你的最强剑法吧！”

　　三位真气境后期武者都是仿佛打了鸡血一般，显得极为亢奋。只要杀了凌道，那么他们便是不用继续呆在这个地方。而且圆满完成任务，回去之后，那些长老们肯定重重有赏。

　　“难道说，他完成任务了？”

　　铁游剑看着凌道，眼里却是闪过了一抹凝重。出发之前，长老们跟他们说过凌道的任务。如果凌道真的杀死了毒蛇帮帮主，那么凌道肯定有着不同一般的手段。

　　“也不一定，或许他自知无法完成任务，现在回去了呢。”

　　要说凌道能够杀死毒蛇帮帮主，铁游剑并不愿意相信。一个刚刚突破到真气境的武者，根本就不可能是真气境巅峰的对手。

　　“既然你们想要杀我，那又何必废话？动手吧！”

　　如今已经是真气境中期，又手持下品剑器，即便是面对这四位玄武剑宗弟子，凌道也是有着足够的把握。他的眼力，比起铁游剑等人都要好得多，即便他们四人没有出手，凌道都是能够看出他们的境界。

　　“痛快！既然如此，那便剑上见分晓！”

　　一位真气境后期的玄武剑宗弟子，最先出手，玄武剑宗的剑法以防御著称，攻击上略显不足。可是一个真气境后期对付一个真气境前期，攻击绝对绰绰有余，不可能不足。

　　“玄龟盾！”

　　他手中的剑，以最快速度挥动了起来，仿佛是化为了一面巨大的盾牌，向着凌道砸了过来。隐约的可以看到，这面盾牌就像是一个巨大乌龟的龟壳，上面有着及其复杂的花纹。

　　这一剑的伤害力或许不大，可却极为蛮横。若是他的对手出剑，那么即便同样是真气境后期，恐怕也破不掉他的玄龟盾。然后他便是可以用玄龟盾欺负他的对手，而且是尽情的欺负。

　　可惜，他的对手是凌道，玄龟顿横冲直撞，寻常对手的确拿他无可奈何。凌道则是施展追星八步，凌空跃起，仿佛要飞上星空一般。瞬息间，凌道便是倒转而下，脚在上头在下，双手抓着烈阳剑，从高空之中坠下。

　　“银月！”

　　烈阳剑仿佛化为了一轮银色的月亮，从星空之上坠落到了地面。原本这一剑威能就是极强，现在凌道更是这样施展出来，自然是更强了。当那位真气境后期武者反应过来的时候，只得匆忙抵抗。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　连续三声巨响，巨大的玄龟顿上，裂纹越来越多，最终轰然爆裂。那位真气境后期武者，整个下半身都是陷入了泥土之中。他手中的剑，已经破碎成一块块碎片，没法再用。

　　“看剑！”

　　眼见那位真气境后期武者有危险，另外一位真气境后期武者也是出手了。他以最快速度冲向凌道，仿佛一头斗牛一般。他手中的剑，则像是斗牛的角，蛮横的冲撞之下，摧毁一切。

　　凌道的剑触碰到地面弯了一下，随后一股反弹之力，便是让凌道潇洒的翻了过来，漂亮的站在了地上。刚好这个时候，第三位真气境后期武者也是出剑了，他的剑目的很明显，就是要洞穿凌道的心脏。

　　两大真气境后期武者一前一后杀了过来，凌道的脸色，依旧是无比平静。他手中的烈阳剑化为一道闪电，猛地撞击在了第三位真气境后期武者的剑上，使得这个真气境后期武者身体一震。

　　紧接着，凌道施展追星八步，出现在了第二位真气境后期武者身边。烈阳剑化为一道天雷，以刚猛至极的力量，将这位真气境后期武者的长剑击飞了。这些人都是对凌道下的杀手，凌道自然也不会手软。

　　长剑被击飞，这个真气境后期武者也是呆了一下。正是这刹那的功夫，凌道便是猛的抓住他的胳膊，将他当成了人形兵器，想着第三位真气境后期武者砸了过去。

　　“就是这个时候！”

　　一直观战的铁游剑，终于是等到了最佳时机。他的身体在原地留下一道残影，手中之剑，却是以最快的速度，向着凌道后心刺去！


第80章 杀我，就要做好被我杀的准备

　　“游龙剑！”

　　仿佛是一条游龙，向着凌道窜了过来。铁游剑不仅擅长防御，攻击一道上，也有着他自己的理解。他的剑，比起另外三位真气境后期武者，不知道快了多少。

　　从那三位真气境后期武者和凌道战斗到现在，铁游剑的双目都是没有离开过凌道。他在寻找凌道的破绽，能够让他一剑杀死凌道的破绽。现在，他觉得，他终于是等到了这个时机。

　　原本，对付一个真气境小家伙，铁游剑根本就没有想过偷袭。可是凌道表现出来的战力，却是让他大吃一惊。即便是他，正面交锋，也没有绝对把握杀死凌道，若是凌道一心想逃，可能他也没有办法。

　　长老们让他们四位师兄弟前来，可不是看戏的，而是必须杀死凌道。若是凌道活着回到了裂天剑宗，那么他们四位肯定会受到惩罚，而且还特别丢人。

　　“你的剑，太慢了！”

　　对另外三位真气境后期武者来说，铁游剑的出剑速度，的确够快，可惜对凌道来说，却是根本算不得什么。凌道早就注意到了铁游剑，自然一直防备着他。

　　两柄剑轰然撞击在了一起，金属交鸣，铁游剑的精钢剑却是出现了一个豁口。精钢剑自然比不上下品剑器，铁游剑的兵器只是精钢剑而已。对十品势力来说，下品剑器还是极为难得的。

　　一道天雷划过，游龙也是彻底麻痹。铁游剑只感觉双臂一阵酸麻，不仅仅是因为凌道力量太过强横，还因为凌道的剑法之中，本身就有雷的力量。

　　天资极高的武者，在真气境的时候，剑法之中也可以蕴含风的力量，水的力量，火的力量等等。可是凌道不同，他已经掌握了一丝雷的本源力量，别说真气境武者做不到，即便冲霄境武者也做不到，甚至连裂天剑宗宗主那样的，都是做不到。

　　若是裂天剑宗宗主能够掌握一丝雷的本源力量，那么他便是可以再做突破，进入下一个境界，那样的话，裂天剑宗就是可以晋升为九品势力。可惜，本源力量并非是那么好掌握的，裂天剑宗，玄武剑宗和真武剑宗这些年来的所有宗主，都是没有突破。

　　“布阵！玄武四象！”

　　铁游剑怒吼一声，另外三位真气境后期武者，也都是纷纷冲了过来。玄武四象，就是刚好四个人布置的阵法，能够增幅他们的攻击和防御，使得他们总体实力得到提升。

　　他们四位师兄弟仿佛变成了一只巨大的乌龟，四柄长剑更是从四个不同的方向，对着凌道的身体刺来。施展玄武四象大阵之后，一张无形的大网，将他们的力量联系到了一起。

　　“小子，死吧！”

　　铁游剑冷笑一声，他出剑速度更快，而且力量强的可怕。即便是对付真气境巅峰武者，他都是觉得自己有着绝对的把握。凌道的境界，和长老们告诉他们的并不一样，不过真气境前期和中期，都算是极为弱小的。

　　“你们太天真了，仅仅是这点实力，根本不够看！”

　　玄武剑宗这四位弟子，是对他动了杀心，要取他的命。那么凌道也是没有保留，大吼一声，随后便是施展出了自己最强的力量。他的剑法也是一变，化为了一道道银色的闪电。

　　“奔雷无影剑！”

　　瞬息间，凌道便是挥出了一剑又一剑，而且每一剑，都蕴含了极为微弱的雷之本源力量。这种力量就算再微弱，对真气境武者来说，也是极为危险的，理论上来说，真气境武者根本不可能掌握任何本源力量。

　　烈阳剑仿佛已经消失了一般，每一次出现，都是使得天地色变。四位玄武剑宗的攻击和防御都是得到了提升不假，可是凌道施展了追星八步，他们连凌道的身体，都是没有碰到。

　　“噗”

　　当凌道的剑，第一次暴露在他们视线之中的时候，便是一剑洞穿了一位真气境后期武者的胸膛。凌道双手一震，这位真气境后期武者的五脏六腑，便是全部被震碎，彻底身死。

　　“什么？”

　　“死了？”

　　“你杀了师弟？”

　　另外三个玄武剑宗弟子，都是一脸的震惊之色。他们布置了大阵，没想到不仅没有占据优势，反而是被凌道一剑杀了一个。凌道的出剑速度极快，移动速度更是快的无法想象。

　　“他是第一个，你是第二个！”

　　下一刻，凌道便是出现在了另外一个真气境后期武者的身边。烈阳剑直接贯穿了这个真气境后期武者的头颅，鲜血混合着脑浆迸出。凌道看也不看，直接抽出了烈阳剑。

　　“师弟！”

　　“你找死！”

　　铁游剑和剩下的唯一一位真气境后期武者，看向凌道的眼神都是变了。在他们的眼眸深处，都是有着一丝恐惧之色。凌道的剑，实在是太快了，快到他们根本无法反应。

　　“你是第三个！”

　　最后一位真气境后期武者刚刚准备逃命，凌道便是追了上来，一剑将他劈成了两半，鲜血飞洒在空中，地面都是被染红了。现在的场中，只剩下两个人，那边是凌道和铁游剑。

　　“这小子完全不是人啊，必须赶紧逃命，否则我肯定会死在这里！”

　　仅仅真气境中期，便强到这种程度，别说见过，铁游剑连听都是没有听过。此时的铁游剑，只知道害怕，只知道逃命，根本没有胆子和凌道继续战斗下去了。

　　可惜，铁游剑根本不知道，在凌道面前逃命，根本就是可笑至极。凌道施展追星八步，速度比起他不知道要快了多少。当凌道施展追星八步之时，便是意味着铁游剑的一只脚已经踏入了鬼门关。

　　“你们前来杀我，就应该做好被我杀的准备。逃？没有任何作用！”

　　烈阳剑化为一道闪电，以无与伦比的速度，刺入了铁游剑的后心。铁游剑原本疯狂的逃命，速度极快，此时却是陡然静止了下来。铁游剑瞪大了双眼，慢慢地低下了头，他看到了胸口之处，滴血的剑尖！

　　这一战，玄武剑宗四位弟子，尽皆身死！


第81章 萧家老祖亲临

　　“亚霜那个小丫头，叫我们解决裂天剑宗一个叫凌道的内门弟子。老夫这把老骨头也是多年没有动手，没想到现在竟然亲自对付一个这样的小家伙！”

　　萧家老祖萧长河其实已经有八九十岁了，只不过他有着冲霄境的修为，看起来才只有六十岁左右而已。冲霄境武者可以活百岁，他也就只剩下十几年好活。

　　即便是萧亚霜，在萧长河的面前，也只是一个小辈，别人可不敢称呼萧亚霜为小丫头。萧亚霜如今的实力，比萧长河还要厉害，只不过辈分上不及萧长河而已。

　　“老祖，对付一个刚刚成为真气境的小子，您真没有亲自动手的必要，交给我们，不就行了？”

　　“就是，老祖只要坐镇在萧家，等我们消息便可，根本没必要亲自前来，这也太看得起那小子了吧？”

　　萧家之中，自然不缺乏真气境武者，只不过没什么冲霄境武者而已，也就萧家老祖是冲霄境初期。萧家虽然是不入流的势力，但比毒蛇帮则是要厉害不少。

　　有不少萧家子弟，都是拜入了大势力之中，比如裂天剑宗的萧亚霜，玄武剑宗和真武剑宗之中，自然也有萧家子弟。甚至是重剑门之中，都有萧家子弟。

　　“在萧家呆久了，就当我是出来散散心吧！”

　　萧长河拄着拐杖，站在一群萧家子弟之中。这一次，萧家足足出动了十八个真气境武者，其中有一位真气境巅峰，三位真气境后期，四位真气境中期和十位真气境前期。

　　如此强大的阵容，别说是对付一个刚刚步入真气境前期的武者，即便是对付一个刚刚步入冲霄境前期的武者，都是没有任何问题。萧长河虽然只是冲霄境前期，但是进入冲霄境前期这么多年，寻常的冲霄境前期武者还真的不是他的对手。

　　“根据亚霜那个小丫头的情报，那小子应该很快就会赶到这里，到时候我们杀了那小子就是！亚霜实力比老夫还强，有她在，我们萧家未来几十年内，肯定都会相安无事！”

　　萧长河之所以会如此重视凌道，就是为了讨好萧亚霜，等他死后，还指望萧亚霜庇护萧家。他顶多只能够再活十几年而已，自然得为以后的萧家打算。

　　……

　　“玄武剑宗竟然能够伏杀我，这样看来，我的行踪还是在那些人的掌握之中。”

　　凌道抬起头，终于是注意到了那两只暗影金雕。一开始看到暗影金雕，他并没有多想什么，可是每次那两只暗影金雕都是在他头顶上空，那么就是有些不同寻常了。

　　可惜凌道对暗影金雕并没有什么了解，凌道前世所在的世界，根本就不会用暗影金雕如此低级的东西。暗影金雕只能够掌握行踪而已，连口吐人言都做不到。

　　“这样看来，前面肯定还有别人会对付我。既然如此，那么我便一路杀回去就是！”

　　即便是发现了暗影金雕，凌道也是没有办法对付。若是裂天剑宗宗主在这里的话，倒是可以杀掉高空之上的两只暗影金雕。裂天剑宗宗主的境界，还在冲霄境之上，已经可以在高空之中飞行。

　　冲霄境，力贯冲霄，气贯冲霄，至于冲霄境之后，则是御空境。御空境，顾名思义，就是可以凌空虚度，裂天剑宗宗主就是御空境武者，自然能够杀死高空之上的两只暗影金雕。

　　凌道从来就不畏惧挑战，真气境中期的他，已经足以在真气境这个大境界之中横行。若是真正的大势力之中，或许能够有天才和他不相上下，可是安山郡之中最大的势力，也就是九品势力重剑门而已，比真正的大势力，相差十万八千里。

　　只可惜，他根本不知道，前方不仅有真气境武者在等他，更是有冲霄境武者亲临。真气境巅峰武者他都能杀，可是冲霄境和真气境完全是两个境界。

　　……

　　“老祖，萧南望已经发现了那小子的踪迹，正在向这边赶来，你看我们要不要立刻行动？”

　　萧家的那位真气境巅峰武者来到萧长河的面前，恭敬地说道。他名为萧仲天，更是如今的萧家家主，不过若是没有萧家老祖坐镇，萧家也不会有现在的地位，萧仲天自然极为尊敬萧长河。

　　“我都一把老骨头了，哪经得起那样折腾，就让萧家子弟等等吧，反正那小子肯定会经过这里的！”

　　萧长河不急不缓地说道，只要凌道经过这里，那么凌道便别想回到裂天剑宗。十八位萧家真气境武者，再加上萧长河一位冲霄境武者，不可能杀不死凌道。

　　“是，老祖！”

　　很快，萧仲天便是下达了自己的命令，一个个萧家子弟，都是埋伏了起来。为了确保万无一失，他们必须要布置好一切。他们倒不是觉得凌道是他们的对手，只是担心凌道逃走而已。

　　“来了！”

　　一天后，原本闭目眼神的萧长河，却是猛然睁开了双眼，他指的自然是凌道。其他萧家子弟也是神色一震，他们都是想要看看，他们劳师动众要对付的人，到底是什么样的存在。

　　可是当他们看清凌道模样的时候，却是愣住了。萧家老祖亲自出马，又有十八位真气境武者出手，对付的竟然只是一个十五岁的少年？这不会是在开玩笑吧？

　　“不要轻敌，等下直接下杀手，谁杀了那小子，重重有赏！”

　　萧仲天的话，却是让一众萧家子弟兴奋了起来。家主都说重重有赏，那么赏赐绝对能够让他们满意。更何况，凌道如此年轻，肯定非常好杀，这不是摆明了送赏赐给他们吗？

　　“不对劲，有杀气！”

　　不断前进的凌道，却是陡然警觉了起来。他已经猜到路上会有不少强者要杀他，现在又感应到了杀气，自然是变的极为小心。就在他停下脚步的时候，场中却是出现了一道道剑光。

　　十位真气境前期武者最先出手，十柄长剑从十个不同的方向杀了过来！他们当中每一个都是全力以赴，想要一剑击杀凌道！


第82章 萧长河的震惊

　　“死吧，你死了，老夫也算给亚霜那个小丫头一个交代了！”

　　萧长河站在远处，平淡的看着这一切。若非是萧亚霜能够庇护萧家，他根本不会如此重视凌道。仅仅是一个刚刚成为真气境的小家伙而已，真的算不得什么。

　　“十个真气境前期武者偷袭一个刚刚成为真气境的小子，肯定是十拿九稳的事情。就算那小子反应再快，肯定也会遭受重创，有我们坐镇在此，他想逃都逃不掉！”

　　萧仲天和那三位真气境后期以及四位真气境中期武者并没有出手，而是紧紧地盯着凌道。只要凌道妄图逃命，他们便会立即阻拦。他们分别站在八个不同的方向，无论凌道想从哪里逃走，都是不可能的事情。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道明知道有人会伏杀他，一路上自然极为警觉。感应到有杀气之后，他便是猛的拔出了烈阳剑。十位真气境前期武者来偷袭他，无非是找死而已。

　　“追星八步！”

　　他的身体，仿佛在瞬息间一化为十，烈阳剑也是如此。对真气境前期武者来说，凌道的速度已经够快了，施展追星八步之后，他的速度更是仿佛快到了极致。

　　一阵阵金属交鸣的声音响起，凌道的剑，在片刻间同时与十位真气境前期武者交锋。换成其他真气境后期武者都做不到，更别说凌道才是真气境中期而已。

　　“好快的身法！”

　　“好快的剑！”

　　即便是萧仲天和萧长河，眼里都是闪过一丝震惊之色。行家一出手，就知有没有。虽然只是片刻间的交锋，但他们也是看出了凌道的可怕之处。若是相同境界，想都不用想，他们肯定都不是凌道的对手。

　　凌道收剑而立，傲然站在场中，时间仿佛在这一刻静止了一般。偷袭凌道的十位真气境前期武者，全都是保持着先前的姿势，一动都不动。

　　“不可能！”

　　萧家老祖萧长河惊呼了一声，他境界最高，也是最先发现了问题所在。那十位萧家子弟并不是不想动，而是他们已经没法动了，他们已经全部被凌道击杀！

　　“砰”“砰”“砰”……

　　一连串倒地的声音响起，十位真气境前期的萧家子弟，全都是一剑致命，被凌道当场斩杀。他们十位论境界还不如凌道，自然远远不是凌道的对手。

　　“全都死了？”

　　那四位真气境中期武者全都是惊呆了，换成是他们，绝对不可能做到这一点。若是十位真气境前期武者偷袭他们，他们能够保住自己性命就不错了。一个真气境中期武者，理论上根本就打不过十个真气境前期武者，更别说是偷袭的。

　　“混蛋！敢杀我萧家十位杰出子弟，若是不将你千刀万剐，难消我心头之恨！”

　　萧仲天脸色阴冷，眼神之中有着熊熊的怒火在燃烧。先前那十位真气境前期武者，都是极为年轻，最大的也就二十多岁而已，对萧家来说，已经是比较杰出的后人。

　　可是现在，仅仅是片刻间，便是尽数被凌道斩杀。萧仲天的心都在滴血，萧家可不是裂天剑宗那样的十品势力，每一个真气境武者对萧家来说，都是极为重要。

　　“萧家？我和你们萧家无冤无仇，为什么你们要在这里埋伏我？难道只准你们杀我，不准我杀你们不成？”

　　凌道确实不知道，自己什么时候和萧家结仇的。玄武剑宗来对付自己，倒是可以理解，毕竟他上次让玄武剑宗颜面尽失。可是这个什么萧家，他根本就是没有听说过。

　　“我杀了你！”

　　其中一个真气境后期武者尤为愤怒，因为那十个真气境前期武者之中，有一个是他的亲生儿子。白发人送黑发人，他的悲痛可想而知。他自然要杀死凌道，为他的儿子报仇。

　　真气境后期武者，已经打通了奇经八脉，体内真气比真气境中期武者自然要多得多。可惜，萧家并没有什么厉害的剑法，甚至连一个下品剑法都是没有。

　　“想杀我？可惜，你没那个本事！”

　　凌道冷笑一声，手中的烈阳剑后发先至，化为一道闪现，以无与伦比的速度，划过了这个真气境后期武者的脖子。他动了杀心，真气境后期武者在他面前，也是脆弱的不堪一击。

　　“一帮土鸡瓦狗，也敢在此伏杀我？”

　　凌道踏前一步，却是主动出击，烈阳剑再度化为一道闪电，向着距离他最近的真气境中期武者刺去。他的剑，就仿佛一束光一般，那个真气境中期武者刚刚拔出剑，烈阳剑已经穿透了他的胸膛。

　　“速速退回来，全都站到我身边！”

　　萧仲天急忙大吼了一声，他们现在如此分散，分明就是给了凌道可乘之机。对凌道来说，不管是真气境中期武者也好，真气境后期武者也罢，反正一剑都是能够解决！

　　可惜，萧仲天还是低估了凌道的速度，那些萧家子弟还没有到他的身边，便是已经被凌道斩杀了个干净。最后一位真气境后期武者，明明距离萧仲天只有三丈距离，就在他以为安全的时候，他看到了胸前滴血的剑尖。

　　“你！啊噗！”

　　转眼之间，十位真气境前期，四位真气境中期，三位真气境后期武者，全都是死在了凌道的剑下。凌道还没有出手，萧仲天便是急火攻心，当场喷出了一大口鲜血。

　　“仲天，你让开，老夫要亲自出手！”

　　即便是萧长河，也是震惊无比，凌道出手果断，即便是他都来不及阻止。他和萧仲天都是没有想到，凌道真正出手，竟然恐怖到了这种程度。早知道如此，他们绝对不会让那些萧家子弟前来。

　　看着地上的十七具尸体，萧长河瞬息间便是仿佛苍老了十岁一般。在他的脸上，更是出现了一道道深深地皱纹。这十七位真气境武者的身死，可能会导致萧家在未来一段时间一蹶不振。

　　“老夫这次是真的被亚霜那个小丫头坑了，如此厉害的小子，她竟然说只是刚刚突破到真气境而已！”


第83章 冲霄境武者又如何？

　　“什么？老祖，你要亲自出手？他才真气境中期而已，我完全能够将他杀死！”

　　萧仲天也是一惊，他已经够高看凌道，谁知道萧长河更加高看凌道，竟然要亲自出手。以冲霄境的修为，对付一个真气境中期的小家伙，即便萧长河杀死了凌道，传出去也会贻笑大方。

　　“你不是他的对手！”

　　萧长河的话，却是让萧仲天双眼一瞪。堂堂萧家家主，真气境巅峰武者，难道还不是一个乳臭未干的毛头小子的对手？凌道才真气境中期而已，他怎么可能不是对手？

　　若是别人说这样的话，恐怕萧仲天早就一剑劈过去了。可是说这话的人是萧长河，萧仲天别人的话可以不信，萧家老祖的话却不能不信。

　　一来，萧家老祖是冲霄境武者，眼力自然要远远地高于他。二来，萧家老祖只会为他好，根本没有必要骗他。若是他有实力杀死凌道，萧长河根本没有必要亲自动手。

　　“是，老祖！”

　　即便萧仲天再憋屈，此时也是乖乖的站到了一边。萧长河和凌道一战，他倒是要仔细看看，凌道到底有什么过人之处。一个真气境中期武者，到底为什么比他还要强？

　　“冲霄境武者？”

　　看到萧长河的时候，凌道的神色也是凝重了起来。尽管萧长河极为苍老，但他给凌道的感觉，却是极为危险。冲霄境武者体内真气滚滚，更是可以真气外放，比起真气境武者厉害了很多。

　　“小子，你的眼力倒是不错，若非你犯下了不可饶恕的大罪，老夫真舍不得杀你。如果你是我萧家子弟，那该有多好！”

　　萧长河这一辈子，都是没有看到过像凌道如此天才的人物。才真气境中期而已，真气境后期武者在他手中，都不是一剑之敌。如果凌道是萧家子弟，他绝对会不惜一切代价，将凌道培养起来。

　　可惜，凌道是萧家的仇人，十七位真气境武者的死，已经足以让萧家伤筋动骨。萧长河心里极为痛恨凌道，此时出手自然不会留半点情面。他很清楚，若是给凌道足够的成长时间，那么整个萧家都有可能覆灭在凌道手中。

　　才真气境中期，就如此强横，若是凌道突破到冲霄境，那么萧长河肯定不是凌道的对手。如今真正呆在萧家的人，最强的便是萧长河，连萧长河都不敌，那萧家就彻底毁了。

　　“舍不得杀我？说得好像你能够杀了我似的！冲霄境武者又如何？难道还想杀我？”

　　凌道表现的极为狂妄，一副不将任何人放在眼里的姿态。他已经表现出了自己的强势，此时若是示弱，肯定也是没用，萧长河绝对不会中计。

　　那么，凌道只能够伪装一个不将天下人放在眼里的少年天才，以他现在的成就，换成其他少年，或许真的会这般狂妄。他这样给人的感觉，就是骄傲自负，肯定没什么脑子，做事冲动的那种。

　　“当真是大言不惭，也不怕风大闪了舌头！”

　　萧仲天却是有些看不下去了，冷冷地说道。凌道的狂妄，实在是让人无法忍受，仿佛他就是天下第一一般。要不是萧长河非要亲自出手，萧仲天早就忍不住动手了。

　　与萧仲天不同，萧长河心里却是放松了下来。萧长河见过的天才，自然不在少数，凌道和大多数天才一样目中无人。正是这种性格，导致凌道过于自大，这就是他的取死之道。

　　“好个狂妄的小子，你倒是接我一剑看看！”

　　真气境武者能够做到将真气凝聚于剑尖，已经算是不错。可是冲霄境武者已经能够真气外放，那么真气布满整柄长剑，都是没有任何问题的事情。

　　“大河滔滔！”

　　萧长河的剑法，则是仿佛一条奔腾的大河，滚滚河水，向着凌道不停地冲击着，仿佛要将凌道冲的稀巴烂一般。大河奔腾，四周的空气，都是被挤压的发出了爆裂声。

　　对冲霄境武者来说，单手五万斤力量，并不算什么。萧长河单手便是拥有六万斤的力量，比凌道还要强横。这就是境界的优势，如果凌道也是冲霄境，那么他的力量肯定要比萧长河强横，可惜他才真气境中期而已。

　　在萧长河的精钢剑之上，更是布满了真气，使得他的剑法威能大增。可惜，萧长河携带下品剑器，他使用的仅仅是精钢剑而已。下品剑器，对萧家来说，已经算得上是传家之宝，萧长河自然不会随意使用。

　　“烈阳七式！”

　　凌道早就将精钢剑换成了烈阳剑，唯有如此，才有对抗萧长河的可能。他现在也就只能够在剑尖上布满真气而已，想要和萧长河一样，则是不可能，毕竟他境界太低了。

　　一轮烈日，轰隆隆的前行，仿佛万马奔腾。可惜，面对滔滔的大河，烈日也被不停地冲刷，好似要熄灭了一般。萧长河即便只是使用精钢剑，也不是凌道能够对付的。

　　奔腾的大河，越来越是凶猛，萧长河体内真气滚滚，每一次出剑，力量都是极为强横。即便是凌道，此时也是只能够不停地后退，看起来根本不是萧长河的对手。

　　“怪不得老祖不让我出手，若是我和那小子一战，根本就不可能取胜。老祖的眼力，我果然比不上！”

　　凌道和萧长河大战了半天，虽然一直处于下风，但是并没有受伤。若是换成萧仲天的话，恐怕早就摆在了萧长河的剑下。现在萧仲天自然明白了自己和凌道之间的差距，幸亏他并没有出手。

　　“好小子，你是我见过最天才的少年！可惜，正因为如此，你更加要死！若是你不死，我必然寝食难安！”

　　“大浪淘沙！”

　　萧长河的剑法一变，仿佛变成了一波又一波的大浪。若仅仅是一波大浪，还没有什么问题。可是一浪接着一浪，后浪推着前浪，则是显得有些恐怖了。

　　数十道大浪冲击过来，即便是凌道，也是脸色一白，更是连连后退。凌道的剑法已经出现了紊乱，没有了先前的凌厉，萧长河将这些看在眼里，自然是笑了起来。

　　“能够杀死你这样的天才，倒是很有成就感！死吧！”


第84章 斩杀萧长河

　　“真气境中期，怎么可能是冲霄境的对手，你不死谁死？”

　　萧仲天冷冷地看着这一切，在他的双眼之中，有着浓浓的恨意。十七位萧家子弟自然不能白死，如果凌道不死，那么那些萧家子弟肯定会死不瞑目。

　　现在萧长河已经完全压制凌道，冲霄境武者的强横实力展露无疑。他的剑法，化作一道道大浪，别说是真气境中期武者，即便同为冲霄境前期武者，都不是他的对手。

　　即便是七轮烈日，也挡不住一道道大浪的冲击。凌道不停地后退，脸色也是变得越来越苍白。他的双手，都是微微地在颤抖，这一点自然也逃不过萧长河的双眼。

　　“哈哈，小子，不得不说，你的天赋比老夫好了不知道多少，可惜你还是太年轻了！若是再给你十年，我肯定不是你的对手，但你今天就要死了！”

　　萧长河的剑法越来越强，他不断地前进，手中的精钢剑更是绽放了无比浓烈的光芒。他已经是胜券在握，只要再给他一些时间，必然能够杀死凌道。

　　其实，最难缠的就是凌道的追星八步，施展这门步法之后，凌道的速度太快。即便是萧长河，也是头痛无比，如果没有追星八步，在他想来，凌道肯定早就死了。

　　“就是这个时候！”

　　到现在为止，凌道其实都在示敌以弱。他先是表现的极为狂妄，让别人以为他是那种极为自负的少年天才。这样的人，出手之间根本不会留手，恨不得施展十二成的力量。

　　可是，凌道且战且退，隐藏了部分实力，就是为了等一个最佳时机。在看到冲霄境武者的时候，凌道便是想到了乾坤戒之中的冰火青灵蛇。

　　冰火青灵蛇已死，不过此蛇的毒，却是被凌道保存了下来。现在用来对付萧长河，自然是再好不过。即便萧长河阅历再丰富，这一次也是注定要在凌道手中栽个大跟头。

　　一来，萧长河绝对想不到，凌道会有乾坤戒这种东西。二来，萧长河也想不到，凌道小小年纪就有如此算计。从凌道刚刚见到萧长河开始，便已经在算计萧长河，让萧长河一步步落入了圈套，进入了凌道的节奏之中。

　　凌道假装不敌，踉跄后退，萧长河的剑却是向着他斩了下来。若是萧长河真的成功，那么凌道的身体也就化为两半了。可惜，萧长河不可能成功，因为凌道已经出手。

　　“啵……”

　　凌道轻轻地一弹指，一滴碧绿色的液体，便是向着萧长河的身体冲了过去。这滴碧绿色的液体，就是冰火青灵蛇的毒液，被凌道萃取了出来。

　　以凌道的强横力量，弹出的液体速度比箭矢还要快。萧长河哪里会想到这个时候的变化，此时自然是中招，碧绿色的液体，直接钻入了他的鼻孔之中。

　　完成这一切之后，凌道的身体贴着地滑行，竟然逃脱了萧长河必杀的一剑。其实这些事情，都是在凌道的算计之中，自然早就想好了退路。

　　“什么东西？”

　　萧长河脸色大变，凌道这个时候使用的东西，绝对非比寻常。尤其是凌道的表情，更是让他极为不安。先前凌道故意表现出了该有的恐惧，可是现在凌道分明就是镇定无比。

　　“告诉你也无妨，冰火青灵蛇的毒液而已！”

　　凌道的话，却是让萧长河脸色阴沉了下来，冰火青灵蛇萧长河自然听过。若是真气境武者，片刻间就会被毒死，即便是冲霄境武者，也就只能够多压制一段时间而已。

　　“老祖！”

　　萧仲天惊呼一声，却是准备挺身而出，可惜却是被萧长河给制止了。凌道既然有一滴冰火青灵蛇的毒液，就未必没有第二滴。若是萧仲天中了冰火青灵蛇，那么很快便会惨死当场。

　　“没事，冰火青灵蛇的毒液，短时间内还要不了老夫的命！”

　　萧长河的鼻子，已经变成了绿色的，并且毒液还在向着他的脸部蔓延。他冷着一张脸，却是准备和凌道拼命了。他非常清楚，若是短时间内杀不死凌道，那么不仅他要死，萧仲天也要死。

　　“小子，就算是死，你也会死在老夫前面的！”

　　“大浪滔天！”

　　萧长河的剑，化为一道无比巨大的波浪，整片空间都是在颤抖。现在的萧长河，已经管不了那么多，他要做的事情很简单，就是全力以赴杀死凌道。

　　他已经对凌道动了真正的杀心，即便是死，他也要先将凌道杀死。他的剑法比起先前威能更大，仅仅是一道大浪，便是超越了先前的数十道大浪。

　　“就凭你也想杀我？简直就是妄想！区区冲霄境的实力，又算得了什么？”

　　既然萧长河已经中毒，那么凌道已经无需隐藏。即便萧长河短时间内压制住了毒素，可他的实力，依旧是受到了影响。十成实力，能够发挥出四五成，已经不错了。

　　“奔雷无影剑！”

　　到现在为止，凌道才是真正的出手了。烈阳剑化为滚滚狂雷，狠狠地和大浪撞击在了一起。雷与浪的交锋，天与地仿佛都在摇晃，全力出手的凌道，实在是太过可怕。

　　“铿”

　　让萧仲天震惊的是，他竟然看到萧长河在后退，被凌道一剑击退。凌道乘胜追击，手持烈阳剑，再度出手。先前的局势，逆转了过来，此时是凌道压着萧长河打。

　　越是动用真气，萧长河毒素扩散的便是越快，他的整张脸都是绿了下来。尤其是现在被凌道压着打，更是让萧长河怒火攻心，喷出了一大口鲜血。

　　“想不到，老夫活了一辈子，最后竟然被一个小辈算计，真是……”

　　可惜，萧长河的话还没有说完，冰冷的烈阳剑，已经洞穿了他的身体。凌道全力出手，中了毒的萧长河，根本就是抵挡不住。更何况，凌道的剑道凌厉的可怕，短时间内萧长河便是死在了他的剑下。

　　“老祖，死了？”

　　萧仲天震惊的看着这一切，他整个人都是呆住了，老祖冲霄境的实力，怎么可能死在凌道手中？


第85章 萧仲天的自杀

　　“你竟然杀了我萧家老祖？”

　　萧仲天死死地瞪着凌道，萧长河的死，太过不可思议。萧家老祖，就是萧家的顶梁柱，如果说那十七个真气境武者的死，可能会使得萧家未来衰败。

　　那么，萧家老祖的死，现在就会让萧家衰败。如果萧家没有冲霄境武者坐镇的话，根本守不住现在的地盘。萧长河一死，必然有很多萧家的敌人，对萧家动手。

　　萧家虽然也有其他冲霄境武者，但那些人在各大势力之中，已经不打算回到萧家。就比如萧亚霜，呆在裂天剑宗之中当长老多舒服，才不愿意回去镇守萧家。

　　“你们萧家老祖都死了，你还活着做什么？”

　　凌道手持烈阳剑，缓缓地向着萧仲天走去。以他的速度，根本不怕萧仲天逃走。他现在并不急着杀萧仲天，而是想要知道，到底是谁让萧家对付他。

　　“我和你们萧家无冤无仇，你们为何要杀我？”

　　萧亚霜和这个萧家是什么关系，凌道自然不知道，毕竟凌道拜入裂天剑宗并没有多长时间。可惜，萧仲天根本不可能告诉他，就算是死，也不会多说。

　　“要杀要剐，悉听尊便！想套我话，做梦！”

　　萧仲天显得极为硬气，反正今日难逃一死，自然没有必要将萧亚霜的事情说出来。萧亚霜不愿意回来镇守萧家，他心里的确有怨言，可若是萧家有覆灭之危，萧亚霜应该不可能不管。

　　“我给你一次机会，若是你说出来，我便给你一个痛快。若是你不说，那么杀了你之后，我便要屠了你们萧家满门！”

　　凌道的眼神，显得肆无忌惮，屠杀萧家满门，在他嘴里说出来，是那么的随意。紫薇圣地他都敢大开杀戒，区区一个萧家，他自然没有什么不敢做的。

　　“你！”

　　即便是萧仲天的脸色也是变了，除了萧长河之外，如今的萧家，没有任何以为冲霄境武者。以凌道的实力，若是真的要屠萧家满门，恐怕也不是不可能的事情。

　　萧仲天眼皮狂跳，头一次发觉眼前这个少年是何等的可怕。远超常人的天赋，过人的战力，狠辣的手段，仅仅才十五岁就如此恐怖，若是等他成长起来，天下还有谁能治得了他？

　　“可恶的萧亚霜，你到底给我们萧家，招惹了一个什么样的怪物！”

　　要不是萧亚霜的事情，萧家那十七位真气境武者不会死，萧家老祖萧长河也不会死。这一切，都要怪萧亚霜，现在难道还要为了萧亚霜，牺牲掉萧家的所有人吗？

　　“如果我说的话，你真的愿意放过萧家的其他人吗？”

　　看出萧仲天已经有所动摇之后，凌道自然是严肃的点了点头。他本来就没有打算真的屠了萧家满门，只是吓唬一下萧仲天而已。先前他杀伐果断，眼睛都不眨一下。

　　“以剑神的名义起誓，若是你告诉我真相，我绝对不会去屠灭你萧家！”

　　身为一个剑修，以剑神的名义起誓，绝对不会有假。太古年间，有一群至强者，纷纷踏上神坛，成为了所谓的神。当时，最强的剑修，便是被称为剑神！

　　可惜，后来不知道什么原因，诸神全都陨落了，从此世间再无任何神明。这些事情，自然是凌道前世听说的，今生今世，他还不可能接触到那个高度。

　　不过，即便是萧仲天也明白，凌道以剑神的名义起誓，那么肯定不会骗他。只要萧家不会覆灭，那么告诉凌道真相，也没有什么。萧亚霜给他们萧家带来如此大的灾祸，即便是卖了萧亚霜，萧仲天心里也不会有半点愧疚。

　　“你们裂天剑宗的长老萧亚霜，正是我萧家子弟！是她想要杀你，只是自己不愿意动手，从而让我们下手。还请你看在萧家一众子弟都是无辜的份上，饶他们一命！”

　　萧仲天的话，让凌道眉头一挑，原来是萧亚霜要杀他。上次的事情，已经让萧亚霜极为痛恨凌道，只是限于裂天剑宗的宗规，故此不好亲自出手而已。

　　“放心，我说话算话！只要日后你们萧家子弟不来找我麻烦，那么我也不会去找他们算账！”

　　得到了凌道的保证之后，萧仲天便是惨笑一声，用手中之剑抹了脖子。凌道的速度他见识过，他想要在凌道手底下逃命，根本就不可能。与其死在凌道手中，还不如自杀。

　　凌道摇了摇头，随后便是放了一把火，将这里的尸体全烧了。萧家这些人在这里埋伏，想要杀他，那么被他杀了，自然纯属活该。如果不是凌道足够强，现在倒在地上的便是凌道了。

　　“好你个萧亚霜，这笔账，我凌道记下了！”

　　上次的事情，凌道其实并没有放在心上。可是没有想到，萧亚霜长老竟然如此恶毒。萧家这些人实力极强，尤其是萧长河更是冲霄境武者。若非是凌道拥有冰火青灵蛇，能不能杀死萧长河就是个未知数了。

　　……

　　“也不知道那小子死了没有，上次让我们真武剑宗丢脸，这次若是让我遇到他，绝对要他好看！”

　　“我们都在这里等这么久了，那小子怎么还不来？难道已经被其他人杀死了吗？”

　　真武剑宗只派出了两位弟子，只不过都是真气境巅峰武者。他们两个是亲兄弟，分别叫康广元，康无元。玄武剑宗的四位弟子已经身死，就连冲霄境的萧长河都死了。若是他们两位知道这些事情的话，恐怕就不会拥有如此自信。

　　好在，凌道并没有让他们久等，就在他们快无聊的受不了的时候，一道年轻的身影，终于是向着他们走了过来。他们看过凌道的画像，又听说描述，自然一眼就认出了凌道。

　　“你就是裂天剑宗的内门弟子，凌道吗？”

　　康广元和康无元两个真气境巅峰武者，根本就没有打算埋伏凌道。看到凌道之后，康广元便是直接问道。康无元的双眼眨都不眨一下，生怕凌道从他眼前逃离。

　　“没错，你们是来杀我的？”

　　凌道的话，倒是让康广元和康无元愣了一下！


第86章 说好的切磋呢？

　　康广元眉头紧紧地皱了起来，凌道的表现，实在是太过淡定，让他觉得极为不妥。他们能够知晓凌道的行踪，别人恐怕也能够知道，而且恐怕已经有不少人对凌道下手过了。

　　既然凌道能够活到现在，那便是说明，凌道比那些人更强。萧家和毒蛇帮的事情，康广元不清楚，但他知道玄武剑宗肯定是出过手的。可是凌道依旧生龙活虎的出现在了这里，这只能代表玄武剑宗那些弟子失败了。

　　“凌师弟说笑了，我们只是早就听说过你的大名，前来拜见一下而已。果然是闻名不如见面，凌师弟一表人才，天资高绝，当真是我辈楷模！”

　　站在旁边的康无元，却是听得目瞪口呆，他不可思议的看着康广元，如果不是对自己兄长极为熟悉，他肯定以为这个康广元是假冒的了。他们明明是来杀凌道的，怎么变成拜见了？

　　“大哥！”

　　康无元瞪了康广元一眼，想要提醒一下康广元，可惜却被康广元给拽住了。康无元还想说什么，只不过都被康广元制止了。尽管康无元觉得今天的康广元极为古怪，但康广元毕竟是他大哥，他自然服从了康广元的意思。

　　“有意思，真武剑宗还有你这般有趣的弟子！”

　　凌道已经做好了出剑的准备，谁知道康广元话锋一转，竟然将事情扯到其他地方去了。若是康广元和康无元不出手，那么凌道也懒得和他们动手。

　　“若是你们没其他事情的话，我就先回裂天剑宗了！”

　　听到凌道的话，康无元却是猛的站了出来，想要对凌道出剑。可惜，他被康广元给拽住了，别说是出剑，即便是前进两步，都做不到。康广元想的事情，明显要比康无元多得多。

　　“凌师弟，我们久闻你的大名，现在看到你，自然是想要和你切磋一下！早就听说凌师弟剑法卓绝，不知道可否赐教一二？”

　　康广元的眼中，闪过一丝诡异的光芒。以切磋的名义，试探凌道的实力。若是凌道不堪一击，那么他便会直接下杀手，将凌道斩杀在这里。若是凌道太强，他便老老实实的切磋。

　　“切磋么？”

　　凌道的眼中，浮现了一丝嘲弄之色，康广元这种伎俩或许还能够骗骗三岁小孩，拿来骗他，简直就是可笑。不过，他还是点了点头，既然康广元想玩，那便陪他玩玩就是。

　　“无元，一会儿出手，若是发现他比我们强，那我们出手便要留有余地，让他认为我们真的在切磋。若是他比我们弱，那么我们便杀了他！”

　　康广元在康无元耳边低声说道，康无元则是痛快的点了点头。康无元又不是傻子，康广元这么一说，他便是明白了康广元的做法。康广元这样做，的确是更好地保护了他们自己。

　　“凌师弟，我们兄弟二人便献丑了！”

　　康广元和康无元纷纷取出精钢剑，向着凌道冲了过来。这才刚出手，他们自然没用全力，只是在试探凌道的实力而已。凌道心里冷笑了一声，也是抓着精钢剑攻了过去。

　　“凤舞九天！”

　　康广元手中的精钢剑，仿佛化为了一只火凤凰，在场中舞动了起来。凤凰双翅展开，仿佛要横断苍穹，斩碎这片星空一般。不得不说，真气境巅峰的康广元，还是有两下子的。

　　“猛虎下山！”

　　真气境巅峰的康无元，出剑的气势，竟然比康广元还要强势。他手中的精钢剑，仿佛化为了一头猛虎，气势滔天，杀意震动荒野，康无元的剑法着实厉害。

　　“我就表现的弱一点，看你们打算如何！”

　　凌道装作不敌，不停地后退，拼命地抵挡着。他的剑法，已经越来越乱，没有了丝毫的章法。不管是康广元，还是康无元，都是冷笑了起来，他们已经试探了出来，凌道根本不是他们的对手。

　　“你们停下吧，不是切磋吗？我都已经不敌，你们为何还要出手？”

　　可惜，康广元和康无元不仅没有停手，反而出手越来越凶猛。凌道的话，则是让他们两个嗤笑了起来，在他们看来，凌道实在是太天真了，连那样的话都信。

　　“你有点脑子好不好？还真以为我们跟你切磋？”

　　“你这么蠢的人，死了也是活该！我们本来就是来杀你的，难道你不知道？”

　　康广元和康无元都是觉得胜券在握，自然是不用继续伪装了。他们都是认为，已经试探出了凌道的战力。他们又哪里知道，凌道是故意如此的，就是要他们暴露本来面目。

　　“说好的切磋，你们竟然敢骗我？你们可知道，骗我是要付出代价的！”

　　凌道眼神一冷，和先前判若两人。既然康广元和康无元已经对他下了杀手，那么他自然也不会手下留情。精钢剑化为一道闪电，向着康无元的胸口刺去。

　　“你的剑，也想伤我？”

　　康无元以为凌道就先前那点实力，自然是毫不在意。他和之前一样，一剑挡了过去。可惜，现在凌道是全力以赴，自然不是先前能比的，康无元以这样的力量抵挡，分明就是在找死。

　　“噗”

　　不可思议的一幕发生了，康无元的剑，当场崩飞，凌道手中的精钢剑，则是刺入了康无元的胸口，甚至贯穿了他的身体。仅仅是一剑，便是要了康无元的命。

　　“你！你是故意的！”

　　到了现在，康无元和康广元都是明白，凌道先前分明是隐藏了实力。以凌道现在表现出来的战力，即便是康广元和康无元全力出手，都未必挡得住。更何况，凌道暴起发难，瞬间便是杀死了康无元。

　　“被骗了，只能逃命了！”

　　康广元转身便逃，想要以最快的速度离开这里。他们以为耍了凌道，却不曾想被凌道狠狠地耍了一顿。可惜，康广元想要逃命，都是不可能的事情。

　　“啊……”

　　康无元惨叫一声，他以为逃出生天，却不曾想，被精钢剑洞穿了后心，当场身死。在他的耳边，则是传来了一道冰冷的话语。

　　“在我面前，逃命根本没用！”


第87章 那小子怎么可能回来？

　　裂天剑宗。

　　“玄武剑宗和真武剑宗，这次肯定会派非常厉害的弟子，前去击杀凌道。想来，凌道那小子应该是已经死了，只可惜我没有能够亲自动手，不然肯定更解气！”

　　季元亮长老显得极为高兴，凌道上次让他颜面尽失，若是让凌道继续活着，简直就是对他最大的侮辱。唯有凌道身死，他才觉得舒坦，一个小小的弟子，凭什么不给他面子？

　　“没想到，我萧家老祖竟然会亲自出手，以他冲霄境的实力，斩杀一个刚刚成为真气境的小家伙，简直就是小菜一碟。那小子就算是死，也值得骄傲了！”

　　萧亚霜长老则是可以肯定，凌道已经身死。冲霄境对付真气境，根本就是没有任何悬念，更何况还是对付一个初入真气境不久的裂天剑宗弟子。

　　上一次，凝气丹的事情，让萧亚霜大为震怒。没想到凌道一个小小的外门弟子，都敢违抗她的意志，简直就是没有把她放在眼里。这样的弟子，能杀则杀，留着始终是个祸害。

　　“这么久了，都没回来，肯定是死在外面了。毒蛇帮帮主不仅拥有真气境巅峰的实力，更是擅长用毒，那小子不死才怪！”

　　严瑞长老每天都守在任务堂，就是为了等待凌道。若是凌道回来，那他的下品剑器恐怕就保不住了。不仅如此，周星河恐怕还要找他算账，那才是真正完蛋的节奏。

　　按理说，八百里外执行一个任务，应该早就回来了。可是现在，都已经两个月了，依旧看不到凌道的影子，想来已经是死在了外面。这样的结果，对严瑞长老来说，自然是再好不过。

　　“先有毒蛇帮帮主，后有玄武剑宗，真武剑宗，还有萧家，就算你有九条命，也不够死啊！”

　　不愧是周星河，连季元亮长老和萧亚霜长老的布置，他都已经调查清楚了。如此多势力，想要诛杀凌道，即便凌道有三头六臂，肯定都要死在外面。

　　“让你伤害我弟弟，让你打伤我手下，死亡，便是你最好的结局！”

　　身为内门弟子三师兄，周星河想要整死一个人，还真的没有多大难度。整个内门之中，比他强的，也就唯有大师兄和二师姐。可是，内门之中势力最大的，却是他周星河。

　　不管是大师兄也好，二师姐也罢，和周星河都不是一类人。他们并没有经营自己的势力。即便如此，周星河也不敢招惹大师兄和二师姐，因为那两人比他强，而且强的不是一星半点。

　　……

　　杀死康广元和康无元之后，凌道并没有急着回裂天剑宗，而是闭关修炼了起来。这段时间一场场大战，让他感悟颇深，而且体内真气蠢蠢欲动。

　　打通奇经八脉，他有过经验，现在重做一次，自然没有多大难度。如果不是他的积蓄太过雄厚，如果不是他的经脉太过宽广，坚韧，他早就一路冲上去了。

　　“冰火青灵蛇不愧是好东西，足够我打通奇经八脉了！”

　　冰火青灵蛇不仅有着剧毒，更是有着极强的药性，只是毒性太大，寻常人不敢吃而已。凌道则是没有这样的顾虑，直接将冰火青灵蛇做成蛇羹，全部吃到了肚子里。他留着冰火青灵蛇，本来就是打算吃的。

　　他盘膝坐在地上，体内的真气，以极为蛮横的力量，开始冲击奇经八脉。换成别人，肯定不敢这样做，别的真气境武者突破，哪一个不是小心翼翼？

　　要都是像凌道这样，不知道多少人要经脉俱碎。他这种蛮横的做法，也就适合他自己而已。修炼了蛮荒诛仙劲，他的肉身太过强横，自然不怕这样的冲击。

　　任脉，督脉，已经打通过，剩下的便是冲脉，带脉，阴跷脉，阳跷脉，阴维脉，阳维脉。他体内的真气总量，早就远远超过其他真气境中期武者，即便是真气境巅峰武者，恐怕都比不上。

　　“给我破！”

　　凌道咬了咬牙，随后便是拼命地冲击了起来。即便体内传来阵阵剧痛，他也不在乎。神剑山下，日日万剑穿心之苦都忍受了下来，这点痛苦算得了什么？

　　“这次回去，若是没有足够的实力，在裂天剑宗之中，我根本没法生存下去！”

　　一次又一次的埋伏，还有高空之上一直跟随着他的暗影金雕，都让他明白，裂天剑宗之中，有不少人想要他死。仅仅是真气境中期的修为，自然不够。

　　不管是萧亚霜长老，还是其他长老，亦或是周星河，全都是冲霄境的修为。以他真气境中期的修为，根本比不上那些人，即便是真气境后期，也就仅仅增加了一丝把握而已。

　　时间，他需要时间，到现在为止，他才修炼数月而已。若是让他修炼一年半载，那些长老和周星河，在他眼里，根本就不够看。可惜，他没有那么多时间，如今只能够走一步看一步。

　　“呼……”

　　半晌之后，凌道终于是长长地吐了一口浊气，体内的奇经八脉，终于是完全打通。一缕缕天地灵气，从四面八方汇聚了过来，晋升到真气境后期，他体内的真气再度增长了起来。

　　“是该回去了！”

　　凌道看向了裂天剑宗的方向，眼中闪过一丝战意。这一次回去，绝对有着重重危险，可是这一切都是必须要面对的。如果连一个十品势力都对付不了，那么以后还怎么报仇？

　　当凌道踏入裂天剑宗大门的时候，整个裂天剑宗都是暗流涌动。本来裂天剑宗的门口，就布置了很多眼线。此时凌道突然回来，这些人自然是去通传了。

　　“你说什么？凌道回来了？”

　　不管是季元亮长老，还是萧亚霜长老，亦或是周星河，都是大吃一惊。他们以为凌道早就死了，怎么时隔两个月，凌道又回来了？那么多人想要杀死凌道，他是怎么回来的？

　　“你在逗我吗？那小子怎么可能回来？”

　　最不希望凌道回来的，自然就是严瑞长老。听到凌道归来的消息，严瑞长老更是气得将桌子拍成了粉碎！


第88章 悲催的严瑞长老

　　“去任务堂交任务！”

　　凌道刚刚回到裂天剑宗，便是向着任务堂赶了过去。严瑞长老给他安排如此危险的任务，明显就是要置他于死地。寻常弟子成为内门弟子之后，第一个任务都是很简单的，哪有他这样的。

　　他回来的消息，很快便是传遍了整个裂天剑宗。在外门的时候，他是大师兄，成为内门弟子之后，又是闹了一场。这两个月他消失了，自然引起了很多人的注意。

　　当得知凌道前去诛杀毒蛇帮帮主之后，不少人都是叹了一口气，刚刚成为内门弟子，就前去对付真气境巅峰武者，根本就是找死。可是就在所有知情人都以为凌道已经死亡的时候，凌道却又突然回来了。

　　“真的回来了？”

　　即便是听到手下人说凌道回来了，严瑞长老依旧是不信，在他的心里，依旧存着一丝侥幸。可惜，现在他亲眼看到了凌道出现在了任务堂，那么绝对不可能有假。

　　“严瑞长老，我的任务已经完成，毒蛇帮帮主已经死在我的剑下，不知道可否将奖励发下？”

　　斩杀毒蛇帮帮主的奖励，就是剑阁第三层修炼一个月。当初，严瑞长老只是为了诱惑凌道而已，才说出了如此丰厚的奖励。在严瑞长老看来，反正凌道不可能完成任务，无论奖励什么都无所谓。

　　“完成任务了？证据呢？”

　　不愧是严瑞长老，短暂的震惊之后，他也是冷静了下来。在他想来，肯定是别人杀死了毒蛇帮帮主，凌道只是走了狗屎运而已。他才不相信，凌道能够杀死毒蛇帮帮主。

　　“这是毒蛇帮帮主的脑袋，你总该认识吧？”

　　在凌道的背后，有着一个血淋淋的包裹，此时他解了下来，扔在了地上。包裹滚动了几下，里面的人头便是露了出来，正是毒蛇帮帮主的人头。

　　杀死钟菲菲等人之后，凌道特意回到山顶，将毒蛇帮帮主的脑袋割了下来，为的就是防备严瑞长老赖账。果然，严瑞长老在看到毒蛇帮帮主的脑袋之后，脸色立马变得极为难看。

　　“没错，你完成了任务，奖励你剑阁第三层修炼一个月的时间！”

　　严瑞长老长长地叹了一口气，这次真是偷鸡不成蚀把米。原本想要通过毒蛇帮帮主的手，杀死凌道，然后他得到下品剑器。谁知道，凌道不仅没死，反而是完成了任务。

　　原本，杀死毒蛇帮帮主，根本就得不到剑阁第三层修炼一个月的奖励。现在，多余的奖励，严瑞长老只能够自己想办法。这还不是最重要的，凌道没死，周星河肯定会找他的麻烦。

　　严瑞长老信誓旦旦的和周星河保证，凌道必死无疑，周星河才给了严瑞长老一柄下品剑器。若是周星河得知凌道没死，肯定会大发雷霆，到时候严瑞长老就得焦头烂额了。

　　“多谢严长老了！”

　　凌道满脸笑容，却是让严瑞长老气得差点吐血。可惜，规矩就是规矩，即便严瑞长老再愤怒，他也不敢违背宗规。他只能郁闷的取出一张令牌，扔给了凌道。

　　“这是剑阁第三层的通行证，一个月后还我，若是你敢延期，本长老绝对不会放过你！”

　　即便凌道完成任务，严瑞长老还是要为难凌道。他完全可以给凌道一个新的令牌，可是现在偏偏将自己的令牌给了凌道。本来凌道这一个月的时间，完全可以随意分配。

　　可是现在，严瑞长老给他定死了一个月的时间。等一个月后，不管他在剑阁第三层修炼是否有一个月，到时候严瑞长老肯定都会讨要令牌，而且凌道还不得不还。

　　“若是没其他事情，那我就走了！”

　　严瑞长老的心思，凌道自然清楚，只是懒得揭穿而已。大不了，从明天开始，他就进入剑阁第三层修炼。刚好他现在实力不够，剑阁第三层修炼一个月，应该足够他继续突破了。

　　“走吧走吧！”

　　严瑞长老赶紧挥了挥手，他恨不得一脚将凌道踹出去。任务堂的其他弟子看到凌道的奖励，都是一脸的羡慕，剑阁第三层修炼一个月，他们做梦都想要如此。

　　……

　　“三师兄，任务堂的严瑞长老要找您，不知道见还是不见？”

　　当天晚上，严瑞长老便是来到了周星河的院落之中，并且带上了上次周星河送他的下品剑器。任务没有完成，严瑞长老自然不好意思收下品剑器，更是不敢收。

　　“让他进来！”

　　周星河的双眼之中，闪过一丝怒火。严瑞长老信誓旦旦的保证，结果却是凌道不仅安然回来，还得到了剑阁第三层修炼一个月的机会。这简直就是在打脸，狠狠地打他周星河的脸！

　　“哟，我们的严大长老，这是怎么了？为何一副死了爹娘的表情？”

　　裂天剑宗之中，实力为尊，严瑞是长老不假，可惜仅仅只是冲霄境中期武者。周星河境界比严瑞长老高，实力比严瑞长老强，自然敢出言讽刺。

　　“周星河，这是你的下品剑器，你交给我的任务我没有完成，实在是抱歉！”

　　严瑞长老一脸的歉意，这件事情本该十拿九稳，谁知道竟然出了这样的纰漏。他拿着下品剑器，准备还给周星河，可惜却是换来了周星河的一阵冷笑。

　　“抱歉？一句抱歉，你以为就结束了吗？敢戏耍我周星河，你真的是在找死！”

　　周星河猛地从座位上站了起来，随后便是施展身法，来到严瑞长老的身边。他伸出右腿，无比凶悍的踢了严瑞长老一脚，使得严瑞长老倒飞了十几米远。

　　“噗”

　　严瑞长老趴在地上，嘴角溢血，一脸的不可置信。他没有想到，周星河竟然敢对他出手，而且还如此之重。没等他开口，周星河便是来到他的身边，一脚踩在了他的头上。

　　“办事不利，就是这样的下场！若是你敢将今晚的事情说出去，那么你也不用当长老了，从此便永远的消失在裂天剑宗吧！”

　　周星河的话，却是让严瑞长老的身体一颤，这并不是在开玩笑，周星河的确有这样的能力！


第89章 他有什么资格教我？

　　“我才不信毒蛇帮帮主是那小子亲手所杀，也不知道他走了什么狗屎运！”

　　得知了任务堂的事情，季元亮长老大为愤怒，可惜身为长老，他自然不能亲自出手对付凌道。况且，上次宗主力保凌道，季元亮已经闻到了不同寻常的味道。

　　以宗主段正辉那种优柔寡断的性格，在凌道的事情上，却变得极为坚定。即便是十位长老联合，段正辉依旧是要保住凌道，若是没有足够的理由，段正辉绝对不会如此。

　　“不行，事情不能这么算了，让马腾去对付他一下！”

　　马腾，是季元亮的徒弟，如今已经是真气境巅峰武者。两个月前，凌道离开裂天剑宗的时候，仅仅只是真气境前期而已。即便到了现在，想来他的实力，也不会提升多少。

　　“真武剑宗和玄武剑宗那些人，真是一帮废物，对付一个刚刚成为真气境的武者，都是没有成功。也不知道，他们那些弟子是干什么吃的！”

　　季元亮可是冒着大危险，将凌道的行踪，告诉了真武剑宗和玄武剑宗。可是凌道依旧是好好地回到了裂天剑宗，他自然对玄武剑宗和真武剑宗极为不满。

　　很快，马腾便是接到了季元亮的命令，让他前去对付凌道。身为真气境巅峰武者，前去对付一个真气境前期武者，自然没有什么难度，只是缺少一个名正言顺的理由而已。

　　“师父真是无聊透顶，竟然给我安排了这么一个任务！”

　　马腾不屑的笑了一声，让他去对付凌道，真的是大材小用。不过既然是季元亮的命令，那么他只好照做。没有成为冲霄境之前，师父的话还是必须要听得。

　　……

　　“剑阁第三层修炼一个月，不知道我能不能突破到真气境巅峰！”

　　仅仅是真气境后期修为，凌道觉得还是不够，毕竟那些要对付他的长老，都是冲霄境武者。就在他思考这些问题的时候，却是有着一个年轻人拦在了他的面前。

　　“你就是凌道？”

　　这是一个二十四五岁左右的年轻男子，身后背着一柄长剑，整个人显得极为精神。他正是季元亮的徒弟，真气境巅峰武者马腾，在内门之中，名声也是极大。

　　“没错，你找我何事？”

　　凌道皱了皱眉，看马腾的神情，明显是来找他麻烦的。他刚回裂天剑宗，还想去找姜仁喝点小酒庆祝一下，没想到这些人非要阴魂不散，一直缠着他。

　　“听说凌师弟剑法不错，所以想要跟你切磋一下！”

　　不管是外门弟子，还是内门弟子，都是禁止厮杀的，不过切磋却是不禁止的，反而是极为提倡。竞争，是进步的最大动力，若是没有竞争，很难出现强者。

　　“没空！如果没其他事情的话，你就让开吧！”

　　凌道的回答，却是让马腾一愣，身为真气境巅峰武者，他觉得他已经够给凌道面子了。可是现在，凌道却是完全不给他面子。他要跟凌道切磋，竟然被凌道直接拒绝了？

　　“那个不是凌道吗？那个是马腾吧？”

　　“没错，刚才马腾想要和凌道切磋一下剑法，可惜却被凌道直接以没空为由拒绝了！”

　　“不会吧？凌道真的那么不给马腾面子？”

　　“那还有假？我们都是亲耳听到的，看来又有好戏看了！”

　　真气境巅峰武者，在内门弟子之中，已经算是一个人物。那些冲霄境的内门弟子，其实已经不能将他们当成弟子看，毕竟论实力，他们已经和长老相当，甚至有的比长老还要强横。

　　“哟，是谁这么不给马师弟面子，难道眼瞎了吗？”

　　就在这个时候，一道阴阳怪气的声音，从远处传了过来。来者看起来二十六七岁，一套紧身黑衣，背着一柄精钢剑，踏步向着这边走来，神态极为张狂。

　　“他怎么来了？”

　　“竟然是洪刚师兄！”

　　“看洪刚师兄的模样，分明是来者不善，到底发生了什么事情？”

　　洪刚，同样是真气境巅峰武者，只不过比马腾还要强横，内门之中名声也比马腾响亮。洪刚一出现，路过的内门弟子，都是纷纷聚集了过来。有热闹看，他们自然不会不看。

　　“原来是洪师兄，让你见笑了。身为师兄，我只是想指点一下这位师弟的剑法，谁知道他的态度竟然如此狂妄，简直让人无法忍受！”

　　听了马腾的话，洪刚仅仅是微微笑了笑。其实，马腾的目的，洪刚心里极为清楚，因为洪刚和马腾的目的是一样的。洪刚能够有现在的成就，都要多亏了周星河。

　　周星河在惩罚了严瑞长老之后，便是找到洪刚，让洪刚亲自出手，狠狠地教训凌道一顿。门内弟子禁止厮杀，那么周星河就让洪刚将凌道打残，最好是挑断手筋，让凌道这辈子都没法练剑。

　　“是吗？这位小师弟，马师弟也是一番好意，你为什么就不接受呢？”

　　如果不用亲自出手，那自然是再好不过。只要凌道能够受到惩罚也行，周星河也没有打算一次玩死凌道，他要留着凌道，然后慢慢折磨，以泄他心头之恨！

　　马腾的话，却是让凌道嗤笑了一声。洪刚和马腾，就仿佛演双簧一般，可惜在凌道的眼力，他们两个只是小丑而已。若是两个月前，他或许还有些忌惮马腾和洪刚，可是现在早已今非昔比。真气境巅峰武者，他已经杀了不止一个，甚至冲霄境武者都亲手斩杀过。

　　“笑话，他的剑法根本不如我，又有什么资格教我？”

　　如果说凌道先前的话，是不给马腾面子，那么现在这句话就是赤裸裸的打脸，而且还是极为响亮的耳光。即便马腾再好的修养，此时也暴走了，更别说马腾的修养本来就不怎么样。

　　“呃……”

　　洪刚觉得自己已经够张狂的了，没想到眼前的凌道更加张狂。仅仅十五岁而已，就敢说马腾的剑法不如他。换成是他十五岁的时候，绝对不敢如此。

　　“小子，你找死！若是有种的话，就和我比剑！”

　　“比贱？不用比了，整个裂天剑宗，你最贱！”

　　马腾和凌道的对话，却是让众人一阵无语，马腾更是双目喷火，再也忍受不了了！


第90章 云霄琼花，下品剑器

　　“说你剑法不如我，你还别不服，有胆子跟我赌一把吗？”

　　马腾双目喷火，或许会吓到别人，可惜凌道依然不惧。暴怒的真气境巅峰武者，依旧只是真气境巅峰，不可能因为怒火而提升一个境界。真气境前期的时候，凌道就杀死了毒蛇帮帮主，如今他已经是真气境后期，真气境巅峰武者还真的不被他放在眼里。

　　“我当然敢跟你赌，只是，你拿什么来赌？”

　　若是比其他的，马腾或许会心虚，可是比剑法，比实力，他有着十成的把握，击败凌道绝对是轻而易举的事情。没想到凌道这么傻，竟然还要送东西给他，不收白不收。

　　“我就赌我这柄下品剑器烈阳剑，不知道你能够拿什么和我赌？”

　　马腾对自己信心十足，凌道何尝不是如此。如果十品势力的一个真气境巅峰武者，凌道都打不过，那还谈什么报仇？他都已经真气境后期了，一个小境界的差距，又算的了什么？

　　“下品剑器？”

　　不仅是马腾震惊了，就连其他内门弟子都是目瞪口呆。他们没有想到，凌道竟然如此蠢笨。谁都是认为，凌道肯定不是马腾的对手，凌道这样说，岂不是摆明了要把烈阳剑送给马腾吗？

　　一旁的洪刚倒是有些后悔了，早知道，他就应该先找凌道麻烦了。那可是下品剑器，不管是洪刚还是马腾，都是没有下品剑器。若是能够得到一件下品剑器，对他们的实力，明显有着不小的提升。

　　“疯了，真是疯了，下品剑器就这样送人了吗？”

　　“可恨啊，早知如此，先前我就应该和凌道动手了，这样岂不是可以得到一件下品剑器？”

　　周围的华语，却是让原本震惊的马腾大笑了起来。原本，马腾心里还在抱怨季元亮，给他安排这样一个破任务，现在他却是要感谢季元亮了。

　　“好，既然你要送我下品剑器，那么我自然要接下了。现在我们就去演武场，怎么样？”

　　马腾明显有些迫不及待了，严瑞长老长老因为一件下品剑器，就愿意为周星河除掉凌道，可见下品剑器有多么珍贵，不少长老都没有下品剑器。

　　“慢着！我用下品剑器做赌注，你能拿什么跟我赌？”

　　别人都以为凌道必败无疑，唯有凌道自己清楚，击败马腾，根本就不费吹灰之力。若是让马腾知晓凌道的全部实力，恐怕会后悔死。

　　“笑话，难道我还能输给你不成？”

　　身为真气境巅峰武者，怎么可能败给一个真气境前期武者，简直就是荒谬至极。凌道修炼了蛮荒诛仙劲，肉身极为强横，马腾根本就看不出凌道的真实修为。

　　“少来，没有赌注，我凭什么跟你打？”

　　凌道的话，却是让马腾眉毛紧皱，只不过很快便是舒展了开来。不管拿出什么做赌注，都不可能有事，反正凌道绝对不会是他的对手。

　　“下品剑器的确足够珍贵，既然如此，我便以云霄琼花做赌注！云霄琼花，可以增加真气境巅峰武者突破到冲霄境的把握，总算比得上你的下品剑器吧？”

　　不得不说，下品剑器足够珍贵，想要拿出媲美下品剑器的东西，还真的很难。好在，前段时间，马腾有了奇遇，得到了一朵云霄琼花。他已经是真气境巅峰武者，若是使用云霄琼花，则是有很大可能突破到冲霄境。

　　“什么？竟然是云霄琼花？”

　　“没想到，马腾身上竟然有这种好东西！”

　　“下品剑器，云霄琼花，这场比试的赌注，还真大！”

　　一众内门弟子，都是惊叹连连，不管是下品剑器，还是云霄琼花，对他们都是有着极大的吸引力。可惜，这场比试的主角是凌道和马腾，与他们没有多大关系。

　　“若是我能够得到云霄琼花和下品剑器，那该多好！”

　　洪刚的眼底深处，闪过了一丝冰冷的杀意。可惜，这里是裂天剑宗，他自然不敢对凌道和马腾下杀手。他现在只能怪希望，胜者能够和他一战，然后他赢得这两样东西。

　　可惜，这也就只能够想想而已，凌道和马腾一战，肯定是马腾胜出。以洪刚对马腾的了解，马腾根本不会跟他交手。马腾自己也清楚他不是洪刚的对手，又怎么会傻头傻脑的和洪刚赌？

　　原本，马腾和凌道之战，只会引起部分人的注意。可是现在，有了云霄琼花和下品剑器做赌注，这场比试明显变得精彩了起来，而且更有看头。

　　“没想到，我这个徒弟倒是挺能折腾，而且还真走运。那小子果然是一如既往的狂妄，可惜这次你不仅会丢了下品剑器，还会永远失去练剑的机会！”

　　季元亮和周星河一样的歹毒，他在叫马腾动手的时候，就是让马腾重创凌道。若是能够让凌道以后不能练剑，自然是再好不过。不管是上次的外门大比，还是之后的时期，都让季元亮明白，凌道的天资绝对极为惊人。

　　只不过，凌道是超等资质的时期，一直没有暴露出去。裂天剑宗之中，关于凌道的记载，只是中等偏上的资质而已，连上等资质都不是。

　　很快，演武场之上，便是聚集了数千人。他们之中，有长老，有内门弟子，还有外门弟子。内门之中，或许凌道没有什么名气，可是外门之中，凌道便是一个传奇。

　　“快看，那个竟然是大师兄！没想到，大师兄竟然又和别人动手了，而且据说对方还是真气境巅峰武者，大师兄真是厉害！”

　　“那是当然，大师兄不管走到哪里，都是光芒万丈。不管他的对手是谁，他都能够战胜对手！”

　　这些外门弟子的话，却是让内门弟子们纷纷嗤笑了起来。在内门弟子看来，十个凌道都不是马腾的对手。真不知道，这些外门弟子怎么会这么天真。

　　“真是天大的笑话，若是凌道能胜，以后叫我们内门弟子喊你们外门弟子师兄都行！”

　　“无知的外门弟子，你们的大师兄，在我们眼里，什么都不是，还指望他赢，简直就是做梦！”


第91章 可怜的马腾

　　演武场之中，凌道和马腾相对而立，他们的胜负，将决定着云霄琼花和下品剑器的归属。在场的诸多裂天剑宗笛子，也是极为期待。

　　只有那些肉身境的外门弟子，会认为凌道能够胜出。内门弟子，则是都觉得凌道必败无疑。一个成为内门弟子没多久的凌道，怎么可能是成名已久的马腾的对手？

　　“我让你先出剑，以免传出去，别人说我欺负你！”

　　马腾现在心情大好，不仅能够击败凌道，还能够得到下品剑器，简直就和做梦一样。季元亮这次交给他的任务，还真是美差，如果能够得到一件下品剑器，恐怕季元亮都会羡慕的要死。

　　“不用了，你的剑法根本不如我，还是你先出剑吧！”

　　他们两个的话，其实意思差不多，可是马腾说出来，别人觉得理所当然。而凌道说出来，则是给人一种不知道天高地厚的感觉。一个真气境前期武者，凭什么和一个真气境巅峰武者这样说话？

　　“找死！”

　　既然凌道如此不识抬举，那么马腾也顾不得那么多了。他的眼中闪过一丝戾气，随后便是拔出精钢剑，向着凌道走了过来。他体内真气快速的运转了起来，明显抱着速战速决的打算。

　　这一战，马腾不仅要胜，还得胜的快，胜的漂亮才行。要不然，传出去，马腾的名声也不太好听。毕竟是他找凌道麻烦的，他一个真气境巅峰武者找一个真气境前期武者麻烦，能不丢人吗？

　　“裂天一击！”

　　炽烈的剑光，仿佛化作一条匹练，向着凌道冲击而来。身为真气境巅峰武者，马腾修炼的剑法，自然也不一般。他的剑，不仅快，更是有着一股极强的锋芒，仿佛能够裂开一切！

　　“是裂天一击！没想到马腾竟然将这门剑法练成了，看来这一战，一剑就结束了！”

　　“原本还以为有着一场龙争虎斗，没想到马腾竟然准备一剑击败凌道，真是无趣！”

　　看到马腾施展裂天一击，不少弟子都是叹了一口气。别说凌道能够击败马腾，凌道能够挡住这一剑就不错了。裂天一击这门剑法，只有一剑，却是强横至极。

　　“烈阳七式！”

　　裂天一击是下品剑法，烈阳七式同样是下品剑法。同样的下品剑法，凌道知晓，别人施展出来根本没有他施展出来威能强横。

　　“竟然使用烈阳七式对付裂天一击，简直就是可笑，马腾怎么可能给你时间施展七式剑法？”

　　“烈阳七式和裂天一击，虽然都是下品剑法，但是不完整的烈阳七式，怎么可能是裂天一击的对手？”

　　裂天一击这门下品剑法，只有一式，可是烈阳七式却足足有七式。两者交战，对方不可能等你施展完烈阳七式，肯定就是直接交锋了。

　　“真是蠢到家了，既然如此，你便败吧！”

　　马腾冷笑着说道，可是下一刻，他便是笑不出来了。他的瞳孔剧烈的收缩了起来，因为在他的眼前，竟然出现了七轮烈阳，正是完整的烈阳七式！

　　按理说，马腾仅仅是施展了一招裂天一击，凌道能够施展出两三式剑法，已经不错了。可是现在，如此短暂的时间，凌道却是施展出了完整的烈阳七式。

　　“怎么可能？他是怎么做到的？”

　　“如此短时间内，施展出七式剑法，他出剑速度到底有多快？”

　　那些内门弟子都是震惊了，如果一个人出剑太快，那么这个人肯定极为危险。即便你剑法再精妙，威力再大，你还没出剑，别人的剑已经洞穿了你的心脏！

　　“不对，他根本不是真气境前期，而是真气境巅峰武者！”

　　洪刚面色一变，他终于知道哪里出问题了，那便是凌道的修为。别人都以为凌道只是真气境前期而已，毕竟两个月前，的确如此。况且，凌道成为内门弟子，也没有多长时间。

　　可是现在，凌道展现出来的实力，分明就是真气境后期武者的实力。洪刚觉得自己还没有到老眼昏花的程度，凌道是真气境后期的修为，他绝对不会看错。

　　“叮叮当当”

　　烈阳七式和裂天一击，发生了大碰撞。精钢剑和烈阳剑的交锋，发出了一阵阵金铁交鸣的声音。裂天一击是厉害，可是烈阳七式也不差，而且论剑法造诣，凌道完全可以甩马腾好几条街。

　　“你竟然是真气境后期？！”

　　马腾双眼瞪得滚圆，他自然看出了问题所在。如果凌道只是真气境前期，那么施展烈阳七式，也不可能是他的对手。可是现在，第一次交锋，凌道便是占据了上风。

　　“是又如何？不是又如何？我只知道，云霄琼花是我的了！”

　　凌道手持烈阳剑，向着马腾走了过去。刚刚的交锋，马腾手中的精钢剑，已经出现了一道道豁口。如果再打下去的话，马腾绝对要吃亏。兵器上的差距，也能够决定胜负的。

　　“完了，我被坑了，这小子心太黑了啊！”

　　马腾只感觉眼前一黑，差点栽倒在地。真气境巅峰比真气境后期厉害，但也有限，凌道使用下品剑器，本身就有着优势，再加上凌道先前的出剑速度，马腾只觉得胜利的希望极为渺茫。

　　“小子，你让我动怒了，我和你拼了！”

　　这一战如果输了，那么不仅仅是云霄琼花没了，以后马腾恐怕要沦为整个裂天剑宗的笑柄了。马腾的心里，早就将凌道怒骂了千百遍。

　　在马腾眼里，凌道就是个小恶魔，心黑的无法直视。开始的时候，别人都以为凌道是真气境前期，凌道不仅不解释，反而故意和马腾打赌。当时马腾自认为胜券在握，自然极为自信。

　　可惜，马腾被算计了，而且被坑的很惨。不管是洪刚，还是那些内门弟子，都是有些同情马腾了。一些天赋极高的真气境后期武者，是可以胜过真气境巅峰的！

　　“这是我最强的一剑，威能我自己无法控制，若是重创了你，你可别怪我！”

　　马腾吞了一粒丹药，随后气势便是暴涨了起来！


第92章 败马腾，洪刚上钩

　　“大元减寿丹！”

　　冲霄境武者，也就只能活百岁，大元减寿丹一次性就是减少十年寿命。如果不是被逼急了，马腾绝对不会如此。以十年寿命，来换取这一战的胜利，代价实在是太大了。

　　可是，马腾不能输，云霄琼花珍贵无比不说，若是败给了凌道，以后他恐怕都没脸见人了。即便是损耗十年寿命，他也认了。反正只要日后能够突破冲霄境，那么一切都值了。

　　“腾龙剑！”

　　这是马腾最厉害的剑法，如今服用了大元减寿丹，牺牲了十年的寿命，却换来了短暂的强大。他的潜能，都是被激发了出来，即便是同样的剑法，都要比先前威能大上不少。

　　马腾的精钢剑，仿佛化成了一条飞腾而起的银白色小龙，向着凌道冲撞了过来。龙，是天地之间，一种极为厉害的生物。龙族，也是极为强横的种族，凌道前世就见过真正地龙，肉体之强横，简直令人绝望。

　　“银月！”

　　即便是服用了大元减寿丹之后，凌道也不觉得马腾能够比自己厉害。只不过，这里是裂天剑宗，他自然不能够展露出自己的全部力量。

　　成为真气境后期武者之后，他单手便是拥有八万斤的力量，听起来就有些恐怖。别的武者，即便是到了真气境巅峰，也没有如此强横的力量。这就是功法的问题，凌道对蛮荒诛仙劲也是越来越好奇。到底是何等惊才绝艳之人，才能给开创出如此强横的功法？

　　一轮银色的弯月，从天穹之上坠落，狠狠地砸在了银色的小龙身上。凌道只是使用了一半力量而已，就已经拥有如此威能，若是使用全部力量，马腾被一剑斩杀都有可能。

　　即便只是一半力量，马腾也是连连后退，凌道却只是退后了三步而已。这一次的交锋，依然是凌道占据上风，马腾郁闷的都快吐血了。

　　要知道，马腾可是真气境巅峰武者，更是服用了大元减寿丹，可是他依然不是凌道的对手。牺牲了十年寿元，还无法压制凌道，让马腾恨欲狂，口中发出了一声长啸！

　　马腾的出剑速度越来越快，每一剑威能都是极大，即便是凌道，也是认真对待了起来。两人一剑又一剑的交锋，你来我往，剑光如水一般荡漾了开来。

　　“胜负就在此一剑，腾龙！”

　　依然是腾龙剑，只不过比起先前更要强横。马腾的精气神，都是提升到了巅峰，所有的力量，更是汇聚到了精钢剑之上。战斗不能拖了，越拖下去，凌道的优势便是越大。

　　马腾手中的精钢剑，已经出现了大量的缺口。再打下去，精钢剑恐怕都会断裂，凌道的烈阳剑却是丝毫无损。况且，大元减寿丹增强己身，也是有时间的，过了这段时间，不仅不会变强，反而会变得极为虚弱。

　　“好，那我就成全你，败吧！奔雷无影剑！”

　　“轰隆隆”

　　仿佛是万马奔腾的声音响起，凌道手中的烈阳剑化为滚滚狂雷，横扫了出去。即便是银色的小龙，好似都是畏惧了起来，天雷的至高威严，神圣不可亵渎。

　　“铿”

　　两柄剑的交锋，两个人的碰撞，剧烈的声音，离得近的武者，都是觉得耳膜生痛。这一剑，已经是分出了胜负，再也没有丝毫悬念。

　　“我说过，你的剑法不如我，现在信了吗？”

　　马腾手中的精钢剑，已经变成了一柄断剑，剑尖部分，已经崩飞了出去。凌道的烈阳剑，则是直指马腾的眉心。只要凌道再前进一步，便是可以杀死马腾。

　　“我？败了……”

　　动手之前，马腾根本没有想过失败的后果，他信心十足，认为击败凌道，只是小菜一碟而已。可惜，残酷的事实告诉了他，他根本就不是凌道的对手。

　　“马腾竟然败了？”

　　“凌道赢了？怎么可能？”

　　一众内门弟子都是觉得有些不可思议，他们觉得百分百会胜出的马腾，却败在了凌道的剑下。看着演武场之中那道年轻的身影，他们却是不自觉的咽了一口唾沫。

　　“我们早就说了，大师兄是最厉害的，现在相信了吗？”

　　“还说我们什么都不懂，怎么样，是你们说对了，还是我们说对了？”

　　外门弟子则是极为得意，先前他们说凌道会胜出，可惜却被内门弟子一阵嘲讽。外门弟子只是肉身境武者而已，自然不敢和内门弟子们争吵。可是现在凌道强势胜出，他们觉得极为痛快，就好像狠狠地打了那些内门弟子的脸。

　　“赌注云霄琼花，交给我吧。这么多人在场，你总不会赖账吧？”

　　凌道的声音极为平静，并没有因为即将得到云霄琼花而欣喜。他的脸色浮现了一抹苍白，更是大口的喘气。无论怎么看，先前的一战，他都是尽了全力。即便他胜了马腾，也只是险胜而已。

　　“笑话，我马腾成为内门弟子这么多年，什么时候说话不算话过？这就是云霄琼花，你拿去就是！”

　　马腾取出一个玉盒，内部封存着一朵极为绚烂的花朵，看起来仿佛云彩一半。他咬了咬牙，眼中闪过一丝不甘，可惜最终还是交给了凌道。

　　“这次你只是靠着下品剑器取胜的而已，若是你也用精钢剑，根本就不是我的对手！”

　　对于马腾的话，凌道却是不置可否，鉴定云霄琼花没有问题之后，他便是将其收了起来。凌道的态度，在其他人看来，分明就是默认了。

　　“这位师弟，不知道，你可有兴趣，与我赌上一场？”

　　站在远处的洪刚，却是突然开口了，先前凌道表现出的战力，的确让他大吃一惊，可惜依然不是他的对手。若是凌道能够冲动的答应他，那么自然是再好不过。

　　“上钩了吗？”

　　没有人注意到，凌道的眼眸深处，闪过一丝狡黠。他故意示弱，装作勉强胜过马腾，就是为了让别人出手。如今他有云霄琼花和下品剑器在手，想和他赌的人绝对不少，洪刚便是其中一个！


第93章 凌道战洪刚

　　“哦？和我赌吗？你有什么好东西？”

　　凌道突然来了兴致，一双眼睛亮晶晶，仿佛财迷看到了金山银山一般。看到凌道这样的眼神，洪刚的双眼也是亮了起来，凌道足够贪心，才会上他的当。

　　“如果你拿出云霄琼花和下品剑器和我赌，那么只要你赢了，这柄断剑就是你的了！”

　　在洪刚的背后，不仅有着一柄精钢剑，还有一柄断剑。曾经他出去执行任务，有过一次奇遇，得到过这样一柄断剑。虽然仅仅只是断剑，但是论品质，比起下品剑器还要好得多。

　　说话间，洪刚便是将背后的断剑给取了出来，锈迹斑斑的断剑，却是让凌道感受到了一股蛮荒的气息。其他人或许感受不出来，凌道却是感受的极为清晰，绝对不会有错。

　　仅仅是这股蛮荒的气息，便是让凌道明白，这柄断剑，绝对不是什么凡物。只可惜，洪刚仅仅就真气境的修为，即便这柄断剑有问题，他也根本看不出来。

　　“笑话，一柄断剑而已，就想换云霄琼花和下品剑器，未免太天真了吧？”

　　“不管是下品剑器，还是云霄琼花，都比你的断剑好上百倍，你到底是怎么想的？”

　　演武场之中，却是有弟子大声地说道。反正这里人多，即便是洪刚，肯定也不知道是谁说的。洪刚的眼里，闪过一丝恼怒，他只是知晓这柄断剑无坚不摧，并不知道这柄断剑是什么级别的。

　　“我洪刚的人品，难道你们还信不过吗？你们不要不相信我，这柄短剑无坚不摧，比下品剑器还要厉害，不信你们可以找下品剑器试一下！”

　　洪刚清楚的看到，凌道的眼中，闪过一丝失望之色。若是凌道不同意，那洪刚的计划就是泡汤了。洪刚却是急了，可惜他真的没有什么价值和云霄琼花以及下品剑器相当的东西。

　　“你能够在剑阁第三层修炼几天？”

　　凌道的心里清楚，那柄断剑的价值，远远在云霄琼花和下品剑器之上。可是洪刚不知道，其他人也不知道，那么自然能够敲诈洪刚一番。

　　“我还可以在剑阁第三层修炼十天，若是你赢了，这十天我便送给你，如何？”

　　洪刚不是笨蛋，凌道话里的意思，他自然清楚。有了断剑，再加上剑阁第三层修炼十天的权限，想来凌道应该会同意和他赌。

　　“好，那就这么定了，若是你赢了，云霄琼花和下品剑器归你。若是我胜了，那柄断剑以及剑阁第三层修炼十天的权限，归我！”

　　凌道的话，顿时让洪刚笑了起来，洪刚就怕凌道不和他动手，只要凌道同意赌，那么他便知道，云霄琼花和下品剑器烈阳剑，很快就是他的了。

　　先前凌道和马腾的一战，洪刚看的极为仔细，凌道的实力的确很强，真气境后期恐怕没有几个人是他的对手。可是，洪刚依然有着绝对的把握，凌道表现出来的战力，根本不是他的对手。

　　马腾和洪刚一样是真气境巅峰武者，可是马腾的实力，比起洪刚却是差了一大截。洪刚已经是半只脚踏入冲霄境的武者，实力极强，不然也不会在内门之中拥有如此大的名气。

　　“师弟，出剑吧，以你先前表现出的实力，根本不是我的对手！”

　　已经决定比试，洪刚也不怕凌道反悔，当着如此多裂天剑宗弟子的面说话不算话，那么以后也不用呆在裂天剑宗了，绝对是混不下去了。

　　“是吗？在我面前，你也敢说出如此大话？”

　　凌道先前已经表现的极为狂妄，那么现在不妨再狂妄一点。他的态度，却是让洪刚一愣，随后便是笑了起来，果然是一个目中无人的弟子，根本不知道天有多高地有多厚！

　　“奔雷无影剑！”

　　烈阳剑化为一道闪电，以无与伦比的速度，向着洪刚刺了过去。以凌道现在的实力，施展快剑，到底有多快，即便是那些真气境弟子，都是根本看不清楚。

　　这一剑，更是让洪刚措手不及，先前凌道和马腾比试，出剑速度哪里有这么快。很明显，凌道之前隐藏了实力，现在凌道仅仅出了一剑，便是让洪刚额头直冒冷汗。

　　洪刚匆忙抵挡，只是堪堪挡住而已。可惜，凌道的剑再度刺出，而且比起先前更快。洪刚只感觉到眼前闪过一道剑光，下一刻凌道的剑，已经是到了他的面前。

　　“不好，他的剑，怎么会这么快？”

　　不要说洪刚震惊，就算是远处的马腾，也是目瞪口呆。如果先前凌道也施展如此之快的剑法，那么马腾恐怕早就输了。毕竟马腾本来就比洪刚弱，连洪刚都头疼无比，更别说马腾了。

　　“大师兄好快的剑，我压根看不清他的出剑轨迹！”

　　“不愧是大师兄，不管到哪里，都是光芒万丈！即便成为内门弟子，一旦比试，都能获胜！”

　　凌道在外门之中，已经俨然成为了一个传奇，从无败绩。在场的不少外门弟子，都是见证了凌道的传奇，现在看到凌道再度出手，自然极为亢奋。

　　“他成为内门弟子没有多久，怎么会这么强横？”

　　“以他现在表现出的实力，即便是洪刚，恐怕也不是他的对手！”

　　“他到底是怎么修炼的，这也太变态了吧？”

　　这些内门弟子却是苦涩的笑了起来，他们当中不少人称为内门弟子都好几年了，可惜和洪刚还有着巨大的差距。可是现在，凌道却能够压着洪刚打，实在是太不可思议了。

　　“不可能！你的剑不可能这么快！”

　　洪刚越打越恐惧，头皮发麻，整个人都是快癫狂了。尤其是凌道已经施展了追星八步，神出鬼没，再配合上他那无与伦比的出剑速度，洪刚已经是完全无法出手了。

　　现在洪刚能够做的，便是出剑抵挡，能不能抵挡得住，还是一个问题。有好几次，他都差点败了。若是他知道，凌道依然没有全力以赴，不知道他会是什么反应。

　　“罢了，我跟你拼了，不管你速度再快，在我这一剑下，你依旧要败！”


第94章 天大的机缘，人皇剑！

　　“大雨滂沱！”

　　洪刚大喝一声，纵身一跃，冲向了高空。他先是与凌道拉开距离，随后便是施展了这门剑法。他仿佛化为了太古的雨神一般，手中之剑，便是满天的雨水。

　　一滴滴雨水落下，他之所以不怕凌道那犹如鬼魅的速度，就是因为这一招剑法。不管凌道的追星八步有多诡异，不管凌道的剑速有多快，在密密麻麻们的雨点之下，肯定也都要败退。

　　大雨滂沱，就仿佛是真正的大雨一般，坠落到地面之上的每一个角落。施展这一招，对洪刚的消耗极大，体内真气至少得消耗七七八八。要不是被凌道逼急了，他才不会如此。

　　“好厉害的剑招，可惜想要击败我，还是不够！”

　　凌道的一双瞳孔之中，倒映着一滴滴雨点，随后他便是快速的挥动起了烈阳剑。以他对剑道的敏锐直觉，躲避着一滴滴雨点，击打着一滴滴雨点。

　　他手中的烈阳剑，已经化为了一道闪电，快到真气境武者都看不清的地步。只听到场中一阵阵穿金裂石的声音，不少人都觉得耳骨生痛，剑与剑剧烈的摩擦声，极为刺耳。

　　“好快的剑，好快的身法，没想到这小子成长的这么快。这一战，恐怕洪刚都要输！”

　　远处，一名身穿星辰长袍的年轻人，出现在了场中，正是内门弟子三师兄周星河。原本，周星河是不打算来的，可是得知凌道战胜马腾之后，他便是亲自赶了过来。

　　周星河来的正好，凌道和洪刚还在比试。在别人看来，施展了大雨滂沱的洪刚，已经是占据了绝对的上风。可是周星河却能够看得出来，洪刚倾尽全力之下，凌道依然游刃有余。

　　“银月！”

　　凌道同样也是猛地跃起，演武场的地面都是剧烈的一震，紧接着凌道便是仿佛炮弹一般，冲上了高空。此时，洪刚已经逐渐落下，如此强势的一剑，依旧没有将凌道如何。

　　其实，若是凌道暴露全部实力，完全可以施展一剑，使得满天雨水倒卷而回。可惜，现在还不能暴露，没有足够实力之前，有些事情还是唯有自己知道最安全。

　　烈阳剑化为一轮银色的月亮，从高空之中坠落，狠狠地砸在了洪刚的神色。施展了大雨滂沱的洪刚，此时也是脸色苍白，面对如此强势的一剑，他只得尽可能的抵挡。

　　“砰”

　　洪刚的身体，狠狠地砸在了地面上，使得地面上出现了一道道裂纹。凌道的身体更是猛地落下，一脚踏在了洪刚的身上，使得洪刚一声惨叫，鲜血狂喷。

　　“你败了！”

　　凌道轻声地说道，可惜洪刚已经没法回应。洪刚遭受到如此重击，已经是彻底的晕了过去。真气境巅峰的洪刚，半只脚都踏入了冲霄境，可惜依然不是凌道的对手。

　　“这柄断剑，我就收下了！”

　　反正洪刚已经晕了过去，凌道直接拿走了断剑。能够散发出蛮荒气息的断剑，来头肯定极大。能够从很久很久以前保存到现在，绝对不是什么凡品。

　　这柄断剑锈迹斑斑，剑身不足三分之一。在剑柄上，可以模模糊糊的看到一个“皇”字。这是极为古老的文字，若非是凌道拥有前世记忆，恐怕都认不出这个“皇”字。他迅速将断剑翻了过来，看到了一个模糊的“人”字。

　　“难道说，这是人皇剑？”

　　即便是凌道，内心都是狠狠地震动了一下。大名鼎鼎的人皇剑，他自然是听说过的。不要说是今生，即便是前世的世界之中，人皇剑也是大名鼎鼎。

　　人皇，那是一个神话，一个无数人仰望的神话。即便是紫薇圣地，如果遇到人皇的话，也得俯首称臣。仅仅是人皇一个人，便是足以威慑一个个传承古老的大势力。

　　相传，人皇剑总共化为五个部分，流落到了三界各处。这五个部分，分别是剑尖，剑刃，剑鞘，剑柄和剑魂。凌道不知道，手中这柄断剑，到底是人皇剑的哪个部分。

　　无数年来，不知道多少人想要得到人皇剑的五个部分，然后让人皇剑重现天日。若是人皇剑真的出现的话，那就太可怕了，寻常之剑哪里能够比得上人皇剑？

　　这柄断剑，明显是经过铸造过的，否则根本不可能变成这个样子。人皇剑的五个部分，得到其中任何一个部分，熔铸到其他的剑上，都可以打造出一柄绝世神剑。

　　如果这柄断剑是人皇剑的某一个部分，那么能够散发出蛮荒的气息，也是再正常不过。人皇有多强，凌道不知道，反正应该是站在了三界的巅峰。那么人皇的兵器，绝对是强到了极点。

　　相传，得人皇剑者，便是可以成为天下第一剑修。这句话，的确有些夸张，但也足以说明人皇剑的厉害。这柄断剑不管是人皇的哪一个部分，对凌道来说，都是天大的机缘。

　　活该洪刚一辈子都成不了强者，拥有人皇剑在手，却完全不知情。其实，这也怪不得洪刚，人皇剑的五个部分，都是具备了极强的灵性。洪刚的资质，自然不可能被人皇剑的任何一个部分看中。

　　“人皇当年就是天下第一剑修，要是能够得到人皇的剑道功法，那该有多好！”

　　可惜，这件事情只能够想想，无数年来，不知道多少人想要得到人皇的剑道功法，可惜从来没有人能够成功。凌道摇了摇头，看来自己还是太贪心了，能够得到人皇剑的一部分，已经是走了大运。

　　“你就是凌道？伤我弟周兴，现在又打伤我的手下，难道就打算这样离开吗？”

　　周星河冷哼一声，却是从远处走了过来。听得周星河的声音，一个个内门弟子都是激动了起来。三师兄周星河，一身剑法出神入化，是这些内门弟子仰慕的对象。

　　“是三师兄！”

　　“没想到今天还能看到三师兄，运气真好！”

　　“难道三师兄准备亲自出手吗？”

　　“那小子岂不是死定了？”

　　所以的内门弟子，都是纷纷退让，给周星河让出了一条道路！


第95章 你出剑就是，我接下了！

　　一位二十七八岁的年轻男子，身材高大，龙行虎步，一双眸子宛若星辰一般灿烂。他不是别人，正是要对付凌道的内门弟子三师兄，周星河。

　　内门弟子之中，周星河的实力，只能够排在第三，可是他的势力，却是最强的。不管是大师兄，还是二师姐，都懒得创建什么势力，唯独周星河钟爱此道。

　　现在这些内门弟子看到周星河，自然是全部给他让道。不管是尊敬周星河也好，害怕周星河也好，反正他们都是不敢得罪周星河的，除非不想活了差不多。

　　“你就是他的主子？”

　　在周星河说话的那一刻，凌道的神色便是凝重了起来。那些内门弟子的话，他自然听得清清楚楚。内门三师兄周星河，必然是冲霄境武者，要么是冲霄境后期，要么是冲霄境巅峰。

　　凌道现在才真气境后期而已，况且，在裂天剑宗之中，他还不想暴露出全部实力。想要对抗周星河，恐怕很难很难，不过再难，也别想他低头！

　　“见到师兄，难道行礼都不会吗？你师父是怎么教你的？”

　　裂天剑宗的诸多长老，能够让周星河给面子的极少极少。上次的严瑞长老办事不利，就是被周星河狠揍了一顿。若是没有足够实力，周星河又怎么敢这样做？

　　别说只是训斥凌道，就算凌道师父在这里，周星河也敢训斥。内门弟子的三师兄，可不是说说而已，本身地位就极为尊崇，实力更是极强。

　　“与你无关，如果没其他事情，你就让开吧！”

　　别说只是一个冲霄境武者，即便是御空境武者，凌道也不放在心上。现在的凌道，的确只是真气境后期武者，但他的眼界极高。在别的裂天剑宗弟子眼里，冲霄境已经很强很强，可惜凌道并不会觉得冲霄境武者有多强。

　　冲霄境武者只能够活百岁而已，凌道前世被镇压在神剑山下的时间，都要远远地超过百年。前世随便在凌家拉一个成年子弟，都要比周星河厉害，而且厉害的多。

　　“呵呵，你的意思是，我挡着你的路了？”

　　周星河眼中寒光一闪，一个成为内门弟子没多久的真气境武者而已，竟敢对他如此不敬。即便是没有周兴，龚太平和洪刚的事情，他也不会放过凌道。

　　“交出断剑，交出云霄琼花，交出下品剑器，再下跪磕头，我就饶你一次！”

　　嚣张，横行，肆无忌惮，这就是周星河。身为内门三师兄，冲霄境武者，诸多长老都不是他的对手，他敢说这样的话，也有资格说这样的话。

　　“那小子惨了，三师兄可不是洪刚和马腾能比的！”

　　“是啊，三师兄是冲霄境武者，比那小子不知道厉害了多少倍！”

　　“看那小子还怎么嚣张，这下子踢到铁板了吧？”

　　在场的内门弟子，倒是有不少人幸灾乐祸了起来。凌道成长的如此之快，自然让很多人觉得心里不平衡。人不遭妒是庸才，凌道则是那种无法形容的天才，自然遭到无数人妒忌。

　　周星河指着凌道，一副高高在上的样子。以前凌道在外门的时候，限于裂天剑宗的规矩，他不好出手。即便他再嚣张，也绝对不敢不把宗规放在眼里。若是违反宗规，副宗主可能会亲自惩罚他。

　　可是现在，凌道和他一样都是内门弟子，宗规只是说弟子之间禁止相互厮杀，他若是重创凌道，则并不算违反门规。况且，即便是执法殿长老，也得给他几分面子。

　　“云霄琼花是我的，下品剑器是我的，断剑也是我的。你说的条件，我一个都不会答应，你又能拿我怎样？”

　　既然周星河如此咄咄逼人，那么凌道的态度也是强硬了起来。一个冲霄境武者而已，有什么资格这般狂妄？若是给他时间，杀周星河如屠鸡狗！

　　“哈哈，我能拿你怎么样？告诉你，我能让你今生无法练剑，成为一辈子的废物！”

　　若是别人，心里这么想，肯定不敢当众说出来。可是周星河，就是明目张胆的说了出来，根本不顾忌其他人的想法。若是胆敢有人告密，那么他绝对让那个人求生不得，求死不能！

　　“给你最后一个机会，若是你依然不答应我的条件，那么我只能动手了！”

　　冲霄境弟子对付真气境弟子，说出去的确不太好听。可是整个裂天剑宗，敢嘲笑他周星河的，又有多少人？其他人即便再怎么想他，也不敢表现出来吧？

　　“呵……你出剑就是，我接下了！”

　　凌道从来就没有怕过谁，即便是庞大的紫薇圣地，他都敢强势的杀上去。如今区区一个冲霄境武者而已，就敢这般对他，难道真以为他是纸糊的不成？

　　“什么？我没有听错吧？他竟然要和周师兄动手？”

　　“找死，纯粹就是找死！周师兄多年未出手，但他的实力肯定更强了！”

　　“这小子成长的的确太快了，可惜他完全不知道进退，冲霄境是他一个真气境能够对付的吗？”

　　“现在真是有好戏看了，周师兄出手，对付他根本就是小菜一碟！”

　　“那是当然，周师兄捏死那小子，犹如捏死一只蚂蚁一般！”

　　别说是那些内门弟子，即便是那些外门弟子，脸色都是沉了下来。肉身境，真气境，冲霄境，御空境，每一个境界之间，差距都是极大。

　　肉身境武者不是真气境武者的对手，真气境武者不是冲霄境武者的对手。如果凌道是真气境巅峰，周星河是刚刚踏入冲霄境，那么凌道或许还有一丝可能击败周星河。可惜，事实却是凌道真气境后期，周星河至少冲霄境后期。

　　“好！既然你拥有如此信心，那么我便要粉碎你的所有信心，让你从此成为废人一个！”

　　周星河冷笑一声，便是踏步向着凌道走了过来。他并没有拔出长剑，而是仅仅伸出两根指头，形成剑指，向着凌道划了过来。冲霄境武者已经可以真气外放，周星河的两根手指前方，便是凝聚出了一柄真气长剑！


第96章 周星河出手

　　周星河的强大，谁都不会去怀疑。仅仅是真气形成的长剑，便是具有极强的威能。和冲霄境武者决战，周星河自然不是如此，可是凌道仅仅真气境后期而已，周星河觉得这样足矣。

　　真气长剑猛地斩出，所过之处，空气都是剧烈的震荡了起来。周星河亲自出手，在场所有弟子都是全神贯注的看了过去。内门三师兄，代表的就是强大！

　　“不愧是冲霄境，果然够强！”

　　即便是凌道，神色也是凝重了起来。真气境极限是单手五万斤力量，若是他暴露出自己的全部力量，肯定会引起裂天剑宗内真正强者的注意。

　　仅仅是冲霄境武者，还没有本事杀了他。可若是御空境武者亲自出手，那么凌道便是没有把握对付了。蛮荒诛仙劲是厉害，他本身的剑道造诣也是极高，可惜他才真气境而已，根本施展不出来。

　　“仅仅是使用一半力量，我根本没有办法对付周星河，该怎么办？难道要豁出去了吗？”

　　凌道眉头紧皱，仅仅以单手四万斤的力量，就想击败周星河，根本没有什么可能性。但他是什么人，天不怕地不怕，难道还会怕了区区周星河不成？

　　“奔雷无影剑！”

　　和周星河交手，凌道自然不会托大，直接取出了烈阳剑。以下品剑器的锋锐，自然要远远超过周星河的真气长剑，毕竟周星河再强，也就只是个冲霄境武者而已。

　　“好大的胆子，竟然真的敢和三师兄动手？”“真是不自量力，就凭他也妄想和周星河一战？”

　　“果然是不知道天高地厚的小家伙，才真气境后期而已，便敢和周师兄动手，简直就是自寻死路！”

　　一众内门弟子都是纷纷嗤笑了起来，尤其是马腾，更是冷笑连连。凌道击败马腾，让马腾在大庭广众之下颜面尽失，马腾的心里自然对凌道极为痛恨和厌恶。

　　“轰隆隆”

　　这一次出剑，明显与以往不同，凌道依旧是只使用了一半力量，但却是努力地调动着体内那一丝雷之本源力量。千万不要小瞧这仅仅一丝的雷之本源力量，足以让凌道的剑法威能大增。

　　烈阳剑向着真气长剑狠狠地斩了过去，面对冲霄境武者，凌道不仅不害怕，反而是战意滔天。烈阳剑仿佛感受到了凌道的情绪，剑尖吞吐着慑人的锋芒！

　　“好强的力量！”

　　仅仅是一次碰撞，凌道便是不由自主的后退。根据凌道估计，周星河的单手恐怕就有九万斤的力量。而且周星河出手之后，凌道便是判断出了周星河的境界，已经极为接近冲霄境巅峰了。

　　冲霄境巅峰武者，单手便是十万斤巨力，极为恐怖。相传，龙族的幼龙，刚出生之时，便是拥有十万斤巨力。冲霄境巅峰武者便是拥有一条幼龙之力，可见龙族是多么的强横。

　　人族刚刚诞生出来的孩子，力量弱小的可怜，可是龙族刚刚诞生的幼龙，便是拥有冲霄境巅峰武者所拥有的力量。龙族的强大，自然毋庸置疑。

　　“竟然没受伤？怎么会这样？”

　　周星河眼里闪过一丝惊讶之色，原本他以为仅仅是这样一剑，足以重创凌道。可是刚刚凌道的烈阳剑之中，多出了一股极为可怕的力量，抵消了他的力量。甚至，周星河还感觉到右手一阵麻痹，自然让他更为震惊。

　　“小子，我改变主意了，若是你愿意追随我，那么断剑是你的，云霄琼花是你的，下品剑器也是你的。而且你成为我的剑仆之后，我还会大力培养你，让你成为冲霄境，甚至是御空境！”

　　即便是周星河自己，在真气境后期的时候，也绝对没有这么强横。若是能够招揽凌道，让凌道成为他的剑仆，那么未来他将会有一个极为强横的手下。

　　不管是周兴，还是龚太平，亦或是洪刚，都比不上一个凌道。即便凌道先前对他不敬，周星河也是可以不在意。毕竟重创凌道，远远没有收复凌道更有震撼性。

　　“做梦！”

　　凌道想也没想，便是冷冷地回复道。面对传承极为悠久，强者如云的紫薇圣地，凌道都是没有低过头。周星河还妄想收他为剑仆，真是痴人说梦！

　　“没有人可以拒绝我，拒绝我的，都不可能有好下场！”

　　周星河冷笑一声，既然凌道不愿意成为他的剑仆，那么他只能够想办法毁掉凌道。绝对不能够让凌道成长起来，否则难免会对他造成重大的威胁。

　　“裂天一击！”

　　先前，凌道面对过裂天一击，可惜和周星河施展的裂天一击比起来，就仿佛小溪和大河的区别。仅仅是对付凌道，周星河自然不会动用下品剑器，他还丢不起那个脸。

　　一道惊天的剑芒，向着凌道劈了过来。即便是凌道，都是感觉到了肌肤一阵生痛，犹如刀刮的一般。有了先前一次的交锋，周星河这次出手，自然更为强横。

　　“我就不信，你能够接得下这一剑！”

　　不得不说，全力出手的周星河，极为可怕。远处那些观战的内门弟子，都是感觉到了一阵心颤。若是换做他们面对周星河，恐怕出手的勇气都是没有了，周星河实在是太强了！

　　如果凌道施展和先前一样的剑法，绝对必败无疑，甚至可能会被打成重伤。就在别人以为凌道会施展更为强大的剑法时，凌道竟然再度施展出了奔雷无影剑。

　　“蠢货！同样的一剑，你能够保住性命，就不错了！”

　　周星河的眼中，闪过一抹讥讽之色。奔雷无影剑虽然有些诡异，但是在周星河看来，完全挡不住他这一剑。唯独让他注意的，就是凌道的双眼极为明亮。

　　“原来，这才是真正的奔雷无影剑！”

　　一直以来，凌道都是有些疑惑，裂天剑宗一直无人练成的奔雷无影剑，为何没有想象中的那么强横。即便他修炼的奔雷无影剑不完全，也不应该如此弱小才对。

　　可是现在，他明白了，他以前的奔雷无影剑始终有些剑走偏锋，如今才是真正的奔雷无影剑！


第97章 大师兄怎么会是他？

　　真正的奔雷无影剑，不可能将奔雷剑和无影剑分开。上次凌道虽然明白了这个道理，但并没有彻底明悟。如今，在周星河那一剑的压力下，终于融会贯通。

　　一直以来，凌道的路，都是太顺。从他来到裂天剑宗之后，便是未尝一败。外门弟子大比，他直接夺得第一。成为内门弟子之后，龚太平找他麻烦，更是被他轻易击败。

　　再之后，严瑞长老给他安排了不可能完成的任务，可他依旧是轻松完成。即便是季元亮和萧亚霜借刀杀人，也全都是没有成功。玄武剑宗和真武剑宗的弟子，尽皆被他斩杀。萧家一众真气境武者和萧家老祖，也都死在了凌道的剑下。

　　正是因为如此，他的奔雷无影剑始终得不到提升。如今在裂天剑宗之中，他不能暴露自己的全部力量，自然没法抵挡周星河。身为冲霄境后期武者，周星河的实力，绝对不是萧家老祖能比的。

　　如果换成其他的真气境后期武者，面对周星河的裂天一击，就算不死，也要重伤。即便周星河没有使用兵器，也是比真气境后期武者强大了太多。

　　仿佛是万雷奔腾的声音，烈阳剑以无比凶悍的气势，向着裂天一击冲击而去。凌道体内那一丝雷之本源力量，更是蠢蠢欲动，烈阳剑的剑尖更是凝聚出了一缕缕锋锐的剑气。

　　“轰”

　　整个演武场仿佛都是晃动了起来，剧烈的碰撞，使得不少人都紧紧地捂住了耳朵。周星河全力出手，实在是太过可怕，即便凌道手持烈阳剑，此时也是倒飞了出去。

　　“如此束手束脚，我完全不是周星河的对手！”

　　凌道脸色一白，差点栽倒在地上。本来周星河就很强，他又是只能够施展一半的力量，自然不可能是周星河的对手。要怪只能怪他修炼时间太短，若是他从小就能够修炼，现在收拾周星河，绝对轻而易举。

　　“好诡异的小子，绝对不能放任其成长！”

　　即便是全力出手，都没有重创凌道，周星河不得不重视起了凌道。如此天才的少年，着实让周星河极为惊讶，他没有想到，不知不觉间他已经招惹了这样的大敌。

　　好在，凌道才十五岁而已，远远没有成长起来。若是等凌道二十七八岁，恐怕杀他如屠鸡狗，简单至极。周星河做事心狠手辣，自然不允许有凌道这样的威胁存在。

　　“小子，你天赋很高，未来成就不可限量！可惜，你得罪了我，那么你的未来将一片黑暗，没有一丝光明！”

　　周星河一步步向着凌道走了过来，他的气势越来越强。限于裂天剑宗的宗规，他的确不敢杀了凌道，可是废掉凌道，让凌道这辈子都无法练剑，自然没有任何问题。即便是裂天剑宗高层怪罪下来，他周星河也是能够扛得住。

　　“是吗？可我偏偏不信！”

　　凌道的眼中，闪过一抹寒光，即便是周星河都是感觉到浑身一冷。只不过，周星河以为是错觉而已，毕竟一个真气境后期武者，怎么可能给他这样的感觉？

　　如今已经被逼到了这个份上，那么唯有施展全部力量，和周星河一战。大不了，这一战之后离开裂天剑宗就是，反正让他在周星河面前低头，那是不可能的事情。

　　“不信也没用，试问整个内门，谁敢不给我面子？我要废掉你，谁敢阻拦？”

　　整个演武场都是鸦雀无声，那些内门弟子眼睁睁的看着这一切，根本没人会阻止。先不说他们本身就嫉妒凌道，即便他们想要帮凌道，也没有这个胆子。

　　周星河虽然只是内门三师兄，但掌握着内门之中最大的势力。得罪周星河，无疑是找死的行为。在场这些内门弟子都是不傻，自然不会为凌道出头。

　　凌道暗暗运转真气，已经做好了拼命的准备。若是他施展全部力量，和周星河一战，到底谁胜谁负，还是一个未知数。这也是他不怕周星河的原因，毕竟到底谁更强，还不知道呢。

　　“让他张狂！让他目中无人！让他不知道天高地厚！这下子惨了吧？”

　　“三师兄说废掉他，那绝对不是开玩笑，他完蛋了！”

　　“可惜，如此天才却要变成废人了，这一切怪不得别人，只怪他不知进退！”

　　演武场之中的内门弟子，心里都不平静。他们见识到了凌道的天才，也见识到了周星河的强势。即便凌道再天才，也就十五岁而已，自然不是周星河的对手。凌道被废，好似已经是铁板钉钉的事情。

　　“真是好大的口气，难道内门之中，你已经是老大了吗？”

　　就在凌道准备出手之时，场外却是传来了一道阴阳怪气的声音。凌道隐隐地觉得这个声音有些熟悉，只是一时想不起来到底是谁。他可以肯定，自然肯定见过这个人。

　　值得凌道注意的是，周星河在听到这个声音之后，却是脸色大变。仅仅是一个声音，就让周星河有如此变化，对将要到来之人，凌道都是好奇了起来。

　　“怎么会是他？傲龙？”

　　上次在后山修炼奔雷无影剑，凌道便是发现了一个偷看裂天剑宗女弟子洗澡的色狼。刚才开口之人，正是那个色狼，凌道清楚的记得，他说他叫傲龙。

　　“是大师兄！”

　　“大师兄竟然来了？”

　　“大师兄平时根本都看不到，今天怎么会出现？”

　　“大师兄向来见首不见尾，没想到这次竟然现身在了演武场！”

　　“听大师兄的意思，明显是要和三师兄作对，难道今日还能够看到一场龙争虎斗吗？”

　　傲龙的出现，顿时引起了一场轩然大波。如果说周星河在内门之中的势力最大，那么傲龙在内门之中便是实力最强之人，要不然他也成不了大师兄。

　　这些弟子的声音并不小，凌道自然听得清清楚楚。即便是凌道，都是觉得脑子不够用了，那个猥琐的半夜偷看女弟子洗澡的家伙，竟然是裂天剑宗内门第一人，大师兄！

　　如此没节操的大师兄，简直无法直视啊！


第98章 必须道歉，否则断你十指！

　　“傲龙，你怎么来了？”

　　周星河脸色一沉，却是感觉到了一丝不妙。所有的内门弟子之中，最让周星河忌惮的便是傲龙。别看傲龙整天吊儿郎当的模样，可他的实力，绝对没人会怀疑。

　　傲龙的岁数并不大，周星河已经是二十七八岁，傲龙只是十八岁左右的样子。以往，周星河才是大师兄，可惜周星河先是被现在的二师姐击败，之后又被傲龙击败，才成为了现在的三师兄。

　　“我再不出现，某些人的尾巴恐怕都要翘上天了。现在，我要你自己说，内门弟子之中，你是老大，还是我老大？”

　　如果说先前的周星河很强势，那么傲龙就是有些无赖。整个内门，恐怕也就只有傲龙敢跟周星河耍无赖，换成别人，恐怕早就被周星河整死了。

　　“你别无理取闹，咱们两个素来井水不犯河水，你为何找我麻烦？”

　　即便周星河在内门之中的势力最大，他也不敢把傲龙怎么样。傲龙就是个怪胎，俗话说双拳难敌四手，好汉架不住人多，可是傲龙偏偏打破了这个定律。

　　曾经，周星河掌握着内门之中最大的势力，因为一件事情和傲龙闹矛盾。当时，双方大打出手，可惜周星河根本不敌傲龙，自然只有落败的份。

　　之后，周星河为了一雪前耻，更是召集了许多内门弟子。他心想，一个人不是傲龙对手，难道所有人加起来还不是傲龙的对手吗？使用人海战术，堆也堆死傲龙了吧？

　　可惜，事实无比残酷，周星河至今都是忘不了那一战。他以为人多就有效，傲龙却是让他见识到了什么叫做一人之力堪比千军万马。即便周星河带去的人增加一倍，也不是傲龙的对手。

　　“兄弟，我不是跟你说过吗？谁敢欺负你，报上我的名字，保管吓尿他们！”

　　上次，傲龙的确说过这样的话，只是凌道并没有放在心上。在凌道的心里，从来没有想过靠别人。他还有副宗主庄信给他的令牌，可是他也从来没用过。

　　“大师兄叫那小子兄弟？”

　　“难道说他是大师兄的兄弟？”

　　“怪不得那么狂妄，竟然有大师兄做后盾，内门之中，他的确可以横行无忌！”

　　“大师兄是什么人？整个内门弟子第一人，谁敢和大师兄过不去？”

　　以前的事情，不少内门弟子还是知道的。即便周星河领着一批人，前去对付傲龙，最后也是铩羽而归。论个人实力，内门之中，傲龙绝对当之无愧的第一。

　　即便是裂天剑宗的不少长老，都要给傲龙几分面子。傲龙有多强，诸多长老都是领教过的。即便是裂天剑宗宗主，都是对傲龙赞不绝口，甚至言称傲龙必然可以成为御空境武者。

　　“他和你是兄弟？”

　　周星河的眉头紧紧地皱了起来，若是凌道和傲龙扯上关系，那么这件事情就真难办了。即便是和长老作对，周星河也不想和傲龙作对，因为这个家伙，简直就是个变态。

　　“没错，先前你欺负我兄弟，我自然不能当没看见！”

　　就算是凌道，都是没有想到，这个时候傲龙竟然会站出来帮他。他和傲龙只是见过一次而已，而且还是在那种情况下相遇的，没想到在他危难之际，傲龙竟然能够挺身而出。

　　“这样吧，你给我兄弟道歉，然后再赔偿个下品剑器什么的，此事就此揭过！”

　　远处那些内门弟子更是目瞪口呆，下品剑器那么珍贵，怎么在傲龙嘴里就变得和大白菜一样。以凌道为幌子，公然勒索周星河，整个内门也就唯有傲龙能够做得出来。

　　“傲龙，你可不要太过分！这小子先是打伤我弟弟，再是打伤我手下，现在又重创了我一个手下，更是对我不敬，你竟然让我给他道歉？凭什么？”

　　周星河的话，明显已经有些退让。凌道不仅感叹，这个世界果然是以实力为尊，想要讲道理，必须拳头够大，不然甭想别人跟你讲道理。周星河面对凌道，就是丝毫不讲道理，可是面对傲龙，却不敢如此。

　　“凭什么？就凭我比你强，咋地，要动手吗？”

　　成为裂天剑宗弟子这么久，周星河是什么样的人，傲龙再清楚不过。肯定是周星河先对付凌道，然后凌道才反抗的。周星河现在却恶人先告状，当真是可笑至极。

　　更何况，其实对傲龙来说，事情经过并不重要，真相也不重要。他觉得凌道对脾气，那么他就愿意和凌道结交。他看周星河不爽，那么他就愿意找周星河麻烦，事情就是这么简单。

　　如果傲龙讲道理的话，周星河有着绝对的把握，可以说得傲龙哑口无言。可惜，秀才遇到兵，有理说不清。周星河不仅没理，更是遇到傲龙这么个无赖，说什么都没用。

　　“他一个小小的真气境武者，让我给他道歉，怎么可能？你开什么玩笑？”

　　以周星河的身份地位，断然做不出这样的事情。他和傲龙已经有一年多没动手，也不知道现在的傲龙，到底实力如何。这一年来，他的实力进步很大，或许他能够击败傲龙呢？

　　“必须道歉，否则断你十指！你这辈子都别想练剑了！”

　　先前的傲龙，一直都是吊儿郎当的模样，现在的傲龙，则是变得极为冷酷。一旦认真起来的傲龙，浑身则是散发着一股极其可怕的气息。他就仿佛一头远古凶兽，择人而噬，恐怖如渊！

　　“看来那小子真的是大师兄的兄弟，否则大师兄怎么会如此认真？”

　　“今天真是没白来，先前就看到三师兄出手了，接下来，大师兄和三师兄可能还会大打一场，真是无比期待！”

　　在场所有的弟子，都是亢奋了起来，显得极为激动。傲龙和周星河的决战，肯定极为精彩。若是能够看到，自然是大大的幸事。他们恨不得傲龙和周星河立刻出手，让他们能够大饱眼福。

　　“傲龙，你可别欺人太甚！”

　　周星河脸色越来越难看，更是咬牙切齿的说道！


第99章 不得不低头

　　“我就欺人太甚咋了？有本事你就和我大战三百回合，来来来，你倒是出剑啊！”

　　傲龙袖子一卷，活脱脱一个市井无赖，他双眼斜睨周星河，神态极为轻狂，根本没有将周星河放在眼里。以前周星河不是他的对手，那么现在，周星河只会更加不是他的对手。

　　“你！”

　　周星河的双眼之中，有怒火熊熊燃烧。他恨不得将傲龙碎尸万段，即便明知道不是傲龙的对手，他也是忍不住了。反正内门弟子禁止相互厮杀，他不可能有性命之危。

　　况且，当着如此多内门弟子和外门弟子的面，如果还没动手，周星河就怂了，那以后他在裂天剑宗之中，哪里还有半点威信？不是对手没事，但动手的勇气都没，那也太丢脸了吧？

　　“这是你自找的，我倒是要看看，现在你的实力，强到了什么程度！”

　　一声嘹亮的剑鸣，周星河直接取出了下品剑器。对付凌道，他使用剑指足矣，对付傲龙，他如果使用剑指那就是找死了。即便使用下品剑器，他都是没有什么把握。

　　“裂天一击！”

　　周星河的下品剑器，便是星辰剑，在剑身上雕刻着一颗颗星辰，极为耀眼。使用星辰剑施展裂天一击，比起先前不知道强了多少，好似要将这片空间劈成两半似的。

　　尤其是星辰剑上雕刻的那些星辰，更是散发着刺目的光芒。这种光芒极为刺眼，也是星辰剑的一个附带作用，可以干扰对手的视线，不仅仅是装饰作用。

　　“不自量力！”

　　傲龙冷哼一声，随后便是猛地取出长剑，向着周星河攻了过去。即便是凌道，都是没有想到，傲龙对付周星河，竟然都不拔剑。傲龙出剑，剑鞘依然在剑上，他就是打算这样击败周星河。

　　若是没有足够的实力，绝对不敢这样做。傲龙的所作所为，周星河自然是看在眼里，怒从心中起。他即便不如傲龙，也弱的有限，难道连让傲龙拔剑的资格都没有了吗？

　　“铿锵”

　　星辰剑与傲龙的剑鞘剧烈的摩擦，散发出了点点火星。一股巨大的力量，顺着星辰剑，冲击到了周星河的身体之中。冲霄境武者已经可以真气外放，自然不是真气境武者能比的。

　　“噗”

　　周星河感觉到了五脏六腑大震动，紧接着便是一口逆血喷出，脸色瞬间变得苍白无比。仅仅是一次交锋，还在傲龙没有拔剑的情况下，周星河就是败了。

　　“让你道歉你不道歉，这是你自找的！”

　　傲龙双手一用力，剑鞘猛地砸在了周星河的身上，周星河便是横飞了出去。一年多前，他俩差距有限，可是现在，他俩之间的差距实在是太大了，大到周星河无法接受。

　　傲龙不仅没有拔剑，也没有施展任何剑法，仅仅是随意一击，便是大败周星河。即便是演武场之中的其他人，此时都是一脸的错愕，完全无法接受。

　　他们本来以为，傲龙和周星河会有一场惊天动地的大战。可是现在，仅仅是片刻间，便分出了胜负，傲龙好好地站在场中，周星河却是趴在地上，不停地咳血。

　　“怎么会这样？差距竟然这么大？不可能的，不可能的！”

　　在周星河想来，他和傲龙大战一场，等快不行的时候，认输就是。可是现在，他还没来得急认输，便彻底败了。傲龙随意一击，便击垮了周星河所有的信念。

　　还没等周星河从震惊之中醒来，便是感觉到一个重物压在了他的身上，让他眼前一黑。场中弟子们也是一阵发呆，傲龙竟然一屁股坐在了周星河的身上，将周星河当成了凳子。

　　“周星河，你平时作威作福我不管，但是你欺负我兄弟，分明就是不给我面子。既然你不给我面子，那么我也不用给你面子。你自己看着办，先断哪一根手指好？”

　　身为内门大师兄，傲龙不出手则已，一出手便是震惊整个演武场。就连凌道都是没有想到，傲龙竟然这般强横。就算现在凌道全力以赴，肯定也不是傲龙的对手。

　　“你！阿噗！”

　　大庭广众之下，周星河被傲龙如此羞辱，自然是恨欲狂。周星河满腔的怒火，可惜发泄不出来，气的连连喷血。尤其是傲龙现在竟然还真的要断他十根手指，让他也是有些惧怕。

　　如果十指真断了，那么周星河这辈子也就废了。没有了十指，这辈子都别想练剑，他以后的日子绝对极为凄惨。想到这里，周星河便是只有妥协了。

　　“别！我道歉，我赔偿，都照你说的做！”

　　有些人就是不见棺材不掉泪，周星河此时没有任何反抗之力，自然只能够屈服在傲龙的淫威之下。反正他的脸已经丢尽了，道歉也没有什么。

　　“这位小兄弟，先前是我的错，是我不对，是我有眼不识泰山。若是早知道你和大师兄是兄弟，打死我也不会对你出手。回去之后，我会取一柄下品剑器，然后亲自送给你，还请你消消气！”

　　既然已经决定道歉，那么周星河便是彻底的放了开来。人不要脸，天下无敌，他已经完全低头。只是谁也没有注意到，周星河的眼眸深处，闪过的一丝怨毒。

　　“兄弟，你说这件事情就这么算了，还是断他十指为你出气？反正我说话向来不算话，他道歉之后，我照样能断他十指！”

　　傲龙的话，却是让周星河郁闷的再度喷出了一大口鲜血。即便是凌道，也是翻了翻白眼。裂天剑宗内门大师兄，竟然如此极品，不仅偷看女弟子洗澡，还公然说自己说话向来不算话。

　　“算了，就这样吧！”

　　凌道心里还有一句话没说，那便是等他拥有足够实力之后，会亲手报仇。周星河是厉害，可惜凌道和他之间的差距并不大，今日之辱，来日必然百倍奉还！

　　若是让周星河知晓凌道心里所想，恐怕都要破口大骂了。你还今日之辱，那我今日算什么？奇耻大辱吗？


第100章 请你参加斗剑大会

　　“好，既然你说算了，那我就不跟他计较了。你要是觉得不解气，揍他一顿也无妨！”

　　傲龙拍了拍手，便是从周星河的身上站了起来。反正收拾周星河，对他来说，只是小事一桩而已。甚至事后周星河都不敢报复他，因为周星河知道，再多的人在傲龙面前都是无用。

　　“要是明天我兄弟看不到你送的下品剑器，那么就不是断你十指，而是断你五肢了！”

　　即便是趴在地上的周星河，都是感觉到了一阵头皮发麻。这次亲自来演武场，本想亲自出手，展露一下自己的无双战力，顺便震慑一下所有的内门弟子和外门弟子。

　　谁知道结果竟然是这样，早知如此，打死周星河也不会前来。不仅没有树立自己的威严，反而是丢脸至极，被傲龙随意蹂躏。一年多没动手，他和傲龙之间已经是云泥之别。

　　并非是周星河进步太慢，而是傲龙进步太快。想想也是，周星河毕竟都二十七八岁了，虽然强横，但潜力有限，这辈子能够达到御空境就已经不错了。

　　可是傲龙还年轻的很，御空境恐怕根本不是他的极限。同样的时间，傲龙的进步，自然要比周星河大得多。甚至到现在为止，周星河都是没有看出傲龙的境界。

　　“他至少是冲霄境巅峰，甚至有可能已经是御空境！”

　　凌道境界虽然低，但他眼力过人。主要是傲龙仅仅随手挥了一剑，若是傲龙多出几次手，凌道就能够肯定傲龙的境界了。现在，只能够判断出，傲龙至少是冲霄境巅峰。

　　“散了吧，散了吧，有什么好看的，不就是揍了周星河一顿吗？要是有哪位美人儿想看，可以跟我商量，我可以经常揍周星河给你们看，男弟子就别凑热闹了！”

　　如果说内门之中，哪位弟子最不顾形象，恐怕非傲龙莫属。他的话，让在场众人都是翻了翻白眼。先前还是一副强者姿态，此时却是变成了流氓，形象转变的倒是极快。

　　江山易改本性难移，傲龙能够说出这样的话，凌道一点都不惊讶。毕竟傲龙可是在后山，专门偷看女弟子洗澡的。这样的人，能够有如此成就，着实奇葩。

　　裂天剑宗的副宗主和宗主，对傲龙也是极为无奈。这个弟子悟性极好，天赋奇高，可是太懒。原本他们想要让傲龙吃点亏，让他幡然醒悟，改掉懒的毛病，勤于练剑。

　　可是，傲龙偏偏成为了内门弟子大师兄，整个内门第一人。即便是大多数长老，都不是傲龙的对手，内门之中根本就没人敢找傲龙的麻烦。

　　“此仇不报，我誓不罢休！”

　　看着凌道和傲龙的背影，周星河的双眼之中，闪烁着浓浓的怨毒之色。若是可能的话，他恨不得将凌道和傲龙生吞活剥。他痛恨凌道，痛恨傲龙，可惜却无力找傲龙的麻烦。

　　“不管你和傲龙什么关系，我都不会让你好过！我周星河发誓，必然要让你求生不得，求死不能！”

　　……

　　“这次多谢了！”

　　先前，要不是傲龙及时出现，凌道可能就要动用所有力量了。那样的话，以后在裂天剑宗肯定呆不下去，甚至有可能很快就被抓住。他的力量，已经超越了极限，自然会引起别人的注意。

　　“没事，举手之劳而已。上次的事情，你没告诉任何人，我就知道咱俩最投缘了！”

　　不要看傲龙一直吊儿郎当的，其实他的眼力也是极好。上次凌道才淬骨境，现在凌道已经是真气境后期。十五岁的真气境后期，傲龙不是没见过，可是数月时间从淬骨境晋升到真气境后期，就完全不一样了。

　　而且，上次傲龙出手，帮助凌道突破，自然也是看出了凌道的无边潜力。凌道这样的天才，值得傲龙结交。如果凌道只是一个庸才，傲龙这次恐怕也不会出手。

　　没有无缘无故的好，傲龙看重凌道，才会施以援手。就和庄信一样，庄信在知晓凌道是超等资质之后，明显对凌道更为照顾。如果凌道只是中等资质，庄信根本不可能将令牌交给凌道。

　　“给你说个事情，过段时间，安山郡内要举办斗剑大会。安山郡内的四大势力，以重剑门为首，紧接着便是玄武剑宗和真武剑宗以及我们裂天剑宗。

　　到时候，不仅有四大势力弟子，还有安山郡郡王一系的子弟参加。能够掌管整个安山郡，郡王一系自然也是极为厉害。以往每次，都是重剑门和郡王一系大出风头。

　　斗剑大会，三年举办一次，场面极为隆重。到时候，宗主会亲自带着弟子前去，宗门对斗剑大会也是非常重视。只可惜，我们裂天剑宗每次在斗剑大会上，都是垫底的存在。”

　　傲龙缓缓地说道，斗剑大会天才云集，强者汇聚，他自然希望凌道也能够参加。上一次的斗剑大会，傲龙只是打个酱油而已，这一次他自然想要大展身手。

　　“这样的斗剑大会，以我真气境后期的修为，即便参加，恐怕也没有什么用吧？”

　　若是给凌道足够时间，他有信心在斗剑大会之中绽放万丈光芒。可惜，听傲龙的意思，距离斗剑大会举办的日子，肯定不远了。到时候冲霄境武者肯定很多，凌道又能怎么样？

　　“不，斗剑大会的规矩你不懂，其实斗剑大会的比试有两种。一种是真气境武者之间的较量，另外一种则是冲霄境武者之间的较量。我现在是冲霄境巅峰，冲霄境武者之间的较量，我有信心！

　　可是，真气境武者之间的较量，我就完全没辙了。毕竟我是冲霄境武者，真气境武者之间的较量自然不可能让我参加。但是你不一样，你才真气境后期而已，完全能够参加真气境武者之间的较量。

　　我们裂天剑宗这么多年来，每次都是垫底，每次都是最差的。这是我们裂天剑宗的屈辱，今年我想让裂天剑宗翻身一次。真气境武者之间的较量交给你，我是最放心的，我对你有信心！”


第101章 姜仁的震惊

　　“斗剑大会具体时间？”

　　凌道完成斩杀毒蛇帮帮主的任务，得到剑阁第三层修炼一个月的权限。和洪刚对战之前，洪刚的赌注便是断剑和间隔第三层修炼十天的权限。总共加起来，凌道可以在剑阁之中修炼四十天。

　　如此大好的修炼机会，凌道自然不想放弃。若是斗剑大会就在这四十天内举行，那恐怕就麻烦了。傲龙对凌道有恩，若是傲龙邀请，凌道断然不会拒绝。

　　“放心吧，斗剑大会还有三个月的时间，你有足够的时间准备。而且，想要参加斗剑大会，并不是那么容易的。不是说你想参加，就能够参加，名额毕竟有限。

　　我们裂天剑宗和玄武剑宗以及真武剑宗和郡王一系，都只有五个真气境武者名额，十个冲霄境武者名额。重剑门则是有十个真气境武者名额，二十个冲霄境武者名额。

　　基本上，每次斗剑大会的两个冠军，都是出自重剑门。亚军和季军，一般都是出自真武剑宗、玄武剑宗和郡王一系，根本没有我们裂天剑宗什么事情。

　　正因为如此，每次的斗剑大会，我们裂天剑宗都要被羞辱的很惨。作为裂天剑宗的弟子，这一次我想要裂天剑宗大出风头，一改往年的悲剧。

　　冲霄境武者之间的较量，前三我肯定是有信心的，冠军应该也有机会。可是真气境武者之间的较量，我一直没有合适的人选，直到看到你的时候，我便是知道，真气境武者之间的较量，冠军是我们的了！

　　老实说，即便是我在真气境后期的时候，都没你现在厉害。以你的提升速度，三个月的时间，完全可以提升到真气境巅峰。到时候，真气境武者之中，谁能是你的对手？”

　　严肃起来的傲龙，看起来倒是极为正派。可惜凌道只要想到这货半夜跑到后山偷看女弟子洗澡，便怎么看，也不会觉得傲龙正派，有的只是无下限的猥琐。

　　“三个月后，参加斗剑大会，自然没有任何问题。只是不知道，要有什么样的资格，才能够参加？”

　　凌道成为内门弟子没多久，更是在外面晃悠了大部分时间，对斗剑大会根本就是没有半点了解。傲龙也是知道这样，才会跟凌道解释这么多。

　　“很简单，一个月后，我们裂天剑宗会有一次内门弟子之间的比试。若是你能够成为所有真气境弟子之中的前五名强者，那么你就有资格参加斗剑大会！”

　　裂天剑宗的真气境名额只有五个，自然要选出五个最强的。凌道点了点头，一个月的时间，他有着足够的把握突破。到时候别说是成为前五，即便是第一，他也有着绝对的把握！

　　“好，我答应了！”

　　看到凌道痛快的点头，傲龙也是笑了起来。先前别人或许没有看出来，但傲龙看出来了，凌道根本就没有使用全力。即便是傲龙，也是有些好奇，现在的凌道到底有多强。

　　“走，我去姜爷爷那里喝酒，你要不要来？”

　　从某方面看，凌道和傲龙是同一种人，他们只要认定一个人，便会将其当成朋友。凌道来裂天剑宗这么久，其实并没有什么朋友，现在的傲龙则算是一个。

　　“有这种好事，你怎么不早说？不知道我已经说得口干舌燥了吗？走走走，不醉不归，哈哈……”

　　傲龙不仅喜欢美女，同样也喜欢美酒，凌道请他喝酒，他欣然接受。对于美女和美酒，傲龙素来是没有什么抵抗力的。凌道和傲龙边走边说，很快，便是来到了姜仁的院落之中。

　　“姜爷爷，我回来啦！”

　　听到凌道的声音，姜仁也是赶紧从屋内走了出来，看到凌道安然归来，姜仁自然是满脸的笑容。这段时间，姜仁也是极为担心，好在凌道平安无事。

　　“回来就好，回来就好！不知道这位是？”

　　姜仁并没有亲眼见过傲龙，自然不知道凌道身边的年轻人到底是谁。不过，看傲龙的服饰，便可以知道是裂天剑宗的弟子，可能是凌道的师兄弟吧。

　　“他啊，就是内门弟子，傲龙！”

　　凌道自然没有过多解释，只是说出了傲龙的名字而已。姜仁点了点头，算是认识了傲龙。

　　“哦，傲龙是吗？请进请进！慢着，不对劲！什么？你说他是傲龙？内门第一人，傲龙？”

　　虽然没有亲眼见过傲龙，但姜仁也是听说过傲龙的名号。整个内门之中，最强的内门弟子，便是傲龙。即便是诸多长老，都要给傲龙几分面子。

　　傲龙只是弟子而已，但地位比姜仁这个长老都要高得多。傲龙如今已经是冲霄境巅峰，能够胜过傲龙的长老，绝对极少极少。若是真动手的话，即便是冲霄境巅峰的长老，也未必是傲龙的对手。

　　姜仁瞪大了双眼，满脸的震惊之色。没想到凌道第一次带朋友来这里，竟然就是内门弟子第一人，这也未免太不可思议了吧？

　　“见过姜爷爷！我是凌道的兄弟，今次前来，其实就是来蹭吃蹭喝的，嘿嘿……”

　　冲霄境的内门弟子，从来不会给姜仁什么面子。可是现在，内门弟子第一人的傲龙，竟然对姜仁如此尊敬，倒是让姜仁有些措手不及，毕竟傲龙可是内门大师兄！

　　“别客气，你们是兄弟，那就进来坐吧，等着，我去给你们炒几个小菜，然后好好喝几杯！”

　　姜仁显得极为激动，说话都是有些语无伦次了。他原本还在为凌道担心，成为内门弟子之后，即便他想保护凌道，恐怕也没那个本事。现在知道傲龙和凌道是兄弟之后，他便是放心了。

　　身为内门弟子第一人，傲龙的威势极大。别说是一般的内门弟子，就算是长老，想要动凌道的话，都得掂量一番。想到这里，姜仁便是极为开心，胸口的巨石终于是放下了。

　　很快，一桌小菜便是摆在了桌子上，凌道更是取出了带回来的美酒，和姜仁以及傲龙痛饮了起来，三个人吃的不亦乐乎！


第102章 突破，真气境巅峰！

　　第二天，和姜仁，傲龙分别之后，凌道便是向着剑阁第三层赶了过去。从洪刚那里得到的十天权限，什么时候使用都行，严瑞长老那里得到的一个月权限，必须要最近三十天使用，自然不能浪费。

　　上一次，凌道来到剑阁，便是在第一层进行突破，从肉身境突破到了真气境。甚至，当时头顶还凝聚出了十个灵气漩涡，打破了裂天剑宗的纪录，未来恐怕都无人能够超越。

　　“长老，我需要前往剑阁第三层修炼！”

　　凌道取出令牌，交给了剑阁长老。本来剑阁长老还是一副懒洋洋的状态，可是当他看到是凌道的时候，便是瞬间打起了精神。对这个凝聚十个灵气漩涡的小家伙，他自然印象深刻。

　　“是你啊，走，我带你去第三层！”

　　若是别人来剑阁，剑阁长老顶多指一下路而已，根本不可能亲自带路，唯有凌道才有这样的待遇。凌道表示感谢之后，便是跟在了剑阁长老的身后。

　　“那小子是谁啊？怎么剑阁长老会亲自给他带路？”

　　“剑阁长老不是素来谁都不怎么搭理的吗？怎么会对那小子如此在意？”

　　也有不少人是没见过凌道的，此时自然显得极为惊讶。剑阁长老一般都是老神在在的坐在藤椅上，不太管这里的事情。除非出了状况，否则他动都懒得动一下。

　　可是现在，剑阁长老竟然殷勤的给凌道道路，自然让这些人极为震惊。即便是一些冲霄境弟子前来，剑阁长老也不会这么给面子，由不得他们不惊讶。

　　“你们还真是孤陋寡闻，连凌道都不认识吗？”

　　“凌师兄当初从肉身境突破到真气境的时候，头顶凝聚出了十个灵气漩涡。我们裂天剑宗最高纪录，只是六个灵气漩涡而已，他却凝聚十个，剑阁长老能不在意吗？”

　　“什么？原来凝聚十个灵气漩涡的就是那小子，怪不得剑阁长老如此殷勤，那小子简直拥有无穷的潜力啊！”

　　很快，剑阁长老便是将凌道带到了剑阁第三层，给凌道找了个好位置之后，剑阁长老便是笑眯眯的离开了。裂天剑宗之中，能够出现如此弟子，是裂天剑宗之福，剑阁长老自然极为开心。

　　接下来一个月的时间，凌道基本上都是在剑阁第三层修炼。剑阁第三层，天地灵气极为浓郁，修炼起来自然事半功倍。即便在外面，凌道都有把握在一个月内突破到真气境巅峰，更别说在剑阁第三层了。

　　更何况，凌道和别人不一样，他是强行打通经脉。别的真气境武者，都是小心翼翼的，慢慢疏通一条条经脉。他们不敢有丝毫大意，生怕损坏自己的经脉。

　　凌道修炼了蛮荒诛仙劲，根本就不用想那些事情。即便他想要破坏自己的经脉，以他体内现在这点真气，都是不可能做得到。他强行打通经脉，根本不会对自己造成什么伤害。

　　奇经八脉，十二正经，在一个月内，都是全部打通。体内的真气总量，比起一个月前，也是翻了数倍不止。现如今，他体内的真气，已经可以运转一个大周天。

　　剑阁第三层修炼一个月，他已经正式突破到了真气境巅峰。如果不是他压制着自己的境界，突破到冲霄境都有可能。只是，他现在还不想突破，积蓄雄浑一点才好。

　　“现如今，我单手已经拥有九万斤的力量，若是再进一步，可能会达到一条幼龙之力！”

　　正常情况，冲霄境巅峰武者，才会拥有一条幼龙之力。可是凌道野心极大，他想要在真气境的时候，就达到这一步。若是前世，他绝对不可能做到，可是今生不同，他修炼了蛮荒诛仙劲。

　　九万斤的力量，和十万斤的力量，虽然只是相差一万斤，但却是相当于天地之差。若是他压制境界，或许真有可能，在真气境就达到一条幼龙之力。

　　如果让别人知道他的想法，肯定以为他神经病。真气境巅峰的极限，就是单手五万斤的力量，可是凌道不仅突破了极限，更是将极限远远甩开。

　　单单比力量的话，现在的凌道，比很多冲霄境武者力量都强。况且，他的剑道造诣，比那些冲霄境武者高了不知道多少。即便现在和周星河一战，他都丝毫不惧。

　　只可惜，现在他并不想找周星河麻烦，因为他不能暴露全部力量。仅仅使用一半力量的话，他还没有把握战胜周星河。明明有着绝强的战力，却不能施展，即便是凌道，都有些郁闷。

　　在他第一天来到剑阁第三层的时候，周星河便是亲自将下品剑器送了过来。现在，凌道已经拥有两柄下品剑器，足以让不少长老羡慕嫉妒恨，更别说那些弟子了。

　　傲龙的威胁，周星河不敢不放在心上。若是傲龙真发疯，斩了周星河五肢，那周星河哭都没地方哭。傲龙如此优秀的弟子，裂天剑宗自然舍不得驱逐出去，顶多就是惩罚一下而已。

　　“我的剑，岂是那么好拿的？”

　　周星河早就在那柄下品剑器上做了手脚，只要凌道一直带着那柄下品剑器，那么迟早会中毒身亡。那柄下品剑器上有慢性毒药，无色无味，无影无形，要很长时间才会毒死凌道。

　　到了那个时候，凌道的死，自然就与周星河无关了。不得不说，周星河极为狠毒，若是换成其他人，真有可能被慢性毒药毒死。可惜，他怎么也想不到，凌道是万毒不侵的。

　　对修炼了蛮荒诛仙劲的凌道来说，体内无穷剑气都能够炼化，来多少毒气，也都是炼化多少毒气。即便凌道察觉不出来这柄剑有问题，也不会出什么事情。

　　“明天，真气境弟子之间的比试便是开始了，现在我必须前往藏经阁一趟。要是长老能够把剩下的奔雷无影剑交给我就好了，那样的话，我的实力肯定能够再度提升一些！”

　　凌道离开剑阁之后，便是向着藏经阁赶去。真气境弟子之间的比试，他并没有放在心上，他真正重视的，是两个月后的斗剑大会！


第103章 真气境弟子大比

　　藏经阁。

　　“长老，不知道奔雷无影剑还有部分，在不在藏经阁之中？”

　　藏经阁里面功法剑法，实在是太多，要是让凌道在里面慢慢找，还不知道要找到什么时候。询问藏经阁长老，自然是最简单的办法，如果藏经阁长老不帮忙，那他只能自己慢慢找。

　　“你来了，诺，这个就是另外部分的奔雷无影剑！”

　　凌道是裂天剑宗之中，唯一一个练成奔雷无影剑的，藏经阁长老自然极为重视。只不过，这一部分的奔雷无影剑，必须成为真气境武者之后，才能够修炼，故此藏经阁长老以前并没有给凌道。

　　现在的凌道，已经是真气境巅峰武者，藏经阁长老自然直接将奔雷无影剑送给了凌道。藏经阁长老也是看着凌道成长的，当初凌道第一次来藏经阁的时候，何等弱小，不曾想短短时间，竟然已经成长到这般地步了。

　　“多谢长老！”

　　就算是凌道，都是没有想到，这次竟然如此顺利。藏经阁长老明显早就准备好了，就等着凌道前来。反正奔雷无影剑给其他人也没用，再强的剑法，练不成还不如最普通的剑法。

　　“好好修炼，争取斗剑大会给裂天剑宗长脸，这样也不枉费我给你找奔雷无影剑了！”

　　藏经阁长老笑眯眯地说道，裂天剑宗的弟子，他都极为喜爱，像凌道这般天资绝顶的，自然更为喜爱。对待弟子，就像对待自己的后辈一般，这才是真正的宗门长老。

　　若是拿萧亚霜和季元亮跟藏经阁长老相比，简直就是藏经阁长老的侮辱。诚然，裂天剑宗之中，有凌道的仇人，但也有对凌道不错的。姜仁，庄信，傲龙，藏经阁长老等，正是他们，让凌道对裂天剑宗逐渐有了归属感。

　　……

　　这一天，整个演武场都显得极为热闹，宗门之中，真气境弟子大比，自然不是什么小事。外门弟子大比，只是小打小闹，虽然人多，但肯定没有这场比斗精彩。

　　冲霄境弟子是比真气境弟子厉害，可是裂天剑宗之中，冲霄境弟子很少。整个裂天剑宗内的冲霄境弟子加起来，绝对不可能超过一百人，能够有几十个就不错了。

　　即便是真气境弟子，也就数百人，远远没有外门弟子多。不过，想要从数百人之中脱颖而出，成为前五的强者，自然也不是什么简单的事情。

　　“这次真气境弟子大比，恐怕是卓步凡师兄第一，毕竟他早就是真气境巅峰武者，更是传言他只差半步，就能够成为冲霄境武者！”

　　“我倒是觉得昊然师兄会是第一，你们或许不知道，昊然师兄数个月前，挑战一位冲霄境长老，可是一百个回合之后再败的！”

　　“不不不，肯定是骆珍儿师姐最厉害，她不仅人长得漂亮，一身剑法也是极其强横！”

　　“谁说的，肯定是皇甫彤儿师姐第一，她数个月前挑战过卓步凡师兄，当时卓步凡师兄都败了！”

　　“你们可能忘记一个人了，数月前成为内门弟子的凌道，实力也极为强横。不管是马腾，还是洪刚，都是败在了他的手上！”

　　“你不会脑子秀逗了吧？凌道那小子成为内门弟子才多久，而且据说才十五岁而已，他能够有多厉害？”

　　“就是就是，洪刚和马腾，肯定是看在大师兄的面子上，才故意输给凌道那小子的。不信你们看着就是，这次别说前五，前十都没有那小子的份！”

　　上次演武场的事情，观战的弟子不少，但也有不少弟子没去。传言凌道实力极为强横，可惜没有亲眼所见的，自然只以为是以讹传讹，更何况凌道还和傲龙扯上了关系，他们自然会这样认为。

　　别看真气境弟子有数百人，但能够争夺前五的人，并不多。真气境前期，中期，后期的武者，想要战胜真气境巅峰武者，根本不大可能，毕竟相差了一个小境界。

　　真气境弟子大比，不仅内门弟子会来，外门弟子之中不少人也会前来看热闹。还有不少长老，也会前来观战，毕竟长老们也就冲霄境而已，比真气境武者也就高一个境界。

　　这些真气境弟子之中，可能有的以后也能够突破到冲霄境，到时候跟他们就是一个层次了。若是这个时候能结点善缘，自然是再好不过。毕竟现在这些弟子，还只是真气境武者而已。等他们成为冲霄境，想要结点善缘比现在就难多了。

　　“她们竟然也在？”

　　当凌道赶到场中，看到皇甫彤儿和骆珍儿的时候，便是觉得头皮发麻。上次在后山之中，傲龙偷看四个女弟子洗澡，其中便有皇甫彤儿和骆珍儿。

　　当时傲龙口中的珍儿师妹和彤儿师妹，便是骆珍儿和皇甫彤儿。以凌道的眼力，当时自然也是看的清清楚楚。即便现在骆珍儿和皇甫彤儿穿着衣服，在凌道眼里，和没穿衣服也没有什么区别。

　　“咳咳，你小子果然不是什么好东西，瞧你那眼神！”

　　不知道什么时候，傲龙已经走到凌道身边，压低声音说道。傲龙偷看骆珍儿和皇甫彤儿已经不是一次两次，而且他早就知晓她们的身份。

　　“好在咱俩是一丘之貉，对于你的表现，我是极为欣赏的。作为兄弟，我可以牺牲一次，改天带你一起去后山修炼如何？”

　　傲龙口中的修炼，当然不是真正的练剑，而是偷看女弟子洗澡。凌道翻了翻白眼，真不知道这货到底是怎么当上大师兄的。若是让那些女弟子知道，会不会揍死傲龙？

　　“本次真气境弟子大比，由本宗主亲自主持！”

　　段正辉正襟危坐，身为裂天剑宗的宗主，真气境弟子大比，自然由他亲自主持。副宗主庄信，则是坐在段正辉的旁边，剩下的两位副宗主，也是如此。

　　当庄信看到凌道的时候，也是笑着对凌道点了点头。庄信的举动，倒是让凌道身边那些弟子有些不知所措，他们还以为庄信在和他们打招呼，自然显得极为兴奋。

　　“规矩想必你们也懂，废话就不多说了，开始吧！”


第104章 对付你，连剑都不需要！

　　真气境巅峰弟子都是信心十足，真气境前期，中期的弟子只是抱着打酱油的心态而已。至于真气境后期的弟子，则是抱着侥幸的心理，或许他们有机会的。

　　凌道的运气不错，第一个对手，竟然只是一个真气境前期武者。这样的对手，自然没有任何压力，他的对手也就仅仅做个样子而已，随后便是被凌道一拳轰了下去。

　　不知道是运气太好，还是运气太差，接下来的三场战斗，凌道的对手，要么是真气境前期，要么是真气境中期。凌道连剑都没使用过，随便挥挥手，就能够解决对手。

　　四场战斗下来，仅仅只剩下五十名真气境弟子。他们当中，自然是凌道最为轻松。每一场战斗，都是片刻间的事情。不像其他弟子，都是极为认真，有的甚至都在拼命了。

　　期间，凌道也看了其他人的对决。不得不说，皇甫彤儿，骆珍儿，卓步凡，昊然都极为强大。他们四人都是真气境巅峰，而且剑法都是不俗。

　　即便他们的对手是真气境后期武者，他们也能够轻松将其击败。他们四人名声在外，能够取得这样的成绩，实在是再正常不过。所有的内门弟子，都不会觉得有什么好惊讶的。

　　“那小子不会作弊了吧？难道他和某位长老很熟，所以每次都给他安排最弱的对手？”

　　“你们难道不知道吗？他和大师兄是兄弟，即便是那些长老，有几个敢不给大师兄的面子？”

　　“也对，有大师兄罩着他，能够这样也不稀奇。可惜，现在所有的真气境前期和中期弟子，都已经被淘汰，明天看他怎么办！”

　　真气境弟子大比的第一天，就这样轻松结束。凌道的四个对手，都是极为弱小。事实上，傲龙自然不会干预，纯粹就是运气而已，随机分配的。

　　如果仅仅是一两次这样，别人还不会说什么。可是连续四次这样，自然有不少内门弟子说闲话。尤其是那些被淘汰的真气境后期武者，更是叫嚣的最凶的。

　　在他们想来，若是让他们对付凌道，肯定能够战胜凌道，那样就不需要被淘汰了。可惜，他们不知道，凌道一个月前，就能够轻松击败马腾和洪刚。

　　一个月的时间，洪刚已经养好了伤势。前五十之中，就有洪刚，可惜他并不会乱说话。和凌道亲自动过手，他自然知晓凌道的强横。即便是现在让他对上凌道，他也是没有半点把握。

　　“无知的人们，若是让你们和他打上一场，就知道他是不是靠运气了！”

　　和洪刚有一样想法的，自然还有马腾，以及上次在演武场之中亲眼观战的那些弟子。他们都不会觉得凌道弱，耳听为虚，眼见为实，他们自然不会怀疑什么。

　　第二天，前五十的真气境弟子，都是早早的来到了演武场。那些被淘汰的内门弟子，也都是恢复了过来，今天前来就是为了观战，看别人的剑法，对他们也有不小的帮助。

　　“小子，我知道你，前面四场决战，纯粹就是靠运气。可惜，现在你遇到了我，那么，你必败！”

　　周子武，真气境后期武者，能够以这样的境界进入前五十，实属难得。毕竟，有的真气境巅峰武者已经被淘汰，本来他也是做好了被淘汰的准备，谁知道这次竟然遇到了凌道。

　　前五十之中，周子武最有把握战胜的，便是凌道。现在看到凌道是他的对手，他自然极为激动，欣喜若狂。能够成为前二十五，简直就和做梦一样。

　　“那你出剑吧！”

　　凌道懒得解释什么，别说周子武仅仅是真气境后期，即便是真气境巅峰武者，在他面前，都是完全不够看。事实上，凌道才是前五十之中，最可怕的，周子武却是根本不知道。

　　“好，十剑之内，必然败你！”

　　周子武豪气干云，倒是让一些内门弟子大声叫好。他们都已经被淘汰了，凭什么凌道还不被淘汰？周子武能够战胜凌道，岂不是让他们极为痛快？

　　取出精钢剑之后，周子武便是向着凌道攻了过来。他的剑法，大开大合，颇具力量，精钢剑舞动起来，虎虎生风。看起来，周子武倒是气势雄浑，凌道则是显得弱小得多。

　　“烈火三式！”

　　周子武的精钢剑，仿佛化成了一道赤红色的火焰，向着凌道冲击而来。烈火三式完全施展出来，周子武便是拥有了绝对的信心，凌道就算不败，肯定也会手忙脚乱。

　　可是让周子武皱眉的是，凌道连用剑的意思都没有，竟然就这样光明正大的向着他走了过去。对付真气境后期武者，凌道自然不需要用剑。

　　赤红色的火焰，每次都是与凌道擦肩而过。凌道就像是在散步一般，走的极为轻松，闲庭信步。周子武的剑法，在别人看来声势浩大，在凌道看来却是破绽百出。

　　“这家伙运气也太好了吧？每次都能刚好错开？”

　　这样的话，即便是说话之人自己都是不信。能够做到这一点，只能够说明，凌道的实力远胜周子武。不少内门弟子都是皱起了眉头，难道说凌道并非他们想象的那么弱？

　　“躲躲藏藏算什么本事，有种和我堂堂正正的一战！”

　　周子武说出这样的话，明显有些无耻，凌道根本没有躲躲藏藏，就是随意的向着周子武走去。周子武每次以为能够击中凌道，可惜偏偏每次都刚好落空。

　　“对付你，连剑都不需要！”

　　下一刻，凌道便是猛地一踏地面，他的身体在原地留下了一道道残影。仅仅是瞬息间，凌道便是来到了周子武的身前。周子武还想挥剑抵挡，可惜已经来不及了。

　　凌道右手一拍，便是将周子武手中的精钢剑拍飞了出去。紧接着，左手便是握拳挥出，仅仅使用一半的力量，也是让周子武横飞了出去。周子武在凌道面前，和普通人没有什么区别，都是不堪一击！

　　“这样就赢了？”

　　“周子武连让他用剑的资格都没有吗？”

　　“不是说他是靠运气，才成为前五十的吗？”


第105章 最强的真气境巅峰弟子

　　“不可能！”

　　周子武瞪大双眼，不可思议的看着凌道。原本以为凌道最好对付，现在他才发现，他错了，而且是大错特错。凌道没有用剑，而且仅仅是随手攻击了两下，他就落败了。

　　换成其他真气境巅峰武者，即便能够击败他，也绝对不会如此轻描淡写。他能够感觉的到，凌道并非故作猖狂，而是真的没有将他放在眼里。

　　“你的剑法不错，可惜破绽太多，对付剑法比你差的还好，对付剑法比你强的，则是没有半点胜算！”

　　说完之后，凌道便是转身离开。趁着这个功夫休息一下，等会儿他还需要与别人争斗。他的战斗是结束了，不过别人的战斗还没有结束，并不是每个人都能够和他一样轻松解决对手。

　　“现在谁还敢说他实力不强？周子武被他两下就解决了，你们还觉得他是靠运气吗？”

　　“早就跟你说了，一个月前他就能够击败真气境巅峰的马腾和洪刚，你们竟然还觉得他弱，真是可笑至极！”

　　“现在知道了吧？他的实力，在真气境弟子之中，绝对能够名列前茅，至于具体能排第几，就让我们拭目以待！”

　　凌道和周子武的决战，被在场所有人看在眼里。那些被淘汰的弟子，也是心服口服。换成他们，绝对不可能那般轻易击败周子武，凌道的实力本身就比他们强。

　　“不愧是超等资质，短短几个月，竟然提升这么大，真是不可思议！”

　　副宗主庄信坐在座位上，手指轻轻地敲击着扶手。他的心里极为不平静，上次外门弟子大比，他就极为看好凌道。知晓凌道是超等资质之后，他更是对凌道极为照顾。

　　可是看好归看好，他怎么也没有想到，凌道成长的如此迅速。上次凌道才肉身境，现在已经是真气境巅峰。先前凌道已经出手，庄信自然能够看出凌道的境界。

　　“庄信，就是那小子吗？”

　　段正辉指了指凌道，轻声问道。庄信和段正辉说过凌道是超等资质的事情，只不过段正辉并没有亲眼见过凌道。庄信点了点头，随后便是说道。

　　“宗主，上次他才肉身境，现在已经真气境巅峰，这种进境，你可满意？”

　　到现在，凌道也就十五岁而已，十五岁的真气境巅峰，段正辉自然满意。放在紫薇圣地那样的大势力，十五岁的真气境巅峰，自然算不得什么。可是，裂天剑宗仅仅只是十品势力而已，十五岁的真气境巅峰自然极为罕见。

　　“若是他能够成为第一，才是真正的优秀！”

　　段正辉眯着双眼，缓缓地说道。让一个成为内门弟子才几个月的弟子，成为真气境第一，绝对是难为人。庄信并没有说什么，他也在期待凌道能够创造奇迹。

　　“混账，这小子怎么成长的这么快？这才多久，已经这么强横了吗？”

　　季元亮长老阴沉着老脸，凌道越强，他便是越不爽。几个月前，凌道在他眼里，还犹如一只蝼蚁。可是现在，凌道已经极为强横，一个月前他的弟子马腾，便是被凌道击败了。

　　现在凌道又是在剑阁第三层修炼了一个月的时间，实力明显比当初更加强横。以后，季元亮要对付凌道，恐怕就得亲自出手，真气境弟子已经不管用了。

　　“还好，彤儿是我徒弟，到时候叫彤儿狠狠地教训那小子一顿！”

　　皇甫彤儿的师父，便是萧亚霜，凌道的强大，也是打破了萧亚霜的认知。到现在为止，萧亚霜都不知道，萧家老祖和萧家不少真气境武者，都死在了凌道手中。

　　“没想到，几个月不见，他已经这般强横了。”

　　夏欣瑶就站在萧亚霜的身边，她也参加了真气境弟子大比，可惜她很早便是已经被淘汰。当初，她是外门大师姐，可是现在连前一百都进不去。

　　凌道，则是已经杀入了前二十五，而且看样子还能够继续前进。她和凌道之间的差距，已经是越来越大。当初测试出她是上等资质，宗门就打算重点培养她。没想到现在一个入门不久的弟子，便将她远远地甩了开去。

　　一个时辰之后，所有的对决都是已然结束，仅仅只剩下了二十五位真气境弟子。想要从二十五人之中选出无人，自然还需要继续争斗。现在这二十五人，已经全部都是真气境巅峰。

　　“凌道的对手，是古成仁！”

　　此话一出，场中的气氛都是变了。如果说皇甫彤儿，骆珍儿，昊然和卓步凡，已经是真气境巅峰之中的顶尖人物。那么古成仁，便是裂天剑宗之中，最强的真气境巅峰武者。

　　之所以一开始没人说，只是因为古成仁不喜欢别人说他什么。古成仁，以前是冲霄境武者，可惜有一次和别人争斗，被打成重伤。即便是伤好之后，他的境界也是跌落到了真气境。

　　即便是到现在为止，古成仁依旧是真气境，无法恢复冲霄境的修为。古成仁的情况，即便是裂天剑宗宗主，也是没有丝毫办法。除非古成仁能够自己恢复，否则一辈子就只能止步真气境了。

　　“哈哈，这下那小子完蛋了，就算他实力再强，也不可能是古成仁的对手！”

　　“真气境巅峰之战，没人是古成仁的对手，毕竟他以前是冲霄境武者，他的战力，恐怕已经是真气境的极限了！”

　　即便是副宗主庄信，脸色都是变了。凌道对决其他人，他有信心，可是和古成仁一战，他没有半点信心。古成仁的强横，庄信都是不得不承认，真气境巅峰真的很难战胜古成仁。

　　可惜，古成仁自从跌落到真气境之后，便是没有出过裂天剑宗。即便是斗剑大会，古成仁也不会参加。要不然的话，傲龙也不会特地找凌道。

　　“你真的很不幸，竟然遇到了我！”

　　古成仁满头白发，神色颓废，缓缓地向着凌道走了过来。他的身影，显得极为落寞，他的双眼，也是没有什么神采。这么长时间，都是没有恢复冲霄境的修为，古成仁都快绝望了！


第106章 可能挡我凌道一剑？

　　“好冷的气质，好强的强势！”

　　在古成仁的身上，凌道感受不到任何生气，只有沉沉死气。古成仁本身天赋很高，可是自从那次被重创之后，便跌落境界，一直到现在都无法恢复。

　　什么灵丹妙药，天材地宝，都是没有作用。所谓心病还要心药医，除非他自己能够勘破一切，否则他这辈子都将止步真气境，没有再度冲击冲霄境的可能。

　　“你的剑法我见过，他们不是你的对手，可惜你不是我的对手！”

　　古成仁冷冷地说道，随后便是取出了他的精钢剑。他的脸上，没有任何笑容，从跌落境界到现在，他都没有笑过，整个一副僵尸脸，生硬无比。

　　一抹银色的剑光，在场中划过，古成仁说出手就出手。他的剑，蕴含了一丝绝望，正是因为如此，他才变得很强。真气境巅峰之中，根本没有敌手。

　　“好可怕的剑！”

　　“这样的剑，根本没法抵挡！”

　　“除非以远超他的实力，才能破掉他的剑法！”

　　那些真气境的内门弟子，或许还看不出什么，可是一众冲霄境长老，脸色都是变了。即便是他们，都是能够感受到古成仁那一剑的可怕。那是绝望的力量，足以使得他的对手绝望。

　　“没想到，一个小小的十品势力，竟然能够出现这样的弟子。”

　　凌道的神色也是凝重了起来，以他的眼力，自然能够看出古成仁剑法的不同寻常。可惜的是，古成仁还不够绝望，如果古成仁的剑法，蕴含了一丝绝望的本源力量，那么将完全不同。如果是那样，即便是放眼诸多大势力，古成仁也是天才。

　　古成仁的剑并不是如何的快，却蕴含了绝望的力量。他的对手，被这股绝望所笼罩，本身的实力肯定会受到影响。可惜，凌道与他人不同，想要影响凌道，根本就是不可能的事情。

　　神剑山下五千年，日日夜夜饱受万剑穿心之苦。凌道能够扛下来，他的意志早就是坚不可摧了。即便是裂天剑宗的宗主和副宗主，单单论意志，恐怕都不如凌道。

　　“那小子必败无疑，如此一剑，已经不是真气境武者能够对付的！”

　　“庄信，你觉得那小子还有胜利的可能吗？”

　　裂天剑宗宗主段正辉笑看着这一切，他觉得这场决战，胜者肯定是古成仁。可惜古成仁太过颓废，要不然，斗剑大会真气境武者之间的较量，让古成仁前去肯定能够大放异彩。

　　“不是可能，而是必然！”

　　庄信的话，却是让段正辉一愣，随后便是哈哈笑了起来。其实，就算是庄信心里也没底，可是他依旧相信凌道会胜出，只因为凌道创造了太多的奇迹，即便是他，也看不透凌道。

　　“哈哈，既然你这么有信心，那我倒是要看看，那小子如何扭转乾坤！”

　　段正辉和庄信并没有压低声音，他们的对话，其他人自然也是听到了。另外两个副宗主都是嗤笑了一声，他们都是觉得，庄信肯定是疯了，凌道怎么可能胜出？

　　“奔雷无影剑！”

　　刹那间，凌道便是出剑了，明白了真正的奔雷无影剑，又得到了奔雷无影剑的另外一部分。奔雷无影剑的威力，早就远非昔日可比，以他的剑道天赋，这么久才练成的奔雷无影剑，自然极为可怕。

　　“轰隆隆”

　　电光乍现，雷声响起，烈阳剑化作一道紫色的闪电，猛地蹿了出去。凌道的剑，绝对比古成仁要快，后发先至，和古成仁的剑，狠狠地撞击在了一起。什么绝望的力量，统统都在奔雷无影剑下粉碎！

　　“裂天剑宗最强的真气境巅峰弟子又如何？可能挡我凌道一剑？”

　　凌道的话，却是让整个演武场都寂静了下来。什么叫猖狂，这就叫猖狂！什么叫自信，这就叫自信！什么叫傲气冲天，这就是叫傲气冲天！

　　“狂妄！”

　　即便是古成仁，双眼之中都蕴含了无穷的怒火。他是废了，从冲霄境跌落到了真气境，可是现在，一个真气境武者都敢不将他放在眼里，怎能不怒？怎能不恨？

　　“太嚣张了，竟然说古成仁挡不住他一剑？”

　　“疯了，真的是疯了，他以为他是冲霄境武者吗？”

　　“笑死人了，如此口出狂言，只是自取其辱罢了！”

　　即便是站在下方的姜仁，眉头都是皱了起来。不过，他相信凌道，从他认识凌道开始，凌道便从无一败。不管对手多强，凌道都会胜出，他始终坚信这一点！

　　“不愧是我兄弟，果然对我脾气！说得好！”

　　傲龙眉头一挑，却是显得极为高兴。他最讨厌那种谦谦君子，过分的谦虚，其实就是虚伪。身为剑客，就该锋芒毕露，勇猛精进，强就是强，弱就是弱！

　　“庄信，你说的这小子，未免太自负了吧？”

　　凌道的话，明显让段正辉有些不喜，在他看来，凌道不懂得什么叫进退。他做事都讲究凡事留一线，可是凌道的话，却是猖狂到了极点。庄信却是不可置否的笑了笑，他更加相信凌道了！

　　奔雷无影剑的力量，轰然爆发了出来，整个演武场好似都是震动了起来。浓郁的电光，仿佛是万马奔腾的声音响起，演武场之中的真气境弟子，身体都在震颤。

　　“轰”

　　一道身影，连人带剑，猛地倒飞了出去。半空之中，他更是喷出了一大口鲜血。当他落到地面上的时候，众人便是看到了满头的白发，随风飘荡。

　　“是古成仁！”

　　“他败了！”

　　“败的一塌糊涂！”

　　当众人认出古成仁的时候，都是倒吸了一口凉气。他们自然不会忘记，凌道是真的只出了一剑。但正是这一剑，击败了古成仁，真的是只用了一剑，古成仁没有挡住凌道的一剑！

　　整个演武场都是沸腾了，先前他们还觉得凌道口出狂言，不知道天高地厚。现在不少弟子看向凌道的眼神，却是蕴含了丝丝崇拜。身为强者，理当如此，身为剑修，就该傲气冲天！


第107章 不公平的混战

　　“咳咳……”

　　古成仁咳了几口血之后，便是慢慢地站了起来。他一步步向着凌道走来，即便嘴角沾着鲜血，也是毫不在意。就在众人以为古成仁要和凌道拼命的时候，古成仁却是收起长剑，转而双手抱拳。

　　“多谢！”

　　这一幕，却是让在场所有弟子愕然了，古成仁是不是脑子有病，被凌道击败，竟然还要道谢？而且看样子并不是作假，是真的感激凌道？

　　“没事，明白了就好！”

　　凌道点了点头，先前的所作所为，本身就是在帮古成仁。若是古成仁不明白，那就算了，若是能够明白，自然是好事。现在的古成仁，明显和刚出现的时候不一样了。

　　尽管依旧是一头白发，但他的双眼之中，已经恢复了一丝神采。假以时日，他肯定能够打破桎梏，晋升到冲霄境。凌道的锋芒毕露，勇猛精进，影响到了他，使得他大彻大悟。

　　古成仁本身悟性就是不错，有着凌道的指点，终于看透。如此大恩，自然要感谢凌道，要不然，他可能真的一辈子都只能够滞留在真气境巅峰了。

　　“宗主，如何？”

　　如果凌道仅仅是击败古成仁，庄信虽然惊讶，但却不会像现在这般欣喜。眼前的一幕，让庄信明白，凌道的心性着实不错。这样的弟子，更加值得宗门培养。

　　有的人，天资奇高，可是心肠歹毒，培养出来也是白眼狼，只有坏处没有好处。培养弟子，天赋悟性固然重要，心性也不可不察，庄信自然明白这一点。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！此子的未来，不在裂天剑宗，他的前途不可限量！”

　　能够成为宗主，段正辉自然也有过人的一面。他的眼力，就是极强，知晓凌道是超等资质，现在又看到凌道如此惊艳的一剑。段正辉就是知道，凌道绝非池中之物。

　　另外两位副宗主，此时也是无话可说。凌道不仅胜了古成仁，而且还是一剑获胜，如此战力足以让他们心服口服。他们在真气境巅峰的时候，绝对没有这般强横。

　　先前有二十五位弟子，一位弟子轮空，十二位弟子淘汰，现在仅仅只剩下十三位弟子。他们全都是真气境巅峰，没有一个是弱者，接下来自然是龙争虎斗。

　　“本宗主想要看看，那小子到底有多强！”

　　原本，剩下的十三位弟子，应该继续轮流比试才对。可是见识到了凌道的强横之后，段正辉忽然改主意了。和庄信一样，他也看不透凌道，他们都想知道凌道的极限有多强。

　　“接下来，你们十三位上台，不管你们如何战斗，最后依然能够站在台上的五人，便是胜者！”

　　段正辉指着演武场之中，最中心也是最大的擂台说道。他的意思，就是让十三位真气境巅峰弟子混战。若是被打下擂台，那么就被淘汰，最终剩下的五人，就能够参加斗剑大会。

　　“你们应该知道，两个月后的斗剑大会，我们裂天剑宗仅仅只有五个真气境名额。那么，剩下的这五人，便刚好占据这五个名额！”

　　这次真气境弟子大比，并不需要分出谁是冠军，谁是亚军。只要筛选出最强的五个，便是足矣，这样做其实非常不公平，但段正辉是真的想知道，凌道到底有多强。

　　凌道和古成仁的一战，已经足以说明，凌道才是裂天剑宗之中，最厉害的真气境武者。可是刚才凌道那一剑，明显游刃有余，并没有展露全部实力。

　　“竟然是混战？”

　　“这样的话，岂不是说我们有机会了？”

　　“只要够团结，我们完全能够成为最后剩下的五人！”

　　如果是单打独斗，现在谁也不会认为自己是凌道的对手。卓步凡，昊然，骆珍儿和皇甫彤儿，都是没有半点把握战胜凌道。毕竟他们连古成仁都打不过，又怎么可能打得过凌道？

　　可现在是混战，一个人打不过凌道，难道两个人还打不过凌道吗？即便两个打不过，难道三个，四个，五个，还打不过吗？凌道再强，也只是真气境巅峰，难道还能逆天不成？

　　“混战，这是要孤立我吗？”

　　另外十二位真气境巅峰弟子，凌道都不熟悉，自然不可能和他们联合。混战对别人来说有好处，对他来说，却是只有坏处。段正辉的安排，明显对他不利。

　　“宗主，这样做，是不是太过了？”

　　庄信皱了皱眉，段正辉的做法对凌道，实在是太不公平。可是段正辉说明本意之后，庄信也只得点了点头。或许唯有如此，才能够看出凌道到底有多强。

　　擂台之上，明显分成了三个小团体。卓步凡，昊然和另外三位真气境巅峰弟子联手，骆珍儿和皇甫彤儿极受欢迎，有五位弟子愿意和她们联手。

　　第一个团体，拥有五位真气境巅峰武者，第二个团体，拥有七位真气境巅峰武者。第三个团体，唯有凌道一人。无论怎么看，凌道都没有胜算。

　　“难道宗主跟凌道有仇？不然何苦这样整他？”

　　“不管凌道选谁下手，都没有任何机会。五个真气境巅峰弟子，他肯定对付不了，更别说七个的了！”

　　“可怜的凌道，明显能够成为冠军，现在却是要栽在这里！”

　　场中不少弟子都是叹了一口气，凌道的强大，已经征服了他们。可是现在，他们对凌道却是失去了信心，不管是五位真气境巅峰弟子，还是七位真气境巅峰弟子，都不是凌道能够对付的。

　　“小子，你是自己主动下台，还是让我们把你打下台？”

　　卓步凡冷笑了一声，他的意图很明显，就是要先将凌道赶下台，然后再和皇甫彤儿等人较量。擂台之上所有真气境巅峰武者，能够让他忌惮的，唯有凌道。

　　“对不住，为了能够参加斗剑大会，只能先将你赶下擂台。你是要对付他们，还是要对付我们，选一个吧！”

　　骆珍儿轻声笑了笑，只要凌道下了擂台，那么他们七个人对付卓步凡等五个人，应该没有问题吧？


第108章 一人一剑，败尽你们！

　　“这样的决战，根本没有一点公平可言，不知道宗主在想什么！”

　　“确实，凌道实力那般强横，难道就要这样被淘汰了吗？”

　　“其实，并不是没有办法，那五个真气境巅峰弟子和另外七个真气境巅峰弟子，并非一路人。只要他利用的好，未必没有机会！”

　　现在擂台之上的情况，就仿佛是三国鼎立的局面。众人都是认为，骆珍儿和皇甫彤儿的七人队伍最强，卓步凡和昊然的五人队伍次之，凌道独自一人的队伍，自然最弱。

　　只要凌道懂得利用局势，先和卓步凡以及昊然的队伍联合，击败皇甫彤儿和骆珍儿的队伍，那么凌道便是有了机会。就是不知道，凌道的嘴巴有没有那么厉害。

　　“现在，就看那小子懂不懂得利用局势了！”

　　段正辉微微一笑，在他看来，凌道拥有超等资质，本身智慧肯定不低。安排这样的混战，不仅能够看出凌道的真正本事，还能够看出凌道的计谋，当真是一举两得。

　　“拭目以待吧！”

　　先前凌道和古成仁一战过后，使得在场所有人都对凌道刮目相看。不管是长老也好，冲霄境的内门弟子也好，都想要看凌道如何破局。另外两位副宗主，自然也是如此。

　　“从你们中间选一个？”

　　凌道看了看卓步凡和昊然，又看了看皇甫彤儿和骆珍儿，随后便是缓缓地举起了手中的烈阳剑。短短片刻，他已经有了选择，众人也是在等着他的答案。

　　“不用选了，你们一起上吧！我和我的剑，足以败尽你们！”

　　擂台之上，凌道剑指前方，战意滔天。实力不足的时候，才需要动用计谋。可是现在，他拥有足够信心，击败擂台上的所有真气境巅峰弟子。那么，他又何需什么计谋？

　　“太冲动了，莽夫而已！”

　　“太过自负，他必败！”

　　另外两位副宗主，都是摇了摇头。若是凌道想办法，在两个团体之间周旋，他还有机会胜出。可是现在，他竟然选择同时对付十二个真气境巅峰弟子，自然是最蠢的做法。

　　“这……”

　　即便是段正辉，眼中也是闪过一抹失望之色。没想到，凌道竟然如此自负，这样的性格可不是什么好事。随即他又是笑了起来，这次就当是教训一下凌道，让他明白自己不是天下无敌，对凌道来说也是好事。

　　“难道，你真有把握吗？”

　　庄信心里默默地问道，可惜没有人能够给他答案。他的双眼死死地盯着凌道，想要从凌道的眼神之中看出一些东西。可惜，凌道双眸深邃，难以看透。

　　“哈哈，这可是你自找的，既然如此，你便第一个滚下擂台吧！”

　　“出手吧，我倒是要看看，十二位真气境巅峰弟子联手，你拿什么抵挡？”

　　不管是昊然还是皇甫彤儿，都是大笑了起来。他们十二位真气境巅峰弟子联手，自然有着绝对的把握击败凌道。即便是冲霄境前期武者，面对十二位真气境巅峰武者的联手，很大可能都要败下阵来。

　　“大河奔腾！”

　　皇甫彤儿第一个出剑，她手中的精钢剑，仿佛化为了一条大河，向着凌道冲击而来。大河所过之处，一切都将被冲塌，她的剑更是直取凌道胸膛。

　　“雾剑！”

　　紧随其后，骆珍儿也是出剑了，她的精钢剑舞动起来，则是显得极为模糊，就仿佛笼罩上了迷雾。她的对手，只能够模模糊糊看到她的剑，但却根本看不清。

　　“断山剑！”

　　卓步凡一步跨出，双手举剑，猛地劈下。就仿佛一个巨人，手持巨斧，想要劈开远处的山岳一般。他的剑法，力量极大，又蕴含了一丝丝锋芒之气，威能着实不俗。

　　“浩然正气！”

　　让凌道惊讶的是，昊然修炼的竟然是浩然正气，简直就是笑话。昊然此人，根本不可能修成浩然正气剑，施展出来的，也是不伦不类。他能够有如今的实力，只不过是本身资质突出而已。

　　另外八位弟子也是纷纷出手，每个人的剑法都是不同。即便施展的是一样的剑法，效果也是不同。不同的人，剑法根本不可能一模一样，因为每个人都有自己独立的思想。

　　“追星八步！”

　　单手九万斤的力量，不能暴露，追星八步则是没事。毕竟他现在境界低，施展追星八步，也只是一门速度极快的步法而已。想要八步之后，踏在星辰之上，是极其遥远的。

　　“奔雷无影剑！”

　　不动则已，动若雷霆，快若闪电。十二位真气境巅峰弟子同时出剑，凌道自然也不会托大。好在他拥有下品剑器，这也是一大优势，精钢剑怎么比得上他的烈阳剑？

　　凌道的身体在原地留下一道残影，下一刻便是出现在了一个真气境巅峰弟子的身边。他猛地一剑刺出，这个真气境巅峰弟子自然是大惊失色，因为凌道的剑太快，他根本来不及抵挡。

　　若是凌道这一剑真的击中，那么他的胸膛恐怕都要被洞穿。就在烈阳剑快要贯穿他肉身的时候，凌道却是改刺为拍，用剑身狠狠地将这位真气境巅峰弟子拍飞了出去。

　　皇甫彤儿反应最快，精钢剑猛地向着凌道刺了过来。可惜，凌道反应更快，身体一个旋转，便是躲开了皇甫彤儿必杀的一剑。凌道左手握拳，更是狠狠地打在了皇甫彤儿的腰上。

　　“嗯哼……”

　　一声闷哼，皇甫彤儿连连后退，腰部的剧痛，却是让她疼得龇牙咧嘴。她恶狠狠地瞪了凌道一眼，却是没有想到，凌道下手竟然如此之重，丝毫不懂得怜香惜玉。

　　“你的剑道，错了，大错特错！”

　　凌道已经来到了昊然的身边，奔雷无影剑和浩然正气剑正式交锋。昊然只感觉到精钢剑上传来一股巨力，使得他右手一痛，精钢剑都差点脱手而出。

　　事情并没有就此终止，烈阳剑猛地一拍，精钢剑还是脱离了昊然的右手，掉在了地上。凌道右脚一踢，昊然的精钢剑便是飞到了擂台下面，昊然已经失去了兵器！


第109章 一剑在手，四方莫敌！

　　“太强了，简直不可力敌！”

　　“果然是一人一剑，足以横扫全场！”

　　“不愧是能够击败古成仁的强者，不要太厉害！”

　　看着在十二位真气境巅峰弟子之中，不停出手的凌道，众人都是一阵阵的惊叹。仅仅是片刻功夫，三位真气境巅峰弟子，都是败在了凌道的剑下。

　　失去了精钢剑的昊然，自然没有什么好下场。凌道猛地一脚踹在了昊然的身上，刚刚失去精钢剑，措手不及之下，刚好被凌道一脚踢飞了出去。

　　凌道的身体辗转腾挪，很快便是出现在了另外一位真气境巅峰弟子的身后。他再度以剑身，狠狠地拍打了过去，仅仅是一半力量，便是拍倒了这位真气境巅峰弟子。

　　他依旧没有停留，而是以最快速度，出现在了另外一位真气境巅峰弟子的面前。他的最大优势，便是移动速度迅疾无比，十二位真气境巅峰弟子根本不可能同时攻击到他。

　　每个短暂的时间内，他的对手其实只有一个真气境巅峰弟子。十二位真气境巅峰弟子之中，单打独斗，根本没人能够是凌道的对手。一位位真气境巅峰弟子，都是要吃凌道的大亏。

　　卓步凡的剑势很猛，可惜和凌道相比，却是差了许多。雷声滚滚，烈阳剑猛地和卓步凡的精钢剑斩在了一起。点点火星飞舞，卓步凡只觉得双臂一阵发麻，紧接着便是倒飞了出去。

　　“刚才那股力量，你们感觉到了没有？”

　　裂天剑宗宗主的双眼，陡然爆发出了耀眼的光彩。凌道刚才使用了雷之本源力量，段正辉却是心有所感。他卡在御空境巅峰，已经很多年了，可惜就是无法再进一步。

　　想要突破御空境，晋升到下一个境界，就必须掌握那种力量。可是那种力量就仿佛镜中花水中月，无论段正辉怎么努力，都是触摸不到，他始终都滞留在了御空境。

　　“那股力量？”

　　庄信和另外两位副宗主，也是紧皱眉头，他们的实力其实比段正辉要差上一些，并没有感受到雷之本源力量。段正辉也是没有多言，除非真正触摸到，不然说的再多都是没用。

　　“你的剑，不够灵动！”

　　这个时候，凌道已经来到了骆珍儿的身边，骆珍儿的剑始终笼罩在迷雾之中，根本没法看出她的剑到底在哪。可惜这些只是对别人而言，以凌道的眼力，却是能够看的清清楚楚。

　　正如凌道所说，骆珍儿的剑法不够灵动，好似缺少了一种本该拥有的生命力。即便再多迷雾笼罩，也是无用，烈阳剑照样能够击中骆珍儿的精钢剑。

　　剑与剑的摩擦，人与人的交锋，骆珍儿的优势，便是在于对手不知道她的剑在哪。可是一旦知晓了她的剑在哪，那么她的优势便是荡然无存。凌道只施展了一剑，便击败了骆珍儿。

　　就在骆珍儿后退的时候，凌道却是一把抱住了骆珍儿的小蛮腰。骆珍儿一声惊呼，正惊讶之际，凌道便是已经夺取了她的精钢剑。随后凌道直接远离骆珍儿，并且将骆珍儿的精钢剑扔下了擂台。

　　完成这一切之后，凌道没有再看骆珍儿一眼，而是对付起了其他的真气境巅峰弟子。到了现在，谁也不敢小觑凌道，剩下的真气境巅峰弟子，都是慢慢地靠在了一起。

　　他们已经看出来了，单打独斗他们比凌道差了太多。现在他们能够想到的，便是大家联手，共同抵抗凌道。他们靠在了一起，只要一个人受到攻击，其他人便会同时出手。

　　“你们以为，这样就行了？”

　　凌道陡然出现在了剩下的真气境巅峰弟子面前，他没有偷袭，而是施展了烈阳七式。在这些真气境巅峰弟子面前，仿佛出现了七轮烈日，狠狠地冲击而去。

　　比出剑速度，他们自然比不上凌道，他们每个人出一剑，凌道便是能够施展出七剑。若非是为了隐藏实力，凌道施展全部力量的话，仅仅一剑便是足以打败他们！

　　“铿铿”

　　场中响起了一阵阵金铁交鸣的声音，剩下的那些真气境巅峰弟子都是感受到了巨大的压力。如果再给他们一次机会的话，他们宁愿两个小团体争斗，也不愿对上凌道。

　　五个真气境巅峰弟子，对上七个真气境巅峰弟子，虽然不敌，但是抵挡一段时间，还是没有问题的。可是在凌道面前，他们十二位真气境巅峰弟子，都完全不是对手。

　　“太精彩了，以一人之力，压制其他十二位真气境巅峰，简直就是奇迹！”

　　“虽然凌道只有十五岁，但我愿意称呼他为师兄，他的实力，完全足以当得上师兄这个称呼！”

　　“若是让我和凌道师兄对战的话，恐怕连他一剑都是接不住。同样是真气境武者，差距咋就这么大呢？”

　　众人感慨连连，擂台之上的战斗，已经接近了尾声。十二位真气境巅峰弟子，尽皆败在了凌道的手中。甚至手上还拿着剑的，都仅仅只有三人。

　　“现在，你们都下去吧！”

　　凌道诡异的一笑，随后便是再度出手。裂天剑宗宗主这样安排，摆明了就是为了对付他。不管是出于善意，还是出于恶意，事情都不能这么算了。

　　这些真气境巅峰弟子和凌道没有什么仇恨，凌道的确不会杀死他们。但是凌道将他们十二位，统统打下了擂台，就是为了给裂天剑宗宗主造成一些麻烦。

　　你不是要选出五位真气境巅峰弟子去参加斗剑大会吗？那好，我将他们全部打下去，只剩下我一个人站在擂台之上，看你怎么办！

　　“不得了啊，这小子的实力，未免太变态了吧？”

　　“看来，我们都看走眼了，还是庄信你眼力最好！”

　　另外两位副宗主，都是一脸的震惊之色。他们谁都没有想到，凌道竟然如此强横。十二位真气境巅峰弟子，被凌道摧枯拉巧的击败，若非是亲眼所见，他们绝对不信。

　　“一剑在手，四方莫敌！此子，必须重点培养！”

　　凌道给段正辉制造的小麻烦，段正辉一点都不介意。裂天剑宗能够出现如此弟子，自然是裂天剑宗的福气！


第110章 裂天剑宗真气境第一人

　　“怎么会这样？他成长的未免也太快了吧？”

　　凌道以一人之力，击败十二位真气境巅峰弟子，也是让季元亮长老的心弦狠狠地震动了起来。他知晓凌道厉害，毕竟能够成为外门弟子第一的，哪一个是废材？

　　可是，他绝对想不到，凌道成长的如此之快。短短几个月的时间，裂天剑宗之中，最强的真气境弟子，就已经是凌道。若是再给他几个月的时间，他又该有多强？

　　“欣瑶，为什么你一个上等资质的天才，还不如那小子？”

　　萧亚霜说不如，已经是抬举夏欣瑶了，准确的说是完全没法比。诚然，夏欣瑶的成长很快，可是和凌道一比，简直不能看。凌道已经是裂天剑宗内，最厉害的真气境武者，夏欣瑶连前百都排不上。

　　以前的滕少锋，魏景山那些人，只能够长长地叹了一口气。原本他们还想要实力增强之后，找凌道算账，可是现在看来，已经完全没有必要。他们和凌道的实力差距，只会越来越大，而不会缩小。

　　“师父，对不起……”

　　夏欣瑶低声说道，不是她提升的不快，而是凌道提升的太快。几个月的时间，就从肉身境，成长到最强的真气境武者，即便是上等资质的天才，在凌道面前，也只能黯然失色。

　　“哼，有什么好得意的，若非是你跟傲龙有关系，我早就将你除掉了。”

　　周星河面色阴沉，凌道成就越高，他便是越生气。熊熊怒火，在双眸之中燃烧，可惜他却不敢将凌道怎么样。别看傲龙一副吊儿郎当的模样，若是真的惹怒了傲龙，后果绝对不堪设想。

　　“为什么没使用我给他的下品剑器，若是他用了，那么死期也就不远了！”

　　凌道使用的是烈阳剑，并非是周星河送的剑。周星河在剑上涂抹了慢性毒药，只要凌道带着那柄剑，迟早会毒发身亡。可是如果凌道不用那柄剑，周星河就是没辙了。

　　“必须要想个办法，让他不得不使用我给他的剑！”

　　周星河皱起了眉头，现在凌道的天赋已经展露了出来。十五岁，就成为裂天剑宗最厉害的真气境武者，如此弟子，宗门绝对极为重视。即便是他要对付凌道，都得小心翼翼。

　　如果只是一般的真气境弟子，即便他周星河动手杀了，顶多只是狠狠地惩罚他一顿而已。可是如果他杀了凌道，那么他的性命都不一定能够保得住。

　　段正辉虽然有些优柔寡断，但是身为宗主，自然知晓凌道的重要性。凌道潜力无穷，就算是周星河也绝对比不上。周星河现在是冲霄境，这辈子能够突破到御空境，已经到顶了。

　　“好个内门弟子凌道，成为内门弟子短短数月，竟然就能够成为我裂天剑宗真气境弟子第一人。论天赋，本宗主这辈子阅人无数，也没人能够比得上你。

　　斗剑大会，自然有你一个名额，而且就算你不参加，本宗主都要绑着你前去参加。我裂天剑宗每次斗剑大会，都是垫底的存在，这一次，裂天剑宗能不能翻身，就靠你了！”

　　段正辉目光灼灼的看着凌道，直到凌道点头，他才是笑了起来。原本段正辉还在为斗剑大会担心，现在他却是有些期待斗剑大会早日到来了。

　　“本宗主宣布，从此以后，凌道便是我裂天剑宗真气境弟子第一人！今日大比到此结束，明日冲霄境弟子大比！”

　　真气境弟子有五个名额，段正辉心里早有定计，没有必要继续大比下去。除了凌道，另外四个名额，他便是选了皇甫彤儿，骆珍儿，卓步凡和昊然。

　　……

　　第二天。

　　裂天剑宗之中，冲霄境弟子本来就少，能够有信心争夺前十的，更是少之又少。真正站在擂台之上的冲霄境弟子，仅仅只有二十人而已，其他冲霄境弟子只是看戏而已。

　　没有冲霄境后期的实力，根本就不敢争夺前十。不过，仅仅只有二十人，对段正辉来说也是好事，只要一轮比试，便是可以决出前十，让他们参加斗剑大会即可。

　　“本宗主和长老们，已经确立了对战名单，十个擂台，你们现在便决战吧！”

　　对战名单，自然不是随意确定的，段正辉必须要有把握将比较弱的十人淘汰，留下十个更强的。就好比他绝对不会让傲龙和周星河决战，那样肯定就将周星河淘汰了。

　　“大师兄，还请指教！”

　　站在傲龙面前的是一位冲霄境后期武者，只是这名武者笑的比哭的还难看。和谁对战不好，偏偏遇上大师兄，他根本就是没有半点胜算。傲龙前段时间，仅仅使用不出鞘的剑，都能够击败周星河，他连周星河还不如，怎么可能是傲龙的对手？

　　“好说好说，出剑就是！”

　　那位冲霄境后期武者深深地吸了一口气，随即便是猛地出剑了。和傲龙决战，一上来他便是施展出了自己最强横的剑法。他的剑仿佛化成了一片片云彩，将傲龙包裹在了其中。

　　“败吧！”

　　傲龙微微一笑，随即便是挥动手中带着剑鞘的下品剑器，向着那位冲霄境后期武者斩了过去。强横的力量，瞬间便是撕裂了所有的云彩，带着剑鞘的下品剑器，更是狠狠地砸飞了那位冲霄境后期武者。

　　“不愧是大师兄，太强横了，仅仅是随手一剑，就击败了冲霄境后期武者！”

　　“那当然，大师兄都没有拔剑，就是轻松战胜对手。你们又不是不知道，三师兄都没有资格让大师兄拔剑！”

　　被砸飞的冲霄境后期武者苦笑了一声，便是走下了擂台。他明白，自己和傲龙之间差距太大，根本不是一个级别的。傲龙第一个解决了战斗，第二个解决战斗的，自然就是二师姐。

　　“都怪你，竟然让我比傲龙慢了一步！”

　　二师姐，十八岁，一身劲装，英姿飒爽，巾帼不让须眉。满头青丝飞舞，五官精致，雪白的肌肤，仿佛绸缎一般丝滑。她说话的时候，傲龙更是眼睛一眨不眨的盯着她！


第111章 欧阳素素战傲龙

　　“欧阳师姐，我……”

　　二师姐，名为欧阳素素，整个内门之中，排行第二。她和傲龙一样，都是冲霄境巅峰武者。和她对战的，只是一个冲霄境后期武者，自然不是她的对手。

　　“算了算了，你下去吧！”

　　欧阳素素挥了挥手，却是懒得听这个冲霄境后期武者废话。这一次冲霄境弟子大比，别人或许不重视，她却是极为在意。因为她不想做二师姐，而是想要做大师姐。

　　傲龙第一个战胜对手，欧阳素素第二个战胜对手。紧接着，另外八座擂台之上，战斗也是逐渐结束。周星河虽然比不上傲龙，但是战败其他弟子，还是没有压力的，三师兄的名头并非白瞎的。

　　“很好，你们十位到时候，便跟随着本宗主前去参加斗剑大会吧！”

　　斗剑大会，冲霄境的名额，裂天剑宗足足有十个。现在刚好有十个冲霄境弟子胜出，自然是让他们前去。如此短时间内，选出这些弟子，自然是好事。

　　“宗主，欧阳素素请战傲龙！”

　　原本，冲霄境弟子大比，就可以这样结束了。反正只是为了选出前十，谁是第一谁是第二无所谓。可是，欧阳素素却要请战傲龙，她的目的很简单，就是要当内门弟子第一人。

　　“哦？你要和傲龙一战？”

　　段正辉眼睛一亮，能够看到傲龙和欧阳素素一战，自然是好事。两位冲霄境巅峰武者决战，绝对极为精彩。原本还觉得冲霄境弟子大比极为无趣的众人，也都是来了兴趣。

　　“傲龙，你可愿意和欧阳素素一战？”

　　即便是宗主，也要询问傲龙本人的意见，足以看出段正辉对傲龙的重视。傲龙已经是冲霄境巅峰，再进一步，便是御空境。即便是诸多长老，能够匹敌傲龙的，都是极少极少。

　　“愿意，当然愿意！”

　　欧阳素素要和傲龙一战，傲龙顿时大笑了起来。傲龙同意了，整个演武场的气氛都是热烈了起来。欧阳素素和傲龙，分别是内门弟子第二和第一。

　　他们之间的决战，谁胜了，谁便是内门弟子第一人。若是欧阳素素赢了，那么欧阳素素便是大师姐。若是傲龙赢了，那么傲龙依然是大师兄。

　　“素素，动手之前，有句话我想对你说，你介意我喜欢你吗？”

　　当傲龙和欧阳素素全都站在最中央那座大擂台之上的时候，傲龙却是首先开口了。他的话，却是让众人一愣，现在是决战时间，傲龙到底要做什么？

　　“呃……介意！”

　　欧阳素素微微一愣，没有想到，傲龙上来竟然说了这么一句话。不过欧阳素素不愧是巾帼不让须眉的女中豪杰，直接点头拒绝，丝毫不拖泥带水。

　　“那你介意我不介意你介意我喜欢你吗？”

　　傲龙的话，再度让所有人一愣，不少人都是默默地将傲龙的话重复了一遍。因为傲龙这句话实在是有些拗口，若是不仔细分析的话，根本不知道他在说什么。

　　“介……不……”

　　短时间内，欧阳素素却是被傲龙绕晕了，傲龙这句话，实在是太坑人了。欧阳素素眨了眨眼睛，最后却是取出了自己的下品剑器，向着傲龙攻了过去。

　　“看剑！”

　　欧阳素素的剑，极为灵动，仿佛化为了一朵朵莲花，在场中飘荡。她的剑很快，每一剑都是有着极强的威能，即便是凌道，也是看的眉头一挑。现在的凌道，对上欧阳素素，不知道有几分胜算。

　　“剑莲！”

　　身为冲霄境巅峰武者，欧阳素素体内拥有着海量的真气。此时她体内真气外放，将整柄剑都笼罩了起来。剑光所过之处，空气都是剧烈的嘶鸣了起来。

　　“你还没回答我的问题！”

　　傲龙说完之后，也是猛地出手。只不过，他依旧没有拔剑，带着剑鞘的剑，以最快速度挥了出去。对他来说，即便是欧阳素素，也没有资格让他拔剑。

　　傲龙的剑，并非是裂天剑宗的，而是家传的斩龙剑。欧阳素素实力极强，可是比起傲龙，还是差了一大截。不管欧阳素素的剑出现在哪里，傲龙都是能够轻松裆下。

　　“你为什么不拔剑？难道我实力就那么差吗？”

　　看到傲龙使用剑鞘攻击，欧阳素素却是怒了。她出剑越来越快，越来越凶，身为内门弟子的二师姐，难道连让傲龙拔剑的资格都没有吗？那傲龙的实力得多强？

　　“素素你说笑了，你实力很强，只是拔剑的话，不是怕伤着你吗？嘿嘿……”

　　傲龙满脸贱笑，却是让欧阳素素气不打一处来。可惜无论欧阳素素如何攻击，都不能对傲龙造成什么影响。傲龙一边决战，还能一边调侃，明显极为轻松。

　　“没想到，傲龙这小子，实力又强了，而且强的有些离谱！”

　　副宗主庄信和傲龙其实很熟，只不过庄信也有一段时间，没有看过傲龙出手。现在看来，傲龙比以前强出很多，欧阳素素根本不是傲龙的对手。

　　“哈哈，凌道和傲龙，真是我裂天剑宗的两大福星。有他们两个在，这次的斗剑大会，倒是有些把握了。或许这次，我们不用垫底了！”

　　段正辉眉开眼笑，对凌道和傲龙两位弟子极其满意。只不过，他并没有想着拿冠军，对付真武剑宗和玄武剑宗，他有把握。可是面对重剑门以及郡王一系，他便是没有半分把握。

　　身为九品势力，重剑门比裂天剑宗厉害了不止一个档次。重剑门门主，比段正辉要高出一个境界，段正辉在重剑门门主手下，不知道能支撑几招。

　　“傲龙的实力，真的很强。傲这个姓氏，为什么感觉这么熟悉？”

　　天底下，姓傲的人，绝对不多。傲龙姓傲，绝对不会是什么普通人。只不过凌道一时没有想起来，傲龙到底什么出身。一个十品势力，怎么会出现姓傲之人？

　　“不打了，不打了，没意思，你做大师兄吧！”

　　擂台之上，欧阳素素却是抱怨了起来，他根本破不了傲龙的防御，再打下去没有丝毫意义！


第112章 傲龙，我杀了你！

　　“既然如此，就停手吧！”

　　欧阳素素和傲龙的战斗，根本没有看出傲龙到底有多强。自始至终，傲龙都是极为轻松，不管欧阳素素如何攻击，都是被他轻易裆下，两者战力根本不是一个层次的。

　　“素素，没有伤到你吧？”

　　傲龙嘿嘿一笑，却是收起了手中的斩龙剑。他直接向着欧阳素素走了过去，看样子是想要为欧阳素素检查伤势。欧阳素素翻了翻白眼，便是转身走下了擂台。

　　“冲霄境弟子大比，到此结束！你们十个人，一个月后，便跟随本宗主前往郡城。当然，还有你们五位，也得一同前往！”

　　段正辉说完一切之后，便是离开了演武场。接下来的事情，交给诸多长老安排就行。距离斗剑大会，还有两个月不到的时间，他们当然得提前出发。

　　“还有一两个月，真是愁死了！”

　　凌道已经是站在了真气境巅峰，如果他想要突破，随时都能够突破。况且，他还拥有云霄琼花，若是真想突破，估计并不困难。可是他要参加斗剑大会，那么他便不能够突破。

　　斗剑大会，分为真气境武者之间的斗剑和冲霄境武者之间的斗剑。真气境武者之间的斗剑，裂天剑宗能不能够取得好成绩，就全靠他了。若是他突破到冲霄境，那么裂天剑宗在真气境武者之间的斗剑上，肯定又要垫底了。

　　“罢了，反正原本就打算突破到冲霄境的极限，现在不正好有足够的时间了吗？”

　　冲霄境武者力量的极限，便是十万斤，也就是一条幼龙之力。凌道却是打算在真气境的时候，就达到冲霄境力量的极限，这种想法在别人看来绝对是疯了。

　　……

　　姜仁的院落之中。

　　“姜爷爷，最近一段时间，感觉你年轻了不少啊！”

　　凌道和姜仁品着美酒，小日子过得倒是挺悠闲。反正只要有空，凌道肯定就往姜仁这里跑。唯有姜仁的院落，才能给他家一般的感觉，他也是早就把姜仁当成了亲人。

　　“人逢喜事精神爽，你能够有如今的成就，我当然开心了！正所谓，笑一笑十年少，最近倒是笑的不少！”

　　从凌道拜入裂天剑宗到现在，才大半年的时间而已。可是凌道已经从当初的肉身境，成长到现在的真气境，而且还是裂天剑宗之中，最强的真气境弟子。

　　如果以前姜仁的徒弟，能够有凌道这般厉害，那么姜仁也不会是现在这样的下场。凌道的成长速度，足以让大多数人瞠目结舌。当初的姜仁，哪里会想到，现在凌道能够有如此成就。

　　“你不知道，周星河会对付你，都是因为我。曾经，周星河刚刚入门的时候，便是拜在了我的门下。当初他只有淬骨境，本身又只是中等资质。

　　刚刚入门的时候，所有长老也就唯有我愿意收他为徒。其他长老眼界都很高，周星河没有足够惊艳的表现，他们自然不可能收入门下。可惜，我没有想到的是，一时善念竟然养了一个白眼狼！”

　　说到这里，姜仁明显有些愤怒，别的长老欺负他，他都可以忍受。可是养了一个白眼狼，就比较难受了。任何一个正常人，恐怕都不喜欢背叛，凌道也是如此。

　　“周星河是你徒弟？”

　　这件事情，凌道倒是第一次听说，毕竟周星河拜入裂天剑宗，都已经十来年了。以前的事情，知道的很少，而且就算知道，以周星河现在的地位，他们也是不敢多嘴，不敢乱说。

　　“以前是，现在不是，以后也不会是。我好不容易将他培养到真气境巅峰，和我一样的境界，谁知道他却背叛了我，甚至恩将仇报，简直就是可恨至极！

　　那个时候，我有云霄琼花的事情，被周星河知道了。然后他便是联合其他长老，将我打伤，抢走了云霄琼花。他不知道，其实我原本就是打算将云霄琼花送给他的，因为对我来说，云霄琼花根本没有半点作用。

　　就算他不对我下手，云霄琼花也是他的。可是他非要强行抢夺，甚至突破到冲霄境之后，处处与我为难。他不仅不认我这个师父，更是想方设法对付我！”

　　“太过分了！混账东西！”

　　凌道都是气愤的一拍桌子，他最恨的就是周星河那种人，不仅不报恩，反而恩将仇报。若是有机会的话，他绝对不介意杀死周星河，如此人渣，不配活在世上！

　　“算了，都是过去的事情了，答应我，没有足够实力之前，千万别去找周星河算账！”

　　周星河是冲霄境后期，极为接近冲霄境巅峰。凌道才真气境巅峰而已，姜仁并不认为凌道有什么胜算。凌道点了点头，并没有解释什么，有些事情心里记住就行了。

　　“来来了，喝酒！”

　　姜仁苦涩的笑了笑，随后便是和凌道继续喝起了酒来。原本凌道也是准备将云霄琼花送给姜仁的，可惜姜仁直接拒绝了，对姜仁来说，云霄琼花的确没用。

　　……

　　裂天剑宗，后山。

　　“我说，明天就出发了，斗剑大会真气境武者之间大比，你有信心夺得第一吗？”

　　傲龙和凌道相对而立，他们先前在比剑，此时正好休息一下。这段时间的比剑，也是让傲龙极为震惊。凌道的剑道造诣，恐怕还在他之上，简直就是不可思议。

　　“当然有信心，你放心好了。我刚好也有一个问题，你觉得欧阳师姐怎么样？”

　　远处，欧阳素素正缓缓地走来，她面对着凌道，凌道自然是刚好看到了。可是，欧阳素素在傲龙的背后，傲龙自然是没有看到。听到凌道的问题，傲龙却是来劲了。

　　“那还用说，你不知道，素素可漂亮了。五官精致，肌肤胜雪，身材更好好的没话说！”

　　只要是女孩，肯定都喜欢被人夸，欧阳素素也是如此。欧阳素素的双眼，都是眯成了月牙儿，显得极为开心。她突然发现，傲龙看起来，也是有些顺眼了。

　　“上次我偷看素素洗澡，直接喷了鼻血，简直太诱惑了。你不知道，我想上素素很久了！”

　　傲龙的话还没有说完，便是感觉到了背后一阵阵冰冷的杀气。他刚刚回头，便是看到了欧阳素素那吃人般的眼神！

　　“傲龙，我杀了你！”


第113章 重色轻友，遇人不淑

　　“凌道，我真想杀了你！”

　　傲龙狠狠地瞪了凌道一眼，他相信，凌道绝对是看到欧阳素素之后，才会问那么个问题。他哭的心思都有了，现在欧阳素素绝对是想活劈了他。

　　“我不是故意的，毕竟我也不知道你竟然偷看过欧阳师姐洗澡，甚至还想那啥，唉，我怎么会有你这样的兄弟！”

　　凌道的话，更是让傲龙气的脸色一阵红一阵白。可惜，傲龙已经来不及找凌道算账，而是拔腿就跑。女人发起飙来，绝对极为恐怖，傲龙只想着逃跑了。

　　“混蛋，傲龙，纳命来！”

　　欧阳素素气呼呼的大喊着，声音回荡在山林之中。他手持下品剑器，直接向着傲龙追了过去。她的一双眸子之中，闪烁着熊熊的怒火，若是不将傲龙碎尸万段，绝对难消他心头之恨。

　　“误交损友，误交损友啊！素素，你听我解释，先前说的，其实都是开玩笑。我和凌道说大话呢，你可别当真！”

　　可惜，不管傲龙如何解释，都是没有任何作用。傲龙逃的是快，可是欧阳素素依旧紧追不舍。欧阳素素怒了，果然是可怕无比，连傲龙都只有逃跑的份。

　　这一天，整个裂天剑宗都是鸡飞狗跳，欧阳素素猛追傲龙，倒是让其他弟子目瞪口呆。只不过，暴怒的欧阳素素谁也不敢惹，只敢远远地看着而已。

　　……

　　第二天，裂天剑宗宗主，庄信副宗主以及八位长老，全都是出现在了演武场。如今距离斗剑大会，只有一个月的时间，是该出发的时候了。

　　参加斗剑大会，自然不允许迟到，否则直接取消资格。九品势力的重剑门，迟到一些，或许还没事。可是裂天剑宗若是迟到，那么肯定会被踢出斗剑大会。

　　凌道，卓步凡，昊然，皇甫彤儿，骆珍儿，也都是早早的来到了演武场。周星河和另外七位冲霄境后期武者，也都是纷纷站在了场中，唯有傲龙和欧阳素素不在。

　　“怎么回事？傲龙那小子和素素那小丫头人呢？”

　　等了半晌，傲龙和欧阳素素都不见人影，段正辉都是皱起了眉头。今天出发，这件事情早就通传了下去，怎么在这个时候，两个冲霄境巅峰弟子都不见了。

　　傲龙和欧阳素素参与斗剑大会，段正辉觉得裂天剑宗还有点希望。若是他们两个不参加，仅仅依靠其他八位冲霄境后期弟子，那么裂天剑宗只会继续垫底。

　　“宗主，我在，我在呢！”

　　就在这个时候，远处传来了傲龙的声音，傲龙速度极快，一路飞奔了过来。他昨晚一夜都没睡，并不是他不想睡，而是欧阳素素一直穷追不舍，他真的没有机会睡觉。

　　“傲龙，哪里跑，给老娘站住！”

　　欧阳素素一声大吼，随即便是从远处追了过来。傲龙昨天的话，深深地激怒了她。即便一宿没睡，她依然不肯放过傲龙。尤其是到现在为止，她连傲龙的影子都没摸到，自然更为气愤了。

　　“吵吵闹闹，成何体统！”

　　庄信大声喝道，这一次前往郡城参加斗剑大会，则是由他和另外八位长老，陪着宗主一同前去。另外两位副宗主，则是负责看守裂天剑宗。

　　“副宗主，不是我要吵，是素素非要打我，还想杀我！”

　　这么片刻时间，傲龙便是躲到了庄信的身后。欧阳素素真是太疯狂了，疯狂到傲龙都受不了。其实，也怪他嘴贱，要不然欧阳素素也不会发疯。

　　“副宗主，你让开，我与傲龙不死不休！”

　　暴怒的欧阳素素连副宗主都不管了，依旧是向着傲龙冲了过去。傲龙狠狠地瞪了凌道一眼，这一次，是真的被凌道坑惨了，被追杀了整整一天一夜啊！

　　“胡闹！都给本宗主安静下来！”

　　段正辉冷哼一声，一股强横的力量，却是席卷了四面八方。即便是傲龙和欧阳素素，都是感觉到身体一沉。一股无形的气势，仿佛压在他们的心头之上。

　　“师姐，你到底和傲龙有什么深仇大恨？为什么非要如此？”

　　这一切，毕竟有凌道的原因，看到傲龙被追杀的这么可怜，凌道也是站出来解围了。凌道的话，却是让傲龙眼神一亮，对啊，让宗主给他们主持公道不就行了。反正那种事情，欧阳素素肯定不好意思说出来。

　　“傲龙，他……”

　　欧阳素素张了张嘴，却是为难了起来，难道他要告诉所有人，傲龙曾经偷看她洗澡吗？难道她要告诉所有人，傲龙想要上她吗？如果这些都说出去了，那她颜面何存？

　　“素素，这么多人都在场，如果傲龙真欺负你了，本宗主肯定为你做主！”

　　段正辉的眼中，闪过一丝笑意，他是过来人，仅仅是看欧阳素素的表现，便是猜出了一二。肯定是傲龙在那方面欺负了欧阳素素，既然是这种事情，那么欧阳素素肯定不好意思说出来。

　　“就是，你说啊，我哪里欺负你了？我明明什么都没做，为什么要如此对我？”

　　傲龙表现的极为委屈，更是让欧阳素素气不打一处来。可惜，当着这么多人的面，欧阳素素什么也说不出来，最终只能狠狠地瞪了傲龙一眼，冷哼一声，便是不再搭理傲龙。

　　“师姐，这就是你的不对了，傲龙明明没有欺负你，你为什么还要如此不依不饶？”

　　凌道的话，更是火上浇油，欧阳素素简直气的快要发疯了。若非是宗主在场，欧阳素素恨不得拔剑和凌道大战三百回合。段正辉和庄信对视了一眼，都是笑了起来。

　　“凌道，你怎么能数落素素？就算素素欺负我，我也是心甘情愿。素素，你要是看凌道不爽，我帮你揍他，揍到你满意如何？”

　　不管是凌道，还是欧阳素素，亦或是其他人，都是一脸的愕然。傲龙这个转变，未免太快了吧？见过重色轻友的，可是谁见过如此不要脸的？

　　“好了，别闹了，出发吧！”

　　段正辉大袖一甩，便是当先踏步离去。凌道，傲龙，欧阳素素神态各异，好像谁看谁都不爽！


第114章 讹诈我？撞死就是！

　　安山郡，由安山氏执掌，也就是大罗王朝的郡王。如果论地位的话，安山郡郡王自然比不上逍遥王。可是安山郡郡王执掌一郡，正所谓山高皇帝远，他就和土皇帝一般。

　　在整个安山郡之中，论势力的话，当属九品势力重剑门最为厉害。重剑门就是宗派，安山郡郡王一系则是正统。安山郡郡王一系的势力，虽然比不上重剑门，但有整个大罗王朝做靠山，自然不怕重剑门。

　　即便是斗剑大会，也不是重剑门主持，而是安山氏主持。如今的安山郡郡王，名为安山太平，论实力，他可是和重剑门门主一个层次，比起裂天剑宗宗主还要高一个境界。

　　“这次斗剑大会，依旧由本王主持，你们给我听着，这次务必给本王夺得第一！不管是真气境武者斗剑，还是冲霄境武者斗剑，我安山氏都要第一！

　　安山郡，是我安山氏的地盘，怎么能够让重剑门遥遥领先？重剑门只是一个九品势力而已，我们有大罗王朝撑腰，难道还不如一个小小的重剑门不成？”

　　安山太平，看起来大概四十岁左右，额头很宽，面容粗犷。他身穿一件深紫色的袍子，雍容华贵，一双眸子之中，蕴含了一股大威严，一看就是身居高位之人。

　　在安山郡郡王的面前，站着十五位安山氏子弟。安山氏这个家族很大，又在这里盘踞了这么多年，子弟自然极为众多。现在这十五位子弟之中，有十位是冲霄境，五位是真气境。

　　“说，你们有没有信心夺得第一？”

　　这十五位子弟，绝对是精英之中的精英。尤其是冲霄境巅峰的安山飞鸿，实力更是强的离谱。即便是安山太平在冲霄境巅峰的时候，也绝对没有安山飞鸿这么强横。

　　安山飞鸿如今才二十岁而已，身后背着一柄下品剑器，神采奕奕，双眼之中，更是绽放神光。他整个人就仿佛一柄剑一般，和身后的下品剑器融为了一体。

　　在安山氏所有子弟之中，安山太平最满意的自然就是安山飞鸿。只要有安山飞鸿在，那么这次斗剑大会的冲霄境武者斗剑，安山氏便是有着绝大的把握。

　　“父王放心，不论重剑门谁出手，孩儿都有绝对把握将其击败！”

　　安山飞鸿正是安山太平的儿子，出身尊贵，本身天赋又是高的吓人。在郡王的极力培养之下，终于是有了如今的实力。安山太平对安山飞鸿自然极为放心，知子莫若父。

　　“至于什么真武剑宗，玄武剑宗，裂天剑宗，统统都是废物罢了，不值一提！”

　　安山飞鸿的双眼之中，闪过一丝轻蔑之色。三大十品势力的弟子，安山飞鸿根本没有放在眼里。并非是他太过自傲，而是十品势力的确比不上重剑门和郡王一系。

　　“好！要的就是这样的信心！”

　　安山太平微眯着双眼，轻轻地点了点头。对于斗剑大会，他倒是有些期待了。他对安山飞鸿有信心，对其他安山氏子弟也有信心。安山郡是他安山氏的地盘，凭什么让重剑门拿第一？

　　……

　　“就快到安山郡郡城了，凌道你来裂天剑宗这么久，恐怕还没有去过郡城吧？”

　　凌道一行人从裂天剑宗赶往安山郡郡城，自然不是不行，而是坐的马车。段正辉，庄信以及八位长老，再加上十五位弟子，正好是二十五人，分为五辆马车。

　　傲龙和凌道坐在最前面一辆马车，而且因为快到安山郡郡城了，他们两人都是坐在马车的外面。此时傲龙正指着安山郡郡城，笑着跟凌道说话。

　　事实上，傲龙也就上次斗剑大会才来过安山郡郡城而已，平时他没事自然不会来安山郡郡城。远远地，他们便是看到了高达数十米的城墙。

　　“安山郡距离京城比较远，安山郡郡王没有见过父王，自然也不会认识我。”

　　距离逍遥王府被灭，已经过了很长时间。不过，凌道依旧没有放松，若是夺命楼知道他的下落，肯定会继续追杀他。以裂天剑宗的势力，肯定保不住他。

　　“小心！”

　　还没有等凌道回答傲龙的问题，傲龙便是惊呼了一声。在他们的前面，有着一位白发苍苍的老者，满脸的皱纹。他们的马车在大路上走得好好的，这个老者却是突然从旁边冲了过来。

　　傲龙和凌道一拉马缰，却是让马车停了下来。以他们的力量，想要让马车停下来，自然不成问题。可是那位白发苍苍的老者还是倒飞了出去，更是连连咳嗽。

　　“他们完蛋了，竟然碰到了李老，看来又要被讹诈一顿了！”

　　“李老是安山郡郡王府的人，若是不拿出足够的好处，那些人恐怕别想进城了！”

　　“这些年来，被李老讹诈过的人，恐怕能饶郡城一圈。曾经也有人想要杀死李老，可惜当场就被安山郡的军队镇压了！”

　　远处，不少人都是看到了这里的景象，李老装模作样的趴在地上，一副快被撞死的模样。其实，凌道和傲龙都看得清楚，李老根本就没有被马车撞到。再有周围人的低语，他们自然明白发生了什么事情。

　　李老趴在地上，脸色苍白，装的倒是挺像。若非是凌道和傲龙看的清清楚楚，恐怕还真的被骗了。其他的裂天剑宗之人，自然也看的清清楚楚。

　　明明知道李老是装的，明明知晓李老是故意讹诈他们，可惜他们也没有办法。李老有安山郡郡王府撑腰，自然什么都不怕，裂天剑宗根本招惹不起安山郡。

　　“算了，给他些钱财就是，就当破财免灾吧！”

　　段正辉摇了摇头，轻声说道。对待李老这样的人，他也是没有办法。若是李老没有安山郡撑腰，他们大可杀了李老，可惜现在只能被讹诈。

　　“傲龙，你说如果撞死这个老头，我们得赔多少？”

　　让其他人惊异的是，凌道竟然问了这么一句。傲龙眨了眨眼睛，一时间却是不好回答。反倒是庄信，给了凌道一个回答。

　　“恐怕需要赔偿十万两黄金！”

　　听到这个回答，凌道反而是似笑非笑的看向了李老。

　　“没事，十万两黄金我赔得起，撞死就是！驾！”

　　凌道的话，却是让众人无比震惊，这小子竟然是来真的？就算是李老，也是眼皮狂跳，讹诈了这么多年，什么时候见过这么狠的？


第115章 弱者就该有弱者的待遇

　　十万两黄金，对别人来说，简直就是天文数字。仅仅是被李老讹诈一番，赔个几百两，顶多几千两，也就没事了。几百两、几千两，和十万两比起来，还是相差很大的。

　　事实上，凌道也拿不出十万两黄金，只不过他断定李老肯定会让开。毕竟他可不是开玩笑，而是真的向着李老撞了过去，李老的第一个反应，自然就是躲开。

　　“疯子，简直不可理喻！”

　　李老武道修为并不高，岁数又大，若是真的被狠狠地撞了一下，是生是死，还真的不清楚。事到如今，李老只得无比迅疾的闪开，他自然不敢拿自己性命开玩笑。

　　“呵……竟然还知道躲？躲得了吗？”

　　让李老快吐血的是，他刚刚躲掉，凌道竟然又驾着马车，向着他撞了过去。看凌道的样子，分明就是不撞死他，誓不罢休。如此疯狂的少年，李老还真的没有见过。

　　“正愁十万两黄金花不掉，没想到机会这么快就来了！”

　　凌道的声音很大，周围的人都是听得清清楚楚。别说其他人目瞪口呆，就连裂天剑宗的其他人，都是傻眼了。没想到，凌道竟然如此财大气粗。

　　“你疯了！”

　　李老再也不敢留在这里，直接以最快速度，向着郡城内部逃去。他再也不敢留在这里，面对如此凶残的少年，他只能退让。他讹诈了那么多人，却从来没有遇到过凌道这般蛮横无理。

　　不仅讹诈没有奏效，反而是被凌道追的只能逃命。以前那些被李老讹诈过的人，倒是极为解气。他们早就想对付李老了，可惜有安山郡王府撑腰，他们根本不敢乱来。

　　“这个少年太凶残了！”

　　“解气，太解气了！”

　　“要是我有十万两黄金，我也要撞死那个老头！”

　　这些人大笑了一阵之后，便是看向了凌道以及他身后的马车。安山郡内，有着四大势力，重剑门，玄武剑宗，真武剑宗和裂天剑宗。即便裂天剑宗是垫底的存在，也是其他势力不敢招惹的。

　　“是裂天剑宗的弟子，也对，斗剑大会在即，裂天剑宗自然会赶来安山郡！”

　　“我们这些人来安山郡，不就是为了观看斗剑大会吗？凶残的少年，应该也是裂天剑宗弟子，他会参加斗剑大会的吧？”

　　“看着不像，才十五岁而已，难道就已经获得参与斗剑大会的名额了吗？怪不得裂天剑宗只能垫底，十五岁的少年也能哪来充数吗？”

　　十五岁的真气境巅峰，在十品势力和九品势力之中，的确罕见。他们不是裂天剑宗之人，自然不知道凌道的强横之处。裂天剑宗，真气境弟子第一人，便是凌道。

　　“走吧，入城！”

　　后面，庄信的声音传了过来，一辆辆马车，便是向着安山郡郡城内赶去。如今斗剑大会在即，赶到安山郡郡城的人的确不少，整个郡城内的人，比以往也是多了很多。

　　为了举办斗剑大会，安山氏也是在城中铸造了四座宫殿。在四座宫殿的中央，便是斗剑台，供五大势力的弟子斗剑所用。斗剑大会三年举办一次，自然显得极为隆重。

　　“我们先去客栈休息，等到斗剑大会开启的时间，再去斗剑宫！”

　　段正辉在说这句话的时候，脸色明显极为不好看。庄信以及另外八位长老，脸色也都是极为难看。甚至，裂天剑宗的不少弟子，都是沉默了下来。

　　这种情况，倒是让凌道极为疑惑，斗剑大会他根本不了解，郡城内的事情，他更是不知情。本来他还想询问一下，只不过因为沉重的氛围，让他压下了心中的疑惑。

　　“宗主，为什么我们不去斗剑宫，而要住客栈呢？”

　　除了凌道之外，也有其他弟子是第一次参加斗剑大会。骆珍儿便是其中之一，此时倒是一脸好奇的问道。她的话刚刚说完，场中的气氛便是变得更加沉闷了。

　　“笑死人了，当真是无知者无畏，斗剑宫也是你们能够住的地方吗？你们宗主要你们住在客栈，那是为你们好，懂吗？”

　　“裂天剑宗的弟子还想入住斗剑宫，简直就是天大的笑话，一群废物而已！”

　　就在其他人不知道怎么回答骆珍儿的时候，却是有着五位年轻人走了过来。他们全都是背着一柄大剑，一身重剑门弟子的服饰，双眼之中有着深深地鄙夷之色。

　　“小姑娘，你可知道，斗剑宫不是什么人都能住的。你想住可以，只要你愿意好好服侍我，自然就没有问题！”

　　开口之人，正是重剑门弟子夏侯觉。他们五位全都是真气境巅峰弟子，其中以夏侯觉为首，夏侯觉便是他们之中实力最强的人。此时夏侯觉正一脸色迷迷的看着骆珍儿，眼中闪烁着一丝渴望之色。

　　“你！”

　　骆珍儿怒哼了一声，正想要出手，却是被一位长老给制止了。这里是安山郡郡城，自然容不得他们胡闹。郡城之内，严禁动武，否则郡王有权利镇压一切。

　　“你什么你，小姑娘，他们不告诉你，就让我来告诉你。斗剑宫只有四座宫殿，分别是东面的安山殿，南面的重剑殿，北面的真武殿，西面的玄武殿。

　　你听听，根本就没有什么裂天剑宗的裂天殿。仅仅只有四座宫殿，自然没有你们的份。就算你们去了斗剑宫又如何，哪里会有你们的住处？难道你们一个个都睡地上吗？

　　我告诉你，弱者就要有弱者的觉悟，弱者就会有弱者的待遇！你们裂天剑宗就是一帮废物，一群渣滓，给你们建造宫殿，纯属浪费时间，也没有任何必要！”

　　夏侯觉一副高高在上的样子，显得极为得意。身为重剑门弟子，他从来就没有看得起裂天剑宗过。裂天剑宗的弟子，在他看来，也都是不堪一击。

　　“小辈，你家长辈，就是这么教你的吗？”

　　裂天剑宗的一位长老，也是火爆脾气，若非是顾忌安山郡郡王一系，他早就恨不得一巴掌拍死夏侯觉了。

　　“没错，我们重剑门长辈早就说过，你们裂天剑宗就是一帮废物，怎么着吧？”


第116章 斗剑台上分高低

　　“放肆，小小弟子，也敢在本宗主面前口出狂言？”

　　段正辉一声冷哼，一股无形的力量，便是猛地压在了夏侯觉的身上。本来，以他裂天剑宗宗主的身份，实在不该对夏侯觉出手，可是夏侯觉不该一而再再而三挑衅的。

　　傲龙等人的确能够轻易击败夏侯觉，可惜在郡城之中，根本不能出手。段正辉能够做到，仅仅凭借一声冷哼惩罚夏侯觉，傲龙等人却做不到。

　　“蹬蹬蹬”

　　夏侯觉连连退后了三步，嘴角更是溢出了一丝鲜血。此时他才是清醒了过来，这里不仅有裂天剑宗的弟子，还有裂天剑宗的宗主。若是裂天剑宗宗主斩了他，那么重剑门门主可不会为了他和裂天剑宗拼命。

　　九品势力的确比十品势力厉害，可是重剑门想要灭掉裂天剑宗，肯定会元气大伤。到时候，安山郡郡王一系肯定会有所动作，若是再联合真武剑宗和玄武剑宗，那重剑门肯定要吃大亏。

　　“少说废话，斗剑台上分高低！”

　　凌道冷冷地看了夏侯觉一眼，此人的确是极为可恶。不管是辱骂裂天剑宗弟子，还是调戏骆珍儿，都让凌道极为不爽。这么长时间下来，凌道对裂天剑宗已经有了归属感。

　　“可笑，什么时候，一个乳臭未干的小子，都敢在我面前口出狂言了？好一个斗剑台上分高低，到时候若是你遇上我，我绝对会让你生不如死！”

　　斗剑台上，不仅分胜负，还可以决生死。当然，如果是生死之战，必须要签订生死契约。到时候，不管谁生谁死，其所在势力，都是不得报仇。

　　仅仅是折磨对手，甚至连生死契约都不用签订。夏侯觉已经决定，若是到时候遇到凌道，绝对要挑断凌道的手筋脚筋，然后再肆意侮辱。刚刚被段正辉教训，他自然是将怒火发泄到了凌道的身上。

　　“好，我等着，斗剑台上用你的剑跟我说话！现在，你们可以滚了！”

　　其他人并没有开口，段正辉和庄信以及诸多长老，若是说这些话，明显有失身份。傲龙、欧阳素素等人对付夏侯觉，自然也是以大欺小。至于裂天剑宗其他四位真气境武者，则是没有如此信心。

　　夏侯觉等人不知道凌道的厉害，皇甫彤儿等人却是知晓。即便是十二位真气境巅峰武者联手，都不是凌道的对手。凌道要教训夏侯觉，他们自然觉得能够成功。

　　“哈哈，没想到一个废物而已，竟然还有如此勇气。好，咱们斗剑台上见，希望到时候你别被揍哭了！”

　　夏侯觉挥了挥手，便是带着其他四位重剑门弟子，离开了此地。现在重剑门的长辈们不在，他自然不敢继续激怒段正辉，谁知道段正辉会不会发疯。

　　“多谢师兄！”

　　骆珍儿看向凌道的眼神之中，多了一丝感激。先前凌道等于也是帮她出头了，她才愿意叫凌道师兄的，毕竟论年龄的话，她比凌道大得多。这次裂天剑宗前来的所有人之中，当属凌道年龄最小。

　　“宗主，斗剑宫真的如那个重剑门弟子所言吗？”

　　皇甫彤儿小声的问道，先前夏侯觉的话，着实让他们极为愤怒。安山氏为了斗剑大会，建造了斗剑宫，竟然只有四座宫殿，未免太过分了吧？

　　段正辉脸色一阵变换，最终却是缓缓地点了点头。五大势力之间的斗争，只建造四座宫殿，明摆着就是让垫底的势力没有宫殿居住。裂天剑宗每次都是垫底，段正辉自然也是无话可说。

　　“确实如此，斗剑宫东面是安山殿，南面是重剑殿，北面是真武殿，西面是玄武殿。我们裂天剑宗每年斗剑大会都是垫底的，自然没有我们的宫殿。

　　如果，我们不是垫底的，那么四座宫殿之中，将会有一座裂天殿。到时候，我们裂天剑宗前来参加斗剑大会，就有宫殿居住，而不是像我们现在这样，只能够住在客栈！”

　　段正辉的话，让裂天剑宗所有人都是不自觉的握起了拳头。这个世界，本身就是以实力为尊，夏侯觉虽然可恶，但有一句话他没有说错。弱者就该有弱者的待遇，若是他们裂天剑宗足够强，斗剑宫又怎么可能没有裂天殿？

　　“走吧，这段时间你们好好修炼，不要松懈，今年务必不要垫底，否则三年后我们裂天剑宗的弟子，依旧要住在客栈！”

　　段正辉的要求并不高，只要不垫底就行。至于夺冠，他倒是想，可是他心里清楚，他们根本没有夺冠的可能。只要不垫底，以后斗剑宫就会有裂天殿了！

　　……

　　斗剑宫，重剑殿！

　　“师父，师父！”

　　夏侯觉匆匆忙忙的赶了回来，嘴角的一丝鲜血，到现在都是没有擦掉。他赶回来自然就是为了告状的，段正辉这样对他，这件事情自然不能这么算了。

　　“怎么回事？谁打伤你了？”

　　夏侯觉的师父，是重剑门的一位长老。重剑门的长老，和裂天剑宗的长老可不一样，他们不是冲霄境武者，而是御空境武者。夏侯觉的师父，自然也是一位御空境的武者。

　　“师父，你听我说……”

　　很快，夏侯觉便是将先前的事情说了一遍，只不过从他嘴里说出来的，自然和事实完全不同。他说的，和事实相差颇大，好似他是无辜的，段正辉故意拿他出气。那些裂天剑宗弟子，更是仗着段正辉在场，对他百般羞辱。

　　“可笑，身为裂天剑宗宗主，段正辉竟然如此下作，真是枉为一宗之主！”

　　夏侯觉的师父怒哼了一声，他的眼中闪过一抹寒光。他对自己的徒弟自然有所了解，也知道事实并非夏侯觉所说的这样。不过这些都无所谓，反正不管事实如何，对的永远是重剑门，裂天剑宗肯定是错的。

　　“听好了，这次斗剑大会，遇到裂天剑宗弟子，给我往死里打。就算打死了，也有重剑门给你撑着。不行，我得跟门主商量一下，看来我重剑门的确应该威慑一下其他宗门了！”


第117章 斗剑大会开始！

　　重剑门门主，钟太苍，是一位看起来只有三十岁左右的中年男子。他的真实年龄，自然不可能只有三十岁，只不过他的境界比较高，才会显得这般年轻。

　　“你是说，裂天剑宗敢挑衅我们重剑门？”

　　钟太苍眼中闪过一丝笑意，不管这位长老和夏侯觉怎么说，他都不会相信。区区裂天剑宗，他从来就没有放在眼里。他心里也清楚，裂天剑宗绝对不敢对付重剑门。

　　九品势力，比十品势力可是厉害多了，钟太苍更是比段正辉高出一个境界。如果钟太苍和段正辉决战，恐怕段正辉根本挡不了钟太苍几剑。境界的差距，可不是那么好弥补的。

　　“门主，属下觉得，是该给其他势力一些教训了。什么裂天剑宗，什么玄武剑宗，什么真武剑宗，哪里能够和我重剑门相比？”

　　长老的话，倒是让钟太苍点了点头，确实如这位长老所言，是该让其他势力明白，整个安山郡重剑门才是老大。其他势力，只能在重剑门面前俯首称臣！

　　“你漏了安山氏，郡王一系近年来，越来越嚣张。这一次斗剑大会，必须要打出气势，得狠狠地教训安山氏一顿才行！”

　　钟太苍的双眸之中，闪过一丝狠辣。安山氏的那些心思，他自然明白。只不过安山郡有大罗王朝做靠山，他不好对付。这次的斗剑大会，倒是一个好机会。

　　“剑星，这次斗剑大会，你可不要让为父失望！”

　　钟剑星，是钟太苍天赋最出众的儿子，如今正是冲霄境巅峰。这一次冲霄境武者之间的斗剑，钟太苍可是将希望全都放在了钟剑星的身上。

　　斗剑大会的排名，真气境武者之间的斗剑，仅仅只占两成而已。冲霄境武者之间的斗剑，才是最为重要的。只要冲霄境武者之间的斗剑夺得第一，那么斗剑大会排名第一，基本上是铁板钉钉的事情了。

　　“可惜菲菲不能前来，要不然有我的培养，再加上她本身努力，参加真气境武者之间的斗剑，肯定没有问题！”

　　钟菲菲上次被凌道所杀，之后自然再也没有出现。钟菲菲失踪之后，钟太苍便是发了狂一般，更是发动了大量重剑门弟子前去寻找。可惜钟菲菲已经死了，他自然不可能找得到。

　　时间一长，钟太苍心里也是清楚，钟菲菲恐怕已经永远消失了。钟菲菲是他最疼爱的女儿，没想到他竟然白发人送黑发人。钟菲菲的死，对他打击很大。

　　这段时间，钟太苍也是在疯狂的调查，希望能够查出凶手是谁。只是到现在，依旧没有结果而已。不过他并不着急，以重剑门的势力，相信肯定能够查出凶手。

　　“若是让我抓到凶手，我绝对要将他剁碎喂狗！”

　　幸亏上次凌道毁尸灭迹了，要不然的话，让钟太苍查出他是凶手，恐怕钟太苍根本就不会给郡城的规矩，直接就会对凌道下手。裂天剑宗宗主肯定不会因为一个小小弟子，和他重剑门决一死战吧？

　　“父亲放心，这次斗剑大会，第一绝对是我重剑门的！”

　　相貌上，钟剑星和钟太苍年轻时，简直一模一样。看到现在的钟剑星，钟太苍便是仿佛看到了年轻时候的自己。自从钟菲菲消失之后，钟太苍便是将所有精力，都放到了钟剑星的身上。

　　“嗯，郡王一系妄图抢夺冠军，根本就是自不量力。我倒是要看看，郡王一系有谁能够是剑星你的对手！”

　　……

　　不管是重剑门，还是安山氏，都是对夺冠信心十足。至于真武剑宗，裂天剑宗和玄武剑宗，则是没有任何夺冠的心思。裂天剑宗想的是摆脱垫底，能够在斗剑宫得到一座宫殿。

　　真武剑宗和玄武剑宗的想法，自然也很简单，就是让裂天剑宗垫底。裂天剑宗每次斗剑大会都垫底，他们相信，这一次肯定也是裂天剑宗垫底。

　　时间过得飞快，安山郡郡城之内的人，也是越来越多。所有的客栈，几乎都是住满了。斗剑大会，三年举办一次，每次都是极为热闹，也极为隆重。

　　在所有人的期待下，斗剑大会的日子终于是到了。不管是安山氏子弟，还是重剑门弟子，亦或是其他三大剑宗的弟子，都是激动了起来，即便是各大势力的首领，内心都不平静。

　　斗剑大会的排名，将会决定安山郡内资源的分配。武者的修炼，自然撇不开外物，不管是吃喝，还是天地灵气，都是必不可少的。尤其是成为真气境武者之后，天地灵气更为重要。

　　有的地方，天地灵气一般，有的地方，天地灵气却是极为充沛。天地灵气浓郁的吓人的地方，通常就被称为洞天福地。只不过这种地方极少极少，安山郡内应该是没有的。

　　不过，安山郡内，却有灵石矿脉。武者的修炼，若是使用灵石的话，则会事半功倍。安山郡内的灵石矿脉很少，仅仅只有四条而已，而且规模都不一样。

　　斗剑大会第一，则是能够得到最大的灵石矿脉，斗剑大会第二，得到第二大灵石矿脉，以此类推。至于斗剑大会倒数第一，将不会得到灵石矿脉。

　　得到灵石矿脉之后，宗门之中弟子修炼更快，宗门自然越来越强大。像裂天剑宗没有灵石矿脉，那么裂天剑宗的弟子在修炼条件是，就远远比不上其他势力，自然只会越来越弱。

　　“若是能够得到一条灵石矿脉，我们裂天剑宗何愁不能崛起？”

　　即便没有灵石矿脉，裂天剑宗也就仅仅比真武剑宗和玄武剑宗差一线而已。若是有灵石矿脉的话，段正辉有信心让裂天剑宗成为超越真武剑宗和玄武剑宗的势力。

　　“瞧，那些人便是裂天剑宗弟子，儿啊，以后等你长大了，千万不要拜入裂天剑宗。他们最弱了，拜入其他宗门，都比裂天剑宗好！”

　　“可悲的裂天剑宗，他们只能住在客栈，连宫殿都没有。今年的斗剑大会，恐怕裂天剑宗又要垫底了。”

　　“那是肯定的，裂天剑宗每年来参加斗剑大会，不都是来丢人的吗？没有他们的话，谁来垫底？”


第118章 钟太苍的质问

　　“我们裂天剑宗，难道就那么差么？”

　　骆珍儿低声地说道，周围那些人的声音并不小，她自然是听得清清楚楚。即便是裂天剑宗的八位长老，脸色都是极不好看。也就段正辉和庄信，还能神色如常。

　　只不过，若是仔细看的话，就会发现段正辉的庄信的眼神也不平静，他们隐藏的好，表面上看不出来什么而已。身为裂天剑宗的宗主和副宗主，他们只会觉得更加屈辱。

　　“没事，今年会扭转局面的，靠你们了！”

　　庄信轻声说道，不过他的眼神极为坚定。这一届的弟子，的确极为优秀，不管是凌道还是傲龙，都是其中的佼佼者。庄信自问，真气境巅峰的时候，完全不是凌道的对手，冲霄境巅峰的时候，根本不是傲龙的对手。

　　“宗主，副宗主，诸位长老放心，我们会努力的！”

　　一众裂天剑宗也都是热血澎湃，唯有战胜对手，唯有不垫底，才能够在斗剑宫之中拥有一座宫殿。比如让真武剑宗垫底，那么真武殿就会改成裂天殿。下一次斗剑大会，裂天剑宗弟子就能够入住裂天殿，而真武剑宗弟子只能住客栈。

　　“嗯！”

　　段正辉点了点头，随后便是向着斗剑宫的东面走去。斗剑宫的东面是安山殿，在安山殿的外门，自然有着诸多座位。这里是给各大势力的大人物坐的，身为裂天剑宗宗主，段正辉自然要前去。

　　真武剑宗，玄武剑宗，重剑门，安山氏的大人物，都会坐在这里。至于南面，西面，北面那些座位，则是给其他人观看的。斗剑大会的观众极多，偌大的斗剑宫，都快挤满了。

　　事实上，裂天剑宗其他弟子也赶来不少，只不过他们和段正辉等人不是一路。同理，重剑门，玄武剑宗和真武剑宗的弟子，也都是有不少在斗剑台下观战。安山氏的所有子弟，几乎都在场中。

　　当初，为了建造斗剑宫，安山氏直接划出了方圆一千里的地域。如此广袤的面积，比一座城池还要大，足以看出安山氏对斗剑大会的重视。

　　“哟，这不是段宗主吗？气色不错，看来最近客栈住的挺舒服的嘛！”

　　“那是当然，郡城内的客栈，那都是一等一的。段宗主财大气粗，肯定住的都是最好的客栈！”

　　段正辉刚刚到来，场中便是响起了两道阴阳怪气的声音。真武剑宗宗主是一个精瘦的中年男子，个子极高，大概有两米的样子。玄武剑宗宗主则是一个中年胖子，光着脑袋，没有一根头发。

　　裂天剑宗每次斗剑大会都垫底，倒是让真武剑宗和玄武剑宗轻松不少。真武剑宗和玄武剑宗，都只是十品势力，他们自然没有和重剑门以及安山氏争斗的能力。

　　但是，裂天剑宗实力更差，只要有一个垫底，那么斗剑宫便是有他们的一座宫殿。安山氏在建造斗剑宫的时候，便是想好了一切，仅仅是得罪一个垫底，自然没有什么。若是得罪三个十品势力，那么安山氏肯定也不好过。

　　“比不得两位宗主，哪有你们舒服！”

　　段正辉笑了笑说道，成为宗主这么多年，伪装一下自然没有问题。即便心里恨不得痛揍两大宗主一顿，表面上也是笑眯眯的，仿佛多年未见的老朋友一般。

　　一旁的庄信，却是冷冷地看着真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主。他的心里，更是冷笑了起来，以往都是过去的事情，这一次斗剑大会，裂天剑宗绝对不会垫底。

　　不管是傲龙，还是凌道，都是庄信看着成长的，他对傲龙和凌道有信心。只要傲龙和凌道在，那么裂天剑宗就绝对不会垫底。他们两人的实力，早已征服了所有人。

　　“这次斗剑大会，希望你们裂天剑宗不要再垫底了。每年都是你们垫底，我们都是不好意思了！”

　　真武剑宗宗主讽刺道，嘴上这般说，其实谁都看得出来，他依旧认为这次斗剑大会，是裂天剑宗垫底。玄武剑宗深以为然的点了点头，他们摆明了就是挖苦段正辉。

　　“三位宗主真是好兴致，没想到竟然聊的这么开心！”

　　远处，重剑门门柱钟太苍，缓缓地走了过来。凌道在看到钟太苍的时候，便是瞳孔一缩。看来钟菲菲没有说谎，她和钟太苍眉宇间的确极为相似，估计真的是钟太苍的女儿。

　　“要是重剑门门主知道我杀了他女儿，恐怕他就笑不出来了吧？”

　　凌道心里暗暗腹诽，不过同时也警惕了起来。重剑门是九品势力，这么长时间下来，谁知道有没有查出什么。即便是已经毁尸灭迹，凌道也必须小心谨慎。

　　现在的凌道，还没有对抗钟太苍的实力，更别说对抗整个重剑门。杀了钟菲菲，他自然不后悔，那样的贱人，就算再给他一次机会，他依旧会将其杀死。

　　“见过钟门主！”

　　不管是真武剑宗宗主，还是玄武剑宗宗主，亦或是裂天剑宗宗主，见到钟太苍的时候，都必须行礼。一来，钟太苍是九品势力之主，地位比他们高，二来，钟太苍比他们高一个境界，这是对强者的尊敬。

　　“段正辉，据说，你对我门下弟子出手，可有此事？你的胆子倒是不小嘛！”

　　即便是当着这么多人的面，钟太苍也是没有打算给段正辉半点面子。九品势力凌驾于十品势力之上，他更是比段正辉高一个境界，自然不用考虑段正辉的感受。

　　“什么？段宗主你竟然对重剑门一个弟子出手，未免太过分了吧？”

　　“简直就是不要脸，身为宗主，对重剑门一个弟子下手，难怪裂天剑宗每次斗剑大会都垫底。有你这样的宗主，裂天剑宗能不垫底吗？”

　　真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，都是仿佛打了鸡血一般。他们就是煽风点火，火上浇油。钟太苍如果要对付段正辉，他们绝对不会袖手旁观，而是落井下石。

　　“段正辉，你怎么不说话？此事，是否属实？”

　　钟太苍眼神冷厉，面露威严，仿佛一个上位者在教训下位者一般！


第119章 第一回合比试

　　场中的气氛，瞬间紧张了起来。钟太苍得势不饶人，大庭广众之下，丝毫不给段正辉面子。十品势力和九品势力，只相差一个层次，却是云泥之别。

　　九品势力宗主敢如此训斥十品势力宗主，换而言之，若是天武宗宗主前来，也敢这样教训重剑门门主钟太苍。在强者为尊的世界，实力强横才是硬道理。

　　“钟门主说笑了，只是一时失手而已，我哪里敢对你们重剑门之人出手！”

　　段正辉的眼眸深处，闪过一丝愤怒之色。表面上，却是赔笑了起来，被钟太苍教训，他只能忍着。除非什么时候裂天剑宗也成为九品势力，那样的话，段正辉才敢和钟太苍叫板。

　　“失手？是吗？”

　　说话间，钟太苍也是冷哼了一声，一股无形的力量，狠狠地冲击在了段正辉的身上。钟太苍比段正辉高一个境界，已经掌握了本源力量，段正辉自然不是钟太苍的对手。

　　“本源境武者吗？”

　　即便是凌道，都是感觉到仿佛有一座大山，压在了自己的肩膀之上，裂天剑宗的其他人也是如此。他们都只是被波及到了而已，钟太苍真正要对付的是段正辉。

　　“噗！”

　　段正辉脸色一白，陡然喷出了一大口鲜血。他大口的喘气，显得极为狼狈。直到这个时候，凌道等人才是感觉到，那股极其强横的压力缓缓地消散了。

　　“哈哈，钟兄不要太过生气，给本王一个面子，此事就此作罢，如何？”

　　就在这个时候，安山太平却是大笑着走了过来。身为安山郡郡王，执掌一郡之地，地位上是和钟太苍等同的。况且，他比段正辉也要高一个大境界，和钟太苍一样。

　　“既然安山兄都这样说了，那么本门主就不跟他计较了。若有下次，决不轻饶！”

　　钟太苍冷哼一声，大袖一甩，便是不再搭理段正辉。安山太平笑了笑，便是带着钟太苍走到了座位前方。安山太平和钟太苍的座位最大最华贵，位置也是最好，其次便是真武剑宗，玄武剑宗和裂天剑宗宗主的座位。

　　“可恶！”

　　庄信和八位长老的脸色极其难看，当着这么多人的面，钟太苍依然狠狠地羞辱了段正辉。打段正辉的脸，就等于是不给整个裂天剑宗面子。

　　“斗剑大会，一定要好好表现！”

　　“对，必须要赢，而且要赢得漂亮！”

　　“太过分了，简直就是欺人太甚！”

　　一众裂天剑宗弟子都是极为愤怒，可惜他们实力不够。就算他们一起上，也完全不是钟太苍的对手。真气境之上是冲霄境，冲霄境之上是御空境，御空境之上便是本源境。

　　“一群废物而已，说的倒是好听，就凭你们还想赢？简直就是可笑！”

　　“你别这么打击别人嘛，给他们一点希望，到时候斗剑台上让他们自己明白，他们都是酒囊饭袋！”

　　“垃圾也有垃圾的用处，要不是他们年年垫底，恐怕我们还真的照死拼命才行！”

　　“真是不明白，同样是十品势力，为什么我们玄武剑宗，就比他们裂天剑宗强那么多？”

　　重剑门，安山氏，玄武剑宗，真武剑宗的弟子们，都是纷纷嘲笑了起来。他们所有人都是没有把裂天剑宗放在眼里，凌道，傲龙等人，在他们看来，就是失败者而已。

　　“肃静！”

　　安山郡郡王安山太平的声音，传遍了方圆千里，整个斗剑宫之中，所有人都是乖乖的闭上了嘴巴。安山太平站在最高的地方，居高临下，看着下方所有人。

　　“三年一度的斗剑大会，终于到来，很荣幸，本王能够在此主持斗剑大会！斗剑大会的规矩，大部分人都清楚，当然也有人不清楚，现在本王就给你们解释一二！

　　斗剑大会，其实分为三个回合，第一个回合，是真气境武者之间的较量。最先举行的，自然就是这第一个回合，那么本王就先说说这第一个回合的比试。若是有遗漏的，相信各位宗主都能补充的。

　　本次参加斗剑大会的弟子，依然是来自五大势力，分别是我安山氏一族，重剑门，真武剑宗，玄武剑宗和裂天剑宗。第一回合比试说简单也简单，谁能够最后站在台上，谁就是胜利者！

　　今天，本王亲自抽签，选出最先碰撞的两大势力。胜者，可以继续挑战，弱者，直接淘汰，这一回合比试便没有了参加的资格。就让我们看一看，这一次的斗剑大会，第一回合比试哪个势力垫底！”

　　这样做，其实对重剑门和安山氏并不公平，如果他们最先碰撞，那么便有一个成为垫底的存在。可不管是重剑门还是安山氏，比其他三大剑宗都要厉害许多。

　　不过，重剑门和安山氏并不在乎，毕竟他们两大势力碰撞的可能性极小。如果让他们对上其他三大势力，那么就是必胜的局面。重剑门和安山氏，可是有十个真气境武者的名额。

　　第一回合比试之中，人数多，就占据极大的优势。比如玄武剑宗对上重剑门，那么两个势力便是分别派出一个弟子，走上斗剑台决战。败的下台，胜的依然站在斗剑台，挑战下一位对手。

　　玄武剑宗总共就五个真气境弟子，即便和重剑门弟子实力差不多，也必败无疑。因为重剑门的真气境弟子有十人，就算败了五个，还有五个可以上场战斗。而玄武剑宗的五个真气境弟子败了，那么便彻底的没有了翻身之地。

　　“本王的左右手，分别抓着一个竹签，竹签上写着势力的名字。本王左手的竹签上，写的是玄武剑宗，右手的竹签上，写的则是裂天剑宗。那么很明显，第一场比试，就是玄武剑宗对裂天剑宗！”

　　随着安山太平的话音落下，玄武剑宗的弟子更是长呼了一口气。如果安山太平右手竹签上写的是重剑门和安山氏，那么玄武剑宗第一回合比试就得垫底了。

　　“没想到我们的对手，竟然是裂天剑宗，看来裂天剑宗第一回合的比试，就必然垫底了！”

　　“真是轻松，第一场比试竟然是对付那帮饭桶，我嘴都快笑歪了，爽啊！”


第120章 一败再败，情势不妙

　　“没想到，第一场比试，就轮到我们裂天剑宗了！”

　　段正辉面色一沉，五个势力当中选取两个，裂天剑宗被选中的概率并不大。可惜他们运气不好，第一场比试，就选到了裂天剑宗。如果裂天剑宗败了，那么第一回合比试裂天剑宗便是垫底了。

　　斗剑大会，比实力，也比运气。运气差，实力差，活该最后一名。以前裂天剑宗每次倒数第一，就是因为这两样都差。没想到这次更差，第一场比赛就有裂天剑宗。

　　玄武剑宗的弟子们，却是一脸的兴奋之色。对上重剑门和安山氏，他们必败。对上真武剑宗，他们也没有把握。可是对上裂天剑宗，他们却是信心十足。

　　他们决战之后，下一场比试，则是没有他们的事情。也就是说，玄武剑宗若是胜了裂天剑宗，那么他们最少都是第三，而不会是第四。下一场比试，是从另外三个没有参加比试的势力之中选取两个。

　　“看来，这一届第一回合比试，我们真武剑宗只能得到个第四了。好在有裂天剑宗垫底，这样心理也平衡一些！”

　　真武剑宗的弟子们，脸色也是极为不好看。裂天剑宗和玄武剑宗都是在第一场比试，那么下一场他们比试的对象，只会是重剑门或者安山氏。不管是对上安山氏还是重剑门，真武剑宗都必败无疑。

　　“裂天剑宗的垃圾们，我在斗剑台上等着你们，谁先上？”

　　玄武剑宗的一名弟子，直接走到了斗剑台之上。玄武剑宗也有五位真气境巅峰弟子前来，第一位出场的，自然是实力较弱的。毕竟最强的，肯定留在最后。

　　第一个上场的，最为吃亏，斗剑台上的比试可没有什么休息的时间。击败一个，第二个很快就会上场。即便是再强，几番战斗下来，肯定也不剩多少战力。

　　“我们谁先上？”

　　皇甫彤儿，骆珍儿，昊然，卓步凡对视了一眼，第一个出场的，肯定是他们四个当中的一个。他们五人之中，毫无疑问，凌道的实力当属最强。

　　“可恶的玄武剑宗弟子，我先上去教训他们！”

　　昊然哼了哼，却是当先走上了斗剑台。不管是段正辉还是庄信等人，都是看了过去。昊然和那位玄武剑宗弟子，是斗剑大会的第一场决战。

　　“你不是我的对手，别浪费时间，赶紧出剑吧！”

　　那位玄武剑宗弟子冷笑了一声，随后便是取出了精钢剑。他神态轻蔑，一副没有将昊然放在眼里的样子。昊然正是血气方刚的年纪，看到这种态度，自然是拔剑攻了过去。

　　“看剑！”

　　昊然的浩然正气剑，对付实力差的人还行，对付实力和他差不多的，则是有些勉强，对付实力比他强的，根本就是坑死自己的节奏。他根本不是那种胸怀天下的圣人君子，自然不可能练成真正的浩然正气剑。

　　“裂天剑宗的弟子，实力果然是差的很！给我败吧！”

　　大战数十个回合之后，昊然明显有些撑不住了。那位玄武剑宗弟子狞笑了一声，却是反守为攻，一剑接着一剑，狠狠地攻击昊然。仅仅是片刻，昊然便是身形不稳，最终被一剑扫飞。

　　第一战，裂天剑宗的昊然败，玄武剑宗弟子胜。昊然一脸颓败，羞愧的向着凌道等人所在的地方走了过去。他第一个出场，没想到就这样败了。

　　“裂天剑宗的垃圾们，下面一个谁上？”

　　那位胜利的玄武剑宗弟子，其实也是有些疲累，不过他的神色却是极为兴奋。皇甫彤儿冷哼一声，却是拔出精钢剑，向着斗剑台走了上去。

　　“我来！”

　　皇甫彤儿话音刚刚落下，便是强势的出手了。她的剑法，化作一重重大浪冲击而去。如果那位玄武剑宗弟子没有之前的消耗，或许能够战胜皇甫彤儿，可惜现在却是不可能了。

　　不过，皇甫彤儿也是耗费了九牛二虎之力，才击败了那位玄武剑宗弟子。玄武剑宗的剑法，本身就是以防御为主。皇甫彤儿虽然战胜了对手，但也是没有继续战斗下去的能力。

　　“下一个，我上吧！”

　　卓步凡大步走上了斗剑台，他的对手是另外一位玄武剑宗弟子。两人没有多话，直接就是出剑了。卓步凡剑法不错，可惜这位玄武剑宗弟子，比起刚才那位还要强横。

　　一刻钟之后，卓步凡大口的喘着粗气，已经没有能力战胜对手。那位玄武剑宗弟子则是发动了更为狂猛的攻势，将卓步凡打到了斗剑台之下。

　　“看来，只能我上了！”

　　骆珍儿咬了咬牙，却是走上了斗剑台。她的雾剑胜在诡异，不可捉摸，可是现在面对玄武剑宗弟子，她却是头疼了起来，毕竟她的攻击并不算强。

　　这是一场消耗战，足足打了半个时辰。不管是骆珍儿，还是那位玄武剑宗弟子，都是累的快站不起来了。最终，他们都是咬了咬牙，拼到了最后，两人都是没有了继续战斗的力量。

　　到现在为止，裂天剑宗已经出动四名弟子，玄武剑宗才出动两名弟子。裂天剑宗只剩下凌道一人，玄武剑宗则是还剩下三位弟子。不管怎么看，裂天剑宗都是必败无疑。

　　“裂天剑宗果然还是裂天剑宗，每年参加斗剑大会，作用也就是垫底而已！”

　　“我还以为裂天剑宗能够知耻而后勇，没想到这一次斗剑大会，裂天剑宗依然要垫底！”

　　斗剑台下，众人都是讨论了起来。现在所有人都是觉得裂天剑宗必败无疑，玄武剑宗肯定是胜利者。那么，第一回合的比试，裂天剑宗就是倒数第一了。

　　“段宗主，多谢了！要不是遇到你们裂天剑宗，我们玄武剑宗还真不能赢得如此轻易，哈哈哈……”

　　玄武剑宗宗主的声音很大，在场不少人都是听到了。他就是故意讽刺段正辉，他就是故意让段正辉出丑。如果没有凌道，段正辉心里肯定会愤怒，可是现在段正辉心里却是冷笑了起来。

　　“等凌道出手之后，你恐怕就笑不出来了！”

　　段正辉心中默默自语，事实上他也没有绝对把握，只能够选择相信凌道了！


第121章 你还没有那个资格！

　　“凌道，上吧，裂天剑宗就靠你了！”

　　庄信缓缓地吐了一口气，若是没有凌道的话，裂天剑宗第一回合比试，必然垫底。可是现在，庄信反倒是有了信心，试问凌道到现在为止，什么时候败过？

　　玄武剑宗只剩下三个真气境巅峰弟子而已，庄信认为凌道肯定能够解决。他认识凌道比较早，对凌道了解的自然多一些。段正辉只能祈祷凌道获胜，他对凌道有信心，却并非是绝对的信心。

　　“若是你能够击败玄武剑宗所有真气境巅峰弟子，以后见到你，我绝对叫你师兄！”

　　“我也是，那些玄武剑宗弟子太过可恨，必须要狠狠地教训他们一顿才行！”

　　“为了下一届弟子，我们也绝对不能够失败。不然下一届弟子前来，又只能住宫殿了！”

　　皇甫彤儿，卓步凡，骆珍儿，昊然，都已经败下了阵来。现在他们能够指望的，唯有凌道。毕竟裂天剑宗真气境弟子大比的时候，凌道可是击败了十二位真气境弟子的联手。

　　其他势力弟子不相信凌道，他们却是相信。他们心里都明白，自己绝对不是凌道的对手。要不然的话，他们也不会先上去，让凌道最后一个才上。

　　“放心，有我在，裂天剑宗绝不会输！”

　　凌道的声音很轻，却透露着一股大坚决。皇甫彤儿等人都是神色一震，凌道既然这么说了，应该很有把握才对。他们败了没事，只要裂天剑宗能够获胜，一切都是值得的。

　　当凌道走上斗剑台的时候，却是让所有人一阵愕然。原本，他们都是以为裂天剑宗带凌道前来，只是因为凌道的长辈在裂天剑宗内部地位极高，带他来见见世面。

　　毕竟凌道实在是太过年轻，只有十五岁的样子。裂天剑宗又不是什么厉害的大势力，十五岁的弟子应该没有多么厉害。现在凌道上场，自然引起了不少人的好奇。

　　“看来，你们裂天剑宗果然是没人了，连你这个乳臭未干的小毛孩，都派上来了！”

　　这个玄武剑宗弟子的话，却是引起了一阵哄笑。原本他还以为裂天剑宗最后一位上场的弟子很强，谁知道竟然是凌道这样的小家伙。他只能认为，裂天剑宗是真的没落了，无人可用才会让凌道出场。

　　“小娃娃，你还是回家多多练几年剑法，到时候再来参加斗剑大会吧！”

　　“裂天剑宗真是没用，连个像样的真气境巅峰弟子都拿不出来了，竟然让一个毛头小子上来滥竽充数！”

　　“师兄，看来根本不用你我出手了，没想到第一场比试，竟然这么轻松，哈哈……”

　　玄武剑宗剩下的两位弟子，比先前出手的那两位以及站在凌道面前的那一位，实力都是要强出不少。可惜现在看来，他们连出手的机会都没有了。

　　“废话说完了吗？”

　　凌道的话，却是让对面那位玄武剑宗弟子一愣，他还没有说凌道什么，凌道竟然就对他如此无礼？尤其是凌道那种平静的表情，更是让他觉得没面子。

　　“哟呵，没想到你小子脾气还挺大的，也罢，今天就让我代替你的长辈，好好地教训你一顿！”

　　那位玄武剑宗弟子取出精钢剑，直接向着凌道斩了过来。若是换成其他对手，他或许还不会如此。毕竟玄武剑宗的剑法，防御方面更强，攻击方面略显弱了一些。

　　可是他根本没有将凌道放在眼里，自然一上来就展开了凌厉的攻击。他的剑法，也是颇具力量，挥动之间，风声呼啸。只不过，他的力量，在凌道眼里简直就是弱的可怜。

　　“你还没有那个资格！”

　　就在那位玄武剑宗弟子的精钢剑距离凌道的身体，还不足三尺距离的时候，凌道终于是出手了。他并没有拔剑，而是和傲龙一样，直接使用带着剑鞘的下品剑器。

　　凌道出剑极快，后发先至，直接打在了那位玄武剑宗弟子的手腕上。那位玄武剑宗弟子痛呼了一声，再也抓不住精钢剑，使得精钢剑抛飞了出去。凌道得势不饶人，剑鞘当做棍棒，砸在那位玄武剑宗弟子的身上，让他连连后退。

　　当那位玄武剑宗弟子稳住身体的时候，凌道的剑鞘，已经抵在了他的胸口。若是生死之战的话，玄武剑宗弟子绝对已经死在了凌道的剑下。

　　“那小子赢了？”

　　“师弟竟然输了？”

　　“没有拔剑，就胜了？”

　　众人都是一阵惊讶，先前他们都以为凌道必败无疑。可是现在，凌道用事实证明了他的强横。即便是不拔剑，也能够轻松击败玄武剑宗的弟子。

　　“下一个！”

　　凌道淡淡地说道，先前的战斗，完全没有影响到他。裂天剑宗那些弟子，都是笑了起来，凌道的实力果然极为强横。仅仅是一招，而且还是在没有拔剑的情况下，就击败了玄武剑宗弟子。

　　“他使用的竟然是天雷剑，太好了！”

　　周星河的双眼也是亮了起来，他没有想到，凌道这次带的竟然是天雷剑。上次他送了凌道一柄下品剑器，便是天雷剑。他在天雷剑上涂了慢性毒药，只要凌道使用天雷剑，迟早会毒发身亡。

　　“小子，做人不要太嚣张，别以为击败我师弟，就天下无敌了。你要知道，天外有天，人外有人。你们裂天剑宗，根本就不是我们玄武剑宗的对手！”

　　又是一位玄武剑宗的弟子走了上来，他脸色倨傲，暗地里却是谨慎了起来。先前凌道表现的太过强势，他不得不小心。即便是他，也不可能像凌道那样，轻松击败他的师弟。

　　“对付你这样的货色，我只需一剑！”

　　凌道双手将风雷剑抱在胸前，神态轻狂，完全没有将这位玄武剑宗弟子放在眼里。他如此年轻，实力又强横，若是不表现的轻狂一点，倒不像是少年心性了。

　　“狂妄！”

　　对面的玄武剑宗弟子也是怒了，即便凌道强，也不可能一剑击败他。好歹他也是玄武剑宗真气境弟子之中的佼佼者，怎么可能接不下一个十五岁少年的一剑？


第122章 强势的一塌糊涂！

　　“玄武临水！”

　　这位玄武剑宗弟子一出手，便是自己最强的剑法。体内真气轰然运转了起来，他的剑更是以最快的速度动了起来。剑光如水，剑气如虹，即便凌道再狂妄，他也是不敢掉以轻心。

　　他的剑仿佛化为了一头巨大的玄武，轰隆隆的向着凌道走了过来。整个斗剑台，仿佛都是微微的晃动了起来。他的脸上更是浮现了一抹得意的笑容，这样的一剑，难道凌道还能挡下不成？

　　“敢在我们玄武剑宗弟子面前说出那样的大话，真的是不知天高地厚！”

　　“我玄武剑宗的剑法，就是以防御出名，一剑击败师弟，怎么可能？”

　　玄武剑宗的弟子们都是笑了起来，在他们看来，就算凌道能赢，也不可能一剑击败对手。玄武剑宗的剑法，有着自己的特色，本身防御远超其他剑宗。

　　“一剑！”

　　凌道冷冷地说出了两个字，紧接着天雷剑便是仿佛化成了一柄真正的天雷。众人只看到一道紫色的闪电划过，紧接着整个斗剑台仿佛都失去了色彩。一抹绚烂的紫芒，使得一切都黯然失色。

　　“轰”

　　一声巨响，庞大的玄武虚影竟然停了下来，紧接着便是轰然爆碎，消失在了场中。玄武剑宗的那位弟子更是猛地咳血，随后便是狠狠地倒飞了出去。

　　从头到尾，凌道仅仅出了一剑，正是这一剑，破碎了玄武虚影，更是击飞了玄武剑宗弟子。说一剑，就是一剑，绝对不会再出第二剑！

　　“玄武剑宗弟子，不过如此！”

　　凌道的话，就仿佛狠狠地扇了玄武剑宗所有弟子的耳光。先前玄武剑宗不停地讽刺裂天剑宗弟子，甚至直接辱骂他们是废物是垃圾。可是现在凌道一剑就击败了玄武剑宗弟子，谁是废物谁是垃圾，一看便知！

　　“混账，我玄武剑宗岂是你能侮辱的？”

　　玄武剑宗最后一位真气境巅峰弟子走上了斗剑台，他的实力，比其他四位强出很多。要不然，他也不会最后一个上场，而且现在玄武剑宗只能靠他了。

　　“魏俊，你必须要赢的漂亮！”

　　“没错，让裂天剑宗弟子知道，我们玄武剑宗弟子比他们强，而且强出一大截！”

　　他们口中的魏俊，自然就是正要和凌道比试的年轻人。凌道和魏俊的决战，胜败也将决定裂天剑宗和玄武剑宗的胜败。若是魏俊败，那么玄武剑宗就败了，第一回合比试，玄武剑宗直接倒数第一。若是凌道败，裂天剑宗就败了，第一回合比试，裂天剑宗直接倒数第一。

　　“辱人者，人恒辱之！”

　　凌道抱着天雷剑，好整以暇的看着魏俊。真气境巅峰之战，凌道不觉得有谁能够战胜自己。若是他想突破，早就是冲霄境武者了。可惜斗剑大会，延迟了他突破的时间。

　　“一剑！一剑！一剑！”

　　就在这个时候，斗剑台下却是响起了一阵阵叫喊声。并非是裂天剑宗弟子所为，而是在有心人的推动下，才变成了这个样子。凌道眉头一挑，没想到玄武剑宗竟然还使用如此下三滥的手段。

　　“好无耻的玄武剑宗，竟然使用这种办法？”

　　不仅凌道看出来了，段正辉和庄信自然也是看出来了。玄武剑宗弟子从中作梗，调动了场中的气氛。现在这些人如此叫喊，若是凌道不能一剑击败魏俊，那么问题就大了。

　　“他们都说你能一剑败我，我偏要说你做不到！若是你能做到，我立刻走下斗剑台！若是你做不到，则算我胜，如何？”

　　魏俊的话，却是让凌道嗤笑了一声。没想到魏俊竟然如此无耻，这样的话，都说得出来，简直就是可笑至极。不过，艺高人胆大，凌道还真有这样的把握。

　　“没问题，一剑决胜负就是！”

　　凌道点头，魏俊自然是笑了起来，玄武剑宗的那些弟子们也是笑了起来。年少气盛，像凌道如此年轻的小家伙，自然最容易被刺激到，也最容易对付。

　　“段宗主，你们裂天剑宗的弟子，未免太不知道天高地厚了吧？本来他还有可能赢，现在却是必败无疑了！”

　　玄武剑宗宗主胖胖的脸上，浮现了一抹嘲弄之色。他已经看出来，凌道比魏俊强横，可是凌道想要一剑击败魏俊，自然是不可能的事情。原本裂天剑宗还能赢的，可惜现在却是毁在了凌道手中。

　　“我倒是觉得，裂天剑宗必胜！你们玄武剑宗那些弟子，怎么可能挡得住我宗弟子一剑？”

　　段正辉的话，却是让玄武剑宗宗主一愣，玄武剑宗宗主却是有些惊疑不定了。难道说，凌道真的能够一剑击败魏俊不成？否则，段正辉哪来这么大的自信？可是这怎么可能？

　　“段宗主真会开玩笑，也不怕风大闪了舌头！”

　　即便是冲霄境前期武者，也别想一剑击败魏俊。玄武剑宗宗主就不信，凌道真的能够一剑击败魏俊。如果是真的，那裂天剑宗这个弟子到底有多强？

　　“懒得与你争辩，看着就是！”

　　段正辉微微一笑，却是不再搭理玄武剑宗宗主。他的心里却是打定主意，回去以后，一定要好好奖励凌道。凌道的所作所为，实在是太让他解气了！

　　“出剑吧！所有人都等着看你出丑呢！”

　　斗剑台上，魏俊连连出剑，在他的身前，仿佛出现了一座座巨大的石碑。他的目的，就是挡住凌道一剑。足足八块石碑，即便是冲霄境前期武者，一剑也攻不破，他就不信凌道能够击败他。

　　“不堪一击的防御，一剑足矣！”

　　“轰隆隆”

　　仿佛是万马奔腾，剧烈的响声，震动了整个斗剑台。凌道的天雷剑，依旧没有出鞘，但依然拥有了一股至强的威能。雷的力量，本身就是至刚至强，狂猛霸道。

　　一剑刺出，八面石碑统统粉碎，连片刻的时间都挡不住。天雷剑更是化作一道天雷，狠狠地撞击在了魏俊的身上。魏俊就仿佛断线的风筝一般，倒飞了出去！

　　凌道的剑，摧枯拉巧，势如破竹，强势的一塌糊涂！


第123章 重剑门，司徒德

　　“一剑，真的是一剑！”

　　“怎么可能？魏俊真的被那小子一剑击败了？”

　　“同样是真气境巅峰，差距未免太大了吧？”

　　魏俊趴在地上，嘴角溢血，脸上依旧写满了不可置信之色。即便是冲霄境前期武者，绝对也没有这么生猛才对。仅仅是一剑而已，竟然粉碎了他的八块石碑，更是重创了他。

　　也就是说，先前凌道那一剑，绝对已经是冲霄境战力了。玄武剑宗的剑法，本身防御就强，魏俊作为其中的佼佼者，又是全力防守，自然极强。

　　可是即便如此，现在魏俊依旧是和死狗一般趴在了地上。不是他不强，而是凌道太强。整个玄武剑宗之中，真气境巅峰弟子之中，最强的便是魏俊，却依然不是凌道一剑之敌。

　　“裂天剑宗胜！玄武剑宗，直接淘汰！”

　　安山太平的声音适时响了起来，凌道和魏俊的战斗已经结束。玄武剑宗五位真气境巅峰弟子，已经全败，第一场比试，玄武剑宗落败。那么第一回合的比试，玄武剑宗直接垫底了。

　　斗剑大会，分为三个回合，第一个回合，真气境弟子间的比试，只是占两成而已。也就是说，第一回合满分是二十个胜利点，第二回合和第三回合，则是四十个胜利点。

　　第一回合第一名是二十个胜利点，第二名是十五个胜利点，第三名是十个胜利点，第四名是五个胜利点，第五名则是零个胜利点。现在玄武剑宗直接垫底，也就是没有任何胜利点。

　　“吴宗主，看来你们玄武剑宗弟子的剑法，着实不怎么样。凌道才十五岁而已，仅仅是一剑，便是能够击败你们玄武剑宗最杰出的弟子。唉，没想到玄武剑宗竟然衰落成了这个样子，可惜啊！”

　　凌道一剑击败魏俊，做的简直是太漂亮了。就算是段正辉，也是笑的极为得意。现在段正辉讽刺玄武剑宗宗主，玄武剑宗宗主也是无话可说。

　　一众裂天剑宗弟子，也是高兴了起来。裂天剑宗胜了玄武剑宗，那么，第一回合，裂天剑宗至少都是前三。下一场比试，是另外三个势力间的事情，和裂天剑宗无关。

　　“师兄，你简直是太棒了！”

　　“哈哈，师兄剑法高绝，我自愧不如！”

　　昊然，卓步凡等人都是改口，不再叫凌道，而是叫师兄，体现出他们对凌道的尊敬。虽然他们岁数比较大，但凌道实力比他们都要强。正所谓达者为师，凌道自然有资格做他们师兄。

　　“做的不错！”

　　庄信的眉头也是舒展了开来，不管如何，起码第一回合，他们最差都是第三。凌道出手，果然不同凡响，那些玄武剑宗的真气境巅峰弟子，在他面前，就仿佛三岁小儿一般。

　　能够做到这一步，段正辉和庄信都是已经很满足了。至于第一，他们倒是没有想过，毕竟重剑门和安山氏，可是有十个真气境巅峰弟子参与比试，人数上就占据了极大的优势。

　　……

　　“第二场比试，是重剑门和……安山氏！”

　　即便是安山太平自己都是愣住了，没想到他的手气这么差。他左手竹签上写的是重剑门，右手竹签上，写的则是安山氏。也就是说，安山氏和重剑门之中，有一个会是第一回合的第四名。

　　“没有我们？”

　　“运气这么好？”

　　真武剑宗的一众弟子却是笑了起来，他们已经做好失败的准备了。不管是对上重剑门还是安山氏，他们都是必败无疑。可是现在，他们轮空了，也就是说真武剑宗最差都能排到第三。

　　“钟兄，没想到这么早，你重剑门就和我安山氏交锋了！”

　　安山太平笑的极为灿烂，心里却是忐忑了起来。安山氏对上另外三个势力，都有着绝对的把握。可是对上重剑门，却没有丝毫的胜算。冲霄境武者间的比试，有鞍山飞鸿坐镇，应该没有问题。可是真气境巅峰的安山氏子弟，却没有极为厉害的。

　　“哈哈，小辈间的争斗而已，我们看看就是！”

　　钟太苍摸了摸下巴的胡须，双眼之中却是有着一丝笑意。重剑门不仅要胜，而且要胜得漂亮。他没有打算让重剑门的弟子一个个上，而是准备直接让司徒德上场，击败所有安山氏子弟。

　　司徒德，十八岁，真气境巅峰，一身合体的黑袍，将他衬托的英武不凡。重剑门所有真气境武者之中，若是司徒德说自己是第二，那么没人敢说自己是第一。

　　即便是重剑门的其他弟子，都是不知道司徒德到底有多强。轮到重剑门和安山氏比斗的时候，司徒德直接走到了斗剑台上。他不屑的看了安山氏子弟一眼，冷冷地说道。

　　“对付你们十人，我一个足矣！”

　　司徒德的话，顿时让场中安静了下来。他手中抓着一柄大剑，遥遥的指着安山氏的十位真气境巅峰子弟。他并不是说大话，而是真的有这种自信。

　　“狂妄，就让我来击败你！”

　　安山氏子弟之中，走出一位真气境巅峰武者。他二话没说，便是手持精钢剑，向着司徒德攻了过去。可惜司徒德仅仅出了一剑，便是将他砸飞了出去。

　　紧接着，安山氏第二位子弟上场，可惜结果和先前一样。司徒德只需一剑，便是轻松击败了安山氏子弟。司徒德的强大，也是展现在了所有人的眼中。

　　第三位，第四位，第五位，一直到第九位，都是被司徒德一剑击败。最后一位安山氏子弟，都是被司徒德吓住了。他的确比另外九位安山氏子弟强，可惜也强不了多少。

　　“败吧！”

　　就在最后一位安山氏子弟刚刚走上斗剑台的时候，司徒德便是猛地将自己的大剑掷了出去。身为剑客，一般情况下，绝对不会这么做，可是司徒德有着足够的自信。

　　大剑仿佛一支利箭一般，以最快的速度，向着最后一位安山氏子弟激射而去。他急忙挥剑抵挡，可惜根本抵挡不住，连人带剑，都被砸飞了出去。

　　整个斗剑宫，都是瞬间安静了下来，司徒德的强横，使得众人久久不语！


第124章 裂天剑宗对真武剑宗

　　“重剑门，胜！”

　　这一战，根本就是没有任何波澜，司徒德一个人，击败了安山氏十个真气境巅峰子弟，中途更是没有停顿过。不管是对战哪个安山氏子弟，司徒德都是只出了一剑。

　　如果说先前凌道的表现已经足够强势，那么现在凌道的风采，已经全部被司徒德抢走了。凌道只是击败三个对手而已，而且还是玄武剑宗的弟子。

　　玄武剑宗本身就比不上安山氏，更何况，司徒德还是连续击败十个对手。司徒德的表现，实在是太惊艳了，惊艳到绝大多数人都是无法接受。

　　“重剑门能有如此弟子，当真是令人羡慕。钟兄，你可是太不地道了，竟然让我们安山氏输的这么惨！”

　　安山太平笑着说道，表面上和和气气，其实心里不知道诅咒了钟太苍多少遍。司徒德的表现太抢眼了，不过却是以安山氏子弟为踏脚石的。身为安山郡郡王，安山氏的族长，安山太平能高兴吗？

　　“哪里哪里，也就是运气好而已，司徒德毕竟还年轻，缺少磨砺，剑法又不是太好，还望郡王能够多多指教！”

　　钟太苍的话，怎么听都是在炫耀。能够拥有司徒德这样的弟子，当然是他们重剑门之福。司徒德一个就能击败十位安山氏子弟，试问第一个回合，他们重剑门怎么可能不是第一？

　　“唉，真是无趣，连个像样的对手都没有！”

　　司徒德叹了一口气，便是走下了斗剑台。其实他的消耗极大，只是隐藏的极好而已。若是再上来一位安山氏子弟，恐怕他就没法对付了。别看他都是一剑解决对手的，事实上并没有这么轻松。

　　不过，司徒德的强大，绝对是毋庸置疑的。单打独斗，整个重剑门之中，真气境弟子都是没有他的一剑之敌。现在看来，安山氏也没有，那么其他三大剑宗肯定也不会有。

　　“已经胜了安山氏，那么第一回合，夺冠的必然是我重剑门了！”

　　钟太苍的脸上，浮现了一丝胜利的微笑。第一回合夺冠，已经是百分百的事情。后面两个回合，有他儿子钟剑星在，夺冠恐怕也是铁板钉钉的事情。

　　“下一场比试，真武剑宗对裂天剑宗！”

　　依然和先前一样，安山太平一只手拿着一根竹签。左手竹签上写的是真武剑宗，右手竹签上写的是裂天剑宗。第一回合第五名是玄武剑宗，第四名是安山氏，这一战将决定谁是第三名。

　　安山太平心里不高兴，也是正常的。毕竟以安山氏的实力，想来夺得一个第二，绝对是没有问题的。谁曾想到，竟然得到了个第四名，真是倒霉到了极点。

　　“若是裂天剑宗那小子，能够击败重剑门就好了。可惜，无论怎么看，都不大可能！”

　　被重剑门强势击败，安山太平自然想要让重剑门尝试一下失败的滋味。可惜指望裂天剑宗击败重剑门，怎么看都是不可能的事情。看来，只能够在后面两个回合的比试之中报仇了。

　　“若是以往，战胜裂天剑宗，我们有着十成把握。可是现在，我们连半成把握都没有！”

　　“裂天剑宗那小子实在是太邪门了，我们实力虽然不错，但是想要胜过裂天剑宗，恐怕不大可能！”

　　真武剑宗的五位真气境弟子，眉头都是皱了起来。对付卓步凡，昊然，皇甫彤儿以及骆珍儿，他们有信心。可是和凌道决战，他们任何一个都没有信心。

　　凌道的表现，虽然远远比不上司徒德，但比他们却是强了不止一星半点。好在，他们即便是输了，第一回合他们也是第三，和他们原来的打算倒是差不多。

　　“师兄，我先上了！”

　　卓步凡第一个走上了斗剑台，反正有凌道这个王牌，他自然没有什么压力。即便是他败了，也没有什么，只要凌道出手，那么也就是一剑的事情。

　　不仅卓步凡如此，昊然，皇甫彤儿，骆珍儿也都是这样。他们彻底放开了身心，全力施展剑法，倒是比先前的表现更好。即便是裂天剑宗那八位长老，都是笑着点了点头。

　　他们四人虽然败下了阵来，但这一次，他们也是换了真武剑宗三个人。也就是说，真武剑宗也就仅仅只剩下两位真气境巅峰弟子，他们交给凌道对付，自然没有任何问题。

　　当凌道走上斗剑台，场中的气氛明显火爆了起来。到现在为止，最强的真气境巅峰武者，便是司徒德和凌道。能够看到凌道出手，不少人都是有些激动。

　　“段宗主，你可真是捡到宝了！”

　　真武剑宗宗主苦笑着说道，他可不会认为真武剑宗那两位弟子能够击败凌道。原本认为会垫底的裂天剑宗，却是异军突起，现在连他这个宗主都对宗门弟子没信心了。

　　“你很强，但我就不信，我连你一剑都接不下！”

　　这位真武剑宗弟子实力也是不错，快速的舞动着精钢剑，竟然化为了一只火红色的大鸟，向着凌道扑了过来。可惜，这样的剑法，在凌道眼中却是破绽百出。

　　“你是真的接不下！”

　　凌道依然没有拔出风雷剑，仅仅是使用剑鞘，猛地刺了出去。看似平平淡淡的一刺，却是让火红色大鸟瞬间灰飞烟灭，这位真武剑宗弟子自然也是败在了凌道剑下。

　　最后一位真武剑宗弟子缓缓地走了上来，他根本就是没有半点信心。连一句话都没说，便是拔剑向着凌道攻了过来。他出剑速度极快，换成寻常真气境巅峰弟子，恐怕根本反应不过来。

　　可惜在凌道面前比出剑速度，根本就是班门弄斧。凌道的风雷剑后发先至，直接劈在了这位真武剑宗弟子的身上。幸亏凌道没有拔剑，否则这位真武剑宗弟子的半边肩膀恐怕就是没了。

　　即便如此，这位真武剑宗弟子依旧是感觉到了肩膀一阵剧痛，身体更是连连后退。他连剑都拿不住了，更别说继续战斗了，这一战，他完败！

　　“裂天剑宗，胜！”

　　安山太平的话音刚刚落下，重剑门的弟子，便是纷纷向着凌道看了过来。在他们的眼中，没有害怕没有畏惧，有的仅仅是轻蔑和不屑！凌道是强，可是能强的过司徒德吗？


第125章 可敢签订生死契约？

　　“今日斗剑结束，明日重剑门对裂天剑宗！”

　　安山太平的声音，响彻在了整个斗剑宫。第一天总共进行了三场比试，裂天剑宗对玄武剑宗，裂天剑宗胜出。重剑门对安山氏，重剑门胜出。裂天剑宗对真武剑宗，裂天剑宗胜出。

　　玄武剑宗垫底，第五名，没有得到任何胜利点。安山氏第四名，得到五个胜利点。真武剑宗第三名，得到十个胜利点。至于第一名和第二名，则是要看明天的决战。

　　“明天的战斗，根本就是没有任何悬念。重剑门身为九品势力，击败十品势力裂天剑宗，简直就是轻而易举的事情！”

　　“裂天剑宗那小子的确厉害，可惜重剑门有司徒德。那可是连败安山氏十位子弟，都不喘气的强者！”

　　“确实，重剑门必胜，裂天剑宗必败。不过，裂天剑宗也算是咸鱼翻身了，毕竟能够得到个第二，已经是裂天剑宗这些年来最好的战绩了！”

　　“都是因为裂天剑宗那个十五岁的少年，以一人之力扭转乾坤。若是给他足够时间，恐怕更加厉害，毕竟他可是年纪最小的一个！”

　　众人议论纷纷，不过也都是逐渐离开了斗剑宫。今日决战结束，他们还在回味和讨论。当然，也有对明天决战的期待，即便裂天剑宗会败，凌道和司徒德的战斗，想必也极为精彩。

　　“裂天剑宗对我们重剑门？真是可笑，劝你们自行认输算了，省的自取其辱！”

　　重剑门一位长老冷笑着说道，他可是御空境武者，和段正辉处于同一个境界，自然不会将段正辉放在眼里。或许他不是段正辉的对手，但有重剑门做后盾，段正辉根本不敢对他下手。

　　“一群蝼蚁，也妄想战胜神龙？蜉蝣撼树，为何如此不自量力？”

　　跟随在钟太苍身边的长老，自然都是御空境武者。裂天剑宗以往都是垫底，现在突然间竟然能够和他们一较高下，自然是让他们有些无法接受。

　　“你们哪里知道，有些人就是自以为是，一点小小的胜利，已经完全冲昏了他的头脑！”

　　“是啊，井底之蛙，根本就不知道天河浩大。还妄想争夺第一，简直就是可笑至极！”

　　玄武剑宗宗主和真武剑宗宗主，也是在一旁煽风点火。他们两大剑宗，被裂天剑宗击败，已经不止是脸面问题。若是这次斗剑大会，裂天剑宗没有垫底的话，那么就能够在斗剑宫之中得到一座宫殿，甚至还能够得到一条灵石矿脉。

　　很明显，如果裂天剑宗不垫底，那么垫底的肯定是玄武剑宗和真武剑宗其中的一个。想要让安山氏和重剑门垫底，自然是不可能的事情。

　　“明天的比试，我根本没指望赢。反正我们裂天剑宗，已经胜了真武剑宗和玄武剑宗，我心甚慰！”

　　不愧是裂天剑宗宗主，不仅化解了重剑门长老们的攻势，更是狠狠地打了玄武剑宗宗主和真武剑宗宗主一个耳光。重剑门长老们都有一种，全力施展一拳却打在了棉花上的感觉。

　　“算你识趣！”

　　钟太苍冷笑一声，却是不再多言。段正辉都那样说了，如果他依旧不依不饶，他真的有失九品势力之主的威严。如果段正辉敢口出狂言，他绝对不介意再教训段正辉一顿。

　　站在段正辉旁边的庄信和其他长老，却是双拳紧握。庄信恨不得和这些人大战一场，可惜被段正辉阻止了。段正辉虽然优柔寡断，但是不得不说，他当宗主绝对比庄信来当好得多。

　　……

　　一晚上的时间，很快便是过去了。第二天，斗剑宫内的人，比第一天更多了。因为今天的比试，绝对比昨天精彩。而且第一个回合结束之后，就会进入第二个回合了。

　　“今日，斗剑大会第一回合，最后一场比试开始！重剑门对裂天剑宗！”

　　安山太平高声说道，所有人都是看向了斗剑台。他们都是想知道，裂天剑宗真气境第一人凌道，和重剑门真气境第一人司徒德，到底谁更加厉害。虽然绝大多数人都认为司徒德必胜，但也有人希望凌道胜出。

　　“不知道，裂天剑宗谁最先出场。”

　　“难道说，重剑门又是司徒德一个人出手，然后击败裂天剑宗所有人吗？”

　　“司徒德绝对有这个实力，安山氏十个子弟都败了，裂天剑宗五位弟子又算得了什么？”

　　可惜，和这些人想象的并不一样，司徒德老神在在的站在斗剑台下，并没有走上斗剑台的意思。重剑门之中，是另外一位弟子走上了斗剑台。

　　“是他！”

　　卓步凡，骆珍儿，皇甫彤儿和昊然，都是捏紧了拳头。重剑门出场的，正是当初侮辱他们的夏侯觉。在重剑门之中，真气境弟子最强的是司徒德，第二强的便是夏侯觉。

　　“仅仅是对付你们一帮废物，自然不用司徒师兄出手，我一个人足够了！”

　　夏侯觉冷笑了一声，他的眼神在卓步凡，骆珍儿，皇甫彤儿，昊然以及凌道的身上一一扫过。在他的身上，凌道敏锐的感觉到了一丝杀机，看来比试的性质变了。

　　“你们一群垃圾，根本不配参加斗剑大会。既然你们要跟我出手，那么我们就玩点大的。想要跟我比试，那么就先签订生死契约，仅仅是分个胜负，又有什么意思？”

　　斗剑台上，一旦签订生死契约，那么便不是胜败之争，而是生死相拼。夏侯觉的话刚刚说完，场中的气氛，明显变得紧张了起来。不少人更是隐隐的有些期待了，毕竟切磋哪有拼命好看？

　　“如果没胆子签订生死契约，那么你们便别上来了。连这点勇气都没有的人，不配跟我动手！”

　　夏侯觉挑衅的看了凌道一眼，他不是要击败凌道，而是要杀死凌道。只要裂天剑宗上场一个，那么他便杀死一个。反正签订了生死契约，谁死了都不得报仇。

　　“我就问你们一句，可敢签订生死契约？”


第126章 代价就是死！

　　夏侯觉的挑衅，让一众裂天剑宗弟子都是愤怒了。皇甫彤儿，骆珍儿，昊然和卓步凡，都是双拳紧握，眼中有怒火闪烁。夏侯觉的做法，实在是太过分了。

　　就在卓步凡准备冲上去的时候，却是被凌道拉住了。夏侯觉既然敢说出那样的话，自然拥有足够的实力。不然的话，签订生死契约，岂不是找死？

　　“夏侯师兄，你别吓坏了裂天剑宗那帮废物，太不厚道了！”

　　“哈哈，吓死他们都是活该，谁让他们不主动认输，还想和我重剑门比试？”

　　重剑门的弟子都是笑了起来，他们自然没有将裂天剑宗弟子放在眼里。唯一能够让他们重视一点的，也就是凌道而已。可即便是凌道表现出来的战力，也不是夏侯觉的对手。

　　整个重剑门之中，真气境巅峰弟子很多，夏侯觉依然能够排到第二，可见他的实力之强。他虽然没有司徒德厉害，但是比其他真气境巅峰弟子强横的多。

　　“你们别出手，让我上吧！”

　　凌道背着天雷剑，直接走上了斗剑台。昊然，卓步凡，皇甫彤儿，骆珍儿出手，只不过是找死而已。夏侯觉已经动了杀心，自然不是开玩笑，谁上谁死！

　　“凌道，小心！”

　　庄信轻轻地自语，如果凌道不出手，他们绝对不会让凌道上场。可是凌道既然上场，那么他们就应该相信凌道。就算是他们，也不知道凌道的极限在哪，或许夏侯觉真的不是凌道的对手。

　　“若是你死了，那么他们谁都别想活！”

　　傲龙看了夏侯觉以及其他重剑门弟子一眼，眸子深处有着森然的杀机划过。当然，这是最坏的打算，他相信凌道应该不会出事，毕竟凌道在淬骨境就拥有那般强横的力量了。

　　“我与你签订生死契约，谁生谁死，各凭本事！”

　　众人也是没有想到，凌道竟然第一个上场了。原本，第一战还没有什么看头，可是现在不同了。凌道的强横，所有人都不会怀疑，夏侯觉又是重剑门真气境第二强者，谁胜谁败还真的是个未知数。

　　“好，这是生死契约，还请二位按下指印！”

　　很快，安山太平便是命手下送上了一份生死契约，凌道和夏侯觉都是在上面按下了一个指印。只要生死契约在，那么不管谁被杀了，其他人都是不得报仇。

　　“啧啧，段正辉啊段正辉，想不到你裂天剑宗好不容易收了个天才弟子，就要这样夭折了，真是可惜！”

　　钟太苍冷笑着说道，在他看来，凌道自然不是夏侯觉的对手。身为重剑门门主，他知晓夏侯觉的实力。凌道才十五岁而已，就算天赋再高，战斗经验绝对不如夏侯觉。

　　可惜，钟太苍绝对不知道，凌道拥有前世记忆。前世的凌道，就是个剑痴，剑狂，剑魔，一生之中，经历了大大小小无数场战斗。论战斗经验，就算是钟太苍，也远远比不上凌道。

　　段正辉眼里闪过一丝怒火，可惜并没有说什么。一切，就让事实来说话，超等资质的绝世天才，段正辉只见过凌道一人。这般绝世天才，当遨游九天才对，怎么可能死在这里？

　　“原来是你，裂天剑宗最天才的弟子是吧？可惜，你很快就是个死人了，记住，杀你之人，是我夏侯觉！”

　　夏侯觉哈哈一笑，便是拔出了下品剑器。可是，凌道并没有拔剑的意思，倒是让夏侯觉的脸色沉了下来。难道说，凌道和他生死决战，都不准备拔剑吗？

　　“我对一个死人的名字，没有任何兴趣！”

　　凌道的话，彻底点燃了整个斗剑宫的气氛。谁都是没有想到，凌道和夏侯觉还没有出手，就已经如此紧张了。看来，凌道和夏侯觉都是动了杀心，是真的打算分个生死了。

　　“前段时间，你侮辱我裂天剑宗，今次又是如此，若是不杀你，我便不叫凌道！侮辱裂天剑宗，便要付出血的代价！”

　　“说得好！”

　　傲龙等人，包括裂天剑宗的长老们，都是神色大振。凌道说的话，实在是太解气了。他们裂天剑宗就算垫底，也不是谁都能够侮辱的，谁侮辱谁就要付出代价！

　　“大言不惭，废物，我就侮辱你了，你能让我付出什么代价？”

　　夏侯觉对自己的实力有信心，自然不怕凌道。他手中的下品剑器，更是散发着森然的寒芒。他一声冷哼，便是向着凌道攻了过来，他的剑法大开大合，气势惊人！

　　“断千山！”

　　一声大吼，夏侯觉手中的大剑，便是仿佛化为了一把巨斧，狠狠地向着凌道劈了过来。厚重，锋锐，凌厉，好似要劈开一座座大山，斩断一座座大岳！

　　“代价就是死！”

　　下一刻，凌道便是出手了，他的身体在原地留下了一道残影。让所有人震惊的是，凌道竟然真的没有拔出天雷剑，就是用剑鞘狠狠地劈了过去。

　　“这小子疯了不成？竟然和重剑门弟子硬碰硬？”

　　“太狂妄了，连剑都不拔出来，他真的以为自己天下无敌了吗？”

　　“分明就是找死，夏侯师兄的剑法那么强，岂是那小子能比的？”

　　雷声轰鸣，凌道就仿佛化为了一头人形暴龙，展现出了和他身材完全不对等的狂暴力量。天雷剑狠狠地砸在了夏侯觉的大剑上，庞大的力量，顿时让夏侯觉脸色一变。

　　“轰！”

　　夏侯觉只感觉双臂一阵麻痹，紧接着他的身体便是犹如炮弹一般，狠狠地倒飞了出去。凌道却是趁势追击，猛地凌空跃起，随后一双大脚便是狠狠地踏在了夏侯觉的身上。

　　“啊噗”

　　众人的心弦都是被狠狠地拨动了一下，夏侯觉惨叫一声，却是鲜血狂喷。凌道犹如一尊小战神似的，站在夏侯觉的身上，这一刻他的光芒无比耀眼！

　　“住手！你要是敢杀夏侯觉，我绝对饶不了你！”

　　眼见凌道还打算出手，斗剑台下的司徒德却是冷冷地喊了一声。即便是站在台下，司徒德依旧是一副高高在上的模样，好似凌道必须要听从他的命令一般！


第127章 凌道大战司徒德

　　“威胁我，你也配？”

　　别人或许畏惧司徒德，凌道却是根本没有将司徒德放在眼里。就算司徒德是真气境武者之中最厉害的又如何，凌道的眼光，从来就不会局限于真气境。

　　“若是我败了，他肯定会杀了我，那么我胜了，自然也不会饶他一命！”

　　天雷剑狠狠地砸下，夏侯觉再度惨叫了一声，整个脊梁骨都是被砸断了。夏侯觉双眼一翻，剧烈的疼痛，直接让他昏倒了过去。先前的嚣张，和现在的凄惨，形成了极其鲜明的对比。

　　“真要杀？”

　　就算是段正辉，眼皮都是跳动了起来。签订生死契约之后，生生死死都不得报仇。可是，这样的契约也就说说而已，段正辉可不会认为重剑门会真的遵守。

　　如果凌道真的杀了夏侯觉，那么重剑门绝对不会善罢甘休。他们可以不为夏侯觉报仇，但是却可以随便找个理由对付凌道。反正就是换种方式报仇而已，所有人心里清楚就行。

　　“你敢！”

　　眼见凌道真的要下杀手，司徒德却是怒了。在重剑门，即便是冲霄境弟子，都得给他几分面子。那些真气境弟子，更是对他言听计从。可是现在，凌道竟然如此无视他，完全不把他放在眼里。

　　没等司徒德说下一句话，凌道便是猛地一脚踏在了夏侯觉的脑袋上。夏侯觉的头部直接陷进了地面之中，凌道这一脚，便是已经要了夏侯觉的命。

　　“想杀我裂天剑宗弟子，就得做好被杀的准备！你们，还有谁要上来一战？”

　　斩杀夏侯觉之后，凌道的气势更强了，脚下的尸体，仿佛在诉说着凌道的冷酷无情。夏侯觉作为重剑门真气境弟子第二人，都被凌道强势斩杀，重剑门其他弟子自然不敢出手。

　　“你竟然杀死了夏侯觉，简直就是自寻死路！”

　　司徒德猛地一跺地面，却是以最快速度，冲上了斗剑台。夏侯觉可以说是司徒德的得力干将，司徒德对这个手下也是极为满意，夏侯觉天赋也是不错，就这样死了自然极为可惜。

　　“先前是夏侯觉非要签订生死契约的，你我可以切磋一番，不用签订生死契约！”

　　斩杀一个夏侯觉，重剑门应该还能接受。若是再杀了司徒德，那么重剑门绝对不会善罢甘休。凌道这么说，也只是不想加深和重剑门的仇恨而已。

　　“呵呵，知道怕了吗？那你刚才为何还要杀死夏侯觉？”

　　司徒德冷笑了一声，却是以为凌道畏惧他，害怕他，不敢和他动手，怕死在他的剑下。不仅是他，其他人也是这般认为，毕竟司徒德昨日的表现，实在是太过强横。

　　“忤逆我，唯有死！”

　　听到这句话，凌道都是忍不住翻了翻白眼。这个司徒德才是真正的自大，他是真的以为自己在真气境之中打败天下无敌手了。其他真气境武者在他眼里，都是手下败将而已。

　　“要么与我签订生死契约，然后被我一剑杀死！要么滚下斗剑台，大喊三声，你们裂天剑宗全部都是废物，饭桶！”

　　司徒德如此咄咄逼人，凌道的脸色也是冷了下来。本想饶司徒德一命的，没想到司徒德偏偏要找死。若是司徒德知晓凌道的真实战力，恐怕绝对不会这般张狂。

　　“既然如此，那便签订生死契约吧！”

　　凌道先前已经退步，可惜司徒德偏偏要让凌道无路可退，那么凌道便无需再退。他的话倒是让司徒德一愣，司徒德没有想到，凌道竟然真的敢签订生死契约。

　　“司徒德，全力出手，斩杀此子！”

　　就在凌道和司徒德签订生死契约之后，重剑门门主却是开口了。夏侯觉的死，钟太苍只是觉得可惜而已。但凌道当众斩杀重剑门弟子，就是驳了他的颜面，那么他自然要让凌道死。

　　更何况，凌道才十五岁而已，竟然就如此强横，自然不能让他成长起来。如此天才，不在他们重剑门，那么唯有死路一条，钟太苍可不想裂天剑宗出现一位绝世强者。

　　“完了，那小子完了！”

　　“重剑门门主都亲自发话了，那么司徒德绝对会杀死凌道的！”

　　“我们来打个赌如何，就赌司徒德要几剑斩杀裂天剑宗那小子！”

　　就连斗剑台下那些观众都觉得司徒德必胜，更别说重剑门那些弟子了。他们是亲眼见识过司徒德的强大，自然觉得司徒德和凌道的一战，没有任何悬念。

　　“没想到，你真的敢和我签订生死契约，也罢，就冲这一点，我就给你留一个全尸！”

　　司徒德猛地拔出下品剑器，慢慢地向着凌道走了过来。对付安山氏的十位子弟，他只出了一剑而已。凌道表现出来的实力是强，可是依旧在司徒德的承受范围之内。

　　“三招之内，必将你斩于剑下！”

　　即便是司徒德，也不敢说自己一剑就能够斩杀凌道。毕竟凌道拥有斩杀夏侯觉的战力，绝对不是什么弱者。可是司徒德断定，先前那一剑，凌道消耗肯定不小。

　　“三招？好吧，那就三招！”

　　凌道的话，却是让不少人觉得莫名其妙。不过，也有极少数人明白了凌道的意思，凌道自然不是要挡住司徒德三招，而是准备使用三招，击败司徒德！

　　“镇山河！”

　　司徒德一声大喝，手中的大剑，便是宛若一枚巨大的宝印，镇压了下来。对付安山氏子弟，他都没有施展什么剑法，可是和凌道动手，他竟然一上来就施展了镇山河。

　　别看司徒德表面上极为狂妄，其实他心里谨慎的很。能够斩杀夏侯觉的真气境武者，不仅不会弱，反而很强。他的第一招，便是以稳为主，最好能够试探出凌道战力的极限。

　　“银月！”

　　让所有人无法接受的是，凌道依然没有拔剑的意思。他就是使用带着剑鞘的天雷剑，施展出了剑法银月。天雷剑仿佛化为一轮残血，从无尽高空之中坠落而下！

　　凌道和司徒德第一次交锋，便是使得整个斗剑台微微震动了起来，在他们周围更是灰尘弥漫，真气四溢！


第128章 还怕你不成？

　　司徒德是重剑门最强的真气境武者，凌道则是裂天剑宗最强的真气境弟子。可惜，裂天剑宗是十品势力，重剑门是九品势力，无论怎么看，凌道都是比不上司徒德。

　　昨天的战斗，凌道的确也是一剑击败对手，可是他最多也就连续对付三个人而已。司徒德则是连续击败十个人，而且全都是一剑解决。从这方面看，凌道也是不如司徒德。

　　现如今，司徒德和凌道，终于是真正交锋了起来。第一次碰撞，却是平分秋色，凌道和司徒德都是连连后退。只不过两人的表情，完全不同。

　　凌道的脸上，带着淡淡的笑意，丝毫没有将司徒德放在心上。他仅仅只使用了一半的力量而已，便是可以和司徒德一较高下。若是使用全部力量，恐怕一剑就击败了司徒德。

　　“我的单手力量，已经越来越接近一条幼龙之力了！”

　　仅仅是一半力量，便是快接近五万斤了。正常情况，真气境武者的极限力量，就是单手五万斤。可是凌道野心太大，竟然想要达到冲霄境武者的极限，单手十万斤力量，也就是一条幼龙之力。

　　“可恶！”

　　司徒德暗骂了一声，平分秋色对他来说，就是最大的羞辱。要知道，凌道并没有拔出天雷剑，仅仅是使用剑鞘，就能够和他平分秋色。若是凌道拔剑的话，那又该有多强？

　　“怎么会这样？”

　　“司徒师兄，竟然不占上风？”

　　“那小子和司徒师兄决战，竟然都不拔剑？”

　　重剑门的另外八位真气境巅峰弟子的脸色，却是阴沉了下来。任谁都能够看得出来，凌道比司徒德还要强，因为凌道并没有拔出天雷剑，仅仅是使用剑鞘出手的而已。

　　“好小子，我果然没有看错你！”

　　即便是庄信，都是激动了起来。凌道表现出来的战力，着实让人惊喜。原本，他也在为凌道担心，害怕凌道不如司徒德，可是现在看来，是他太低估凌道了。

　　“不愧是我傲龙认定的兄弟，就该这么强势才对！”

　　傲龙先前就对凌道有信心，只是没有想到，凌道比他想象的还要强横。甚至他隐隐的觉得，凌道现在表现出来的实力，距离凌道的最强实力还差一大截。

　　“真龙斩！”

　　司徒德怒吼一声，却是施展出了更为强横的一剑。他双手举剑，猛地斩下，场中仿佛传出了一阵阵的龙吟声。即便不是最为纯正的龙吟，也是拥有极强的威慑力。

　　龙，本就是天地间最强的生物之一，凡是和龙沾亲带故的都很厉害。至于真龙，即便是凌道前世，也没有亲眼见过。真龙的数量，极少极少。

　　“这一剑，也敢大言不惭的叫真龙斩？”

　　天雷剑陡然化为一道紫色的闪电，向着司徒德的大剑冲击而去。龙的速度级别再快，肯定也快不过闪电。即便是凌道一半的力量，也不弱于任何真气境武者。

　　“铿”

　　仿佛是真龙和天雷的较量，整个斗剑台都是亮了起来。重剑门的剑法，本身力量就是极为雄浑。可惜，司徒德虽然天才，却并没有真正领悟重剑门的剑法。

　　重剑门的剑法，并不讲究什么花俏的剑招。越是平平无奇的招式，越是普普通通的剑法，越是厉害。司徒德毕竟太过年轻，如果换成钟太苍，绝对不会施展什么镇山河和真龙斩。

　　天雷的力量，狂猛至极，凌道仿佛化成了一尊太古雷神，横推三万里，四方莫敌。即便是司徒德，都是脸色一白，身体更是急速倒退，双手都在颤抖，差点连大剑都没有握住。

　　“不行，这样下去，司徒德必败无疑！”

　　钟太苍脸色一沉，司徒德若是败在了凌道的剑下，那么重剑门的脸面，也就是丢尽了。无论如何，都是不能让司徒德失败，否则他钟太苍都是颜面无存。

　　“重剑无锋，大巧不工，凝气用力，无坚不摧……”

　　谁都是没有注意到，钟太苍的嘴唇微微动了起来。成为本源境武者之后，便是可以聚音成线。他的声音直接传到司徒德的耳中，其他人都不会听到。

　　原本正准备继续出剑的司徒德，却是陡然愣住了。钟太苍的声音，他自然听得清清楚楚。现在钟太苍传给司徒德的口诀，其实就是玄铁剑法的总纲。

　　司徒德身为内门弟子，自然练过玄铁剑法。现在得到钟太苍亲口所说的总纲，自然是领悟到以往没有领悟到的东西。司徒德的双眼越来越亮，他的气势也是在不停地增强。

　　“原来如此，原来如此，哈哈哈！”

　　他的天赋本身就是极高，如今被凌道这么一刺激，再加上钟太苍的亲口传授，却是瞬间融会贯通。可以说，他的剑法，比起先前已经提升了一个档次。

　　“现在的我，已经不是你能够对付的了，接我一剑！”

　　原本司徒德是打算使用更强的剑招，可是现在，他却是改变了主意。重剑门最厉害的，便是玄铁剑法，即便只是皮毛，也要比那些剑招厉害太多。

　　司徒德双手抓着大剑，直直的向着凌道刺了过来。正是平平无奇的一刺，却是让凌道头疼了起来。凌道能够感觉的出来，不管他往哪个方向躲闪，这一剑都会刺在他的身上。

　　而且，如果凌道闪躲，那么他出剑肯定就会慢上一分。这样的话，凌道必败无疑。若是他全力抵挡，那么也不会占到什么便宜，只会陷入被动之中。

　　“硬碰硬？我还怕你不成？”

　　凌道没有闪躲，没有后退，而是施展追星八步，以最快的速度前进。他整个人都是仿佛化为了一道闪电，携带着雷霆万钧之势，向着司徒德冲击了过去。

　　天雷剑更是直直的刺了出去，和大剑撞击在了一起。别说司徒德只是领悟了玄铁剑法的皮毛，即便他领悟了完整的玄铁剑法，剑道一途，也不可能比得上凌道。

　　“不好！”

　　钟太苍面色一变，却是预感到了凌道和司徒德一战的结果。他再也顾不得其他，竟然直接凌空虚度，向着斗剑台飞了过去！

　　“竖子，尔敢！”


第129章 谁也不得放肆！

　　以钟太苍的眼力，自然可以看出，司徒德必败无疑。他没有想到，凌道竟然这般厉害。原本司徒德就是重剑门最强的真气境弟子了，如今又是学到了玄铁剑法的皮毛，自然是更为强大了。

　　可是即便如此，司徒德还是败了，而且败的很彻底。并非是司徒德不够厉害，而是凌道太过强横。若是抛开境界不谈，单纯比剑法的话，钟太苍都不是凌道的对手。

　　司徒德剑法上有了突破性的进展，对凌道来说，根本就是无用。就算是硬碰硬，凌道也是完败司徒德，境界，剑法，力量，兵器，司徒德都是没有任何优势。

　　如果任由凌道和司徒德打下去的话，恐怕司徒德不仅会败，甚至有可能会死。凌道简直就是无法无天，他敢杀夏侯觉，那么肯定也敢杀司徒德。反正对他来说，杀一个也是杀，杀两个也是杀。

　　钟太苍不敢赌，若是凌道真杀了司徒德，他绝对后悔莫及。司徒德如此优秀的弟子，自然不允许出事。已经损失了一个夏侯觉，他自然不想再损失司徒德。

　　况且，要是司徒德被凌道所杀，整个重剑门恐怕都会士气衰弱。此时钟太苍已经管不了那么多，规矩是死的，人是活的，身为重剑门门主，他即便不守规矩，别人又能怎样？

　　“竖子，尔敢！”

　　钟太苍的声音极为洪亮，响彻在场中，使得不少人都是忍不住捂住了耳朵。仅仅是片刻，他便是出现在了斗剑台上。此时，司徒德刚好被重创，鲜血狂喷，倒飞而出。

　　“你，找死！”

　　下一刻，钟太苍便是猛地伸出大手，向着凌道拍了下来。滚滚真气凝聚出了一只遮天大手，仿佛一座小山般，要将凌道砸的粉碎，要让凌道付出生命的代价。

　　“不能隐藏实力了！”

　　本源境武者的攻击，凌道自然不敢有半点大意，他已经打算施展出全部力量。即便暴露了自己的秘密，也是无所谓了。能不能活下去还是两说，自然顾不得那么多了。

　　“钟兄，你未免太冲动了吧，小辈间的争斗而已！”

　　就在那只真气大手即将拍到凌道的时候，场中却是再度出现了一只真气大手。两只真气大手狠狠地撞击在了一起，整个斗剑台都是剧烈的晃动了起来。

　　两只真气大手尽皆粉碎，一股股狂风肆意飞扬，即便是凌道的衣袍，都是刮得猎猎作响。安山太平已经出手，凌道自然是松了一口气，起码不用暴露自己了。

　　钟太苍和安山太平的交手，仅仅是瞬息间的事情而已。场中发生了如此变化，气氛自然是紧张了起来。凌道和司徒德，毕竟只是小辈间的争斗，安山太平和钟太苍可是跺一跺脚，整个安山郡都要抖三抖的大人物。

　　“安山郡王，你什么意思？”

　　钟太苍脸色一冷，明显已经动怒了。他就是要杀死凌道，以他的身份地位，就算不守规矩，杀死了凌道之后，别人也不敢多说什么。其他人顶多心里腹诽而已，嘴上谁敢乱说？

　　反正他是重剑门门主，即便杀了裂天剑宗弟子，裂天剑宗宗主也不敢报仇。如果段正辉真的想要找他报仇，那么他绝对不介意，让段正辉知道什么叫做九品势力。

　　“钟门主，以你的身份对我宗一个小小的内门弟子下杀手，未免太过了吧？”

　　段正辉神色冰冷，钟太苍的所作所为，实在是激怒了他。即便昨天钟太苍羞辱他，他也没有这般愤怒。凌道，可以说是整个裂天剑宗的希望，他自然不能容忍钟太苍杀死凌道。

　　“哟，小小的十品势力宗主，也敢和本门主叫板了？”

　　钟太苍没有回答安山太平的话，而是向着段正辉走了过去。他冷笑一声，随后便是向着段正辉打出了一掌。本源境武者的一掌，自然不是御空境武者能够抵挡的。

　　“噗”

　　段正辉只来得及出手抵挡了一下而已，随后他的身体便是犹如炮弹一般，倒飞了出去。一堵堵墙壁倒塌，段正辉连连倒退，鲜血染红了他的衣袍。

　　“宗主！”

　　裂天剑宗一众长老都是惊呼了一声，庄信更是以最快速度，向着段正辉冲了过去。好在段正辉只是受了点皮肉伤而已，并不致命，庄信也是长呼了一口气。

　　站在斗剑台上的凌道，也是紧紧地握起了双拳。段正辉是为了帮他说话，才落得这样的下场。滴水之恩，当涌泉相报，段正辉对他如此，他自然不会忘记这份恩情。

　　“来日，我定然要重剑门天翻地覆！”

　　这是一个男人，内心深处的呐喊！这是凌道在心里，对自己做出的承诺！

　　重剑门门主钟太苍，先是想要杀他，随后又是对段正辉出手。钟太苍的所作所为，已经让凌道动了杀机。若是有可能的话，凌道绝对不会放过钟太苍。

　　只可惜，现在的凌道，才真气境而已。现在的他自然不是钟太苍的对手，好在他还年轻，只要给他足够的时间，他自然有信心能够战胜钟太苍，甚至斩杀钟太苍！

　　“钟太苍，你不要太过分了，这里是安山郡！是本王的地方！”

　　安山太平也是怒了，他的话钟太苍竟然完全不搭理。他直接出现在了钟太苍的身边，挡住了钟太苍的去路。如果钟太苍继续出手，安山太平绝对会阻拦。

　　原本，安山太平即便会维护秩序，也不会这样做，毕竟他已经是彻底得罪了钟太苍。不过他并不后悔，他这样做并非是为了维持自己的威严，也不是为了保护裂天剑宗，只是为了保护凌道而已。

　　在看到凌道第一眼的时候，安山太平的眼神便是变了。之后，他更是知晓了凌道的名字，基本上他已经可以确定，凌道就是他恩公的儿子。

　　逍遥王曾经对安山太平有救命之恩，有指点之恩，安山太平自然不会忘记。凌道是逍遥王的儿子，那么安山太平自然要想方设法保住凌道！

　　“本王面前，谁也不得放肆！”


第130章 功臣还是罪人？

　　“安山郡王，你是摆明了要和本门主作对？”

　　单单论势力本身的话，其实重剑门比安山氏厉害，不过安山氏并不怕重剑门，因为安山氏的背后是大罗王朝。重剑门就算再厉害，也不敢灭掉安山氏，那样的话，重剑门只会被大罗王朝剿灭。

　　“是你在本王的斗剑宫内闹事，在这里，一切都要听我的。即便你是重剑门门主，也绝对不能乱来！”

　　如果凌道不是逍遥王的儿子，那么安山太平绝对不会如此坚决。现在他这样做，就是彻底和重剑门对立了起来。即便是钟太苍，也不知道今天安山太平是吃错了什么药，竟然如此强硬。

　　“小辈间的斗剑而已，你身为重剑门门主，又怎能插手？更何况，他们已经签订了生死契约，就算凌道杀了司徒德，你们重剑门也不得报仇，难道最基础的规矩你都忘了吗？”

　　安山太平挡在钟太苍的面前，钟太苍自然没法出手了。重剑门的确比安山氏强，可是钟太苍和安山太平到底谁更强横，就算是他们自己也不清楚。

　　“可恨！”

　　钟太苍暗骂了一声，却是已经回到了自己的座位之上。他原本是想要斩杀凌道的，谁知道竟然没有成功。现在想要再度出手，却是不可能的事情了。

　　“郡王，斗剑还要继续吗？”

　　经过刚才的事情之后，裁判自然不敢乱下决定。不管是钟太苍还是安山太平，都不是他能够得罪的。两大本源境武者想要杀他，绝对不是什么难事。

　　“继续！”

　　安山太平大袖一甩，却是有些怒了。钟太苍如此捣乱，分明就是不给他面子，那么他也不会怕了安山太平。钟太苍就算再愤怒，也不敢对他们安山氏动手。

　　“你！”

　　钟太苍冷冷地看了安山太平一眼，场中的温度仿佛都降了下去。一股发自骨子里的寒冷，侵袭了在场所有人。两大本源境武者动怒，自然不同凡响。

　　“希望你不要后悔！”

　　第一回合之后，还有第二回合和第三回合。到时候，重剑门弟子完全可以对安山氏子弟下死手，即便没有签订生死契约，同样会出现伤亡。毕竟刀剑无眼，就算被杀，也只能怪自己学艺不精。

　　“本王做事，还不需要你来指手画脚！”

　　重剑门和安山氏，本来关系就不友好，现在发生了这样的事情，等于就是彻底撕破了脸皮。钟太苍的威胁，安山太平自然不会在乎，他就不信安山氏子弟不如重剑门弟子。

　　“小子，若是你敢杀司徒德，出了安山郡，便是你的死期！”

　　钟太苍的声音，传遍了整个斗剑宫，凌道自然也是听得清清楚楚。即便是凌道也没有想到，钟太苍竟然如此无耻，完全不顾及自己身份，当着如此多人的面直接威胁他。

　　“奔雷无影剑！”

　　就在所有人以为凌道要放弃出剑的时候，凌道却是向着司徒德冲了过去。追星八步配合奔雷无影剑到底有多快，司徒德是真正体会到了。先前司徒德已经被重创，此时自然不可能抵挡的住凌道如此凶悍的一剑。

　　司徒德的大剑，直接被凌道击飞，他只来得及急速后退。他的脸上，写满了惊惧之色，现在他自然知晓了自己和凌道之间的差距。如果凌道要杀他，根本就是小菜一碟。而且，凌道已经拔出了天雷剑，锋利的剑尖闪烁着森然的寒芒。

　　“噗嗤”

　　天雷剑直接刺入了司徒德的肩膀，司徒德顿时疼得龇牙咧嘴。可惜，凌道并没有手软的意思，而是拔出天雷剑，在司徒德的右手上又刺了一剑。

　　这一切并没有结束，凌道再度拔剑出剑。很快，司徒德身上便是出现了一道道剑伤，他的脸色更是显得无比苍白，更是昏倒在了地上。当然，司徒德并没有死亡，只是痛的晕了过去。

　　“赶紧救吧，反正我没杀他，你们要是救援不及时，死了可别赖在我的头上！”

　　凌道耸了耸肩，便是走下了斗剑台。重剑门那些弟子，自然是以最快速度冲了上来。司徒德伤势极重，而且要是一直这样，肯定会鲜血流尽而死。

　　“好！好个裂天剑宗！哼！”

　　钟太苍眼中闪过一丝杀机，座位扶手都是被他一巴掌拍成了粉末。司徒德虽然没死，但重伤成那样，绝对要修养很长时间。凌道是没啥司徒德，可是依旧是狠狠地打了他一个耳光。

　　“你们给我听好了，下一个回合，若是遇到裂天剑宗弟子，那么便是杀无赦！就算没杀死，也得给我弄残！”

　　谁都是没有想到，钟太苍竟然如此狠辣。真气境弟子或许还不算什么，可是冲霄境弟子，对十品势力来说，绝对是极为重要的。裂天剑宗内的冲霄境弟子，数量都是极少。

　　“臭小子，你个扫把星，你坑死了我们知道吗？现在你那样对付重剑门弟子，等于是将我们往火坑里推，你为什么那么冲动，难道没有一点脑子吗？”

　　凌道刚刚来到裂天剑宗弟子所在的地方，周星河便是出言讽刺了起来。让周星河去对付重剑门那些弟子，他自然没有半点把握。现在重剑门弟子那般痛恨他们，到时候肯定会下死手。

　　“就是，你做事太冲动，别以为让裂天剑宗赢了，你就立功了。相反，你不仅没有立功，反而是裂天剑宗的大罪人！”

　　“没错，你现在等于是将我们裂天剑宗推到了重剑门的对立面上，不管这次结果如何，以后重剑门肯定会对付我们裂天剑宗！”

　　有冲霄境弟子站在周星河的一边，也有长老如此。斗剑台上，凌道差点被钟太苍杀死，现在这些人不仅没有关心凌道的意思，反而还想要对付他。

　　“凌道在斗剑台上浴血奋战的时候，你们在干什么？你们到底是裂天剑宗弟子，还是重剑门的走狗？堂堂七尺男儿，难道你们连面对重剑门的勇气都没有吗？”

　　傲龙脸色一冷，看向周星河那些人的眼神极为不善。同样是裂天剑宗之人，为什么差距就这么大呢？


第131章 第一回合结束

　　“道不同，不相为谋，不用跟他们废话！”

　　凌道拍了拍傲龙的肩膀，却是不愿意和那些人多说什么。周星河等人，本来就和他有仇，他自然懒得搭理。反正他既然那样做了，那么就绝对不会后悔。

　　“住口！”

　　庄信冷冷地扫了周星河等人一眼，先前凌道的做法，他是极为赞赏的。别人都照死欺负他们了，如果他们再不还手，那他们岂不是孬种？

　　“堂堂七尺男儿，若是连一点血性都没有，不如阉掉做太监！”

　　那些长老本来还想多言，可是庄信都如此说了，他们一个个都只能乖乖闭嘴。即便是周星河，也不敢再多嘴半句，毕竟庄信是副宗主，论实力和地位，都远远高于他们。

　　“庄信说得对，凌道是大功臣，谁再胡说八道，本宗主撕烂他的嘴！”

　　如果被欺凌，还不敢反抗，那就真的是做奴隶的料了。先前段正辉被钟太苍打伤，心里自然不舒服。可惜他实力不够，没有本事报仇，但这并不代表他就忘了这份仇恨。

　　“裂天剑宗那个少年真强，连司徒德都是被击败了，其他八位弟子，还能打得过他吗？”

　　“年纪轻轻，就这般杀伐果断，天资又是极高，若是成长起来，绝对是一方霸主！”

　　“可惜太冲动了，现在就得罪了重剑门，那么他根本没有成长起来的机会了。他杀死了夏侯觉，又重创了司徒德，更当众不给重剑门门主面子，你们觉得重剑门会放过他吗？”

　　这些人的话，并没有影响到凌道，当司徒德被带下去之后，凌道便是再度走到了斗剑台上。这一场比试，可还没有结束，重剑门还有八位弟子没有出手。

　　“上吧，不用怕他！”

　　“夏侯师兄和司徒师兄的确败了，但那小子肯定消耗极大！”

　　“没错，他现在能够剩下一两成战力就不错了！”

　　重剑门的真气境弟子纷纷说道，凌道杀了夏侯觉之后又是重创了司徒德，若是他们能够击败凌道，那么绝对会名声大震。而且钟太苍明显对凌道意见极大，若是他们击败凌道，肯定会得到门主的赏识。

　　“想上斗剑台可以，但是必须跟我签订生死契约。若是没种的话，就别上来丢人现眼了！”

　　原本还跃跃欲试的重剑门弟子，此时却是陡然停下了脚步。让他们和凌道交手，他们不怕，顶多就是战败而已。可若是和凌道签订生死契约，那么就不是胜败那么简单了。

　　“这……”

　　八位真气境巅峰弟子都是犹豫了起来，别人或许忌惮重剑门，不敢对他们下杀手，可是凌道却不在这种人范畴之内。连夏侯觉都敢杀，他们可不会觉得凌道会对他们手下留情。

　　“你们重剑门弟子就是这么说的，怎么，现在不敢了吗？怕了吗？”

　　凌道挑衅般的看了重剑门那些真气境巅峰弟子一眼，却是让他们气的磨牙。可惜，即便如此，他们依旧不敢出手。凌道有多强，他们不知道，但是司徒德比他们强的不止一星半点。连司徒德都不是凌道对手，他们又怎么可能是凌道对手？

　　“谁若是杀了此子，奖励一百块下品灵石！”

　　就在这个时候，钟太苍却是开口了。他的话，顿时让那八位真气境巅峰弟子激动了起来，一百块下品灵石这样的奖励，实在是太丰厚了。在重剑门之中，真气境弟子一个月只能够得到一块下品灵石而已。

　　“我来！”

　　八位真气境巅峰弟子之中，最强的一位终于是站了出来。他名为赵剑元，在重剑门之中，也就排在司徒德和夏侯觉之下而已。论实力，比其他七位倒是强了不少。

　　“重剑门弟子，赵剑元！”

　　走上斗剑台之后，赵剑元便是和凌道签订了生死契约。赵剑元立刻拔出了大剑，凌道出剑太快，他不得不防。万一凌道陡然冲过来，他要是连剑都没拔出来，岂不是死的极为憋屈？

　　“无需自我介绍，一剑斩你！”

　　赵剑元刚刚准备好出剑，凌道已经是出现在了他的面前。天雷剑以无与伦比的速度，直接斩在了他的身上。仓促之间，他只能将大剑横在胸前，想要挡住凌道的攻势。

　　“噗”

　　赵剑元只感觉到一股极强的力量，穿透了他的身体，他整个人就像是破麻袋一般倒飞了出去。幸亏凌道没有拔剑，仅仅是剑鞘攻击而已，不然赵剑元恐怕已经死了。

　　即便如此，赵剑元依旧是脖子一歪，昏倒在了地上。凌道也没有去管赵剑元，而是看向了其他七位真气境巅峰子弟。可惜，没有任何一个人敢和他对视，因为他实在是太凶残了。

　　赵剑元虽然比不上夏侯觉和司徒德，但实力也是极强。可惜，连凌道的一剑都挡不住，其他人就算走上斗剑台。估计也是一个下场，即便是一百块下品灵石，也没有他们的命重要。

　　“我们，认输！”

　　即便被惩罚，他们也认了，反正重剑门再怎么惩罚，肯定也不会杀了他们。可若是和凌道签订生死契约，那么真的有可能死在斗剑台上，他们自然不敢上去。

　　“好，既然如此，那么凌道胜出！第一回合，裂天剑宗第一，重剑门第二，真武剑宗第三，安山氏第四，玄武剑宗第五！”

　　第一回合的比试，裂天剑宗得到了二十个胜利点，重剑门十五个胜利点，真武剑宗十个胜利点，安山氏五个胜利点。至于玄武剑宗，自然是没有胜利点。

　　“不可思议啊，裂天剑宗竟然得到了第一，这么多次斗剑大会，我还没看裂天剑宗得到过第一，裂天剑宗这是要咸鱼翻身了吗？”

　　“还不是多亏了那个少年？裂天剑宗整体弟子实力，根本就不行，唯独那个少年太强，仅仅一人之力，便是可以扭转乾坤！”

　　“是啊，那个少年简直强的离谱，同样是真气境巅峰弟子，其他人在他面前根本不是一剑之敌，裂天剑宗真是好运气！”

　　“是不是好运，还不一定呢。现在重剑门对裂天剑宗意见极大，等斗剑大会过去，裂天剑宗的日子绝对就不好过了！”


第132章 我要打十个！

　　“现在开始斗剑大会的第二个回合，冲霄境弟子之间的斗剑！规矩和先前一样，本王亲自抽签，看看最先决战的是哪两个势力！”

　　安山太平取出两根竹签，所有人的目光，都是汇聚到了他的身上。第一个回合第一也就是二十个胜利点而已，第二个回合第一却有四十个胜利点，第二则是三十个胜利点，第三是二十个胜利点，第四是十个胜利点，第五是零胜利点。

　　“最先决战的是，真武剑宗和重剑门！”

　　此话一出，真武剑宗所有弟子的脸色都是沉了下来，即便是真武剑宗宗主都是叹了一口气。真武剑宗和重剑门，压根就是没得比，真武剑宗必败无疑。

　　真武剑宗的冲霄境弟子，本来就比不上重剑门。更何况，重剑门还有二十个名额，真武剑宗只有十个名额而已。人数上的劣势，使得真武剑宗根本没有半点翻盘的机会。

　　“你们不用动手，我要打十个！”

　　没等重剑门弟子决定谁出手的时候，钟剑星便是站了出来。原本，他根本不会现在就动手，可是上一个回合的比试，让他极为憋屈，重剑门竟然被裂天剑宗打败了。

　　现在，他要做的，便是挽回重剑门的颜面。若是依靠人数众多，即便赢了，也不是什么光彩的事情。唯有他一个战胜真武剑宗所有弟子，才能打出他们重剑门的威风。

　　“狂妄！即便你们重剑门弟子够强，我们真武剑宗弟子也没有那么废物吧？”

　　“师兄弟们，我们上，就算要败，也要将此人打下去。否则的话，就太丢脸了！”

　　真武剑宗的十位冲霄境巅峰弟子，都是义愤填膺。真武剑宗的阵容，明显比裂天剑宗强大。要知道，裂天剑宗就傲龙和欧阳素素两位冲霄境巅峰而已。

　　这就是有灵石矿脉和没有灵石矿脉的差距，若是裂天剑宗也有灵石供应的话，那么冲霄境巅峰弟子的数量绝对会增加不少。仅仅靠武者自己吸纳天地灵气，速度实在是太慢了。

　　“又是一个司徒德吗？”

　　“重剑门的弟子之中，强者还是有不少的，就是不知道裂天剑宗的冲霄境弟子之中，有没有强者了。”

　　“开什么玩笑，裂天剑宗连灵石矿脉都没有，来参加比试的冲霄境弟子，大多数都只是后期而已，根本没有半点胜算！”

　　论底蕴的话，裂天剑宗是真心比不上重剑门。真气境初期提升到巅峰，只要天赋足够好，并不困难。可是冲霄境初期到巅峰，却是一项浩大的工程，若是没有灵石的话，修炼起来就太慢了。

　　“你们什么眼神，难道连钟剑星的大名都没有听说过吗？”

　　“什么？你说那个年轻人是钟剑星？不可能吧？他会第一个上场？”

　　钟剑星的大名，不少人都是听说过的，只是没有见过而已。钟剑星身为钟太苍的亲生儿子，本身天赋又是极高，在安山郡内的名声自然极大。

　　“钟剑星，真气境巅峰之时，便击败过冲霄境武者。相传，前不久，他更是击败了一位御空境武者！”

　　能够跨境界战胜对手的，才是真正的天才。很明显，钟剑星就是这样的天才，只不过传言到底是否属实，在场的这些人就不知道了，毕竟他们并没有亲眼见过。

　　“记住了，败你之人，重剑门钟剑星！”

　　当真武剑宗那位冲霄境巅峰弟子走上斗剑台的时候，钟剑星便是缓缓地开口了。钟剑星的脸上，浮现了一抹嘲弄之色，同样是冲霄境巅峰，实力却是天差地别。

　　“是玄铁剑！”

　　场中响起了一声声的惊呼，钟剑星使用的并非是普通的大剑，而是重剑门的玄铁剑。每一柄玄铁剑，最差都是下品剑器，钟剑星手中的玄铁剑品质自然更好。

　　钟剑星没有任何废话，直接就是向着真武剑宗那位冲霄境弟子斩出了一剑。没有任何剑法技巧，就是这么斩了过去。但就是如此普通的一斩，却给人无法抵挡的感觉。

　　“炎凤斩！”

　　真武剑宗的冲霄境巅峰弟子大喝一声，手中的下品剑器却是仿佛化为了一头火红色的大鸟，向着钟剑星冲击了过去。可惜玄铁剑轰然斩下，便是破掉了他的剑法，更是将他整个人都是斩飞了出去。

　　“下一个！”

　　钟剑星完好无损的站在斗剑台上，真武剑宗那些弟子却是脸色一变。可惜他们没有别的选择，只好再度出动一位冲霄境巅峰弟子。所有人都是想要看看，钟剑星到底有多强。

　　可惜，第二个上场的真武剑宗冲霄境巅峰弟子，依旧是被钟剑星一剑扫飞。第三个上场的，也是被一剑击败。随后，第四位，第五位，一直到第十位，全都是被一剑击败！

　　“重剑门，胜！”

　　即便是安山太平，双眼都是眯了起来，钟剑星表现出来的战力，实在是太强了。击败十位冲霄境巅峰弟子之后，竟然连呼吸都是极为平稳，没有什么消耗的样子。

　　真武剑宗宗主脸色一阵变换，最终只好接受了事实。第一回合，他们没有裂天剑宗胜利点高，第二回合依然没有。他们已经是第二回合的第五名，那么裂天剑宗自然不可能比他们差。

　　“难道说，灵石矿脉要被裂天剑宗抢走？”

　　灵石矿脉，对真武剑宗来说，简直就是太重要了。无论如何，真武剑宗宗主都是不允许裂天剑宗最终的名次比他们高。他的眼神闪烁了一下，随后便是向着钟太苍走了过去。

　　“真武剑宗，一群废物而已，裂天剑宗，只会更废物！”

　　钟剑星冷冷地说道，随后便是走下了斗剑台。这一场比试，他胜了，重剑门胜了，而且赢得极为漂亮。他一个人便是击败了真武剑宗，重剑门自然是士气大涨。

　　“傲龙，对上他，有把握吗？”

　　凌道并不知道傲龙的实力，到底到了什么程度。钟剑星到现在为止，恐怕也没有拿出最强的实力。傲龙和钟剑星到底谁厉害，凌道自然不清楚。

　　“如果他只有这点实力，那么他必败无疑！”


第133章 钟剑星的恐吓

　　“下一场比试，安山氏对玄武剑宗！”

　　安山太平的话，顿时让玄武剑宗宗主的脸色难看了起来，相反裂天剑宗宗主段正辉反而是笑了起来。这样一来，裂天剑宗最差都是第三名，能够得到二十个胜利点。

　　只要裂天剑宗第三个回合表现的不是太差，那么裂天剑宗都不可能垫底了。只要不垫底的话，斗剑宫之中就会有一座裂天殿，裂天剑宗更是能够得到一条灵石矿脉。

　　说到底，这一切都是多亏了凌道，要不是凌道第一回合拿下了第一，现在裂天剑宗根本不会这么轻松。即便凌道招惹了重剑门，段正辉也会力保凌道。

　　因为，即便没有凌道的事情，重剑门和裂天剑宗的关系也并不好。从他们刚刚进入安山郡城，重剑门弟子就来讽刺他们，便是可以看出很多东西。

　　“既然钟剑星都一人能够击败十位玄武剑宗弟子，那我安山飞鸿自然也能够做到！”

　　安山飞鸿，二十岁，冲霄境巅峰，安山郡王的儿子。他手执一柄下品剑器，走上斗剑台后，便是看向了玄武剑宗弟子们。斗剑大会，他的任务就是击败钟剑星，那么自然不能让钟剑星专美于前。

　　“你们玄武剑宗的弟子上台吧！”

　　玄武剑宗之中，走出一位冲霄境巅峰弟子。他在玄武剑宗之中，实力只是属于中等而已，第一个上来，自然是准备试探一下安山飞鸿的实力。

　　身为安山郡世子，安山飞鸿的大名自然早就传遍了四方。可惜，玄武剑宗弟子并没有见识过安山飞鸿的厉害。不过，很快，他们就是可以见识到了。

　　“接剑！”

　　安山飞鸿没有任何废话，直接就是刺出了一剑。他的剑法，极为厚重，速度却又是快的不可思议，给人一种极为矛盾的感觉。那位玄武剑宗弟子刚刚施展剑法，便是被击飞了出去。

　　一剑解决对手，就是这么强横。钟剑星能够做到这一点，安山飞鸿自然也能够做到，否则也没有信心足以击败钟剑星。其实，傲龙自信也能够做到这一点，只是其他人不会相信而已。

　　不管是安山飞鸿还是钟剑星，都是名声在外。至于傲龙，也就是裂天剑宗大师兄而已，在外面根本没有什么名气。要说裂天剑宗的冲霄境弟子，能够击败重剑门和安山氏的翘楚，场中大多数人都是不信的。

　　玄武剑宗的冲霄境弟子，一个接着一个上台，可惜结果都是一样，被安山飞鸿强势击败。即便是玄武剑宗最强的一位冲霄境巅峰弟子，依然是被安山飞鸿一剑击败，只不过好歹让安山飞鸿施展出了一招极为强横的剑法。

　　“安山氏，胜！”

　　安山氏能够击败玄武剑宗，本来就没有任何让人惊奇的地方。众人唯独没想到的，就是安山飞鸿竟然如此厉害。论防御的话，玄武剑宗弟子绝对比真武剑宗弟子强。

　　能够一剑击败玄武剑宗弟子，安山飞鸿的表现可以说比钟剑星更为抢眼。他们两人，也是成为了本次斗剑大会的焦点。凌道再强，毕竟也只是真气境而已，和冲霄境还是没法比的。

　　“今日之战结束，明日继续！”

　　随着安山太平的话响起，众人也是恋恋不舍的离开了斗剑宫。和昨天不同，今日真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，脸色都是极为难看，仿佛吃了死苍蝇一般。

　　“段宗主，当真是好福气啊！这一次裂天剑宗，恐怕不需要垫底了！”

　　“可惜了，再好的福气，也得有命承受才行。不要出了安山郡城，就死在了外面！”

　　两大宗主阴阳怪气地说道，他们自然看的出来，裂天剑宗已经得罪了重剑门。钟太苍先前就打算当众击杀段正辉，如果段正辉出了安山郡城，还真不知道钟太苍会不会动手。

　　“两位宗主不必劳心这些，只要准备好你们的灵石矿脉，到时候交给本宗主即可！”

　　段正辉的话，却是仿佛踩到了真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主的尾巴一样，让他们跳了起来。他们恨不得现在就和段正辉大战三百回合，可惜在安山太平的斗剑宫，他们不敢放肆而已。

　　“哼，一群废物而已，明天敢走上斗剑台，全部打残！”

　　就在这个时候，钟剑星却是走了过来。即便只有冲霄境巅峰的实力，他也不会惧怕裂天剑宗宗主，只因为他爹是重剑门门主。自从钟菲菲死后，钟太苍便是最宠爱钟剑星这个儿子了。

　　“可惜了，你不是冲霄境，要不然我非将你碎尸万段不可！”

　　钟剑星狠狠地瞪了凌道一眼，冲霄境弟子之间的斗剑，真气境巅峰弟子自然不能参加。他就算想要给夏侯觉和司徒德报仇，也没有办法，斗剑大会的规矩就是如此。

　　“的确可惜，如果我是冲霄境的话，杀你如屠狗！”

　　凌道咧嘴一笑，说出的话，却是让周围所有人面色一变。谁都是没有想到，凌道竟然这般张狂，即便是面对钟剑星，都敢如此口出狂言。

　　事实上，凌道还真的不怕钟剑星，如果非要生死之战的话，谁生谁死还不知道呢。凌道的底牌，钟剑星又哪里会了解，前世那般强横，今生即便才真气境，也不是冲霄境武者能够欺凌的！

　　“大言不惭，如果你不是站在斗剑宫，那么你已经死在了我的剑下！”

　　先前钟太苍出手，都被安山太平阻止了，钟剑星自然不敢随意出手。他冷冷地看着凌道，在他的眼里，已经将凌道当成了一个死人。出了安山郡城，他非杀了凌道不可。

　　“就凭你那微末剑术，也想杀我，不觉得太过可笑了吗？”

　　这句话，倒是发自内心所言，在凌道眼中，钟剑星的剑术，的确太差了。可是别人绝对不会这么认为，他们只会觉得凌道是故意侮辱钟剑星。

　　“就冲你这句话，明日你们裂天剑宗十位弟子，全部都得跪在我的脚下，咱们走着瞧！”

　　钟剑星大袖一甩，却是气的离开了这里，再说下去，他怕自己会忍不住杀了凌道！


第134章 斩龙剑，出鞘！

　　“下一场比试，安山氏对裂天剑宗！”

　　第二天一大早，斗剑宫便是挤满了人，斗剑大会已经越来越精彩，他们自然要来看个清楚。冲霄境弟子之间的斗剑，自然是要比真气境弟子之间的斗剑好看的多。

　　更何况，这一届的斗剑大会终于是有了变化，以往每年，斗剑大会都是裂天剑宗垫底，可是今年看样子，裂天剑宗明显不会垫底了。第一回合的比试，裂天剑宗第一，第二回合比试，裂天剑宗最差都是第三。

　　“裂天剑宗终于出场了，要是这一场比试为安山氏对重剑门，那裂天剑宗宗主嘴巴恐怕都是笑歪了！”

　　“是啊，裂天剑宗纯粹就是靠运气，前两场比试，根本就是没有他们什么事情！”

　　裂天剑宗对安山氏，不管怎么看，都是裂天剑宗必败无疑。安山氏，最先上场的依然是安山郡的世子殿下安山飞鸿。他的意思很明显，就是要一个人击败裂天剑宗十个人。

　　“你们上吧，别浪费时间了，这一场比试，你们没有半点机会！”

　　安山飞鸿虽然没有侮辱裂天剑宗弟子的意思，但他心里也是瞧不起裂天剑宗弟子的。他的实力，在对付玄武剑宗弟子的时候，已经展现了出来。

　　裂天剑宗这次前来参加斗剑大会的十位冲霄境弟子之中，只有两位冲霄境巅峰而已。周星河和其他七个人，根本就是凑数的，没有半点胜利的希望。

　　“我来！”

　　一身劲装的欧阳素素当先走上了斗剑台，原本傲龙还想第一个出手的，可惜欧阳素素动作太快。看到傲龙想要走上斗剑台，欧阳素素却是狠狠地瞪了他一眼，傲龙只好悻悻的退后了。

　　“一剑！”

　　即便欧阳素素是女子，安山飞鸿也是没有任何手下留情的意思。斗剑台上，只有斗剑，没有什么男女之情。安山飞鸿仅仅说了两个字之后，便是强势出手了。

　　“惊鸿剑！”

　　一抹银色的剑光，仿佛化为了一道匹练，向着欧阳素素狠狠地冲击了过来。不动则已，动若雷霆，安山飞鸿的剑，就仿佛是一座山岳，要以绝对力量和速度，击败一切对手。

　　不得不说，安山飞鸿的实力的确不错。即便是欧阳素素，神色也是凝重了起来。裂天剑宗之中，欧阳素素是二师姐，除了傲龙之外，没人是她对手。

　　可惜，今天她知道了人外有人，天外有天，她的那点实力，在安山飞鸿的面前，根本就是不够看。欧阳素素的剑光，仿佛化为了一朵朵鲜花，可惜被安山飞鸿的剑砸的粉碎。

　　“啊！”

　　欧阳素素一声惊呼，下品剑器便是脱手而出。雄浑的真气，狠狠地冲击在了她的身上，使得他连连后退。安山飞鸿说要一剑败她，自然就是如此，绝对不用出第二剑。

　　“真是好笑，我们玄武剑宗都是败了，难道他们裂天剑宗还想胜利不成？开什么玩笑？”

　　“只要安山飞鸿一个出手，裂天剑宗便是必败。那八位冲霄境后期武者，难道是来看戏的吗？”

　　玄武剑宗弟子和真武剑宗弟子都是嘲笑了起来，他们已经败了，自然不想裂天剑宗胜出。况且，谁都是认为，裂天剑宗必败无疑。因为裂天剑宗那十位冲霄境弟子，实在是太寒酸了。

　　仅仅只有两位冲霄境巅峰弟子而已，和玄武剑宗以及真武剑宗比起来，都是弱小的可怜。如果先前让裂天剑宗对上真武剑宗或者玄武剑宗的话，众人肯定会认为裂天剑宗必败。

　　“素素，别生气，看我给你报仇！”

　　看到欧阳素素撅着小嘴，傲龙却是赶紧笑着说道。欧阳素素翻了翻白眼，她可不会觉得傲龙是安山飞鸿的对手。安山飞鸿表现出来的剑术，简直就是神乎其技，傲龙想要帮他报仇，简直就是痴人说梦。

　　“真是大言不惭，就凭他还想报仇？难不成他以为，他能够打得过安山飞鸿吗？”

　　“唉，裂天剑宗之中，果然都是自大狂妄的弟子，先前真气境弟子之中有，没想到现在冲霄境弟子之中也有！”

　　真正相信傲龙的，恐怕只有凌道。不仅因为傲龙是他的兄弟，还因为傲龙姓傲。凌道终于想了起来，三界之中，唯有一个家族姓傲，其他人根本没资格姓傲，傲家也不允许其他人姓傲。

　　傲家，传承极其古老，上古时期便是大势力了。在凌道前世所在的世界之中，傲家也是强的可怕，没有几个势力敢去招惹傲家，除非是活得不耐烦了。

　　“我跟你无冤无仇，可是你欺负素素，那么我自然要为素素讨回公道。你击败了素素，那我便击败你！”

　　傲龙走上斗剑台之后，便是极为认真地说道，没有一点开玩笑的意思。甚至，他还拔出了斩龙剑，不管是为了裂天剑宗，还是为了欧阳素素，他都必须击败安山飞鸿。

　　斩龙剑，与一般的剑完全不同，剑身之上雕刻着一只五爪金龙，显得极为狰狞。原本安山太平还不在意，可是从傲龙拔出斩龙剑之后，他的神色便是凝重了起来。

　　没有拔出斩龙剑的傲龙，看起来就是个吊儿郎当的痞子。可是拔出斩龙剑之后，他便仿佛化身成了一位绝世剑客。即便是欧阳素素，一双美目之中，也是异彩连连。

　　“好，没想到裂天剑宗竟然有你这样的弟子，值得我全力一战！”

　　傲龙身上升腾起的气势，已经引起了所有人的注意。即便是安山飞鸿都不得不承认，傲龙绝对是一个极为强劲的对手。安山飞鸿也是在第一时间拔出了长剑，四目相对，剑道交锋！

　　“我之剑，飞鸿！”

　　安山飞鸿报出剑名之后，便是向着傲龙走了过去。先前即便是对付玄武剑宗十位弟子，他都没有这么认真过。可是傲龙仅仅拔出了斩龙剑，便引起了他的重视。

　　“我之剑，斩龙！”

　　傲龙神色冷酷，踏步向着安山飞鸿走去。斩龙剑在阳光的照耀下，更是散发出了森然的寒芒，极为耀眼！


第135章 傲龙战安山飞鸿

　　“裂天剑宗竟然有如此强横的弟子，怎么可能？看样子，好像真的能够和安山飞鸿一较高下？”

　　“顶多是个纸老虎而已，裂天剑宗连灵石矿脉都没有，怎么可能出现那么厉害的冲霄境巅峰弟子？”

　　安山郡五大势力，重剑门，安山氏，真武剑宗，玄武剑宗和裂天剑宗之中，唯有裂天剑宗没有灵石矿脉。没有灵石供应，裂天剑宗之中的弟子修炼起来，明显比其他势力困难。

　　真气境巅峰出了一个凌道，第一回合夺冠，已经是逆天了。若是冲霄境巅峰再出一个第一，那裂天剑宗就真的太可怕了。明明修炼条件比不上，竟然还能出现这么厉害的弟子，那只能说明他们天资太高，或者裂天剑宗本身的剑法极为高明。

　　“段宗主，没想到你们裂天剑宗，还有如此优秀的冲霄境弟子，当真是可喜可贺！”

　　因为凌道的关系，安山太平对段正辉的态度，明显要好了很多。安山太平始终记得逍遥王的恩情，现在遇到逍遥王的儿子，自然要想方设法的报答。

　　逍遥王府被灭的事情，安山太平自然早就知道了。大罗王朝并没有说逍遥王府怎么样，毕竟只是暗地里动手，明面上必须还要想办法抓到凶手的。

　　逍遥王在大罗王朝之中的地位太高，很多人都极其崇拜逍遥王。若是让其他人知道，其实逍遥王府是大罗王朝皇室亲自灭的，那么恐怕真的有人会造反的。

　　京城内部的事情，安山太平不清楚，但混迹朝廷这么多年，自然能够猜个七七八八。大罗王朝皇室也在找凌道，表面上是为了保护凌道，暗地里到底在谋划什么，其他人自然不知道。

　　逍遥王世子失踪的消息，自然不是什么秘密。安山太平没有想到，竟然会在斗剑大会上发现凌道。不仅仅是因为凌道名字的原因，还因为凌道和逍遥王长得极为相似。

　　“郡王说笑了，其实这个弟子实力到底如何，我这个做宗主的都不清楚！”

　　裂天剑宗那些冲霄境弟子，实在不值得傲龙全力出手。段正辉身为裂天剑宗宗主，自然不可能亲自和傲龙动手。他不知道傲龙的真实实力，实属正常。

　　“啧啧，某些人的嘴都要笑歪了，真是虚伪至极！”

　　“不自量力罢了，裂天剑宗的弟子，怎么可能是郡王世子的对手？”

　　真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，眼里充满了妒火。为什么裂天剑宗能够出现凌道和傲龙这样优秀的弟子，他们两大剑宗怎么都是一群酒囊饭袋？

　　“剑云！”

　　安山飞鸿一声大喝，他手中的下品剑器便是舞动了起来。一朵朵银色的云彩，出现在了场中，看起来就仿佛真实的一般。只不过每一朵云彩，都蕴含了凌厉的剑气。

　　飞鸿剑一下横扫，所有的云彩，都是向着傲龙激射了过来。单单是一朵云彩，或许对傲龙造成不了什么伤害。可是数十朵云彩同时出击，即便是御空境初期武者都要头疼。

　　“两仪剑阵！”

　　傲龙沉声道，他手中的斩龙剑，竟然一分为二，化成了两柄斩龙剑。只不过，一柄斩龙剑是黑色的，一柄斩龙剑是白色的，两柄剑方向相反，挥动起来，仿佛化为了一条巨大的阴阳鱼。

　　当所有的云彩都激射过来的时候，巨大的阴阳鱼陡然翻了一下身体。两柄斩龙剑以极其可怕的速度斩了过去，巨大的阴阳鱼横冲直撞之下，所有的云彩，都是灰飞烟灭。

　　强横的力量，更是震得安山飞鸿连连后退。如果说先前的安山飞鸿仅仅是重视傲龙而已，现在的安山飞鸿，则是已经将傲龙当成了自己的生平大敌。

　　仅仅是一次交锋，便是足以看出傲龙的实力之强。安山飞鸿狠狠地咬了咬牙，随后便是施展出了更为强横的剑招。他的身体，更是以最快速度旋转了起来。

　　飞鸿剑仿佛化为了一柄通天彻地的大剑，上顶九天，下踏九幽。安山飞鸿更是横飞了起来，身体犹如陀螺一般旋转，他手中的飞鸿剑自然也是剧烈的旋转了起来。

　　原本飞鸿剑便是削铁如泥，现在旋转起来，更是有着一股螺旋的力量，仿佛要穿透虚空似的。安山飞鸿体内的滚滚真气，更是遍布飞鸿剑，明显已经动了真格。

　　“四象剑阵！”

　　面对如此狂猛的攻势，傲龙不仅没有后退，反而是踏前了一步。斩龙剑更是由先前的两柄，变成了现在的四柄。每一柄斩龙剑的颜色，都是完全不一样的。

　　第一柄斩龙剑是青色的，第二柄斩龙剑是白色的，第三柄斩龙剑是红色的，第四柄斩龙剑是黑色的。傲龙大吼一声，体内的真气也是滚滚而出，仿佛在天地间咆哮一般。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武！”

　　四柄斩龙剑，分别化为了青龙白虎朱雀玄武的模样，四象剑阵就是如此。施展了四象剑阵，傲龙更是不断地前进，四柄斩龙剑轰然向着安山飞鸿撞击了过去。

　　安山飞鸿的剑法，本身具有极强的破坏性，即便是面对御空境初期强者，安山飞鸿也有信心一战。可是现在，四柄斩龙剑仿佛真的化为了四象一般，威猛的不可思议。

　　“轰”

　　四象粉碎，四柄斩龙剑消失了，傲龙的手里紧紧只剩下一柄斩龙剑而已。可是安山飞鸿却是倒飞了出去，四种不同的力量，将他给击飞了出去。幸亏傲龙并没有下死手，不然的话，安山飞鸿可不是就轻伤这么简单了。

　　“赢了？裂天剑宗那位弟子赢了？”

　　“怎么可能？玄武剑宗十位弟子都败在了安山飞鸿的剑下，现在安山飞鸿败给了裂天剑宗那个弟子？”

　　“一定是看错了，我安山氏最厉害的冲霄境子弟，怎么可能败给裂天剑宗弟子？这不是开玩笑嘛？”

　　不管是真武剑宗弟子和玄武剑宗弟子，还是安山氏子弟，亦或是在场的其他人，都是不能接受这么一个结果，傲龙胜了安山飞鸿，这也太假了吧？


第136章 坚持就是胜利

　　“我……败了？”

　　安山飞鸿看着自己手中的飞虹剑，却是感觉到了一阵的不可思议。身为堂堂安山郡王的儿子，他从小便是得到了极好的修炼环境。他的天赋也是极高，安山氏同辈之中，更是从无敌手。

　　可是现在，他竟然败给了一位裂天剑宗的弟子。裂天剑宗仅仅只是十品势力而已，和安山氏根本没法比。更何况，裂天剑宗连灵石矿脉都没有，冲霄境弟子修炼，仅仅只能够自己吸纳天地灵气而已。

　　“没错，你败了！”

　　傲龙点了点头，却是收起了斩龙剑。战胜安山飞鸿，他并没有多么得意，因为这是理所当然的事情。如果连一个安山飞鸿都打不过，他又有什么资格姓傲？

　　“飞鸿败了？”

　　即便是安山太平，都是没有预料到这种情况。他先前的确有些欣赏傲龙，只是他怎么也没有想到，傲龙竟然比他的儿子安山飞鸿还要厉害。傲龙和安山飞鸿交手时间并不长，却以自己的剑术堂堂正正的击败了安山飞鸿。

　　“就是这种剑术，即便人再多也是没用！”

　　斗剑台下的周星河，双眼之中闪烁着浓浓的妒火。斗剑宫如此之多的观众，如今九成以上都在惊叹傲龙的强横。此时的傲龙，显得极为耀眼，比先前的安山飞鸿还要突出，毕竟他是踩着安山飞鸿上去的。

　　曾经，周星河带着一大批手下找傲龙算账，当时傲龙施展的就是这种剑术。傲龙的斩龙剑，今天才化为四柄而已，周星河知道，这远远不是傲龙的极限，他的斩龙剑还可以变得更多，多到不可思议的程度。

　　“接下来，你们安山氏谁上来与我斗剑？”

　　欧阳素素已经败了，裂天剑宗现在能够出手的，也就唯有傲龙而已。另外八位冲霄境弟子，都只是冲霄境后期而已，根本不是安山氏子弟的对手。

　　安山氏拥有二十个冲霄境武者的名额，除了安山飞鸿之外，另外十九位安山氏子弟，也都全是冲霄境巅峰弟子。如果让裂天剑宗其他弟子出手，那么必败无疑。

　　“那小子难道想要战胜二十个冲霄境巅峰弟子？”

　　“放心，他不可能做到，你以为他是铁打的吗？”

　　即便是安山太平，也觉得裂天剑宗必败。裂天剑宗只能靠傲龙出手，傲龙想要连续击败二十个冲霄境巅峰武者，根本就是不可能的事情。就算是段正辉和庄信，都只能摇头。

　　“不是傲龙不强，而是其他弟子太弱。如果他们全都是冲霄境巅峰弟子，那么我们还真的有可能胜出！”

　　“是啊，不过这也不能怪弟子，只能怪我们没有灵石矿脉。好在这一次我们肯定不会垫底了，以后就有灵石矿脉了！”

　　段正辉和庄信的双眼之中，都是闪过了一丝憧憬之色。有灵石矿脉和没有灵石矿脉，绝对是两回事。若是有灵石供应，裂天剑宗弟子的实力肯定会提升一个层次。

　　“请赐教！”

　　安山氏的一位冲霄境巅峰子弟，走上斗剑台之后，便是恭敬地说道。强者就会得到应有的尊敬，傲龙连安山飞鸿都能击败，自然就是强者，起码他肯定不是对手。

　　“出剑吧！”

　　傲龙没有任何废话，直接挥动斩龙剑，向着这位安山氏的冲霄境子弟劈了过去。对付安山飞鸿，傲龙会拔剑，对付眼前这位冲霄境弟子，傲龙却是没有丝毫拔剑的意思。

　　斩龙剑划过一道优美的弧线，紧接着安山氏这位冲霄境子弟便是倒飞了出去。即便是输，他都是输的不明不白，傲龙的剑明明是从前方劈过来的，为何他横飞了出去？

　　“下一位！”

　　安山氏子弟一位接着一位上场，傲龙则是打败了一位又一位。到第十位的时候，傲龙已经忍不住拔出了斩龙剑，单单靠剑鞘，消耗实在是太大了。

　　“已经十三位了，连续击败十三位冲霄境巅峰武者，这种战绩传出去，都是足够惊人了！”

　　“不，十三位不是他的极限，我觉得他还能够击败第十四位，第十五位估计不大可能了！”

　　当傲龙和第十四位安山氏子弟动手的时候，动作明显有些迟钝了，远远不如一开始的时候。不过，他依然击败了这位安山氏子弟，实力的差距不是那么好弥补的。

　　紧接着，让所有人大跌眼球的是，第十五位，十六位，十七位安山氏子弟又是被傲龙接连击败。只不过这时候的傲龙，已经开始大口喘气，脸色都是苍白了起来。

　　“消耗太大了，这样下去，还没到第二十位安山氏子弟上场，我就倒下去了！”

　　傲龙将斩龙剑当成拐杖一般，驻在地上，如果不是扶着斩龙剑的话，他真的有可能倒下去。第十八位安山氏子弟上场的时候，傲龙直接将斩龙剑给砸了出去。

　　一道破空声响起，斩龙剑仿佛化为了一支利箭，狠狠地撞击在了第十八位安山氏子弟的身上。这位安山氏子弟闷哼一声，一退再退，直到退到了斗剑台之下。

　　“那小子竟然这么强横？随手将剑扔出，就能够击败一位冲霄境巅峰子弟？”

　　“这种方法，也就只能够使用一次而已，想要再度使用，却是不可能的事情了！”

　　确实，只要安山氏子弟有了防备，那么傲龙想要故技重施，就没有效果了。好在傲龙并没有那样做，缓缓地走过去捡起斩龙剑之后，他便是和第十九位安山氏子弟大战在了一起。

　　傲龙出剑很慢，他的战力，已经十不存一。不过就算如此，他和第十九位安山氏子弟，也是大战了足足半个时辰。期间，傲龙多次失败，最终却是抓住了一个机会，直接击败了第十九位安山氏子弟。

　　“呼呼……”

　　傲龙大口喘着粗气，却是一屁股坐在了地上。他连站起来的力气都没有，只觉得浑身酸痛无力。可是这个时候，第二十位安山氏子弟已经走上了斗剑台。

　　“我承认你很强，比我强得多。可惜，为了安山氏的荣耀，我只能这样击败你了！”


第137章 傲龙突破，御空境！

　　安山氏子弟在动手的时候，也是经过深思熟虑的，现在这位便是除了安山飞鸿之外，安山氏所有弟子之中最厉害的一位。之所以他最后一个出手，便是为了以防万一。

　　现在看来，则是没有什么万一了，傲龙已经累得不成样子，别说跟他大战三百回合，他能不能拿得动剑，都是一个问题。不管怎么看，傲龙都是输定了。

　　“段宗主，不得不说，你们裂天剑宗出了一位了不得的弟子，他的实力即便在我安山氏的冲霄境武者之中，也肯定是最强的！”

　　傲龙能够击败安山飞鸿，就已经足以让安山太平震惊，现在傲龙更是连败十九位冲霄境巅峰弟子，简直就和天方夜谭一般。不要说安山太平震惊，在场哪一位又能够平常心对待？

　　“不管他如何厉害，我们裂天剑宗都是输了。傲龙是强，可惜除了他之外，其他冲霄境弟子都是太弱了，跟你们安山氏子弟根本没得比！”

　　段正辉苦笑了一声，如果裂天剑宗还拥有一位能够拿得出手的冲霄境巅峰弟子，那么裂天剑宗真的有胜利的可能。可惜现在，让段正辉到哪里去找这样一位弟子。

　　裂天剑宗总共来了十位冲霄境弟子参加斗剑大会，除了傲龙和欧阳素素是冲霄境巅峰之外，其他人都只是冲霄境后期而已。欧阳素素前面就败了，现在自然不能再上场。

　　就在所有人摇头叹息的时候，傲龙却是古怪的笑了起来。就算是傲龙自己，都是万万没有想到，他竟然在这个时候，突破到了御空境。一直以来，他都是压制着境界，可惜现在压制不住了。

　　傲龙的身体，就仿佛变成了一头远古吞天兽，吞天纳地，疯狂的吸收着周围的天地灵气。原本，傲龙的所有经脉之中，都是空空如也，现在则是如饥似渴的吸收着天地灵气，并以最快速度将其转化为真气。

　　“我都压制那么久了，怎么关键时刻出了差错？”

　　傲龙是真心不想突破，一旦到了御空境，那么便不可以参加斗剑大会了。斗剑大会只有真气境武者之间的较量，和冲霄境武者之间的较量，御空境武者只能够观战而已。

　　对十品势力来说，御空境武者已经是身居高位。庄信副宗主，段正辉宗主，都是御空境武者。至于随同前来的八位长老，都仅仅只是冲霄境武者而已。

　　“趁着这个功夫，我倒是可以出手了！”

　　傲龙双眼一亮，随即便是猛地站了起来。他手持斩龙剑，以最快速度斩出了一剑。滚滚真气，犹如大河一般，向着那位安山氏子弟冲击而去。

　　原本已经只能喘气的傲龙，突然变得如此生猛，自然是让这位安山氏子弟大吃一惊。傲龙出手速度太快，他已经是贴着地面飞行，这种速度自然超出了这位安山氏子弟能够承受的范畴。

　　御空境武者，已经可以御气飞行，傲龙现在正处在突破的边缘，贴着地面飞行自然没有问题。斩龙剑狠狠地劈在了这位安山氏子弟的身上，直接将他劈飞了出去，摔倒在了斗剑台之下。

　　“我是在突破之前击败你的，这一战，必须算我赢，嘿嘿！”

　　说完之后，傲龙便是盘膝坐在了斗剑台上，专心突破。原本还惊讶于傲龙为何转变如此之大的众人，此时也是释然了。原来是突破了境界，怪不得那一瞬间，傲龙能够爆发出如此强横的战力。

　　“呃……这运气……”

　　安山太平咂了咂嘴，却是不知道该如何形容为好。本来安山氏必胜的，可是现在傲龙骤然突破，而且在突破完成之前，击败了那位安山氏子弟。

　　这一系列变化，不要说安山太平无法接受，就算是段正辉和庄信，都是一脸的错愕。不过，很快他们便是笑了起来，裂天剑宗胜了，对他们而言自然是天大的好事。

　　“看来，第二回合，我们裂天剑宗是可以成为第二了！”

　　“第一回合，我们得到了二十个胜利点，第二回合我们能够得到三十个胜利点。这样的话，我们已经得到了五十个胜利点，又怎么会垫底？”

　　傲龙很快便是会成为御空境武者，到时候他便是不能参加斗剑大会，下一场裂天剑宗对重剑门，自然是必败无疑。钟剑星能够连胜十人，除了傲龙之外，还真的没人是他的对手。

　　“突破了吗？”

　　凌道也是为傲龙高兴，可惜后面的斗剑大会傲龙就没法参加了。他的双眼忽然亮了起来，裂天剑宗并非完全没有机会，或许他可以突破到冲霄境，然后和那些冲霄境巅峰弟子一战。

　　如果让别人知道凌道的想法，恐怕会觉得凌道是发神经，这样做简直就太疯狂了。刚刚突破到冲霄境，又怎么可能是冲霄境巅峰武者的对手？他那样做，不是找虐吗？

　　“没种的东西，不敢和我一战，就故意突破了吗？”

　　就在这个时候，场中却是响起了一道极为不和谐的声音。钟剑星冷冷地看着傲龙，眼里闪过一丝不屑。即便傲龙连败十九位真气境巅峰弟子，钟剑星依旧是觉得傲龙不是他的对手。

　　“冲霄境武者之中，我钟剑星才是最强的。倘若你没有突破到御空境，我绝对能够轻松将你击败！”

　　钟剑星的这些话，却是让傲龙的眉头皱了起来。不过，现在正是突破关头，傲龙也是没有办法开口。在傲龙的头顶，已经凝聚出了一个个巨大的灵气漩涡，他的肉身也是在不断地增强。

　　“傲龙没突破之前，你怎么不敢说这些话？”

　　凌道冷笑了一声，别人怕钟剑星，他凌道却是丝毫不怕。不就是重剑门门主钟太苍的儿子钟剑星吗？不就是重剑门冲霄境弟子第一人吗？仅仅这些，又算得了什么？

　　“小子，你找死！”

　　钟剑星的眉宇间，凝聚着一丝丝的杀气。凌道一而再，再而三的挑衅他，早已让他动了真火。他已经打定了主意，等凌道出了安山郡城，定要将凌道大卸八块！


第138章 宗主，我要参战！

　　“裂天剑宗胜！下一场，裂天剑宗对重剑门！”

　　安山氏败了，说不失望自然是不可能的，但安山太平也没有办法，傲龙实在太强，安山飞鸿不是他的对手，也在情理之中。谁都是没有想到，裂天剑宗会出现如此强横的冲霄境巅峰弟子。

　　可惜，下一场比试，无论怎么看，都是裂天剑宗输了。裂天剑宗最强的傲龙，已经晋升为御空境武者，不能参加下面的比试。至于裂天剑宗的其他弟子，根本就是完全不堪一击。

　　突破到御空境之后，傲龙便是走下了斗剑台。他就算想要参加斗剑大会，别人也不可能允许。接下来的战斗，只能够靠裂天剑宗的其他人，即便不靠谱，也不行。

　　“我钟剑星就站在这里，你们裂天剑宗，谁能挡我一剑！”

　　重剑门的其他弟子还没有说话，钟剑星便是第一个走上了斗剑台。他就是要羞辱裂天剑宗，不管是凌道，还是傲龙，都让他深深地愤怒了。可惜的是，傲龙不能和他斗剑，凌道也不能。

　　凌道才真气境，比冲霄境低了一个境界，傲龙则是御空境，比冲霄境高了一个境界。至于裂天剑宗其他弟子，说实话，就算一起上，钟剑星都有把握击败他们。

　　“以前，别人就告诉我，裂天剑宗都是废柴。当时我还不信，毕竟一个势力之中，怎么可能都是废柴？不过，现在我信了，你们的确都是废柴，连我的一剑都挡不住！”

　　如此张狂的话，自然是让裂天剑宗弟子们愤怒了。裂天剑宗弟子之中，走出了一位冲霄境后期武者。他知晓自己不是钟剑星的对手，但他不相信自己连钟剑星的一剑都挡不住。

　　“哦？你还敢上来？”

　　钟剑星冷笑一声，随后便是猛然斩出了一剑。玄铁剑仿佛化为一把巨斧，足以开辟空间，狠狠地斩向了那位裂天剑宗弟子。钟剑星本身境界就比他高，战力更是高出了不止一个档次。

　　“败吧，废物！”

　　裂天剑宗这位弟子施展出了烈阳七式，一轮烈日横空出世，可惜直接被玄铁剑砸的粉碎。钟剑星出手极为狠辣，玄铁剑仿佛门板一般，砸在了这位弟子的身上。

　　“噗”

　　裂天剑宗这位弟子猛地喷出了一大口鲜血，身体不断地后退，可惜钟剑星并没有放过他。玄铁剑再度横扫而出，直接打在了这位裂天剑宗弟子的肚子上。

　　“砰”

　　地上溅起了一片灰尘，这位裂天剑宗弟子鲜血狂喷，五脏六腑都是受到了不轻的创伤。这一切并没有终止，钟剑星踏步而出，狠狠地一脚踩在了他的背部。

　　这位裂天剑宗弟子双眼一翻，剧烈的疼痛，直接让他昏了过去。钟剑星的脸上，浮现了一丝狰狞的笑容，随后便是将这位裂天剑宗弟子踢下了斗剑台。

　　“还有谁？你们谁敢上来与我一战？”

　　斗剑台下，一片寂静，钟剑星为人的确不好，可是他的实力，却是有目共睹的。裂天剑宗剩下的八位冲霄境弟子，即便是出手，下场恐怕也和先前这位弟子差不多。

　　“认输吧，别打了！”

　　段正辉叹息了一声，除了傲龙之外，裂天剑宗的其他冲霄境弟子真的不如重剑门弟子。更何况，钟剑星还是重剑门最强的一位冲霄境武者，他们和钟剑星的差距，实在太大了。

　　“这就认输了？果然是一群垃圾，连宗主都是没有任何魄力！你们以后别叫裂天剑宗了，干脆叫垃圾剑宗算了！”

　　钟剑星的声音很大，在场所有人都是听得清清楚楚。裂天剑宗所有人都是忍不住握紧了双拳，大庭广众之下，被钟剑星如此羞辱，实在是太气人了。

　　可惜，他们没法报仇，剩下的八位冲霄境弟子，的确不是钟剑星的对手。段正辉，庄信和傲龙，倒是打得过钟剑星，可惜他们境界太高，根本无法出手。

　　“宗主，第三回合的比试是什么？”

　　斗剑大会到现在，前两个回合已经结束，剩下的只有第三个回合了。只不过到现在为止，凌道都不知道第三回合是什么。他的提问，更是让段正辉苦笑了起来。

　　“第三回合，和我们裂天剑宗估计没有关系了。第一回合，是真气境弟子间的斗剑，第二回合是冲霄境弟子间的斗剑，第三回合依旧是冲霄境弟子间的斗剑，只不过一起出战而已！”

　　段正辉的话，让裂天剑宗那些弟子都是傻眼了。一起出战，意思就是说，裂天剑宗十位冲霄境弟子一同出手，其他势力也是如此。可惜，现在裂天剑宗只有九位弟子能够参战了。

　　光凭钟剑星一个人就能够击败裂天剑宗那九位冲霄境弟子了，更别说重剑门足足有二十位冲霄境巅峰弟子了。如果重剑门和裂天剑宗对战的话，裂天剑宗只会被摧枯拉巧的击败。

　　“还敢问第三回合，难不成你以为裂天剑宗第三回合还有赢的可能不成？就靠你们这些垃圾吗？”

　　站在斗剑台上的钟剑星轻蔑地说道，他倒是想裂天剑宗第三回合和他们重剑门对战，到时候他就可以更好的蹂躏裂天剑宗弟子了。凌道斩杀夏侯觉，重创司徒德，已然让钟剑星愤怒了，更是多次不给他面子，钟剑星早就对凌道痛恨到了极点。

　　“这场比试，重剑门胜出！斗剑大会第二回合结束！”

　　裂天剑宗已经认输，自然就是重剑门赢了。第二回合的斗剑大会，重剑门第一，得到了四十个胜利点。裂天剑宗战绩也不错，排名第二，得到了三十个胜利点。

　　“宗主，第三回合，我要参战！”

　　就在这个时候，凌道却是无比认真地说道。天空之上，乌云密布，凌道已经有了几分把握。即便是不动用最强力量，他也有办法击败钟剑星，这是一种有我无敌的自信！

　　“什么？你要参战？”

　　段正辉一愣，却是没有想到，凌道竟然提出了这样的要求。凌道现在才真气境而已，就算临时突破到冲霄境，又有什么用？


第139章 当众突破，震动斗剑宫！

　　“哈哈哈，我听到了什么？就你也想参加第三回合的比试？”

　　斗剑台上，钟剑星却是大笑了起来，凌道所说的话，他自然也是听得清清楚楚。他巴不得凌道参加第三回合的比试，如果让他遇到凌道的话，他就能够狠狠地羞辱凌道了。

　　“疯了，绝对是疯了！”

　　“能不能突破到冲霄境都是个问题，即便真的突破到了冲霄境，又有什么用？”

　　“除了裂天剑宗之外，其他势力参加第三回合斗剑的，全都是冲霄境巅峰而已，就他那三脚猫的功夫，能干什么？”

　　“自信是好事，自负则是病，得治！看来，先前的成就，已经让他冲昏了头脑。真气境武者之中，他的确是第一，可惜冲霄境和真气境是两码事！”

　　众人都是议论纷纷，毕竟凌道之前的声音并不小，很多人都是听到了。凌道竟然要参加第三回合的斗剑，自然是大新闻，只不过他们都是等着看凌道笑话而已。

　　“胡闹！就算你突破到冲霄境，也不可能让你参加斗剑大会。那些人都是冲霄境巅峰，就算你突破到冲霄境前期，又能够有什么作为？”

　　段正辉板着脸，直接拒绝了凌道。超等资质的绝世天才，可不能出什么状况。他还指望凌道日后振兴裂天剑宗，自然不希望凌道在斗剑台上惨败。

　　“别太执着，就算第三回合我们倒数第一，此次斗剑大会垫底的恐怕也不是我们裂天剑宗！”

　　庄信走到凌道的身边，拍了拍凌道的肩膀，示意凌道冷静一点。他们都极为看好凌道，可是要说凌道能够击败那些冲霄境巅峰弟子，自然是不可能的事情。

　　“谁说我是冲霄境前期了？傲龙，给我护法，我现在就要突破！”

　　凌道当即便是盘膝坐下，更是取出了云霄琼花。他有着绝对的把握突破，而且还不是冲霄境前期。其实他早就能够突破到冲霄境，只是一直压制到现在而已。

　　原本他是打算回去之后再行突破，谁知道现在斗剑大会发生了这样的状况。傲龙没法参加第三回合的比试，钟剑星又是三番五次的侮辱裂天剑宗。如果不出手的话，实在难消心头之恨。

　　“好，没问题，你放心突破就是！”

　　别人不相信凌道，傲龙却是相信，不因为别的，就因为凌道身上那种绝世剑客的气质。以其他人的眼力，自然看不出凌道的不同寻常，而傲龙第一次见到凌道的时候，便是看出来了。

　　“他竟然有云霄琼花？”

　　“即便有云霄琼花又怎么样？冲霄境岂是那么好突破的？”

　　“他这般急于求成，若是突破失败，那才是让人笑掉大牙！”

　　凌道盘膝坐下之后，便是进入了一种玄而又玄的状态。周围所有人的话语，他都是完全听不见了，此时他脑海之中的唯一想法，便是突破到冲霄境。

　　他体内的真气，以最快的速度运转了起来。仅仅是片刻间，便是运转了九个大周天。他的气息也是越来越强，天地灵气更是从四面八方汇聚了过来。

　　“怎么回事？我的剑竟然在颤抖？”

　　“我的剑也是，尽管很轻微，但我能够清晰的感觉到！”

　　斗剑宫之中，用剑者极多，此时他们都是能够感觉到，自己的剑在微微的颤抖。幅度很小，如果不用心感受，根本不可能发觉。他们并不知道发生了什么事情，唯有傲龙深深地看了凌道一眼。

　　“我倒是要看看那小子多么厉害，相传越是天才的武者，从真气境突破到冲霄境，头顶之上出现的灵气漩涡便是越大！”

　　“没错，我们玄武剑宗最厉害的一位前辈，突破到冲霄境的时候，头顶可是凝聚出了方圆五米大小的灵气漩涡！”

　　“那算什么，我们重剑门的一位前辈才厉害，当时他突破到冲霄境，头顶凝聚出方圆十米大小的灵气漩涡，震动了我们整个门派！”

　　肉身境武者突破到真气境，头顶会凝聚出一个个小小的灵气漩涡。每一个灵气漩涡，也就拳头大小而已。真气境武者突破到冲霄境，头顶则会凝聚出大小不一的灵气漩涡。

　　“想当初，我们大师兄突破到冲霄境的时候，头顶也是凝聚出了方圆九米大小的灵气漩涡！”

　　“哼，我们安山氏的世子殿下也不差，当初可是凝聚出了方圆八米大小的灵气漩涡！”

　　安山氏子弟和重剑门弟子，都是争论了起来。可惜，很快他们便是不说话了，因为凌道头顶的灵气漩涡，已经越来越大。起初只有方圆五米大小，现在已经达到了方圆十米大小。

　　灵气漩涡还在扩大，而且看样子，没有丝毫停止的意思。安山氏子弟和重剑门弟子，都是觉得脸上一阵火辣。先前他们引以为傲的话，此时却是被凌道狠狠地打脸了。

　　方圆八米、九米，真的什么都不算。凌道头顶的灵气漩涡，已经足足有方圆二十米大小。他附近二十米的人，都是远远地退了开来，可是即便如此，灵气漩涡依旧在变大。

　　“这小子究竟得多变态？”

　　最终，凌道头顶的灵气漩涡终于固定了下来，只不过他周围方圆五十米之内，已经空无一人。方圆五十米大小的灵气漩涡，看起来是那么的骇人。即便是原本还想讽刺凌道的钟剑星，都是乖乖的闭上了嘴巴。此时不管说什么，其实都是在打他自己的嘴。

　　“不愧是逍遥王的儿子，都说逍遥王世子是废物，我看分明就是扯淡。俗话说虎父无犬子，看来果真如此！”

　　安山太平的双手都是在颤抖，纯粹就是激动的。凌道越是天才，他便越是欣慰，逍遥王闯入天龙禁地再也没出来，安山太平自然希望逍遥王世子越厉害越好。

　　“可恶！如此天才，为何不是我重剑门弟子？如果他是我重剑门弟子，我绝对花最大的代价培养他。可惜他不是，那么我只能将他扼杀在摇篮里！”

　　钟太苍的双眼之中，闪过一抹寒光。如此惊才绝艳的少年，已经为敌，那么自然要在他没有成长起来，将其除掉！


第140章 冲霄境中期

　　“云霄琼花就这样直接吃了？”

　　“太暴殄天物了！”

　　云霄琼花可以助人从真气境突破到冲霄境，如果炼制成丹药的话，把握自然会更大。而且，一朵云霄琼花，可以炼制出好几枚丹药，像凌道这般直接服用，的确有点浪费了。

　　可惜，凌道哪里会管那么多，反正他本身就是有绝对的把握突破到冲霄境，服用云霄琼花纯粹就是给在场那些人看的。炼制成丹药，就太麻烦了。他要做的事情，可不是仅仅突破到冲霄境那么简单。

　　方圆五十米大小的灵气漩涡，吸收着无尽的天地灵气，随后都是灌输到了凌道的身体之中。对于修炼蛮荒诛仙劲的他来说，天地灵气来多少，便炼化多少。

　　蛮荒诛仙劲将天地灵气转化为真气的速度，实在是太快了。更何况，凌道体内还有这无穷的剑气，正是拥有这些剑气，凌道才能突破的这么快。

　　也正是因为这些剑气，即便凌道修炼的是炼体功法蛮荒诛仙劲，给人的感觉也是修炼了剑道功法。体内的剑气，已经影响到了凌道，使得他看起来就像是一柄绝世神剑。

　　“给我破！”

　　原本，体内真气只能够在奇经八脉和十二正经之中运行，此时此刻，滚滚真气却是突破了所有的经脉。他的身体，就仿佛变成了一片海洋，所有真气则是仿佛海水一般，在里面随意流淌。

　　“冲霄境前期？不够，远远不够！”

　　就在昨晚修炼的时候，凌道单手便是拥有了十万斤力量。他的肉体力量，已经达到了冲霄境武者的极限。仅仅是冲霄境前期，自然不可能阻挡得住他的脚步。

　　“给我破，继续破！”

　　方圆五十米大小的灵气漩涡，就仿佛化为了一头饕餮一般，吞天纳地，疯狂的吸收着周围的天地灵气。整个斗剑宫之中，都是掀起了一股天地灵气的狂潮。

　　“我的灵石，怎么会这样？”

　　“天啊，我的灵石没用了！”

　　在凌道身体周围五十米都是没有一个人，可是五十米开外却有不少人围城了一圈。距离凌道最近的那些真气境武者，却是惊叫了起来。他们身上的下品灵石，里面的灵气已经消耗一空，灵石更是变成了粉末。

　　“不好，快远离他！他头顶上的灵气漩涡，太古怪了！”

　　有眼尖的人，已经看出了问题所在。凌道头顶的灵气漩涡疯狂的吸收着周围的天地灵气，即便是下品灵石都是难逃一劫。如果他们距离凌道太近，所有的灵石都会化为齑粉。

　　“可恶！我一个月才一块下品灵石，这可是我积累了好几个月的！”

　　“我也是，平时我自己都舍不得用，现在可倒好，全部化为粉末了，我恨啊！”

　　不管是重剑门弟子，还是真武剑宗和玄武剑宗弟子，看向凌道的目光之中，已经蕴含了熊熊的怒火。下品灵石，对真气境和冲霄境武者来说，实在是太珍贵了。

　　裂天剑宗的那些弟子，则是一脸的古怪之色。凌道实在是太能折腾了，即便是突破到冲霄境而已，也能够闹出这么大动静。更是让其他势力，大大损失了一把。

　　“怎么回事？他直接突破到了冲霄境中期？”

　　庄信不可思议的惊呼了一声，段正辉，钟太苍，安山太平等人，全都是仔细的打量起了凌道。庄信自然不可能看错，凌道的的确确是直接突破到了冲霄境中期。

　　积蓄了这么久，更是早就达到了冲霄境武者的极限力量。现在凌道突破，便是直接跨越了冲霄境前期，成为了冲霄境中期武者。这种突破速度，当真是让人咂舌不已。

　　“突破的这么快，肯定会造成根基不稳的。太过急于求成，只会毁了自己而已！”

　　钟太苍静静地看着这一切，凌道毕竟太过年轻，在他看来这般冲动也是正常的。毕竟凌道才十五岁，如果和他们一样成熟，那才是真的不对劲。

　　“结束了！”

　　凌道慢慢地从地上站了起来，感受着体内的滚滚真气，脸上却是浮现了一丝笑意。冲霄境中期的修为，足够他参加第三回合的斗剑大会了。即便不暴露自己的最强力量，应该也足以解决钟剑星了。

　　“宗主，现在我已经是冲霄境中期武者，可以参加第三回合的斗剑了吧？”

　　凌道的话，却是让段正辉皱起了眉头。按理说，段正辉绝对不会允许凌道这般胡闹，可是看着凌道头顶那缓缓消散的灵气漩涡，他的心里却是产生了一个连他自己都不信的荒诞想法，或许凌道真的可以扭转乾坤呢？

　　“明天看情况再说吧！”

　　第三回合的斗剑，自然是明天才开始。段正辉已经想明白了，或许让凌道受点挫折，也不是什么坏事。到现在为止，段正辉都是没有看过凌道吃亏，如此一帆风顺，自然也不是什么好事。

　　“小子，希望你明天不要怯场，到时候我会让你知道，什么叫做差距，什么叫做生不如死！”

　　钟剑星已经从先前的震惊清醒了过来，凌道的表现，的确比他当初强了数倍不止。可是，凌道毕竟刚刚才突破到冲霄境而已，而且只是冲霄境中期，钟剑星自然觉得击败凌道轻而易举。

　　刚刚突破到冲霄境，肯定对这个境界完全不熟悉。而且，凌道肯定没和冲霄境武者怎么交手过，缺乏足够的战斗经验。即便凌道天赋再高，明日也只有被虐的份。

　　“胡吹什么大气，如果明天遇到你，绝对将你踩在脚下！”

　　既然已经展露了自己的锋芒，那么便彻底张狂一把。钟剑星的嘲讽，便是换来了凌道强有力的反驳。凌道话语铿锵，神情严肃，一点都不像是在开玩笑。

　　“好，好，好！我倒是要看看，你究竟有什么本事，咱们走着瞧！”

　　钟剑星怒极反笑，他一刻都不想看到凌道。他发现，每次和凌道斗嘴，吃亏的都是他，愤怒的也都是他。现在斗嘴没有任何意义，等到了斗剑台上，斗剑就是！


第141章 裂天剑宗对阵真武剑宗

　　“终于到最后一个回合了，斗剑大会，当属最后一个回合最为精彩。那么多的冲霄境武者在一起斗剑，刀光剑影，值得一看！”

　　“各大势力的弟子斗剑，我们可以看到种种不同的剑法。他们的实力，也会全部展露出来！”

　　“可惜，这一个回合，明显重剑门和安山氏最为厉害。他们不仅是九品势力弟子，更是拥有二十个名额，根本就是欺负另外三个势力！”

　　重剑门和安山氏是九品势力，裂天剑宗、玄武剑宗和真武剑宗都是十品势力，本身就是强出不少。更何况，重剑门和安山氏都会有二十位冲霄境巅峰武者出战，裂天剑宗、玄武剑宗和真武剑宗都只有十位冲霄境武者出战，胜负一看便知。

　　其中最惨的，自然就是裂天剑宗。五大势力之中，唯有裂天剑宗没有灵石矿脉，这也导致每一届的斗剑大会，裂天剑宗都凑不齐十位冲霄境巅峰弟子。甚至，有一届斗剑大会，裂天剑宗前来参加斗剑大会的十位冲霄境武者之中，没有一个是巅峰的。

　　这一届，和以往的大部分情况差不多，十位裂天剑宗弟子之中，仅仅只有两位冲霄境巅峰，傲龙和欧阳素素。可是现在，傲龙不小心突破到了御空境，也就意味着只有欧阳素素一位冲霄境巅峰武者了。

　　“只能赌运气了，若是运气好，我们或许还能够混个第三名，第四名。若是运气差，我们只能垫底了！”

　　“我感觉运气不会太好，瞧这鬼天气，竟然还下起了大雨，电闪雷鸣的，怎么看都是倒霉的迹象！”

　　前些天，都是晴空万里，可是今天却下起了大雨。裂天剑宗的弟子们，都是愁眉苦脸，真心不知道第三回合该怎么打了。如果傲龙还在的话，他们或许还有一点希望，可惜现在只能绝望了。

　　“你们别这样垂头丧气的，我们这边不是还有凌道吗？他不是说连钟剑星都能踩在脚下，那么其他冲霄境巅峰武者又算得了什么？”

　　周星河指了指凌道，阴阳怪气地说道，话语之中充满了讥讽的味道。要说凌道能够击败钟剑星，周星河绝对是一万个不信，他之所以这么说，纯粹就是为了讽刺凌道。

　　“三师兄，你就别逗我们了，就凭他？我看还不如直接认输算了！”

　　“就是，他才冲霄境中期而已，连我们都打不过，更别说和那些冲霄境巅峰弟子斗了！”

　　“只会说大话而已，靠他明显不现实。就知道出风头，在大庭广众之下，突破到冲霄境前期之后，又强行突破到了冲霄境中期，根基都不稳，还想和谁打？”

　　别说是这些冲霄境弟子，即便是裂天剑宗那些长老，脸色都不是太好看。若非是看在凌道先前为裂天剑宗立了大功的份上，恐怕他们都忍不住训斥凌道了。

　　在他们看来，凌道此子实在是太张狂了。如果有实力张狂，那也就罢了，偏偏没什么实力，还要那般张狂，不是摆明了要被别人打脸吗？尤其是凌道还和钟剑星叫板，钟剑星是凌道能够对付的吗？

　　即便是在整个重剑门之中，钟剑星都是最强的冲霄境武者。更何况，还有传言说钟剑星曾经和御空境武者大战过，如此强势的冲霄境巅峰武者，怎么可能被凌道一个冲霄境中期武者击败？

　　连裂天剑宗内部都这般看凌道，更别说斗剑宫之中的其他人了。所有人都只会觉得凌道不自量力，不知道天高地厚而已。钟剑星更是冷笑连连，听着那些人讽刺凌道，他的心情格外的舒畅。

　　“肃静！”

　　安山太平挥了挥手，整个斗剑宫都是安静了下来。他再度取出了两根竹签，第三回合比试已经开始，他自然要选出第一场比试的双方势力。当他看到左手竹签的时候，便是脸色一沉。

　　他是真心不想看到裂天剑宗出现在第一场比试之中，可是偏偏他左手竹签上写的就是裂天剑宗。即便他极为看好凌道，也不会认为凌道能够以冲霄境中期的修为战胜冲霄境巅峰武者。

　　更何况，凌道想要获胜，不是只要战胜一个冲霄境巅峰武者就行的。裂天剑宗其他九位冲霄境弟子，除了欧阳素素可堪一战之外，其他八位都是完全不行的。

　　“斗剑大会第三回合第一场比试，裂天剑宗对真武剑宗！”

　　身为斗剑大会的主办者，安山太平自然不会作假。即便他不想裂天剑宗出场，此时也是没有任何办法。钟太苍就站在他的身边，他总不能换一根竹签吧？

　　“我们运气竟然这么差？第一场就要出手？”

　　欧阳素素脸色一变，却是做好了失败的准备。她前前后后倒是没有说过凌道什么，在她看来，这一切根本不怪凌道，要怪只能怪裂天剑宗实在太弱了。

　　“做好失败的准备吧，第三回合我们恐怕得不到任何胜利点了！”

　　段正辉叹了一口气，原本还希望第三回合能够混到一些胜利点，现在看来则是不可能的事情了。如果第一场没有裂天剑宗，那么裂天剑宗倒是最少能够混到十个胜利点，可惜没有如果。

　　“第一场竟然是对阵裂天剑宗那帮废物吗？哈哈哈，太好了！”

　　真武剑宗的十位冲霄境巅峰弟子当即便是大笑了起来，如果让他们对上重剑门和安山氏，那么他们必败无疑。即便是对上玄武剑宗，他们都得拼命奋战。

　　唯独对阵裂天剑宗最是轻松，他们好歹也是十位冲霄境巅峰弟子，而裂天剑宗仅仅只有一位冲霄境巅峰弟子而已。战胜裂天剑宗，根本就是小菜一碟。

　　“段宗主，看来你们裂天剑宗要输了，唉，实力不行，就只有落败的命啊！我也想你们裂天剑宗能赢的，可惜你们那帮弟子，简直太弱了！”

　　真武剑宗宗主笑眯眯地说道，脸上写满了得意。能够完胜裂天剑宗，他自然开心的要命。尤其是看到段正辉沉着脸，更是恨不得仰天大笑！


第142章 大战起，风云动

　　“废物们，上来吧，难道连和我们一战的勇气都没有了吗？”

　　“真不知道裂天剑宗是怎么成为十品势力的，同样是十品势力，你们比我们真武剑宗差的也未免太多了吧？”

　　“啧啧，就一个冲霄境巅峰弟子，简直是可怜到了极点，要不我们一只手对付你们怎么样？”

　　真武剑宗的十位冲霄境巅峰弟子哈哈大笑，裂天剑宗的十位弟子，怎么看对他们都是没有什么威胁。就欧阳素素一个冲霄境巅峰武者，根本翻不起什么大浪。

　　八位冲霄境后期武者之中，还有一位被钟剑星重创了，根本没法出手。也就是说，真正能够出手的，其实就九个人，一位冲霄境巅峰，七位冲霄境后期，还有凌道这个冲霄境中期。

　　“可恶！”

　　“就算是败，也要出手！”

　　“士可杀不可辱！”

　　裂天剑宗的弟子们，都是愤怒了起来。被真武剑宗那些冲霄境弟子这么一激，他们也是管不了那么多了，一个个都是冲上了斗剑台之上。裂天剑宗和真武剑宗同样是十品势力，他们为什么要怕？

　　“裂天剑宗和我们真武剑宗速来关系不错，你们下手可得有分寸点，要是谁敢下杀手，本宗主决不轻饶！”

　　真武剑宗忽然开口说道，他说这句话自然不是让真武剑宗那些弟子手下留情，而是往死里打，只要没杀人就行。他更是斜眼看了一下段正辉，当他看到段正辉眼里的担忧，脸上的笑意便是更浓了。

　　“宗主放心，我们绝对不会下杀手的！”

　　“都是安山郡的势力，应该互帮互助才对，他们实力太差，我们会好好地指教他们的！”

　　这些真武剑宗弟子明显知晓了真武剑宗宗主话里的含义，他们的脸上也都是浮现了一丝残酷的笑容。第一回合，第二回合，裂天剑宗都压了真武剑宗一头，他们早就想对付真武剑宗弟子了。

　　“怕什么？我们这边不是有凌道吗？他说连钟剑星都能够踩在脚下，你们又能够算得了什么？”

　　走在最后面的周星河，却是忽然阴阳怪气地说道。他的一句话，便是让所有人的目光都汇聚到了凌道的身上。凌道的双眼之中，更是闪现了一抹寒光，周星河的心思他自然明白。

　　“原来你们竟然指望那小子？哈哈，真是笑死我了，肚子都笑疼了！”

　　“一个刚刚突破到冲霄境的小家伙，能够有几分实力，想要战胜我们，简直就是痴人说梦！”

　　此时此刻，裂天剑宗九位弟子，已经走上了斗剑台。可惜他们的阵容，看起来实在是太寒酸了，和真武剑宗的阵容，完全就是没法比。

　　“这一场比试，我都看不下去了，摆明了就是真武剑宗欺凌裂天剑宗弟子。”

　　“是啊，真武剑宗有十位冲霄境巅峰武者，裂天剑宗只有一位，这样的战斗，根本就是没法打。”

　　“我和你们不一样，我倒是想要看看凌道将会有什么表现，在我看来，他不像是一个骄狂自负之人。”

　　“你傻了吧？难不成你以为凌道能够战胜冲霄境巅峰武者？他才刚刚突破到冲霄境而已，别看他是冲霄境中期，我打赌他的根基绝对极为不稳，太急于求成了。”

　　听着斗剑宫之中的各种声音，段正辉和庄信对视了一眼，都是看到了对方眼中的担忧。裂天剑宗落败是肯定的，他们担心的是凌道，不知道凌道会有什么样的下场。

　　他们的确想磨砺一下凌道，让凌道吃点亏没什么。可是他们担心凌道受不了打击，从此一蹶不振。

　　“别想了，若是他连这道坎都跨不过，将来又如何横扫八方？”

　　段正辉点了点头，凌道的路只能他自己去走，别人根本无法干涉什么。他和庄信都是看向了斗剑台上，因为真武剑宗和裂天剑宗的大战，终于开始了。

　　“你们听好了，别对那小子动手，我们先解决掉其他八个人，然后再慢慢蹂躏他！”

　　“对，他太过猖狂，我早就想教训他了，今次我们就要让他求生不得，求死不能！”

　　凌道先前当众突破，造成了极大的轰动。不管是谁，都能够看得出来，凌道未来前途无量。交战之前，真武剑宗宗主就是暗地里交代过他们，一定要狠狠地折磨凌道。

　　大庭广众之下，他们的确不能对凌道下杀手。可是他们却能够蹂躏凌道，最好磨灭掉凌道的强者之心。即便不能杀掉凌道，也最好废掉凌道，挑断凌道的手筋脚筋再好不过。

　　“金翅大鹏！”

　　“朱雀横空！”

　　“白虎主杀！”

　　“七星绝空！”

　　“震荡群山！”

　　……

　　不得不说，真武剑宗弟子所会的剑法极多，真武剑宗的剑法，本身就是以技巧出名。他们为了尽快击败裂天剑宗弟子，施展的剑法，都是自己极为擅长的。

　　一只金翅大鹏虚影浮现在了场中，双翅仿佛两柄金色的神剑，横斩而下，整个斗剑台仿佛都在震颤。紧接着，一只火红色的朱雀横空出世，火焰漫天，横扫四面八方。

　　白虎啸声震动山林，一头巨大的白虎虚影，散发着滔天的杀意，向着裂天剑宗弟子冲击了过来。七颗耀眼的星辰，更是横飞而出，一颗接着一颗撞击，好似要撞破千山万岳。

　　“烈阳七式！”

　　“裂天十三式！”

　　“百重浪！”

　　……

　　裂天剑宗弟子也是不甘示弱，即便要败，也得败的轰轰烈烈，自然不可能认输。他们的剑法其实不差，可惜境界太低，在真武剑宗弟子的攻击下，纷纷被瓦解。

　　真武剑宗弟子早就已经冲到了裂天剑宗弟子之中，两大剑宗弟子大战在了一起。可惜，境界的差距已经决定了一切，裂天剑宗弟子节节败退，有的身上更是出现了一道道剑伤。

　　“你们裂天剑宗本身就是最弱的，还想咸鱼翻身，我们怎么可能给你们机会？”

　　“就你们这样的实力，也妄图战胜我们真武剑宗，不觉得太过天真了吗？”


第143章 引天雷入体！

　　裂天剑宗已经是节节败退，七位冲霄境后期武者，根本就是完全挡不住真武剑宗那些弟子的攻势。仅仅靠欧阳素素一个人，肯定也是独木难支。

　　唯独凌道没有受到攻击，真武剑宗十位弟子的心思都是一样的。那便是先解决掉其他裂天剑宗弟子，然后专门对付凌道一个人。凌道先前的表现，早就让他们愤怒了，现在逮到这么好的机会，自然不能够错过。

　　“完了完了，我们压根不是对手！”

　　“是啊，这样下去，很快我们就败了！”

　　七位冲霄境后期武者全都是受了不轻的创伤，即便是欧阳素素，也是嘴角溢血。这是真正的斗剑，可不是开玩笑，自然会出现受伤的情况，谁叫他们实力不济。

　　“太弱了，太弱了，完全不是我们的对手！”

　　真武剑宗的十位冲霄境巅峰弟子之中，以甄长空实力最强。此时甄长空已经看向了欧阳素素，在他的眼中，更是浮现了一丝邪念。仅仅是击败裂天剑宗弟子，实在是太没有成就感了，若是能够占点便宜，自然更好。

　　“猛虎下山！”

　　甄长空大吼一声，体内真气滚滚而出，化为了一头猛虎的虚影。从远处看，他整个人仿佛消失了一般，化为了真正的猛虎，向着欧阳素素冲了过去。

　　下品剑器更是猛地横扫而出，甄长空自然没有杀死欧阳素素的意思，只是想调戏一番而已。欧阳素素正在和其他冲霄境巅峰弟子交战，遭遇到甄长空这样的偷袭，自然是没法抵抗。

　　“奔雷无影剑！”

　　就在这个时候，一直站在斗剑台上的凌道，终于是动了。先前他没有出手，只是在调整自己的状态而已。他的对手，不是一个冲霄境巅峰武者，而是十个冲霄境巅峰武者。

　　如果仅仅和一个冲霄境巅峰武者交战，那么根本不费什么事情，他有绝对的把握获胜。可是同时对付十个冲霄境巅峰武者，难度就大的出奇，更何况，他还不能暴露自己的最强力量。

　　凌道直接施展了追星八步，瞬间便是出现在了欧阳素素的身边。既然傲龙喜欢欧阳素素，那么凌道自然不允许别人伤害欧阳素素。尤其是甄长空的眼神，更是让凌道明白，这一剑并非是击败欧阳素素那么简单。

　　天雷剑仿佛化为了一道闪电，以最快的速度，刺中了猛虎虚影的脑袋。施展追星八步的凌道，速度极快，使用奔雷无影剑的他，出剑速度也是快的不可思议。

　　再者，甄长空根本没有想到，凌道会突然出手。因此，当凌道的天雷剑刺过去的时候，甄长空也是大吃一惊。当甄长空发现是凌道的时候，反而是镇定了下来，并没有停止自己的动作。

　　“可笑，区区冲霄境中期武者而已，难道也想跟我硬碰硬？”

　　可惜，甄长空这个念头刚刚闪过，凌道的天雷剑已经狠狠的刺在了他的剑身之上。一股磅礴的力量，瞬间便是传到了甄长空的身体之上，甄长空更是感觉到双臂一阵发麻，连连后退。

　　“嘶……”

　　看到这一幕的所有人，都是倒吸了一口凉气。凌道的表现，实在是太让人震惊了。刚才那一剑的交锋，凌道完胜，即便是真武剑宗最强的冲霄境弟子甄长空，在凌道面前都只能败退。

　　“不可能，先前一定是我大意了，对，是我大意了！”

　　甄长空语无伦次的安慰着自己，先前的失败，他自然不会觉得是凌道太过强大。毕竟凌道只是冲霄境中期而已，而且还是刚刚突破，境界明显不稳。

　　“多谢！”

　　欧阳素素震惊过后，也是笑着对凌道说道。如果不是凌道出手的话，恐怕她现在的下场，就有些凄惨了。她的眼中则是闪过一丝古怪之色，难道说冲霄境中期的凌道真的有那么强大吗？

　　“怎么可能？他击退了真武剑宗的冲霄境巅峰弟子？”

　　周星河一双眼睛瞪得大大的，先前他和甄长空交过手，完全不是甄长空的对手。可是现在，凌道竟然能够战胜甄长空，周星河自然不能够接受，实在是太不可思议了。

　　“哼！你们都别出手，他交给我就行了！”

　　甄长空冷哼一声，却是缓缓地向着凌道走了过来。如果他连凌道都打不过，那真的是没脸见人了。他进入冲霄境巅峰，已经两年了，怎么可能连一个刚刚突破到冲霄境的小家伙都打不过？

　　“朱雀横空！”

　　不管先前是不是自己大意了，现在甄长空都是全力以赴的出手，根本不留丝毫余地。他手中的下品剑器，仿佛散发着浓郁的火光一般。随着他挥动下品剑器，周遭的温度仿佛都是骤然提升了上来。

　　滚滚真气凝聚出了一只巨大的朱雀，双翅一展，竟然有上百米长。甄长空自己更是挥剑力劈而下，仿佛要将凌道斩成两半似的。朱雀更是一声嘶鸣，紧接着一双火红色的翅膀，宛若两柄绝世神剑，狠狠地斩下！

　　“我倒是要看看，你怎么抵挡我的剑法！”

　　甄长空冷冷地看着凌道，他出手的速度极快，施展朱雀横空，也就是片刻间的事情。凌道即便想逃，都是不可能的事情，只能够和他大战，抵挡或者攻击都可以。

　　“斗剑台下那么多人，自然不能够动用我的最强力量。但是现在这个天气，正好帮了我大忙！”

　　脑海中闪过一系列想法，紧接着凌道便是腾空而起。以他现在的实力，全力跳跃，完全可以上升到百米距离。他整个人就仿佛一头雄鹰一般，在高空之中展翅翱翔。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道高高的举起了天雷剑，正好这个时候天空之上雷声轰鸣。一道闪电直接向着凌道所在的方向劈了过来，正好劈在了他的天雷剑之上。瞬间，凌道便是感觉到一阵麻痹，还有剧烈的疼痛。

　　“天啊！他这是要做什么？疯了吗？”

　　“被雷劈中了，难道他是故意的？”

　　“这样做，到底有什么用？”

　　观战之人，都是一阵疑惑，凌道的所作所为，让他们全都摸不着头脑，他们都想要知道，凌道葫芦里到底卖的什么药！


第144章 扭转乾坤，反败为胜

　　“现在的我，唯有利用天雷的力量，才有击败真武剑宗十位冲霄境巅峰弟子的可能！”

　　天雷刚刚入体的时候，凌道的确感受到了极为剧烈的疼痛。好在，很快他便是调动了雷之本源力量，这样一来，他就感觉不到任何疼痛，反而有一种暖洋洋的感觉。

　　冲霄境就掌握了雷之本源力量，传出去，绝对吓死一群人。即便是段正辉和庄信，滞留在御空境巅峰这么久，也是没有感悟到任何本源力量。御空境想要晋升到本源境，至少得掌握一种本源力量才行。

　　“好强横的力量，足以让我的战力提升一大截！”

　　凌道才刚刚冲霄境中期而已，自然不能长久的站在高空之中。被天雷劈中之后，他的身体便是急速下坠。他的双眼显得格外的明亮，天雷剑更是兴奋的颤抖了起来。

　　“奔雷无影剑！”

　　一声冷喝，凌道从天而降，手持天雷剑轰然斩落。即便是巨大的朱雀虚影，都是被一道紫色的剑光横劈成了两半。得到了天雷的力量，凌道的奔雷无影剑威能提升了数个档次。

　　仅仅是一剑而已，便是已经凶残到了这种程度。斩灭朱雀虚影之后，凌道更是手持天雷剑斩在了甄长空的下品剑器上。金铁交鸣的声音响起，天地都在颤动。

　　“铿”

　　两柄剑的碰撞，使得甄长空面色大变。磅礴的力量，狠狠地轰击在了甄长空的胸口，甄长空脸色一白，便是喷出了一大口鲜红的血液。他想要施展其他剑法，可惜整个身体都是麻痹了，根本没法动弹。

　　天雷剑狠狠地斩在甄长空的身上，使得甄长空横飞了出去。幸亏凌道并没有拔出天雷剑，否则的话，甄长空恐怕已经被一剑劈成了两半。吸收了天雷力量的凌道，状若一尊小雷神，恐怖的有些吓人。

　　“甄长空败了？”

　　“凌道赢了？”

　　“难道是我眼花了？”

　　甄长空和凌道这般强横的碰撞，大多数人都是看在了眼里。此时甄长空趴在地上，嘴角不停地滴落着鲜血。他的伤势很重，而且最重要的还不是身体上的创伤，而是心灵上的创伤。

　　“我连一个冲霄境中期武者都打不过？他才刚刚突破到冲霄境而已，我竟然连他都不如？”

　　就在甄长空喃喃自语的时候，凌道已经向着其他真武剑宗弟子走了过去。甄长空已经落败，凌道现在的对手，仅仅只剩下九位冲霄境巅峰弟子而已。

　　“大师兄败了？”

　　“不好，速速出手，此子太过强横了！”

　　“真是邪门，一个初入冲霄境的武者，怎么会这般厉害？”

　　真武剑宗的九位弟子都是在最短的时间内聚集到了一起，单打独斗的话，连甄长空都不是凌道的对手，那么他们肯定更加不是凌道的对手。唯有联合在一起，才有胜利的可能。

　　“怎么会这样？”

　　真武剑宗宗主极为震惊，在他看来，即便是十个凌道都打不过甄长空才对。可是事实告诉他，只需要一个凌道，便是能够重创甄长空，难道说凌道当真是妖孽不成？

　　“你们退下，交给我就好！”

　　凌道看了欧阳素素等人一眼，淡淡地说道。这些裂天剑宗弟子都是受到了或轻或重的伤势，他们继续出手，只会拖后腿而已。唯一一个不拖后腿的，便是欧阳素素，不过凌道有把握解决，自然没有必要让欧阳素素出手了。

　　“哼，我倒是要看看，你怎么出丑！”

　　先前凌道击败甄长空的一剑，差点让周星河惊呼出声。现在凌道要一个人独自出手，周星河想也没想，便是同意了。别人都希望凌道能够获胜，他却是希望凌道被打残，甚至打死最好。

　　“庄信，或许我们都低估了凌道，我见过的天才不少，可惜却从来没有见过他这样的！”

　　段正辉和庄信都是显得有些激动，凌道才冲霄境中期而已，就能够一剑击败真武剑宗最强的冲霄境弟子，已经完全超出了他们的想象。凌道带给他们的惊喜，实在是太多太多。

　　“或许，他有可能获胜？”

　　庄信弱弱地说道，只是这种猜测，他自己都是不信。凌道能够战胜甄长空，已经是爆发了，要是再让他击败另外九位冲霄境巅峰弟子，根本就是在为难人。

　　“好大的口气，我倒是要看看，你这个冲霄境中期武者到底有多么厉害！”

　　凌道的所作所为，也是让真武剑宗的九位冲霄境巅峰弟子怒了。因为凌道竟然打算一个人对付他们，而且还一副胸有成竹的模样，简直就是欺人太甚。

　　“师兄弟们，咱们一起上！”

　　面对能够击败甄长空的凌道，他们自然不可能上去和凌道单打独斗。他们的话音才刚刚落下，便是纷纷抓起手中之剑，向着凌道杀了过来。

　　有金翅大鹏划破虚空，有凶猛白虎横冲直撞，有火红朱雀横断九天，种种不同的剑法，同时施展出来，极为灿烂。九位冲霄境巅峰弟子联手，即便是御空境前期武者，都得掂量掂量自己。

　　“追星八步！”

　　刹那间，凌道的身体，仿佛一化为九。他不可能拥有九个身体，之所以会如此，是因为他的速度太快。其实就一个是他的真身，其他的全是残影罢了。

　　那一双黑色的眸子之中，倒映着种种剑法。凌道犹如闲庭信步一般，游走在这些剑法的空隙之中。他的眼力，实在太可怕，要不然根本做不到这一点。

　　当凌道出现在一位真武剑宗冲霄境巅峰弟子身边的时候，天雷剑便是以最快速度刺出。反正天雷剑没有出鞘，自然不会杀人。天雷剑狠狠地刺在了这位真武剑宗弟子的胸口，使得他整个人都是倒飞了出去。

　　这一刻，凌道终于是展现出了精妙绝伦的剑法，即便是同时对付这么多冲霄境巅峰弟子，他依然是游刃有余。天雷剑每一次出击，都会击败一位冲霄境巅峰弟子。

　　仅仅是一炷香的时间而已，真武剑宗的九位冲霄境巅峰弟子便是纷纷落败。并非是他们不够强大，而是凌道太过邪门，整个斗剑宫都是死一般的寂静！


第145章 玄武剑宗落败

　　“绝对不可能！”

　　真武剑宗宗主当即便是惊呼出声，身为一宗之主，正常情况下，根本不可能如此失态。可是现在发生的事情，他根本没法接受，一个冲霄境中期武者，击败了他们真武剑宗十位冲霄境巅峰弟子。

　　尤其是，他还亲眼见证了凌道的突破，明明刚刚突破到冲霄境而已，境界肯定极为虚浮，根本发挥不出多少战力。可是凌道在斗剑台上大打出手，竟然以一人之力扭转乾坤。

　　如果没有凌道的话，真武剑宗对上裂天剑宗，的确是裂天剑宗必败无疑。可是现在凌道一个人，便是解决了真武剑宗十位冲霄境巅峰弟子。这一切，简直有些匪夷所思，如果不是亲眼所见，真武剑宗宗主绝对不信。

　　“竟然赢了？不愧是逍遥王世子，青出于蓝而胜于蓝，哈哈……”

　　安山太平恨不得大笑出声，虽然说凌道先前突破的动静极大，可是毕竟才刚刚突破而已，他并没有指望凌道能够有多强的战力。但是凌道用行动证明了他的厉害之处，即便是对付十位冲霄境巅峰弟子，他也能够将其全部击败。

　　“我们裂天剑宗胜了？”

　　庄信和段正辉对视了一眼，却是纷纷看到了对方眼中的不可思议。他们的确知道凌道是超等资质，可是他们并没有指望凌道能够战胜真武剑宗那十位冲霄境巅峰弟子。

　　然而，凌道再一次给了他们惊喜，仅仅以一人之力，便是足以扭转乾坤。第一场比试，裂天剑宗战胜了真武剑宗，那么第三回合，裂天剑宗最差都是能够成为第三。

　　“哈哈，赢了，我们赢了！”

　　“凌道简直太厉害了，不愧是我们裂天剑宗的福星！”

　　“太强悍了，刚刚突破到冲霄境而已，就已经足以傲视同境界武者了！”

　　裂天剑宗之人都是开心的笑了起来，明知必败的情况下，凌道却为裂天剑宗赢得了胜利。原本还想训斥凌道的长老们，此时更是觉得一张老脸火辣辣的。幸亏当初他们没有讽刺凌道，否则现在恐怕就得找个地缝钻下去了。

　　“赢了？他赢了？”

　　周星河的眼神都是呆滞了起来，先前发生的一切，他根本没法接受。在他眼里，根本无法战胜的真武剑宗弟子们，在凌道剑下，却是显得那么的脆弱。

　　“第三回合第一场比试，裂天剑宗胜！”

　　安山太平的声音，响彻在了整个斗剑宫。原先不看好凌道的那些人，此时更是为凌道欢呼了起来。他们只是观众而已，谁实力强，他们便为谁欢呼，为谁加油！

　　“可恶！真武剑宗就是一帮废物，竟然败在了裂天剑宗那个臭小子手里！”

　　钟剑星的眼中，闪过一丝嫉妒，身为天才的他，在冲霄境中期的时候，绝对没有凌道这般强横。正如凌道所说，如果他和凌道同境界的话，凌道杀他如屠狗。

　　“大师兄，其实这样也好，若是让裂天剑宗对上我们的话，我们岂不是可以亲手折磨那小子了吗？”

　　在钟剑星的旁边，一位冲霄境巅峰的武者低声说道。钟剑星顿时抬起了头，看向凌道的眼神之中，已经蕴含了一丝残忍的笑意。确实，若是能够亲手折磨凌道，绝对会更有快感。

　　“下一场比试，玄武剑宗对阵重剑门！”

　　第一场比试，裂天剑宗获胜，真武剑宗落败，那么第三回合真武剑宗便是倒数第一了。真武剑宗宗主的脸色都是一片惨白，斗剑大会输了，可不仅仅是面子上下不去，还会有巨大的损失。

　　“让我们对阵重剑门？”

　　“不用打了，必败无疑！”

　　玄武剑宗的一众弟子，都是愁眉苦脸。他们十位都是冲霄境巅峰不假，可是重剑门足足有二十位冲霄境巅峰弟子。即便是一对一，他们都是没有多大把握，更何况是一对二。

　　“唉，为什么我们玄武剑宗就没有出现凌道那样的弟子？”

　　裂天剑宗全靠凌道力挽狂澜，玄武剑宗则是只能够落败了。玄武剑宗宗主仰天长叹了一声，却是做好了失败的准备。现在玄武剑宗对上任何一个势力，恐怕都要落败。

　　重剑门和安山氏都是拥有二十位冲霄境巅峰武者，裂天剑宗则是有一个足以战胜十位冲霄境巅峰武者联手的凌道。玄武剑宗的剑法虽然擅长防御，但也经不住如此多的攻击。

　　“就先拿你们练剑，若是裂天剑宗遇到我们，也是和你们一样的下场！”

　　钟剑星冷笑一声，便是带着十九位冲霄境巅峰弟子走上了斗剑台。玄武剑宗的十位弟子根本没有多少战意，他们走上来，纯粹就是找虐的，谁让他们实力不如人。

　　“你说，我们要不要……”

　　真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主凑到了一起，低声的交流着。即便段正辉想要偷听，都是不可能听到。反正段正辉知晓，真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主商量的事情，对他来说，绝对不是什么好事。

　　“看来，我也得早做准备，要不然能不能回到裂天剑宗都是一个问题！”

　　仅仅是真武剑宗和玄武剑宗，自然没有多大事情。可段正辉自然不会忘记，钟太苍对他也有很大意见，若是重剑门出手的话，那么他们绝对就会非常危险了。

　　“败吧，你们哪里是我们的对手？”

　　斗剑台上，大战已经接近了尾声，从头到尾，都是重剑门弟子压着玄武剑宗弟子打。即便这些玄武剑宗弟子防御再强，也是全都被打伤了，只是伤势轻重的区别而已。

　　“第二场比试，重剑门胜！”

　　这一场比试的胜败，并没有什么好说的，所有人意料之中的事情而已。现在所有人的目光，都是汇聚到了安山太平的双手之上，他们想要看看，下一场比试到底是哪两个势力。

　　“第三场比试，重剑门对阵……裂天剑宗！”

　　此话一出，整个斗剑宫都是沸腾了。站在重剑门弟子之中的钟剑星，更是冷笑连连，他终于有机会蹂躏凌道了！


第146章 相信我，可以赌！

　　“终于让你们裂天剑宗对上我重剑门了，先前三番两次顶撞我，更是打死我们重剑门弟子，当真是罪不可恕！”

　　钟剑星眼神冰冷，脸上浮现着残酷的笑容。这里是斗剑宫，是安山郡王的地盘，连钟太苍都不能乱来，他自然是更加没法乱来。他早就想对凌道下手，可惜没有这个机会，现在终于是等到了机会。

　　裂天剑宗对阵重剑门，也就是凌道那些裂天剑宗弟子和他们重剑门这些弟子大战。真正让重剑门重视的，也就是凌道而已，除了他之外，其他裂天剑宗弟子，实力压根就是不够看。

　　“大师兄，你说我们应该怎么折磨他们比较好，是打断他们的腿，还是废掉他们的修为？”

　　重剑门弟子都是狞笑了起来，他们可不是仅仅要击败裂天剑宗弟子那么简单。他们要做的是废掉裂天剑宗那些弟子，就算别的弟子他们可以不在乎，但是凌道一定要废掉。

　　不仅仅是因为凌道杀死了夏侯觉和重创了司徒德，还因为凌道的天资太高。找遍整个重剑门，也不可能找得到在天赋上能够和凌道媲美的弟子。如果现在不废掉凌道，等凌道成了气候，绝对会威胁到重剑门的地位。

　　“段正辉，没想到你们裂天剑宗竟然出了如此杰出的弟子，可惜了，遇到我儿，就没有什么好下场了！”

　　钟太苍扫了段正辉一眼，轻蔑地说道。他最满意的儿子，便是钟剑星，即便是他自己在冲霄境巅峰时候的战力，也是远远不如现在的钟剑星。

　　凌道天资是高，突破到冲霄境的时候，头顶更是凝聚出了方圆五十米大小的灵气漩涡。可是凌道毕竟没有成长起来，仅仅是刚刚突破到冲霄境，绝对不会是钟剑星的对手。

　　“是吗？”

　　段正辉不置可否的笑了笑，他懒得和钟太苍多说什么。论势力，裂天剑宗不如重剑门，论实力，他仅仅是御空境，钟太苍却是本源境，他自然不是钟太苍的对手。

　　“就你们重剑门那个废物，若是我没有突破，他根本不是我的对手。而且我相信，即便凌道只是刚刚突破到冲霄境，也比重剑门那个废物强一百倍！”

　　傲龙嗤笑了一声，所说出的话，更是让钟太苍眼中杀意暴涨。好歹钟剑星也是他钟太苍的儿子，没想到竟然遭到了傲龙如此侮辱。可惜安山太平挡在了钟太苍的面前，使得钟太苍没有办法对傲龙出手。

　　“如果你们真的那么有信心，不如我们打个赌如何？若是你们裂天剑宗胜了，那么我们重剑门的灵石矿脉，便拱手相让。若是你们裂天剑宗败了，那么你们裂天剑宗的灵石矿脉，便归我们重剑门，怎么样，可敢与本门主赌？”

　　裂天剑宗现在的确没有灵石矿脉，可是此次斗剑大会之后，便会得到一条灵石矿脉。钟太苍笃定重剑门会获胜，才会说出这样的话。以灵石矿脉做赌注，简直就是惊天豪赌。

　　“这……”

　　段正辉当即便是犹豫了起来，裂天剑宗好不容易将要拥有一条矿脉，可是现在钟太苍竟然要和他赌掉。要知道，这条灵石矿脉还没到手，如果真的打赌，恐怕永远也到不了手了。

　　裂天剑宗总共就九位弟子出战，七位冲霄境后期，一位冲霄境巅峰，就算有凌道这么个相当于十位冲霄境巅峰战力的弟子，也是没有丝毫胜利的希望。

　　并非是凌道不够强大，而是裂天剑宗其他弟子太弱。如果另外八位弟子，都是冲霄境巅峰武者，那么或许裂天剑宗还是有胜利希望的。可惜，没有如果，裂天剑宗这些弟子实力就是太差。

　　“怎么？不敢赌了吗？”

　　钟太苍斜眼看着段正辉，那意思不言而喻，别说你跟我斗了，你连跟我赌一场的勇气都没有。这是赤裸裸的蔑视，而且段正辉还没法反驳，毕竟段正辉也不觉得凌道会胜。

　　“宗主，相信我，可以赌！”

　　就在这个时候，站在斗剑台上的凌道，却是笑着开口了。他的笑容，好似给了所有人信心一般，即便是欧阳素素都觉得胜利有望了，或许凌道真的能够创造奇迹。

　　“灵石矿脉可不是什么小事，万一输了，那么前面的努力，可就全部白费了！”

　　段正辉本身就有些优柔寡断，现在又是灵石矿脉这样的大事，他自然更加不好决断了。如果有百分百的胜算，段正辉自然敢赌，可是现在一成的胜算都没有。

　　“那小子肯定疯了，还相信他可以赌？要是真的相信他，恐怕裂天剑宗就要损失一条灵石矿脉了吧？”

　　“也不一定，那小子简直就是奇迹创造者。从斗剑大会开始到现在，他什么时候败过？哪次不是所有人都以为他必败无疑的时候，他依然战胜了所有对手？”

　　“可是现在情况不一样，就算他再厉害，也不可能击败重剑门那二十位冲霄境巅峰武者。尤其是传言，钟剑星可与御空境武者一战！”

　　斗剑宫之中，所有人都是议论纷纷，段正辉的眉头都是皱成了“川”字。若是赌的话，那么等于就是葬送了一条灵石矿脉，若是不赌的话，则是有可能损失凌道这么个超等资质的绝世天才。凌道信心十足的让他赌，他却完全不采纳，肯定会寒了凌道的心。

　　“宗主，有什么好担心的？反正我们裂天剑宗本来就没有灵石矿脉，就算输了，不也是和原来没有什么区别吗？”

　　庄信明显已经偏向了凌道，起码从他认识凌道开始，从来就没见凌道败过。不管情形何等恶劣，凌道都不会败，他就仿佛太古战神一般，战无不胜！

　　“说句不好听的，灵石矿脉基本上就是靠我和凌道争取到的。现在用我们争取到的灵石矿脉赌一把，不是应该的吗？难道你们就这么不相信凌道？”

　　傲龙撇了撇嘴，明显对段正辉已经有意见了。确实如他所言，如果不是他和凌道，裂天剑宗在这场斗剑大会之中，依然是垫底的，根本就得不到灵石矿脉。

　　“好，我就陪你们疯一把，赌了！”

　　段正辉咬了咬牙，即便是不要灵石矿脉，也不能寒了弟子的心！


第147章 凌道大战钟剑星

　　“好，这可是你说的，咱们便赌了！”

　　钟太苍得意的大笑了起来，只要段正辉敢和他赌，那么便意味着裂天剑宗赢得的灵石矿脉，就是他们重剑门的。凌道就算再厉害，也不可能击败二十位冲霄境巅峰弟子。

　　“身为一宗之主，竟然如此冲动，难怪裂天剑宗只能够排在五大势力的末尾！”

　　“是啊，裂天剑宗宗主太不冷静了，竟然会因为一个小小的弟子，而改变自己的决断，这样的宗主难成大事！”

　　斗剑宫之中，不少人都是窃窃私语，当段正辉同意这场惊天豪赌的时候，这些人便是认为段正辉输定了。除了凌道自己有着绝对的把握，其他人恐怕都是没有半分把握。

　　即便是傲龙，也并非认为凌道能够获胜，只是不想受气而已。钟太苍都那样说了，如果裂天剑宗依然不敢赌，那么他们整个裂天剑宗岂不都是没有血性的孬种？

　　“宗主，或许凌道真的能够获胜也说不定！”

　　庄信的声音很低，因为他自己也没有任何底气。段正辉苦笑了一声，或许正如其他人所言，他太过冲动。不过，他难得冲动一把，自然不可能反悔了。

　　“从今以后，我重剑门将会有两条灵石矿脉，只要给我们足够的时间，重剑门完全可以统帅整个安山郡！”

　　两条灵石矿脉可以出产很多灵石，到时候重剑门所有人的实力，都会提升一个档次。只要给他们足够的时间，的确有可能统帅整个安山郡，到时候安山氏都只能仰他们鼻息生存。

　　“我就喜欢你这般狂妄之人，因为你越是狂妄，我击败你的时候，你就会越绝望！”

　　钟剑星手持下品剑器，向着凌道走了过来。他的目标仅仅只有凌道一人，另外八位裂天剑宗弟子，交给其他十九位冲霄境巅峰武者对付，绝对没有任何问题。

　　“是吗？那就让我看看，你的剑到底有多锋利！”

　　这一次，凌道没有托大，直接拔出了天雷剑。整个剑身，都是闪烁着紫色的电芒。原本天雷剑自然不是这个样子，现在只不过是因为先前被天雷劈中了而已。

　　“牙尖嘴利的小子，我早就想教训你了！没想到，终于让我等到了这个机会，今天便让你求生不得求死不能！”

　　钟剑星的一双眸子，散发着残忍嗜血的光芒。如果不是对凌道痛恨到了极点，根本就不会如此。若是给凌道足够时间成长，或许他真的不是凌道的对手，可惜现在凌道才刚刚突破到冲霄境而已。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　玄铁剑，没有剑刃，没有剑尖，可是谁也不敢小觑玄铁剑的杀伤力。重剑门能够拥有如今的地位，自然和他们的剑法脱离不了干系。钟剑星身为钟太苍的儿子，自然修炼过真正的玄铁剑法。

　　仅仅是平平无奇的斩出，便是给人一种无法抵御的感觉。没有什么花俏的招式，没有惊天动地的威能，滚滚真气都是蕴含在了玄铁剑上。一旦玄铁剑击中目标，便会爆发出极其可怕的威能。

　　“剑法不错，可惜你只领悟了皮毛。这种剑法，其实我也会！”

　　凌道的声音，清晰的传到了每个人的耳中。即便是重剑门门主，都是瞪大了双眼，玄铁剑法是重剑门的不传之秘，如果凌道真的会的话，那么肯定是重剑门之中出了大问题。

　　“追星八步！”

　　一剑接着一剑斩出，雄浑的真气，呼啸而出。凌道并没有去管这些剑取得多大效果，而是腾空而起。先前吸收的天雷，已经差不多消耗殆尽，现在必须再度引天雷入体才行。

　　“要借助天雷之力吗？妄想！”

　　先前凌道击败真武剑宗的那一战，不少人都是看出来了，凌道靠的是天雷的力量。相传，天雷战体便是可以吸收雷的力量，或许凌道就是这种特殊体质。

　　不管他们的猜测是否正确，有一点都是肯定的，那便是如果不借助天雷的力量，凌道的实力并不怎么样。现在看到凌道想要再度借助天雷之力，钟剑星自然要阻止。

　　可惜，哪怕钟剑星是冲霄境巅峰武者，论速度也比不上凌道。追星八步，每一步踏出，凌道的身体都仿佛瞬移一般，出现在了更高的地方。钟剑星郁闷的想要吐血，他感觉自己就仿佛被凌道踩在了脚下一般。

　　“轰隆隆”

　　这一次，更是万雷奔腾，一道道雷电劈下，瞬间便是将凌道给淹没了。如果换成其他人的话，恐怕已经被天雷劈成了粉末，可是当雷电散尽之后，天空之中依旧屹立着一道年轻的身影。

　　“斩！”

　　凌道冷喝一声，仿佛是太古雷神在说话一般，轰隆隆的作响。他的口鼻之中，都是不断地冒出紫色的电弧，看起来极为渗人。换成其他人，恐怕早就已经死亡了。

　　“难道他真的是天雷战体？否则怎能如此？”

　　不少人都是心神大震，天雷战体极为恐怖，寻常武者惧怕雷电，可是对天雷战体来说，雷电便是大补品。吸收了雷电的天雷战体，战力更是能够飙升，现在凌道的表现，和天雷战体分明一样。可惜，他们依旧是猜错了，凌道根本就不是什么天雷战体。

　　天雷剑从高空之上斩下，这一剑没有任何的技巧，就是平平无奇的一斩，和玄铁剑法差不多。凌道前世便是剑道天才，本身境界又是极高，一个九品势力的剑法，在他看来根本就是没有什么秘密。

　　“玄铁剑法！”

　　凌道从高空之上坠落而下的速度何等之快，即便是钟剑星都只来得及仓促抵挡。可惜，这一次交锋，钟剑星本来就是吃了大亏。凌道就像是一颗流星般坠落，更是携带着雷霆万钧之势斩出了一剑！

　　如果是站在斗剑台上斩出一剑，根本就没有如此大的威能。然而此时的凌道，一剑斩出的威势，实在是太可怕了，即便是御空境前期武者，都是不自觉的缩了缩脖子。

　　“轰”

　　整个斗剑台好像都要四分五裂了，天雷剑和玄铁剑更是以最强的力量，碰撞在了一起！


第148章 暴怒的钟太苍

　　“轰”

　　整个斗剑台都是剧烈的震动了起来，原本还在交战的重剑门弟子和裂天剑宗弟子，都是停了下来。凌道和钟剑星所在的地方，陡然散发出了一道道真气涟漪。

　　如果是真气境武者站在斗剑台上的话，恐怕会被这些真气涟漪直接掀飞出去。凌道和钟剑星这一次的碰撞，造成的破坏力简直太大，即便是斗剑台的地面都是出现了一道道裂痕。

　　“噗！”

　　没有僵持多久，钟剑星便是喷出了一大口鲜血。从他吐血开始，力量便是为之一缓，整个人便是在一股磅礴的力量下，倒飞了出去，更是狠狠地摔在了地上，连续滚了数十米远，才停了下来。

　　此时的钟剑星满头黑发都是松散了起来，嘴角溢血，衣服上更是出现了多处破损，更是染上了不少鲜红的血迹。凌道这一剑太过强横，已经超出了钟剑星能够承受的范畴。

　　如果钟剑星主动避让，或许还不会如此。可是面对一个冲霄境中期武者，而且还是他打心眼里看不起的小家伙，他自然不可能退缩，只会举剑迎战而已。

　　可惜，现实是残酷的，仅仅是一剑，凌道便是重创了他。而且凌道并没有停下，而是施展追星八步，向着钟剑星冲了过去。仅仅是这样，未免太便宜钟剑星了。

　　“我说过，会将你踩在脚下！”

　　一只大脚，狠狠地踏在了钟剑星的身上，让钟剑星双眼一翻，差点昏厥了过去。原本钟剑星便是趴在地上，被凌道这么狠狠地一踏，他的脸便是和大地来了一次亲密接触，嘴里都是吃了一大口泥土。

　　“就你还想废掉我？想要挑断我的手筋脚筋是吗？想要废掉我的修为是吗？”

　　说话间，凌道便是猛然一剑斩下，对准了钟剑星的右臂。仅仅是一剑而已，钟剑星的喉咙之中，便是发出了极为痛苦的哀嚎，紧接着便是昏了过去。

　　一条胳膊远远地抛飞了出去，凌道这一剑直接斩了钟剑星的右臂。斗剑台上没有签订生死契约，的确不得杀人，可是仅仅斩掉一条胳膊，并没有破坏规矩。

　　“混账！你找死！”

　　原本端坐在座位之上的钟太苍，却是愤怒的站了起来。对剑修来说，右臂极为重要，钟剑星天赋很高，如果一直修炼下去，未来超越钟太苍都不是问题。

　　可是现在，凌道斩了钟剑星的右臂，如果没有右臂的话，钟剑星这辈子恐怕就会成为一个废人。经历了如此大的挫折，钟剑星恐怕会一蹶不振。

　　“钟门主，还请你记住，这里是斗剑宫！那小子并没有破坏规矩，如果你胆敢乱出手，本王绝对不会坐视不理！”

　　凌道斩断钟剑星的右臂，其实安山太平是发自内心的高兴。钟剑星天资极高，即便是安山飞鸿也未必比得上。如果让钟剑星和安山飞鸿都成长起来，说不定将来钟剑星会始终压安山飞鸿一头。

　　现在则是不同了，钟剑星没了右臂，那么这辈子都别想超越安山飞鸿了。想到这一点，安山太平便是恨不得仰天大笑，现在钟太苍要对付凌道，他自然不准。

　　“安山郡王，别给脸不要脸，我儿右臂都被斩了，难道我这个做爹的能坐视不理？”

　　凌道斩杀夏侯觉，重创司徒德，钟太苍仅仅是生气而已，可是凌道斩断钟剑星的右臂，却是让钟太苍出离了愤怒。此时的钟太苍根本懒得管这里是不是斗剑宫，他只想杀死凌道。

　　“给我死！”

　　钟太苍陡然从座位上冲出，凌空虚度，更是拔出自己的玄铁剑，向着凌道所在的地方斩出了一剑。如果这一剑真的斩中了，别说凌道凶多吉少，裂天剑宗其他弟子恐怕也会当场身死。

　　长达百丈的剑芒，犹如一道匹练一般，仿佛要将整个斗剑台斩成两半。钟太苍含愤出手，这一剑的威能，自然是强大的有些吓人。即便是斗剑台下那些观战的，此时都是脸色发白。

　　“放肆！”

　　身为父亲，安山太平自然能够理解钟太苍的心情，他早就料到钟太苍会出手，故此也是在第一时间斩出了一剑。安山太平的剑气，化为一座山岳，挡在了凌道等人的面前。

　　两大本源境武者交战，实在是太可怕了。空气剧烈的嘶鸣，虚空好似都忍不住颤抖了一般。剑芒与剑气轰然撞击在了一起，仅仅是余波，便是将凌道等人全部掀飞了出去。

　　安山太平和钟太苍站在空中，相对而立，钟太苍显得极为愤怒，安山太平则是表现的极为镇定。仅仅是比个人实力的话，安山太平还真的不怕钟太苍。

　　“我只想说，如果你们再不救他的话，他就会失血过多而死！”

　　刚刚站稳身体的凌道，便是平静地说道。谁都是没有想到，凌道竟然能够表现的如此平静。如果换成其他冲霄境武者，遭到本源境武者的轰杀，恐怕早就吓破胆了吧。

　　“快救我儿！”

　　钟太苍立刻反应了过来，重剑门之中走出两位长老，以最快速度冲上了斗剑台，将钟剑星救了下去。钟太苍更是以吃人般的眼光，死死地瞪着凌道。

　　“小子，你几次三番挑衅本门主，来日必然会死无葬身之地！”

　　今日，看样子钟太苍是没法杀死凌道了，安山太平分明就是铁了心要保护凌道。即便钟太苍发飙也是没用，更何况如果真的惹怒安山太平，那么拿下钟太苍也不是不可能的事情。

　　重剑门之中，不止钟太苍一个本源境武者，安山氏自然也不止安山太平一个本源境武者。若是安山太平叫上安山氏其他本源境武者联手，那么拿下钟太苍并非不可能的事情。

　　“你们还愣着干什么？谁斩断他一条胳膊，本宗主奖励一千块下品灵石！斩断一条腿，也是一千块下品灵石！”

　　暴怒的钟太苍，并没有彻底失去理智，他的确不能对凌道出手，可是斗剑台上的其他重剑门弟子却可以出手。他下达了这样的命令，那十九位冲霄境巅峰弟子都是仿佛打了鸡血一般，嗷嗷直叫！


第149章 中品剑法，风雷剑！

　　“上！其他人别管，反正他们没威胁！”

　　“对，我们只要对付那小子就行！”

　　“我们十九位联手，难道还对付不了他？”

　　重剑门的十九位冲霄境巅峰弟子，全都是向着凌道冲了过来。一柄柄大剑轰然斩下，剑气如虹，剑光如龙。滚滚真气，四处横行，十九位冲霄境巅峰武者联手，果然威势惊人。

　　即便是钟剑星，面对这样的情况，也是必败无疑。这十九位冲霄境巅峰弟子，可都是重剑门的翘楚，每一个都是不弱，钟剑星是大师兄不假，可那也是单打独斗能够胜过他们每一个人。

　　“完了，这下子裂天剑宗的那小子下场恐怕极为凄惨了！”

　　“是啊，十九位冲霄境巅峰武者联手对付一个冲霄境中期武者，根本就是没有任何悬念！”

　　十九位冲霄境巅峰武者气势汹汹，因为一千块下品灵石的刺激，他们自然会全力出手。凌道的一条胳膊或者一条腿，都是一千块下品灵石，此时的凌道在他们眼里，已经不是什么冲霄境武者，而是灵石！

　　“糟糕！这样打下去，凌道危险啊！”

　　段正辉和庄信都是担忧了起来，即便是换成御空境前期武者，面对如此疯狂的十九位冲霄境巅峰弟子，恐怕都会头疼不已，甚至要主动退让。否则的话，绝对没有什么好下场。

　　“希望他没事吧，就算败了也没事，千万不要逞能！”

　　如果凌道现在走下斗剑台，便是相当于直接认输，这样的话，重剑门那些冲霄境巅峰弟子也是不得对他出手了。如果换成其他人，或许真的会这么做，可惜凌道绝对不会如此。

　　“看来，唯有施展中品剑法，才有战胜他们的可能了！”

　　和别人不一样，凌道想的却是如何击败眼前这些人。十九位冲霄境巅峰弟子的确厉害，可是依仗自己的身法，凌道完全可以在他们之间游走，然后逐个击败他们。

　　最先冲到凌道面前的，只有三位冲霄境巅峰弟子而已。他们纷纷施展出自己最得意的剑法，为的就是能够最先击败凌道，然后斩断凌道的胳膊或者大腿。

　　他们的确是联手了，可是他们的心并不齐。凌道毕竟只有两条胳膊两条腿，根本不够他们十九个人分。那么只能抢了，谁能抢先斩断凌道的胳膊和腿，便是能够得到一千块下品灵石。

　　冲在最前面的三位冲霄境巅峰弟子都是一脸的笑意，他们仿佛已经看到了一千块下品灵石。他们速度快，最先到达凌道的身边，自然是占据了先机。

　　“风雷剑！”

　　忽然，斗剑台上刮起了一阵阵狂风，本来就是雷雨天气，雨点不停地落下。可是现在，斗剑台上电光闪烁，极为可怕。雨水传递雷电，狂风席卷雨水，整个斗剑台都是变得极为混乱。

　　天雷剑陡然出现在了一位冲霄境巅峰武者的面前，随后便是狠狠地斩在了他的剑上。剑与剑的碰撞，凌道完胜，天雷剑更是以最快的速度，刺进了这位冲霄境巅峰武者的肩膀之上。

　　这些重剑门弟子都是想要斩断凌道的胳膊和腿，那么凌道对他们自然也不会手软。一剑刺出之后，凌道便是拔出天雷剑，施展追星八步，出现在了另外一位冲霄境巅峰武者的面前。

　　大雨之中，凌道的身体，便是仿佛幽灵一般，在场中不断地游走。他每出现在一位冲霄境巅峰武者的面前，这位冲霄境巅峰武者便是会遭到他强有力的攻击。

　　众人都以为凌道的下场会极为凄惨，可惜没过多久，他们便是全都傻眼了。斗剑台上的大战，仿佛变成了凌道一个人的表演。如果是生死之战的话，恐怕重剑门的十九位冲霄境巅峰弟子都要身死。

　　“嘶……这怎么可能？”

　　半个时辰之后，凌道傲然站在场中，重剑门的十九位冲霄境巅峰弟子则是全部趴在了地上。他们的身上，或多或少，都有着一些剑伤。他们之中，还有不少人有一战之力，可惜他们已经不敢爬起来了。

　　站在斗剑台中央的凌道，就仿佛一尊魔神一般，拥有着令他们恐惧的战力。即便他们站起来，也只是找虐而已，他们已经吓破了胆，根本不敢再对凌道拔剑。

　　“废物！统统都是废物！我重剑门怎么会有你们这么一群废物？阿噗！”

　　钟太苍猛地喷出了一口老血，纯粹就是被气的。十九位冲霄境巅峰武者联手，竟然败在了一位冲霄境中期武者。更是被打的不敢出剑了，这是何等的奇耻大辱？

　　“赢了，我们赢了？！”

　　裂天剑宗的弟子们，仿佛置身梦中一般。眼前发生的一切，实在是让他们不敢相信。他们都是已经做好了失败的准备，可是凌道再度战胜了对手。

　　“凌道无敌！凌道威武！”

　　开始的时候，仅仅是几位裂天剑宗的弟子在呐喊，紧接着就连裂天剑宗那些长老都是呐喊了起来。最后，整个斗剑宫，都是有很多人呐喊了起来。

　　斗剑宫之中，很多少年看向凌道的眼神之中，都是透露着一丝崇拜。更是有不少女弟子，向着凌道抛媚眼，如此天才，若是能够看中她们，那么她们一辈子也就有着落了。

　　“宗主，这下子我们裂天剑宗，岂不是要拥有两条灵石矿脉了？”

　　庄信从震惊之中清醒了过来，随后便是欣喜若狂地说道。裂天剑宗一直以来，都是没有灵石矿脉，可是这次的斗剑大会，他们竟然能够得到两条灵石矿脉。即便是庄信，都觉得有些不真实。

　　“是啊，竟然赢了，太不可思议了！”

　　即便身为一宗之主，此时的段正辉也是掩饰不住自己的狂喜。他已经做好了失去一条灵石矿脉的准备，可是没有想到，凌道竟然胜了，而且胜的极为漂亮，打的重剑门那些弟子全都不敢出手。

　　“气死我也！”

　　钟太苍神色狰狞，恨不得冲上斗剑台，将凌道碎尸万段。他的心里已经打定了主意，出了安山郡城之后，一定不能让凌道等人回到裂天剑宗！


第150章 大败安山飞鸿

　　“这一场比试，裂天剑宗胜！”

　　此话一出，整个斗剑宫再度沸腾了起来。裂天剑宗能胜，全靠凌道一个人的力量，其他裂天剑宗弟子根本没有什么功劳。二十位冲霄境巅峰弟子，全都是凌道击败的。

　　欧阳素素和其他人，根本就不是重剑门那些弟子的对手。要不是凌道足够强势，裂天剑宗早就惨败了。真气境弟子之间的斗剑，是凌道力挽狂澜，冲霄境弟子之间的斗剑，依旧是凌道扭转乾坤。

　　随同前来的八位长老，现在看凌道都是怎么看怎么顺眼。第一回合比试，裂天剑宗第一，第二回合比试，裂天剑宗第二，第三回合比试，裂天剑宗最差也是个第二。

　　“现在只剩下最后一场比试了，如果凌道继续胜出，那么裂天剑宗这次斗剑大会就是第一了吧？”

　　“历来的倒数第一，竟然大翻身，直接变成了第一，这一次的斗剑大会未免太戏剧性了吧？”

　　“好一个斗剑大会，十品势力竟然能够胜过九品势力，简直就是太有意思了！”

　　按理来说，斗剑大会十品势力根本就不可能是九品势力的对手。十品势力的弟子，本来就比九品势力的弟子要弱。再加上十品势力出战的人数，只有九品势力的一半，九品势力应该是必胜的才对。

　　以往的斗剑大会便是如此，重剑门经常是第一，安山氏第二，其后才是真武剑宗和玄武剑宗，最后才是裂天剑宗。唯独这一次例外，裂天剑宗出了凌道和傲龙，彻底颠覆了斗剑大会的规律。

　　“斗剑大会到现在已经接近了尾声，只剩下最后一场比试。虽然现在天色已晚，但最后一场比试没有必要拖着，现在便进行吧！最后一场，便是裂天剑宗对阵安山氏！”

　　随着安山太平的话音落下，安山氏的二十位冲霄境巅峰弟子，便是向着斗剑台上走去。其实，安山太平也是有着自己的小算盘，如果明天出手，凌道早就恢复了过来，现在出手的话，消耗巨大的凌道应该发挥不出多少战力。

　　三个回合的比试，第一个回合裂天剑宗第一，第二个回合重剑门第一，安山太平自然也想安山氏得到个第一。身为九品势力，若是连一个第一都拿不到，实在有些丢人。

　　“尽全力获胜，但绝对不能伤害裂天剑宗那个叫做凌道的弟子！”

　　站在斗剑台上的安山飞鸿，耳边则是响起了安山太平的声音，聚音成线。不仅安山飞鸿听到了，其他安山氏子弟也都是听到了安山太平的话。逍遥王对安山太平有恩，安山太平自然不允许安山氏子弟伤害凌道。

　　“你们都下去吧，交给我一个人就行！”

　　凌道对着欧阳素素以及其他裂天剑宗弟子说道，他们站在斗剑台上，的确没有什么作用。就算他们全部出手，能够牵制两三位安山氏子弟，便算是不错了。

　　“这样不太好吧？我们都是裂天剑宗弟子，怎么能够让你一个人独自面对这些安山氏子弟？”

　　“就是，虽然我们实力不强，但为你拖延一段时间，还是没有问题的，把你一个人留在斗剑台上算是什么事？”

　　除了周星河之外，斗剑台上的其他裂天剑宗弟子，都是打心眼里佩服凌道。现在的凌道才冲霄境中期而已，就如此强横，比他们强了何止十倍？

　　“放心，没问题的，他们胜不了我！”

　　凌道的话，却是激怒了安山氏子弟。先前凌道是击败了二十位重剑门弟子不假，可那个时候的凌道毕竟是全盛时期。先前的大战，要说凌道消耗不大，他们绝对不信。

　　“胡吹什么大气，我倒是要看看，现在的你，到底还剩下多少战力！”

　　“等我们击败你之后，再想想你现在所说的话，就会发现这是多么的可笑！”

　　安山氏子弟的确不打算伤害凌道，但绝对要击败凌道，现在凌道实在是太嚣张了，简直完全没有把他们放在眼里。他们对视了一眼，随后便是纷纷向着凌道走了过去。

　　“我说你们会败，那你们就不可能胜！”

　　话说完之后，凌道便是手持天雷剑，主动向着二十位安山氏子弟杀了过去。先下手为强，后下手遭殃，与其等着二十位安山氏子弟动手，自然不如凌道抢先出手。

　　“风雷剑！”

　　风起云涌，万雷奔腾，电光闪烁，再度施展风雷剑，明显比先前更为凌厉了。中品剑法，果然不同凡响，施展起来，风雷阵阵，整个斗剑台都是仿佛被风雷剑笼罩在了其中。

　　“五岳独尊！”

　　安山飞鸿神情严肃，一上来便是施展出了他所会的最强剑法。他体内的真气仿佛大河一般奔腾，海量的真气，更是形成了五座山岳的虚影，恢弘浩大，朦朦胧胧。

　　在五座山岳的中央，是一柄巨剑，散发着可怕的凌厉气机。伴随着安山飞鸿的一声冷喝，巨剑便是横空斩下，仿佛要将这片天地给劈开，显得格外吓人。

　　凌道手中的天雷剑横扫而出，风和雷的力量，都是呼啸而出。一座山岳虚影，瞬间便是被劈成了粉碎。紧接着，其他山岳虚影，也是纷纷化为虚无。

　　唯独那柄巨剑斩了下来，刚好和天雷剑撞击在了一起。强横的劲气，向着四周散发而出，另外十九位冲霄境巅峰武者全都是神色凝重，凌道和安山飞鸿表现出来的战力，让他们发憷。

　　“败吧！”

　　天雷剑猛地斩碎了巨剑，更是狠狠地拍在了安山飞鸿的身上。安山飞鸿对凌道没有杀意，凌道自然也不可能使用天雷剑刺伤安山飞鸿，仅仅是将他拍飞了出去而已。

　　紧接着凌道便是再度对其他安山氏子弟动起了手来，安山飞鸿的大败，使得他们都是警惕了起来。可惜凌道形如鬼魅，移动速度太快，他们根本就是连凌道的影子都摸不到。

　　“他体内的真气，怎么感觉好似无穷无尽？”

　　“的确，这小子邪门的很，好像永远不知疲倦，到底是怎么回事？”


第151章 分你们安山氏一半

　　“追星八步！”

　　凌道的动作越来越快，每一次出剑，都是能够击败一位冲霄境巅峰武者。不要说安山氏子弟不知道凌道下一刻会出现在哪里，即便他们知道，也没法挡住凌道。

　　他们的境界，的确比凌道高，可是论眼力，论剑术，论步法，论武道，凌道都要远远地超出他们。即便他们联手，也是根本没有多大作用，人多的优势根本发挥不出来。

　　如果他们十九位冲霄境巅峰武者能够在同一时间攻击凌道，那么凌道的确无法获胜。可惜同一时间，只有一位冲霄境巅峰武者和凌道交战，又怎么可能战胜凌道？

　　每一次的交锋，都是片刻间的事情。十九位冲霄境巅峰武者，其实也没有花费多少时间，便是全部败在了凌道的剑下。从安山飞鸿落败之后，便是注定了这样的结果。

　　好在凌道下手很轻，没有一个安山氏子弟遭到了重创，更是没有一个安山氏子弟身上有剑伤。也幸亏如此，若是哪个安山氏子弟身上有剑伤的话，恐怕就离死不远了。

　　天雷剑是周星河赔偿给凌道的，上面涂了剧毒，只不过是慢性毒药而已。抚摸天雷剑，都会慢慢地中毒，更别说被天雷剑击伤。可惜，天雷剑上有剧毒的事情，凌道并不清楚。

　　“最后一场比试，裂天剑宗胜！”

　　尽管对这个结果极为失望，但安山太平还是宣布了出来。最后一场比试，裂天剑宗胜出，也就意味着第三回合是裂天剑宗第一了，安山氏只是第二而已。

　　大雨终于是慢慢地停了下来，斗剑宫之中的灯笼都是点亮了起来。即便已经是晚上，整个斗剑宫都是极为热闹。尤其是裂天剑宗那些弟子，更是开心的大笑了起来。

　　“宗主，这是真的吗？”

　　“我们裂天剑宗竟然能够成为斗剑大会的第一？”

　　裂天剑宗的诸多长老，都是激动地身体颤抖。他们在来之前，从来没有想过裂天剑宗能够取得第一。在他们看来，裂天剑宗只要不是倒数第一，那便谢天谢地了。

　　“是真的，多亏了凌道和傲龙，他们两个为我们裂天剑宗撑起了一片天。从今以后，我们裂天剑宗弟子在安山郡内行走，也是可以挺直腰杆子了！”

　　一直以来，裂天剑宗都是五大势力之中垫底的存在，裂天剑宗弟子经常被其他势力的弟子各种嘲笑。然而，这一次斗剑大会裂天剑宗却是成为了第一，得到一条灵石矿脉之后，裂天剑宗绝对会飞速发展。

　　更何况，段正辉还和钟太苍打了一个赌，以灵石矿脉做赌注，结果就是段正辉赢了。那么，按照规矩，钟太苍就得给段正辉一条灵石矿脉。如果裂天剑宗能够得到两条灵石矿脉，那么以后发展肯定会更快。

　　“钟门主，先前当着所有人的面，我们打了个赌，现在你输了，你是不是该将赌注给我了？”

　　段正辉的意思很清楚，就是他和钟太苍的打赌，丝毫不涉及重剑门和裂天剑宗。毕竟是当着所有人面前打的赌，在段正辉看来应该不会不算数，可惜他还是小看了钟太苍。

　　“打赌？本门主什么身份，会和你一个小小的十品势力宗主打赌，你当你是谁？”

　　整个重剑门也就一条灵石矿脉而已，钟太苍自然是死不认账的。要是没有了灵石矿脉，那么以后重剑门的发展，肯定会受到影响。没有了灵石，冲霄境武者和御空境武者修炼的肯定就更慢了。

　　“钟门主，先前你说的话，可不止我听到了，在场的所有人都是听得清清楚楚，难不成你还想赖账不成？”

　　反正已经和重剑门敌对了，那么段正辉也不会再给钟太苍什么面子。这里是斗剑宫，钟太苍也没法撒野，要是出了安山郡城，段正辉恐怕就不敢这么硬气了。

　　“是，他们是听到了，可是先前那只不过是个玩笑而已，难不成你还当真了不成？你们裂天剑宗都没有灵石矿脉，你说你是拿什么跟我赌的？千万别说你们即将得到一条灵石矿脉，先前打赌的时候，你有吗？”

　　钟太苍冷笑着说道，眼光更是扫视了一下在场的所有人。尤其是看着凌道的时候，更是丝毫不掩饰双眼之中的杀意。斗剑大会已经结束，要不了多久，各大势力将会离开安山郡城，到时候便是凌道的死期。

　　“宗主，灵石矿脉的事情，我有很大的功劳对吧？不知道我可不可以提一个意见？”

　　凌道已经从斗剑台上走了下来，看着不远处的钟太苍，眸子深处却是闪过一丝冷芒。钟太苍不止一次想要杀他，只是被安山太平阻止了而已，否则凌道有可能已经身死。

　　“嗯，没事，你说！”

　　以前，段正辉知晓凌道是超等资质的时候，便是打算全力培养凌道。现在凌道又是帮裂天剑宗夺得了斗剑大会的第一，段正辉自然更是喜欢凌道这个弟子了。

　　“先前钟太苍的话，在场所有人都是听到了，想必安山郡王也是听得清清楚楚。在此，我想请安山郡王做个主持公道之人，若是钟太苍说话算数，赔偿了灵石矿脉，那么我们裂天剑宗愿意和安山氏共享这条灵石矿脉，出产的灵石五五分成！”

　　凌道的话，却是让钟太苍更为愤怒了。一个小小的裂天剑宗弟子，竟然直呼他钟太苍的名讳。而且，凌道的意见，实在是太狠了，直接将安山氏和裂天剑宗绑在了一条战船上。

　　裂天剑宗已经和重剑门彻底的敌对了起来，如果不和安山氏结盟的话，恐怕要不了多久裂天剑宗就会被重剑门铲除。重剑门以前不灭掉裂天剑宗，只是怕安山氏和其他势力趁火打劫而已。

　　可是现在，裂天剑宗和重剑门牵扯到了一条灵石矿脉的利益。那么即便是冒着天大的风险，钟太苍恐怕都会对裂天剑宗动手。

　　“一半的灵石矿脉吗？好，成交！”

　　安山太平咧嘴笑了起来，一半的灵石矿脉，已经足够吸引人了！


第152章 斗剑大会排名

　　第二天一大早，五大势力之人，便是全部赶到了斗剑宫之中。今日站在斗剑台上的，不是将要斗剑的那些弟子，而是安山太平。斗剑大会已经结束，今日便是宣布战果。

　　“斗剑大会圆满结束，下面我们来看一下各大势力的表现。斗剑大会第一回合，裂天剑宗第一，得到二十个胜利点，重剑门第二，得到十五个胜利点，真武剑宗第三，得到十个胜利点，安山氏第四，得到五个胜利点，玄武剑宗垫底，没有胜利点。

　　斗剑大会第二回合，重剑门第一，得到四十个胜利点，裂天剑宗第二，得到三十个胜利点，安山氏第三，得到二十个胜利点，玄武剑宗第四，得到十个胜利点，真武剑宗垫底，没有胜利点。

　　斗剑大会第三回合，裂天剑宗第一，得到四十个胜利点，安山氏第二，得到三十个胜利点，重剑门第三，得到二十个胜利点，玄武剑宗第四，得到十个胜利点，真武剑宗垫底，没有胜利点。

　　这样算下来，裂天剑宗总共得到九十个胜利点，重剑门总共得到七十五个胜利点，安山氏总共得到五十五个胜利点，玄武剑宗总共得到二十个胜利点，真武剑宗得到十五个胜利点。

　　这样算下来，此次斗剑大会，便是裂天剑宗第一，重剑门第二，安山氏第三，玄武剑宗第四，真武剑宗第五。来人，给本王将真武殿的牌匾换掉，改成裂天殿！”

　　安山太平做事也是雷厉风行，既然真武剑宗垫底，那么真武殿自然没有必要存在下去。斗剑宫只给强者居住，真武剑宗在斗剑大会上垫底，那么自然没有宫殿了。

　　真武剑宗宗主的脸色一阵青一阵白，看向裂天剑宗那些人的眼神之中，也是蕴含了浓浓的怨毒之色。他恨不得将裂天剑宗所有人都杀掉，仅仅是一座宫殿，他还可以接受，毕竟三年才住一次。

　　可是真武剑宗宗主自然不会忘记，斗剑大会的排名，将决定着灵石矿脉的归属。真武剑宗这次斗剑大会垫底，那么真武剑宗的灵石矿脉就该转手交给裂天剑宗。

　　“幸亏昨晚和钟门主结盟了，就让你们裂天剑宗再嚣张一阵子，等出了安山郡，便是你们的死期！”

　　昨晚，凌道的提议，使得安山氏和裂天剑宗绑在了一起。当时钟太苍大怒，拂袖离开。真武剑宗宗主则是在半夜，偷偷的进入了重剑殿，真武剑宗已经和重剑门达成了协议。

　　宫殿可以给，灵石矿脉绝对不能丢。如果没了灵石矿脉，真武剑宗的发展，肯定会大大地受到限制。三年之后，或许真武剑宗就是真的垫底了，而不是仅仅在斗剑大会上垫底。

　　钟太苍早就打算对裂天剑宗动手，只是裂天剑宗和安山氏的联合，让他颇为头疼。现在有了真武剑宗，自然就不一样了，别看这次斗剑大会裂天剑宗赢了真武剑宗，那也是凌道和傲龙两人太突出了而已。

　　比所有弟子的平均实力，明显真武剑宗要高于裂天剑宗。重剑门又是比安山氏强，那么重剑门和真武剑宗的联手，自然可以稳压裂天剑宗和安山氏。

　　“现在本王宣布灵石矿脉的归属问题，真武剑宗这次斗剑大会垫底，便没收真武剑宗的灵石矿脉。而裂天剑宗第一，便将这条灵石矿脉奖励给裂天剑宗！”

　　这句话才是重点，当即便是让不少人色变。灵石矿脉对九品势力和十品势力来说，实在是太重要了。裂天剑宗就因为没有灵石矿脉，才导致参加斗剑大会，连十位冲霄境巅峰弟子都找不到。

　　“我们裂天剑宗终于要有灵石矿脉了，不容易啊！”

　　“这么多年来，我们都渴望使用灵石修炼，现在终于成现实了！”

　　真正得知将要获得一条灵石矿脉，裂天剑宗的八位长老，都是激动的不行。他们很早便是拜入了裂天剑宗，想当初他们也参加过斗剑大会，可惜他们不是凌道，没法力挽狂澜，只能眼睁睁看着裂天剑宗倒数第一，然后被其他势力耻笑。

　　谁曾想到，他们裂天剑宗也有扬眉吐气的一天。此次斗剑大会，可以说裂天剑宗是不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天。以前都是垫底，这次直接拿下第一！

　　“还有，第三回合裂天剑宗和重剑门比试之前，重剑门门主钟太苍和裂天剑宗宗主段正辉曾经打了一个赌。若是裂天剑宗败了，那么裂天剑宗的灵石矿脉，便是归重剑门所有，若是重剑门败了，那么重剑门的灵石矿脉，便归裂天剑宗所有。

　　这一点，在座的都是听到了，本王也可以作证。那一场比试，裂天剑宗弟子凌道以一己之力扭转乾坤，战胜了重剑门的二十位巅峰武者。那么按照赌约，重剑门的灵石矿脉，就该归裂天剑宗所有！”

　　裂天剑宗愿意分一半灵石矿脉给安山太平，那么他自然要主持公道。若是重剑门没有了灵石矿脉，那么安山太平有信心让安山氏超越重剑门。

　　“这样就想夺走我重剑门的灵石矿脉，未免太天真了吧？”

　　钟太苍冷笑了一声，却是对安山太平所说的话嗤之以鼻。别的事情他可以不在乎，但是想要他交出灵石矿脉，绝对是不可能的事情。灵石矿脉关乎一个势力的发展，钟太苍就算再蠢，也不可能交出灵石矿脉。

　　整个场中，也就唯有钟太苍敢这么不给安山太平面子。安山氏的实力，的确不如重剑门，但安山氏的后台是大罗王朝。重剑门只是九品势力，自然不敢和大罗王朝叫板。

　　故此，重剑门不可能想着如何灭掉安山氏，那是找死的行为。但是，安山氏想要夺走他们重剑门的灵石矿脉，钟太苍自然也不允许。哪怕是开战，钟太苍也不会交出灵石矿脉。

　　“若是有本事，灵石矿脉就在那里，你们来抢就是！”

　　钟太苍的意思再明显不过，想要灵石矿脉，只能抢夺！


第153章 山雨欲来风满楼

　　反正已经撕破了脸皮，钟太苍已经不在乎那么多了。这一次，安山氏和裂天剑宗结盟，重剑门和真武剑宗结盟，唯独置身事外的，便是玄武剑宗了。

　　钟太苍昨晚就已经派人联合了玄武剑宗，也就是说，现在五大势力，已经分成了两派。重剑门、真武剑宗和玄武剑宗联合，安山氏和裂天剑宗联合，不管怎么看都是钟太苍这边要强横一些。

　　重剑门本身就比安山氏厉害，真武剑宗和玄武剑宗单独一个，都要比裂天剑宗强大，更何况是真武剑宗和玄武剑宗联手？裂天剑宗和安山氏就算联合，又能怎样？

　　“钟门主说的话，也是我想说的话，我们真武剑宗的灵石矿脉就在那里，有本事你们裂天剑宗来拿就是！”

　　如果没有和重剑门结盟，那么真武剑宗宗主绝对不敢说出这样的话。斗剑大会的规矩，一向如此，唯有斗剑大会的前四名，才能够得到灵石矿脉。

　　可是现在真武剑宗有钟太苍这个靠山，便是已经不将安山太平放在眼里了。当着如此多人的面前，顶撞安山太平，本身就是大不敬，真武剑宗宗主也是打算和安山氏对着干了。

　　“好胆！难道大罗王朝的规矩，你都忘了？”

　　安山太平冷冷地看了真武剑宗宗主一眼，他的确拿钟太苍没有办法，因为钟太苍那一条灵石矿脉是打赌来着。而真武剑宗这条灵石矿脉，却是按照规矩没收的。

　　这个规矩，并非是安山氏定下的，而是大罗王朝定下的。大罗王朝身为八品势力，自然有权订立这样的规矩。真武剑宗宗主脸色一变，一时得瑟，以为有了钟太苍这个靠山，就可以为所欲为，当真是冲昏了头脑。

　　斗剑大会，不仅安山郡有，大罗王朝的其他郡也有。整个大罗王朝，都是以剑修为主，斗剑大会的举办也是为了提高大罗王朝子民的战力。所有的灵石矿脉，其实都是大罗王朝的，大罗王朝自然有分配权。

　　“这……”

　　真武剑宗宗主即便有再大的胆子，也是不敢无视大罗王朝的规矩。他可怜巴巴的向着钟太苍看了过去，想要钟太苍帮忙，可惜钟太苍也是摇了摇头。

　　钟太苍敢和安山太平叫板，甚至敢和安山氏开战。但他绝对不敢得罪大罗王朝，仅仅和安山氏闹矛盾，大罗王朝并不会管。别看安山太平是郡王，更是自称本王，其实他根本不算真正的王爷。

　　整个大罗王朝，除了逍遥王之外，其他的王爷都是大罗王朝皇室子弟。郡王和王爷都是王，可是差别很大，就好比蜗牛和牛都是牛，可是能一样吗？

　　“可恶！”

　　真武剑宗宗主已经看出来了，钟太苍根本不会为他出头。若是对付裂天剑宗，他的确不怕，可若是让他对阵安山太平，分明就是要他的命。十品势力，怎么可能斗得过九品势力？

　　“本王警告你，要是敢从中作梗，必然将你们整个真武剑宗夷为平地！谁敢阻拦，便是和我大罗王朝作对！”

　　最后一句话，分明就是对钟太苍说的。钟太苍冷哼一声，却是不做任何评价。真武剑宗的灵石矿脉不管归谁，他都懒得管，只要能够保住重剑门的灵石矿脉就行。

　　“废话不多说了，今晚斗剑宫之中会大摆筵席，明日你们就可以回去了！”

　　继续争论下去，没有任何意义，斗剑大会已经结束，各大势力留在安山郡自然没有什么意义。这句话才是重点，明日离开安山郡，便是钟太苍动手之时。

　　“走，去我们裂天殿看看！”

　　段正辉昂首阔步，头一次觉得参加斗剑大会，是如此享受之事。憋屈了那么多年，终于扬眉吐气了一次。真武殿改为裂天殿，那么住在真武殿内的所有弟子，自然都要离开。

　　“裂天殿！”

　　仅仅是三个大字，便是让裂天剑宗众人极为激动，有些长老更是默默地擦着眼角的泪水。裂天剑宗终于拥有一座宫殿了，以往每次来都只能住客栈，以后终于可以住在裂天殿了。

　　“就让他们先得意一段时间，明天便是他们的死期！”

　　真武剑宗宗主早就让真武剑宗所有人离开了这里，此时他远远地看着这边，眼中有森然的杀意一闪而过。片刻之后，他便是一甩衣袖，向着重剑殿走了过去。

　　当他赶到重剑殿内部的时候，发现玄武剑宗宗主早就到了这里。安山郡内五大势力的碰撞，玄武剑宗想要置身之外，根本就是不可能的事情。想要两面逢源，下场只会更加凄惨。

　　之所以选择重剑门一方，是因为重剑门和真武剑宗明显比安山氏和裂天剑宗要厉害。玄武剑宗宗主又不是傻子，自然会选实力更为强劲的一方。

　　“你们两位都来了就好，明日我们早早动身，务必不能让裂天剑宗偷着溜出去了。我已经派人守在了郡城之外，只要看到裂天剑宗弟子，便是杀无赦！”

　　钟太苍端坐在宝座之上，一脸的冷酷。没有多大利益纠纷，他自然懒得对裂天剑宗动手，可是现在关乎灵石矿脉，自然没有那么多顾忌。

　　裂天殿之中，则是一片欢呼，能够住在斗剑宫之中，着实让他们极为开心。只不过段正辉和庄信的脸色，并不好看，他们自然知晓明天将会发生什么事情。

　　“希望明天安山氏会全力相助，要不然，我们这些人恐怕都危险了！”

　　这里毕竟是安山郡城，只要安山太平想插手，那么自然可以派出大量的安山氏强者。重剑门只是来这里参加斗剑大会而已，不可能倾巢而出，来的强者只是一部分而已。

　　尤其是本源境武者，仅仅只有钟太苍一人而已。整个重剑门之中，自然不可能就一位本源境武者，还有其他人依旧留在重剑门之中。

　　“到时候再看吧，若是情况不妙，务必保护凌道，傲龙等人离开。我们死了不要紧，他们千万不能出事！未来的裂天剑宗可以没有我们，但不能没有他们！”


第154章 郡城外的交锋

　　当晚，斗剑宫中，安山太平便是大摆筵席，足足五百桌桌人，热闹非凡。参加斗剑大会以及当时的观众，自然远远不止这么多，只不过安山太平不可能请所有人。

　　每一个势力都是坐在一起，裂天剑宗自然也不例外。凌道的桌子上，坐着傲龙，欧阳素素还有其他弟子。他们一个个倒是显得很开心，毕竟这次裂天剑宗第一，回去之后也可以和师兄弟们好好吹嘘一番了。

　　“来，凌道，我敬你一杯！”

　　“对，我也敬你一杯，这次斗剑大会真的全靠你了！”

　　一个个裂天剑宗弟子都是纷纷举杯，非要和凌道喝酒不可。别看凌道岁数小，酒量可绝对不小，即便是这群裂天剑宗加在一起，也别想灌醉凌道。

　　有人欢喜有人愁，裂天剑宗这边是欢天喜地，真武剑宗那边则是仿佛死了爹娘一般。真武剑宗宗主沉着一张脸，那些弟子连筷子都不敢动，只敢闷闷的坐在那里。

　　“灵石矿脉的事情，绝对不能这么算了。可是大罗王朝的规矩，不是我们可以破坏的，到底应该怎么办？”

　　真武剑宗宗主眉头紧皱，他能够想到的唯一办法，就是加快开掘矿脉的速度。这样的话，还能够在安山氏没收灵石矿脉之前，大捞一笔。能够留下多少灵石，就留下多少灵石，矿脉是留不住了。

　　相比较而言，重剑门的气氛就好得多。尽管斗剑大会没有取得第一，但也就是个名气问题。钟太苍可不会真的交出灵石矿脉。没有真正的损失，那便是能够承受的。

　　“笑吧，笑吧，明天便是你的死期！”

　　从今天早上开始，雷雨天气便是已经消失了，没有了雷电力量的加持，凌道的实力绝对算不得什么。钟剑星如今只剩下一只左臂，自然对凌道痛恨到了极点。失去了右臂的钟剑星，连冲霄境中期的武者都不如。

　　即便凌道没有雷电力量的加持，钟剑星恐怕也不是凌道的对手，左手用剑和右手用剑，绝对不一样。不过，只要钟太苍动手，那么裂天剑宗那些人谁也别想逃，凌道肯定是要死在钟剑星的手里的。

　　司徒德以及那些冲霄境巅峰弟子，一个个也都是极为愤怒。他们都在幻想着，明天到底该如何折磨凌道。可惜他们都不知道，凌道的天雷剑上涂有慢性毒药，他们根本就活不了多久了。如果他们知道的话，恐怕现在就笑不出来了。

　　玄武剑宗则是较为平静，反正每年的斗剑大会，玄武剑宗不是第三就是第四，并没有多大的区别。唯一的不同，就是他们今年竟然败在了裂天剑宗的手中，这个以往他们完全看不起的剑宗，竟然超过了他们。

　　“父王，你看明天？”

　　安山飞鸿虽然败在了凌道手中，但凌道对所有安山氏弟子都是手下留情了，他自然对凌道没有什么意见。更何况，凌道才十五岁而已，又只是冲霄境中期而已，便能有如此成就，这样的少年绝对值得结交。

　　“放心，我心里有数！”

　　安山太平点了点头，并没有解释什么。他已经和裂天剑宗结盟，明天自然不会不插手。而且凌道是裂天剑宗弟子，就算明天的战斗再激烈，他也会尽全力保住凌道。

　　……

　　第二天。

　　安山郡城百里之外，重剑门、玄武剑宗和真武剑宗三大势力众人，都是聚集在了这里。为了防止裂天剑宗众人逃走，他们自然早就赶到了这里，他们的目的就是不让裂天剑宗逃走任何一个人。

　　很快，一辆辆马车，便是向着那个地方赶了过去。段正辉知道有埋伏，但他依然要回去。他今天的确能够躲在安山郡城，可惜他没法躲一辈子，迟早都是要面对的。

　　“来了！”

　　钟太苍身为本源境武者，目力自然要超过其他人。他说完不久之后，真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，也都是纷纷看到了裂天剑宗的马车。他们的脸上，都是浮现了一抹笑意，目标终于是到场了。

　　“段正辉，你可真是让我们好等，既然到了，还不赶紧下了马车，与我们这些老朋友叙叙旧？”

　　真武剑宗宗主对段正辉怨念最大，自然是当先开口了。即便是真武剑宗单独对上裂天剑宗，真武剑宗宗主都是不怕，更何况他身边还有重剑门和玄武剑宗之人。

　　“让你们久等了，真是不好意思，不知道你们在此等候我们，所为何事？”

　　段正辉这样说，摆明了就是明知故问。一辆辆马车都是停了下来，段正辉也是从马车上走下。庄信，傲龙，凌道等人，也都是纷纷下了马车，和重剑门、真武剑宗以及玄武剑宗那些人对峙了起来。

　　“都到了这个地步，你还要装傻？我们在这里，自然是要取你性命！”

　　真武剑宗宗主提起长剑，便是向着段正辉走了过来。即便是单对单的决战，真武剑宗宗主都是丝毫不怕段正辉。唯独让真武剑宗宗主忌惮的，就是安山太平。好在钟太苍在场，安山太平交给钟太苍就行了。

　　“安山太平，躲躲藏藏算什么英雄好汉？本门主知道，你就在马车之中，现身吧！”

　　钟太苍终于是开口了，他的一双眼睛，都是扫视起了裂天剑宗的那些马车。如果安山太平没跟来，段正辉绝对不会如此镇定。毕竟这里不是斗剑宫，斗剑台上的比试虽然凶狠，但是只要没签订生死契约，便不会有性命之忧。

　　可是现在不同，这样的交战是生死之战，没有什么胜败，只会分出生死。真武剑宗宗主和段正辉的决战都是生死之战，更别说其他人了。真武剑宗、玄武剑宗和重剑门弟子，绝对都是和裂天剑宗弟子拼命的，能杀一个是一个。

　　能够参加斗剑大会的，都是各大势力的精英。死的多了，每个势力都会元气大伤。若是在这里将裂天剑宗所有人全部杀了，那么裂天剑宗未来肯定会萎靡不振。没有宗主，没有年轻一代的翘楚，裂天剑宗肯定就废了！


第155章 大混战开始

　　“既然你这么想见本王，那便如你所愿！”

　　安山太平身穿一袭赤色盔甲，从马车之中走了出来。对战钟太苍，他自然不会大意，兵器有品级之说，铠甲之类的自然也有，他身上的便是下品。这一身赤色盔甲，明显增强了他的防御。

　　“钟太苍，过来受死！”

　　安山氏的确不如重剑门，但是单打独斗，安山太平绝对不怕钟太苍。安山氏其他本源境武者并没有出动，因为安山太平觉得自己足以应付钟太苍了。安山太平此话一出，四周都是寂静了下来。

　　“找死！”

　　被安山太平这般蔑视，钟太苍当即便是大怒，手持玄铁剑，向着安山太平杀了过去。玄铁剑轰然斩下，长达百丈的剑芒，猛地震动了这片空间。滚滚真气，凝聚成了一头巨大的蛟龙，凶猛扑杀。

　　“五岳独尊！”

　　同样的剑法，安山飞鸿使用和安山太平使用，绝对是两个层次的。雄浑的真气，凝聚出的五座山岳虚影，显得异常的清晰，就仿佛真实的一般。一柄巨剑居于当中，更是散发着铮铮的颤鸣。

　　巨剑猛地斩下，蛟龙轰然撞击在了五座山岳之上。凌道等人脚下的大地，都在颤抖，长达百丈的剑芒和巨剑猛地碰撞在了一起。雄浑的劲气，四散而开，不少真气境武者，当即便是倒飞了出去。即便是相隔很远，战斗余波也不是他们能够抵挡的。

　　“轰”

　　地面之上，出现了两道长长地剑痕，显得极为恐怖。若是有人站在剑痕所在的地方，此时恐怕都是已经被斩成了一摊肉泥。两大本源境武者的交锋，实在是太过可怕。

　　“安山氏子弟听令，凡是敢杀裂天剑宗弟子之人，杀无赦！”

　　安山太平下达了这个命令之后，便是猛地腾空而起，向着高空飞去。御空境武者，只能够在百米开外的空中飞行而已，到了本源境，在数百米高空之中大战，都是不成问题。

　　如果钟太苍和安山太平就在这里大战，那么其他人根本不用打了。他们只能在数百米的高空之中激战，那样对场中的大战，就是没有什么影响了。安山太平的话，明显也是让钟太苍动了真火。

　　“重剑门弟子听令，凡是敢对你们动手之人，尽数斩了！”

　　即便是现在，钟太苍也没有昏头，他自然不会说对安山氏子弟杀无赦。如果真的这样说了，那就是不将大罗王朝放在眼里。现在的情况，可以说是安山氏非得阻拦他们，他们是迫不得已才动手的，这样的话，大罗王朝应该不会管。

　　“真武剑宗弟子，随本宗主杀！”

　　真武剑宗宗主已经来到了段正辉的面前，没有任何废话，直接就是出剑了。真武剑宗宗主和段正辉，都是御空境武者，比起安山太平和钟太苍，的确远远不如，但他们的实力绝对不弱。

　　“睚眦必报！”

　　一头龙首豺身的猛兽，凝聚成形，向着段正辉冲了过来。睚眦，相传是祖龙第四子，实力滔天，恐怖无比。据说，宝剑之上雕刻睚眦，都能够给宝剑增强威能。

　　祖龙，存在于太古之前，凶猛的一塌糊涂。龙族，本身就是天地之间最强的种族之一，更何况祖龙还是古往今来最强的龙。传闻，即便是祖龙身上的一块鳞片，都是足以毁灭一片大世界。

　　“一剑裂天！”

　　段正辉丝毫不敢大意，当即便是施展出了最强的剑法。他体内的真气喷薄而出，形成了一柄巨剑，随着他手中之剑移动。他神情严肃，猛地一剑刺出，仿佛要洞穿这片天一般。

　　两大宗主凶悍的大战在了一起，飞沙走石，剑与剑的碰撞，更是发出了穿金裂石的声音。裂天剑宗宗主和真武剑宗宗主都交战了，两大剑宗的弟子自然也是动了起来。

　　“仅仅你一个副宗主，根本不够看！”

　　庄信踏步而出，看向真武剑宗的副宗主，却是自信的笑了起来。真武剑宗的副宗主，仅仅只是御空境后期而已，庄信则是御空境巅峰，自然有绝对的把握对付真武剑宗的副宗主。

　　“如果加上我呢？”

　　钟太苍都是和安山太平大战了起来，玄武剑宗宗主自然不敢当个旁观者。若是事后钟太苍找他麻烦，那玄武剑宗宗主就不好交代了。听到玄武剑宗宗主的话，庄信的脸色明显不太好看了。

　　“还有我！”

　　玄武剑宗副宗主也是站了出来，如果他们三人联手，那么击败庄信，便不成问题了。玄武剑宗副宗主和真武剑宗副宗主都是一样，为御空境后期武者，比庄信要低一个小境界。

　　“你的对手是我！”

　　傲龙手持斩龙剑，向着玄武剑宗副宗主走了过去。对付真武剑宗副宗主，或许比较麻烦，对付玄武剑宗副宗主则是要简单一些。毕竟玄武剑宗的剑法，强在防御上，玄武剑宗副宗主的攻击明显没有真武剑宗副宗主厉害。

　　“傲龙，你确定能行？”

　　不是庄信不相信傲龙，而是境界越高，每一个小境界之间的差距就会越大。傲龙毕竟才刚刚突破到御空境而已，让他对付一个御空境后期，庄信自然不放心。

　　“副宗主放心，绝对没有任何问题。像我傲龙如此潇洒的年轻人，怎么会败给一个糟老头子？”

　　玄武剑宗副宗主看起来只有四十岁左右而已，如今被傲龙这般瞧不起，再加上讽刺，当即便是怒了。玄武剑宗副宗主手持下品剑器，直接向着傲龙杀了过来。傲龙自然也是不敢大意，直接拔出了斩龙剑。

　　“八卦剑阵！”

　　斩龙剑陡然一化为八，向着玄武剑宗宗主攻了过去。傲龙的斩龙剑，的确玄妙无比，他施展的剑法，更是与众不同，根本不是裂天剑宗的剑法。八柄斩龙剑，当即便是挡住了玄武剑宗副宗主。

　　“小子，斗剑台上杀我重剑门弟子，可曾想到，今日会被我们击杀？”

　　“斗剑台上那般猖狂，今日怎么不狂了？”

　　重剑门之中，走出了五位长老，将凌道包围了起来。他们之中，有四位是冲霄境巅峰，还有一位是御空境前期，他们的目的只有一个，便是斩杀凌道！


第156章 你们还不够格！

　　四位冲霄境巅峰武者和一位御空境前期武者，这样的阵容，简直就是太强大了，别说是对付一个冲霄境中期武者，即便是对付御空境前期武者，都是有着绝对的把握。

　　不管是重剑门门主钟太苍，还是其他人，都是极为痛恨凌道。况且，凌道的天资高的吓人，就算段正辉活着都没事，凌道是一定要死的。段正辉是强，可惜一辈子的成就有限，凌道的未来却没人能够看得透。

　　重剑门这些人不仅仅是痛恨凌道，还极为忌惮，要不然也不会出动如此强横的阵容来击杀凌道。就是为了以防万一，才派一个御空境前期武者坐镇，确保能够斩杀凌道。

　　“想杀我？你们还不够格！”

　　面对重剑门这五位长老，凌道直接拔出了天雷剑。如今晴空万里，自然没有雷电的力量可借。不过，凌道并非迂腐之人，生死攸关，自然不会照死隐藏实力，仅仅展露一些并没有什么。

　　“如今我已经是冲霄境中期，展现出一条幼龙之力，应该没有什么吧？”

　　在真气境巅峰的时候，凌道单手便是拥有十万斤力量。如今的他，自然不止这个力量，仅仅是单手便是拥有二十万斤的力量，若是说出去，绝对会吓坏一群人。

　　冲霄境武者的极限，便是一条幼龙之力，也就是单手十万斤力量。凌道才冲霄境中期而已，展露出这样的力量，的确会震惊所有人。不过，现在的他，在裂天剑宗之中已经拥有了足够的自保之力。

　　况且，不管是段正辉还是庄信，对他都还不错，应该不会对他起什么歹意。当然，若是他展现出所有力量，那就有可能不同了，毕竟冲霄境武者拥有两条幼龙之力，已经远远地超出了常理。

　　庄信和段正辉都是知道凌道是超等资质的事情，那么凌道有些过人的表现，他们也是应该能够接受的才对。此时其他人全都在大战，自然没有功夫来救凌道，能够救他的唯有他自己。

　　“凌道，小心！尽量拖住时间，等我解决他，就来帮你！”

　　远处的傲龙，在对付玄武剑宗副宗主的时候，竟然还有空观察凌道这边的情况。傲龙的话，却是让玄武剑宗副宗主怒了，一个小辈竟然竟敢如此，若是他再不发威，岂不是真当他是病猫了？

　　“不好！”

　　段正辉和庄信都是急了，他们早就有了打算，即便他们出事，也不能让凌道出事。他们虽然想去救凌道，可惜却被对手缠住了，根本没法施以援手。现在的他们，根本就是力不从心，毕竟他们的对手颇为不弱。

　　“那小子死定了，想要救他？妄想！”

　　真武剑宗宗主冷笑一声，施展出了更强的剑法。他的剑，仿佛变成了火焰一般，焚毁万物。一剑比一剑凶狠，就是为了挡住段正辉，不给段正辉半点解救凌道的机会。

　　玄武剑宗宗主和真武剑宗副宗主，也是尽最大的努力缠住庄信。不管庄信施展什么样的剑法，都是别想救凌道。在他们看来，凌道已经是死定了，自然容不得出什么差错。

　　“小子，今次你死定了！”

　　重剑门四位冲霄境巅峰长老同时出剑，都是平平无奇的玄铁剑法，一剑斩出。四柄大剑轰然出击，每个长老单手大概都是拥有九万斤力量，联起手来，威能强的有些吓人。

　　“昂！”

　　凌道的身体之中，仿佛传出了一声龙吟，这是肉身达到极限才会有的表现。当然，这个极限指的仅仅是冲霄境的极限，他现在自然不可能达到御空境武者的极限。

　　“可笑，谁杀谁还不一定！”

　　“风雷剑！”

　　下一刻，场中便是刮起了狂风，更是伴随着轰隆隆的雷鸣之声。中品剑法风雷剑，是凌道从毒蛇帮帮主那里得到的。若是别人短时间内，的确不可能学会中品剑法，可是对凌道来说，根本没有什么难度。

　　天雷剑携带着一股磅礴的力量，狠狠地向着四柄大剑扫去。原本信心满满的四位重剑门长老，此时却是脸色大变。短短时间，凌道其实已经扫出了四剑，每一剑都是一条幼龙之力。

　　“你的力量！不可能！”

　　四位重剑门长老单手才九万斤力量而已，根本比不上凌道。他们只感觉右手一阵发麻，紧接着一股强横的力量，便是侵入了他们的身体之中，使得他们浑身气血一阵翻腾。

　　“趁你病，要你命！”

　　如此大好机会，凌道自然不会错过。他陡然施展出了追星八步，出现在了一位冲霄境巅峰武者身后。天雷剑猛地削出，这位长老便是身首异处，到死他都不知道怎么死的。

　　“不好！”

　　重剑门的御空境前期长老亲眼见证了这位冲霄境巅峰长老的死亡，自然是极为震惊。他怎么也没有想到，仅仅是一个照面，凌道便斩杀了一位冲霄境巅峰长老。

　　不管是凌道的力量，还是凌道的移动速度以及出剑速度，都是大大地超出了他的预料。可以看出，斗剑台上，凌道根本就没有表现出最强战力。即便是吸收了雷电力量的凌道，速度也没有现在这么快。

　　另外三位冲霄境巅峰长老，更是连连后退，他们已经见识到了凌道的可怕。若是再将凌道当成小辈看，恐怕他们就算是死，也不知道怎么死的。可惜，现在才知道这些，已经来不及了。

　　“晚了！”

　　天雷剑划过一道优美的弧线，便是穿透了一位冲霄境巅峰长老的胸膛。其实他们的战力，和凌道相差的并不是特别大，可惜他们已经心慌意乱，自乱阵脚。和凌道交战，犯下这种错误，便是致命的，因为凌道对战机的把握实在是太精准了。

　　“找死！”

　　御空境前期长老终于是看不下去了，如果他再不出手，恐怕另外两位冲霄境巅峰长老也会有生命危险。想到这里，他便是手持玄铁剑，向着凌道劈了过来。仅仅是简简单单的一劈，便是给了凌道一种无法躲避的感觉！


第157章 御空境？照杀不误！

　　御空境武者比冲霄境武者强大的，可不止一星半点。这位御空境前期长老，单手十万斤力量，也是拥有一条幼龙之力。他在冲霄境巅峰的时候，自然没有达到单手十万斤力量的极限，不过他现在已经是御空境了。

　　他体内的真气雄浑无比，仅仅是一剑斩出，汹涌澎湃的真气，便是凝聚成了一柄大剑的模样，向着凌道狠狠地劈了下来。真气大剑与玄铁剑同时出击，这片小天地好似都是震荡了起来。

　　“风雷剑！”

　　面对御空境前期武者，凌道自然不敢有丝毫大意。体内真气外放，将天雷剑包裹在了其中。滚滚真气，仿佛凝聚成了一片雷海，噼里啪啦作响。狂风起，天雷动，银色的闪电漫天飞舞！

　　雷海与真气大剑，仿佛两座山岳一般，碰撞在了一起。天雷剑和玄铁剑，更是携带着雷霆万钧之势，交锋了起来。凌道和这位御空境前期武者，每一次碰撞，都是发出了穿金裂石的声音。

　　海量的真气，影响着四周，一株株参天古木在摇摆。幸亏这里是荒郊野外，要是在安山郡城之中大战，恐怕不知道多少无辜都要遭殃。凌道虽然才冲霄境前期，但谁也不敢小看他。

　　拥有一条幼龙之力，又施展中品剑法，而且因为修炼蛮荒诛仙劲的原因，他的肉身极为强大，体内真气更是仿佛源源不绝一般。更何况，凌道还拥有前世记忆，论战斗经验，论眼力，论剑术，不知道比眼前这位御空境前期武者高明多少。

　　凌道唯一的缺点，便是境界太低。然而，他所占的优势实在太多，仅仅是境界，已经无法限制他的战力。即便是和御空境前期武者大战，也是能够斗个旗鼓相当，甚至渐渐地占据了上风。

　　“怎么可能？他才冲霄境中期而已，竟然强到了这种程度？”

　　“我的天哪，这不可能！一定是我眼花了！”

　　“冲霄境中期武者压制御空境前期武者，开什么玩笑？”

　　当其他人注意到这边情况的时候，都是忍不住惊呼出声。即便是段正辉和庄信，也都是瞪大了双眼。原本他们还打算赶紧解决对手，然后去解救凌道，现在看来需要解救的，并非是凌道，而是那位重剑门长老。

　　“不可能的，不可能的！”

　　重剑门这位御空境前期长老，是越战越心惊。并非是他实力差，而是凌道对于战斗的把握，实在是太惊人了。他每次出手之前，凌道就能够看出他要攻击哪里。

　　比如，他正准备向着凌道的右肩斩出一剑，那么凌道就会抢先左移，让他一剑斩在空处。战斗越久，凌道对他的把握便越是精准，整个战斗的节奏，都是被凌道掌握在了手中。

　　“冲霄境中期就这么强？可恶，这样的话，我一辈子岂不是都没法超越他了？”

　　裂天剑宗之中，有一个人看到凌道实力强横，脸色都是阴沉了下来，他自然就是周星河。原本斗剑台上的大战，还可以归结在雷电之上，周星河还以为凌道的真实实力不如他。

　　可是现在看来，凌道哪里是不如他，分明是不知道比他强了多少倍。他等于是看着凌道一步步成长的，若是照这样的速度发展下去，凌道要不了多久，杀他便是犹如捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“好在天雷剑有毒，你应该活不了多久了！”

　　周星河的双眼之中，闪过一丝快意，胸中更是涌现了一股自豪感。凌道再天才又如何，再厉害又怎样，还不是要死在他的算计之中？

　　“怎么可能？连御空境前期长老都杀不了他？”

　　重剑门的弟子之中，钟剑星一直是死死地盯着凌道。五位重剑门长老对付凌道，他也是心情舒畅，相信要不了多久凌道就会被斩于剑下。可是没过多久，两位冲霄境巅峰长老便是被凌道斩杀。

　　现在，即便是御空境前期武者，都已经逐渐不是凌道的对手了。若是继续打下去，那位御空境前期长老恐怕会落败。这种结果，是钟剑星不能接受的，让他恨不得仰天怒吼！

　　“不对，他才冲霄境而已，我是有优势的！”

　　这位重剑门御空境前期长老当即便是大笑了起来，随后便是腾空而起。御空境武者比起冲霄境武者最大的优势，便是可以御气飞行。若是他站在空中，凌道根本没法对付他。

　　“哈哈哈，小小的冲霄境武者而已，也敢在我面前猖狂？”

　　先前的抑郁一扫而空，这位御空境前期长老站在高空之中，猛地向着下方斩出了一剑。从高空之中对付地面上的对手不难，可是站在地面之上对付高空之中的对手，则是很难很难。

　　一道二十丈大小的剑芒斩下，在地面上留下了一道深深地沟壑。好在凌道躲避掉了，并没有被伤到。即便如此，这位御空境前期长老的神色也是振奋了起来。

　　“我为御空境，站在空中，本身就立于不败之地，你如何跟我斗？”

　　说话间，这位御空境前期长老便是再度施展起了剑法。玄铁剑一次又一次的劈下，一道道剑芒仿佛真实的大剑一般，狠狠地向着凌道劈了过来。雄浑的真气，更是凝聚成了一座座山岳，镇压了下来。

　　“立于不败之地？呵……是吗？”

　　凌道的双眼之中，闪过一丝杀意，随后便是双脚猛地一跺大地，地面上都是出现了一道道裂痕，仿佛蜘蛛网似的。他整个人则是腾空而起，现在的他的确不能御气飞行，但仅仅是一次跳跃，便是超越了这位御空境前期长老所在的高度。

　　没有足够强横的肉身，根本不可能做到这一点。凌道这样的行为，着实吓了这位御空境前期长老一跳。大惊之色之后，便是手忙脚乱，哪里抵挡得了凌道的攻击？

　　凌道就仿佛一尊少年天神一般，从更高的空中坠落而下，向着这位御空境前期武者斩出了一剑。雷之本源力量，凌道终于是动用了，仅仅是一剑，便是斩断了这位御空境前期长老的玄铁剑，更是狠狠地将他立劈成了两半，血溅长空！

　　“御空境？照杀不误！”


第158章 杀到他们胆寒！

　　“轰”

　　凌道从高空之中坠下，地面都被砸出了一个深坑。一剑绝杀一位御空境前期武者，强势的一塌糊涂。血溅长空，重剑门这位御空境前期长老连惨叫都没有发出一声，便彻底身死。

　　整个战场，都是一片寂静，就连原本还在战斗的段正辉等人，都是停了下来。凡是看到刚才那一幕的人，不管什么实力，此时都是愣愣的说不出话来。冲霄境中期武者，立劈一位御空境前期武者，简直就是天方夜谭！

　　“嘶……”

　　良久，不少人倒吸了一口凉气，终于是慢慢地平复了自己的心情。他们见证了一次奇迹，冲霄境中期武者一剑斩杀御空境前期武者，说出去恐怕都没人会相信。可他们是亲眼见到的，由不得他们不信。

　　“现在，轮到你们了！”

　　凌道手持天雷剑，向着另外两位冲霄境巅峰武者走去。先前凌道斩杀两位冲霄境巅峰武者，已经是让他们心惊胆战。现在凌道更是斩杀了一位御空境前期武者，他们连战斗的勇气都没了。

　　别说施展什么剑法，他们根本就不敢对凌道拔剑。他们早就吓破了胆，此时能够做的，唯一敢做的，便是逃命，慌慌张张的逃命。让他们和凌道交战，他们绝对是不敢的。

　　“先前想杀我，现在想逃命，可能吗？”

　　原地留下一道残影，凌道已经施展追星八步，冲了上去。若是他们能够挥剑抵挡，或许还可以多活片刻时间。可惜，他们根本没有决战的勇气，只顾着逃跑。下一刻，天雷剑便是洞穿了一位冲霄境巅峰长老的胸膛，一剑毙命。

　　剩下的一位冲霄境巅峰武者，更是吓得脸色惨白。他从来没有想到，死亡竟然距离他如此之近。他恨不得再长出两条腿逃命，可惜凌道已经出现在了他的面前。他还没有看清凌道，天雷剑便是划破了他的咽喉。

　　到此为止，前来对付凌道的五位重剑门长老，尽数身死。重剑门是来参加斗剑大会的，来的强者并不多。能够分出一位御空境前期武者对付凌道，已经是极限了。

　　安山氏的强者们，早就压着重剑门弟子打，只不过并没有赶尽杀绝而已。此时，看到凌道强势击杀五位重剑门长老，这些安山氏强者们仿佛也是沸腾了一般，再也不像先前那般。

　　整个战场的气氛，都是被点燃了，原本的大战，直接变成了生死之战。不管是重剑门、玄武剑宗和真武剑宗一方，还是安山氏、裂天剑宗一方，都是已经打出了真火。

　　“杀！跟他们拼了！”

　　裂天剑宗弟子最是亢奋，凌道的勇猛与冷酷手段，直接影响到了他们。先前场中并没有什么伤亡，可是自从凌道杀死了五位重剑门长老之后，已经有一声声惨叫响了起来。

　　“既然你们那么想杀我，那我自然也不用对你们手软！好久没有大开杀戒了，今日便用你们的血，来祭我的剑！”

　　凌道缓缓地向着重剑门弟子走了过去，每走一步，好似大地都要震动一次。他手中的天雷剑，更是散发着一阵阵血光。重剑门的所作所为，已经让他动了杀意。

　　前世，他一人一剑就敢杀上九重天，胆大妄为，宛若一尊杀神。今生，他自然也不会委屈了自己，别人想要杀他，那他绝对就会凌厉的反击。剑，本身就是杀人之兵，屠尽敌人又何妨？

　　就仿佛是一尊少年魔神一般，凌道冲入了人群之中，便是开始了血腥的屠戮。以他目前展现出来的战力，冲霄境武者根本就不是他的一剑之敌。反正已经暴露了一条幼龙之力，那么自然没有必要继续隐藏下去了。

　　场中仿佛响起了一阵阵的雷声，更是有着一道道闪电漫天飞舞。凌道体内的真气喷涌而出，再加上强横的肉身之力，使得他如入无人之境。真气境武者和冲霄境武者，想要挡住他，根本就是不可能的事情。

　　对别的冲霄境武者来说，数量有用，十个冲霄境后期武者，完全可以击败一个冲霄境巅峰武者。可是对凌道来说，数量没有任何意义，一位冲霄境巅峰武者，也就仅仅只是能够让他多出一剑而已。

　　随着时间的推移，凌道身上的一袭白袍，已经染成了血色。敌人的鲜血，溅在他的身上，他连眉头都不会皱一下。对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍，他自然不会犯下这种低级错误。

　　大战到现在，裂天剑宗也是已经出现了伤亡。他多杀一个重剑门弟子，裂天剑宗众人便是多一分安全。对玄武剑宗和真武剑宗弟子，凌道也是不会手软。这是生死之战，对错已经不重要，反正你不杀他们，他们就会杀死你！

　　“找死！”

　　玄武剑宗副宗主看到一位位玄武剑宗弟子倒下，已经是目眦欲裂。当即，他便是施展最强的剑法，想要斩杀傲龙，然后再去杀死凌道。在他看来，御空境前期的傲龙，能够拖延到现在，已经是极限了。

　　可惜，玄武剑宗副宗主低估了傲龙，他没有听说过傲家，自然不知道傲家的恐怖。当他决定斩杀傲龙的时候，傲龙也是动了杀心。斩龙剑，陡然化作一百柄，轰然向着玄武剑宗副宗主刺了过去。

　　“怎么会这样？”

　　玄武剑宗副宗主看到眼前的情况，自然是神色大变，双眼之中更是浮现了一丝恐惧，八柄斩龙剑，已经足以牵制住他，一百柄斩龙剑，分明就是要取他的命。

　　“噗噗噗”

　　一道道利器入肉的声音响起，玄武剑宗副宗主的防御已经彻底无效。一柄柄斩龙剑刺入了他的身体之中，当场便是身死了。傲龙的脸色一片苍白，好在终于是斩杀了对手。

　　“小畜生，本门主宰了你！”

　　高空之中，传来了钟太苍的怒吼。大战中的钟太苍，看到下面的情况，自然是气的差点吐血。这些可都是重剑门的精英，可是现在竟然死伤惨重。浴血奋战的凌道，更是依旧在屠戮，让他恨不得活生生的吞了凌道！


第159章 重剑门败退

　　大战到现在，重剑门损失极大，原本安山氏强者就给了他们很大压力，再加上凌道的强势出手，自然是让重剑门节节败退。光是死在凌道手中的重剑门之人，就是不少，更别说还有安山氏强者们斩杀的。

　　即便是在高空之中和安山太平大战的钟太苍，也是愤怒的仰天咆哮了起来。钟太苍更是手持玄铁剑，向着下方的凌道斩了过来。他已经不是一次两次想要斩杀凌道，可惜依然没有成功。

　　“在本王面前，岂容你伤人？”

　　身披铠甲的安山太平再度挡在了钟太苍的面前，钟太苍想要在他面前斩杀凌道，根本就是不可能的事情。如果凌道不是逍遥王的儿子，安山太平自然不会救他，那样凌道可能真的死了。

　　“铿！”

　　安山太平的剑斩在了玄铁剑之上，钟太苍则是连连后退。大战到现在，钟太苍已经受了不轻的创伤。论实力，安山太平本就要强于钟太苍，更何况他还身披铠甲，防御极强，大战起来占据了极大的便宜。

　　“重剑门的灵石矿脉，最好给本王交出来，否则别怪本王不客气！”

　　下方的战斗，由于凌道和傲龙的先后加入，安山氏和裂天剑宗这一方，已经是占据了绝对的优势。安山太平和钟太苍的大战，打到最后，肯定也是钟太苍落败。

　　“妄想！”

　　如果是斗剑大会落败，丢掉了灵石矿脉，那么钟太苍也不敢不交出灵石矿脉。可是仅仅是打赌，自然可以赖账。即便安山氏想要对付他，他也不怕，只要大罗王朝不插手就行。

　　“看来，今日再打下去，只会损失更大。我恨啊，竟然被逼到只能逃跑的份上了吗？”

　　钟太苍的眼神闪烁了几下，已经是失去了战意。他倒是不怕安山太平，即便打不过安山太平，安山太平也是没有本事杀了他。可是下方那些重剑门强者，却是抵挡不住了。

　　前来参加斗剑大会，钟太苍自然不可能带着重剑门的所有强者前来。安山氏却是有备而来，自然要强过重剑门的这些强者。更何况还有傲龙和凌道这样的异数存在，重剑门自然更加不是对手。

　　“重剑门弟子听令，今日之战到此结束，随本宗主回去吧！撤退！”

　　已经是打不下去了，自然没有继续拖下去的必要。这些都是重剑门的精英，若是真的死光了，那么未来的重剑门肯定会进入一段低迷的时期。这一点，钟太苍自然不想看到，其他重剑门长老肯定也不想看到。

　　“撤退？”

　　“不打了吗？”

　　“傻货，再打下去，我们只会死伤更大，还不赶紧撤？”

　　重剑门的不少弟子，早就想撤了，凌道就仿佛是一尊杀神一般，走到哪杀到哪，他们是真的害怕了。头一次，他们觉得死亡离自己如此之近，现在钟太苍说撤退，他们简直要谢天谢地了。

　　“怎么会这样？败了？”

　　真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，都是不愿相信这一切。他们三方势力的联手，竟然败给了安山氏和裂天剑宗。真武剑宗损失一条灵石矿脉，其宗主有多痛恨裂天剑宗可想而知。

　　现在玄武剑宗的副宗主，死在了傲龙的剑下，玄武剑宗宗主也是极为仇视裂天剑宗。原本，玄武剑宗只是想在重剑门一方稍微混混而已，现在则是打出了真火。

　　可是现在的情况他们也明白，再打下去，对他们的确没有任何好处。如果他们三方势力所有强者全部招来，那自然不怕安山氏和裂天剑宗。可是现在，他们三方势力的强者并不多，唯有安山氏是有备而来，再打下去自然极为吃亏。

　　“安山太平，段正辉，本门主记住你们了！如果你们胆敢追击，我将不惜一切代价，将你们双方在场所有人全杀了！”

　　钟太苍的确比安山太平弱上一筹，可是钟太苍想走，安山太平绝对也拦不住。他的威胁绝对是有用的，正所谓狗急跳墙，兔子急了还咬人。若是逼急了钟太苍，谁知道他会做出什么疯狂的事情。

　　“不要追了，让他们走吧！”

　　就在凌道等人还想追杀的时候，安山太平却是开口阻止了。单打独斗，他的确有办法对付钟太苍，可若是钟太苍拼了命对其他人出手，他也不可能阻止的了。

　　重剑门都撤退了，真武剑宗和玄武剑宗自然也不会留在这里。即便玄武剑宗宗主想要为副宗主报仇，此时也只能忍着。重剑门在的时候，他们都不是安山氏和裂天剑宗的对手，现在重剑门离开了，他们若是执迷不悟，全灭在这里都有可能。

　　“门主，难道我们就这样撤退了吗？”

　　远离战场之后，便是有重剑门长老不甘心的问道。重剑门身为安山郡最强大的势力，还从来没有这般狼狈过。不管是长老，还是弟子，都是极为憋屈。可惜他们不知道，钟太苍比他们更憋屈，更愤怒！

　　“不撤退，还有什么办法？难道真的跟他们拼了吗？”

　　钟太苍脸色无比的难看，好在很快他便是平复了自己的心情。只要回到重剑门之后，好好准备一番，下次即便爆发大战，他也有信心不会落败。

　　“门主，大事不好了！司徒德毒发身亡了！”

　　天雷剑上，的确是慢性剧毒，可那也是相对而言。仅仅是天天触碰天雷剑，想要毒发身亡，自然需要很长时间。可是司徒德的身上，却是有着一道道剑伤，都是来自天雷剑。

　　这种慢性剧毒，进入血液之中，发作时间自然大大缩短。更何况，司徒德仅仅是真气境巅峰而已，比起冲霄境巅峰弱了太多。此时毒发身亡，再正常不过，只是重剑门所有人都无法接受而已。

　　“什么？快带本门主前去看看！”

　　当钟太苍看到司徒德的惨状时，脸色便是阴沉的快要滴出了水来。与此同时，钟剑星以及其他冲霄境巅峰弟子，也都是纷纷出现了中毒的迹象。虽然还没有毒发身亡，但是看样子，应该也活不长了。

　　“混账！可恶！那群不要脸的东西，竟然用毒！”


第160章 周星河的阴毒

　　“剑星，你感觉怎么样？”

　　此时的钟剑星，再也没有了往日的风采。他痛苦的皱着眉头，鼻孔都冒着黑气，脸上更是浮现了一道道裂纹，仿佛破碎的瓷器一般，看起来极为渗人。即便是冲霄境巅峰武者，也抵挡不了这样的剧毒。

　　其他冲霄境巅峰弟子的情况，和钟剑星也是差不多，有的甚至痛苦的吼叫了起来。五脏六腑好似都溃烂了，剧烈的疼痛，使得有些人根本无法忍受。剧毒已经进入他们的血液，自然难受无比。

　　周星河那么痛恨凌道，在天雷剑上涂抹的剧毒，自然是极为凶狠。可惜，周星河也没有想到，用来折磨凌道的东西，反而是作用在了钟剑星等重剑门弟子的身上。

　　“爹，我感觉好痛苦，是不是我快要死了？”

　　钟剑星的双眸之中，有着浓浓的恐惧之色，他还这么年轻，自然怕死。他的话，更是让钟太苍的身体颤抖了一下，钟太苍以前最疼爱的女儿钟菲菲，已经失踪了，恐怕已经身死。现在他最疼爱的钟剑星，竟然也是落得了这么个下场。

　　“凌道，我要你不得好死，我要将你千刀万剐，我要将你碎尸万段！”

　　钟太苍仰天咆哮，恨欲狂，目眦欲裂。钟剑星等人的情况，自然让钟太苍联想到了凌道。现在看来，绝对是凌道的天雷剑上有毒。想到这里，钟太苍便是恨不得杀回去，将凌道宰了。

　　可是他毕竟是重剑门门主，不能够因为自己一时冲动，而葬送了其他人的性命。他转身看向了先前大战的方向，一双眸子之中布满了怒火，不杀凌道，绝对难消他心头之恨！

　　“幸亏我早就通知了师叔，你们还想回到裂天剑宗？简直就是做梦！”

　　为了除掉裂天剑宗那些人，为了斩杀凌道，钟太苍自然还留了一手。他早就通知自己的师叔，让其在段正辉等人回裂天剑宗的路上等着。他师叔是本源境武者，想要斩杀段正辉等人，自然是轻而易举。

　　安山太平和段正辉赢得了这一战，肯定会掉以轻心。钟太苍就不相信，安山太平会送段正辉等人回去。段正辉那些人之中，可没有本源境武者，若是遇到钟太苍的师叔，绝对有死无生。

　　……

　　“段宗主，此次合作，倒是我们取得了胜利。不过，也不能掉以轻心，毕竟他们三方势力只来了这么些人而已。若是下次再开战，恐怕就没有这么容易取胜了！”

　　身为安山郡王，安山太平自然也没有被胜利冲昏头脑。这次安山氏毕竟是有备而来，再加上凌道和傲龙这样的异数，能够获胜，也是在情理之中。但是下一次的大战，到底是什么结果，便不知晓了。

　　“这一次，得多谢郡王了！要不是郡王出手援助，恐怕我们已经全军覆没了！”

　　段正辉是诚心感谢，仅仅依靠他们裂天剑宗这些人，自然不可能挡得住钟太苍等人的伏杀。即便凌道和傲龙爆发，也是没有任何作用。仅仅钟太苍一个本源境武者，他们便是没法抵挡了。

　　“既然咱们两大势力已经合作，那么帮助你们自然是应该的。要不了多久，你们裂天剑宗就能够得到灵石矿脉，希望你们能够好好利用！”

　　说话的时候，安山太平的眼神也是多次在凌道身上扫过。他倒是想和凌道说话，可惜又怕暴露凌道的身份。逍遥王府被灭的事情，安山太平自然也能够猜到一些原因。

　　都知道逍遥王世子失踪了，没想到凌道竟然出现在了裂天剑宗。安山太平觉得还是先装作不认识凌道的好，以免被有心人发现凌道的踪迹。凌道现在的实力的确不错，可惜如果真想除掉他，并不是多么困难的事情。

　　“段宗主，还有诸位，本王就此告辞啦！”

　　处理好战场之后，安山太平便是和段正辉等人告辞了。此次安山氏自然也有所伤亡，伤者要带回去治疗，死者自然是就地掩埋。裂天剑宗也是这么做的，死者都当场埋了，其他势力的死者则是一把火烧了。

　　傍晚时分，裂天剑宗这些人已经是找了个地方休息。凌道和傲龙更是出去捕捉野味去了，他们这个境界的武者不仅要吃东西，而且食量太特别大，不吃不喝当然不可能。

　　“今晚，便是你们的死期！”

　　白天的大战，裂天剑宗死了两位真气境弟子，三位冲霄境弟子以及三位长老。受伤的人，自然更多，周星河却是没受到什么伤害。战斗的时候，他就只顾着保护自己，自然不会受伤。

　　正因为如此，打水的任务，便是交给了周星河。此时的周星河，则是向着水壶之中倒入了大量的迷药。一般的迷药，对冲霄境武者根本没用，可是周星河放的这些迷药，连御空境武者都能放倒。

　　“不知道天雷剑上的剧毒，为什么到现在一点效果都没有。我没有那个耐心，等不了那么久，今夜就要你的命！”

　　凌道的成长速度，实在是太快了，快到周星河没法接受。未免夜长梦多，周星河已经不打算继续等下去，而是要在今晚亲自出手，直接杀死凌道。当然，傲龙他也不会放过，不仅仅是因为傲龙羞辱过他，还因为傲龙和凌道关系极好，若是傲龙恢复过来，肯定会为凌道报仇。

　　当晚，不管是段正辉和庄信，还是凌道和傲龙，都是根本没有想那么多。白天的大战那么疲累，晚上自然要饱餐一顿。没过多久，他们一个个便是发觉了不对劲。

　　“怎么回事？突然感觉浑身软弱无力？”

　　这位长老的话还没有说完，便是倒在了地上，连站着的力气都没有了。先前还和凌道开着玩笑的傲龙，也是脸色一变，浑身无力的感觉，让他知道大事不好了。

　　即便是段正辉和庄信，也是仅仅只能够保持站立而已。如果这个时候重剑门那些人杀来，他们恐怕都会是砧板上的鱼肉，杀死他们根本不费事！

　　“哈哈，凌道，现在我要杀你，看看还有谁能够阻拦！”


第161章 裂天剑宗的叛徒

　　看着场中所有人都变得软弱无力，周星河却是狞笑了起来。白天的大战结束，使得凌道等人放松了警惕。重剑门那些人既然已经离开，应该不会杀回来，他们自然不用那么紧张。

　　可惜他们怎么也没有想到，竟然会出现周星河这样的货色。先前他们喝的水里，放入了迷药，分量太足，即便是御空境武者都是扛不住。更不用说，凌道等人只有冲霄境了。

　　“周星河，你要做什么？”

　　段正辉的脸色沉了下来，一双眸子之中，更是浮现了冰冷至极的杀意。在他的心里，周星河自然比不上凌道，尤其是现在凌道还为裂天剑宗立下大功。周星河想要杀死凌道，段正辉自然不允许。

　　“你可千万不要乱来，现在罢手，我们可以当什么都没发生过！”

　　庄信也是冷冷地开口了，周星河竟然为了一己之仇，想要斩杀凌道，实在是太过分了。凌道对裂天剑宗来说，实在是太过重要，仅仅冲霄境中期，就能杀死御空境前期武者。

　　若是等凌道成长起来，那么裂天剑宗的振兴便是有望了。甚至在段正辉的心里，都已经打算将凌道培养成下一任宗主。以凌道的天赋，就算是成为本源境武者，应该都是不难。

　　“副宗主，难道你将我当成三岁小儿吗？现在罢手，你们会放过我？”

　　周星河好歹也活了接近三十年，自然不会被庄信骗到。段正辉和庄信的话，反而是让周星河诡异的笑了起来。原本周星河只是打算杀死凌道和傲龙，现在他却是有了更好的计划。

　　“傲龙，你几次三番羞辱于我，没想到最终会死在我的手中吧！”

　　靠在一株古木上的傲龙，脸色也是极为苍白，浑身上下使不出一丝力气。即便如此，周星河的话，也仅仅是让他不屑的笑了一声。自始至终，傲龙从来就没有将周星河当成对手，顶多是将周星河看成跳梁小丑而已。

　　“周星河，你可要想好了，若是凌道和傲龙死了，本宗主绝对不会放过你，连你们整个周家，都将因你而毁灭！”

　　周家，虽然算不上十品势力，但也算是一个不弱的势力。可惜，段正辉的话，周星河不仅不怕，反而是癫狂的大笑了起来。就在刚才，周星河已经想通了，与其只杀傲龙与凌道两人，不如将在场的全杀了！

　　“段正辉，你可能搞不清现在的状况，你觉得我会放过你吗？”

　　说话间，周星河更是来到了段正辉的身边，想到这个以前他只能仰望的宗主，即将死在他的剑下，更是有着一种说不出的成就感。周星河的话，也是让在场的裂天剑宗长老愤怒了起来。

　　“周星河，你怎能对宗主如此无礼？”

　　可惜，这些长老的话，只是让周星河笑的更加猖狂而已。不管是宗主和副宗主也好，长老也罢，都已经失去了力量，此时都是任人宰割的羔羊，周星河自然不会害怕。

　　“无礼算什么？待会儿，我就将段正辉的脑袋割下来，在场的你们，一个也别想活！”

　　周星河的脸色都是狰狞了起来，双眼之中，更是闪烁着疯狂之意。他的话，更是让所有人神色一震，即便是段正辉和庄信都是没有想到，周星河竟然要做出如此大逆不道之事。

　　“原来如此，你是想杀掉我们所有人，然后去投靠重剑门吧？只要将本宗主和其他人的人头交给重剑门，那么钟太苍肯定会开心至极，说不定以后就会全力培养你，可对？”

　　说都说的这么明白了，段正辉自然是猜出了周星河的意图。在场的裂天剑宗长老以及其他长老，都是狠狠地瞪着周星河，他们没有想到，裂天剑宗竟然出了这么一个叛徒。

　　“不愧是宗主，竟然这么快就明白了我的心思，很好，为了避免与长梦多，现在我便开始将你们全部杀掉吧。第一个，自然就是你凌道，任凭你天资再高，都要死在我的剑下！”

　　周星河的话，也是承认了他是裂天剑宗的叛徒。裂天剑宗的一位位长老，都是愤怒的训斥了起来。可惜周星河已经打定了主意，不管他们说什么，都是没有任何作用。

　　“混账东西，我们裂天剑宗将你培养到今天，你就是这么报答我们的吗？”

　　“想当初，你刚刚入门的时候，才肉身境而已，没有我们裂天剑宗，能够有你现在的成就吗？”

　　可惜，这些长老的话，周星河根本就是不听，而是直接来到了凌道的身边。自始至终，凌道都是没有开口，倒是让周星河有些讶异，难道凌道吓傻了不成？

　　“怎么？面对死亡，吓得不敢说话了？”

　　就连段正辉和庄信，都是浑身无力，现在周星河想要杀谁，就能够杀谁。然而，听了他的话之后，凌道不仅没有任何恐惧的表情，反而是似笑非笑的看着周星河，仿佛在看一个跳梁小丑表演一般。

　　“你这是什么眼神？杀你之前，我先将你眼珠子挖下来再说！说实话，我很好奇，天雷剑上我明明涂了剧毒，为什么到现在为止，你根本没有中毒的迹象？”

　　周星河的话，倒是让凌道眉头一挑，凌道没有想到，周星河竟然还做了这样的布置。幸亏凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，连体内的剑气都能炼化，毒药根本没有任何作用。

　　“不说话是吗？可以，我就先挖了你的双眼！我倒是有些期待了，待会儿你会不会跪在我的脚下求饶？”

　　拔出下品剑器，周星河一脸残忍的笑意，此时的他，已经距离凌道不足一米的距离。只要他出剑，那么刺瞎凌道的双眼，绝对是轻而易举的事情。

　　“混账周星河，你若是敢动手，我必杀你！”

　　傲龙冷喝一声，他的双眼却是发生了变化。若是有人仔细看的话，就会发现，傲龙的瞳孔竟然一分为三，每只眼睛之中都是有着三个瞳孔。并且，此时三个瞳孔都是旋转了起来，一股无形的力量蔓延了开来！


第162章 斩杀周星河

　　“就凭你，也想杀我？”

　　凌道缓缓地站了起来，之所以一开始没动手，就是为了让所有人看清周星河的真面目。若是他直接动手杀了周星河，那么裂天剑宗长老们恐怕会觉得他做的太过分了。

　　现在则是不然，周星河已经打算做裂天剑宗的叛徒，准备杀死他们所有人，然后投靠重剑门。在场的裂天剑宗长老们和弟子们，恐怕都想要杀掉周星河，凌道现在动手，只会大快人心。

　　“怎么可能？你怎么会没事？”

　　周星河神色大变，经历了白天的大战，他自然不会觉得自己能够打得过凌道。就连御空境前期武者，都是死在了凌道的剑下，他才冲霄境后期而已，自然不可能是凌道的对手。

　　“还想吓我？连宗主和副宗主都浑身无力，难道你还能没事不成？虚张声势，难不成真能吓到我周星河不成？”

　　很快，周星河便是镇定了下来，御空境武者都不行了，凌道一个冲霄境中期武者自然不可能扛得住。他狞笑一声，更是直接举起下品剑器，向着凌道的双眼刺了过来。

　　“嗯？”

　　就在傲龙准备动手的时候，他却是看到凌道轻松的拔出了天雷剑。正在高速旋转的瞳孔，此时却是缓缓地停了下来，更是融合成了原来的样子。看来凌道并没有什么事情，那么他自然不需要施展瞳术了。

　　瞳术，是一种很诡异的手段，不需要丝毫真气，威能却大的出奇。相传，傲家始祖曾经施展瞳术，直接将敌对的一大势力毁灭了，没有任何一个人得以逃离，全部身死。

　　“铿”

　　周星河刺出的一剑，直接被天雷剑挡下，他更是感觉到了一股无法抗拒的力量，作用在了他的身上。还没等周星河施展下一招剑法，便是被这股力量击飞了出去。

　　“如此下三滥的手段，也想对付我？”

　　凌道踏步而出，直接向着周星河走了过去。原本对付周星河根本不需要拔出天雷剑，但是周星河的所作所为，激起了他的杀意。仅仅是轰杀周星河，自然不解气。

　　他一脚踏在周星河的身上，周星河脸色一阵涨红，紧接着便是喷出了一大口鲜血。周星河一脸的不可思议，他怎么也想不通，为什么凌道还能够拥有如此战力？凌道不是应该失去所有力量的吗？

　　“好！打得好！叛徒就该是这样的下场！”

　　“没想到我们裂天剑宗竟然还有这样的白眼狼，可恶至极！”

　　“别让他死的太痛快，否则也太便宜他了！”

　　一众裂天剑宗长老和弟子们，则是开心的大笑了起来。即便是将周星河千刀万剐，他们都不会觉得残忍。如果不是凌道没事，现在死的恐怕就是他们，自然没人会同情周星河。

　　“既然天雷剑上有毒，那便让你自己试试！”

　　随着凌道的话音落下，天雷剑便是猛地划过了一道道弧线。场中，响起了一声声惨叫，凌道用天雷剑挑断了周星河的手筋脚筋，让周星河直接变成了一个废人。

　　“你的罪过太大，我也懒得杀你，交给宗主和诸位长老处置吧！”

　　再度狠狠地踩了周星河一脚，凌道便是将周星河踢了开来。等上一段时间，段正辉、傲龙等人就会恢复过来，到时候怎么处置周星河，随便他们好了。反正周星河这么个叛徒想要活命，肯定是不可能的了。

　　“诸位，放心的休息吧，今晚我会看好一切的！”

　　凌道笑了笑，以他如今的实力，荒郊野外遇到什么危险，自然能够处理。看到这一切，傲龙也是长呼了一口气。能够不施展瞳术，自然最好，毕竟以他现在的境界，施展瞳术消耗还是很大的。

　　“凌道，你可真是我们裂天剑宗的福星，今天若是没你，我们恐怕真要死在那个畜生手里了！”

　　段正辉是真的发自内心的感激凌道，他对本宗的弟子，的确没有什么防范，要不然也不会变成现在这个样子。其他长老和弟子们自然也是，即便平日间有矛盾，也不可能做出和周星河一样的事情。

　　很快，一夜便是过去了，所有人也都是恢复了过来。每一个人恢复过来，都是狠狠地揍了周星河一顿，以此来解气。现在的周星河，已经被打的不成人形，从黎明惨嚎到现在，都是没有停过。

　　“宗主，我知道错了，求你们放我一条生路吧！”

　　周星河的身上，到处都是伤口，鲜血染红了大地。剧烈的疼痛，使得他多次昏了过去，可惜很快又会被别人打醒。此时的周星河只想活命，连报仇的心思都是没有了。

　　“给他一个痛快吧！”

　　段正辉叹了一口气，裂天剑宗出现这么一个叛徒，的确是让他失望透顶。一位长老点了点头，终于是拔出精钢剑，结束了周星河的性命，反正他们都是已经在周星河身上出气了。

　　“赶紧回去吧，别耽误了！”

　　裂天剑宗一行人，浩浩荡荡的离开了这里。原地，只留下一具尸体，周星河会有这样的下场，纯粹就是罪有应得。如果他不背叛裂天剑宗，仅仅是想要杀凌道一个人，也不会如此凄惨。

　　……

　　“裂天剑宗那群兔崽子速度真慢，竟然让老夫等了这么久。”

　　距离裂天剑宗仅仅只有一百里的地方，出现了一位老者，白发苍苍，脸上却是没有什么皱纹。他的岁数很大，在重剑门之中，更是钟太苍的师叔，辈分极高。

　　如果不是钟太苍说的太严重，他也不会亲自出马。尤其是钟太苍重点提到了凌道，那么个绝世天才，自然要早早除掉，否则等他成长起来，绝对后患无穷，到时候后悔都晚了。

　　重剑门之中，自然不止钟太苍一位本源境武者。这位老者，就是重剑门的本源境武者钟落海，玄铁剑法早已练得出神入化。即便是钟太苍的实力，比起钟落海，也是远远不如。

　　钟落海亲自出手，钟太苍自然极为放心，裂天剑宗那些人，最强的也就是段正辉了，遇到钟落海，必然要全军覆没！


第163章 本源境，钟落海

　　“终于要到了！”

　　自从周星河的事情过后，便是平静了下来。凌道每天除了赶路，就是一门心思的修炼。仅仅是冲霄境中期，根本不足以应对一切。若不是安山太平多次帮忙，恐怕他们早就已经凶多吉少。

　　先不说大罗王朝皇室和天武宗，仅仅是目前的重剑门，若是对上，他都显得极为无力。钟太苍为本源境武者，重剑门肯定还有其他本源境武者，御空境武者更是绝对不会少。

　　上次能够斩杀一位御空境前期武者，也是有着运气的成分在内，而且对方也是太过大意。现在必须尽快提升实力，若是重剑门和裂天剑宗开战，那么仅仅以他现在的力量，根本不够看。

　　唯独傲龙一直优哉游哉，凌道根本没有看到傲龙认真修炼过。对于这种情况，庄信早就是见怪不怪，其他长老也是如此。傲龙特别懒，但他的境界提升，一点都不慢，反而快的有些惊人。

　　傲龙的身上，也是有着很多秘密，仅仅是傲这个姓氏，便是代表了强大。可惜，段正辉、钟太苍、安山太平这些人境界太低，根本就接触不到傲家那种层次。可以说，傲家之中随便走出一个强者，灭掉裂天剑宗、安山氏和重剑门这种势力，都是轻而易举。

　　“幸亏体内有着如此之多的剑气，否则我提升境界就慢多了。照现在这个速度发展下去，估计要不了多久，我就能够提升到冲霄境后期。”

　　因祸得福，凌道体内的剑气，折磨了他这么多年，现在却是帮了他大忙。他体内的剑气自然不可能真的是无穷无尽，不过目前他境界低，未来一段时间内绝对是够用的。

　　“有杀气！”

　　正在赶路的凌道，却是陡然停了下来，即便是段正辉和庄信，感应能力都没有凌道这般敏锐。这里聚集裂天剑宗已经大概只有一百里的距离，凌道实在想象不出会有什么危险。

　　“凌道，怎么停下来了？”

　　傲龙刚刚问完，便也是感觉到了不对劲。段正辉，庄信等人，更是纷纷停了下来。因为，他们已经看到，前方有着一位老者踏空而来，正是钟太苍的师叔，重剑门的本源境武者，钟落海。

　　“终于等到你们了，可真是苦了老夫！”

　　钟落海慢慢地从高空之中落下，既然已经发现了段正辉等人，那么段正辉等人离死也就不远了。只要杀死裂天剑宗这些人，钟落海便是回去了，这段时间他真是受够了。

　　“你是重剑门的哪位前辈？”

　　在钟落海的背后，背着一柄玄铁剑，散发着滔天的杀气。能够踏空而来，最差都是御空境武者。更何况，钟落海身上还散发着一股极其强横的气势，段正辉和庄信都是自愧不如。那么，钟落海的境界，已经很明显，就是本源境！

　　“你小子眼光倒是不错，老夫钟落海，钟太苍的师叔！”

　　本源境武者的强大，毋庸置疑，即便是段正辉和庄信联手，肯定也不是钟落海的对手。钟太苍就那么厉害，钟落海身为钟太苍的师叔，实力更强，段正辉和庄信自然没有半分把握。

　　“不知道前辈在此等候，所为何事？”

　　被钟落海称呼小子，段正辉也是心安理得的接受了。在钟落海的面前，他的确是个小辈。段正辉在说这些话的时候，更是不断地对凌道和傲龙使眼色。钟落海出现在这里，他们恐怕真的是凶多吉少了。

　　“明知故问！别在老夫面前耍心眼，你们那点伎俩，都是我年轻时候玩剩下的！”

　　活了这么多年，钟落海自然没有白活。段正辉先前的小动作，都是被钟落海看在了眼里。此时，钟落海没有看段正辉，而是看向了傲龙和凌道，段正辉最重视他们两个，钟落海都是已经看了出来。眼光之毒辣，可见一斑。

　　“你就是凌道？”

　　按照钟太苍的描述，凌道十五岁，冲霄境中期，在场符合这个条件的，自然只有凌道本人。钟落海的话，却是让段正辉和庄信心底一沉。他们没有想到，钟落海竟然一瞬间就判断出了凌道的身份。

　　“小小年纪，就有如此成就，难怪太苍说必须要将你除掉！”

　　若是钟落海知晓，凌道以冲霄境中期的实力，斩杀了重剑门的御空境前期长老，恐怕会更为惊讶。钟落海说完这些之后，便是看向了不远处的傲龙。

　　“若是老夫没有看错，你应该就是傲龙，啧啧，已经是御空境前期，果然不凡！”

　　即便是钟落海，都是有些嫉妒，在他像凌道和傲龙这么大的时候，绝对比不上凌道和傲龙。如此优秀的弟子，竟然不是重剑门的弟子，着实有些可惜了。如果凌道和傲龙都是重剑门弟子，那该多好？

　　“你们两个若是想要活命，便拜入我重剑门。若是拒绝，那么你们两个将和他们一样，统统死在这里，一个也别想逃！”

　　尽管觉得希望不大，但钟落海还是问了一句。倘若凌道和傲龙拒绝，那么他自然会当场斩杀凌道和傲龙。听了他的话之后，傲龙和凌道对视了一眼，却是纷纷笑了起来。

　　“妄想，大不了就是一死而已！”

　　“小爷我不是吓大的，难道还怕你个老匹夫不成？”

　　听完凌道和傲龙的话，钟落海并没有生气，反而是笑了起来。两个小辈而已，他根本没有放在眼里。既然傲龙和凌道不愿意，那么他便大开杀戒就是，统统杀死！

　　“待会儿我和庄信出剑，你们赶紧逃回我们裂天剑宗。记住，千万不要停留，能逃回去一个是一个！”

　　尽管觉得逃生的希望不大，但段正辉还是叮嘱道。说完之后，他便是和庄信对视了一眼，纷纷拔出下品剑器，向着钟落海攻了过去。即便明知不敌，他们也必须出手，这样才能给凌道和傲龙等人创造逃生的机会。

　　“两个御空境的小家伙，还想阻拦老夫？简直就是笑话！”

　　钟落海是真的没有将段正辉和庄信放在眼里，即便他们联手，又有何用？


第164章 瞳术——冥界之殇！

　　“裂天式！”

　　庄信的神色，前所未有的凝重，对决一位本源境武者，他自然清楚自己完全不是对手。可是现在，他却是不得不出手，为了保护凌道等人撤退，他必须挺身而出。

　　他体内的真气呼啸而出，凝聚成了一柄上百丈大小的巨剑，随着他手中的下品剑器，一同向着钟落海斩了过去。敢向本源境武者拔剑，庄信的胆子的确不小。和他一同出手的，自然是裂天剑宗宗主段正辉。

　　“斩风式！”

　　段正辉一声冷喝，四面八方都是刮起了狂风。他手中的剑，仿佛变成了无坚不摧的利刃，能够斩天斩地斩虚空。仅仅是一剑斩处，所有的风，好似都是被斩成了两半。

　　他们两人都是已经腾空而起，一上来便是全力出手。对付本源境武者，留手简直就是笑话。就算他们全力出手，都不可能是钟落海的对手。之所以这样做，只是想要给凌道等人制造逃脱的机会而已。

　　即便他们死了，也不能让凌道和傲龙出事。对裂天剑宗而言，可以没有他们，却不能没有凌道和傲龙。若是凌道和傲龙成长起来，那么将来裂天剑宗绝对会更为强盛。

　　“不自量力！断月！”

　　钟落海轻笑一声，便是缓缓地斩出了一剑。数百斤重的玄铁剑，在他手中，轻如鸿毛，仿佛没有一丝重量。一剑斩出，四周空间震荡，滚滚真气凝聚成了一轮残月虚影。

　　看起来普普通通的一斩，却是拥有了可怕至极的威能。不管是真气大剑，还是下品剑器，不管是呼啸的狂风，还是锋锐至极的剑芒，都是在这一斩之下，烟消云散。

　　强横的真气，更是仿佛化为了一只无形的大手，狠狠地拍在了段正辉和庄信的身上。段正辉和庄信两人都是感觉到了一股磅礴的力量，轰击在了他们的身上，使得他们浑身巨震。

　　下一刻，庄信和段正辉两人便是横飞了出去，血溅长空。地面都是一阵震动，他们两人都是砸在了地上，更是连连滚出了数十米，才停了下来。仅仅是一次交锋，他们两人便是都受到了重创。

　　“噗”

　　段正辉想要爬起来，可惜根本做不到，嘴角不停地溢血，使得他看起来极为凄惨。庄信的情况，自然也好不到哪里去，仅仅只能够勉强睁开双眼而已，想要举剑再战，自然是不可能的事情。

　　“你们就是裂天剑宗的宗主和副宗主？简直不堪一击！能够死在老夫剑下，当真是你们的荣幸！”

　　钟落海手执玄铁剑，向着段正辉和庄信走了过去。他是来杀人的，自然不可能手下留情。裂天剑宗的那些长老，才冲霄境而已，想要阻止钟落海，自然是不可能的事情。

　　“老家伙，想要杀我是吗？那你倒是来啊！如若不然，你恐怕就追不上我了！”

　　凌道大声地喊道，随后便是向着反方向奔跑了起来。冲霄境武者的速度，在钟落海的眼中，的确算不得什么。可是施展了追星八步的凌道，速度快的吓人，即便是钟落海都极为震惊。

　　“既然你想要先死，那么老夫便成全你！”

　　钟落海没有去管段正辉和庄信，而是转身向着凌道追去。在他看来，杀死凌道之后，再来击杀其他人，根本不费事。反正钟太苍跟他说过，凌道是最重要的目标，自然最容不得出错。

　　“斩！”

　　踏空而行的钟落海，向着凌道所在的地方，陡然斩出了一剑。以他的估算，再加上长达百丈的剑芒，即便凌道跑的再快，都是要被这一道惊天剑芒劈成碎末。

　　“若是让你一个小小的冲霄境武者，在老夫剑下逃了，那老夫还有什么颜面回去？”

　　然而，钟落海的话刚刚说完，便是瞪大了双眼。他看到了不可思议的一幕，凌道双脚猛地一跺，地面上浮现了密密麻麻的裂纹。紧接着，凌道的身体，便仿佛离弦之箭，猛地冲了出去。

　　仅仅是一步，凌道竟然跨出了两百丈远，简直就是不可思议的事情。百丈大小的剑芒猛地斩在地上，使得地面之上出现了一道长长地沟壑，狰狞无比，极为吓人。

　　“竟然躲过去了？哼，老夫就不信，你还能躲掉！”

　　钟落海眼中闪过一丝恼怒，刚才的一幕若是被熟人看到，恐怕会笑掉大牙。此时此刻，他抓着玄铁剑，陡然斩出了一剑又一剑。一道道惊天剑芒斩下，势必要将凌道杀死。

　　“不好！”

　　地面上的凌道抬头一看，一双瞳孔便是骤然缩了起来。他的双眼，陡然绽放出了惊人的光彩，注意力前所未有的集中。现在这种情况，稍有差错，就有可能害死他自己。

　　一道道剑芒斩下，仿佛一张大网一般，向着凌道罩了下来。只要凌道碰到这张大网，那么便有可能身死了。如今的他，只能够以最快的速度移动，躲避着一道道剑芒。只要被劈中一次，那么就完蛋了。

　　就算一道剑芒劈不死他，肯定也会让他停了下来。到时候，钟落海肯定会再度发动攻击，然后他便是必死无疑。此时的局面，已经是危险到了极点，面对本源境武者，凌道根本没有反抗之力。

　　“看来，这段时间实在是太安逸了！”

　　来到裂天剑宗之后，凌道便是没有遇到过什么性命之危。可是自从斗剑大会开始，他便是越来越觉得自己的实力不足。面对钟太苍，他便是没有什么反抗能力，现在对上钟落海也是如此。

　　“老畜生，你敢！”

　　就在这个时候，傲龙终于是赶了过来。现在的傲龙，才御空境而已，仅仅凭借自身剑法，自然不可能是钟落海的对手。不过，他还有最强的能力，那便是傲家的瞳术。

　　“瞳术——冥界之殇！”

　　傲龙的两只瞳孔，都是一化为三，紧接着便是急速的旋转了起来。在傲龙的身后，更是浮现了一道顶天立地的虚影，散发着一股极其高贵的气息，仿佛众生的主宰一般！


第165章 击败钟落海

　　“瞳术——冥界之殇！”

　　这是傲家的家传瞳术，唯有傲家的嫡系血脉，才能够施展。只不过这些事情，其他人都不知晓。即便是凌道，也只是听闻过傲家的强大，并没有多么了解傲家，更加不知道这门瞳术代表着什么。

　　傲龙的双眼之中，陡然散发出了铺天盖地的黑雾。他死死地盯着钟落海，黑雾漫天，瞬间便是将钟落海笼罩在了内部。以傲龙现在的实力，自然不是钟落海的对手，唯一能够依靠的便是瞳术。

　　“怎么回事？”

　　站在高空之中的钟落海，却是深深地皱起了眉头。他正在追杀凌道，眼看着就要将凌道斩于玄铁剑下，忽然被漫天的黑雾笼罩住了。现在的他，已经看不到外面情况，能够看到的唯有黑雾。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵鬼哭狼嚎的声音传来，吓得钟落海四处观望。不管钟落海怎么看，周围都是没有任何东西。可是，钟落海却是发自内心的恐惧，即便是他自己，都不知道自己在害怕什么。

　　“吾乃冥界之主，掌管尔等生死！”

　　忽然之间，黑雾之中，出现了一道高大的身影。一身黑袍，脸上戴着金色的面具，仅仅只露出一双威严的眼睛。和常人不一样，他的每只眼睛之中，都是有着三个瞳孔，并且一直在旋转，显得极为诡异与可怕。

　　“什么人？在老夫面前装神弄鬼，当我三岁小孩吗？”

　　面对如此不寻常的事情，即便是钟落海，都是感觉内心一阵发冷。他强自镇定，色厉内荏的喝道。身为本源境武者，自然不会胆小，可是眼前这道高大身影，忽然出现，先前钟落海完全没有丝毫感应。

　　出现这种情况，唯有一个原因能够解释，那便是眼前之人要比钟落海强出很多。尤其是此人身上散发着一股极其可怕的气息，仿佛真的能够主宰所有人生死一般。

　　钟落海没有继续攻击，也是让凌道长呼了一口气。高空之中的状况，却是让凌道迷惑了起来。浓浓的黑雾，将钟落海笼罩在了里面，可是现在钟落海怎么一个人在自言自语？

　　黑雾之中那道戴着金色面具的身影，在凌道的眼中是不存在的，其他人也是压根看不见。能够看到那道身影的，只有两个人，一个是钟落海，另外一个则是傲龙。

　　傲龙站在地面之上，双眼之中的瞳孔告诉的旋转，他的身体却是一动不动。以他现在的境界，施展冥界之殇，自然极为困难。尤其是，他要对付的，还是一位本源境武者。

　　黑雾之中，戴着金色面具的身影动了，他缓缓地伸出了一双大手。他的左手，晶莹雪白，他的右手，却是无比漆黑，形成了鲜明的对比。他没有任何的兵器，但仅仅是一双大手，就让钟落海感受到了致命的威胁。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　钟落海神情严肃，仿佛是遭遇到了平生的劲敌，丝毫不敢大意。他根本没有见过瞳术，甚至听都没有听说过。他只知道，眼前之人想要杀他，若是不反抗，便唯有死！

　　一双黑白大手，仿佛代表着生死两种本源力量。钟落海的剑法之中，则是蕴含了水之本源，让原本攻击就强的玄铁剑法，变得更加绵绵不绝，威能越来越强，仿佛叠浪一般。

　　“轰”

　　高空都是震动了起来，钟落海眼中闪过一丝欣喜。真正交锋，他才发现，眼前这个戴着金色面具的男子，远远没有他看起来那般强大。钟落海都做好最坏的打算了，没想到是他高估了眼前之人。

　　这一切，自然是因为傲龙的境界太低，如果傲龙也是本源境武者，那他施展瞳术对付本源境武者，将具有真正致命的威胁。若是他们境界相同，那傲龙施展瞳术斩杀钟落海，根本不费事。

　　“再来！”

　　钟落海大喝一声，连连出剑，戴着金色面具的高大身影没有说话，而是继续出手。他们两个不断地交手，剧烈的碰撞，使得周围的黑雾都是晃荡了起来，强横的劲气，更是仿佛要将这片空间撕裂一般。

　　“吾掌生死！”

　　傲龙的瞳术，已经持续不了多长时间，此时戴着金色面具的高大身影，也是施展出了极其强横的一招。一双黑白大手，就仿佛巨大的磨盘，能够磨碎天地万物，能够碾死所有敌手！

　　即便是钟落海，额头也是冷汗直冒，他的玄铁剑，竟然都被巨大的磨盘定住了，他想抽出玄铁剑，都是根本做不到。巨大的磨盘，更是狠狠地撞击在了他的身上。

　　“噗”

　　一股无法抗拒的力量，瞬间便是将钟落海撞飞了出去。鲜血连连喷出，使得钟落海的神色都萎靡了起来。两股不同的力量，更是在钟落海的身体之中肆虐了起来。

　　“呼呼……”

　　傲龙一屁股坐在了地上，大口大口的喘气，脸色极为苍白。很明显，施展瞳术对他消耗极大，随着他的双眼恢复正常，高空之中的黑雾，也是已经完全散尽。

　　“砰”

　　钟落海的身体，坠落了下来，将地面砸出了一个深坑。他衣衫破烂，身上满是血迹，慢慢地站了起来。他的脸上，写满了骇然之色，没想到对付裂天剑宗一行人，他竟然受伤了。

　　“消失了？”

　　当钟落海抬头发现黑雾消失之后，他便是深深地吸了一口气。只不过，他还不能确定那道戴着金色面具的高大身影，到底还在不在。他没有急着动手，而是警惕的看着周围。

　　“傲龙，你没事吧？”

　　凌道已经来到傲龙身边，将傲龙扶了起来。冥界之殇这门瞳术，凌道没见过，但是先前的一切，肯定和傲龙有关。现在傲龙这般虚弱，必然是先前施展的手段，超出了他的极限。

　　“现在没事，不过很快就有事了。”

　　傲龙苦笑了一声，说到底，还是因为境界太低了。如此强大的一门瞳术，竟然连一个小小的本源境武者都杀不死，实在是太丢脸了。如果让傲家其他人知道，恐怕不是觉得他丢脸，而是太天才了，才御空境竟然就能够施展这门瞳术了！


第166章 爆发的凌道

　　“虽然不知道刚才是怎么回事，但是想来，应该不会再出现那样的情况了！”

　　钟落海缓缓地向着凌道和傲龙走了过来，即便受伤了，凌道和傲龙也不可能是他的对手。现在的钟落海，的确没有全盛时期强横，可依然拥有本源境武者该有的战力。

　　“没想到，你们竟然能够让老夫受伤，当真是出乎了我的预料。不过，你们依旧要死，这就是你们的命！”

　　傲龙的情况，也是让钟落海心底有了猜测，只是不太确定而已。他走的并不快，就是为了提防什么突发事件。先前的情况，已经让他警惕了起来，狮子搏兔亦用全力。

　　“看来没法逃了，只能全力一战！”

　　如果现在凌道逃跑，那么钟落海为了泄愤，恐怕会一剑斩了傲龙。一开始的时候，钟落海没有杀死段正辉和庄信，也是因为他心情大好。可是刚才的事情，已经让他心情极为糟糕。

　　先前是为了救凌道，傲龙才施展了冥界之殇这门瞳术。傲龙以前并没有什么朋友，可既然是他认定的兄弟，自然可以生死与共。他能够做到这一点，凌道自然也能。

　　即便是面对本源境的钟落海，凌道也只能硬着头皮走了过去。他仅仅只有冲霄境中期，和本源境有着天差地别。事到如今，已经没法隐藏，唯有展开全力，与钟落海一战。

　　手持天雷剑，向着钟落海走去，每走一步，凌道的气势都是增强一分。有种方法，可以提升他的战力，只是极为痛苦，而且可能会出现性命之危。可是，现在已经顾不得那么多，若是仅仅以他目前的战力，根本不可能挡得住钟落海。

　　“噗”

　　让傲龙、钟落海惊讶的是，凌道还没动手，嘴角便是流出了一丝丝的鲜红的血液。剧烈的痛楚，折磨着凌道，换成其他人，恐怕早就昏了过去。他提升战力的办法，便是调动体内的剑气。

　　即便是以他前世的境界，都扛不住这种剑气，更别说今生的他才冲霄境而已。仅仅是引动了很少很少的剑气，便是让他受伤了，而且更是伴随着撕心裂肺般的疼痛。

　　如果不是万不得已，凌道根本不会使用这种办法，欲伤敌，先伤己。满头黑发如瀑，一双眸子仿佛两柄利剑一般，锋锐的宛若要洞穿虚空。他整个人仿佛变成了一柄剑，一柄无坚不摧的绝世神剑！

　　“本源境又如何？接我一剑！”

　　面对本源境武者，凌道没有害怕，没有恐惧，有的仅仅是无穷的战意。他体内的鲜血，仿佛都是沸腾了起来，整个人像是狂化了一般。剧烈的疼痛，已经被他遗忘，他现在唯一的目的，便是决战钟落海！

　　“风雷剑！”

　　凌道手中的天雷剑，都是颤抖了起来，因为感受到了凌道体内的强横剑气。四面八方，都是狂风呼啸，飞沙走石，连地皮都是被掀飞了起来，恐怖的有些吓人。

　　“轰隆隆”

　　在凌道的头顶，更是出现了一片雷海，这是真气演化而成，虽然不是真正的雷电，但也拥有着莫大的威能。尤其是，凌道已经掌握了一丝雷之本源，此时他的身体周围都是闪烁着紫色的闪电。

　　一剑斩出，风云汇聚，电闪雷鸣，天雷剑就仿佛化为一道真正的天雷，向着钟落海劈了过去。远处的傲龙，都是被震惊到了，他没有想到，凌道爆发起来，竟然如此恐怖。

　　“怎么可能？他才冲霄境，这是冲霄境能有的战力吗？”

　　钟落海双眼瞪得仿佛有牛眼那么大，脸上更是写满了骇然。如此强大的冲霄境武者，他从来就没有见过。凌道的这一剑，即便是他，都是感觉到了威胁。若是他将这件事情说出去，恐怕别人根本不会相信。

　　区区冲霄境中期的小家伙，怎么可能拥有这样的战力？

　　“玄铁剑，斩！”

　　好在，钟落海毕竟身经百战，即便震惊到了极点，出手依然不慢。他手持玄铁剑，猛地劈下，仿佛要劈开三山五岳。他的剑法之中，更是蕴含了水之本源力量。对付一个小小的冲霄境武者，他竟然被逼的不得不动用本源力量！

　　“铿”

　　玄铁剑和天雷剑无比凶悍的撞击在了一起，整个地面都是颤动了起来。以凌道和钟落海为中心，掀起了一股沙尘暴。狂风呼啸而起，尘土飞扬，地面上更是裂开了一道道沟壑。

　　“噗”

　　凌道猛地倒飞了出去，咳出了一大口鲜血。他的额头直冒冷汗，施展这一剑过后，体内的疼痛更是仿佛翻倍了一般。况且，这一次的交锋，他更是被打伤了。

　　“蹬蹬蹬”

　　钟落海连退三步，才稳住了身形，他只觉得双臂一阵发麻。他的眼中，布满了震惊之色，一个冲霄境中期武者，竟然能够将他击退，太不可思议了。下一刻，他的眼中便是杀意暴涨，如此妖孽，必须杀死！

　　“若是此子不除，来日必成我重剑门大患！”

　　开始的时候，他仅仅是听钟太苍说凌道太过天才，必须除掉而已。事实上，钟落海并没有多么将凌道放在心上，毕竟凌道才冲霄境而已，和他一比，不过是蝼蚁而已。

　　可是现在，钟落海却不会这么认为了，凌道的威胁，实在是太大太大。幸亏他亲自出马，要是让凌道逃脱，十年二十年之后，恐怕灭他们重剑门，都将轻而易举。

　　“小子，你实在是超出了我的预料，老夫一生阅人无数，却没有见过你这般天才的。可惜，你即将死在老夫剑下，可悲可叹啊！”

　　傲龙施展的是瞳术，钟落海根本看不出什么。可是凌道先前表现出的，却是实打实的战力。以钟落海的眼力，完全能够看出，凌道在剑道一途上的成就极高。这样的剑道天才，他一辈子都没见过。

　　“便让你死在老夫的玄铁剑下，斩！”

　　未免夜长梦多，钟落海也是没有任何迟疑，直接高举玄铁剑，向着凌道斩了下来。上百丈大小的剑芒，散发着逼人的锋芒，仿佛要将这片大地都斩成两半！


第167章 人皇剑之威

　　“看来，唯有动用人皇剑了，希望靠谱！”

　　在凌道的手中，还有两柄厉害的神剑，一柄是逍遥王送他的逍遥剑，一柄是断裂的人皇剑。逍遥剑是什么级别的，凌道不知道，但想来应该没有人皇剑厉害。

　　相传，得人皇剑者便能成为天下第一剑修，人皇剑自然是强的离谱。即便只是人皇剑的五分之一，肯定也拥有莫大的威能。更何况，这柄断剑还是经过重新铸造的，能够拥有重铸人皇剑能力的铸剑师，想来也极为厉害。

　　钟落海这一剑如此强横，凌道已经顾不得那么多了。乾坤戒的事情，他的确不想别人知道，可若是连命都没了，还隐瞒乾坤戒做什么？

　　“死吧！”

　　先前的碰撞，凌道明显受创不轻，此时钟落海再施展这一剑，想来凌道根本不可能挡得住。钟落海有着绝对的把握，一剑杀死凌道，即便是傲龙想救，都是心有余而力不足。

　　千钧一发之际，凌道收起了天雷剑，转而取出了人皇剑。钟落海眉头一皱，不知道凌道这个时候拿着一柄断剑是什么意思，使用天雷剑，凌道都不是他的对手，难道使用断剑还能是他的对手不成？

　　“难道是乾坤戒？”

　　身为本源境武者，钟落海自然是听说过乾坤戒，甚至他还见过乾坤戒，只是自己没有而已。他的双眼之中，闪过一丝贪婪，没想到这一次还能够拥有这么大的收获，倒真是出乎了他的预料。

　　“奔雷无影剑！”

　　关键时刻，即便是凌道自己都是没有想到，他会施展奔雷无影剑。若是思考过的话，他可能会施展风雷剑。可是他仅仅是下意识的使出了一剑，正好是奔雷无影剑。

　　原本锈迹斑斑的断剑，此时却是绽放出了滔天剑芒。凌道只感觉到一股强横的吸力，从断剑上传了过来。犹如长鲸吸水一般，将他体内的真气疯狂的吸收了过去。仅仅是瞬间，他体内的真气便是被掏之一空。

　　“轰”

　　断裂的人皇剑和玄铁剑，狠狠地碰撞在了一起。一道道战斗余波，化为了涟漪，向着四周荡漾而去。所过之处，一株株参天古木被拦腰斩断，木屑纷飞，山林震动。

　　手持玄铁剑的钟落海，感觉到了一股至强的力量，顺着玄铁剑传递到了他的身上。钟落海一声闷哼，整个人都是倒飞了出去，他的双眼之中，充斥着不可置信之色。

　　“我……败了？”

　　不管钟落海相信也好，不相信也好，这一剑都是让他受创了。在他的身上，更是出现了一道道剑痕。人皇剑的确没有碰到他，可是那种锋锐至极的剑气，根本不是他的肉身能够抵挡的。

　　“阿噗”

　　发生的这一切，对钟落海来说，简直就是奇耻大辱。堂堂本源境武者，竟然被一个冲霄境武者打的吐血，若是传出去，恐怕他就真的没法做人了，这也太丢脸了吧？

　　“砰”

　　人皇剑猛地插在地上，凌道手扶着人皇剑，才能够勉强站着。他的眼中，闪过一丝失望，没想到如此强横的一剑，都是没有斩杀钟落海，看来今日是难逃一死了。

　　“不管如何，我都尽力了，此时体内真气空空如也，他要是再出手，我只能凭借纯粹的肉身力量战斗了！”

　　没有投降的凌家人，唯有战死的凌家人！即便没有了真气，钟落海想要杀他，他都会继续战斗。刚刚那一剑，使得他极为虚弱，不过只要给他一点时间，他便是能够恢复过来。当然，只是恢复肉身力量而已，想要恢复全部真气，恐怕需要很长一段时间。

　　“混账东西，可恶至极！”

　　钟落海真是郁闷的想要吐血，只是追杀两个毛头小子而已，他竟然吃亏了两次。先是傲龙施展瞳术，打伤了钟落海。接着又是凌道爆发，使用人皇剑，再度伤了钟落海。

　　“若是不杀你们，我誓不为人！”

　　身为本源境武者，钟落海真的从来没有如此憋屈过。他仰天咆哮了一声，便是向着凌道走了过来。他的伤势的确不轻，不过杀死凌道，应该没有什么难度，现在的凌道看起来比他更虚弱。

　　“没想到，我傲龙竟然会死在这里，真是莫大的讽刺啊！”

　　傲龙苦笑了一声，他还有很多事情没做，竟然就要死在这里，着实不甘。身为傲家子弟，出现在这样的小地方，本身就是一个谜。十品势力，傲家的绝世强者，吹口气就灭掉了。

　　凌道也是如此，大罗王朝皇室、天武宗、夺命楼都在等着他。更何况，还有前世的仇，紫薇圣地镇压他五千年，让他日日夜夜饱受万剑穿心之苦，更是造成了他的惨死，此等大仇，怎能不报？

　　“还能再战吗？”

　　傲龙走到凌道的身边，拍了拍凌道的肩膀笑着问道。即便再不甘，面对死亡，他们也是不会害怕。即便明知必死，他们也不会让钟落海好过，大不了同归于尽就是。

　　“当然能，再战就是！一个老头子而已，难道我还会怕？”

　　凌道大笑一声，却是拔出了断裂的人皇剑，指向了钟落海。三界之中，唯有真正的人皇剑之上，才可以雕刻“人皇”二字。拥有这样的神剑在手，若是不战，岂不可惜？

　　这柄断裂的人皇剑，明显就是真正人皇剑的剑柄。断裂的剑身，反正是后来铸造的。若是凌道能够集齐另外四个部分，那么便可以让真正的人皇剑重现于世！

　　此时，裂天剑宗的其他人，终于是追了过来。先前的一幕幕，他们并没有看清楚。若是他们全都看到了，现在恐怕还不知道要震惊成什么样子。钟落海可是本源境武者，即便是段正辉和庄信联手，都是被钟落海一剑重创。可是先前，凌道打伤了钟落海，简直强的吓人。

　　“你们来了正好，都死在这里吧！”

　　就在钟落海即将下杀手的时候，远处却是有着一道人影踏空而来。仅仅是凭借气息，钟落海便是可以判断出，来人的实力极强！


第168章 藏经阁长老，剑二十二

　　“混账东西！尔敢！”

　　高空之中传来一声怒喝，紧接着一位老者便是踏空而来。当凌道和傲龙看清老者面容的时候，却是一愣，不管是凌道还是傲龙，都是认识这位老者，他正是裂天剑宗的藏经阁长老。

　　“你是谁？我杀这些人，与你何干？”

　　藏经阁长老的话，让钟落海眼中闪过一丝怒意，只不过钟落海并没有当场发作。现在的钟落海有伤在身，自然不想得罪眼前这位本源境武者。他没见过藏经阁长老，自然不知道藏经阁长老是裂天剑宗的。

　　“你想杀我裂天剑宗之人，你说我管还是不管？”

　　不管是凌道还是傲龙，都是没有想到，一直默默无闻的藏经阁长老，竟然会是本源境武者。不管是凌道，还是傲龙，都是只在藏经阁见过这位长老，裂天剑宗大大小小的事情，他完全不管，就在藏经阁处晃悠。

　　“不可能！你是裂天剑宗之人？小小的十品势力，怎么会出现本源境武者？没必要开这种玩笑吧？”

　　不是钟落海不相信，而是按照常理来说，十品势力最强的也就是御空境巅峰武者而已。若是拥有本源境武者，都是可以晋升九品势力了。裂天剑宗作为安山郡三大十品势力之中最弱的一个，怎么会有本源境武者？

　　整个裂天剑宗，知晓藏经阁长老是本源境的，唯有段正辉一人。在安山郡城的时候，段正辉便是预感到了危险，通知了藏经阁长老。只不过中间出了点事情，耽搁了一下，藏经阁长老到现在才赶到。

　　“拜见师叔祖！”

　　在两位长老的搀扶下，段正辉终于是赶到了这里。段正辉的话，却是让所有人都极为惊讶。即便是庄信，都不知道藏经阁长老的辈分竟然这么高。庄信只知道，在他少年时期，藏经阁长老就已经是眼前这位了。

　　“拜见藏经阁长老！”

　　辈分太高，其他人直接称呼其为藏经阁长老了。藏经阁长老自然不在意这些事情，轻轻一个虚扶，众人便是感觉到了一股力量，将他们扶了起来。藏经阁长老笑眯眯的看着凌道和傲龙，显得极为满意。

　　“没想到你们裂天剑宗竟然藏的这么深，居然还有一位本源境武者。若非是老夫亲眼所见，还真的不会相信这种事情！”

　　钟落海双眼一眯，若是早知道会出现这样的情况，他就不会单独前来了。现在的他已经受了不轻的伤，剩下的战力，连全盛时期的一半都没有。不过想来，对付藏经阁长老，应该没有多大问题。

　　毕竟裂天剑宗只是个十品势力，就算有本源境武者，想来实力也不会很强。即便钟落海有伤在身，想来藏经阁长老也不是他的对手。十品势力的资源，注定出不了厉害的本源境武者。

　　“既然我看见了，那么你们都要死！”

　　随着钟落海的话音落下，他便是举起玄铁剑，向着藏经阁长老斩了过去。玄铁剑没有剑锋，没有剑刃，但是配合玄铁剑法，威能极强，在钟落海看来，仅仅是剑法，他便是能够完胜藏经阁长老。

　　玄铁剑法，是一门中品剑法，博大精深，即便是钟落海，也没有完全练成。就好比凌道得到的中品剑法，现在也没有大成，不然威力要比现在大得多。

　　“剑二十二！”

　　藏经阁长老没有任何废话，直接拔出下品剑器，施展出了一门凌道从来没有见过的剑法。段正辉、庄信和傲龙等人，也从来没有见过这门剑法，甚至藏经阁之中根本没有这门剑法。

　　仅仅是瞬间，藏经阁长老便是出了二十二剑，仅仅是出剑速度，便是快的可怕。更何况，他体内的滚滚真气更是凝聚成了一道道真气大剑，向着钟落海刺了过去。

　　钟落海斩出的一剑，自然是被挡住了，不仅如此，藏经阁长老连连出剑，更是使得钟落海不断地后退。地面上，出现了一道道深深地脚印，每退后一步，钟落海都是能够感觉到身体一阵剧痛。

　　“鑶”

　　一道清脆的响声，藏经阁长老已经收起了下品剑器，送到了剑鞘之中，背在了身后。藏经阁长老已经没有任何出剑的意思，因为剑二十二已经足以解决钟落海。

　　“如果你没受伤，或许还能够和我一战。可惜现在的你，不堪一击！”

　　藏经阁长老的话，却是让他身后的一众裂天剑宗之人极为激动。当凌道和傲龙等人看到钟落海的时候，也是一阵惊讶，在钟落海的身上，出现了一个个血窟窿。

　　此时的钟落海，已经变成了一个血人。藏经阁长老的剑法太过精妙，又是锋利无比，快的不可思议，受伤的钟落海根本就是抵挡不住。所有人都是没有想到，藏经阁长老竟然如此强横。

　　“你……我……”

　　钟落海瞪大了双眼，却是“砰”的一声倒在了地上。藏经阁长老抓起了他的玄铁剑，也是背在了身后。不管怎么说，钟落海的玄铁剑，也是一柄不错的下品剑器，自然不能丢在这里。

　　……

　　重剑门之中，钟太苍的头上，已经出现了一根根白发。就在昨天，钟剑星终于是毒发身亡，短短一段时间，先是最疼爱的女儿死在了外面，又是最疼爱的儿子死在了面前，换成其他人自然也承受不了。

　　“凌道，你好毒的手段，竟然弄死了剑星。若是让你活在世上，简直就是对不起剑星，你必须死啊！”

　　此时的钟太苍，双目之中充满了怒火。若是凌道在他面前，他恐怕恨不得将凌道撕成碎片。如果他知道钟菲菲也是死在凌道手中，恐怕吃了凌道的心思都有了。

　　“幸亏我让师叔亲自出马了，相信要不了多久，师叔便会带着那群人的人头回来。算算时间，应该也快了吧？”

　　可惜，钟太苍根本不知道，他的师叔，重剑门的本源境武者钟落海，已经死在了裂天剑宗藏经阁长老的剑下。若是他现在就知道这件事情，说不定会气的发疯！


第169章 六品势力，天剑宗！

　　裂天剑宗。

　　藏经阁长老斩杀钟落海之后，自然是带着众人赶了回来。段正辉和庄信遭受重创，傲龙极为虚弱，不过他们的情况都不严重，最严重的是凌道。钟落海身死之后，凌道便是昏倒了过去。

　　即便是怎么回到裂天剑宗的，凌道都不知道，而且他已经足足昏迷了三天三夜。他体内的剑气紊乱起来，简直就是要命的。动用那样的方法提升实力，分明就是在拿自己的性命开玩笑。

　　可惜他没有办法，如果当时他不出手，傲龙和他肯定都要死。如果给他重新选择，他肯定依然会那样。兄弟之间，就应该生死与共，傲龙能为他施展瞳术，他自然也能为傲龙拼命。

　　好在凌道修炼的毕竟是蛮荒诛仙劲，三天三夜的时间，蛮荒诛仙劲都是死死地压制着他体内的所有剑气。别看紫薇圣地传承久远，强大至极，可若是蛮荒诛仙劲的开创者现身，那么镇压整个紫薇圣地好不费事。

　　即便是凌道，都根本不知道蛮荒诛仙劲的开创者有多强。反正，当时那个年代，天上地下，都是没人打得过蛮荒诛仙劲的开创者。他不需要任何势力，仅仅是一己之力，便是足以压得诸天千万大世界不敢喘气。

　　“嗯？”

　　凌道哼了一声，随即便是缓缓地睁开了双眼。这里并不是他的房间，而是姜仁的院落。得知他受伤之后，姜仁便是将他接到了这里，悉心照顾。如今，凌道终于是恢复了过来，自然不会继续躺在床上。

　　“啊？你终于醒啦？”

　　当他走出门外，便是看到姜仁和傲龙在喝酒。姜仁和傲龙看到他，自然也是笑了起来。凌道回来之后，便是有人检查过他的伤势，可惜他的情况，别人治不了，只能靠他自己。

　　“没事了吗？”

　　姜仁和傲龙对他都是发自内心的关心，凌道点了点头，随后便是坐到了姜仁和傲龙的身边，倒了一杯酒喝了起来。三天三夜的昏睡，现在醒过来，自然是又渴又饿。

　　……

　　“宗主，副宗主，凌道大师兄醒了！”

　　段正辉和庄信受到了重创，回到裂天剑宗之后，自然就是在养伤了。他们可不是凌道，三天时间根本没有恢复过来。此时一位裂天剑宗弟子来到这里，自然就是为了说出这个喜讯。

　　“醒了？完全没事了吗？”

　　即便身受重创，这三天的时间，段正辉和庄信都是去看过凌道两次。如此天才的弟子，他们自然极为重视。得知凌道恢复了过来，他们终于是彻底的放心了。

　　“没错，凌道大师兄已经完全没事了，此时正在和傲龙副掌门以及姜仁长老喝酒！”

　　自从众人回来之后，段正辉便是封傲龙为副掌门，凌道为内门大师兄。斗剑大会的事情，早就已经传遍了整个裂天剑宗。凌道的强势，已经征服了所有弟子。

　　尤其是那些亲自前往斗剑宫观战的弟子和长老们，更是对凌道极为推崇。谁敢质疑凌道大师兄的身份，他们非得出手不可。说起凌道的事情，他们都是极为自豪。

　　傲龙如今是御空境前期，自然不会继续是内门弟子，段正辉也没有让他当长老，直接让他成为了裂天剑宗的副掌门。如此年轻的副掌门，裂天剑宗倒是第一次出现。

　　“走，我要亲自前去看看，庄信，你去不去？”

　　“去，当然要去，哈哈！”

　　段正辉和庄信都是笑了起来，他们自身的伤势都不担心，唯独担心凌道的状况。现在凌道恢复了过来，他们自然极为开心。当下，他们两人便是站了起来，缓缓地向着姜仁的院落赶去。

　　他们两人的伤势没有几个月的修养，根本没法痊愈，不过现在的他们走路倒是没问题。要是和人动手，自然不行，即便是一个真气境武者，现在都是能够击败他们。

　　“哟，大老远就听到你们的笑声，什么事情这么开心？”

　　段正辉的声音传了过来，凌道、傲龙和姜仁自然都是听到了。远远地，凌道便是看到段正辉和庄信走了过来，他们当即便是站了起来。前两次，姜仁看到宗主和副宗主，还有点受宠若惊的感觉，现在倒是也能平静面对。

　　“见过宗主，见过副宗主！”

　　凌道、傲龙和姜仁，都是抱拳行了一礼。段正辉和庄信人都不错，凌道对他们自然也是有些感激。

　　“没事没事，就我们这么点人，还在乎什么礼节？”

　　“这是喝酒呢？不准备给我们两个加两副碗筷吗？”

　　凌道的潜力，傲龙的实力，都是奠定了他们的身份地位。幸亏段正辉和庄信没有看到凌道和钟落海大战的情景，否则他们现在面对凌道，恐怕都会有些拘束了。

　　“好，我这就去拿！”

　　姜仁笑了笑，随后便是去拿碗筷了。段正辉和庄信也是不客气，直接坐了下来，凌道和傲龙自然也是跟着坐了下来。很快，五个人便是坐在一个桌子上，喝起了酒来。

　　“宗主，你说咱们裂天剑宗到底有什么秘密，为什么会有本源境武者？”

　　这个问题，傲龙早就想问了，只是一直没机会而已。凌道、姜仁和庄信，也是极为好奇。按理说，十品势力，根本就没有本源境武者，可他们裂天剑宗偏偏有一个，而且实力还很强。

　　“好吧，既然你们都想知道，那我便和你们说说。其实，我们裂天剑宗的开创者，来自一个大势力。你们应该知道，我们裂天剑宗是十品势力，重剑门是九品势力，大罗王朝是八品势力。

　　可即便是大罗王朝，在那个大势力面前，也是不值一提。据我所知，那个大势力名为天剑宗，我们裂天剑宗的开创者便是天剑宗的弟子，只是身受重创，无法回去，才开创了裂天剑宗聊以自慰。

　　若是论品级的话，天剑宗应该是六品势力，比我们裂天剑宗不知道强大了多少倍。天剑宗走出一位核心弟子，便是能够轻易杀死我，你们应该可以想象天剑宗有多强大吧？”


第170章 给你们每人两千块下品灵石

　　“我的天，六品势力，那得多强大？”

　　姜仁和庄信，都是一脸的震惊之色。九品势力重剑门，就仿佛一座大山一般，狠狠地压在他们身上，让他们生不出丝毫的反抗之力。八品势力大罗王朝，都强大的无法想象，更遑论六品势力？

　　凌道和傲龙，反而只是有些惊讶而已，他们倒不是惊讶天剑宗的强大，只是惊讶裂天剑宗竟然还有这样的来历。六品势力，其实在他们眼里，真的不强大。

　　凌家在紫薇圣地面前，的确弱小的可怜，可是比起六品势力，则是不知道强大了多少个档次。至于傲家，那更是传承极其悠久，强大至极的古老势力，天剑宗在傲家面前，和蝼蚁没区别。

　　“是啊，六品势力的强大，我们根本无法想象。要是天剑宗肯出手，重剑门又算什么？”

　　段正辉叹息了一声，这一次的斗剑大会，可以说已经和重剑门完全对立了起来。恐怕要不了多久之后，重剑门就会对裂天剑宗下手。重剑门、真武剑宗和玄武剑宗联合，绝对要比安山氏和裂天剑宗厉害。

　　“好了，现在来说藏经阁长老的事情，其实藏经阁长老原来并非我们裂天剑宗之人，他正是来自天剑宗。只是不知道因为什么原因，没有回去，而是在我们裂天剑宗当了个藏经阁长老。

　　而且看样子，藏经阁长老并没有回去的意思，恐怕一辈子都会呆在我们裂天剑宗。他非常的低调，整个裂天剑宗之中，也就上一任宗主和我知道他是本源境武者，自从上一任宗主去世之后，唯有我一人知晓了。

　　这一次，若非是我们遇到生命危险，藏经阁长老恐怕也不会出手。重剑门那位本源境武者是厉害，他以为他出自重剑门就了不起，可惜他根本不知道，藏经阁长老出自天剑宗，根本没有可比性！”

　　凌道和傲龙都是记得，藏经阁长老当时施展的剑法，就是强势的一塌糊涂。仅仅是一次交锋，便是斩杀了钟落海。当然，也跟钟落海受伤有关，若是钟落海在全盛时期，会不会是那种情况就不知道了。

　　“原来如此，藏经阁长老还有这种来历！”

　　庄信叹了一口气，没想到还有这种事情，看来即便是他这个副宗主，对裂天剑宗的不少事情都不知道。来自天剑宗的藏经阁长老，施展出那种剑法，就没什么好奇怪的了。

　　“对了，傲龙，凌道，你们都在这里，我有件事情正好让你们去办。真武剑宗的灵石矿脉，需要我们前去接收，我准备让你们两个带队，你们可愿意？”

　　现在的段正辉和庄信，都是有伤在身，自然没法亲自前去。唯有让御空境的傲龙，和内门弟子第一人凌道前往，段正辉才会放心。以傲龙和凌道的实力，应该足以应付一切情况了。

　　“我才刚回来，又给我这样的任务，没有好处，我才不干！”

　　傲龙翻了翻白眼，他还想回后山，继续做他喜欢做的事情。现在段正辉竟然要他去接收什么灵石矿脉，他自然不太愿意。呆在裂天剑宗，没事去去后山，多么惬意的生活。

　　“现在裂天剑宗，真没有什么好东西能够送给你们。这样吧，若是你们去接收灵石矿脉，便给你们每人一千块下品灵石，如何？”

　　一千块下品灵石，绝对是巨额财富了。在重剑门之中，真气境弟子一个月可以得到一块下品灵石，冲霄境弟子一个月可以得到十块下品灵石。也就是说，凌道和傲龙，可以直接得到那些冲霄境弟子一百个月的灵石。

　　即便是凌道和傲龙，也是心动了。仅仅是让他们接收灵石矿脉，自然不可能送他们这么多灵石。斗剑大会的胜出和后来的大战，凌道和傲龙，都是立了大功，不然段正辉才不会如此大方。

　　“不行不行，一千块下品灵石太少了，没有三千块，我绝对不去。我不去的话，肯定也会拽着凌道，让他也不去！”

　　让段正辉无奈的是，傲龙竟然还不满意，瞧傲龙那模样，就知道他想要敲诈更多。连庄信都是有些羡慕，要不是他身上有伤，恐怕他绝对要亲自出马。别说三千块下品灵石，仅仅是一千块他都愿意跑一趟。

　　“好你个傲龙，竟然还和我讨价还价。这样吧，你和凌道每人两千块下品灵石，再多是真的没有了。我们裂天剑宗刚刚得到灵石矿脉，整个宗门需要发展，不然的话，将来怎么对付真武剑宗和玄武剑宗……”

　　段正辉的脸色忽然一变，竟然当着凌道等人的面，开始诉苦了。傲龙翻了翻白眼，他就知道，像段正辉这样的宗主，最擅长的就是伪装和演戏。不过，段正辉说的也是事实，傲龙只能装作勉强的点了点头。

　　“凌道，你可愿意？”

　　从头到尾，凌道都没说话，但他依然得到了两千块下品灵石。这种事情，果然还是让傲龙出马比较好，以傲龙没脸没皮的个性，最适合不过。看到傲龙点头，段正辉则是问起了凌道。

　　“正所谓，长辈赐，不敢辞，既然宗主要给我两千块下品灵石，我哪里敢不收？”

　　凌道的话，更是让段正辉翻了翻白眼，这货貌似比起傲龙也不差。就连他这个宗主，都是得不到两千块下品灵石，现在凌道说的，仿佛就是他硬要塞给凌道两千块下品灵石不可。

　　“既然如此，那你们明天就出发吧！对了，藏经阁长老说了，等你恢复之后，前往藏经阁一趟！”

　　当时回到裂天剑宗，藏经阁长老便是给段正辉交代了这件事情。现在段正辉来这里，除了交给傲龙和凌道任务之外，就是要转告藏经阁长老的话，若是没事，藏经阁长老肯定也不会找凌道。

　　“藏经阁长老找我？好，你们继续喝着，我这就去！”

　　喝了一杯酒之后，凌道便是离开了姜仁的院落，带着疑惑走向了藏经阁。不知道藏经阁长老，现在叫他前去，到底所为何事？


第171章 藏经阁长老的要求

　　“那小子还没苏醒吗？怎么还不过来？”

　　藏经阁长老躺在一张藤椅上，显得极为悠闲。已经过去了三天三夜，凌道竟然还在昏睡，希望凌道不要有事才好。忽然，他双耳一动，随后他便是从藤椅上站了起来，刚好是看到了赶过来的凌道。

　　“见过藏经阁长老！”

　　虽然说本源境武者，在凌道眼里算不得什么，但是藏经阁长老救了他一命，他自然极为感激。上次要不是藏经阁长老赶到，恐怕他和傲龙都是凶多吉少，可能已经死在钟落海的玄铁剑下。

　　“跟我客气什么，快坐吧，我找你有事！”

　　藏经阁长老指了指身边的石凳，随后他便是先坐了下去，凌道也是坐在了他的旁边。在凌道坐好之后，藏经阁长老便是盯着凌道看了起来，越看越是喜欢，倒是让凌道有些尴尬。

　　“长老，你要是有事，直说就是！”

　　被一个老头子一直这样盯着，换成其他人，恐怕也会心里发毛。他的话，倒是让藏经阁长老笑了起来，随后便是缓缓地说道。

　　“你可知道，那天我其实早就到场了，你和重剑门那位本源境武者的战斗，我亲眼看到了。真是无法想象，才冲霄境的你，竟然已经可以与本源境武者一战，甚至还能将其打伤。

　　想必你也听宗主说过了，没错，我的确来自天剑宗。可惜，曾经我被陷害，犯下了滔天大祸。我现在根本不能回天剑宗，若是回去的话，我的老命也就没了。

　　我不是怕死，只是不想含冤一辈子。可惜，我这辈子都没法突破到更高的境界，想要为自己洗刷冤屈，根本就是不可能的事情。本来我都已经绝望了，可是看到了你，我便看到了希望。

　　说实话，即便在天剑宗之中，像你这样的天才，也是凤毛麟角般的存在。真是没有想到，裂天剑宗竟然会出现像你这样的妖孽。我想让你做的事情，就是帮我洗刷冤屈。

　　我知道，现在的你，不具备这个实力，但是未来的你，绝对拥有这样的本事。等你实力足够之时，我希望你能够帮我，靠我这把老骨头，明显不可能自己完成了。

　　本源境武者在十品势力九品势力之中，的确厉害，可是在六品势力之中，只能算个内门弟子而已。当然，若是天赋够高，也有可能成为核心弟子。反正，当年的我，只是个弟子而已。

　　具体的事情，现在我也不会说，等你拥有足够实力的时候，我再告诉你。现在告诉你，只会增加你的负担而已。我自然不会逼你，若是你不愿意，就当我什么也没说。”

　　本源境武者在天剑宗，的确不算什么。藏经阁长老受天资所限，一辈子都是无望突破到下一个境界。上次见到冲霄境中期的凌道，竟然能击伤本源境的钟落海，也是让他震惊了好久。

　　藏经阁长老的双眼之中，闪过一丝希冀，他自然希望凌道能够帮他。当年的他，若不是被陷害，也不会沦落到在一个小小的十品势力之中当长老。他心有不甘，可惜自己没能力，只能将希望寄托在凌道的身上。

　　“我当然愿意，长老放心，等我实力足够，一定前往天剑宗，为你讨一个公道！”

　　没有任何犹豫，凌道直接点头痛快的答应了。藏经阁长老对凌道有救命之恩，如此大恩，凌道自然铭记于心。若是藏经阁长老有要求，即便是刀山火海，他也会闯一闯，更别说仅仅是这么个要求。

　　现在的他，才冲霄境，自然不可能前往天剑宗给藏经阁长老讨一个公道。不过，只要给他足够时间，成为本源境武者，绝对没有问题。更何况，他也没有打算成为本源境武者就去天剑宗，大罗王朝还有很多事情没解决呢。

　　“好，好，太好了！有你这句话，我便是放心了！哈哈哈……”

　　藏经阁长老当即便是大笑了起来，他相信以凌道的天资，绝对有能力做到。如此出色的弟子，即便在天剑宗，恐怕那些老家伙们，都会抢着收徒，没想到他竟然能够在十品势力见到。

　　可惜，藏经阁长老没有见识到傲龙的瞳术，要不然的话，他恐怕会更为震惊。裂天剑宗可不止凌道一个天才，还有傲龙这个变态。明明天天在偷懒，偏偏境界提升的飞快。

　　“其实你修炼的奔雷无影剑，依旧不完整。真正的奔雷无影剑，是一门中品剑法，而且在所有中品剑法之中，都是极为顶尖的。这是天剑宗的绝学，即便在整个天剑宗之中，都罕有人练成。

　　一来，天剑宗之中，有上品剑法，自然要比中品剑法厉害。二来，奔雷无影剑的确很难练成，剑道方面没有极强的悟性，根本练不成。故此，很多人直接放弃了奔雷无影剑，转而修炼了其他上品剑法。

　　但是，我知道这门剑法有着大秘密，天剑宗之中真正的核心弟子，都想要练成。具体是什么秘密，以我的身份地位，自然不可能知晓。好在这门剑法我有，这三天来，我也没有想着，将真正的奔雷无影剑全部写了出来，现在我便将这门剑法给你！”

　　让凌道办事，藏经阁长老自然会给凌道好处。以前凌道修炼的奔雷无影剑，看似完整，实则缺少了威能最大的后半部分。没有后半部分，看起来是一门剑法，可惜威能却差了很多。

　　“多谢长老！”

　　凌道也没有推辞，直接收起了奔雷无影剑。前世的凌家，剑法不少，他自己会的剑法，更是极多。可惜，那些剑法品级太高，现在的他，根本没法施展，只能够修炼下品剑法和中品剑法了。

　　“若是没有其他事情，我就先告辞了！”

　　段正辉还给了凌道和傲龙任务，他们明天就要出发，自然不能够在这里耽误太久。藏经阁长老的事情，已经交待完了，自然没有必要继续留在这里。

　　“嗯，去吧，希望下次看到你的时候，你已经是御空境武者了！”


第172章 可恨的萧亚霜

　　第二天。

　　“傲龙，凌道，此次前去接收灵石矿脉，可能不会平静，希望你们能够做好心理准备。我们裂天剑宗不挑事，但也从来不怕事！”

　　段正辉站在演武场的高台之上，傲龙、凌道以及大批裂天剑宗弟子，都站在台下。接收灵石矿脉之后，自然需要不少弟子开采灵石。当然，开采灵石，裂天剑宗每个月都会赏赐灵石，不然肯定没人愿意。

　　除却傲龙和凌道之外，还有五位长老，十位冲霄境弟子，五十位真气境弟子以及两百位肉身境弟子。裂天剑宗终于是得到了灵石矿脉，自然极为重视。段正辉和庄信若不是有伤在身，绝对要亲自前去。

　　让傲龙和凌道带队，段正辉和庄信倒是颇为放心。凌道拥有斩杀御空境前期武者的实力，傲龙更是斩杀过御空境后期武者。只要不是真武剑宗的宗主亲自阻拦，都不会出什么差错。

　　上次被安山太平教训过，想来真武剑宗不会亲自去镇守灵石矿脉。只要真武剑宗宗主不在，其他人傲龙和凌道，应该都是能够应付。段正辉交代完之后，凌道和傲龙便是出发了。

　　“出发！”

　　这一次，没有使用马车，一律都是步行。反正裂天剑宗距离他们即将得到的灵石矿脉，并不是很远。在凌道离开裂天剑宗之后，萧亚霜长老和季元亮长老，都是偷偷地跑了出来。

　　“这个小煞星，终于是离开了！”

　　“幸亏他没有找我麻烦，不然如何是好？”

　　斗剑大会上发生的事情，以及后来的大战，都是传遍了整个裂天剑宗。萧亚霜和季元亮，自然都是知道过了。他们怎么也没有想到，这个他们以前一直想除掉的小家伙，短短时间就强横到了这种程度。

　　尤其是凌道击杀御空境前期武者的事情，更是吓得季元亮和萧亚霜亡魂尽冒。若是现在他们和凌道动手的话，绝对是凌道胜出，他们根本不可能是凌道的对手。

　　“算了，以前的事情，就让他过去吧。以后我还是少惹他为妙，不然倒霉的只能是我！”

　　季元亮苦笑了一声，想想几个月前，凌道还是一个小小的外门弟子，那时候他捏死凌道都不费事。可是现在，凌道已经拥有了远超他的实力，这样的天才，绝对不能继续招惹。若是再给凌道几个月的时间，他又会强成什么样子？

　　“不行，这小子的事情，我一定要通知重剑门。必须弄死这小子，为我们萧家那些人报仇！”

　　凌道现在的实力，的确有些吓人，但是萧亚霜和季元亮不同。凌道斩杀了萧家那么多人，和萧亚霜有着深仇大恨，这个仇不能不报。好在重剑门之中也是有萧家子弟，萧亚霜自然有办法整死凌道。

　　“大不了，我以后离开裂天剑宗就是！”

　　萧亚霜咬了咬牙，便是离开了这里，他必须得尽快通知重剑门，好让重剑门有个准备。凌道再强，毕竟还只是冲霄境中期，傲龙也只是御空境前期，若是重剑门足够重视他们，肯定能够杀死他们。

　　……

　　重剑门。

　　“凌道和傲龙，已经离开裂天剑宗，前去接收灵石矿脉了？”

　　一位看起来四十多岁的男子，看着手中的一封信，眼中闪过一丝欣喜。他名为萧长风，和萧亚霜一样是萧家子弟，而且他混的不错，在重剑门之中也是长老。

　　萧长风比萧亚霜厉害的多，是一名御空境武者。萧家的事情，他自然是听说了，尽管凌道已经毁尸灭迹，但萧家那些人的死，肯定和凌道有关，甚至就是凌道所为，而且萧亚霜也认定了这一点。

　　前段时间，斗剑大会那些事情，萧长风自然听说了。况且，前不久，钟太苍的亲生儿子钟剑星还毒发身亡，当时钟太苍可是咆哮了好久。对于凌道这个名字，萧长风自然不陌生。

　　“门主肯定想要杀死凌道，为他儿子报仇，我现在就将这个消息告诉门主去！”

　　萧长风微微一笑，若是钟太苍知道这个消息，绝对会重重的赏赐他。钟太苍想杀凌道，已经不是什么秘密。不管是斗剑大会的事情，还是钟剑星的死，钟太苍都要杀死凌道。

　　很快，萧长风便是来到了钟太苍所在的地方，他好歹也是一位长老，想要见到门主，并不是多么困难的事情。可惜，现在钟太苍不想见任何人，钟菲菲和钟剑星的死，对钟太苍的死，打击太大了。

　　“为什么，怎么师叔还没有回来？算算时间，应该回来过了吧？”

　　钟太苍披头散发，已经没有了门主的威严。他喃喃自语，更是不停地眺望远处。他口中的师叔，指的自然就是钟落海。现在他只能自我安慰，钟落海有事耽误，还得过几天回来。

　　“萧长风要见我？不见不见，让他滚！”

　　一位弟子通传萧长风的事情，钟太苍摇了摇头，不耐烦地说道。

　　“什么？他非要见我？轰走就是！”

　　第二次通报，钟太苍明显有些生气了，脸色都是冷了下来。

　　“你说什么？他有凌道的消息？你怎么不早说？快，快，让他进来！”

　　第三次通报，钟太苍却是猛地站了起来，双眼之中，爆发出了一道惊人的光彩。钟太苍心里有些疑惑，按理说，凌道应该死了才对，现在萧长风能有什么消息？难道是钟落海回来了吗？

　　“拜见门主！”

　　萧长风行了一礼，他就知道门主会见他的。

　　“说，你有什么消息？”

　　钟太苍看向了萧长风，或许萧长风是来给钟落海报信的，不然萧长风哪来凌道的消息？

　　“回禀门主，先前我得到可靠消息，裂天剑宗的凌道和傲龙，带着一批裂天剑宗之人，前往了真武剑宗灵石矿脉所在的地方！”

　　“不可能！你哪来的消息？真当本门主那么好骗？”

　　萧长风的话还没有说完，便是被钟太苍给打断了。钟落海应该已经斩杀了凌道和傲龙，那么他们两个又怎么可能再度出现？要说钟落海一个本源境武者，没杀死傲龙和凌道，钟太苍怎么可能相信？


第173章 冲突再起

　　“门主说笑了，我哪里有胆子敢欺骗门主？门主若是不信，可以看这封信，是裂天剑宗的长老亲自写给我的！”

　　钟太苍发怒，自然是吓得萧长风赶紧取出了萧亚霜给他的信。接过这封信之后，钟太苍的眉头也是渐渐地皱了起来。萧长风说的没错，他根本不敢欺骗钟太苍，更何况，也没有这个必要。

　　这封信不可能是陷阱，毕竟裂天剑宗还没有能力对付重剑门。如果是安山氏的话，钟太苍或许会考虑一下，毕竟安山氏若是设计陷阱，真的能够让重剑门有重大损失。

　　裂天剑宗则是不然，现在出手，钟太苍肯定会派本源境武者。毕竟傲龙上次就斩杀了御空境后期的玄武剑宗副宗主，凌道也斩杀了重剑门的御空境前期武者，让御空境武者出马，钟太苍自然不放心。

　　“难道师叔失败了？怎么可能？或许迷路了？”

　　钟太苍能够想到的，便是如此荒诞的理由。他自然不可能知道，裂天剑宗之中藏着一位本源境武者。十品势力，最强的应该就是御空境巅峰武者，若是一个势力之中有本源境武者，那么便可以晋升为九品势力。

　　“不管如何，既然知晓了凌道和傲龙的行踪，那么自然要了结掉他们的命！”

　　这段时间，钟太苍已经差不多调查清楚了钟菲菲的事情。尤其是这件事情之中，还出现了凌道，那么钟太苍能够想到的，便是凌道杀死了钟菲菲。不需要任何证据，反正他就是这么认为的。

　　事实也是如此，钟菲菲的确死于凌道之手。凌道当时毁尸灭迹，就知道这件事情瞒不了多久，不过能瞒一段时间，是一段时间。若是斗剑大会的时候，钟太苍就认定凌道杀死了钟菲菲，恐怕当时就会不顾一切杀死凌道。

　　“萧长风，拿着本门主的令牌，让钟泰隆副掌门亲自出马，顺便找几位御空境长老。若是杀不了凌道和傲龙，你们便提头来见我！”

　　钟太苍的话，却是让萧长风面色一变，很明显他也必须出手了。若是凌道和傲龙不死，那么钟太苍肯定会将他处死。好在有钟泰隆出马，想来不会有任何问题。

　　钟泰隆，是钟太苍的弟弟，本源境前期武者。再找三位御空境后期武者，加上他萧长风，五个人对付凌道和傲龙应该不会出什么差错。凌道才冲霄境，傲龙才御空境而已，都是小辈。

　　“遵命，门主！”

　　接过门主令牌之后，萧长风便是离开了这里。钟太苍吩咐的事情，他自然要尽快去办，若是晚了一步，没有遇到凌道和傲龙，那才是真正的悲剧。只要遇到凌道和傲龙，那便是他们的死期了。

　　“凌道，傲龙，我倒是要看看，你们的命到底有多大！”

　　钟太苍的双眼之中，闪烁着浓浓的杀意。钟落海都是没有杀死凌道和傲龙，的确出乎了他的预料，不过这次让钟泰隆亲自出马，应该没有问题。毕竟凌道和傲龙并不知晓，他们的行踪已经暴露，有人要去斩杀他们。

　　……

　　“终于快到了，这八天可算是累死我了！”

　　傲龙闷闷地说道，更是长长地叹了一口气。裂天剑宗距离灵石矿脉的确不远，但仅仅是步行，依旧是走了整整八天。如果仅仅只有傲龙和凌道，速度自然不会这么慢，可惜还有那么多肉身境弟子。

　　“累吗？我怎么感觉一点都不累？”

　　欧阳素素笑了笑，却是显得极为轻松。这次接收灵石矿脉的事情，她也是跟了过来。现在她依然是内门的二师姐，大师兄是凌道，傲龙则是已经成了副掌门，自然不算内门弟子。

　　“废话，你当然不累了，反正你又不用自己走！”

　　背着欧阳素素的傲龙，却是翻了翻白眼。仅仅是自己赶路，傲龙也不会累，可惜他却是一直背着欧阳素素。当然，就算如此，傲龙也不是真累，只是抱怨下博取同情而已。

　　“得了便宜就别卖乖了，不知道是谁哭着喊着要背她的，难道是我记错了吗？”

　　凌道笑着说道，当初要不是傲龙施展百般手段，欧阳素素自然不会同意。对他们冲霄境武者来说，赶路根本就是小菜一碟。傲龙不爽的哼了哼，可惜欧阳素素冷哼了一声，傲龙便是老实了下来。

　　“前方，应该就是灵石矿脉了，没想到真武剑宗还有这么多弟子在这里，看来真武剑宗并没有直接放弃！”

　　五百米开外，有着一位位真武剑宗弟子在忙碌。上次的斗剑大会的确输了，真武剑宗失去一条灵石矿脉的事情，真武剑宗上上下下都已经知道。真武剑宗不敢违逆安山太平的意思，更不敢违反大罗王朝的规矩。不过，上有政策，下有对策，小动作还是有的。

　　“什么人？不知道这里是真武剑宗的地盘吗？擅闯这里，可不会有什么好下场！”

　　当凌道等人赶过去的时候，便是有着四位真武剑宗弟子赶了过来，他们都是冲霄境弟子，看来真武剑宗果然早有防备。因为，远处还有冲霄境武者赶来，而且数量还不少。

　　“斗剑大会我们裂天剑宗第一，你们真武剑宗垫底，从今往后，这条灵石矿脉，便是我们裂天剑宗的了！”

　　“别装蒜了，这件事情，你们不可能不知道。灵石矿脉，向来归斗剑大会的前四所有，你们真武剑宗之人还是赶紧离开吧！”

　　裂天剑宗的两位长老说道，即将得到灵石矿脉，他们都是极为激动。若是有下品灵石辅助修炼的话，那么修炼时间将大大缩短。灵石之中蕴含的天地灵气，实在是太多，吸收灵石之中的天地灵气，自然比从天地之中直接吸收快得多。

　　“哦？还有这么一回事？我们一直呆在这里，的确不知道！”

　　“你们说是你们的，难道就是你们的吗？有什么证据？”

　　真武剑宗这些人的话，却是让凌道眉头一挑，看来不给这群人一点颜色看看，他们是不会说实话了。果然，关键时刻，还得用拳头说话，道理是讲不通的！


第174章 丁鹏，真武剑阵

　　“装，继续装！”

　　凌道咧嘴一笑，却是在所有的真武剑宗弟子身上扫了一眼。不管真武剑宗这些人怎么装，他都是不在意。他原本就没有打算和他们讲道理，反正现在灵石矿脉本来就是裂天剑宗的了，那么即便是动武又如何？

　　“我不管你们是真的知道，还是假的不知道。反正我现在要接手灵石矿脉，非我裂天剑宗之人，统统滚蛋，否则后果自负！”

　　傲龙正忙着和欧阳素素谈情说爱，自然没空管这些事情。他好不容易和欧阳素素有了进展，这些事情自然都推给了凌道。不得不说，凌道处理这些事情更为霸道，裂天剑宗之人都是有了一股热血沸腾的感觉。

　　啰啰嗦嗦和真武剑宗那些人废话，自然不是凌道的风格。反正他的意思就是，现在灵石矿脉是我们的了，你们要是识相，就赶紧滚蛋，要是不走，那么开战就是。

　　“你们！……”

　　这些真武剑宗弟子却是担忧了起来，若是凌道和他们废话，那他们慢慢啰嗦就是。可是他们怎么也没有想到，凌道根本没有打算和他们慢慢商量，已经是一副要开战的样子。

　　斗剑大会的事情，他们自然是听说了。即便是二十位冲霄境巅峰弟子联手，都是败在了凌道的手中。要知道，那二十位冲霄境巅峰弟子可都是出自重剑门，比他们绝对只强不弱。

　　尤其是傲龙也跟了过来，已经是御空境的傲龙，更是有着斩杀御空境后期玄武剑宗副宗主的战绩。他们这些人若是和凌道以及傲龙打起来，恐怕绝对会吃大亏。

　　“这样吧，我们这些人的确不知情，我现在就派人回真武剑宗回去问一问。如果事情真和你们说的一样，那么灵石矿脉我们绝对拱手相让，如何？”

　　失去灵石矿脉，是必然的事情，无法改变。这位真武剑宗的冲霄境巅峰武者，名为丁鹏，说出这样的话，仅仅是为了拖延时间而已。灵石矿脉这里，已经来了大量的真武剑宗弟子，他们的目的只有一个，便是在失去灵石矿脉之前，尽可能开采更多的下品灵石。

　　裂天剑宗的长老，都是点了点头，这样的确是最好的解决办法。真武剑宗那些人也是笑了起来，只要裂天剑宗这些人同意，那么他们就能够多延误几天，又可以得到不少下品灵石。

　　“不行，你们现在就可以走了，如若不然，别怪我不客气！”

　　凌道的话，却是让丁鹏脸上的笑容凝固了，丁鹏都已经准备派人回真武剑宗，可惜现在却是为难了。很明显，眼前这位少年，已经看出了他的心思，根本不愿意让他延误时间。

　　“这位小兄弟，凡事留一线，日后好相见，做事可不要太过分！”

　　丁鹏，没有参加斗剑大会，并不是他的实力不够，而是不想参加。反正他去不去，结果都一样，真武剑宗不是第三就是第四，他去也不可能击败重剑门和安山氏。可惜，他怎么也没有想到，真武剑宗会成为最后一名。

　　“是你们太过分，明明知道实情，竟然还想拖延时间。你们从一开始，就露出了破绽。如果你们真的不知道的话，那么根本不是找我们要证据，而是笑着说，就凭你们裂天剑宗也想胜过我们真武剑宗？”

　　真武剑宗那些弟子的脸色，都是不太好看了。如果他们真的不知情的话，的确会和凌道所说的一样。当初他们刚刚得到消息，就是根本不信。裂天剑宗能够击败他们，简直就是天方夜谭。

　　“没错，我们的确得知了这个消息，但想要让我们将灵石矿脉就这么交给你们，自然不可能。我丁鹏不才，想要讨教一下你们的本事。若是你们裂天剑宗之中，有任何一个人能够破掉我们真武剑宗的真武剑阵，那么灵石矿脉拱手奉上。

　　若是你们做不到的话，那么便多等几天吧，或者和我们开战也行。当然，有一个前提，你们裂天剑宗的御空境武者不得出手破阵，同样的，我们真武剑宗的御空境武者也不会出马！”

　　真武剑宗，是真武剑宗最为出名的剑阵，十八位弟子联手布置而成。丁鹏的话，摆明了就是为了难住裂天剑宗这些人。不要说真武剑宗了，仅仅是十八位冲霄境弟子联手，就不是那么好对付的。

　　“你这个要求，未免太过分了吧？”

　　“你们肯定是十八位冲霄境武者布成真武剑阵，试问其他冲霄境武者怎么可能破的掉？”

　　如果是十八位冲霄境巅峰武者摆下的真武剑阵，那么斩杀御空境前期武者，也不是没有可能。当然，前提是御空境武者别逃跑，不然御空境前期武者冲上高空，他们就没辙了。

　　“如果你们不同意，那么就开战吧！仅仅以你们裂天剑宗这些人，恐怕也讨不了什么便宜吧？”

　　随着丁鹏的话音落下，他的身后，也是有着一个个真武剑宗弟子聚集了过来。显然，真武剑宗早有准备，这里竟然有着十位冲霄境巅峰武者，其中有弟子，还有长老。

　　除此之外，还有真武剑宗的一位副宗主，御空境后期。还有二十位冲霄境武者，一百位真气境武者，五百位肉身境武者。数量上，远远地超越了裂天剑宗，这也是丁鹏如此自信的原因。若是开战，真武剑宗会吃大亏，裂天剑宗也绝对讨不了好，其实他心里也怕开战。

　　“这……怎么办？难道真要等几天吗？”

　　裂天剑宗的长老们和弟子们，都是头疼了起来。真武剑阵的大名他们早就听说过，别说是一位裂天剑宗长老出马，即便是五位裂天剑宗长老联手，都是没有半点胜利的可能。

　　“摆阵吧！我倒是要看看，你们真武剑宗的真武剑阵到底如何！”

　　当初，凌道连肉身境武者都不是，便破掉了号称无人能破的天武剑阵。如今，凌道已经是冲霄境中期武者，面对真武剑阵，自然是信心十足。

　　“好，痛快，摆阵！”

　　丁鹏大笑一声，真武剑宗的十位冲霄境巅峰武者便是走了出来，还有八位冲霄境后期武者，正是由他们十八位联手布成剑阵！


第175章 星辰落九天

　　“凌道，别冲动，真武剑阵可不是那么好破的，不要上了他们的当！”

　　“十位冲霄境巅峰和八位冲霄境后期武者联手布置而成的真武剑阵，分明就是用来对付御空境武者的！”

　　“是啊，大师兄，这分明就是陷阱。真武剑阵的厉害，我们早就听说过，让冲霄境武者破他们的剑阵，剑阵就是在开玩笑！”

　　裂天剑宗的长老和弟子们，都是急了，他们毕竟没有看过凌道出手，只是听说而已。再怎么说，凌道也只是冲霄境中期而已，就算强肯定也有限，想要破掉真武剑阵，绝对是不可能的事情。

　　“怎么？你们不敢破阵了吗？”

　　“斗剑大会，你们不是第一吗？怎么连个剑阵都怕？你们的胆子未免太小了吧？”

　　真武剑阵的弟子们，却是纷纷叫嚣了起来。尤其是丁鹏，不仅轻蔑的笑了起来，更是挑衅的看了凌道一眼。传言凌道在斗剑大会上大发神威，且仅仅只是十五岁的少年，这也是丁鹏刚刚看到凌道的时候，就能判断出他身份的原因。

　　“这……”

　　裂天剑宗一众长老和弟子们，却是为难了起来。让他们上，绝对破不掉真武剑阵，让凌道上他们又不放心。现在这些长老，谁不知晓凌道的重要性。即便是他们出事，也不能让凌道出事。

　　“放心吧，他们奈何不了我，小小剑阵而已，我轻轻松松破给你们看！”

　　凌道摆了摆手，让裂天剑宗那些人不要说话，真武剑阵他还真的没放在眼里。他一开口，自然是让裂天剑宗的长老和弟子们闭上了嘴巴，他这么有信心，其他人自然不好拆台。

　　“放心吧，让他出手就是，不就是一个破剑阵吗？有啥了不起的？”

　　傲龙不急不缓地说道，他是裂天剑宗的副掌门，他的话别人自然不敢不听。见识过凌道和钟落海的大战，傲龙自然知晓凌道的厉害，区区真武剑阵，肯定奈何不了凌道。

　　“是，副掌门！”

　　不管是裂天剑宗长老，还是弟子，都是远远地退了开来。他们都是看向了凌道，传言斗剑大会凌道力挽狂澜，这一次他们终于是能够看到凌道出手了。尽管凌道做大师兄谁都没有意见，但他们还想想看一下凌道的实力。

　　“真武剑阵！”

　　丁彭一声大喝，包括他在内的十八个冲霄境武者，都是冲了出来。说白了，真武剑阵就是一门合击之术，能够让十八位冲霄境武者的实力得到最大程度的发挥。

　　“猛虎冲天！”

　　十八位冲霄境武者同时出剑，他们的真气汇聚到了一起，仿佛汹涌澎湃的大浪，向着凌道冲击了过来。更是凝聚成了一头猛虎的模样，散发着滔天的杀意，白虎主杀，世间一切皆可杀！

　　十八柄剑同时出击，锋利的剑芒，仿佛要撕裂虚空一般。这一次的大战，和斗剑台上绝对不一样。当时重剑门那些冲霄境巅峰弟子，实力的确强大，可惜并没有施展剑阵，他们的战力根本无法有效的发挥出来。

　　布置成真武剑阵的这些人则是不同，通过剑阵将他们的力量合在了一起。十八个一同出剑，便仿佛一个人在出剑，所有的力量，都是联合到了一起，这就是剑阵的作用。

　　“这也叫猛虎？给我死！”

　　凌道陡然拔出天雷剑，场中仿佛划过了一道紫色的闪电。紧接着，猛虎便是痛苦的嘶吼了一声，真气凝聚而成的猛虎，瞬间便是溃散了，在凌道面前根本就是不堪一击。

　　“铛铛铛”

　　剑与剑的碰撞声，不绝于耳，凌道一个人和真武剑宗十八位冲霄境武者比剑，都是丝毫不落下风。凌道的剑到底有多快，反正冲霄境武者是看不出来的，他们只能够看到一道道紫色的闪电漫天飞舞。

　　“大海无量！”

　　随着丁鹏一声大吼，十八位冲霄境武者都是动了起来。他们体内的真气，都是奔腾而出，凝聚出了一片波澜壮阔的大海。他们不断地向着凌道逼近，一柄柄长剑散发着逼人的寒芒。

　　丁鹏的双眼之中，更是闪过了一抹杀意。如果有机会杀死凌道的话，他绝对不会手软。此时趁着真武剑阵大发神威，他已经是做好了准备，只要一有机会，他便是要斩杀凌道。

　　“想杀我？”

　　以凌道那无比敏锐的直觉，瞬间便是感觉到了丁鹏的杀意。凌道心里暗笑一声，紧接着便是故意卖出了一个致命的破绽。既然丁鹏想要杀他，那么他便给丁鹏一个机会。

　　能够在这种情况下，卖出这样的破绽，没有足够的实力，绝对做不到。而且，凌道伪装的极像，别人都以为他是真的遇到了生命危险。唯有傲龙撇了撇嘴，又有人要倒霉了。

　　“不好！这下完了！”

　　裂天剑宗的长老和弟子们，都是担心了起来。有人更是高呼小心，希望凌道能够躲过一劫。

　　“好机会！”

　　真武剑阵之中，实力最强的便是丁鹏，看到如此大好机会，他自然不会放过。若是能够斩杀凌道，回去之后，真武剑宗宗主肯定会重重有赏。而且，凌道成名于斗剑大会，他杀死了凌道，肯定会名动四方。

　　“给我死吧！什么斗剑大会的奇迹，还不是要死在我的剑下？”

　　丁鹏的脸上，浮现了一丝狞笑，紧接着便是借助真武剑阵的力量，施展出了极其强横的一剑。仅仅是他自己一个人的力量，自然没有这么强横，可惜现在他却是有着另外十七位冲霄境武者的力量。

　　“星辰落九天！”

　　随着他的一剑斩下，便是仿佛一颗星辰，从九天之上坠落。星辰所过之处，虚空都是仿佛燃烧了起来，更是仿若要砸碎整片大地，威能恐怖的有些可怕。看似是丁鹏一个人出手，实则是十八位冲霄境武者联手的一击。

　　“我就知道，如此年轻，又有如此成就，肯定极为自负。这不，很快他就要死在丁鹏师兄的剑下了！”

　　“还是我们真武剑宗的丁鹏师兄厉害，这样的少年，都能够在斗剑大会上力挽狂澜，要是丁鹏师兄前去参加斗剑大会，恐怕我们真武剑宗就是第一了！”


第176章 破阵，滚蛋！

　　“可笑！”

　　就在真武剑宗那些人以为凌道必死无疑的时候，凌道却是猛地出剑了。就仿佛是一头真龙苏醒了一般，凌道的肉身之中，发出了一声声龙吟。天雷剑更是以肉眼难辨的速度，斩了出去。

　　本来这个致命破绽，就是凌道故意的，要不然丁鹏也不会发动必杀的一击。凌道已经看出来，整个真武剑阵，作用最大的便是丁鹏。只要废了丁鹏，那么真武剑阵的威能绝对会大大降低。

　　“风雷三式第一式，狂风怒号！”

　　凌道从毒蛇帮帮主手中得到的，正是中品剑法风雷三式。以前他施展的风雷剑，只是简化版而已。现在他已经是冲霄境中期，换成别人依旧没法修炼中品剑法，他却是不受这个限制。

　　他手中的天雷剑，仿佛化成了一尊太古风神，掌控天下所有的风。随着他一剑斩出，场中便是刮起了一道道飓风。即便是真气境武者，如果站在凌道的旁边，恐怕都要被大风卷走。

　　丁鹏原本必杀的一剑，却是被凌道轻松躲了过去。即便是这些冲霄境武者，也是受到了飓风的影响。灰尘四起，黄沙漫天，十八位冲霄境武者连睁着双眼，都成了问题。

　　天雷剑更是向着丁鹏刺了过去，如此迅疾的一剑，让丁鹏大惊失色。原本必杀的一剑，被凌道躲过去也就算了，现在凌道这一剑，却是让他有了一种避无可避的感觉。

　　“噗”

　　下一刻，天雷剑便是刺进了丁鹏的肩膀之中，没有任何迟疑，凌道直接拔出了天雷剑，殷红的血液都是喷了出来。丁鹏更是赶紧捂着伤口，连连后退，连剑都是不要了。

　　“小小剑阵，也想杀我？”

　　丁鹏的右肩受伤，已经无法用剑，自然退出了真武剑宗。剩下的十七位冲霄境武者即便再拼命，缺少了丁鹏这个核心，真武剑阵的威能都是降低了许多，根本威胁不到凌道了。

　　天雷剑再度劈出，仿若要将整个战场撕裂。挡在凌道面前的一位冲霄境后期武者，当即便是被一股狂猛至极的力量，掀飞了出去。仅仅是真气冲击，便是让他无法承受了。

　　施展了追星八步，凌道便仿佛幽灵一般，神出鬼没。没有了丁鹏，真武剑宗根本困不住他。十七位冲霄境武者布置成的真武剑阵，根本没有什么作用，只能被他各个击破。

　　“大师兄太强了，没想到那种情况，还能逆转乾坤，太不可思议了吧？”

　　“怪不得能够在斗剑大会上力挽狂澜，连真武剑阵在他面前，都是不堪一击，试问其他冲霄境武者怎么可能是他的对手？”

　　“本来我还以为传言有些夸张，现在看来，是我想多了。连御空境前期武者都破不掉的真武剑阵，竟然被大师兄破掉了！”

　　不管是裂天剑宗长老，还是弟子，都是无比震惊。传言毕竟是传言，他们并没有亲眼看到。可是现在，他们却是亲眼见识了凌道的强横，尤其是此时的凌道，状若魔神，真武剑宗那些冲霄境弟子在他面前显得那般弱小。

　　“怎么会这样？不是要赢了吗？”

　　“这样的转变，未免太快了吧？”

　　真武剑宗其他人都是惊讶的说不出话来，没了丁鹏，凌道便是摧枯拉巧的击败了其他十七位冲霄境武者。凌道并没有手下留情，包括丁鹏在内的十八位冲霄境武者，就没有没受伤的。

　　“真武剑宗已破，你们速速离开吧！”

　　天雷剑上的剧毒，到底还有没有效果，凌道并不知晓。要是丁鹏等人毒发身亡，只能算他们倒霉，要是剧毒没啥效果了，那就算他们走运。当然，若是真武剑宗这些人执迷不悟，那凌道不介意大开杀戒。

　　“怎么办？”

　　“真的要退走吗？”

　　“要不然，我们和他们开战？”

　　最终，真武剑宗这些人还是退走了，斗剑大会他们垫底，那么规矩便不能破坏。他们延误一下时间还可以，若是公然和裂天剑宗这些人大战，那便是破坏大罗王朝的规矩，等待他们的唯有毁灭。

　　“我们走！”

　　这些真武剑宗的主事人，自然不是丁鹏，而是真武剑宗副宗主。可惜，听说过傲龙斩杀玄武剑宗副宗主的事情之后，他并不敢在裂天剑宗这些人面前造次。要是死在傲龙手中，恐怕死了也是白死。

　　“你们走可以，但是这里的灵石，你们别想带走任何一块！”

　　凌道的话，却是让真武剑宗副宗主的脸色一变。自从得知斗剑大会的事情之后，真武剑宗宗主便是派来如此多人开采矿脉。他们的目的，便是在交出灵石矿脉之前，得到更多的下品灵石。

　　可是现在，凌道竟然不让他带走任何一块灵石，别的事情能忍，这件事情绝对不能忍。凌道破掉了真武剑宗，那么按照先前所言，他们现在就得离开这里，然而想要他们交出所有灵石，自然是不可能的事情。

　　“年轻人，做事不要太过分了，只要让我们带走灵石，我们立马离开。反正灵石矿脉之中那么多灵石，你非要抢夺我们这点灵石做什么？”

　　就在真武剑宗副宗主的话刚刚说完之后，一直站在远处的傲龙，却是陡然出手了。斩龙剑，陡然一化为八，纷纷悬浮在了真武剑宗副宗主的面前。傲龙突然暴起发难，真武剑宗副宗主自然没有想到。

　　等真武剑宗副宗主想要反抗的时候，已经晚了，这段时间，傲龙的实力又增强了不少，已经是御空境中期武者。真武剑宗副宗主的脸色，当即便是难看了起来，没想到转眼之间他的性命就被一个小辈掌握在了手中。

　　“你现在有两个选择，一个是留下所有灵石离开这里，另外一个，则是被我当场斩杀！选吧！”

　　傲龙的话，却是让真武剑宗副宗主一阵心惊肉跳。真武剑宗副宗主看得出来，傲龙并没有开玩笑，若是他敢说半个不字，那么他也别想活着走出去了。

　　“好，你们狠，我们走就是！”


第177章 来日，必可笑傲天下！

　　“哈哈，从今以后，这条灵石矿脉，便是我们裂天剑宗的了！”

　　“没想到，我们裂天剑宗有一天，也会有灵石矿脉，以后我们修炼也可以用灵石了！”

　　这么多年来，裂天剑宗的弟子最为悲催，每次斗剑大会，都是裂天剑宗垫底，自然也就得不到灵石矿脉。整个安山郡，总共只有四条灵石矿脉，想要得到灵石矿脉，唯有在斗剑大会上成为前四才行。

　　以往，裂天剑宗只能垫底，这一次也是出了凌道和傲龙这样的变态，才能够咸鱼翻身，鱼跃龙门，不仅摆脱了垫底的命运，更是成为了斗剑大会的第一名，惊掉了一地下巴。

　　事实上，像安山郡这样的小地方，的确很难出现天才。凌道和傲龙，都不是这个地方的，傲龙出自傲家，只是不知道什么原因，成为了裂天剑宗弟子。凌道则是拥有前世记忆，又是逍遥王世子，才会如此妖孽。

　　反正不管怎么说，裂天剑宗都是成为了第一，更是得到了灵石矿脉。这些灵石矿脉已经存在很多年了，而且一直没有开采完，仿佛取之不尽用之不竭一般。灵石矿脉就像是天生的聚灵阵，可以吸收周围的天地灵气。

　　可以明显的看到，灵石矿脉的附近，根本没有什么茂密的山林，只有荒山野岭。没有了足够的天地灵气，即便是植被成长，都会受到影响。相反的，灵石矿脉这里却是生长着一株株参天古木，粗大的有些吓人。

　　“没想到，这群真武剑宗之人，竟然开采了如此之多的灵石，这下子刚好是便宜了我们！”

　　“反正宗主已经说过，你我一人两千块下品灵石，那我们直接拿就是。剩下的一些，可以分给其他人，毕竟他们也是辛辛苦苦的跑了过来！”

　　凌道和傲龙都是双眼放光，如此之多的下品灵石，现在都是他们的了。那些裂天剑宗长老和弟子们，也是极为兴奋，凌道和傲龙的口气，分明就是也会给他们分灵石，自然是让他们喜出望外。

　　“走，我们先进去看看，我还没见过灵石矿脉呢！”

　　傲龙的话，也是让一众裂天剑宗弟子和长老笑了起来。他们都是没有进过灵石矿脉，此时自然是迫不及待的跟在了傲龙的身后。凌道笑了笑，也是跟了过去。

　　不管是今生还是前世，凌道都没有进过灵石矿脉。当他进入灵石矿脉之后，也是显得极为惊讶。矿洞之中，点着一个个火把，照耀着一块块晶亮的下品灵石。

　　这些灵石当真是奇妙，都是一样大小，亮晶晶的。凌道好奇地取出了一块，施展蛮荒诛仙劲瞬间便是让这块下品灵石化为了粉末。连他自己都是吓了一跳，蛮荒诛仙劲吸收天地灵气的速度，实在是太快了。

　　“如果我用两千块下品灵石修炼，岂不是能够很快突破？”

　　当然，凌道也就是想想而已，他并没有急着突破。若是没有坚实的基础，以后的路根本走不远。他境界提升的是快，可是基础远远比一般人牢固，自然不可能因为急着突破，而打乱了自己的节奏。

　　接下来，五位裂天剑宗长老便是忙了起来，布置灵石矿脉这里的一切事情。凌道和傲龙，都是当起了甩手掌柜，他们根本就不会管这些事情，也懒得管。五位长老倒是兴致勃勃，恨不得立刻安排好一切。

　　“傲龙，以后你有什么打算？”

　　很快，天便是黑了下来，星光漫天，月光倾洒在大地之上。凌道和傲龙坐在地上，把酒言欢，倒是极为惬意。凌道此刻的话，却是让傲龙缓过了神来，是该为以后打算打算了。

　　“凌道，你知道吗？曾经的我，出自一个传承极其古老的大势力，比裂天剑宗强大上万倍都不止。可惜，因为一些原因，我来到了这个世界，更是成为了裂天剑宗弟子。

　　如果想要回到我出生的家族，必须得拥有极其强横的实力。别说我现在的御空境，就算是本源境，甚至在这个世界称王称霸的乾坤境王者，都是根本不够。你觉得，我还能回去吗？”

　　如果是别人，或许的确不会相信傲龙这样的话，当他是疯言疯语。比裂天剑宗强大上万倍都不止，那得是什么样的势力？即便是整个大罗王朝，比起那个势力，也是犹如蝼蚁一般吧？

　　可是凌道，却是知道傲家的存在，尽管他没有去过傲家，但他毕竟听说过。若是在傲家的话，傲龙绝对能够得到更好的培养，若是没有苦衷，傲龙根本不会出现在裂天剑宗。

　　别看傲龙整天吊儿郎当的，其实他的心中，比谁都痛苦。出自强大无比的傲家，如今却只能成为小小的十品势力弟子。换成别人，恐怕早就承受不住这样的落差了。

　　“当然能，别的我不知道，但是我凌道看重的兄弟，绝对可以成为整个天地的霸主。现在我们还年轻，缺少的仅仅是时间而已。只要给我们足够的时间，没有我们做不到的，不是吗？”

　　凌道的事情，则是不好说，毕竟拥有前世记忆极为荒谬。若不是人间道道主出手，凌道就算能够转世，也绝对不可能拥有前世记忆。

　　“是吗？”

　　傲龙饮了一杯酒，缓缓地说道，或许是凌道的自信感染了他，使得他胸中也是涌起了一股豪情。凌道说得对，他们还年轻，只要给他们足够时间，他们就没有做不到的。

　　“这次回到裂天剑宗之后，我应该会离开吧。小小的安山郡，不可能限制的了我。不管这个世界有多大，不管强者有多少，来日我必然可以笑傲整个天下！

　　你是我见过剑道天赋最高的少年，即便是在我原来的势力，像你这样的天才，绝对也是凤毛麟角般的存在。裂天剑宗这个舞台太小，将来的你，肯定也会走出裂天剑宗，我们的舞台，是整个世界，甚至千千万万大世界！”

　　傲龙和凌道，都是不甘于平凡的人，正是因为拥有强者之心，才有可能成为真正的绝世强者！


第178章 幼鸟，青鸾

　　当太阳从东方升起，凌道和傲龙，才是慢慢地醒了过来。到达他们这样的境界，每天只需要睡两三个时辰，就足够了。如果不是昨晚多喝了一些酒，他们根本不会睡到现在。

　　“傲龙，这里的事情，便交给你了！”

　　昨夜，凌道和傲龙，便是已经商量好了。傲龙等回到裂天剑宗之后，便会和宗主说明情况，然后离开裂天剑宗，四处闯荡。傲龙本非池中之物，仅仅是一个安山郡的确太小了。

　　凌道和傲龙不同，他只是暂时离开裂天剑宗，磨砺一下自己。过段时间，他依旧会回到裂天剑宗，等他到了御空境之后，可能会和傲龙的选择一样。像他和傲龙这样的天才，自然不可能留在裂天剑宗当宗主。

　　“放心吧，这里交给我就好。反正你有乾坤戒，现在就带走两千块下品灵石，以后修炼用得着！”

　　乾坤戒的事情，在傲龙眼里自然不是什么秘密。傲龙和凌道来到摆放下品灵石的地方，选取两千块下品灵石，给凌道装进了乾坤戒之中。之后，傲龙又是给了凌道上千块下品灵石，凌道得到了足足三千块下品灵石。

　　“这些灵石，反正都是我们从真武剑宗那些人手里抢来的，多拿一点没事。三千块下品灵石，应该够你用一段时间了。此次分别，不知道下次相见，会是什么样子了！”

　　傲龙长叹了一口气，从小到大，他也就凌道这么一个兄弟，可惜现在就要分别了。尽管他们相处的时间并不长，但两人都是真心相交，生死与共。有些人，认识很短时间就能成为知己好友，有些人，相识一辈子只能是泛泛之交。

　　“别这么伤感，天下无不散之筵席，下次见面，你我兄弟再把酒言欢就是！”

　　凌道摆了摆手，没有和其他人告别，就这么离开了。反正过一段时间，他依旧会回裂天剑宗，之所以和傲龙这样告别，是因为下一次回到裂天剑宗，应该就看不到傲龙了。

　　他和傲龙，都是有自己的路要走，分别也是没办法的事情。这一生，到现在为止，凌道也就傲龙这么一个兄弟。在京城的时候，他身体孱弱，又是逍遥王世子，自然没有什么兄弟。

　　那些皇室子弟，或许跟他表面上称兄道弟，心里却没有真正把他当兄弟的，可能有的皇子还想除掉他吧。至于逍遥王府那些人，自然不敢和凌道称兄道弟，他们只是下人而已。

　　离开灵石矿脉之后，凌道便是向着重剑门所在的方向走了过去。正所谓，知己知彼，百战百胜。重剑门肯定不会放过裂天剑宗，说不定什么时候就开战了，他自然想要了解一下重剑门。

　　不管怎么说，裂天剑宗和重剑门能够到如今这种敌对局面，和他也是有着莫大的关系。当初，姜忠带他拜入天武宗，可惜天武宗不收他。后来，他来到裂天剑宗，成为了裂天剑宗弟子。

　　在裂天剑宗的这些日子，已经让他对裂天剑宗有了归属感。不管是姜仁，还是傲龙，亦或是庄信、段正辉和藏经阁长老，都使得他喜欢上了裂天剑宗这个小小的十品势力。

　　若是重剑门想要毁灭裂天剑宗，凌道绝对不允许。可惜，现在他才冲霄境中期，如果重剑门真的要灭掉裂天剑宗，他的实力根本影响不了大局。为了保住裂天剑宗，他只能够先给重剑门制造麻烦了。

　　要是重剑门麻烦太多，自身都焦头烂额，自然没工夫去对付裂天剑宗。冲霄境中期的实力，的确左右不了大局，但是给重剑门制造麻烦，应该没有多大的问题。

　　“什么声音？”

　　正午时分，凌道靠着一株参天大树，刚好吃着烤好的野兔肉。就在这个时候，他却是听到了一道极为好听的鸟叫声。而且声音极具穿透性，自然听得清清楚楚。

　　鸟叫声在持续，凌道灵觉敏锐，能够听出这只鸟的痛苦与恐惧。山林之中，一只只鸟儿飞起，在它们听来，那是百鸟之王的叫声，它们自然是向着声音的来源处飞了过去。

　　“哈哈，没想到在这样的小地方，竟然能够看到一只青鸾，简直是奇迹。幸亏是幼鸟，要不然，我只能够逃命了！”

　　高空之上，传出了一位青年男子的声音。他身披大红色长袍，手持一柄血红色的长剑，脸上挂着邪异的笑容。在他的前方，有着一只青色的鸟儿，正是他要追击的青鸾。

　　鸿前，鳞后，蛇颈而鱼尾，龙纹而龟背，燕颌而鸡噱，浑身青色的羽毛，形状和孔雀有些相似，却比孔雀好看得多。高约一尺，一双青色的翅膀展开，足足有三尺多。

　　青鸾，传说之中的鸟儿，出现在这里，本身就是一个奇迹。那位青年男子也只是在古籍之中看过青鸾，没想到竟然有一天会看到真正的青鸾，而且还是一只幼鸟。

　　若是能够得到青鸾，等青鸾成年之后，绝对是一大助力。成年的青鸾，实力极强，以后这只青鸾更是有可能成为乾坤境王者，到时候这位青年男子所在的势力，必然能够称霸四方。

　　这只青鸾和古籍之中记载的模样，极其相似，想来血脉极为精纯。正是因为如此，青年男子狂追了数万里，都是没有停下。青鸾的价值实在太大，能够遇到便是天大的福缘，自然不能放弃。

　　如果是成年的青鸾，那么这位青年男子恐怕早就逃命了。可惜这是一只幼鸟，本身实力并不强横，只是飞行速度极快。若非如此，青年男子也根本不用追击数万里，即便以他的境界，此时也是累的够呛。

　　“休想逃跑！”

　　眼见青鸾距离他越来越远，青年男子也是急了起来。好在，先前青鸾被他劈中了一剑，此时身上有伤，连飞行都是摇摇晃晃，不可能逃得出他的掌心。等到他抓到青鸾，一定要带回宗门好好培养。

　　“好漂亮的鸟儿！”

　　青鸾因为受伤，此时实在是飞不动了，直接向着下方坠落而去。好巧不巧的，凌道正好接住了青鸾，如此漂亮的鸟儿，凌道倒是第一次见到！


第179章 本源境之上的武者

　　“这是……”

　　当凌道看清楚这只鸟儿的模样时，也是震惊了，古籍之中记载的青鸾，他自然看过。只是没有想到，天上会掉下一只青鸾，而是正好落在了他的身上，当真是巧合中的巧合。

　　“难怪能够发出那种叫声，百鸟之王是凤凰，传说青鸾就有凤凰的血脉。没想到，能够在这种小地方看到青鸾，真是不可思议！”

　　很快，凌道便是注意到了青鸾身上的伤口，那是一道凌厉的剑伤。即便是现在，他依旧能够感受到那一股凌厉的剑气。凌道的手，放在了青鸾的伤口处，随后便是施展出了蛮荒诛仙劲。

　　在凌道的体内，有着更为可怕的剑气，蛮荒诛仙劲都是能够炼化，这样的剑气他自然不惧。一缕缕剑气，被凌道吸入了体内，很快便是被蛮荒诛仙劲给炼化了个干净。

　　“啾啾……”

　　青鸾开心的叫了起来，以她的肉身恢复能力，只要没有那些剑气，伤口很快就能够痊愈。在青鸾的双眼之中，也是透露着一丝柔和的光芒，小脑袋更是在凌道的身上亲昵的蹭了蹭。

　　不过，青鸾很快便是焦急了叫了起来，后面的青年男子还在追她，自然不能停留在这里。好在凌道足够聪明，很快便是明白了青鸾的意思，看样子应该是有人在追青鸾。

　　若是能够得到一只青鸾，那么将来绝对能够称霸一方。成年的青鸾，实力极为强大，能够得到幼鸟青鸾，绝对是无数武者的梦想。青鸾身上的剑伤，便是很好的解释。

　　“我明白，咱们赶紧走！”

　　凌道点了点头，随后便是抱着青鸾，疯狂的跑了起来。青鸾先前是在高空之中飞行，那么追击青鸾的强者肯定能够御气飞行，那么比速度的话，凌道绝对比不上追击青鸾的强者。

　　更何况，青鸾虽然年幼，但是实力肯定不弱，能够将她打伤的，实力肯定极强，起码御空境武者不可能做得到，甚至本源境武者都做不到。这样一想，凌道便是可以判断出，追击青鸾的人绝对要比他强横很多。

　　他并没有盲目的四处乱窜，而是选择在茂密的山林之中穿行。有这些参天古木阻挡，站在高空之中的武者，应该看不到他。而且他还尽可能的将青鸾抱在怀中，弯着腰行走，即便高空之上的强者看到他，恐怕也看不到她怀中的青鸾。

　　“咦，青鸾就是在这里坠落下来的，为何不见了？”

　　青年男子仿佛一块巨石般，砸在了地面上，四周的草木都是遭了殃，地面裂开，尘土飞扬。他的双眼扫视四方，可惜根本没有看到青鸾。忽然，他的双眼一亮，却是注意到了一个火堆。

　　“难道说，有人将青鸾带走了？混账东西，若是让我抓到你，非将你碎尸万段不可！”

　　追击青鸾数万里，若是让别人得到青鸾，恐怕他吐血的心思都有了。好在这里只是个小地方，没有什么大势力，即便是九品势力之中最强的本源境武者，也根本不是他的对手。

　　别看他相貌年轻，其实他已经有五十多岁了，只是境界颇高，才显得年轻而已。他的境界更是在本源境之上，即便是钟太苍来了，他都不会放在眼里。一个大境界的差距，就像是云泥之别。

　　他纵身一跃，便是再度飞上了高空之中，站得高才能看得远。数百米的高空之上，他不断地四处观望，可惜依旧没有看到青鸾。一株株参天古木，枝叶繁茂，挡住了他的视线。

　　“幸亏我来自血剑宗，这点问题自然难不倒我！”

　　不得不说，凌道的逃跑办法极为高明，换成其他强者，或许真的能够让他得逞。可惜，这位青年男子却是来自血剑宗，只要拥有青鸾的血液，那么他便能够确定青鸾的位置，当然，青鸾不能离他太远，超出方圆千里，自然就感应不到了。

　　青年男子取出一个小玉瓶，里面正是装着青鸾的一滴血液。他的鼻子凑在小玉瓶口闻了一下，紧接着他便是闭上了双眼。没过多久，他便是猛地睁开了双眼，青鸾的所在位置他已经知晓。

　　“想要逃出我的手掌心？做梦！我倒是要看看，到底是谁，竟敢抢我所看中的东西！”

　　他的身体，仿佛化为了一道流光，向着前方激射而去。凌道的速度，在他面前，根本不够看。不到一炷香的时间，他便是停了下来，随后便是猛地向着地面冲了下去。

　　“轰”

　　凌道眉头一皱，却是敏锐的感觉到了，有着一股极强的气息靠近了过来。紧接着，山林一阵摇晃，大地抖动，一位手持血色长剑的青年男子，从天而降，地面上都是砸出了一个深坑。

　　“好强的肉身！”

　　即便是凌道修炼了蛮荒诛仙劲，此时的肉身，也是比不上这位青年男子。在看到这位青年男子的时候，凌道便是猜了出来，这位青年男子恐怕就是追击青鸾的强者。

　　“原来还是一个乳臭未干的毛头小子，你倒是好大的胆子，竟敢抢夺我的青鸾。你可知道，抢我东西的人，全都已经死了，你哪来的胆子？”

　　看到抱着青鸾的凌道之后，青年男子却是笑了起来。这样一位少年，实力肯定比他差了不止十倍。只要找到了凌道和青鸾，那么不管是凌道还是青鸾，都别想在他眼前逃走。

　　“你是谁？凭什么说青鸾是你的？”

　　说话的时候，凌道的大脑之中也是闪过了这样无数念头。毫无疑问，眼前这位青年男子极强，能够拥有如此强横肉身的，境界绝对在本源境之上。仅仅是本源境武者，现在的凌道都是无法对付，更别说眼前这位更强的武者了。

　　即便动用人皇剑，即便疯狂的提升战力，凌道都不可能是眼前这位青年男子的对手。除非凌道能够在瞬息之间，提升几个大境界，可惜这是不可能的事情。

　　“没想到你小子在我面前，竟然还能这么镇定，倒是少见。可惜，即便说出我的名号，你也恐怕没听说过。你只需要知道，我们血剑宗若想灭了你们这里的所有势力，都是轻而易举！”


第180章 东剑域，血剑宗

　　“血剑宗？没听说过！”

　　大罗王朝是八品势力，在大罗王朝境内，还有天武宗这样一个八品势力。除却天武宗之外，还有就是夺命楼了，当然只是分部而已。若是完整的夺命楼，那就强大的有些吓人了。

　　“呃……也对，你一个毛头小子，哪里听说过我们血剑宗。”

　　青年男子原本还想看到凌道震惊的样子，可惜凌道根本就没有听说过血剑宗，自然没有什么好惊讶的。不过，就算凌道听说过血剑宗，也不会惊讶，血剑宗再强，能强的过凌家吗？

　　别看凌家在紫薇圣地面前，弱小的可怜，可若是和血剑宗比起来，绝对强大很多。血剑宗，比裂天剑宗、重剑门、大罗王朝都要强大，大罗王朝只是八品势力而已，血剑宗却是六品势力，和天剑宗一个层次的势力。

　　“这么给你说吧，在血剑宗之中，本源境武者只能是弟子而已。可是在你们这样的小地方，估计本源境武者已经能够称霸一方了吧？”

　　这一点，青年男子倒是没有看错，钟太苍是本源境武者，为重剑门门主。安山太平是本源境武者，为安山郡郡王。不管是重剑门还是安山氏，都是九品势力，在安山郡之中，九品势力已经是层次最高的了。

　　“像你这样的冲霄境小家伙，在我们血剑宗只能当个外门弟子，没有御空境的修为，想要当内门弟子都不行。而我则是血剑宗的核心弟子，你和我是蝼蚁和神龙的差别，抢我的东西，你可曾想过会有什么样的下场？”

　　如果不是看凌道这么年轻，青年男子根本不会和他废话这么多。十五岁就成为了冲霄境武者，天资应该不差。即便在血剑宗，应该都算是天才一级的了，他是动了收徒的心思。

　　“本来你是必死的，可是现在有一个方法，可以让你活命，那便是拜我为师。只要你拜我为师，我就想办法让你拜入血剑宗，到时候你就是六品势力的弟子。你的家族和你所在的势力，都会以你为荣，为你自豪！”

　　现在凌道有两个选择，一个是拜眼前这位青年男子为师，一个则是死亡。若是别人，肯定会选择拜这位青年男子为师，毕竟青年男子和凌道并没有什么仇恨。而且只要拜这位青年男子为师，就有可能成为血剑宗弟子。

　　即便是大罗王朝皇室子弟，若是能够拜入六品势力之中，都会开心的不得了。八品势力和六品势力相差了两个层次，自然没法相提并论。八品势力在六品势力的面前，就是一个笑话。

　　而且，眼前这位青年男子境界很高，还在本源境之上。若是真的能够拜他为师，那么让他帮忙灭掉重剑门，都不是什么难事。钟太苍在这位青年男子面前，根本就是不堪一击。

　　“前辈，我们重剑门实力也很强，为九品势力，门主更是本源境武者。若是我现在改换门庭，恐怕门主不会放过我和我的家人吧？”

　　凌道明显有些意动，只不过此时却是挣扎了起来。他的一切表现，都没有逃过青年男子的眼睛。当然，这一切，都是凌道故意演给他看的，只是拖延时间而已。

　　“他敢！若是他有什么意见，我直接斩了他！小小的九品势力，难道还敢反了天了不成？”

　　出身血剑宗这样的大势力，青年男子自然不会在乎什么九品势力的门主。本源境武者而已，根本不是他的对手，若是惹恼了他，直接杀了就是。其他人要是有意见，继续杀就是，反正血剑宗弟子的杀性本来就很重。

　　“我们所在的地方到底有多大？前辈所在的血剑宗，是最强的吗？”

　　这么多年来，凌道都是一直呆在大罗王朝，并没有走出过大罗王朝，外面的世界到底有多大，他自然不清楚。他表现的这么好奇，和他的年龄刚好相符，青年男子根本没有怀疑什么。

　　“你小子恐怕还没去过其他地方吧，也罢，反正闲来无事，我就给你说说。我们血剑宗是六品势力，在整个东剑域都是没有比我们更强的，顶多只有能够跟我们匹敌的，比如天剑宗那些。

　　至于东剑域到底有多大，我也没法给你形容，反正就算是我，从东剑域这一头走到那一头，都要走很长很长时间。你只需要知道一点，只要成为我们血剑宗弟子，那么在整个东剑域，都是可以横着走！”

　　东剑域，毫无疑问，就是在这个大世界的东方。至于其他疆域，青年男子也是没有去过，只是听别人说过而已。东剑域就是剑修为主，其他疆域则是不然，青年男子还听说过北刀域，这个大世界的北方武者主要就是刀修，至于其他地方，他也不清楚。

　　“是吗？那么血剑宗比起天剑宗，如何？”

　　裂天剑宗就是天剑宗的一个弟子所创，藏经阁长老也是出自天剑宗，凌道自然也想了解天剑宗的情况。凌道的问题，倒是让青年男子的眼中，闪过一抹嗜血的光芒。

　　“哦？没想到，你小子还知道天剑宗？”

　　这样的小地方，只有九品势力而已，应该是没有听说过天剑宗才对。青年男子仔细的打量了一下凌道，发现没什么问题之后，却是自嘲的一笑，或许是他太过紧张，一个十五岁少年能够有什么秘密？

　　“天剑宗也是六品势力，而且和我们血剑宗还是敌对关系。可惜，要是真打起来，天剑宗肯定不如我们血剑宗。我跟你废话那么多干什么，你到底要不要拜我为师？要拜，现在就三跪九叩，不然我现在就杀了你！”

　　青年男子不耐烦地说道，给凌道说了这么多，他已经是失去了耐心。若是凌道愿意拜他为师，那么一切好商量。若是不愿意，那么他就杀了凌道，然后带走青鸾，一切就解决了。

　　“三跪九叩？就凭你，又有什么资格做我师父？”

　　若是凌道拥有前世的实力，一剑就能斩了眼前这位青年男子。这样的家伙也想做他师父，自然不可能。而且青年男子并没有安什么好心，谁知道收凌道为徒是不是有什么阴谋。凌道的话，却是让青年男子脸色一冷，双眼中杀意暴涨！


第181章 小青，你又调皮了！

　　“你找死！”

　　跟凌道说了这么多，凌道竟然直接拒绝了他，青年男子自然是极为愤怒。他根本就是被凌道耍了，说了半天，凌道只是在逗他而已。想他堂堂血剑宗的核心弟子，竟然被一个毛头小子耍了，自然丢脸至极。

　　“赤血剑！”

　　青年男子二话不说，便是向着凌道斩出了一剑。当然，他这一剑威力并不大，只是想要给凌道一个教训而已。若是全力出手，重创了青鸾，那就得不偿失了，毕竟现在青鸾就在凌道怀里。

　　赤红色的剑气，隔空斩向了凌道的头部。这一剑的威能，刚好用来对付冲霄境武者。即便是血剑宗之中的冲霄境武者，在这一剑之下，恐怕也会受伤，冲霄境武者想要挡住这一剑，自然是不可能的事情。

　　可惜，青年男子低估了凌道的实力，尽管凌道只是冲霄境中期，但他早就杀过御空境前期武者。面对青年男子，凌道自然不敢大意，当即便是拔出天雷剑，斩了出去。

　　青年男子只是用剑气攻击凌道而已，凌道却是要拔剑应对，可见两者之间实力差距极大。天雷剑化作一道闪电，和赤红色的剑气碰撞在了一起。凌道感觉到了一股沛然大力，顺着天雷剑传来。

　　仅仅是一道剑气，便是让凌道连连后退。青鸾发出了一阵叫声，双眼之中闪过了一丝担忧。即便青鸾年幼，也是灵性十足，她更是凶狠的盯着青年男子。

　　“嗯？实力不错嘛，单单这一剑，就让我动心了。再给你一次机会，拜我为师，饶你一命！”

　　刚刚凌道那一剑，以青年男子的眼力，自然是看出了不少东西。不管是出剑速度，还是肉身力量，亦或是剑法技巧，凌道都是极为突出，如此优秀的少年，即便在血剑宗之中，也极为罕见。

　　“妄想！你还是动手吧！”

　　凌道退后了一些，一双眼睛更是前所未有的专注。他和青年男子的境界修为差距极大，真正动手的话，他自然没有半点把握。难道说，今天真的要交代在这里了？

　　“不识好歹，既然你找死，那我便成全你！记住，杀你之人，名为血无魂！”

　　血无魂，便是青年男子的名字，能够姓血，很明显在血剑宗之中身份不低。凌道天赋是不错，可惜不识时务，那么血无魂只能斩杀凌道了。很随意的斩出了一剑，便是爆发出了惊天的血芒。

　　“糟糕！”

　　凌道双眼瞳孔骤然缩了起来，血无魂的随手一剑，已经超出了他的承受范畴。现在血无魂是真的对他动了杀心，要不然这一剑的威能不可能这么强。而且，剑芒直接刺向了他的眉心，刚好不会伤到青鸾。

　　“奔雷无影剑！”

　　施展出追星八步，凌道以最快的速度后退。更是使出全力，斩出了一剑，天雷阵阵，能够抵消一分威能都是好的。即便如此，凌道依旧是头皮发炸，惊天血芒陡然一化万千，变成一片血雾，向着凌道冲击了过来。

　　仅仅是冲霄境的凌道，即便单手拥有两条幼龙之力，远超其他冲霄境武者，此时也是根本不够看。血雾所过之处，凌道的真气瞬间便是被清空了，更是轰飞了他手中的天雷剑。

　　追星八步的确很快，可惜快不过那一片血雾。凌道不断地后退，可惜血雾距离他越来越近，已经不足三尺之远。这个时候，青鸾也是焦急的叫了起来，随后双翅一展，一道道青色的风刃，向着血雾斩了过去。

　　这些青色风刃，非常厉害，竟然瓦解了大部分的血雾。可惜，青鸾的实力，依旧比不上青年男子。剩下的血雾，终究是攻击到了凌道。关键时刻，凌道只来得及将青鸾抱在怀中，让他免受伤害。

　　身体上传来一阵剧痛，紧接着凌道便是倒飞了出去。即便是以他的肉身，也是扛不住这样的攻击。他的身体猛地砸在了地上，口中喷出了一大口鲜红的血液，脸色显得有些苍白。

　　“初生牛犊不怕虎，就这点实力，也敢跟我唱反调？”

　　血无魂冷笑一声，便是大剌剌的向着凌道走来。他也是有些惊讶，这一剑本来应该足以杀死凌道才对。不过没关系，他再出一剑，必然能够让凌道彻底死在这里。

　　“识时务者为俊杰，下辈子，记住这句话！”

　　先前凌道已经拒绝了血无魂两次，那么血无魂自然不会再给凌道第三次机会。赤红色的长剑猛地划过，若是血无魂真的得手，恐怕凌道就要身首异处了。好在关键时刻，凌道再度施展追星八步，竟然离开了原来的地方。

　　就连血无魂都是没有想到，凌道躺在地上，也能够施展追星八步。原本必杀的一剑，却是被凌道躲了过去。血无魂眼中闪过一丝恼怒，随后又是一剑向着凌道劈了过来。

　　这一次，血无魂做好了一切准备，不管凌道是出剑抵挡，还是和先前一样躲避，都是没有效果。他的剑，就仿佛锁定了凌道的胸口一般，不管凌道如何选择，身体都是要被血无魂的剑洞穿。

　　“小青，你又调皮了！”

　　银铃般的声音响起，宛若天籁之音，好听至极。一道银色的剑芒，从远处呼啸而来，从侧面斩在了血无魂的赤血剑上。对凌道来说，原本必杀的一剑，却是变得没有半点威胁。

　　一道曼妙的倩影，踏空而来，瞬间便是吸引了凌道的目光。一张精致的面孔，出现在了他的眼前，美艳的不可方物，没有一点瑕疵。不管是前世今生，凌道都是没有见过如此好看的少女。

　　乌云般的秀发，宛若瀑布一般垂落，明慧而空灵。一双好看的眉毛之下，是黑白分明的眸子，极为灵动，秋水盈盈，仿佛在说话一般。玉齿晶莹，红唇妩媚，说话间更是散发着一阵阵清香。

　　少女年纪不大，也就十五六岁的样子，可是却有着窈窕的身姿，曲线玲珑。长长的靴子，更是衬托出了一双修长圆润的美腿。翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛是不食人间烟火的仙子一般！


第182章 自斩一剑，你便可以离开

　　少女的出现，让青鸾欢快的叫了起来，显得极为开心。很明显，她口中的小青，指的就是青鸾。她的速度极快，先前还在远处，转眼就便是已经来到了场中。

　　银色的剑芒，斩在了赤血剑上，瞬间便是让赤血剑偏离了原来的位置，青年男子面色一变，却是没有想到此时会出现这样的变化。他连忙收起赤血剑，不断地后退，才堪堪稳住了身形。

　　“你是谁？”

　　少女的美貌，确实惊艳到了血无魂，只不过血无魂更加在意的，却是少女的实力。刚才那一道剑芒，威能极强，若是硬碰硬的话，血无魂没有半点把握。要知道，先前少女距离这里还很远，随意划出一道剑芒，比起全部战力，肯定差了不止一筹。

　　“不管是她的语气，还是青鸾的表现，都意味着青鸾是她的？”

　　在知晓这只鸟是青鸾的时候，凌道自然有过占为己有的想法。若是能够得到一只青鸾，将来绝对会多一大助力。更何况，这只青鸾对他的感觉还不错，要是青鸾无主的话，凌道真的有可能得到青鸾。

　　可惜，现在看来，凌道想要得到青鸾，无异于痴人说梦了。眼前这位少女实力极为强横，起码不在血无魂之下。想要从她手中抢夺青鸾，根本就是不可能的事情。

　　更何况，少女和凌道无冤无仇，凌道根本不可能抢夺她的东西。凌道杀性极强，可他杀人都是有原因的，若是别人没有得罪他，他自然不可能杀别人。若是见到好东西就抢，那是大奸大恶之人，他绝非这种人。

　　“罢了，得到是缘分，得不到也正常！”

　　本来天上掉下个青鸾，就是巧合中的巧合。能够得到青鸾最好，得不到也罢。正所谓，得之我幸，失之我命。或许，有青鸾这么一大助力，也并非好事，唯有手中之剑，才是最大助力！

　　“小青，你受伤了？是他伤的你？他还想抓你？”

　　少女并没有回答血无魂的话，而是看向了青鸾。她仿佛能够看懂青鸾的眼神，仅仅是看着青鸾的眼睛，便是明白了一切。血无魂追了数万里，她又何尝不是？

　　原本，少女的脸色就比较冷漠，此时更是布满了寒霜，仿佛冰霜美人一般。这样的女孩，最不容易靠近，而且生气起来，也更为可怕。得知血无魂伤了青鸾，还想抓捕青鸾，自然让她极为愤怒。

　　“我从小就没有什么朋友，唯有青鸾一直陪伴着我，你竟然伤害我的青鸾？”

　　她的话，却是让血无魂大笑了起来，看清了少女的样貌之后，血无魂便是动了别的心思。先前那道银色的剑芒，或许是少女的一种手段，并非代表她的实力比他强。

　　毕竟，少女太过年轻了，和凌道岁数差不多而已。即便是凌道这样的天才，现在也就冲霄境而已。要说十五六岁的年纪，就超越了本源境，血无魂绝对不信。

　　即便是血剑宗最传奇的天才，十五六岁的时候，也就御空境而已。当然，并不是说那个天策就比凌道厉害，他从修炼到现在，其实还不满一年，若是从小就修炼，现在到什么境界就不清楚了。

　　御空境到本源境，极为困难，想要超越本源境，则是更难。打死血无魂也不会相信，一个十五六岁的天真少女实力能有多强。当然，还有一种可能，那便是少女境界极高，高到血无魂都已经看不出她真实岁数的层次。

　　“我并没有打算伤害青鸾，只是想要将她带回去而已。现在，我改变主意了，我决定将你和她都带回去。你可以做我的丫鬟，她做我的坐骑，完美！”

　　沉鱼落雁，闭月羞花，都是不足以形容眼前这位少女的美貌。要说血无魂不动心，那自然是假的。血无魂本身就有好几个小妾，可惜和眼前这位少女比起来，都是庸脂俗粉。

　　“你自斩一剑给小青赔罪，然后便可以离开这里！”

　　血无魂灼热的目光，让少女皱了皱眉，随后少女便是淡淡地说道。她并没有动杀心，可见她的杀性并不重。若是换成凌道，恐怕已经将血无魂给杀了，当然前提是他得有那个实力。

　　少女的性格，在凌道看来，有些过于柔弱了。少女先前说的话，便是不难猜出，她是和青鸾相依为命的。如果不是她赶来的及时，恐怕青鸾已经被抓，而且先前青鸾还被打伤了。

　　“哈哈哈……笑死我了！”

　　如果少女表现的足够强势，血无魂可能会害怕，会恐惧，甚至有可能吓得逃命。可是少女说出这样的话，便是让血无魂肆无忌惮的笑了起来。这样的心性，足以说明眼前这位少女是真的岁数不大，只有十五六岁的样子。

　　欺软怕硬，是很多人的共性，少女表现的这么弱势，血无魂自然以为她的实力并不强横。凌道都是听得皱起了眉头，可惜他并不认识少女，不知道少女实力如何，也不知道少女到底在想什么。

　　“让我自斩一剑？你当我是傻子吗？现在你给我闪到一边去，我先杀了这小子，随后再将你和青鸾带回我们血剑宗！”

　　血无魂的猖狂，让少女的眉头皱的更紧了。少女还没有什么动作，血无魂已经是向着凌道走了过来，赤血剑高高举起，血无魂反正是真的动了杀心，现在就想杀死凌道。

　　“看来，她根本靠不住，还得靠自己！”

　　凌道取出了断裂的人皇剑，已经做好了拼命一战的打算。反正最坏的结果，就是死在血无魂的剑下而已。他已经是死过一次的人了，自然不会怕死。唯独遗憾的是，他还有血仇没报！

　　“我说的话，你没听到吗？”

　　少女再度开口，她的脸色更冷了，仿佛万年寒冰似的。可惜，血无魂仅仅是撇了撇嘴，根本没有搭理她。血无魂已经看出来了，眼前这个少女根本没什么杀心，自然不用怕。

　　“既然如此，那么，我可要出剑了！”


第183章 我叫蝶舞，蝴蝶的蝶，跳舞的舞

　　少女的话说完之后，立刻仿佛变了一个人似的。如果说先前的她，没有半点杀意，那么此刻的她，便是杀意滔天。即便是血无魂，都是吓了一跳，仿佛他和眼前这位少女有着不共戴天之仇一般。

　　女人是善变的，眼前这位少女，变脸则是更快。先前还一副柔弱的样子，此时却是仿佛化成了一尊女杀神。在她的右手之中，出现了一柄金色的长剑，在阳光下显得金光闪闪，极为耀眼。

　　“一剑！”

　　少女轻启朱唇，她的声音不大，却清晰的传到了凌道和血无魂的耳中。随后，少女便是挥动手中的金色长剑，向着血无魂斩了过去。并非什么玄妙的剑法，仅仅是普普通通的一剑而已。

　　“想杀我？就凭你？”

　　在看到少女手持金剑之后，血无魂更是放下了心来。先前将他的赤血剑打偏的，并非金色的剑芒，而是银色的剑芒，想来是什么特殊手段。如果他知晓先前仅仅是少女并指为剑划出的剑芒，不知道他还敢不敢和少女动手。

　　“血浪滔天！”

　　血无魂体内的真气，呼啸而出，化为了一片血海。随着他的动作，血海翻滚了起来，一道道血浪冲天。随着血无魂挥出了一剑，血海之中便是钻出了一条血色大鱼，张着血盆大口，仿佛要将少女吞下去一般。

　　“不自量力！”

　　金色长剑猛地斩出，就在金色长剑刚刚接触到血海的时候，整个血海便是被定住了。紧接着，金色长剑便是轻轻松松切开了血海，更是将血色大鱼斩成了两半。

　　“不可能！”

　　少女的实力简直太强了，血无魂已经是吓得亡魂尽冒。可惜，一切已经来不及了，血无魂惊恐的发现，连他自己想要动弹一下，都变得无比困难。他就这么眼睁睁的看着金色长剑，刺进了他的胸口之中。

　　血无魂的赤血剑轻轻地摔在了地上，他则是一脸恐惧的看着眼前的少女。强大如他，在少女剑下，都是没有丝毫的反抗能力。原先他还以为少女好欺负，现在他才知道这分明是个小魔女，可惜一切都已经迟了。

　　青鸾兴奋的叫了起来，随后便是从凌道的怀中飞了出去，凶狠地踩在了血无魂的头上。少女轻轻地抽出金色长剑，血无魂的胸口并没有一滴血流出，可惜他能够感受到，自己的生命走到了重点。

　　“砰”

　　血无魂的身体，重重的摔倒在了地上。身为血剑宗弟子，又是超越本源境的武者，在安山郡这种小地方，可以说是横行无忌，不用忌惮任何人。可是，他死在了这里，永远也别想回去了。

　　不管是威胁的话，还是求饶的话，他都是没有机会说出来。少女仅仅出了一剑，就轻轻松松将他给斩杀了。刚才少女展现出来的那种力量，血无魂知晓，可惜他没有掌控，所以他没有挡住少女的剑。

　　“好强！”

　　原本凌道都已经打算和血无魂拼命一战了，毕竟血无魂比他高了好几个大境界，两者的实力根本不在一个档次。谁知道，少女突然爆发，仅仅是一剑便是斩杀了血无魂。

　　“你救了青鸾，那么他身上的一切东西，便归你所有。反正我也用不着，你都拿着吧！”

　　少女指了指血无魂，对凌道轻声说道。自始至终，少女都是极为冷漠，即便是感谢凌道的时候，她依旧没有笑过。以凌道的眼力，自然能够看出，少女是真心感激他，只是不会笑而已。

　　没错，就是不会笑，这个少女应该很久都没有笑过，才会变成现在这个样子。如此美貌，若是笑起来，肯定会美的不可思议，可惜凌道无缘见到。毕竟他们又不熟，少女自然不会笑给他看。

　　“若是对你有用，你便拿着吧。他的那些东西，估计我也用不着！”

　　在血无魂的手上，也是戴着一枚血色的乾坤戒，里面应该有不少好东西。换成别人，此时恐怕迫不及待的拿走这枚乾坤戒了。可是，凌道并没有放在心上，他的眼界本身就很高。

　　凌道的话，倒是让少女刮目相看，没想到眼前这位少年人还不错。当然，她也就仅仅多看了凌道一眼而已，并没有什么其他的心思，随后她便是摇了摇头。

　　“你拿吧，要不然就扔在这里，反正我不要！”

　　少女都将话说到这个份上了，凌道自然不会继续多言，直接取下了血无魂手中的乾坤戒。他直接将这枚乾坤戒扔进了自己的乾坤戒之中，并没有去看里面有什么。

　　“对了，姑娘，不知道如何称呼？”

　　原本，少女是不打算回答凌道的，可是青鸾此时却飞到了凌道的怀中，眨巴着眼睛看着少女。青鸾一直陪着少女，她双眼之中蕴含的意思，少女自然明白。既然青鸾这么感激凌道，那么少女索性告诉了他。

　　“我叫蝶舞，蝴蝶的蝶，跳舞的舞！”

　　青鸾欢快的叫了几声，随后便是离开了凌道的怀抱，飞到了少女的肩膀之上。青鸾亲昵的蹭着少女的脸颊，不得不说，即便是凌道，都有些嫉妒了，恨不得化身青鸾。

　　这个叫蝶舞的少女，并没有询问凌道名字的意思。对蝶舞来说，凌道只是生命中的一个过客而已，不需要认识。蝶舞的脸上，就仿佛写着生人勿扰四个大字，总是拒人于千里之外。

　　“好了，小青，别闹了，跟我回去吧！”

　　青鸾叫个不停，双翅更是比划了起来，也不知道到底在说什么，反正凌道听不懂她的意思。能够完全明白青鸾意思的，自然只有蝶舞。青鸾就是说她很喜欢凌道，未来几天都想和凌道在一起。

　　就连蝶舞都是有些无奈了，青鸾和她一样，从小就没有什么朋友。现在青鸾好不容易找到一个喜欢的人类朋友，自然欢喜的不得了。蝶舞即便不想和凌道天天在一起都不行了，无论她怎么劝，青鸾都是不同意。

　　“那个，蝶舞应该是名字吧，不知道你姓什么？”

　　原本蝶舞还在和青鸾说话，可是凌道的这个问题，瞬间便是让她的脸色冷了下来！


第184章 踏破铁鞋无觅处

　　“不该你问的，就不要多问！”

　　蝶舞的脸色冷了下来，并不是痛恨凌道，而是想起了伤心的往事。她的姓氏，可以说是一个禁忌，若是告诉凌道，就等于害了凌道。她没有朋友，也是因为她不想有朋友，谁做她的朋友，未来可能都有杀身之祸。

　　她的一双眸子之中，充满了悲伤，场中的气氛也是冷淡了下来。青鸾低声叫了几下，随后便是亲昵的蹭着蝶舞，仿佛在安慰蝶舞一般。凌道张了张嘴，却是不知道说什么好。

　　前世凌道的实力的确很强，可惜他的心思全在剑道上，并没有交往过什么女孩子，自然不知道该怎么哄女孩子开心。尤其是面对蝶舞这样貌美的女孩，他更不知道说什么好了。

　　凌道紧紧地盯着蝶舞的双眸，好似要透过她的眸子，看出她的过往。在蝶舞的双眸之中，仿佛倒映出了一幅幅悲惨的画面。一场场惊天动地的大战，血溅长空，整个天地都在颤抖。

　　蝶舞并没有注意到凌道，而是依旧沉浸在了自己的回忆之中。良久良久，她才是长长地叹了一口气，过去的事情，已经过去，她能够做的，唯有把握现在，执掌未来。

　　“既然小青离不开你，那这几天就麻烦你了！”

　　最终，蝶舞还是同意了青鸾的提议，青鸾开心的叫了起来，随后便是飞到了凌道的肩膀之上。青鸾身上的伤口，已经完全愈合，要不了多久，就能够完全恢复。

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　开什么玩笑，如此美人儿别人想要见一面都难，能够和她相处几天，凌道自然乐意，换成别人也不可能反对。反正这里距离重剑门，还有很远的路程，凌道自然不着急。

　　“我不想见到太多人，你不会要回家吧？”

　　蝶舞轻声地说道，若是凌道要回家，那她就为难了。像她如此漂亮的女孩，不管走到哪里，都不可能平静。若是太多人围着她，那她自然不喜，她并不希望到凌道家去。

　　“家？一年前，我还有家，可惜现在已经没有了。一群忘恩负义的小人，早就毁灭了我的家……”

　　逍遥王为大罗王朝立下了多少功劳，到头来，逍遥王府却是这样的结果。凌道的双眼之中，闪过一抹恨意，双拳更是紧紧地握了起来。等他拥有足够实力，绝对不会放过那些仇人。

　　说到这里，凌道也是沉默了下来。现在的裂天剑宗，可以说是他第二个家，逍遥王府被灭，他没有能力阻止。他自然不允许裂天剑宗被毁灭，重剑门想要灭掉裂天剑宗，那么他只能灭了重剑门。

　　凌道并没有注意到，在他说完这些的时候，蝶舞的眼神明显柔和了起来。在蝶舞看来，眼前这位少年身世也极为可怜，和她更是有着相似之处，同是天下可怜人。

　　……

　　就在凌道和蝶舞沉默下来的时候，钟泰隆已经带着四位御空境武者，向着他们所在的方向赶了过来。先前血无魂和蝶舞交手固然短暂，依旧是爆发出了极强的威能，钟泰隆自然感应到了。

　　“萧长风，凌道的画像拿来，让我看一下！”

　　钟泰隆和钟太苍的模样，有着三分相似，只不过少了几分威严，多了几分杀气。钟太苍这次的安排，也是让他颇有怨言。仅仅是对付两个少年而已，竟然要他亲自出手。

　　尤其是傲龙才御空境前期，凌道才冲霄境中期，对付这样两个小辈，简直就是对他的侮辱。钟剑星的死，钟泰隆一点都不难过，反而有些高兴。最好钟太苍的儿子都死掉，那样下一任重剑门门主就非他莫属了。

　　在钟太苍所有的儿子之中，钟剑星的天赋最高。现在钟剑星死了，其他儿子都不怎么成器。钟泰隆还在想，要不要想办法，将钟太苍那些儿子全部弄死，可惜钟太苍实力比他强，他不敢做的太过分。

　　“是，副门主！”

　　萧长风取出了一张画像，上面画着的自然是凌道。钟太苍最想杀的人，并非裂天剑宗宗主段正辉，也不是御空境前期的傲龙，而是冲霄境中期的凌道。派遣本源境武者出手，可见钟太苍对凌道的恨有多深。

　　“看模样，这个小家伙才十五六岁吧。这么小，就敢和我们重剑门作对，真是胆大包天。还敢杀死我的侄儿，简直不知死活！”

　　钟太苍最疼爱的女儿和儿子先后身死，现在的他已经有些颓废了。对钟泰隆来说，这是个大好机会，自然不能错过。这次斩杀凌道，或许会有大收获，毕竟如此年轻，就能够拥有这样的战力，要说凌道身上没有什么秘密，钟泰隆绝对不行。

　　“或许，他接受到了上古的剑道传承吧？”

　　上古年间，强者辈出，东剑域之中更是涌现了一批批剑道强者。他们的剑法，都极其强横，有的开宗立派，有的收了徒弟，有的却是将传承留了下来，希望能够传给未来的有缘人。

　　血无魂所在的血剑宗之中，就有人得到了上古的剑道传承。重剑门之中，曾经也有一位奇才，得到过上古传承，可惜如今已经离开了重剑门，不知道去了哪里。

　　其实钟泰隆还是低估了凌道，要知道凌道修炼的可是蛮荒诛仙劲，一切上古剑道传承，在蛮荒诛仙劲面前都是不值一提。即便是在太古年间，若是蛮荒诛仙劲出世，都会掀起一片腥风血雨，席卷千万大世界！

　　“前面那位少年，怎么看起来那么面熟？”

　　不知不觉间，萧长风等人，已经来到了凌道和蝶舞的不远处。萧长风的话，更是让钟泰隆抬起了头，看向了凌道和蝶舞。钟泰隆眨了眨眼睛，随后便是再度看了看画像，终于是大笑了起来。

　　“没想到我们的运气竟然这么好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　钟泰隆的笑声，自然是让凌道警觉了起来，他们身后都是背着玄铁剑，明显就是重剑门的武者！


第185章 斩杀萧长风

　　钟泰隆，本源境前期，萧长风，御空境前期，剩下的三位，则是御空境后期。凌道才冲霄境中期而已，他们这些人用来对付凌道，绝对是凌道没有想到的，毕竟他们当中任何一个，都要比凌道境界高出那么多。

　　如果不是因为钟太苍太过痛恨凌道，也不会派出如此强横的阵容，确保万无一失。而且，上一次郡城外的大战，凌道强势斩杀御空境前期武者，已经让钟太苍看出了他的无穷潜力。

　　唯有让钟泰隆亲自出手，钟太苍才可以完全放心。当然，钟太苍并不知道凌道和傲龙分开了，他还派了三位御空境后期武者，就是为了牵制住傲龙，等钟泰隆斩杀凌道之后，再斩杀傲龙，应该不费事。

　　可是现在，他们却是在这里遇到了凌道，傲龙并不在场。仅仅是对付凌道一个冲霄境中期武者，简直就是太轻松，没有一点难度。认出凌道之后，钟泰隆等人便是向着凌道走了过来。

　　“这……世间怎会有如此美人儿？”

　　先前，他们只注意到了凌道，当他们走近之后，全都是瞪大了双眼看向了蝶舞。钟泰隆、萧长风以及其他三位御空境后期武者，并不是没有见过女人，只可惜他们从来没有见过如此漂亮的女孩。

　　“若是能够得到这样的美人儿，即便是让我放弃重剑门门主的位子，我都一百个一万个愿意！”

　　正常来说，女人自然比不上门主重要，可是美到了蝶舞这种程度，就完全不同了。从看到蝶舞的那一眼起，钟泰隆便是决定了，一定要得到眼前这位少女。尽管蝶舞还小，但她的魅力，却是完全无法抵挡。

　　萧长风以及另外三位御空境后期武者，也是一脸的垂涎。若非是实力不济，恐怕他们都想跟钟泰隆争一争了。只要能够得到蝶舞，那么其他的都不重要了。

　　“没想到，你小子竟然还有这样的艳福，真是让我们羡慕不已！”

　　半晌之后，钟泰隆终于是回过了神来，在他看来，凌道和蝶舞肯定关系匪浅。他活了这么多年，都是没有见过像蝶舞这样好看的女孩，可是凌道竟然能够和蝶舞在一起，自然让他极为嫉妒。

　　反正他本来就是来杀凌道的，此时双眼之中，更是杀意暴涨。杀死凌道之后，他便是可以得到蝶舞，他自然不会手软。另外四个重剑门武者，不可能和他抢蝶舞，他们也没有那样的胆子。

　　“你就是裂天剑宗弟子凌道吧？我们萧家那些人，是你杀的？”

　　不管怎么说，萧长风都是出自萧家，尽管他现在不可能回到萧家，但萧家那些人的死，他并没有打算不管。凌道是钟太苍的仇人，也是他的仇人，仇人见面，分外眼红。

　　“没错，他们想要杀我，可惜都死在了我的剑下！”

　　反正就算凌道不承认，钟泰隆等人也不会放过他。凌道手执天雷剑，警惕的看着萧长风等人。这些人的境界比他都要高，实力恐怕很强，自然不能掉以轻心。

　　蝶舞就在凌道身边，可惜他们并不熟悉。若是凌道有危险，谁知道蝶舞会不会出手。毕竟到现在为止，蝶舞对凌道依旧很冷漠，甚至连笑都是没有笑过，凌道自然不可能将希望放在蝶舞的身上。

　　“若是想报仇，你便放马过来吧！”

　　以凌道的眼力，自然能够看出，眼前这五个人，萧长风的实力最弱，境界最低。钟泰隆的实力最强，因为凌道在钟泰隆的身上，感受到了本源的气息，绝对是本源境武者无疑。

　　“好胆！既然你找死，那我便成全你！”

　　凌道斩杀过御空境前期武者的事情，萧长风并不知道。在萧长风看来，凌道只有冲霄境中期而已，根本不可能是他的对手。萧家老祖仅仅是冲霄境前期，死在凌道手里，自然没什么好奇怪的。可惜萧长风根本不知道，杀死萧家老祖那时候凌道才真气境而已。

　　“副门主，这小子跟我有仇，交给我如何？”

　　有钟泰隆在场，萧长风自然不会轻举妄动。如果钟泰隆不点头，那么萧长风根本不会出手。

　　“可以，别丢我们重剑门的脸就行！”

　　此时的钟泰隆，心思都放在了蝶舞的身上，哪里会在乎凌道。萧长风想要出手，那便交给萧长风好了，反正只要凌道死了就行，死在谁的手里，倒是无关紧要。

　　“副门主放心，杀他一剑就够了！”

　　得到了钟泰隆的允许，萧长风便是狞笑了一声，拔出玄铁剑，向着凌道走了过来。御空境前期武者若是一剑都杀不了一个冲霄境中期武者，那他萧长风也不用混了。

　　自始至终，蝶舞都是没有说话，钟泰隆的话语，也就是让她皱了皱眉而已，明显有些不喜。此时萧长风要和凌道动手，她才看向了凌道。她想要看一看，眼前这个少年，实力到底如何。

　　蝶舞在冲霄境后期的时候，就斩杀过御空境武者。凌道虽然才冲霄境中期而已，但蝶舞觉得萧长风应该不是凌道的对手。蝶舞相信自己的眼光，凌道的境界的确不高，可是他的剑道造诣极高。

　　“我就以萧家的剑法杀你，为我们萧家那些人报仇！”

　　在萧长风想来，对付凌道根本没有必要施展玄铁剑法。他手持玄铁剑，施展起了萧家的剑法，这样一来，他根本发挥不出全部实力。然而，在他看来，斩杀凌道应该是没有问题的。

　　“奔雷无影剑！”

　　就算告诉萧长风，凌道可以杀死御空境前期武者，他都是不会相信。萧长风低估了凌道，那么便是要付出极为惨痛的代价。对凌道来说，这是一个斩杀萧长风的大好机会，他自然是施展出了最为凌厉的剑法。

　　一道紫色的天雷，以肉眼难辨的速度，向着萧长风劈了过去。凌道施展了追星八步，避开了萧长风的玄铁剑。与此同时，天雷剑已经是洞穿了萧长风的胸口。斩杀萧长风，就是这么简单！


第186章 大战三位御空境后期武者

　　“你！噗！”

　　萧长风在出剑之前，想的都是一剑杀死凌道。此时被天雷剑洞穿胸口，他却是惊怒交加，可惜一切都已经晚了。他仅仅是御空境武者，被洞穿心脏，根本不可能活下去。

　　原本应该是他一剑斩杀凌道才对，可是结果恰恰相反，是凌道一剑杀了他。这种转变，别说萧长风没法接受，钟泰隆和其他三位御空境后期武者，也是根本接受不了。

　　“这怎么可能？”

　　“御空境前期被冲霄境中期一剑斩杀？”

　　“我让你别给重剑门丢脸，你结果给我来这么一出？”

　　钟泰隆瞪大了双眼，第一次正视起了凌道。他终于明白，为何钟太苍非要除掉凌道不可。不仅仅是因为凌道杀了钟剑星，还因为凌道的天赋太高，不除掉绝对不行。

　　“砰”

　　凌道抽出天雷剑之后，萧长风便是绝望的倒了下去。临死之前，萧长风知道后悔了，如果先前不是他太过自大，或许根本不是现在这样的结果。可惜，世上没有后悔药，一切都已经注定。

　　如果开始的时候，萧长风没有这么自大，凌道根本不可能一剑将他斩杀。凌道在出手之前，便是想好了一切，他必须要一剑杀死萧长风才行，否则麻烦就大了。

　　他全力出手，如果一剑没有杀死萧长风，那么必然会引起萧长风的警觉。到时候，萧长风肯定不会再大意，或许他还会叫其他人一同出手，那样凌道就无法斩杀萧长风了。

　　“冲霄境中期，两条幼龙之力？”

　　即便是蝶舞，都是对凌道刮目相看。冲霄境武者的极限，就是单手十万斤力量，也就是一条幼龙之力。可是凌道先前表现出的力量，分明就是两条幼龙之力。

　　蝶舞的天资极高，可是她在冲霄境的时候，力量也远远比不上现在的凌道。要知道，凌道才冲霄境中期而已，若是等他突破到冲霄境巅峰，那力量又该强到何种程度？

　　“当着我的面，杀我重剑门长老，你可知道，这是死罪！”

　　深深地吸了一口气，钟泰隆终于是平复了心中的震惊。如此强横的冲霄境中期武者，他是第一次见到。幸亏凌道才十五岁，境界又低，要是凌道是本源境武者，恐怕钟泰隆只能掉头逃命了。

　　“笑话，你们来杀我，难道我还不能反抗？”

　　刚才要不是凌道实力足够强横，并且在一瞬间爆发出了极强的一剑，现在躺在地上的就不是萧长风，而是他凌道。不管敌人有多强，只要是敌人，那么就不用有所顾忌。

　　“竟敢顶撞我？你们三个还愣着干什么？给我打断他的腿！”

　　仅仅是冲霄境中期的小辈，钟泰隆自然懒得亲自出手。三位御空境后期武者，斩杀凌道绝对是够了。只不过，钟泰隆并不想凌道死的那么痛快，而是要狠狠地折磨他一顿。

　　“美人儿，这样的小辈怎么配拥有你？我身为重剑门副门主，又是本源境武者，你看做我的小妾如何？”

　　命令三位御空境后期武者对付凌道，钟泰隆自己却是向着蝶舞走了过去。凌道并没有去管钟泰隆，蝶舞的实力到底有多强，他都看不透。强大如血无魂，都是被蝶舞一剑斩杀。

　　钟泰隆是厉害，可惜也就是本源境前期而已。血无魂要是想杀钟泰隆，也就是一剑的事情。钟泰隆若是得罪了蝶舞，那么肯定会死的很惨，他连蝶舞的一剑都不可能挡得住。

　　真正危险的，不是蝶舞，而是凌道。三位御空境后期武者，带给凌道的压力，实在是太大。尤其是眼前这三位，还修炼过中品剑法，他们联起手来，即便是抗衡御空境巅峰武者，都没问题。

　　“小辈，接老夫一剑！”

　　其中一位御空境后期武者，最先出手，挥动手中的玄铁剑向着凌道砸了过来。真气漫天，他手中的玄铁剑就仿佛是一块门板似的，即便是一块十万斤巨石挡在他的面前，都是要被他一剑砸碎。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道咬了咬牙，随后便是施展出了奔雷无影剑。他手中的天雷剑，化作滚滚天雷，向着玄铁剑刺了过去。若是比纯粹的力量，凌道自然比不上这位御空境后期武者。

　　冲霄境武者的极限是一条幼龙之力，御空境武者的极限则是九条幼龙之力。这位御空境后期武者，则是拥有五条幼龙之力，比凌道要强出两倍多。若是硬碰硬，吃亏的则是凌道。

　　当然，凌道自然不会傻傻地和这位御空境后期武者硬碰硬，他使用的是以点破面，四两拨千斤的技巧。这一剑刺出，天雷剑与玄铁剑交锋，原本信心满满的御空境后期武者却是神色一动。

　　玄铁剑不受控制的歪了一下，原本砸向凌道的一剑，却是从凌道的身体旁边砸了下去。更要命的是，凌道刚才那一剑的力量，却是加在了玄铁剑上，使得这位御空境后期武者，根本来不及收剑，玄铁剑狠狠地砸在了地面上。

　　“不好！”

　　另外两位御空境后期武者对视了一眼，却是看到了对方眼中的惊讶之色。刚才凌道和那位御空境后期武者的交锋，明显可以看出，凌道的剑道造诣远远高于他们。

　　可惜凌道境界太低，要不然，那位御空境后期武者恐怕已经被凌道一剑斩杀。另外两位御空境后期武者顿时拔出了玄铁剑，从左右两个方向，向着凌道杀了过来。

　　两柄玄铁剑，携带着雷霆万钧之势斩了过来。即便是凌道，也是握紧天雷剑，在一瞬间刺出了两剑。即便如此，他依旧是感觉到了两股极其强横的力量，轰进了他的身体之中，使得他连连倒退。

　　“混账！”

　　先前那位御空境后期武者，却是怒吼了一声，再度向着凌道劈了过来。刚才的一幕，简直就是奇耻大辱，要是被重剑门的其他人知道，恐怕会取笑他一辈子。

　　在他出手的同时，另外两位御空境后期武者也是同时施展了玄铁剑法。三位御空境后期武者联手，凌道都是感觉到了头皮发麻！


第187章 不屈少年

　　“不行，如果继续依靠天雷剑的话，我根本不是对手！”

　　三位御空境后期武者爆发出的战力，实在太过强横，即便凌道剑道感悟很高，也根本不是对手。他毕竟才冲霄境中期而已，和御空境后期相差了太多，已经是一个大境界的差距。

　　凌道收起天雷剑，取出了断裂的人皇剑。上次对抗钟落海，凌道使用这柄断剑，便是打出了辉煌的战绩。现在这等危急时刻，使用断裂的人皇剑，或许还有胜利的可能。

　　“哈，明知不敌，还取出了一柄断剑，你是已经准备好被打断双腿了？”

　　“你小子如此天赋异禀，看来今日必须将你除掉，否则来日必成大患！”

　　“才冲霄境中期而已，竟然能够让我吃一次亏，果真了得！”

　　断裂的人皇剑，锈迹斑斑，怎么看都像是一把破烂。三位御空境后期武者都是笑了起来，使用下品剑器天雷剑的凌道，都根本不是他们的对手，换一把破剑又怎么可能敌得过他们？

　　即便凌道告诉他们这是人皇剑，他们恐怕也不会有什么反应。人皇，那是一个传说，一个神话，一个威压九重天，主宰世间沉浮的绝世强者。他的强大，足以让整片天地战栗，一个个大世界都要臣服在他的脚下。

　　可惜，这些人包括钟泰隆在内，根本就没有听说过人皇，他们的层次不够。他们只知道上古强者辈出，不少上古强者还留下了强大的传承。若是能够得到上古强者的传承，那么将来肯定能够成为名动八方的强者。

　　他们根本不知道，那些所谓的上古强者，在人皇面前根本不值一提。若是能够得到人皇的传承，那么极有可能成为这片天地的主宰。不管是哪一方大势力，都得在他们脚下臣服。

　　“风雷三式！第一式，狂风怒号！第二式，五雷轰顶！”

　　风雷三式是中品剑法，凌道已经学会了其中的前两式。同样是中品剑法，奔雷无影剑明显比风雷三式修炼难度要大得多。凌道目前为止施展的奔雷无影剑，都是残缺的，并不完整。

　　汹涌澎湃的真气，凝聚出了一道道风刃，更是演化出了一片雷海，天雷滚滚，闪电奔腾。场中刮起了大风，雷声阵阵，风声呼啸，仿佛暴风雨即将要来临一般。

　　这一次，断裂的人皇剑，没有散发出半点光芒，看起来极为普通，好像还不如凌道的天雷剑。可凌道却不这么认为，他手持断裂的人皇剑，能够清晰的感觉到，这柄断剑之中蕴含了惊天动地的力量。

　　“杀！”

　　凌道手持断裂的人皇剑，施展出的风雷三式，声势极为浩大。三位御空境武者也是不敢怠慢，当即便是纷纷施展出了极为强大的剑法。他们都是没有想到，对付一个冲霄境中期武者，都要联手，而且还不能掉以轻心。

　　看着眼前这位十五岁的少年，他们更是郁闷的想要吐血。凌道年纪轻轻，境界又低，偏偏还让他们要凝重对待。若是传出去的话，他们三位的威望都要大减。

　　“美人儿，你看好了，那小子根本就是银枪蜡头，很快就会被我的三位手下打断两条腿，不，是三条腿！”

　　钟泰隆阴笑了起来，一双眼睛更是肆无忌惮的打量着蝶舞。他并不知道，蝶舞已经极为厌恶他了，若是真惹得蝶舞发怒，那么他的小命就交代在这里了。可惜，他根本不会想到，眼前这位漂亮的犹如仙子一般的女孩实力高的吓人。

　　第一位御空境后期武者一剑斩出，滚滚真气化为一柄巨大的玄铁剑，从高空之中斩下。在凌道的身后，一株株参天古木已经是轰然倒下。他手中的玄铁剑，更是和断裂的人皇剑碰撞在了一起。

　　漫天的火星飞舞，让这位御空境后期武者瞪大双眼的是，玄铁剑上出现了一个不小的豁口。玄铁剑没有剑刃，却坚硬无比，此时却出现了破损。他根本没有想到，断裂的人皇剑竟然这么锋利。

　　与此同时，第二位御空境后期武者也是一剑劈了过来，雄浑的真气化为了满天的雨水，密密麻麻，仿佛成千上万的剑雨，向着凌道刺了过来。即便是凌道，都是神色凝重，以最快的速度，挥舞起了断裂的人皇剑。

　　凌道的身体，更是形如鬼魅，以最快的速度闪躲。即便如此，他的身上，还是沾到了不少雨点。一阵阵剧痛袭来，只不过他连眉头都是没有皱一下，而是向着那位御空境后期武者斩了过去。

　　足足五道天雷，同时落在了玄铁剑上。凌道已经是不顾自己的伤势，疯狂的攻击了起来。一声脆响，让凌道和那位御空境后期武者都没有想到的是，玄铁剑竟然被斩断了。那位御空境后期武者仿佛见鬼一般，不可思议的看着断裂的玄铁剑。

　　这个时候，第三位御空境后期武者的玄铁剑，却是从天而降，立劈了下来。海量真气化为一座雄伟的山岳，同时向着凌道镇压了下来。并且，第一位御空境后期武者再度出手，玄铁剑仿佛门板一般，再度砸了过来。

　　即便是以凌道的出剑速度，此时也只来得及挥出一剑，抵挡第三位御空境后期武者。两柄剑凶悍的撞击在了一起，发出了振聋发聩的响声，穿金裂石，极为可怕。

　　凌道的左手，则是猛地拍出了一掌，滚滚真气呼啸而出。第一位御空境后期武者的玄铁剑已经砸了过来，他的一掌，根本无法抵挡。玄铁剑狠狠地砸在了凌道的身上，他就仿佛是断线的风筝风筝一般，倒飞了出去。

　　真气凝聚而成的雄伟山岳，更是猛地飞起，砸在了凌道的身上。地面一阵颤动，凌道狠狠地砸在了地上。三位御空境后期武者联手，果然恐怖，仅仅冲霄境中期的他，自然是被打伤了。

　　“噗”

　　凌道从地上爬了起来，嘴角不停地溢血，可是他并没有屈服。在他的双眼之中，迸发出了更强的战意！


第188章 美人救英雄

　　“再来！”

　　凌道手持断裂的人皇剑，丝毫不顾忌体内的伤势，以更快的速度出剑了。断裂的人皇剑，仿佛是感受到了凌道的战意，竟然爆发出了一股极其强大的力量，霞光耀眼。

　　凌厉的剑芒，仿佛能够斩碎一切阻碍。即便眼前是三位御空境后期武者，凌道也是丝毫不惧。轰隆隆宛若万雷奔腾，一道道紫色闪电，噼里啪啦的在场中闪烁。

　　此时的凌道，宛若一尊小雷神一般，整个人都是被电光给包裹住了。先前被三位御空境后期武者打伤，已经彻底激起了他的血性。一人一剑，他便敢杀上九重天，难道还会倒在三位御空境后期武者的脚下不成？

　　他忘却了其他，整个人都是沉浸到了大战之中。一缕缕雷之本源的力量，通过他的双手，传递到了断裂的人皇剑上。他一声大吼，方圆三里之内的虚空，都是狠狠地震荡了起来。

　　“铿”

　　断裂的人皇剑，与第一位御空境后期武者的玄铁剑再度撞击在了一起。这一次，断裂的人皇剑直接斩断了这柄玄铁剑。他已经斩断两柄玄铁剑了，三位御空境后期武者，已经只有一柄完整的玄铁剑了。

　　不仅如此，在斩断玄铁剑之后，断裂的人皇剑更是携带着雷霆万钧之势，向着这位御空境后期武者削了过去。即便这位御空境后期武者退避的及时，胸口处依旧是出现了一道剑痕，很快他胸口的衣服便是被染成了血红色。

　　“长河落日！”

　　手持完整玄铁剑的御空境武者，陡然施展出了一门极其厉害的剑法。他的玄铁剑，就仿佛是一条大河奔腾而来。滚滚真气则是化为了一轮落日，从遥远的天际砸下，雾气蒸腾。

　　奔雷无影剑后发先至，断裂的人皇剑和这柄玄铁剑狠狠地斩在了一起。让这位御空境后期武者震惊的是，他的玄铁剑竟然被竖着切成了两半。另外两位御空境后期武者，好歹还有一柄断剑，他连断剑都是没有了。

　　剑身变成了两半，剑柄同样变成了两半，他一只手抓着一半玄铁剑，却是当做双棍一般，再度向着凌道攻了过来。另外两位御空境后期武者，则是手持少了半个剑身的玄铁剑斩来。大战到现在，他们都是打出了真火，自然是谁也不肯让谁。

　　三位御空境后期武者联手，自然是压着凌道打。不管是力量，还是境界，他们都要远超凌道。不过，凌道的剑法要比他们好，战斗经验比他们丰富，修炼的又是蛮荒诛仙劲，体内真气仿佛源源不绝，而且真气极为精纯。

　　武者吸纳天地灵气，尔后转化为真气。越是层次高的功法，吸纳天地灵气的速度便是越快，转化真气的速度也是更快，而且真气也会更为精纯。就好比裂天剑宗的那些弟子，修炼裂天剑诀，他们体内的真气就极为斑驳。

　　而且裂天剑诀顶多让人修炼到本源境而已，想要继续往下修炼，只能换更为厉害的功法，或者将裂天剑诀演化到更高的层次。这就是为什么品级低的势力，很难提升的原因，他们本身的功法，就要比品级高的势力差。

　　“别杀死那小子了，若是让他痛痛快快死掉，那就太过无趣了。记住，打断他的三条腿就行，你们好好对付那小子，我来对付这个美人儿即可！”

　　凌道表现出来的战力，的确让钟泰隆极为震惊。好在那三位御空境后期武者，终于是将凌道压制了下去。继续打下去，凌道应该不是对手，毕竟境界差距太大。

　　钟泰隆冷笑了一声，便是不再关注凌道和三位御空境后期武者的大战，而是向着蝶舞走了过去。他的双眼之中，仿佛有着两朵火焰在跳动，如此美人儿，他自然渴望能够得到。

　　“离我十步开外，否则后果自负！”

　　就在钟泰隆距离蝶舞只有十几步距离的时候，蝶舞终于是开口了。如此动听的声音，差点让钟泰隆浑身的骨头都酥麻了。蝶舞的威胁，在钟泰隆看来，就是天大的笑话。

　　“后果自负？嘿嘿，好啊，我倒是要看看，会有什么后果！”

　　越看蝶舞，钟泰隆便越是喜欢，和蝶舞比起来，家里的那几房小妾，简直连庸脂俗粉都不如了。他不仅没有停下脚步，反而是以更快的速度，向着蝶舞走了过去，他已经迫不及待了。

　　“不听话？那便是你自找的！”

　　就在钟泰隆想要伸手调戏蝶舞的时候，蝶舞则是食指和中指并拢，轻轻地向着钟泰隆划了过去。一道银色的剑芒，陡然出现，向着钟泰隆斩了过去。原本色迷迷的钟泰隆，一双瞳孔却是骤然收缩。

　　武者的本能，让钟泰隆感受到了死亡的威胁。眼前这道剑芒，绝对有着大威胁。钟泰隆毕竟是本源境武者，即便出现这种突变，他也是在最短时间内拔出玄铁剑，挡在了自己的身前。

　　“轰”

　　一声巨响，银色剑芒斩在了玄铁剑上，通过玄铁剑，钟泰隆感受到了一股无可匹敌的力量。钟泰隆如遭雷击，脸色瞬间便是苍白如纸，五脏六腑更是发生了大震动，全都错位了。

　　钟泰隆的身体仿佛破麻袋般，狠狠地砸在了地面上，更是滚出了十几米远。此时的钟泰隆，极为狼狈，已经没有了半点副门主的风度。他更是低吼了起来，神色极为痛苦。

　　这样的变化，自然是吸引了三位御空境后期武者的注意。他们看着倒在地上的钟泰隆，都是一脸的疑惑。场中除了他们，就只有凌道和蝶舞。难道说，打伤钟泰隆的，就是眼前这个小女孩？

　　“你们也趴下吧！”

　　很快，蝶舞便是用她的行动，证明了他们的猜测是对的。她再度深处食指和中指，轻轻地一划，一道银色的剑芒便是破空而来。三位御空境武者纷纷举剑抵挡，可惜根本挡不住。

　　和凌道战斗，他们的境界和力量都占据优势，可惜和蝶舞比起来，他们都差了太多。蝶舞仅仅是随手一击，他们便是全部倒飞了出去，连稍微抵挡一下，都是根本做不到！


第189章 六品势力，灵剑宗

　　不管是钟泰隆也好，另外三位御空境后期武者也罢，此时都是彻底的惊呆了。从头到尾，他们都是没有重视过蝶舞。毕竟一个十五六岁的小女孩而已，能有多厉害？

　　若是论美貌，蝶舞的确比他们以前见过的女子都要漂亮，而且超出很多。可是他们根本不会想到，蝶舞的实力，同样比他们见过的女子强上很多。别说是他们，即便是重剑门门主，在蝶舞的面前，也根本挡不住一剑。

　　唯独凌道不会惊讶什么，超越本源境的血无魂，都是被蝶舞一剑杀死，眼前这些御空境武者和本源境武者，自然不可能是蝶舞的对手。蝶舞没有下杀手，只能说她太善良。

　　“你到底何方神圣？我们是重剑门之人，若是杀了我们，就等于得罪整个重剑门，难道你不怕被抄家灭族吗？”

　　此时的钟泰隆已经是清醒了过来，在他想来，蝶舞绝对不是什么十五六岁的小女孩，而是一位前辈才对。只不过是因为境界太高，才保持着少年时的样貌，要不然，怎么会有如此强横的实力？

　　“抄家灭族？”

　　原本蝶舞只是打算教训一下钟泰隆，现在却是动了杀意。她的声音都是冷了下来，不管是钟泰隆也好，另外三位御空境后期武者也好，都是如坠冰窖，身体都是瑟瑟发抖。

　　“既然你说出这样的话，那么你便去死吧！”

　　钟泰隆怎么也没有想到，用来威胁蝶舞的话，却成了蝶舞杀他的理由。两根如玉般的手指，轻轻地一划，便是出现了一点寒光，瞬间便是洞穿了钟泰隆的眉心。

　　“呃……”

　　本来还想求饶的钟泰隆，没有来得及说出一个字，便是已经当场身死。强大如钟泰隆，本源境前期武者，在蝶舞面前，和一只蚂蚁没有区别。蝶舞想钟泰隆死，那么钟泰隆便不可能活下去。

　　“这……”

　　“完了完了，我们到底招惹了什么样的存在？”

　　“副门主，就这么死了？”

　　三位御空境后期武者，都是震惊到了无以复加的地步。蝶舞轻轻松松就斩杀了钟泰隆，那么蝶舞若是想要杀他们，绝对也是轻而易举的事情。他们再也不敢垂涎蝶舞的美色，只想远远地避开蝶舞。

　　“他们已经被我打伤，怎么处置，随便你！”

　　蝶舞淡淡的交代了一句，便是抱着小青，靠在了大树上，没有继续动手的意思了。若非是钟泰隆触及到了她的伤心事，她也根本不会斩杀钟泰隆，都说祸从口出，正是这么个道理。

　　“多谢！”

　　今次，若非是蝶舞出手，那么凌道只有逃命的份。不管是三位御空境后期武者，还是本源境前期武者，都不是冲霄境中期的他能够对付的。可惜，他们来的不是时候，蝶舞在场，随便出手下，便是足以镇杀他们。

　　“你们本就是为了杀我而来，那我自然不会留你们性命！”

　　眼前这三位御空境后期武者伤势都很重，想要出手根本不可能。凌道将人皇剑换成了天雷剑，直接刺出了一剑，洞穿了一位御空境后期武者的胸膛。紧接着他拔出天雷剑，划过了第二位御空境后期武者的脖子，最后他更是一剑削掉了第三位御空境后期武者的脑袋。

　　钟太苍总共派遣出五位武者，想要让他们除掉凌道和傲龙，他的弟弟钟泰隆，为本源境武者，更是副门主。再加上四位御空境长老，有着绝对把握杀死凌道和傲龙。可惜，他没有料到，蝶舞会出现在这里。

　　蝶舞的实力太强，即便是钟太苍亲自前来，也是没有任何作用。钟太苍派遣出的五位武者，都是已经死在了这里。若是钟太苍知晓这里的事情之后，不知道会不会气的吐血。

　　“若是没其他事情，我们就走吧！”

　　凌道来到蝶舞的身边，轻声地说道。眼前这个少女，绝对是一个有故事的人。通过蝶舞那双好看的眼睛，凌道可以看出她内心之中的悲痛。可惜，蝶舞不愿意说，他自然不好去问。

　　“嗯！”

　　蝶舞点了点头，便是跟在了凌道的身旁。正常情况，她都是沉默寡言，不会多说什么。即便凌道说话，她也是静静地听着，如非必要，她依旧不会说话，可谓惜字如金。

　　“蝶舞姑娘，冒昧的问一下，你来自哪个势力？也是剑修的宗门吗？”

　　血无魂来自血剑宗，为六品势力，裂天剑宗的开派祖师，来自天剑宗，也是六品势力。蝶舞这般强横，年纪又这么小，想来所在宗门的实力，肯定也是很强才对。

　　如果凌道仅仅是叙述，蝶舞只是听着而已，现在凌道有问题，蝶舞自然不好装作没听见。蝶舞眨了眨眼睛，并没有立刻回答，而是反问了一句。

　　“你对东剑域的剑宗，有多少了解？”

　　蝶舞的问题，却是让凌道尴尬的笑了笑。以前，没有解决体内的无穷剑气，他就是一个病秧子，连京城都没出过。逍遥王或许对东剑域了解不少，可是根本没有跟他说过什么。

　　后来，逍遥王府被灭，他想要拜入天武宗，被拒绝了。之后，他便是来到了裂天剑宗，仅仅是十品势力的裂天剑宗，对东剑域的了解自然极少极少。即便是段正辉，恐怕不知道多少。

　　“说实话，要不是那位血剑宗弟子告诉我这里是东剑域，我连东剑域都不知道，更别说对东剑域有多少了解了。现在我只知道，东剑域有两个厉害的六品势力，分别是血剑宗和天剑宗！”

　　尽管凌道和蝶舞的关系并不是多么亲近，但凌道并没有欺骗蝶舞的想法。他可以看出来，蝶舞只是因为有个悲伤的过往，才会一直表现的这般冷漠。若是她真的和表面上一样冷漠，那么先前根本就不会救他了。

　　“这样吗？告诉你也无妨，我来自灵剑宗，和天剑宗，血剑宗一样，都是六品势力！”

　　灵剑宗，凌道的心里默默地记下了这三个字。以后若是有机会的话，一定要去灵剑宗看一看。不为别的，只是为了见蝶舞一面而已！


第190章 剑神大世界，五大疆域！

　　“天剑宗，灵剑宗，血剑宗，东剑域到底有多少六品势力？”

　　裂天剑宗开派祖师是天剑宗弟子，血无魂是血剑宗弟子，蝶舞是灵剑宗弟子。现在凌道境界还低，暂时只能待在这里，等他到达足够境界，恐怕就会和这些六品势力有所联系。

　　他已经答应过藏经阁长老，等他境界足够，便会前往天剑宗。到时候他可能会成为天剑宗弟子，蝶舞则是灵剑宗弟子，不知道天剑宗距离灵剑宗到底远不远。凌道摇了摇头，打断了自己的胡思乱想。

　　“这个问题，你现在知晓无用。等你到了那个境界，自然会知道！”

　　蝶舞并没有回答凌道，确实如他所说，现在凌道知晓这些根本没用。东剑域那么大，六品势力自然不会少。即便是蝶舞，也不可能将一个个六品势力说出来，毕竟她才十五岁而已。

　　这一次，她是出门历练，后来青鸾出了事情，才追踪到了这里。要不然，她根本不会出现在大罗王朝境内。相遇就是缘分，青鸾又这么喜欢凌道，蝶舞自然只好陪伴在旁边。

　　这段时间，青鸾就是经常钻到凌道怀里，非要粘着凌道。即便是蝶舞叫她，青鸾都是直摇头，明显凌道的怀里更舒服。青鸾如此喜欢凌道，并非仅仅因为凌道救过她，还因为凌道身上有着一种蛮荒的气息。

　　修炼了蛮荒诛仙劲，凌道的身体已经是受到了影响。这种气息，对人来说，或许没有什么感觉，对青鸾这种神鸟来说，却是极为重要。这种蛮荒气息，可以提升青鸾的血脉纯度。

　　蛮荒时期，人族还不是主宰，执掌天地的是种种凶兽。真龙，凤凰，鲲鹏，麒麟，饕餮，穷奇，睚眦等，纵横一个个大世界，逍遥天地间，根本没人能够制衡他们。

　　直到后来，出现了三皇，才是渐渐地巩固了人族的主宰地位。天皇，地皇，人皇，每一位都是惊才绝艳之辈，更是拥有让千千万万大世界颤抖的战力。在那个年代，没有道理可言，唯有力量才能决定一切。

　　虽然说现在也是实力为尊，武道称霸，但是多多少少还是有些道理可讲的。蛮荒时期，则是不一样，不少凶兽就是以人族为食物，想吃多少就吃多少，反正在他们眼中，人族本来就是猎物。

　　蛮荒诛仙劲的开创者，就是想要修炼出最强的肉身。洪荒时期，那些凶兽的肉身，都是强横的变态。若是武者能够修炼出那样的肉身，即便不动用真气，都可以移山倒海，摘星捉月。

　　凌道不仅修炼了蛮荒诛仙劲，还得到了人皇剑的一部分。人皇，是三皇之中，排在最后一位的存在，但他的实力，绝对不弱，只是出生的比较晚而已。天皇，地皇，人皇，付出了他们的一生，才有了人族后来的生活。

　　三皇之前，万族林立，凶兽主宰，被称为蛮荒时期。后来，三皇定鼎乾坤，开创了人族主宰的局面，则是被称为太古时期。这些事情，凌道前世都听说过，只是他并没有想到这么多而已。

　　“好吧，那我不问这个，给我说说这个大世界怎么样？我只知道东剑域，还有北刀域，不知道剩下的疆域叫什么？”

　　东剑域，顾名思义，以剑修为主，北刀域，则是以刀修为主。就好比安山郡，五大势力，重剑门，安山氏，裂天剑宗，玄武剑宗，真武剑宗，基本上都是用剑的。

　　“我们所在的地方，便是东剑域，位于这个大世界的东方，以剑修为主。大世界的西方，叫做西枪域，那里的武者大多用枪戟棍棒。南方则是叫做南拳域，大多都是修炼肉身，以拳法掌法腿法之流为主。北方就是北刀域，以刀修为主。

　　当然，整个大世界的中间，便叫做中央主疆域。不管是东剑域，还是北刀域，亦或是西枪域和南拳域，都是比不上中央主疆域。那里才是真正的天才云集，若是等你以后实力足够，便是可以去中央主疆域闯一闯！”

　　这些事情，就算问段正辉，恐怕段正辉都不知道。现在蝶舞就在旁边，凌道自然要多问一些，来自灵剑宗的蝶舞，明显知道的事情很多。听蝶舞这么一说，凌道对自己现在所在的世界，已经有了直观的认识。

　　整个大世界，分为五大疆域，其中以中央主疆域最为强大，在中央主疆域的四周，则是四大疆域。分别是东剑域，西枪域，南拳域和北刀域，每一个疆域都是广袤无边。

　　“我们所在的这个大世界，则是叫做剑神大世界！相传，曾经这个时间出过一尊剑神，至于是真是假，就不得而知了！”

　　对于剑神的说法，凌道则是嗤之以鼻。太古年间，的确出现了不少神明。什么太古剑神，太古雷神，太古刀神，太古武神，太古战神，其实还没有三皇强横。

　　太古时期的那些神明，只是在某个方面最强而已。比如太古剑神，那么千千万万个大世界之中，便属他的剑法最强。要不然，他绝对没有资格被尊为神明。

　　可惜，太古之后，便是废除了这种说法，后来的那些强者，便没有公认的神明了。当然，依然有人自封为神，但那只是自封的而已，到底是不是最强，就不知道了。

　　“你们灵剑宗，最强的武者，在什么境界？”

　　六品势力，凌道前世根本没有见过，自然没有什么概念。十品势力，理论上最强的就是御空境武者，裂天剑宗的藏经阁长老，只是个例外而已。九品势力，最强的就是本源境武者，至于六品势力，凌道自然不清楚。

　　“在东剑域，灵剑宗，天剑宗，血剑宗这些，已经是最强的势力了，东剑域根本就没有五品势力，六品便是最强。我们灵剑宗最强的武者，自然是乾坤境王者。想要成为六品势力，便是最少需要一位乾坤境王者坐镇！”

　　乾坤境，已经能够被称为王者，即便东剑域再大，他们都能够称王称霸！


第191章 御空境杀手

　　一轮皓月当空，满天星辰闪耀，月光下，凌道和蝶舞相对而坐。他们行走在山林之中，自然没有什么酒楼，只能够风餐露宿。好在，凌道和蝶舞不仅不介意这种生活，反而有些喜欢。

　　和蝶舞在一起的这三天，蝶舞告诉了凌道很多事情。现在的凌道，对这个剑神大世界，已经有了一些了解，对东剑域则是了解的更多。他的眼界，也是更加开阔，小小的大罗王朝，仅仅是八品势力，怎能阻挡他的脚步？

　　三天的时间，也是让蝶舞对凌道有了一种崭新的认识。眼前这个少年，尽管目前境界很低，才冲霄境中期而已，和她没法比。但是对剑道的感悟，比她还要厉害，有时候说出的话，对她都极有帮助。

　　本来只是因为青鸾，蝶舞才跟随在凌道的身边。现在，她却是庆幸了起来，才冲霄境中期的凌道竟然能够指导她，说出去恐怕别人都不信。即便在灵剑宗，能够指导她的人，都是屈指可数。

　　蝶舞，是天之骄女，整个灵剑宗之中，不知道有多少男子对她倾心，可惜她对谁都是那般冷漠。别看这段时间蝶舞都是没有笑过，但她的神色，比起以往柔和了很多。若是让灵剑宗弟子看到，绝对以为自己眼花了。

　　“嗯？有杀气？”

　　宁静的夜晚，凌道并没有入睡，而是偷偷地看着不远处的蝶舞。精致的五官，找不到一点瑕疵，白皙的皮肤，在月光下闪烁着晶莹的光泽。长长地睫毛，偶尔颤动一下，显得颇为俏皮。

　　正是因为如此，凌道才能感觉到杀气，更是在刹那间纵身一跃，离开了原本所在的地方。一柄长剑，在月光下陡然出现，直接刺中了那颗大树，若是凌道没有避开，此时洞穿的恐怕就是凌道的身体了。

　　一道黑色的身影，出现在了场中。刚刚出手的正是他，可惜他没有料到，凌道竟然能够提前躲避过这样必杀的一剑。他早就来到了这里，只是一直没有现身，等待着最佳时机。

　　他有着十足把握的一剑，却是被凌道轻松避过，让他有些难以接受。好在他本身就是御空境武者，对付一个冲霄境中期武者，自然没有什么问题。相差一个大境界，他若是杀不了凌道才奇怪。

　　“夺命楼杀手？”

　　毫无疑问，眼前的黑衣男子，肯定不是重剑门之人。而且他刚才施展的剑法，让凌道有种似曾相识的感觉。仅仅是一瞬间，凌道便是猜出了这位黑衣男子的身份。

　　“知道就好，我夺命楼要杀的人，还没有能够活下去的！”

　　说话间，黑衣男子的身影，便是消失在了凌道的眼前。身为一位杀手，他自然不会跟凌道正面交战，即便凌道比他差一个大境界，他也不会掉以轻心，这就是杀手和寻常武者的区别。

　　斗剑大会，凌道在斗剑台上大显神威，扬名四方。夺命楼杀手能够找到他，自然是在意料之中。从凌道参加斗剑大会开始，他便是料到了今日的局面。现在的他，没有报仇的实力，但是收点利息自然没有问题。

　　夺命楼的杀手，想要来杀他，那么便来好了。反正来一个，他便杀一个。毕竟他的境界摆在那里，才冲霄境而已，夺命楼应该不会派遣本源境武者出手。能够让御空境武者出手，已经是有不小的难度了。

　　可惜他们不知道，凌道根本不怕御空境武者。凌道是冲霄境不假，可是他的战力，绝对是御空境那个层次的。眼前这个杀手才御空境前期而已，凌道自然有着绝对的把握。

　　原本睡着的蝶舞，不知何时，也是睁开了双眼。黑白分明的眸子，清澈无比，仿若一汪秋水。可就是这么一双眸子，却是能够看破虚妄，黑衣杀手在她的面前无所遁形。

　　若是蝶舞出手，黑衣杀手瞬间就会毙命。只不过，蝶舞并没有半点出手的意思，她现在对凌道已经有些了解。仅仅是御空境前期杀手，还真的别想杀死凌道，根本不用为凌道担心。

　　下一刻，凌道的眼前，便是出现了一朵绚丽的牡丹花。美丽之中，暗含杀机，牡丹花出现的时候，就是杀手出剑之时。黑衣杀手的剑，藏在了牡丹花中，此时陡然刺出，就仿佛离弦之箭，快的不可思议。

　　不仅如此，黑衣杀手的身体之中，更是喷薄出了滚滚真气，化为了一片黑雾，将凌道所在的地方笼罩了起来。原本在月光下，万事万物都显得那么清晰，可是现在凌道所在的地方却是伸手不见五指。

　　即便凌道目力极好，现在都是什么也看不到。这位黑衣杀手，曾经刺杀过十来位御空境武者，全部成功，自然有其厉害的地方。黑雾笼罩，再加上他的快剑，又是突然刺杀，别的御空境武者自然很难抵挡。

　　“如此难对付的手段，他会怎么破解？”

　　蝶舞心里默默地想到，随后便是看向了凌道和黑衣杀手。如果是她，黑衣杀手这些手段，在她面前只是个笑话而已。可她若是在冲霄境中期的时候，遇到这种刺杀，就会极为头疼了。

　　“既然看不见，便索性闭上双眼！”

　　凌道的面色依旧沉稳，没有一丝慌张。他立刻闭上双眼，紧接着双耳便是颤动了起来。视力没用，那便不用双眼，用双耳，依靠听力，他依旧有着十足的信心对付这位御空境杀手。

　　黑衣杀手的剑薄如蝉翼，却又是锋利无比。他的双眼之中，浮现了一抹胜利的笑容。在他看来，凌道分明就是已经放弃了抵抗，闭上了双眼，又怎么可能是他的对手？

　　就在黑衣杀手的剑，距离凌道胸口不足七寸距离的时候，凌道终于是动了。天雷剑化作一道紫色的闪电，以更快的速度，向着黑衣杀手刺了过去。凌道即便是紧闭双眼，这一剑依旧是无比精准，若是刺中，绝对能够洞穿黑衣杀手的心脏！

　　狭路相逢勇者胜，凌道在赌，赌这位御空境杀手不敢和他拼命！若是黑衣杀手不收剑，那么他们两个都得死！


第192章 依靠听力斩强敌

　　“对敌人狠，对自己也狠！”

　　作为旁观者，蝶舞看的要比黑衣杀手多得多。攻敌所必救，如果凌道想要抵挡黑衣杀手那一剑，便是落了下乘。现在他并没有想着去抵挡，而是要刺穿黑衣杀手的心脏。

　　如此迅疾的一剑，如此果断的一剑，如此狠辣的一剑，也是让黑衣杀手大惊失色。他想过很多种可能，就是没有想到，凌道会和他以命换命。他只是杀手，并不是死士，自然不想和凌道一命换一命。

　　凌道只是冲霄境武者而已，他却是御空境武者，修炼到御空境，可不是一件容易的事情。天雷剑的锋利，更是让黑衣杀手头皮发炸。本来他还想看一下凌道到底有多狠，可惜他的剑距离凌道胸膛只剩一寸距离的时候，凌道的脸色都是没有任何变化。

　　“你狠！”

　　黑衣杀手怒骂了一声，随后身体便是猛地一个翻转，避开了凌道的天雷剑。这么一来，他的一剑，自然也没有刺中凌道的身体。眼前这个少年的狠辣，倒是超出了黑衣杀手的预料。

　　“我就不信，你每次都反应这么快！”

　　在他想来，根本没有和凌道拼命的必要。他又不是只能够刺出一剑，这一剑没有达到预期的效果，他还可以继续出剑，反正凌道被黑雾笼罩，根本看不清任何东西，如何能够是他的对手？

　　可惜，黑衣杀手低估了凌道，这一剑他避开之后，便是落了下风。对凌道来说，一步先，便会步步先。黑衣杀手避开他的天雷剑之后，他便是施展奔雷无影剑，再度向着黑衣杀手攻了过去。

　　体内滚滚真气呼啸而出，化为了一柄柄巨剑，向着黑衣杀手斩了过去。他的真气极为精纯，所化的巨剑，就仿佛是真实的一般。随着天雷剑的刺出，所有的真气巨剑，也都是同时刺了出去。

　　纵然是御空境武者，经过先前的惊吓以及一系列动作，此时的反应也是慢了一拍。况且，凌道的出剑速度，比起黑衣杀手毫不逊色。此时黑衣杀手能够做的，便是挥剑抵挡。

　　剑与剑狠狠地碰撞了起来，发出了一声声脆响，火星四溅。凌道既然占据了上风，那么自然不会放弃这种优势。他的攻击越来越快，场中已经是雷云翻滚，闪电奔腾。

　　“才冲霄境而已，不依靠双眼，竟然就能这般厉害，即便在我们灵剑宗，恐怕也很难找到超越他的吧？”

　　别的冲霄境中期武者，面对御空境前期，只能够想办法逃命。想要他们击败御空境武者，自然不可能，能够逃命便是天大的本事了。可是现在，凌道闭着双眼，都能够和黑衣杀手战个平分秋色。

　　“怎么回事？为什么我的剑招，他好像很清楚的样子？”

　　黑衣杀手是越打越心惊，原本以为冲霄境的凌道，完全不是他的对手。可是他怎么也没有想到，仅仅依靠听力，凌道就这般厉害。尤其是他的剑法，完全被凌道所克制。他们两人之间的战斗，已经完全落入了凌道的掌控之中。

　　现在即便是黑衣杀手想要脱离战场，隐藏自己的身形再伺机出剑，都是不可能的事情了。凌道的天雷剑，始终如影随形的跟着他，他想要远离凌道，自然不可能。

　　“没想到，失去了目力，我的剑法反而更厉害了！”

　　其实凌道自己也是没有想到，闭上双眼之后，自己的剑法会如此犀利。黑衣杀手的出剑轨迹，都是被他听了出来。以前靠双眼，他能够做到这一点，现在依靠双耳，他同样做到了这一点。

　　而且，双耳比双眼更为专注，毕竟一双眼睛可以看到的事物太多。双耳则是专注听剑、听人，除却黑衣杀手和他的剑之外，对凌道来说，场中仿佛已经没有其他任何东西。

　　“夺命楼当初没杀死我，那么现在更加不可能杀死我！”

　　当初的凌道，体内无穷剑气的问题没有解决，根本没法修炼武道。那时候夺命楼的杀手，都没能夺走他的性命，现在他已经是冲霄境武者，想要杀他自然更为困难了。

　　“可恶的天机阁，不是说没有不知道的事情吗？这小子的实力，已经这么强横，怎么不早点告诉我？”

　　仅仅是夺命楼，自然不知道现在的凌道到底在哪里。黑衣杀手之所以能够找到凌道，是因为他在天机阁购买了凌道的消息。如果说夺命楼是天下最大的杀手组织，那么天机阁便是天下最大的情报组织。

　　天机阁和夺命楼一样，整个剑神大世界各个地方都有。大罗王朝之中，自然也有天机阁，只不过天机阁极为低调，就仿佛做买卖的生意人一样。只要你付得起钱，那么便可以买到一切消息。

　　“天机阁？夺命楼？”

　　蝶舞神色一动，在东剑域，灵剑宗、天剑宗和血剑宗都是六品势力，强大无比。可是，有两个势力，不管是天剑宗，还是灵剑宗亦或是血剑宗，都不敢招惹，那便是天机阁和夺命楼。

　　相传，天机阁和夺命楼的总部，都在中央主疆域。夺命楼号称只要出得起价钱，便没有杀不死的人。天机阁则是号称，只要出得起价钱，便没有买不到的消息。不管是灵石还是天材地宝，或者是神兵利器，只要价值足够就行。

　　“你的破绽，太明显了！”

　　正在和黑衣杀手交战的凌道，却是突然开口道。下一刻，凌道便是施展出了风雷三式的第二式，五雷轰顶。五道天雷，仿佛从天而降，向着黑衣杀手狠狠地劈了过去。

　　并非是真正的天雷，而是天雷剑所化。凌道在这一瞬间总共刺出了五剑。即便黑衣杀手实力高强，匆忙之中，也就仅仅挡住了两剑。剩下的三剑，一剑斩了他的右臂，一剑划破了他的咽喉，一剑将他拦腰斩断。

　　所有的黑雾尽皆散去，凌道缓缓地睁开了双眼，在他的眼前，已经倒下了一具尸体，正是来刺杀他的黑衣杀手！


第193章 蝶舞笑，天地失色！

　　“夺命楼的杀手？你对夺命楼有多少了解？”

　　让凌道没有想到的是，蝶舞竟然主动开口问他问题。这么长时间以来，还是蝶舞第一次主动问话，倒是让凌道有一种受宠若惊的感觉。灼热的目光始终盯着蝶舞，倒是让蝶舞的脸上浮现了两抹红晕。

　　“不是太了解，只知道是个很厉害的杀手组织，不知道蝶舞姑娘可否介绍一二？”

　　提到夺命楼的时候，凌道的双眼之中，明显有着浓浓的杀意。不管主谋到底是谁，夺命楼毕竟都是凶手，若是报仇的话，凌道自然不可能放过夺命楼。听蝶舞的语气，应该对夺命楼比较了解。

　　“你现在已经知道，我们灵剑宗是六品势力，那么我可以告诉你，即便是灵剑宗也不敢太过得罪夺命楼。要知道，夺命楼遍布五大疆域，整个夺命楼的实力极为可怕。

　　夺命楼之中，最强的便是夺命楼楼主，他到底有多强，恐怕没几个人知晓。夺命楼楼主坐镇中央主疆域，神龙见首不见尾，他的境界在什么层次，都是个疑问。

　　坐镇四大疆域的，则是四位乾坤境王者，他们分别是闭月羞花，沉鱼落雁。闭月，便是坐镇东剑域的乾坤境王者，是一位女子，具体岁数不清楚，反正她曾经刺杀过乾坤境王者，而且成功了。

　　羞花，坐镇南拳域，也是一位女子。沉鱼坐镇西枪域，落雁坐镇北刀域。他们四人的手段，也是和所在疆域的主流一样。闭月用剑，羞花炼体，沉鱼用枪，落雁用刀。”

　　闭月羞花，沉鱼落雁，用来形容女子美貌的词语，正好是夺命楼楼主座下四大乾坤境王者的名字。蝶舞的介绍不多，但已经足以看出夺命楼的可怕。楼主实力未知，明面上的手下已经有了四大王者。

　　蝶舞告诉凌道这么多，就是为了让凌道看清夺命楼的强大。这段时间的相处，明显让她认可了凌道这个朋友。只不过，她并不会直接说出让凌道小心之类的话，而是从侧面提醒凌道。

　　一个势力之中，若是有乾坤境王者，便是可以晋升为六品势力。可是夺命楼之中，明面上就有四大乾坤境王者。如此强大的势力，灵剑宗、天剑宗和血剑宗自然不想与之对立。

　　“放心吧，我只是和大罗王朝境内的夺命楼分部有仇，没想着将夺命楼连根拔起！”

　　灭掉逍遥王府的那些杀手，都是出自大罗王朝境内的夺命楼。只要杀掉那些凶手就行，至于什么闭月羞花、沉鱼落雁，就算再强大，也不关他的事，反正他和四大王者又没仇。

　　“你怎么想的，与我无关！”

　　蝶舞撇了撇嘴，却是不再和凌道说话，而是沉默了下来。先前她的表现，的确和寻常不一样，凌道的安危，应该和她没关系才对，她犯得着去提醒凌道吗？

　　“危险！”

　　就在凌道不知道说什么好的时候，他却是感觉到了一丝极强的杀意。一柄长剑，出现在了蝶舞的面前。这次刺杀凌道的杀手，并不止一位，只是先前那位最先出手的而已。

　　现在出现的黑衣杀手，则是御空境后期武者，比起先前那位明显强了不少。他一直没有出手，就是为了等待最佳时机。先前凌道和蝶舞的话，他自然是听得清清楚楚。

　　蝶舞知晓的这么多，想来出身不差，可能会有什么特殊的手段。好在蝶舞岁数不大，和凌道一眼，只有十五岁的样子。这位黑衣杀手就是准备先斩杀蝶舞，然后再对凌道出手。

　　之前凌道和那位御空境前期杀手的大战，他自然是看的清清楚楚。凌道的战力，的确让他震惊不已，可惜依旧不是他的对手。再厉害的冲霄境中期，又能厉害到哪里去？

　　此时的凌道，却是忘记了蝶舞的实力，他只知道，若是那柄剑刺中蝶舞的胸口，蝶舞便必死无疑。若是冷静下来，他自然放心，因为御空境后期武者，根本不可能杀死蝶舞，即便是偷袭也不行。

　　可惜，现在的凌道根本想不起来这些，他只想救下蝶舞。千钧一发之际，凌道陡然施展了追星八步，挡在了蝶舞的面前。幸亏他出剑极快，使用天雷剑挡住了黑衣杀手的剑。

　　黑衣杀手极为惊讶，没有想到凌道竟然反应这般迅速。不过，他终究身经百战，这种时刻依旧是强势出手了。他的剑，仿佛灵蛇一般，扭曲盘旋，凌道仓促而来，自然不可能挡住每一剑。

　　“噗”

　　一柄长剑刺入了凌道的左肩，幸亏他的肉身足够强横，剑尖仅仅是刺入了一寸距离而已。若是换成其他冲霄境武者，肩膀恐怕会被这一剑洞穿，甚至有可能削掉他的整个左肩。

　　凌道迅速后退，黑衣杀手的剑离开他的左肩之后，便是让他肩膀上的衣服染红了。站在凌道身后的蝶舞，却是看呆了，原本黑衣杀手那一剑，她只需要伸出两根手指，就能够破掉。

　　可她万万没有想到，凌道会突然挡在她的面前，为她挡住了那一剑。她并没有责怪凌道多事，也没有嘲笑凌道不自量力，而是感觉到了一股前所未有的幸福。

　　先前，凌道怕她出事，才会做出那番举动。若不是足够关心她，根本不可能不顾自己性命抵挡那位御空境后期的杀手。若是凌道哪怕有一丝的犹豫，都不可能做到现在这样。

　　想通这些之后，蝶舞那冷漠的俏脸之上，却是浮现了一抹笑容。若是灵剑宗那些人看到这一幕的话，肯定会惊掉一地下巴。蝶舞在灵剑宗那么多年，从来没有笑过，可是现在她笑了。

　　双眉修长如画，双眸闪烁如星，薄薄的嘴唇，此时微微上扬。原本就美艳得不可方物的蝶舞，此时更是犹如仙子临世一般。当凌道看到蝶舞的笑容之后，整个人都是惊呆了。即便是黑衣杀手，都是愣住了。

　　她的笑，让天地失色，胜过姹紫嫣红的鲜花，胜过满天闪耀的繁星，胜过世间一切的美景！


第194章 再不舍，终究要离开！

　　“突破了？”

　　凌道的双眼之中，闪过一抹古怪之色。他怎么也没有想到，就因为看到蝶舞的笑而轻松突破了。一直冲霄境中期的他，却是在刚才那一刻，直接突破到冲霄境后期了。

　　蛮荒诛仙劲陡然爆发，疯狂的吸收着周围的天地灵气。凌道能够清晰地感觉到，自己的肉身在增强，就连先前肩膀上的伤口，也是在飞速的愈合，转眼就便是已经结疤。

　　他的左手握了握拳，先前他单手便是拥有两条幼龙之力，此时则是远超先前，粗略的估计一下，起码拥有三条幼龙之力了。现在对上这位御空境后期杀手，他却是有着足够的信心。

　　“没想到，竟然还有一位杀手，可惜你的下场，也不会好到哪里去！”

　　凌道手持天雷剑，向着御空境后期的杀手走了过去。在他冲霄境中期的时候，和重剑门的御空境后期武者交手，便是占据过上风。虽然后来不敌，但那也是因为对方有三位御空境后期武者联手。

　　此时此刻，他的面前，仅仅只有一位御空境后期武者，自然好对付的多。蝶舞的笑容，使得凌道仿佛打了鸡血一般，变得极为亢奋。先前的付出，在看到蝶舞的笑容之后，一切都值了。

　　“你笑起来，美若天仙！”

　　凌道的话，却是让御空境后期杀手怒了，面对他凌道竟然还有空和蝶舞说情话，简直就是彻底无视了他。想到这里，黑衣杀手便是举起手中之剑，向着凌道杀了过来。

　　“海棠一剑！”

　　御空境后期杀手的剑，直直的刺向了凌道。他体内的真气滚滚涌出，化为了一朵巨大的海棠。这朵海棠就仿佛食人花一般，竟然张开花瓣，向着凌道冲了过来，仿佛要将他吃下去。

　　“五雷轰顶！”

　　晋升到冲霄境后期之后，凌道施展风雷三式的第二式，明显比先前强势了不少。他的头顶，更是浮现了一片雷海，为了能够在最短时间内杀掉眼前这个御空境后期的杀手，他更是动用了雷之本源力量。

　　“雷之本源？”

　　蝶舞何等眼力，自然看出了凌道所使用的力量，黑白分明的眸子之中，有着一丝惊讶。按理说，本源境武者才能够掌握本源，即便是御空境巅峰武者，都是触摸不到本源的门槛。

　　可是凌道才冲霄境而已，竟然已经掌握了雷之本源。若是传出去的话，绝对会引起轩然大波。凌道已经打破了常理，若是冲霄境武者就能够掌握本源力量，那么等他们到了本源境，又该强到什么程度？

　　天雷剑陡然化作五道天雷，向着御空境后期杀手劈了过去。巨大的海棠，与雷海碰撞在了一起。原本，凌道真气化成的雷海，自然比不上御空境后期武者真气形成的海棠。可是，凌道使用了雷之本源，那么一切都将不一样了。

　　一道道闪电，瞬间便是将海棠劈的粉碎。御空境后期杀手的脸色一阵变换，却是没有想到，事情会发展到这个地步。此时的他，已经没法后退，只能够抵挡凌道的五雷轰顶。

　　“让我助你一臂之力吧！”

　　不管是凌道，还是御空境后期杀手，都是没有注意到，蝶舞右手食指和中指并拢，向着御空境后期杀手轻轻地一划。一道看不见的剑气，瞬间便是没入了御空境后期杀手的身体之中。

　　正在全力和凌道交手的御空境后期武者，却是脸色大变，他的五脏六腑仿佛都是被人切开了，让他的剑招瞬间出了问题。他挡住了凌道的四剑，却被最后一剑划过了脖子。

　　这位御空境后期杀手痛的直皱眉头，可惜他连惨叫都没有发出，便是倒在了地上。不管是他也好，还是凌道也罢，都不知道蝶舞暗中出了手。要不然，凌道和他肯定要一番大战，不可能一招就灭杀了他。

　　“现在安全了！”

　　蝶舞脸上的笑容，已经消失了，此时依旧是板着小脸，恢复了以前的模样。不管是第一位杀手，还是第二位杀手，都是被她发现了，只是她没说而已。在她看来，凌道毕竟才十五岁，让他多一点磨砺总是好的。

　　“你笑起来，真的很好看，为什么不经常笑笑呢？”

　　杀死两位黑衣杀手，凌道并没有什么感觉。剑，本身就是杀人的兵器，身为剑修，自然避免不了杀人。在这个世上，你不杀人，别人就可能杀你，武者之间的争斗就是这么残酷。

　　蝶舞没有说话，只是轻轻地摇了摇头，随后便是离开了这里。月光下，凌道跟在蝶舞的身后，一时间也不知道说什么好，再度陷入了沉默之中。他们换了一个地方休息，自然是一夜无话。

　　第二天早上，凌道像往常一样早早地醒了过来，此时的蝶舞已经是在看日出了。火红的太阳，从东方慢慢升起，蝶舞的一张小脸，也是被映得通红，煞是好看。

　　“今天，我就要走了！”

　　蝶舞淡淡地说道，话语之中，仿佛没有任何感情。她已经在这里耽误了好几天，已经是该回去了。若非是青鸾非拉着她，恐怕她早就离开了这里。她和凌道相处的时间很短，却觉得凌道比灵剑宗那些弟子要好得多。

　　“要走了吗？”

　　凌道并没有挽留，该走的始终要走，即便他强行留住了蝶舞，不久之后，蝶舞依旧会离开。现在的他，境界太低，和蝶舞就等于是两个世界的人。他能够做的，便是拼命的变强，然后才能够真正保护蝶舞。

　　他早已看出，蝶舞有个悲惨的过去，看似坚强的外表下，却是隐藏着一颗脆弱的心。可惜他现在没有足够实力，又是大仇未报，自然不应该涉足儿女私情。更何况，只是朦胧的感情而已，未来会怎样，谁也不知道。

　　“不相见，便不会相恋，不相知，便不会相思！”

　　不知道为什么，蝶舞的脑海之中却是浮现了这样一句话。随后，她便是腾空而起，御气飞行，离开了这里。青鸾不断地叫着，仿佛在和凌道告别一般。


第二卷 大罗风云


第1章 十五岁的特使

　　“灵剑宗，蝶舞，我们会再相见的！”

　　直到蝶舞消失在了天际，凌道才缓缓地转过了身。他并不是多愁善感之人，很快便是恢复了往日的神采。蝶舞的事情，记在心里就行，现在他要做的事情，是对付重剑门。

　　不管是重剑门门主，还是副门主，亦或是长老和弟子，都想着杀他，对这样一个势力，自然不需要手软。若非是他实力高强，运气也不错，恐怕早就死在了重剑门那些人的剑下。

　　斗剑大会的时候，钟太苍要杀他，是安山太平出手，保住了他的性命。当初，钟落海要杀他，他实力不足，要不是藏经阁长老及时赶到，恐怕他已经死在了钟落海的剑下。

　　前不久，钟泰隆又是来杀他，若非是蝶舞救了他，恐怕他只能逃命。钟泰隆仅仅是本源境前期而已，凌道的确没有把握对付钟泰隆，不过仅仅是逃命的话，或许是有可能成功的。

　　“现在，不能让重剑门腾出手来对付裂天剑宗，那么只能想办法让他们焦头烂额。目前来看，在他们的灵石矿脉之中捣乱，是最有效果的！”

　　上次在斗剑宫的打赌，按理说钟太苍已经把灵石矿脉输了。可惜钟太苍死不认账，段正辉自然是没有办法。对重剑门来说，灵石矿脉实在太过重要，自然不可能拱手相送。

　　现在凌道要在重剑门捣乱，第一个想到的便是灵石矿脉。若是重剑门的灵石矿脉出了问题，那么重剑门肯定会大肆彻查。只要他闹的够大，想来是能够牵制住重剑门的。

　　安山郡的灵石矿脉，凌道早就打听清楚了，重剑门的灵石矿脉所在地，他自然极为清楚。这段时间，他使用下品灵石修炼，明显进度要快得多。可惜，蛮荒诛仙劲吸收下品灵石太快，照这样下去，他的三千块下品灵石，很快就会消耗殆尽。

　　“对了，上次那个血剑宗弟子的乾坤戒里面有什么，我还没有查探过！”

　　想到这里，凌道便是取出了那枚血色的乾坤戒。当他看清楚里面的东西时，脸上却是浮现了一丝笑意。缺什么来什么，血无魂对他还真的不错，竟然送了他如此多的灵石。

　　血色的乾坤戒之中，有着足足一千块灵石。数量的确没有凌道拥有的多，但这些灵石都是中品灵石。一块中品灵石，便是相当于一百块下品灵石，也就是说，一千块中品灵石等于十万块下品灵石。

　　“暂时不用这些中品灵石，等境界再高一点使用！”

　　中品灵石之中，蕴含的天地灵气更多，而且更为纯粹。现在凌道才冲霄境后期而已，使用中品灵石，就太过浪费了。而且，他现在正打算去重剑门的灵石矿脉，在那里获得一些下品灵石修炼好了。

　　重剑门之中，有钟太苍坐镇，指不定还有其他的本源境武者，凌道自然不会前去冒险。仅仅是灵石矿脉的话，想来不会有什么厉害的强者。御空境巅峰武者，足以镇守。

　　裂天剑宗、真武剑宗和玄武剑宗，根本不敢打重剑门灵石矿脉的主意。而且就算出手，也是无功而返，三大剑宗的宗主也就是御空境巅峰而已，能不能够打得过重剑门灵石矿脉里的那些镇守者，还是个未知数。

　　若是安山氏派遣强者去，那么即便用本源境武者镇守，也是无用。好在安山氏不会去，若是安山氏对重剑门的灵石矿脉下手，那么重剑门自然也可以对安山氏的灵石矿脉下手，到时候非得一片混乱不可。

　　“怪不得钟太苍舍不得，重剑门的这个灵石矿脉，可比我们裂天剑宗的灵石矿脉规模大多了，想来灵石产量也会更高！”

　　当凌道来到重剑门的灵石矿脉时，看着眼前巨大的灵石矿脉，便是感叹了一声。安山郡之中，有四大灵石矿脉，其中安山氏和重剑门的灵石矿脉，比起另外两个，自然要大的多。

　　灵石矿脉的周围，有着一个个重剑门弟子看守。灵石矿脉，关乎一个势力的发展，重剑门自然极为重视。想要破坏重剑门的灵石矿脉，显然不是那么容易的事情。

　　“幸亏我有这个，活该你们倒霉！”

　　在凌道的手中，抓着一枚令牌，正是钟泰隆的副门主令。身为重剑门的副门主，身份自然极高。况且，钟泰隆还是钟太苍的弟弟，这枚令牌的作用，简直就是太大了。

　　“什么人？速速离去，不要自误！”

　　拥有副门主令，凌道自然是大摇大摆的走了过去。很快，便是有两位重剑门的弟子，向着他走了过来。在整个安山郡，重剑门实力最强，自然没人敢来这里捣乱。

　　“瞎了你们的狗眼！没看到我手中的令牌吗？”

　　说话间，凌道更是举起了手中的副门主令，重剑门之中，那么多弟子，自然不可能个个都认识。这些重剑门弟子没见过他不要紧，只要认识副门主令就行。其实凌道也在赌，赌灵石矿脉之中，没人认识他。

　　若是重剑门灵石矿脉的这些人，和真武剑宗那些人一样，认识他的话，问题可就大了。他的特征实在太明显，就是岁数太小，仅仅十五岁而已，其他人像他这么大，哪有他境界这么高。

　　幸亏凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，能够改变自己的气息强度。他现在就是伪装真气境弟子，仅仅是冲霄境和御空境武者，根本看不出什么端倪。若是本源境武者的话，就隐瞒不下去了。

　　“拜见副门主！”

　　见令牌，如见其人，凌道手持副门主令，这两位重剑门弟子拜的自然就是副门主。先前他们还一副趾高气昂的模样，此时却是乖乖的站在一旁。他们也只是真气境武者而已，要不然也不会在这里开采灵石。

　　“门主想要检查一下灵石矿脉，本来是想让副门主前来的，可副门主正好在闭关，便派我来了。你们赶紧准备一下，我要进入灵石矿脉之中好好检查一番！”

　　凌道的话，却是让那两位弟子脸色不太好看了。每年，重剑门都会派人前来检查，而且凌道的运气极好，重剑门检查灵石矿脉的时间，就是在最近，他刚巧赶上。

　　这些弟子在这里开采灵石，手脚多少都会有些不干净。尤其是镇守灵石矿脉的那些御空境武者，更是会贪污不少灵石。每年来检查的时候，他们都只能孝敬大量的灵石，否则有他们的苦头吃。

　　“特使大人，请随我来！”

　　其中一位重剑门弟子做了一个“请”的手势，随后凌道便是大摇大摆的走了进去。所谓艺高人胆大，如今的凌道已经是冲霄境后期武者，即便遇到御空境武者，他也不怕。就算真的打不过，他也可以逃跑。

　　另外一位重剑门弟子，则是迅速离开了这里。检查灵石矿脉的特使已经到来，自然要通知一下灵石矿脉的镇守者。如果不好好地准备一番，自然不行，要是惹得特使发怒，那他们就完蛋了。

　　“禀报长老，今年的特使刚刚来到了这里！”

　　镇守重剑门灵石矿脉的，有十位御空境武者，其中以洪泰然为首。十位御空境武者之中，唯有洪泰然是御空境巅峰，剩下的九位则是有四位御空境后期，五位御空境中期。

　　如此强大的阵容镇守灵石矿脉，绝对够了，若是裂天剑宗、真武剑宗和玄武剑宗有人来捣乱，那么只有败亡一途。洪泰然镇守灵石矿脉这么多年，每年都贪污大量的灵石，如今距离本源境只有半步之遥。

　　“嗯？特使倒是准时，这么早就来了吗？看来，不多给他一些灵石，他是不肯善罢甘休了？”

　　正在修炼的洪泰然，却是缓缓地睁开了双眼。他应付过不少特使，自然知晓这些特使是什么脾性。只要给他们足够的灵石，便可以堵住他们的嘴，甚至还可以让特使给他们说好话。

　　“走，随我前去会会特使！”

　　四位御空境后期武者，都是点了点头，跟在了洪泰然的身后。另外五位御空境中期武者，则是不在场。有他们五位出马，绝对足够了。每年的特使，大概也就御空境的样子，洪泰然有把握应对。

　　“你们不会要告诉我，那个小娃娃就是特使吧？”

　　当洪泰然看到凌道的时候，却是愣住了。此时凌道正坐在桌子上大吃大喝，根本没有去管其他人。这么多天的风餐露宿，根本没有这么多美食吃，而且他万毒不侵，自然不怕下毒这种下三滥手段。

　　“回长老话，他的确就是今年的特使，在他的手中，有副门主令，不可能有假！”

　　洪泰然点了点头，随后便是走到了凌道的身边，仔细的打量了起来。仅仅十五岁的模样，更是只有真气境，这样的小家伙来检查灵石矿脉，实在是太古怪了。

　　“你就是特使？”

　　以前的特使，都是御空境武者，在重剑门之中也是长老之位，洪泰然自然客客气气的。可是凌道才真气境而已，在重剑门之中只是一个小弟子而已，洪泰然的态度自然不一样。

　　“副门主令，拿去看看！”

　　正在大吃大喝的凌道，直接将副门主令扔给了洪泰然。别看凌道表面上毫不在乎，实际上他已经是警惕了起来。没想到一下子就来了五位御空境武者，而且最差的都是御空境后期。

　　接过副门主令，洪泰然仔细瞅了瞅，发现的确是真的。洪泰然和其他四位御空境后期武者对视了一眼，却是不知道重剑门今年到底打算做什么。派遣一个十五岁的小家伙当特使，未免太过儿戏了吧？


第2章 五千块下品灵石，够不够？

　　凌道在吃东西的时候，双耳都是竖了起来。他毕竟是假冒的特使，自然不想露出破绽。现在这些重剑门弟子所说的话，都有可能暴露出一些信息，对他来说都是极为有用的。

　　开始的时候，他仅仅是假冒检查灵石矿脉的重剑门弟子而已，现在他已经知道自己的身份是特使。即便是眼前这几位御空境武者，都得看他的脸色办事，那他自然要表现的猖狂一点。

　　“你们都下去吧！”

　　洪泰然看了看四周的弟子，重重地说道。接下来的事情，自然是越少人知道越好，即便是他们的心腹弟子，此时也得退避。只需要他和另外四位御空境后期武者处理就行，其他人呆在这里并没有什么用。

　　“特使，这是你的令牌！”

　　看着大吃大喝的凌道，洪泰然都是皱了皱眉。他和凌道说话，凌道竟然完全不理睬，好似根本没有将他放在心上。要知道，即便他在重剑门之中，身份地位也是不低，好歹他也是御空境巅峰武者。

　　“特使，我说话，难道你没听到吗？”

　　如果是御空境的特使，好歹地位和实力都和洪泰然相差无几。可是凌道现在表现出来的气息，仅仅只有真气境而已。这样的小家伙，洪泰然想要杀死数十个，都是丝毫不费事。

　　“我在吃东西，难道你没看到？令牌放在桌子上，不就行了？”

　　凌道结果令牌之后，便是不爽地说道。他的话，却是让洪泰然的脸色一阵青一阵白，一个真气境小家伙，竟敢对他如此无礼，简直就是太过分了。如果不是顾忌着凌道特使的身份，恐怕他已经对凌道动手了。

　　“不知道特使的师父是谁，或许跟我还是老熟人呢。”

　　洪泰然毕竟活了这么多年，凌道的话即便再无礼，他也是忍了下来，而是转而问道。一个真气境武者，能够有御空境武者做师父，已经是极大的幸运了。在洪泰然想来，凌道的师父，恐怕还不如他。

　　“怪不得门主让你来镇守灵石矿脉，就你这脑子，除了镇守灵石矿脉，还能做什么？我都给你看了副掌门令，难道我师父是谁，你还不知道吗？”

　　反正凌道就是乱扯，钟泰隆已经死在了蝶舞的手中，自然不可能站出来说他在说谎。对钟泰隆来说，副门主令极为重要，一般不会给别人。这也是为什么，看到凌道手持副门主令之后，所有重剑门弟子都对他客客气气的原因。

　　“原来是副门主，只是，难道副门主没有教过你长幼尊卑吗？”

　　这句话，并不是洪泰然说的，而是另外一位御空境后期武者说的。凌道的所作所为，不仅洪泰然看不下去，其他人也是已经看不下去了。如果是御空境武者，在他们面前傲慢也就算了，可凌道才真气境呢。

　　“怎么？你是想指责副门主？就凭你有这个资格吗？”

　　正在大吃大喝的凌道，却是陡然停了下来，冷着脸看向了洪泰然。若是动手的话，现在的他，恐怕不是洪泰然的对手，毕竟洪泰然可是御空境巅峰武者。更何况，洪泰然还有四位御空境后期的帮手，凌道自然不会犯傻。

　　“你们最好给我小心点，要是让我发现你们贪污灵石，那么你们恐怕也不用继续镇守这里了，跟我回重剑门之中受罚吧！”

　　这些事情，原本凌道不清楚，好在刚才他听到了那些人的窃窃私语，再加上自己的猜测，这样说应该没有问题。果然，原本正打算训斥他的洪泰然，却是脸色一变，凌道已经说到了正题。

　　要是换做以前，洪泰然肯定会陪着笑脸，然后送给特使大量的灵石。可是现在，洪泰然并不想这么做，眼前这个少年实在是太可恶了。若是和以前一样，岂不是太过丢人？

　　而且，以前的特使，多多少少也会给他们一些面子，可是凌道不仅不给他们面子，反而直接出言威胁他们。要不是看在副门主令的份上，恐怕洪泰然都已经出手教训凌道了。

　　不管怎样，洪泰然等人都是从来没有想过，凌道这个特使会是假冒的。这么多年来，从来没有人假冒过特使，也没人敢做这种事情。若是被查出来，恐怕会被整个重剑门追杀。

　　灵石矿脉，对重剑门来说极为重要，若是有人敢冒充特使，那么等于是对整个重剑门的挑衅。整个安山郡，恐怕没人敢有这样的胆子。即便是安山氏的强者，也不敢冒充特使。

　　“不知道，特使到底想怎么检查？”

　　其中一位御空境后期武者，沉声问道。若是凌道非要跟他们过不去，那么他们自然也不会让凌道好过。若是真的逼急了他们，那么他们未必不会做出狗急跳墙的事情。

　　“哼，你们别这样看着我，我师父也就是副门主，早就知晓你们的那些事情。你们倒也聪明，每年都贿赂特使，才使得自己一直相安无事。本来这次副门主是打算亲自来的，可惜他临时有事，只能让我这个徒弟来了！”

　　洪泰然和另外四位御空境后期武者，你看看我，我望望你，都是有了一种不详的预感。若是副门主想要对付他们，那他们未来的日子肯定不会好过。不管是实力还是地位，他们都比不上钟泰隆。

　　本来他们五个真有杀死凌道的想法，可是现在却是不敢了。凌道的意思很清楚，副门主已经注意到了这里的情况，若是凌道死了，副门主肯定不会放过他们，到时候就不是仅仅受罚那么简单了。

　　“你们不用紧张，我师父并没有和你们过不去的意思。只要你们给出足够的灵石，那么我师父完全可以装作不知道这里的一切事情。你们应该知道，我师父是副门主，若是仅仅拿出你们以前贿赂特使的那点灵石，根本不可能够。

　　你们好好地想一想，到底是给我师父灵石，还是大家撕破脸皮，然后我师父亲自前来，将你们一个个带回重剑门受罚。以我师父的实力，拿下你们几个，应该没有任何问题吧？”

　　在场五位御空境长老，都是长呼了一口气。看来事情还有转机，钟泰隆根本不是要彻查灵石矿脉的事情，只是想要大捞一笔而已。凡是灵石能够解决的事情，那都不是事。

　　“特使，可不可以让我们商量下，毕竟这件事情关系重大，我们当中任何一个，都是做不了主！”

　　一位御空境武者在凌道旁边轻声说道，凌道自然是点了点头。其实，在说这些话的时候，凌道也是极为小心，生怕露出什么破绽。好在，一切和他猜想的差不多，这群人果然不是什么好东西。

　　“那小子对我们这么无礼，难道你们真的打算给他灵石？”

　　远离凌道之后，洪泰然便是愤愤地说道。凌道先前的话，已经让他生气了，如果不是为了顾全大局，他早就将凌道宰了。现在他也就说说气话而已，该给凌道的，自然不会少。

　　“好了，洪长老，你应该知道怎么处理的。难道说，我们真的要和副门主闹起来吗？”

　　“副门主钟泰隆，为本源境前期武者，又是门主的弟弟，我们怎么可能斗得过他？”

　　“以往最多的一次，我们只给了特使五千块下品灵石。这一次，仅仅五千块下品灵石，恐怕不够了吧？”

　　以前的特使，仅仅是御空境武者，在重剑门之中的地位和他们一样，都是长老。可这一次，他们要贿赂的是本源境的副门主，五千块下品灵石，明显是不够的。

　　“要不给八千？”

　　“八千，可能都不够，我们还是给一万吧！”

　　“一万那也太多了，我们先说八千，看看那小子什么反应。”

　　“对，那个乳臭未干的小子，恐怕一辈子都是没有见过八千块下品灵石，或许我们说五千块下品灵石，都足以让他傻掉！”

　　他们五位御空境长老都是笑了起来，幸亏钟泰隆没有亲自前来。若是忽悠副门主，他们自然没有那个本事。不过，仅仅是一位真气境的小家伙，想来应该很好应付的。

　　“特使，你也知道，我们其实也不容易。呆在重剑门之中多舒服，谁愿意来灵石矿脉这个破地方。诚然，我们每年都会暗中克扣一点点灵石，但是以前的特使，都将我们敲诈的差不多了。

　　今年，重剑门的灵石消耗又有点大，我们几个的存货都不多。我们已经商量过了，可以拿出五千块下品灵石孝敬副门主，不知道你意下如何？”

　　另外四位御空境后期武者都是没有想到，洪泰然竟然会如此说道。他们都是已经打算开口八千，甚至一万，可是洪泰然倒好，直接压到了五千。不过，他们都没有露出破绽，只是想看看凌道会有什么反应。

　　“砰”

　　凌道大手一拍，整张桌子都是四分五裂。他显得极为愤怒，一张脸都是气得通红。仅仅是看他的表情，洪泰然和其他四位御空境长老，便是知道大事不妙了，五千块下品灵石，显然不够。

　　“你们当我是三岁小儿吗？仅仅五千块下品灵石，你们就想要打发我，当我是叫花子，还是当副门主是叫花子？你们倒是好大的胆子！连副门主都完全不放在眼里了吗？”

　　仅仅是凌道自己，自然压不住这五位御空境长老，他直接搬出了钟泰隆这个副门主。在他的乾坤戒之中，可是有着一千块中品灵石，相当于十万块下品灵石，他怎么可能看得起五千块下品灵石？


第3章 既然要闹，那便玩大的！

　　“特使别动怒，洪长老是口误，说错了，我们怎么可能只给你五千块下品灵石？”

　　其他御空境后期武者赶忙圆场，看凌道的样子，明显是真的愤怒了。他们的确不在乎凌道这么一个小小的真气境武者，但凌道的背后，可是有钟泰隆副门主这个大靠山。

　　“开个玩笑而已，特使何必认真？”

　　就算是洪泰然，都是尴尬的笑了笑，他没有想到凌道的反应竟然这么大。原本以为，五千块下品灵石，足以吓死凌道了。毕竟凌道只是真气境武者而已，一个月只能得到一块下品灵石，这辈子他绝对没看过五千块下品灵石。

　　“哼，别以为我不知道你们的心思，以为我没见过世面，好胡弄是吗？你们难道以为我是傻子，五千块下品灵石就能吓到我了？”

　　如果凌道真的是重剑门弟子，而且是十五岁的真气境武者，或许真的有可能被洪泰然等人忽悠到。毕竟五千块下品灵石，可不是什么小数目，对真气境武者来说，绝对是巨额财富。

　　“其实，我们是打算给特使八千……不，一万块下品灵石的！”

　　这位御空境武者说完八千之后，便是发现凌道的眼中，闪过一丝怒火，明显即将发怒了。他瞬间便是改口，原本想说八千块下品灵石，却是直接改成一万块下品灵石。

　　“我看你们是真的没将副门主放在眼里，如果仅仅是给我，一万块下品灵石的确够了，可是你们打算就给副门主一万块下品灵石吗？”

　　凌道特地抓着副门主令晃了晃，那意思很明显，就是一万块下品灵石给副门主，根本就是不够。他的话，却是让洪泰然等人沉默了下来，原本以为凌道很好对付，没想到竟然这么难缠。

　　“不知道，特使觉得多少下品灵石合适？”

　　与其他们继续开价，不如让凌道自己说需要多少。他们都是做好了心理准备，凌道对一万块下品灵石都不满意，那么肯定需要更多。如果在他们的承受范围之内，那么便咬牙认了。

　　“以副门主的身份地位，想来是值十万块下品灵石的吧？”

　　尽管已经做好了心理准备，此时洪泰然等人也着实被吓到了。凌道说一万五千块，甚至两万块下品灵石，他们其实都能够接受。可是，他们怎么也没有想到，凌道竟然狮子大开口，直接要十万块下品灵石。

　　“特使，你就别开玩笑了，就算我们将全部家当给你，也不可能凑出十万块下品灵石！”

　　“没错，我们每年的确会贪污一些下品灵石，但也是极其有限的。让我们凑出十万块下品灵石，岂不是要我们的老命吗？”

　　真气境弟子，一个月可以得到一块下品灵石，一年可以得到十二块下品灵石。冲霄境弟子，一个月可以得到十块下品灵石，一年可以得到一百二十块下品灵石。

　　也就是说，八千多位真气境弟子，一年才能够得到十万块下品灵石。八百多位冲霄境弟子，也需要一年才能够得到如此多的灵石。现在凌道竟然直接要十万块下品灵石，的确让洪泰然等人为难了起来。

　　“先前你们跟我开个玩笑，所以我也跟你们开了个玩笑。这样吧，给副门主三万块下品灵石，你们的事情，副门主便一概不知，如何？”

　　通过洪泰然等人先前的表情变化，凌道就知道，让他们拿出十万块下品灵石，的确在为难他们。不过，他们既然能说出给他一万块下品灵石，那么他要三万块下品灵石，应该不难。

　　“三万块下品灵石吗？”

　　五位御空境长老对视了一眼，最终只能咬着牙点了点头，三万块下品灵石，的确有点多，但是分担下来，他们是可以接受的。镇守灵石矿脉，总共有十位御空境长老，每人交出三千块下品灵石即可。

　　“三万块下品灵石，我们的确很难凑出来。不过，为了孝敬副门主，我们愿意拼命凑灵石！”

　　“我们可以给副门主三万块下品灵石，只希望副门主能够在门主面前，为我们多多美言几句！”

　　看到这些御空境长老答应了下来，凌道也是暗中长呼了一口气。他毕竟是假冒的特使，自然不想和这些长老闹翻。如果他表现的太软弱，又生怕引起洪泰然等人的怀疑，能够做到现在这一步，自然是再好不过。

　　“那是当然，副门主肯定会帮你们的。现在你们给我准备一个房间，然后将三万块下品灵石都送过去吧。”

　　拥有乾坤戒的事情，凌道自然不想让这些长老们知晓。他还有更重要的事情要做，此时只能够将下品灵石放到房间里，等他处理好一切之后，再将那些下品灵石带走就是。

　　“三万块下品灵石，可不是一个小数目，不知道特使需不需要我们派人帮你送回去？”

　　若是没有乾坤戒，那么自然只能够使用马车运输灵石。凌道点了点头，欣然同意了下来，演戏自然要演全套。大不了，离开灵石矿脉附近，再将那些灵石装进乾坤戒之中也行。

　　“你们也知道，我是来检查灵石矿脉的，既然来了，我便前去检查一番，反正只是走个过场而已。”

　　接下来，才是真正的重头戏，三万块下品灵石的确是个大数目，可是和整个灵石矿脉比起来，自然是九牛一毛。凌道拥有乾坤戒，自然是能装多少，便装多少。

　　他早就发现，自己的乾坤戒，内部空间极大。即便是血无魂的乾坤戒，和他的比起来，也是要小的多。别说三万块下品灵石，即便是十万块下品灵石，乾坤戒都是能够装得下。

　　“这个自然，我刚好没事，可以带特使前去检查一番！”

　　一位御空境后期长老说道，反正三万块下品灵石已经谈妥了，接下来的事情，都只是走个过场而已。洪泰然对凌道意见极大，自然不可能亲自带凌道前去，只能交给这位御空境后期长老了。

　　“好，那咱们现在就去吧，你们可不要忘了将灵石给我送去！”

　　说完之后，凌道便是踏步离开了这里。带领凌道前往灵石矿脉内部的长老，名为向不凡，在十位御空境武者之中，实力应当能够排到第二，第一自然是御空境巅峰的洪泰然。

　　“没想到，副门主竟然会有这样一个徒弟，才十五岁而已，就敢和我们一群御空境长老讨价还价，倒是有些胆色！”

　　“不知道，他的天赋怎么样，不过既然能够被副门主直接收为徒弟，又将如此大事交给他，想来他的天赋极高，副门主对他也是极为重视！”

　　“也就是仗着副门主那个靠山而已，若是没有副门主，我现在就可以一剑斩了他！”

　　凌道走后，剩下的御空境长老，也是交谈了起来。很明显，洪泰然极为痛恨凌道，可惜碍于副门主，他不敢对凌道下手。若是副门主追究下来，他的未来恐怕一片黑暗。

　　在向不凡的带领之下，凌道则是进入了灵石矿脉。重剑门的灵石矿脉，果然比裂天剑宗那个灵石矿脉要大得多。刚刚进入矿洞之中，凌道便是感觉到了极为浓郁的天地灵气。若是在这里修炼，进展肯定会很快。

　　“长老，我反正没事，便到处闲逛一下，你就不用陪着我了！”

　　接下来，凌道将有大动作，自然不希望身旁跟着个挡事的。若是让向不凡知道凌道要做什么，肯定会阻止凌道。可惜向不凡根本不知道凌道在想什么，此时只能点了点头。

　　“那特使请便吧，我就先离开了！”

　　向不凡已经仔细打量过凌道，仅仅真气境修为，他自然不怕凌道能够翻出什么大浪来。而且，凌道就这么一个人，即便想要偷灵石，也没地方放。如果他知晓凌道拥有乾坤戒，恐怕就不会将凌道一个人留在这里了。

　　目送向不凡离开矿洞之后，凌道便是行动了起来。矿洞之中，依旧有不少重剑门弟子，在辛辛苦苦的开采灵石。一块块晶莹的下品灵石，被他们开采了出来，重剑门的发展，正是需要这些灵石。

　　“仅仅是偷些灵石，根本动摇不了重剑门。既然要闹，那便玩大的！”

　　凌道的眼中，闪过一丝疯狂之色，随后便是向着矿洞深处走了走了进去。大部分重剑门弟子，都是在矿洞的外围，越到里面，灵石越难开采，甚至有的灵石还没有完全凝聚成形，他们进去自然没用。

　　是向不凡将凌道带进来的，而且还对凌道客客气气，那些重剑门弟子自然不会去管凌道。如果是在外面，凌道或许还会偷灵石，可是他进去的话，就没有什么灵石好偷了。

　　越是到里面，天地灵气越是浓郁，凌道身边的重剑门弟子，也是越来越少。到的后来，他的周围，已经看不到任何一位重剑门弟子。这里的天地灵气，更是仿佛液态的一般，浓郁的有些吓人。

　　在灵石矿脉的最深处，有着一处灵眼，正是因为有灵眼的存在，灵石矿脉才能够不断地凝结出灵石。灵眼从外界吸收各种能量，然后喷薄出海量的天地灵气。

　　“就是这里，刚好用来修炼！”

　　换成别人，根本不敢在这里修炼，因为天地灵气太过浓郁，挤压的他们快喘不过气来。可是凌道根本不在乎，他的肉身本来就极为强横，更是修炼了蛮荒诛仙劲，吸收天地灵气的速度堪称恐怖。

　　当他运转起蛮荒诛仙劲的时候，便是感觉到了无穷的天地灵气，向着他的身体汇聚了过来！


第4章 真正的重剑门特使

　　“别人不敢在这里修炼，对我来说，这里却是洞天福地！”

　　其他真气境、冲霄境武者，的确不敢在这里修炼。如此浓郁的天地灵气，已经足以压碎他们的肉身。即便是御空境武者，将天地灵气转化为真气的速度，都是跟不上吸收天地灵气的速度。

　　至于本源境武者则是没有必要在这里修炼，真气对他们来说固然重要，但最重要的还是本源力量。而且，重剑门就这么一个灵石矿脉，若是被他们损坏，那么以后重剑门的发展就会有大问题。

　　凌道肉身强横，又修炼了蛮荒诛仙劲，在这里修炼不仅没有问题，反而进展神速。他能够感觉到，体内的真气越来越多，肉身也是越来越强横。照这样修炼下去，要不了多久，他就能够突破到冲霄境巅峰。

　　如果让钟太苍知晓，凌道竟然在重剑门的灵石矿脉灵眼处修炼，肯定会气的吐血。若是灵眼损坏，那么整个灵石矿脉都有可能出问题，或许以后这个灵石矿脉就不会出产灵石了。

　　一个九品势力，若是没有灵石供应，那么以后肯定是一代不如一代。利用灵石修炼，比完全靠自己修炼，绝对要快得多。这就是为什么这些年下来，裂天剑宗的整体实力，已经比玄武剑宗和真武剑宗差多了的原因。

　　参加斗剑大会的时候，裂天剑宗只能够凑出两位冲霄境巅峰弟子。可是对真武剑宗和玄武剑宗来说，选出十位冲霄境巅峰弟子，根本不是什么困难的事情。玄武剑宗和真武剑宗之中，都是不止十位冲霄境巅峰弟子。

　　蛮荒诛仙劲吸收天地灵气的速度，实在是太可怕了。若是洪泰然等人在这里的话，恐怕都会震惊的目瞪口呆。即便是他们，也不敢如此疯狂的吸收天地灵气，因为他们的功法转化不过来。

　　若是一个武者的体内，充斥着天地灵气，那绝对会出大问题。唯有将天地灵气转化为真气，武者才能适应。重剑门的功法，哪里能够比得上蛮荒诛仙劲，即便强大如紫薇圣地，也找不到比蛮荒诛仙劲还要强横的功法。

　　“现在我单手已经是四条幼龙之力，照这样下去，很快就会拥有五条幼龙之力了！”

　　冲霄境武者的极限，就是一条幼龙之力，前世的凌道，在冲霄境巅峰的时候，正是达到了这个极限。可是这辈子他修炼了蛮荒诛仙劲，早就打破了常规，在真气境的时候，便是达到了一条幼龙之力。

　　等他到冲霄境巅峰的时候，恐怕会有五条幼龙之力，也就是单手五十万斤的力量，堪称恐怖。如果仅仅以他本来的速度修炼，恐怕至少得数月才能到达冲霄境巅峰，毕竟他才刚刚突破到冲霄境后期。

　　……

　　就在凌道呆在灵石矿脉里修炼的时候，一位看起来四十岁左右的中年男子，向着重剑门的灵石矿脉大步走了过去。很快，便是有重剑门弟子走了过来，查探他的身份。

　　如今天色已晚，这里的防御自然更加严密。裂天剑宗、玄武剑宗、真武剑宗的确不敢来大肆捣乱，但是并不排除有人会进入灵石矿脉偷取灵石。若是灵石被偷，那么洪泰然等人只能从自己贪污的灵石之中填补。

　　“我是今年的特使，前来检查灵石矿脉的！”

　　这位中年男子缓缓地开口，在他的身后，背着一柄玄铁剑。他名为程武，是重剑门的长老，御空境后期修为。重剑门的特使，年年都是御空境武者，今年自然也不会例外。

　　特使，在重剑门之中，是无数长老垂涎的身份。每年特使前往灵石矿脉一趟，都是满载而归，能够得到大量的下品灵石。程武也是费了好大一番劲，才当上了特使。

　　刚刚来到灵石矿脉，程武便是仿佛已经看到了小山一般的下品灵石。那些灵石，全部都是他的，以后在长老之中，他便是极为富裕的了。拥有如此之多的灵石，即便他自己用不上，给徒弟们修炼也是好事。

　　灵石矿脉的镇守者，必须对特使客客气气的，不然特使回去告状，洪泰然等人必然会倒霉。这也是为什么，凌道那么过分，洪泰然都只能忍着的原因。若是洪泰然知晓凌道不是特使，恐怕早就出剑了。

　　原本程武以为，这些重剑门弟子会恭恭敬敬的将他迎进去。可惜他错了，这些重剑门弟子没有丝毫恭敬的意思，反而是一脸的冷笑。程武自然不知道，凌道已经冒充特使的身份，进入了灵石矿脉。

　　“从哪里来，回哪里去！敢冒充我们重剑门的特使，当真是活腻歪了！”

　　“你以为背着一柄大剑，就是特使了？你怎么不说你是门主？”

　　重剑门弟子的话，却是让程武呆了一呆。他好不容易才当上了今年的特使，怎么这些弟子说他是冒充的？而且语气还极为不善，难道他真像是冒充的吗？

　　“难道说，他们想要将我轰走，不打算给我灵石了？”

　　身为重剑门长老，勾心斗角的事情，自然没少经历。他并没有想到会有人冒充重剑门的特使，而是以为洪泰然等人不打算给他灵石。只要他们认定他不是特使，那么自然不用给他半块灵石。

　　毕竟这么多年来，从没人冒充过特使。所以洪泰然等人见到凌道有副门主令的时候，便认定凌道就是特使。洪泰然等人都确认了，下面的这些重剑门弟子，自然也认为凌道就是特使。

　　“哼，你们倒是打的好算盘，可惜，你们以为我程武是那么好对付的吗？仅仅凭你们这些人，还不够资格与我说话，让洪泰然那些老家伙出来！”

　　说完之后，程武便是大步向着灵石矿脉走了过去。眼前的重剑门弟子想要阻拦，却是被程武一巴掌给拍飞了。真气境武者，在御空境后期武者面前，自然是完全不够看。

　　“不好，有人强闯灵石矿脉了！”

　　被拍飞的一位重剑门弟子，大声地喊道。寂静的夜晚，瞬间便是因为这句话沸腾了起来。多少年来，还从没人敢强闯灵石矿脉，没想到今日竟然有人敢做出这样的事情。

　　很快，一位位重剑门弟子便是大声的叫喊了起来，程武是御空境后期，这些弟子自然对付不了。能够镇压程武的，唯有灵石矿脉那些镇守者。洪泰然等人，都是御空境，就是为了守护灵石矿脉的。

　　“好大的胆子，难道完全不将我们重剑门放在眼里了吗？”

　　洪泰然还在为白天的事情生气，没想到现在竟然发生了这样的事情。当即，他便是腾空而起，向着大战所在的方向飞了过去。当他看清楚眼前的情况时，更是愤怒的无以复加。

　　一位位重剑门弟子倒在了地上，只有一位中年男子站在场中。程武身为重剑门长老，自然不可能斩杀重剑门弟子，只是将他们打趴在了地上而已。可是这种行为，在洪泰然看来，就是赤裸裸的挑衅。

　　“你找死！”

　　二话不说，洪泰然便是拔出了身后的玄铁剑，向着程武斩了过去。雄浑的真气，演化出了一片高低起伏的山脉，镇压四方。他手中的玄铁剑，更是仿佛变大了十倍一般。

　　程武本来还想说话的，可惜洪泰然根本没有给他半点解释的机会。洪泰然的玄铁剑，已经斩到了程武的面前，程武只能够出剑抵挡。他体内的真气呼啸而出，化为一条条奔腾的大河，企图抵挡住洪泰然。

　　可惜，程武只有御空境后期，洪泰然却是御空境巅峰。一个小境界的差距，便是奠定了胜败。更何况，洪泰然是含愤出手，自然毫不留情。程武却是心有顾忌，根本没有使用全力。

　　“轰”

　　一声巨响，两柄玄铁剑轰然撞击在了一起。程武口中咳血，身形倒退，撞断了一株参天古木之后，才稳住了身形。直到此时此刻，洪泰然才看清程武的面貌。

　　“是你？！”

　　洪泰然极为惊讶，他自然认识程武，而且关系还不错。只可惜刚才他太过愤怒，又是晚上，根本没有仔细去看程武，上来就是施展了玄铁剑法。此时看清是程武，自然有些不知所措。

　　“噗”

　　程武又是连连咳血，脸上更是浮现了一抹苦笑之色。看来，从头到尾，洪泰然根本就不知道是他。或许，洪泰然想要对付特使，只是没有想到，特使就是他程武吧。

　　“洪兄，就算你不想给我灵石，也没有必要杀我吧？难道我还有可能冒充特使不成？”

　　不管是洪泰然，还是程武，都是重剑门长老。洪泰然对程武也是有些了解，要说程武冒充特使，的确不大可能。那么问题就出来了，特使不是已经来过了吗？

　　“以我对程兄的了解，你自然不可能冒充特使。可是，白天已经来过一位特使，他们自然以为你是冒充的！”

　　冷静下来的洪泰然，自然是理清了头绪。他的双眼之中，闪过一抹寒光。如果程武不是冒充的，那么先前来的凌道必然就是假的特使。可是凌道拥有副门主令，又该怎么解释？

　　“你说什么？白天来过了一位特使？”

　　怪不得那些重剑门弟子那般态度，怪不得洪泰然一上来就拔剑出手。原来，白天已经来过一位特使，那么别人以为他是假冒的，自然是再正常不过。

　　“怎么可能？谁敢冒充我们重剑门特使？他说他是特使，难道你们就信了吗？我有门主的手谕，那位特使难道也有吗？”


第5章 冲霄境巅峰

　　“门主手谕？拿来看看！”

　　洪泰然更愿意相信程武，听到程武说有门主手谕，他立马来了精神。他早就想对凌道动手了，毕竟凌道对他太过不客气，可惜他以为凌道是特使，只能忍耐，不敢动手。

　　如果程武真的是特使，那么凌道必然就是假的。胆敢冒充特使，即便凌道真的是副门主徒弟，他依旧可以狠狠地教训凌道一顿，最终只要留凌道一条命就行。

　　“难道我还能骗你不成？”

　　程武不爽的哼了一声，随后便是从胸口之中，取出了门主手谕，交给了洪泰然。他费了好大一番功夫，打通了上下关系，才得到了特使这么个身份，门主手谕他自然随身带着。

　　“果真是门主手谕，你们也看下！”

　　洪泰然将门主手谕，递给了另外四位御空境后期武者。程武仅仅是站在远处看着，他的手谕是真的，随便这些人怎么看，都不可能变成假的。

　　“混蛋！看来我们被那小子骗了！”

　　“竟然有人敢冒充特使，未免太胆大包天了吧？”

　　“居然敢骗我们，若是不让那小子付出代价，难消我心头之恨！”

　　这些御空境长老，都是显得极为愤怒。他们都活了这么大岁数，如今都被一个乳臭未干的小子欺骗了，心情自然不会好。他们恨不得现在就将凌道抓起来，然后吊着打一顿。

　　“我很奇怪，你们怎么那么容易被骗？没有门主手谕，你们凭什么确定那人就是特使？”

　　程武的话，却是让洪泰然等人苦笑了起来，这么多年，从来就没人敢冒充特使，他们自然不会想到，今年会有人胆大包天冒充特使。这可是等于挑衅整个重剑门，安山郡内哪个势力中人敢这么做？

　　“你不知道，那小子有副门主令，而且还是钟泰隆副门主。其他副门主倒也罢了，钟泰隆副门主可是门主的亲弟弟，你说我们会怀疑吗？”

　　向不凡最是郁闷，他还客客气气的将凌道带到矿洞之中检查。要是早知道凌道是个冒牌货，恐怕他早就一巴掌拍死凌道了。在他看来，区区一个真气境武者，他想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　“钟泰隆副门主？不可能，前段时间，钟泰隆副门主已经离开了重剑门，怎么可能派人来检查灵石矿脉？”

　　程武的脸色当即便是变了，当时萧长风还邀请他前去，只是他没去而已。他问过萧长风，萧长风说要去对付裂天剑宗的两个弟子，一个是御空境前期的傲龙，一个是冲霄境中期的凌道。

　　在程武看来，有钟泰隆副门主出马，绝对是手到擒来，他去根本没用。钟泰隆副门主是本源境前期武者，别说是对付裂天剑宗的弟子，即便是对付裂天剑宗的宗主和副宗主，都是小菜一碟。

　　“你们给我说说那个假冒特使长什么样，难道说副门主出事了吗？”

　　假冒特使的手中拿着副门主令，那么很有可能是钟泰隆遭遇了不测。只是程武想不通，仅仅是对付两个裂天剑宗弟子，以钟泰隆的实力，怎么可能出事？

　　“说来我就生气，那个假冒的特使，还是个乳臭未干的小子。仅仅只有真气境的修为，而是才十五六岁的样子。如果不是他拿着副门主令，我们怎么可能相信他？”

　　说到这里，洪泰然的脸上便是浮现了一丝狞笑。之前他们还在给凌道凑灵石，三万块下品灵石，已经全都运到了凌道的房间之中。现在看来，这些灵石还是他们的，凌道假冒特使，不仅得不到一块灵石，还要得到应有的惩罚。

　　“你们，速速前往矿洞那里，将出口包围起来，不准任何人出来！”

　　向不凡指了指周围那些重剑门弟子，随后便是命令道。他离开矿洞的时候，凌道要求呆在了矿洞之中，现在只要堵住出口，凌道就别想逃走。

　　“十五六岁，才真气境吗？”

　　居住在重剑门总部的程武，自然听说过凌道的事情。可惜，洪泰然他们的描述，和凌道不一样。凌道虽然也是十五六岁，但已经是冲霄境中期武者，而不是什么真气境武者。

　　“不管怎么说，胆敢冒充我们重剑门的特使，都是死罪！如果他不是副门主的徒弟，副门主令也不是副门主给他的，那么我绝对不会放过他！”

　　如果凌道真的是副门主的徒弟，他们还会有些忌惮。可是现在看来，凌道或许根本不是钟泰隆的徒弟，那么他们自然可以随意对付凌道，不管是杀是剐，都没有问题。

　　“走，我们现在就前往矿洞，欺骗我们，自然要让他付出代价！”

　　“假冒特使的身份，罪该万死！”

　　“还想讹诈我们的灵石，简直就是不知死活！”

　　一位位御空境长老，都是在洪泰然的带领下，向着矿洞走了过去。程武原本还想说说特使的事情，现在看来，只能够先解决掉那个假冒的特使了。

　　……

　　外面发生的事情，凌道根本不知道，他已经完全沉浸在了修炼之中。如今的他，已经是冲霄境巅峰武者，更是拥有五条幼龙之力，和他同境界的武者，完全不是他的对手。

　　同样是冲霄境巅峰武者，别人体内的真气总量，恐怕还没有他一小半多。而且他的真气极为精纯，远超其他人。他能够感觉的出，自己已经达到了极限，只要再进一步，便是可以成为御空境武者。

　　御空境，比起冲霄境，最大的优势，就是可以御气飞行。若是能够成为御空境武者，即便不敌对手，想要逃命，也会快得多。可惜，差一步就是差一步，他只能将自己提升到冲霄境的极限。

　　想要成为御空境武者，还是需要一个契机。他晋升的速度，毕竟太快，从他修炼到现在为止，还不到一年的时间。不过他并不在意，对他来说，成为御空境是迟早的事情。

　　“现在我要做的，便是尽量提升自己的力量和肉身强度。这些天地灵气或许做不到，但我体内的剑气却是能够做得到！”

　　没有任何犹豫，他便是施展蛮荒诛仙劲炼化起了体内的剑气。尽管这个过程极为痛苦，但是能够使得他的肉身变得更为强横，仅仅忍受些痛苦，又算得了什么？

　　此时，洪泰然、程武、向不凡等人，已经来到了矿洞门口。向不凡询问了一下门口的重剑门弟子，确定凌道没有出来过之后，他们便是放下了心来。

　　“待会儿，我们假装不知道他是假冒的特使，让他再嚣张一下。然后再狠狠地将他踩在脚下，会是多么的解气！”

　　洪泰然冷笑着说道，他已经迫不及待的想要将凌道踩在脚下，然后狠狠地羞辱。向不凡等人都是点了点头，凌道欺骗他们，他们自然对凌道都不会有半点好感。而且凌道还敲诈他们的下品灵石，一下就是要三万块，若非是程武今夜赶来，恐怕他们的三万块下品灵石，真的有可能被凌道骗走。

　　“好，我们就去看看，那小子到底有多能装！”

　　向不凡点了点头，随后他们便是跟在洪泰然的身后，进入了矿洞之中。外围的重剑门弟子，依旧是在不急不缓的开采灵石，直到洪泰然问话，他们才是开口回答。

　　“他们都说那小子进入了矿洞深处，真是不明白，他一个真气境武者进去做什么？”

　　“想那么多有什么用，我们现在就进去看看，那小子到底葫芦里卖的什么药！”

　　六位御空境武者，都是向着矿洞深处走了进去。很快，洪泰然便是皱起了眉头，因为凌道太过深入了，他们所在的地方，天地灵气已经极为浓郁，真气境武者恐怕都不敢来这里。

　　“难道说，那小子已经离开了矿洞？”

　　“不可能，他们明明说没人离开的。”

　　“你给我说说，那小子到底去了哪里？”

　　即便是他们，也不敢太过深入，更别说凌道一个小小的真气境武者。可是他们先前问过不少重剑门弟子，都说凌道进入了里面，难道他们走的还不够远吗？

　　“我们再进去看看吧，不知道为什么，总有一种不好的预感！”

　　洪泰然带头向着内部走去，很快，他们便都是感觉到了不同寻常。他们已经走得更远了，可是这里的天地灵气浓郁程度，还不如刚才的地方。按理说，越是深入，天地灵气越浓郁才对，现在是怎么回事？

　　“你们是在找我吗？”

　　就在洪泰然等人疑惑的时候，却是听到了凌道的声音。凌道的修炼，已经结束，自然没有必要一直呆在里面。洪泰然等人的动静，本身就不小，自然瞒不过凌道。

　　“竟然真的在里面？”

　　六位御空境武者都是没有想到，凌道竟然能够走到这里面。他就没先前只是担心凌道逃跑了而已，现在看到了凌道，自然一切都不成问题。

　　“特使，我们已经给你准备好了三万块下品灵石，你现在要不要去看一下？”

　　洪泰然阴阳怪气地说道，知晓凌道不是特使之后，他自然不会对凌道有半点客气了。可惜，他不敢在矿洞深处大战，若是矿洞出了差错，他可担待不起。

　　“是吗？那好，你们便带我去看看，若是少了哪怕一块，你们就死定了！我想，你们应该不敢欺骗副门主吧？”

　　在洪泰然的身边，多了一位程武，凌道自然是看了出来。再加上洪泰然先前的语气，已经让凌道警觉了起来。好在，他如今已经是今非昔比，即便被洪泰然等人识破了身份，他们又能怎么样？


第6章 变态的肉身

　　“就让你再猖狂一会儿，等你出了矿洞，便要你生不如死！”

　　洪泰然心里冷笑道，表面上却是表现的极为客气。现在自然不能让凌道看出端倪，不然的话，要是凌道以矿洞做威胁，必然会有麻烦的。他们在这里镇守灵石矿脉，矿洞自然不能出事。

　　“放心吧，三万块下品灵石保证一块不少，特使请随我来！”

　　为了避免洪泰然露出破绽，向不凡直接插嘴道。其他御空境武者都是点了点头，表示大为赞同。程武则是一直打量着凌道，他就想知道，眼前这个少年，到底是不是门主要杀的人。

　　可惜的是，程武从来没有将一个裂天剑宗弟子放在眼里，自然没有看过凌道的画像。即便凌道站在他的眼前，他也是根本认不出来。他只知道，钟太苍要杀的裂天剑宗弟子，大概十五六岁，冲霄境中期。

　　“好，走吧，反正你们也没胆子骗我！”

　　凌道的话，让洪泰然的眼中，闪过一丝杀意。尽管只是一闪而逝，凌道同样注意到了。看来，的确出了问题，只是凌道也不清楚，到底哪里不对劲。

　　很快，凌道便是跟在洪泰然等人的身后，走出了矿洞。洪泰然想要立刻发作，只不过忍了下来。现在就对付凌道，还不够痛快，再等等好了。

　　洪泰然等人带着凌道来到了装满了下品灵石的房间外面，向不凡更是打开了房门，让凌道看到了里面的灵石。凌道的乾坤戒之中，的确有一千块中品灵石，相当于十万块下品灵石。

　　可那毕竟只是相当于，亲眼看到三万块下品灵石，还是比较震撼的。凌道的神色变化，自然没有逃过洪泰然等人的眼睛。现在凌道有多激动，待会儿他就有多痛苦。

　　天堂和地狱，仅仅只在瞬息之间变化。前一刻，能够得到三万块下品灵石，自然是大喜之事。可惜，后一刻，不仅得不到一块灵石，还要被折磨的生不如死。仅仅是想想，洪泰然都是觉得极为痛快。

　　“特使，三万块下品灵石，你是不是很想要？”

　　洪泰然在“特使”两个字上，故意咬的特别重。向不凡等人的脸色，也是极为不善。程武更是似笑非笑的看着凌道，在他这个真特使面前，还敢继续装作特使，当真可笑至极。

　　“小子，说，你的副门主令，到底哪里来的？”

　　“竟敢冒充我们重剑门的特使，你是不是活腻歪了？”

　　“胆子可真不小，幸亏我这个真特使来了，否则岂不是让你成功了？”

　　在他们看来，凌道只是小小的真气境武者而已。他们当中任何一个，捏死凌道都和捏死一只蚂蚁一样简单。凌道想要在他们眼皮子底下逃走，自然是不可能的事情。

　　“原来是真正的特使来了，我还以为哪里做的不对，暴露了自己的身份。你们几个当真是老糊涂了，随便一个人都能冒充特使。真不知道钟太苍是怎么放心把灵石矿脉交给你们的，难道他也老糊涂了吗？”

　　既然已经被识破了身份，那么自然没有必要继续伪装下去。若是在白天的时候，被识破身份还有些麻烦，现在则是完全不一样了。冲霄境中期的时候，对上四位御空境后期和一位御空境巅峰武者，自然没有什么把握。

　　可是，如今他已经是冲霄境巅峰武者，而且单手更是拥有五十万斤的力量。他的肉身，比起这些御空境武者，只强不弱。即便多了一位御空境后期的程武，他也不在乎。

　　“好胆！被发现了，竟然还这么嚣张，希望等会儿你也这么硬气，不要下跪求饶！”

　　洪泰然冷笑了一声，只要他愿意出手，那么瞬间便是能够将凌道踩在脚下。原本他还以为凌道被识破身份之后会很慌张，谁知道凌道竟然是这么个反应。

　　即便是向不凡、程武等人，也都是没有想到，才真气境的凌道，竟然有这么大的胆子。可惜，胆子和实力并不是成正比的，即便胆子再大，又有什么用？

　　“乳臭未干的小娃娃，也敢在我等面前猖狂？”

　　向不凡冷哼一声，便是伸出右手，猛地向着凌道拍了过来。滚滚真气，凝聚成一只大手，隔空拍了下来，仿佛能够将整片大地拍的四分五裂。

　　“老家伙，你的动作太慢，根本打不到我！”

　　凌道的身体，在原地留下一个残影，向不凡的真气大手，仅仅是拍在了残影之上。并非是向不凡速度慢，换成其他真气境武者，肯定要被向不凡这一掌拍的趴在地上。

　　“你不是真气境！”

　　身为御空境巅峰武者的洪泰然，距离本源境只有半步之遥。凌道没动手的时候，他还看不出什么。现在向不凡对凌道出手，凌道躲避了一下，洪泰然便是看出了凌道的真实境界。

　　“才十五六岁而已，竟然已经是冲霄境武者，看来你的天赋倒是不错。说，你是哪个势力的？为何要冒充特使？”

　　洪泰然的话，却是让不远处的程武的脸上浮现了一丝笑意。十五六岁的冲霄境武者，程武便是知道一个，那便是裂天剑宗的凌道。再加上凌道的手中有钟泰隆的令牌，就更加好解释了。

　　“原来你就是裂天剑宗的凌道，当真是初生牛犊不怕虎。如此年纪轻轻，就敢冒充我重剑门特使，而且在我们这些御空境长老面前，还能够如此镇定。不得不说，你是真的很优秀，难怪门主都要除掉你！”

　　即便被程武点破身份，凌道的神色依旧是极为平静。此处发生了这样的事情，周围自然是聚集了一位位重剑门弟子。尤其是当他们知晓，凌道竟然是冒牌的特使，更是让他们极为震惊。

　　“看来真的是不要命了，竟敢来我们重剑门的灵石矿脉捣乱！”

　　“听说，斗剑大会上，我们重剑门之所以得第二，就是败在了这小子手里！”

　　“传言是假的吧，他才十五六岁而已，怎么可能那么厉害？”

　　在这些重剑门弟子议论纷纷的时候，向不凡再度出手了。当着这么多人的面，如果还治不了凌道这么一个少年，那他的脸面，当真是丢尽了。

　　向不凡双掌同时拍出，海量的真气，形成了一座山岳，向着凌道镇压了过来。如此雄伟的山岳，即便凌道想要躲避，恐怕都是做不到，当然这只是向不凡自己的想法。

　　“臭小子，你不是挺能耐的吗？有本事你再躲给我看看！”

　　真气演化的山岳，宛若真实的一般，向不凡已经动了真火。这样的山岳，别说是对付冲霄境武者，即便是御空境前期武者，恐怕都要被强势镇压。

　　“为什么要躲？就凭你也配？给我碎！”

　　凌道一声冷笑，随后便是挥动双拳，猛地向着雄伟的山岳砸去。蛮荒诛仙劲猛地运转了起来，凌道就仿佛是蛮荒时期的真龙一般，肉身强横的可怕，力量狂猛，拳碎山河！

　　“轰”

　　一声巨响，凌道的双拳撞击在了山岳之上，即便山岳再雄伟，此时也是四分五裂。凌道是剑修不假，但他修炼了蛮荒诛仙劲，肉身绝对不输于任何体修。

　　蛮荒诛仙劲的开创者，创造出这门功法，可是为了超越蛮荒时期任何一头凶兽的肉身，要成为世间最变态的肉身。凌道能够得到这样一门功法，自然是有着天大的运气。

　　“不可能！”

　　雄伟山岳被打碎，向不凡连连后退，他并没有被打伤，可是眼前发生的一切，却是让他无法接受。尽管不是他的全力一掌，但也不能被一个小小的冲霄境武者轻易破掉吧？

　　“就凭你根本不是我的对手，我看，还是你们一起上吧！”

　　凌道斜睨场中的六位御空境武者，仅仅只是冲霄境巅峰而已，他便是有着这样的底气。换成其他冲霄境巅峰武者，恐怕看到御空境后期武者，就和老鼠见到猫一样。

　　“激将法吗？即便是激将法，我也认了。老夫就不信，我一个御空境后期武者，还收拾不了你一个小小的冲霄境武者！”

　　在向不凡看来，凌道就是想要使用激将法，只让他一个出手。不过，他有信心，若是他一个御空境后期武者，都对付不了一个冲霄境武者，那他活着也没有什么意义了。

　　对于向不凡的话，凌道仅仅是笑了笑而已。他是真的认为向不凡不是他的对手，如果洪泰然等人联手，应该能够给他不小的压力。仅仅是向不凡一个人，还真的不够看。

　　“不知道天高地厚的小子，仅仅冲霄境而已，就想挑战御空境后期武者！”

　　“的确是不自量力，先前向长老明显没有使用全力，待会儿那小子肯定就会自取其辱！”

　　“也不一定，难道你们没发现，刚才那小子的一拳，已经拥有了气吞山河之势吗？你看过其他冲霄境武者，有他这么强吗？”

　　原本向不凡就是有些生气，此时再听着有些重剑门弟子的话，更是让他火冒三丈。可惜，凌道不拔剑，他还真的不好意思使用玄铁剑。若是传出去，他一个御空境后期长老对付一个冲霄境武者，竟然先拔剑，岂不是丢尽了脸面？

　　不得不说，有的时候，好面子的下场会很惨。向不凡是御空境武者不假，可惜他的肉身，真的比不上凌道。现在他竟然打算和凌道近身战，简直就是不自量力。

　　向不凡一步步向着凌道走了过来，雄浑的真气，已经凝聚成了一头猛虎。他的双掌，更是再度向着凌道打来，此时的他，已经是全力以赴！


第7章 飞剑杀程武！

　　“来得好！”

　　看着走过来的向不凡，凌道却是笑了起来。如果是用剑，或许向不凡还能够和他大战起来，可仅仅是近身战，他完全可以甩向不凡八条街。

　　向不凡这么一位剑修，竟然和凌道赤手相搏，这就是他最大的错误。在他眼里，凌道只是冲霄境武者而已，故此才会这般大意。如果凌道也是御空境武者，他绝对不会如此。

　　凌道并没有拔剑，而是挥动双拳轰了过去。随着他的动作，场中响起了一声嘹亮的龙吟，在他的背后浮现了一头真龙虚影。猛虎是厉害，可惜如何与真龙争锋？

　　双拳与双掌的碰撞，比拼的是力量，是肉身强度，是真气的雄浑程度。别看向不凡是御空境后期，凌道只是冲霄境巅峰，其实这些方面，凌道根本不占什么劣势。

　　正常来说，御空境后期武者的肉身强度、力量和真气雄浑程度，都要远超冲霄境巅峰。然而，凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，本该不存于世的绝世功法，使得凌道早就已经打破了常理。

　　尤其是凌道的发力技巧，更是远远超过向不凡。他使用的是寸劲，在他的双拳即将触碰到向不凡的双掌之时，才陡然爆发出最为强横的力量。

　　先前，众人看来，凌道明显处于劣势，可就在这么一瞬间，形势却是发生了大逆转。凌道的双拳猛地打在了向不凡的双掌之上，爆发出来的力量，使得向不凡神色大变。

　　“咔嚓”

　　刚猛至极的力量，打在了向不凡的双掌之上。向不凡惨叫一声，他的两只手竟然都被打的骨折了。凌道的寸劲，着实凶猛异常，猝不及防之下，他自然是吃了大亏。

　　凌道是谁，前世不知道杀了多少该杀之人，战斗经验极为丰富。如此大好机会，他自然不会错过。在向不凡后退之际，凌道便是猛地一跃，向着向不凡冲了过去。

　　既然向不凡犯傻，非要跟他赤手相搏，那么自然要向不凡付出代价。眼前这些人恐怕都想杀他，若是废了向不凡，自然就会少一个人对付他。

　　在凌道的双拳之上，有着一道道电弧闪烁，向不凡后退的速度，自然比不上凌道前进的速度。他的双拳猛地打在向不凡的胸口，使得向不凡的胸口都是凹了下去，胸骨更是完全断裂。

　　单手五条幼龙之力，又是施展了寸劲，凌道这一拳有多强，恐怕也就向不凡深有体会。即便是御空境武者的肉身，也是完全抵挡不住，向不凡口中不断溢血，脸色苍白无比。

　　“砰”

　　向不凡的身体狠狠地摔在了地上，凌道更是一脚踏了下去。原本他们还想要将凌道踩在脚下的，不曾想，转眼之间，向不凡被凌道踩在了脚下。

　　身体上的重创，和精神上的羞辱，使得向不凡气的仰天怒吼，可惜很快他便是昏了过去。即便他以后醒过来，也是个废人，凌道那一脚直接废掉了他的修为。

　　“向长老竟然败了？”

　　“御空境后期武者，竟然被以为冲霄境武者击败？”

　　“是向长老大意了，那小子的肉身太强，和他肉搏，明显吃亏！”

　　即便是洪泰然，都是神色一凛，先前的大战，足以表明，凌道的肉身强度和力量，都是不比御空境后期武者差的。如果肉搏的话，程武等人恐怕也不是凌道的对手。

　　“小子，你冒充我们重剑门的特使，而我才是真正的特使，就让我来教训教训你。更何况，你还打伤我们重剑门长老，若是不将你千刀万剐，我便不姓程！”

　　程武从人群之中走了出来，有向不凡的例子在，他自然不会和凌道空手大战。他直接取出了玄铁剑，身为重剑门长老，他们最厉害的自然是玄铁剑法，而非掌法。向不凡每次出掌，都是随手拍出，根本不是什么武学，能赢才怪。

　　“重剑无锋！”

　　一上来，程武便是挥动玄铁剑，向着凌道斩来。远处那些重剑门弟子，都是大声喝采。先前向不凡的失败，他们已经忘记，现在他们只想看程武大发神威。

　　御空境后期武者施展的玄铁剑法，自然要比那些弟子强横的多。能够亲眼看到程武施展玄铁剑法，自然是他们的福分，或许他们的剑法还会有所精进。

　　“就凭你一个？根本不是我的对手！”

　　凌道的话，却是险些让程武气的喷血，什么时候，一个冲霄境小家伙都敢跟他说出这样的话了？难道说，他御空境后期的修为是假的不成？

　　动怒的程武，更是全力出手了。滚滚真气化为十丈大小的剑芒，向着凌道力劈而下，好似要将凌道一剑斩成两半。近身战他的确觉得自己不是凌道对手，可是在他看来，他的剑法绝对远远超过凌道。

　　尤其是重剑门的剑法，本身就比裂天剑宗高明。程武是重剑门长老，凌道只是裂天剑宗弟子，如果重剑门长老还不如裂天剑宗弟子，那重剑门还有什么资格做九品势力？

　　“你的玄铁剑法，还不如我！让你见识一下，什么叫做重剑无锋！”

　　在凌道的背后，也是背着一柄玄铁剑，正是副门主钟泰隆的剑。他先前假装重剑门的特使，自然不会背着自己的天雷剑。玄铁剑法他的确没见识过，但是玄铁剑法的原理他却是明白。

　　以他的肉身力量，来施展玄铁剑法，绝对是再适合不过。此时他挥动玄铁剑，猛地斩出，便是拥有气吞山河之势，凶悍的有些吓人。在别人看来，他施展的的确是玄铁剑法。

　　“怎么可能？不是说他是裂天剑宗弟子吗？怎么会我们重剑门的剑法？”

　　“而且看样子，他施展的玄铁剑法，好像比我们的层次更深，到底是怎么回事？”

　　就在洪泰然等人惊讶的时候，凌道的玄铁剑已经和向不凡的玄铁剑碰撞在了一起。剑与剑的交锋，强横力量在碰撞，一石激起千层浪，滚滚真气向着四面八方冲击着。

　　距离凌道最近的房屋，都是晃动了起来，仿佛随时要倒塌一般。更是有不少真气境弟子连连后退，仅仅是战斗余波，他们都是无法承受，只能够站在远处观望。

　　凌道和程武体内的真气，化作两股洪流，冲撞在了一起。凌道和程武更是再度举剑，厮杀在了一起。玄铁剑和玄铁剑不停地撞击，发出了清脆的响声。

　　“难道说，裂天剑宗已经偷学到了我们重剑门的玄铁剑法？”

　　“如果真是这样，岂不是说我们重剑门出了叛徒？”

　　洪泰然等人的眉头紧紧地皱了起来，若是玄铁剑法流传了出去，绝对要出大问题。好在，即便是他们，修炼的玄铁剑法，都是缺少了最重要的一部分。

　　玄铁剑法，作为重剑门最厉害的中品剑法，门主自然不会傻的传给所有人。唯有门主的嫡系，才能学到玄铁剑法的真正核心。钟太苍施展的玄铁剑法，就要比程武高明数倍不止。

　　凌道亲眼见过钟太苍施展玄铁剑法，再加上他在剑道一途上的成就，施展出的玄铁剑法，比程武终究要高明一些。仅仅是大战了一炷香的时间，程武便是被凌道压着打了。

　　“这不是真的！不是真的！啊！”

　　完全被压制，程武都是语无伦次的大吼了起来。大庭广众之下，施展玄铁剑法，还比不上一个冲霄境武者。这样的事情，他实在无法接受，难道说他这些年都白活了不成？

　　“程武竟然不是那小子的对手，难道说那小子还隐藏了境界？”

　　“不可能啊，他才十五六岁的样子，成为冲霄境武者，已经是足够天才了。如果说他是御空境武者，你信吗？”

　　“程武长老，他才冲霄境，而你是御空境，你可以御气飞行，他却不能！”

　　有人开口提醒程武，却是让程武双眼一亮。对啊，他是御空境武者，如果他御气飞行的话，凌道根本就攻击不到他，而他却可以随时攻击凌道。

　　战斗到现在为止，节奏已经完全被凌道掌控。如果程武飞上高空，那么节奏就会被程武掌控。程武站在高空之上，想什么时候发动攻击，就什么时候发动攻击，而且还能够让凌道防不胜防。

　　“可恶的小子，我倒是要看看，你现在怎么对付我！”

　　程武神色一振，随后便是腾空而起，向着空中飞去。即便凌道再强，毕竟只是冲霄境武者而已。冲霄境武者终究不能御气飞行，程武终于是放松了下来。

　　“那位提醒你的人，恐怕跟你有仇吧？飞上高空之中，当活靶子吗？”

　　凌道冷笑一声，说出的话，却是让程武面色一变。他的表现，和程武想象的完全不一样。现在看来，好像凌道还希望他飞上高空一般，应该是凌道在吓唬他吧？

　　“别自欺欺人了，我如今身在高空，已经立于不败之地，你如何是我的对手？”

　　程武的话，纯粹在给自己打气，可惜凌道并没有说话，而是猛地将手中的玄铁剑投掷了出去。玄铁剑的速度极快，仿佛离弦之箭一般，向着程武激射了过去。

　　玄铁剑是快，可惜程武终究是躲了过去，他的额头上出现了一丝冷汗，幸亏他反应足够快。下一刻，程武便是有了一股巨大的危机感，天雷剑被凌道投掷了出去，速度更快。

　　在天雷剑之后，更是有着一柄断剑，速度比天雷剑还要快。即便程武反应再快，也就堪堪躲过天雷剑，而被断裂的人皇剑射杀在了高空之中，血洒长空！到死程武都不相信，他会死的这么憋屈！


第8章 剑出鞘，必染血！

　　御空境武者对冲霄境武者最大的优势，就是能够御气飞行。原本程武以为身在半空之中，能够立于不败之地。可惜他怎么也没有想到，会被凌道当成一个活靶子。

　　如果遇到弓箭手，程武绝对不敢这样做。只不过凌道是一位剑修，应该没有弓箭手那种手段。然而，凌道的手段，根本不是他能够想象的。将飞剑当成箭羽使用，凌道完全能够做到。

　　即便天雷剑和断裂的人皇剑飞到高空之中，凌道依旧能够操纵。要不然，也没有这么简单，就射杀了程武。不管是程武，还是洪泰然等人，都是没有见识过这种手段。

　　“砰”

　　程武的身体，狠狠地砸在了地面之上，整块地面都被染红了。他双眼暴突，到死也不愿意，他一个御空境后期武者，就这么死在了这里。他花费那么大功夫才当上了特使，难道是来送死的吗？

　　“死了？”

　　“程武长老死了？”

　　“特使被杀了？”

　　即便是洪泰然，也是不可思议的看着凌道。以他的眼力，自然能够看得出来，凌道真的只有冲霄境。虽然是冲霄境巅峰，但是毕竟不是御空境武者。

　　就好比洪泰然他自己，已经距离本源境武者只差半步之遥。可是如果碰上本源境武者，他绝对打不过。可凌道这个冲霄境武者，不仅能够打得过御空境武者，还当着他们所有人的面，斩杀了一位御空境后期武者。

　　“这小子太邪门了，要不我们一起上？”

　　剩下的三位御空境后期长老，都是胆寒了，凌道能够斩杀程武，未必不能斩杀他们。如果是单打独斗，他们还真的没人敢和凌道动手。同样是御空境后期，他们并不觉得自己比程武要强。

　　凌道能够斩杀程武，恐怕也有本事斩杀他们。先前凌道击败向不凡，他们还不是太过在意，都是因为向不凡太过大意，竟然和凌道近身战。可程武使用的就是玄铁剑法，依旧死在了凌道的剑下。

　　“联手吧，先斩了这小子再说！”

　　即便是洪泰然，都是点了点头。先前凌道和程武的大战，他自然看的清清楚楚，让他一个人出手，有把握击败凌道，却没有把握斩杀凌道。若是让凌道逃了，那么他这个长老也就不用混了。

　　“早就让你们联手，为何要等到现在？你们是想借刀杀人，让我杀死特使，然后你们就不用给特使灵石了对吧？”

　　凌道的话，纯粹故意恶心洪泰然等人的。可是，远处那些重剑门弟子，却是有了别的想法。只不过洪泰然是御空境巅峰的长老，他们根本不敢说什么。

　　“牙尖嘴利的小子，今日我非杀了你不可！”

　　洪泰然和另外三位御空境后期武者，都是向着凌道攻了过来。向不凡被凌道打伤，程武更是被凌道斩杀，他们自然不会大意，上来便是取出了玄铁剑。

　　“仅仅使用天雷剑，恐怕胜算不大。使用断裂的人皇剑，明显也不妥。还是用父亲给我的逍遥剑，反正现在已经不怕暴露了！”

　　冲霄境巅峰的凌道，已经不惧御空境武者。即便拥有逍遥剑的事情，让裂天剑宗其他人知道，也不会有什么影响。更何况，这里的都是重剑门弟子，以及重剑门长老。

　　反正他和重剑门本来就有仇，他不仅杀了钟太苍的女儿，还杀了钟太苍的儿子。不管他有没有逍遥剑，钟太苍都不会放过他。既然如此，就算大庭广众之下使用逍遥剑，又如何？

　　以凌道的眼力，自然能够看得出来，逍遥剑绝非凡品。这柄剑绝对不是下品剑器，用来对付洪泰然等人，兵器上他便是占了大优势。逍遥剑锋利无比，削铁如泥，自然不是说说而已。

　　“剑出鞘，必染血，你们可做好了准备？”

　　收起断裂的人皇剑和玄铁剑以及天雷剑，凌道手持逍遥剑，冷冷地望着洪泰然等人。幸亏他吸收了无穷的天地灵气，提升了境界，增强了肉身。否则的话，现在这种局面，他还真的是没法应付。

　　“大言不惭，我倒是要看看，你如何让你的剑染血！”

　　其中一位御空境后期武者说道，仅仅是他一个人，他的确没有把握对付凌道。可是现在，他们是四个人联手，更是有洪泰然这么一位御空境巅峰武者，自然是让他底气十足。

　　他最先出手，手持玄铁剑，向着凌道拍了下来。滚滚真气仿佛一条条大河，向着凌道不断地冲击着。他手中的玄铁剑就仿佛是一块石碑似的，要将凌道的身体砸碎。

　　“奔雷无影剑！”

　　场中响起了一阵雷鸣声，逍遥剑化作一道闪电，刺在了玄铁剑上。这位御空境后期长老，当即便是瞪大了双眼，他看到了无比惊人的一幕，若非是亲眼所见，他绝对不信。

　　即便是凌道自己，也是没有想到，逍遥剑会锋利到这种程度。逍遥剑的剑尖，竟然洞穿了玄铁剑，紧接着剑尖便是出现在了玄铁剑的另外一侧。

　　如此大好机会，凌道自然不会错过。凌道施展追星八步，身体前移，手中的逍遥剑，更是以最快的速度，向着这位御空境后期长老刺了过去。

　　这位御空境后期长老手持玄铁剑，即便是连连后退，也没有摆脱凌道。逍遥剑穿过玄铁剑之后，更是狠狠地插入了这位御空境长老的心脏。

　　一剑绝杀一位御空境后期武者，正准备出手的洪泰然等人，都是全部愣住了。逍遥剑是洞穿了玄铁剑，击杀的这位御空境后期长老。即便是凌道自己，都是没有想到，逍遥剑竟然锋利到了这种程度。

　　“又死了一位长老？”

　　“他真的只是裂天剑宗的弟子吗？”

　　“不是说裂天剑宗的长老，在我们重剑门长老面前，就和三岁小儿一般吗？怎么现在连一个裂天剑宗的弟子都打不过？”

　　“他是冲霄境武者，我也是冲霄境武者，为什么他已经可以斩杀御空境后期，而我连御空境前期都打不过？”

　　原本寂静的夜晚，此时却是热闹了起来，场中议论纷纷。这些重剑门弟子，也就只敢远远地观战而已。连长老们都不是凌道的对手，他们自然不敢和凌道交手。

　　“你竟然已经杀了我重剑门两位长老，若是今日让你跑了，那我洪泰然这些年可真是白活了！”

　　洪泰然手持玄铁剑，脸色凝重，尤其是凌道手中的逍遥剑，让他颇为忌惮。同时，洪泰然的眼中，也是闪过一抹贪婪之色。能够洞穿下品剑器玄铁剑的，恐怕中品剑器都未必能够做到吧？

　　另外两位御空境后期武者，和洪泰然对视了一眼，随后便是同时出剑。唯有这样，才能够保证他们的安全。如果凌道想要斩杀他们当中任何一人，那么必然会死在其他两个人的剑下。

　　“风雷三式！”

　　第一式，狂风怒号，施展出来之后，场中瞬息间便是刮起了一阵阵的狂风。灰尘飞扬，地皮仿佛都是被掀起来了一般。凌道体内的真气更是融入到了狂风之中，使得这些狂风颇具杀伤力。

　　随后，他便是施展出了五雷轰顶，逍遥剑仿佛在刹那间一化为五。五道天雷猛地劈下，和三柄玄铁剑碰撞在了一起。不得不说，凌道出剑速度太快了，三位御空境武者仅仅只出了一剑，他便是已经出了五剑。

　　逍遥剑分别和三柄玄铁剑交锋。不管是洪泰然的玄铁剑，还是其他两位御空境后期武者的玄铁剑，都是出现了破损，而且还比较严重。幸亏他们使用的是玄铁剑，换成其他的下品剑器，此时恐怕都已经成了断剑。

　　“好锋利的剑！”

　　“小心他手中的剑！”

　　“全力出手吧！”

　　洪泰然眼中闪过一丝杀意，随后便是施展出了最强的杀招。他体内的真气，更是化为了九柄玄铁剑。尽管只是真气演化而成，却同样可以杀人。

　　另外两位御空境后期武者，自然不会有半分的保留，都是施展出了最为厉害的剑法。他们两人神情肃穆，手中的玄铁剑看似慢悠悠的斩出，却是奇快无比。

　　即便是凌道，此时脸色也是凝重了起来。洪泰然和那两位御空境后期武者施展出最强的杀招，自然是让他有了巨大的危机感。若是一个处理不好，他今天真的有可能交代在这里。

　　两位御空境后期武者的玄铁剑，最先攻到了凌道的面前。他们挥剑斩下，更是形成了十丈大小的剑芒。凌道再强，出剑再快，毕竟只是一个人而已。

　　真气凝聚而成的山岳，更是凶悍的镇压了下来。配合这样的攻势，他们的剑法威能，也是再度提升了一个档次。逍遥剑化作一道闪电，向着其中一位御空境后期武者的胸口刺了过去。

　　就在另外一位御空境后期武者的玄铁剑，即将拍到凌道的脑袋时，凌道的身体却是以一个诡异的姿势，绕开了这病玄铁剑。而逍遥剑却是猛地刺入了这位御空境后期武者的胸口，当场便是身亡了。

　　紧接着，凌道的身体便是再度以一个诡异的姿势，挥剑向着另外一位御空境后期武者劈了过去。他的剑，拥有闪电一样的速度，奔雷一样的狂猛，可怕至极。

　　就在逍遥剑距离另外一位御空境后期的头部，不足三寸距离的时候，洪泰然却是猛地从高空之中坠落而下。洪泰然身体倒立，双手抓着玄铁剑，早就已经对准了凌道。

　　“你，最终还是要死在我的剑下！”


第9章 大摇大摆的离开

　　“这样就想杀我？”

　　洪泰然从天而降，速度快的不可思议，换成别人，当然会被这一剑直接劈的粉碎。可惜凌道是谁，前世就敢一人一剑杀上九重天，他的手段又怎么可能会少？

　　“追星八步！”

　　千钧一发之际，凌道没有退避，也没有想办法抵挡，而是纵身一跃，向着高空之上冲去。即便是洪泰然，都是根本没有想到，凌道竟然想要和他硬碰硬。

　　凌道之所以这么做，就是因为，他已经发现了逍遥剑的厉害之处。不管是其他御空境后期武者手中的玄铁剑也好，还是洪泰然手中的玄铁剑，都只是下品剑器而已。

　　说时迟那时快，逍遥剑已经和玄铁剑接触到了一起。逍遥剑的剑尖，陡然爆发出了惊人的光芒。凌道的力量，也是在这一瞬间提升到了极限。

　　洪泰然从高空之中坠下，再加上他本身施展剑法的力道，这一剑绝对恐怖到了极点。如今凌道又是全力出手，逍遥剑和玄铁剑自然是狠狠地交锋在了一起。

　　一声声脆响，逍遥剑以极快的速度，刺进了玄铁剑之中，剖开了整柄玄铁剑。凌道暗暗长呼了一口气，他赌对了，逍遥剑果然没有让他失望。逍遥王送他的这柄剑，着实锋利的可怕。

　　“怎么可能？”

　　身在半空之中的洪泰然，一双瞳孔剧烈的收缩了起来。他已经感觉到了大不妙，可惜他和凌道都是在拼命，此时想要改变动作，已经来不及了。

　　“啊！”

　　血溅长空，逍遥剑破开玄铁剑之后，更是一下刺进了洪泰然的右臂之中。洪泰然惨叫了一声，整条右臂被洞穿，凌道右手一抖，洪泰然的右臂更是瞬间炸裂。

　　失去了右臂的洪泰然，狠狠地砸在了地上。身为剑修，没了右臂，一身实力基本上去掉了六七成。如果说先前的洪泰然，对凌道还有着不小的威胁。那么现在的洪泰然，已经是拔了牙的老虎，根本不能将他怎么样。

　　“可恨啊！开始的时候我瞎了眼，怎么就没有认出你是个冒牌货。你个小畜生，得罪我们重剑门，绝对不会有好下场，将来你肯定死无葬身之地！”

　　洪泰然不断地惨叫着，更是不停地咒骂着凌道。即便他今日侥幸活命，以后在重剑门的地位肯定也会一落千丈。原本他是有可能突破到本源境的，现在估计不大可能了。

　　原本，另外一位御空境后期武者已经飞上了半空之中，想要在关键时刻给凌道一剑。可是看到这一幕之后，他更是吓得活生生的从半空之中栽了下去。

　　如此恐怖的冲霄境武者，他这辈子都是没有见过。强大如洪泰然，竟然落得了这么个下场。若是他偷袭凌道的话，恐怕也没有什么好果子吃，毕竟他的实力比起洪泰然还要差了不少。

　　“我的命，连阎王都不收，难道你们重剑门还能收去不成？”

　　凌道的声音，响彻在了所有重剑门弟子的耳边。连那位御空境后期武者都是被吓住了，更别说这些重剑门弟子。若是他们和凌道交手，唯有死亡这么个下场。

　　“你不是很想杀我吗？很好，现在我便送你下地狱！”

　　走到洪泰然的身边，凌道神色冷酷，双眸之中没有一丝怜悯。若非是他实力足够，现在恐怕已经被洪泰然折磨的生不如死。现在他比洪泰然强，自然不会放过洪泰然。

　　“你还愣着干什么？快出剑啊！他一个冲霄境武者，怎么可能是你的对手？你怕什么？”

　　趴在地上的洪泰然，却是对那位御空境后期武者咆哮了起来。可惜他说出的话，他自己都不信。凌道连他都能打伤，那位御空境后期武者怎么可能是凌道的对手？

　　即便活了这么多年，洪泰然依旧怕死。凌道龙行虎步，逐渐靠近了洪泰然。而洪泰然则是不停地后退，可惜凌道直接掷出逍遥剑，插在了他的腿上，将他狠狠地定在了原地。

　　“啊！”

　　洪泰然再度惨叫了一声，他的大腿直接被逍遥剑洞穿，就仿佛是一根钉子，将他固定在了这里。若是他敢继续后退，那么逍遥剑便是会划过他的大腿，痛的他死去活来。

　　“你倒是继续咒骂啊，怎么不骂了？”

　　来到洪泰然的身边，凌道直接一脚踏在了洪泰然的肚子上。洪泰然口中再度咳血，凌道更是一脚踩在了洪泰然的脸上。他更是拔出逍遥剑，划过了洪泰然的脖子。

　　重剑门灵石矿脉的镇守者，御空境巅峰的洪泰然被斩杀。四位御空境后期武者，被凌道斩杀两位，向不凡重伤躺在地上，还有一位御空境后期武者，已经被吓得不敢出手。

　　真正的特使，程武也是被凌道强势斩杀。剩下的五位御空境中期武者，并没有现身，不知道是不是吓得不敢出现了。反正现在整个灵石矿脉重剑门的所有人，都对凌道没有什么威胁了。

　　“三万块下品灵石，我带走了！”

　　当着这么多人的面，凌道直接使用乾坤戒，将三万块下品灵石尽数装了进去。这些人即便知晓他有乾坤戒，肯定也不敢抢夺，除非不想要命了差不多。

　　“你先前不是想杀我吗？现在要不要出剑？”

　　凌道似笑非笑的看着站在场中的最后一位御空境后期武者，并且直接开口调侃。他更是向着那位御空境后期武者走去，可惜那位御空境后期武者却是在不断地后退。

　　“怎么，你不要杀我了吗？”

　　在那位御空境后期武者的眼中，凌道就是一个恶魔。尤其是凌道脸上的笑容，更是让他不寒而栗。他自然不会忘记，凌道先前斩杀洪泰然的时候，脸上挂着的就是这种笑容。

　　“我是裂天剑宗弟子，在你们重剑门的灵石矿脉之中大闹了一场，更是抢夺大量的灵石，破坏你们的矿洞，难道你们就不想杀我吗？”

　　凌道的话，让这些重剑门弟子的脸色，都是难看无比。他们很想出手，可惜看着倒在凌道脚下的那些尸体，便是没有了出手的打算。连御空境长老都被斩杀了，他们出手又有何用？

　　“原来你们重剑门弟子都是一群孬种，有本事就来杀我，你们的胆子哪里去了？”

　　重剑门弟子以前就是经常羞辱裂天剑宗弟子，各种看不起。可是他们怎么也没有想到，终有一天，会有裂天剑宗弟子在他们的面前，指着他们鼻子讽刺他们，而他们却没人敢回嘴。

　　“如果你们不杀我，那我可走了啊！”

　　听到这句话，在场的重剑门所有人更加没有动手的意思了，凌道要走那便走吧。这样一个小煞星呆在这里，他们都是一直提心吊胆。如果凌道要杀他们，能不能活命都是个问题。

　　凌道就这样大摇大摆的走出了重剑门的灵石矿脉，期间没有任何一个人阻拦，甚至没有任何一个人敢多嘴。即便是那位御空境后期武者，从头到尾，都是没有说半个字。

　　直到凌道远远地离开之后，那位御空境后期武者，才是一屁股坐在了地上，额头上已经满是冷汗。幸亏凌道没有继续出手，否则他肯定小命不保。

　　……

　　重剑门。

　　凌道大闹灵石矿脉，已经是七天前的事情。此时那位御空境后期长老便是跪在了重剑门的主殿，殿中还站着一位位重剑门的高层，每一位在重剑门之中都是权势滔天。

　　端坐在上方的，自然是重剑门的门主钟太苍。只不过钟太苍已经没有了往日的风采，而是满脸怒容，一双眼珠子都是差点瞪了出去，面色极为狰狞。

　　“你说什么？特使被杀？镇守者洪泰然身死，两位御空境后期长老身死，向不凡重伤，还被抢走了三万块下品灵石？而且，灵石矿脉还出了问题？出产灵石的速度，远远比不上以前了？”

　　每说一样，钟太苍的脸色便是越难看。即便是身为重剑门门主，此时都是气的七窍生烟。尤其是当他知道，这一切都是凌道做的之后，更是恨不得仰天咆哮。

　　“启禀门主，那小子手持副门主令，我们才上当的。据说副门主是去杀那小子的，现在那小子手持副门主令，想来副门主恐怕凶多吉少了吧？”

　　那位御空境后期长老的话，更是让钟太苍的脸色一阵青一阵白。前不久，他已经知晓，师叔钟落海已经身死。现在钟泰隆，恐怕也是已经死在了外面。

　　也就是说，重剑门少了两位本源境武者。对钟太苍来说，死掉几位御空境武者，他根本不在乎，再培养就是。可是本源境武者，就不是那么好培养的了。肉身境到御空境，拼命修炼，只要资质不差，并不困难。

　　可是想要突破到本源境，就必须领悟本源之力。哪怕使用再多的下品灵石，都是根本堆砌不出本源境武者。御空境到本源境，没有足够悟性，一辈子都不可能成功。

　　“凌道！阿噗！”

　　说起这个名字，钟太苍便是气的发狂，更是猛地喷出了一大口殷红的血液。他的双眼之中，蕴含了浓浓的恨意。正是这么个少年，杀死了他的女儿，毒死了他的儿子，如今更是让他重剑门损失了两位本源境武者。

　　“给我查！给我狠狠地查！到底是谁跟我们重剑门作对，竟然能够杀死本源境武者，难道是安山氏动的手吗？”

　　钟太苍眼中杀意暴涨，如果真的是安山氏动的手，那么他不介意和安山氏开战，即便因此会得罪大罗王朝，他也顾不得那么多了！


第10章 银色面具杀手

　　“什么人，跟踪我这么久，该现身了吧？”

　　离开重剑门的灵石矿脉后不久，凌道便是感觉到有人在跟踪他。幸亏他灵觉足够强大，换成别人恐怕根本发现不了。毕竟他只是有这样一种感觉，跟踪他的人到底在哪，他根本就不知道。

　　“难道他真的能够发现我？一个冲霄境武者，怎么可能做到这一点？”

　　一直跟踪凌道的，不是别人，正是夺命楼的杀手。先前就有杀手，能够在天机阁买到凌道的消息，那么其他杀手自然也能够买到。天机阁号称无所不知，无所不晓，凌道的消息他们知道的清清楚楚。

　　现在这位黑衣杀手，比起前面两位则是聪明得多。他不仅在天机阁买了凌道的所在地点，还买了凌道的境界和战力介绍。知己知彼，百战百胜的常识，他自然明白。

　　“若非是你的悬赏越来越高，谁愿意跑这么远来杀你？”

　　这位杀手的脸上，带着一个银色面具，如果是了解夺命楼的人，就会知道银色面具杀手有多么可怕。唯有斩杀过本源境武者，才有资格戴上银色面具。

　　追踪凌道的银色面具杀手，并非是本源境武者，他和洪泰然一样，距离本源境只差半步之遥。但他的实力，绝对要高出洪泰然很多，否则他也不可能杀死过本源境武者。

　　天机阁消息灵通，如果这位银色面具杀手是今天才买的消息，恐怕凌道的境界和战力介绍，就和他先前买的完全不一样了。他得到的消息，就是凌道冲霄境后期，能够匹敌御空境后期武者。

　　“怎么？夺命楼的杀手，你还不愿意出来吗？”

　　凌道皱了皱眉，即便以他的能力，也无法查探出跟踪他的人在哪。反正有一点是肯定的，来者不善，跟踪他这么久，恐怕就是要取他性命的。

　　如果是重剑门的武者，恐怕早就站出来对付他了。而且重剑门武者恐怕没有这么高的跟踪能力，即便是洪泰然想要跟踪凌道，肯定都会被凌道发现。

　　他可以轻易的判断出，跟踪他的人就是夺命楼的杀手，而且这个杀手的目标明显就是他。整个逍遥王府都是被灭掉了，唯独他这位世子殿下还活得好好的，有些人自然是坐不住了。

　　“那你便继续跟着吧，我先吃点东西再说！”

　　他直接找了块大石头，使用天雷剑将石头表面削平了，随后便是摆上了不少吃的。没有理会跟踪他的杀手，他直接大吃大喝了起来。浓郁的酒香，很快便是飘到了黑衣杀手的鼻子里。

　　“这个臭小子，他是想找死了？”

　　银色面具杀手之所以一直没有动手，就是因为在天机阁那里得到一则消息。凌道曾经和重剑门的本源境武者钟落海大战，并且打伤了钟落海。

　　他想要做的，便是找到最佳机会，然后将凌道一击必杀。凌道才冲霄境而已，能够打伤钟落海肯定是因为有着某种底牌。如果不是到了生死关头，凌道肯定不会使用底牌。

　　可惜，让银色面具杀手快发疯的是，这几天的时间，凌道从来就没有露出过破绽。即便是睡觉，凌道的感觉都是极为灵敏，只要他稍有异动，凌道便会有所察觉。

　　他只是御空境巅峰武者，依旧需要睡觉，跟踪凌道这段时间，对他来说都是一种煎熬。如果不是凌道的悬赏太高，他早就拍拍屁股走人了。

　　现在，凌道更是可恶，竟然当着他的面大吃大喝，他的肚子都是不争气的叫了起来。看来不需要等待最佳时机，就现在出手吧，或许凌道对付钟落海的底牌，只能够动用一次。

　　“终于肯出手了吗？”

　　正在饮酒的凌道，嘴角却是浮现了一抹淡笑。他不怕躲在暗中的杀手出剑，就怕其不出手。一直防备着未知的敌人，自然是很困难的事情，即便是他都有些头疼。

　　下一刻，凌道全身汗毛便是倒竖了起来，巨大的危机感萦绕在他的心头。银色面具杀手的实力，太过强横，即便是凌道都是没有想到，夺命楼会派出这样的杀手来对付他。

　　一柄银剑距离他的胸口，已经不足三寸距离。关键时刻，他直接拔出天雷剑，施展出了奔雷无影剑。天雷剑化作一道闪电，终于是挡住了银色面具杀手的这一剑。

　　点点火星飘洒，凌道神色凝重，银色面具杀手的实力，已经是远超洪泰然。更何况，银色面具杀手并没有跟他正面交战的意思，一剑失败，便是消失在了他的面前。

　　“在上面！”

　　幸亏凌道反应够快，银色面具杀手正是从天而降，举剑杀来。这一剑，比先前的一剑更为锋利，银色面具杀手体内的真气更是化为一股飓风，旋转着前进。

　　天雷剑毫不示弱的迎击而上，两柄剑尖碰撞到了一起。凌道面色一沉，一股磅礴的力量，顺着天雷剑作用在了他的身上，他的双脚都是踩破了地面，陷入了泥土之中。

　　凌道可以肯定，银色面具杀手的力量，比他还要强横，起码九条幼龙之力。也就是说，银色面具杀手单手便是拥有九十万斤的力量，开山裂石都是不在话下。

　　其实银色面具杀手也不好过，他的剑上传来了一股诡异的力量，使得他的身体感官变得迟缓了起来。凌道已经掌握了一丝雷之本源力量，刚才便是使用了出来。

　　“追星八步！”

　　凌道双脚猛地一踏，地面更是四分五裂。他整个人都是向着高空冲了上去，追星八步，八步之内，便可踏足星辰之上。他每走一步，银色面具杀手，便是会后退一步。

　　原本银色面具杀手已经坠落了下来，可是现在却是又被凌道顶到了半空之中。就在他准备施展杀招的时候，凌道的左手之中，出现了一柄玄铁剑。

　　凌道的肉身强横，此时左手抓着玄铁剑，凶悍的向着银色面具杀手砸了过去。他的右手持着天雷剑，和银色面具杀手不停地交战，左手的玄铁剑自然是让银色面具杀手防不胜防。

　　要怪只能怪银色面具杀手自己，谁让他倒立着和凌道动手。此时想要躲避玄铁剑，都是不可能的事情，直接被玄铁剑拍中，身形倒飞了出去。

　　凌道平稳的落到了地面之上，银色面具杀手则是大口咳血，身上的骨头，都是被玄铁剑拍碎了几根。银色面具杀手的眼中，写满了惊骇之色，这个冲霄境的小子怎么会如此之强？

　　“黑夜降临！”

　　被凌道打伤，银色面具杀手也是动了真火。如果这件事情传出去，恐怕他要被其他杀手笑死。他体内的真气，猛地笼罩了凌道所在的地方，更是遮蔽了所有的光芒。

　　身处其中的凌道，已经看不见任何东西。银色面具杀手拥有这样的手段，并不奇怪，凌道已经经历过类似的事情。现在凌道一点都不紧张，依靠听力，他就不惧这位银色面具杀手，毕竟银色面具杀手已经受伤，不可能发挥出十成战力。

　　“杀！”

　　从头到尾，银色面具杀手就没有说过什么话，他要做的就是杀死凌道，然后领取丰厚的悬赏。到了这个时候，他的剑法之中，已经充满了无尽的杀意。

　　一剑刺出，凌厉的剑芒，便是以极快的速度，向着凌道攻来。在银色面具杀手看来，已经完全看不见的凌道，想要抵挡他这么快的一剑，已经不大可能。

　　他是训练有素的杀手，只要这一剑洞穿凌道的身体，那么必然可以洞穿凌道的心脏。如果连这点准头都没有，那么他这个杀手就是白做了。

　　事情和银色面具杀手所想的一样，凌道根本就是没有任何防备，直接被他这一剑洞穿了身体。可是，银色面具杀手不仅没有半点喜悦，反而是浑身冷汗直冒。

　　因为，这一剑刺中凌道的身体之后，没有一点阻碍，而且凌道的身体也没有流血。这一剑根本不像是刺中了一个人的身体，而像是刺在了空气之中。

　　“是残影？！”

　　银色面具杀手脸色大变，可惜一切都是已经来不及了。凌道手持逍遥剑，向着他斩了过去。关键时刻，凌道已经是将天雷剑换成了逍遥剑，就是为了阴死银色面具杀手。

　　如此强横的杀手，即便在这种关头，肯定也会挥剑抵挡。和凌道所料的完全一样，银色面具杀手即便惊慌失措之下，依旧能够挥动手中的剑，向着凌道劈了过来。

　　如果凌道使用天雷剑，那么顶多将银色面具杀手击退，想要斩杀银色面具杀手，根本就是不可能的事情。可是，现在凌道手中使用的是锋利至极的逍遥剑，自然不是天雷剑能比的。

　　两柄剑斩在了一起，让银色面具杀手瞳孔骤然收缩的是，他手中的剑，竟然直接被斩成了两截。而凌道手中的逍遥剑，则是以最快的速度，斩向了银色面具杀手。

　　即便银色面具杀手退的再快，都是已经无用，凌道已经施展了追星八步，以最快的速度追了上去。短距离内，银色面具杀手的速度，还真的比不上施展了追星八步的凌道。

　　逍遥剑向着银色面具杀手的胸口刺去，眼见活命无望，银色面具杀手便也是挥剑向着凌道刺了过去，想要以命换命。如果凌道退避，那自然是再好不过。

　　“噗”

　　可惜银色面具杀手忘了，他的剑已经断裂，逍遥剑洞穿他胸口的时候，他的剑还没有碰到凌道。强大如银色面具杀手，曾经斩杀过本源境武者的存在，就这么死在了凌道的剑下！


第11章 三转聚灵花

　　远处，一座座山峰拔地而起，山上绿树成荫，又有花儿映衬，倒是显得分外妖娆。群山连成一片，影影绰绰，有的像是巨人，有的像是骏马，形态各异。

　　“这里就是安山郡最大的山脉了吗？”

　　斩杀夺命楼的杀手之后，凌道便是来到了这里。路的两边已经是起伏的群山，林海莽莽，他并非是糊里糊涂来到这里，而是感觉到了群山之中有他需要的东西。

　　这是一种直觉，没有什么根据，但身为武者，一般都会相信自己的直觉。尤其是最中央的一座山峰，拔地而起，直冲云霄，更是不停地吸收着周围的天地灵气。

　　最中央的山峰，名为真灵峰，若是在平时，山峰之中应该没有什么人。可是今天，山峰之中却有着四位身背玄铁剑的中年男子，他们都是重剑门的长老。

　　“门主千叮咛万嘱咐，我们必须要做好这件事情。如果出了什么差错，恐怕我们五个都担待不起！”

　　“没错，必须小心谨慎，最近我们重剑门事情比较多，若是再惹门主动怒，我们几个的下场，肯定都不会好！”

　　他们四位都是御空境巅峰的长老，在重剑门之中颇有地位。从这里就可以看出，裂天剑宗比重剑门弱了太多。在裂天剑宗之中，御空境武者太少了，可是重剑门之中的御空境武者却有很多。

　　如果裂天剑宗和重剑门开战，那么只能被灭门。即便裂天剑宗有藏经阁长老这么个本源境武者，也根本没用。随便出动几位御空境巅峰武者，便是能够解决掉段正辉和庄信那些御空境武者。裂天剑宗的长老和弟子，论实力，比重剑门差了不止一个档次。

　　“我们就安心等着吧，聚灵花到三转，恐怕没多久了！”

　　在四位重剑门长老的不远处，有着一朵娇艳的花，正是这朵花在吸收周围的天地灵气。聚灵花，绝对的大名鼎鼎，即便是超越本源境的武者，都会动心。

　　当然，聚灵花的年份越久，药效才越强横。眼前的聚灵花，仅仅快要三转而已。聚灵花，一转需要百年，二转需要两百年，三转需要三百年。若是等到九百年后，将会成为九转聚灵花。

　　即便是天剑宗、血剑宗和灵剑宗那样的六品势力，都会对九转聚灵花动心。重剑门发现了这朵聚灵花，自然没有时间等它九转，三转便是要将其采摘。

　　三转聚灵花，回去炼制成丹药，若是钟太苍服用，实力肯定会提升一大截，甚至有可能突破境界。要不然，钟太苍也不会派出四位御空境巅峰长老前来。

　　如果不是钟泰隆死在了外面，恐怕他会派钟泰隆来这里。可惜最近重剑门不太平，本源境的钟落海和钟泰隆先后身死，灵石矿脉又是出了大事，钟太苍已经是焦头烂额。要不然，钟太苍都有可能亲自前来，毕竟三转聚灵花太过重要了。

　　即便是站在远处的凌道，都是能够感受到真灵峰的不寻常。可想而知，三转聚灵花的变态之处，仅仅是一朵花而已，竟然能够吸收如此之多的天地灵气。

　　不知不觉间，凌道已经登上了真灵峰。正是因为聚灵花，他才走了上来，当他出现在场中的时候，重剑门的四位长老，自然是远远地就看到了他。

　　“有人闯进来了，不管他是谁，杀无赦！”

　　“没错，聚灵花的事情，绝对不能够泄露出去！”

　　他们还没有看清凌道的样貌，便是已经动了杀心。四位御空境巅峰长老，分别是重剑门的三长老，五长老，七长老，九长老。他们的实力，在重剑门的所有长老之中，都是极为强横，要不然也不会排名这么靠前。

　　九长老更是向着凌道走了过去，当他看清凌道的样貌时，却是皱起了眉头。他觉得眼前这个少年有些熟悉，只不过一时之间，根本想不起来在哪见过。

　　“老三，老五，老七，你们过来看看，这小子有点眼熟，你们见过没？”

　　听到九长老的话，三长老、五长老、七长老都是纷纷向着凌道走了过来。在看到这些重剑门长老的时候，凌道便是已经预感到了不妙，而且现在看样子，这些长老还能认出他的身份。

　　“我也有点眼熟，到底在哪见过？”

　　“我想起来了，他就是门主一直想要杀掉的那小子！”

　　“对，没错，是裂天剑宗那位天才少年，叫什么来着？”

　　“你们这么一说，我倒是想起来了，是裂天剑宗的弟子凌道吧？”

　　果然，接下来这些长老的话，让凌道的脸色沉了下来。重剑门的这四位长老，果然是认出了他的身份。即便是凌道自己，都不会知道钟太苍有多痛恨他。

　　钟太苍已经将凌道的画像，贴在了重剑门各个醒目的地方。不管是长老也好，弟子也罢，都是看过凌道的画像。并且钟太苍已经保证，凡是斩杀凌道的人，都可以得到一万块下品灵石。

　　若不是将凌道痛恨到了极点，钟太苍根本就不会这么做。眼前这四位长老，已经认出了凌道，自然不可能放过凌道。一万块下品灵石，对他们来说，还是很有诱惑力的。

　　“你们认错人了，我只是路过而已，这就离开！”

　　凌道仅仅是看了聚灵花一眼，便是转身就走。面对四位御空境巅峰长老，他根本没有半点把握。别看他斩杀过洪泰然和银色面具杀手，那也是实力加上算计才做到的。

　　如果单独对上四位长老之中的一位，他倒是没有多大压力。可是四位御空境巅峰长老如果一同出手，那么绝对不好惹。好汉不吃眼前亏，没有必要和他们拼命，能逃走自然最好。

　　“认错人？你当我们老糊涂了吗？既然已经被我们看到，你还想要离开？”

　　“如果让你一个小小的冲霄境武者，在我们这些人面前逃走，那么传出去，岂不是要被其他人笑死？”

　　七长老和九长老反应最快，直接追了过去。一万块下品灵石，他们自然极为在意。更何况，门主那么痛恨凌道，若是他们杀死凌道，肯定能够得到门主的重赏。

　　“你们什么意思？”

　　七长老和九长老，直接御气飞行，来到了凌道的前方，三长老和五长老则是站在凌道的身后。前有饿狼，后有猛虎，凌道想要安然离开，自然是不可能的事情。

　　尤其是重剑门这四位长老，全都是能够御气飞行的御空境巅峰武者。短距离内，凌道可以施展追星八步，超越他们的速度。可是长距离的话，追星八步就无力了，毕竟现在凌道境界太低。

　　“什么意思？当然是要取你的小命，没办法，你的命太值钱！”

　　九长老一声冷笑，随后便是挥动手中的玄铁剑，向着凌道劈了过来。他第一个出手，尽管传言凌道非常厉害，连御空境巅峰的洪泰然，都是败在了他的手中，但九长老并不相信。

　　冲霄境武者再厉害，充其量也就击败御空境前期武者而已。要说凌道能够斩杀洪泰然，怎么听都觉得不可能。在九长老想来，肯定是灵石矿脉出现了什么变故，才使得程武和洪泰然以及其他长老身死。

　　或许是洪泰然那些镇守者和程武发生了什么矛盾，随后大战起来出现了伤亡。眼见没法处理，便是将一切都推到了凌道的身上，不仅九长老这样想的，其他长老也都是这样猜测的。

　　一剑劈出，九长老的身前，便是出现了九柄玄铁剑。每一柄玄铁剑，都仿若真实的一般。另外八柄玄铁剑，都是真气凝练而成，并且随着九长老的动作，融入到了真正的玄铁剑之中。

　　当九柄玄铁剑化为一柄时，九长老手中的玄铁剑已经变成十米大小。强横的真气，更是横推了一地的花草，将他们脚下的地面，夷为了平地。

　　九长老的实力，应该和银色面具杀手差不多，只不过他们的战斗方式不一样。银色面具杀手能够斩杀本源境武者，九长老根本做不到。银色面具杀手靠偷袭，才能杀死本源境武者，九长老可没有那样的本事。

　　不过，若是正面交战，肯定是九长老更强。尤其是九长老使用的，更是玄铁剑，不管是攻击，还是防御，玄铁剑都是很好的选择。十米大小的玄铁剑轰然劈下，凌道也不敢有半点大意。

　　在凌道的手中，也是出现了一柄玄铁剑，他挥动玄铁剑和九长老的玄铁剑劈在了一起。一声闷响，两柄玄铁剑的碰撞，使得凌道连连后退。

　　“才冲霄境，怎么会有如此力量？”

　　九长老已经拥有九条幼龙之力，他的一剑，应该能够摧枯拉巧的劈碎冲霄境武者才对。可是现在，凌道仅仅只是被击退而已，而且凌道的力量，绝对不止一条幼龙之力，恐怕已经有四五条幼龙之力的样子。

　　冲霄境武者的极限，就是一条幼龙之力。现在这种情况，自然是让九长老有些发傻。并非是九长老见识浅薄，而是他真的没有见过凌道这样的少年天才。

　　“老九，你发什么愣？还不快快出手？”

　　三长老的话，却是让九长老回过了神来。当着另外三位长老的面，如果他不能拿下凌道的话，那就有些丢人了。即便凌道打破了常理，应该也不是他的对手。

　　“没什么，只是觉得这小子，没有传言那么强而已，区区冲霄境武者，我要拿下他，还不是片刻的事情？”

　　这句话看似猖狂，实际上九长老已经有些心虚，根本不敢说一剑击败凌道！


第12章 谁是猫，谁是老鼠？

　　“剑锁虚空！”

　　九长老一声大吼，紧接着便是狂猛的挥出了玄铁剑。一剑挥出，雄浑的真气，便是化为了一条条锁链，将凌道所在的地方锁了起来，凌道整个人都是被锁在了里面。

　　仅仅是对付寻常的冲霄境武者，他根本不会这么做。可是凌道表现出来的力量，一点都不像是冲霄境武者，而像是御空境武者。好在，九长老认为，凌道比起他还是要弱上不少的。

　　对于拥有九条幼龙之力的九长老来说，玄铁剑轻如鸿毛。他挥动玄铁剑，没有半点压力。玄铁剑没有剑刃，没有剑尖，却依旧拥有强横至极的杀伤力。

　　“看你还怎么逃！”

　　条锁链纵横交错，将凌道的位置几乎固定了下来。对九长老来说，这些锁链没有丝毫阻碍，毕竟是他自己的真气凝聚而成。这一剑下去，凌道就算不死，肯定也要重伤。

　　“就凭这些真气锁链，就像困住我？”

　　施展出追星八步，凌道的身体瞬间便是消失在了外面，真气锁链并没有将他困住。九长老根本没有料到会出现这样的情况，他的玄铁剑狠狠地斩在了地上。

　　玄铁剑所斩的地面，瞬间便是出现了一道深坑，长长地沟壑之中，更是有汩汩的泉水冒出。九长老认为能够重创凌道的一剑，斩在了空处，自然有些恼怒。

　　“躲躲藏藏算什么本事，小子，你要是真有本事，便和我堂堂正正的一战！”

　　刚才凌道那一瞬间爆发出的速度，即便是九长老，心里都是自叹不如。若是凌道一直躲避的话，九长老真的没有在短时间内拿下凌道的把握，这样非丢死人不可。

　　“说出这样的话，难道你不脸红吗？几十岁的人，竟然要和一个少年堂堂正正的一战？”

　　凌道的话，却是让九长老眼中闪过一抹怒意，只不过很快便是被他掩饰了过去。场中除了九长老之外，还有三位长老，而且看样子，比九长老还要强横。

　　到现在为止，凌道都没有爆发出最强的战力，也没有使用逍遥剑和断裂的人皇剑。如果他展现出最强战力，那么场中的四位长老肯定会联手，到时候能不能应付，连他自己都不知道。

　　他此时能够做的，便是示敌以弱，可又不能表现的太弱。眼前这些长老自然认识他，那么肯定对他的战力有些了解。故此他才表现成现在这样，既让四位长老震惊，又让他们觉得凌道并非他们的对手。

　　“要是你能跟得上我，我便和你堂堂正正的一战！”

　　就在九长老准备接话的时候，凌道却是再度开口。说完之后，凌道便是施展追星八步，以最快的速度，离开了这里。他已经看出这些长老在做什么，自然不会留在这里。

　　聚灵花，凌道自然知晓，真灵峰上的那朵明显已经快要三转了。这些重剑门长老呆在这里，恐怕就是为了采摘聚灵花。只要他远离这里，那么四位长老便不可能全部追杀他。毕竟他们还要派人守护聚灵花，以免出了差错。

　　这就是先前他保留战力的原因，四位长老都认为能够击败凌道，那么更加没有必要全去追杀他。凌道都不是九长老的对手，肯定更不是他们的对手。

　　“老三、老五、老七，你们在这里等着，我去去就来！”

　　和另外三位长老打了一声招呼之后，九长老便是腾空而起，向着凌道追杀了过去。反正在他看来，凌道根本不是他的对手，自然用不着担心什么。

　　不得不说，凌道对于人心的把握非常可怕。这四位重剑门长老，活了这么大岁数，经历的事情极多，都不是傻子。可惜，他们依旧中计了，并非他们笨，而是凌道的战力已经超出了他们的想象。

　　凌道毕竟才冲霄境而已，能够拥有他表现出来的战力，已经是极为了不得的事情。反正在场四位长老，都是没有见过他这样的天才，自然不会想到，凌道真正的战力，比他表现出来的还要强横。

　　“老七，你跟上去看看，以免老九遇到什么不测。聚灵花的事情，不容有失，我和老五就在这里守护着，哪里也不去！”

　　三长老看了一眼聚灵花，随后便是命令道。身为三长老，地位自然在其他三位长老之上。听到他的话之后，五长老和七长老，都是纷纷点了点头。

　　“老三，你做事就是太过谨慎了，老九追杀一个冲霄境武者能有什么事情？”

　　老七撇了撇嘴，不过依旧是腾空而起，向着凌道和九长老离开的方向追了过去。只不过七长老追的并不是很急，而是悠哉悠哉，他一点都不为九长老担心。

　　“老五，你说前面会不会有陷阱？”

　　三长老皱着眉头，心里隐隐地有了一种不好的预感。七长老说的没错，他生性谨慎，要不然钟太苍也不会将三转聚灵花的事情交给他来处理。

　　“老三，你真的想多了，就算是裂天剑宗的宗主在前面埋伏，又能把老九怎么样？更何况还有老七在，难道还能有什么危险不成？更何况，他们裂天剑宗难道想被夷为平地吗？否则哪来的胆子埋伏我们？”

　　五长老的话，倒是让三长老的眉头舒展了开来，或许真的是他想多了。有九长老和七长老追杀凌道，的确不会出现什么差错，只要等九长老的好消息就成。

　　“猫捉老鼠的游戏吗？”

　　身在半空之中的九长老，却是一脸戏谑的看着下方的凌道。他并没有立即杀下去，而是故意跟在凌道的身后。尤其是凌道脸上惊恐的神情，更是让他有了一股极大的成就感。

　　他就是抱着猫捉老鼠的心态，不停地戏弄凌道。他时不时在半空之中叹一口气，故意让下方的凌道发现他。当他即将追上凌道的时候，又会减缓一下速度。

　　“谁是猫，谁是老鼠，一会儿便见分晓！”

　　凌道并不是直线前行，而是弯弯绕绕，仅仅是一个九长老追杀他，他根本不担心。只要其他长老没跟来，那么杀死九长老，他都有着极大的把握。

　　“呼呼……”

　　眼见距离山顶足够远的时候，凌道便是索性不跑了，坐在地上大口的喘气，装作一副极为疲倦的样子。寻常冲霄境武者如果以最快速度跑这么远，绝对会真的累成这个样子，九长老自然不会怀疑什么。

　　“怎么，小家伙，跑不动了吗？”

　　九长老降落在了地面上，并且慢慢地向着凌道走来。在他的脸上，依旧挂着戏谑的笑容，仿佛猎人看到猎物的眼神。只要杀死凌道，便是能够得到一万块下品灵石的奖励。

　　当然，九长老不可能独吞，肯定要分给其他三位长老。要不然，七长老就不会悠哉悠哉的跟在后面，恐怕早就以最快速度追上来，和九长老抢着斩杀凌道了。

　　“就算跑不动了，依旧有力气……杀你！”

　　就在九长老距离凌道不足一丈距离的时候，凌道话语一变，却是手持逍遥剑，施展出奔雷无影剑，以最快的速度，向着九长老的胸口刺出了一剑。

　　“你！”

　　如此迅疾的一剑，即便是九长老都是头皮发炸。原本以为凌道已经累得不行了，谁知道凌道竟然还能够施展出这样可怕的一剑。现在这一剑，凌道可没有丝毫保留，比起先前在山顶和九长老大战的时候要强得多。

　　不过九长老也是身经百战，关键时刻，依旧是瞬间举起玄铁剑，横着挡在了自己的胸前。这就是玄铁剑的好处了，足够宽大的剑身，完全能够将九长老的胸口挡住。

　　看到这一幕，凌道的双眼却是亮了起来。如果九长老以最快速度躲避的话，或许还有机会。像现在这样以玄铁剑挡在自己胸前，就是找死了。

　　“只要挡下这一剑，等会儿我的反击，便是你无法承受的！”

　　脑海之中，已经闪过了这么一个念头。在九长老的心里，已经认定了凌道的实力，远远地比不上他。可惜，这个念头很快便是成为了一个笑话，因为他已经没有反击的机会了。

　　坚固的玄铁剑，在逍遥剑面前，如同豆腐一般脆弱。逍遥剑瞬间便是洞穿了玄铁剑，紧接着便是以更快的速度，刺入了九长老的胸口，利器入肉的声音响了起来。

　　“怎么可能？”

　　九长老不可思议的低下头，看向了自己的胸口。那里有着一柄剑，剑尖已经没入了他的胸口，结束了他的性命。他缓缓地抬起头，看到了他手中的玄铁剑，可惜玄铁剑中间已经被刺穿了一个大窟窿。

　　他以为玄铁剑能够为他挡下凌道这一剑，可惜他想错了，逍遥剑太过锋利，玄铁剑根本挡不住。他还想着展开凶猛的反击，不曾想已经死在了凌道的剑下。

　　“杀你，根本不费事！”

　　如果是之前，凌道说出这样的话，九长老肯定会嗤之以鼻。可是现在事实摆在眼前，凌道就是这么轻描淡写的将他斩杀了。归根结底，还是他高估了自己，低估了凌道。

　　“老九！”

　　七长老毕竟是御空境巅峰武者，即便是悠哉悠哉的跟过来，此时也是追了上来。只不过，他刚刚来到这里，便是看到了无比惊人的一幕。凌道手中的剑，已经插进了九长老的胸口。

　　“那小子杀了老九？难道是我眼花了不成？”

　　凌道在山顶的时候，表现出来的战力，的确让七长老惊讶。可是要说凌道能够杀死九长老，根本就是不可能的事情。即便是七长老，都没有把握杀死九长老，凌道这么个冲霄境小家伙怎么可能做到？


第13章 再斩七长老！

　　“你终于追上来了吗？”

　　拔出逍遥剑之后，九长老便是倒在了地上，即便是到死，他的双眼依旧是睁的大大的，死不瞑目。堂堂御空境巅峰，重剑门九长老，竟然死在了一位冲霄境武者手中。而且这位冲霄境武者还只是一位少年，更是裂天剑宗的弟子。

　　不远处的七长老，都是愣了愣。如果不是亲眼所见，他绝对不相信凌道能够杀死九长老。现在他能够确定，灵石矿脉发生的事情是真的，洪泰然和程武那些人，的确是凌道所杀。

　　洪泰然是厉害，可惜比起九长老，实力上还是差了一些。凌道能够斩杀九长老，自然也能杀死洪泰然。程武那些人就更不用说了，只是御空境后期而已，肯定不是凌道的对手。

　　“好锋利的剑，恐怕你就是靠这柄剑，阴死了老九吧？”

　　逍遥剑洞穿了玄铁剑，更是穿透了九长老的心脏。以七长老的眼力，自然是一眼就看出来了。在七长老看来，如果没有逍遥剑，凌道肯定杀不死九长老。

　　先前的大战，七长老并没有看到，当他赶到这里的时候，逍遥剑已经刺进了九长老的胸口。他只能猜测，是九长老大意之下，才中了凌道的算计。

　　现在七长老自然知道了逍遥剑的锋利，自然就会防备着凌道。以凌道在山顶上表现出来的战力，还真的不可能是他的对手。只要他小心逍遥剑，那么根本无惧凌道。

　　“可惜，在我面前，你那点实力根本不够看。剑是好剑，但用剑的人，太差！”

　　在七长老的眼中，闪过一抹贪婪之色，斩杀凌道的下品灵石，的确要给三长老和五长老一部分。可是凌道手中的逍遥剑，他却可以私自留着。

　　能够洞穿玄铁剑的绝世宝剑，自然能够提升他的战力。现在的他的确不是五长老的对手，可是如果他拥有逍遥剑，那么五长老肯定就打不过他了。

　　“是吗？那你大可以试试！”

　　凌道手持逍遥剑站在原地，精气神已经提升到了巅峰状态。先前和九长老那一战，对他的消耗并不大。况且，蛮荒诛仙劲吸收天地灵气的速度本就极快，他最不怕的便是消耗。

　　七长老没有再说话，冷哼一声，便是向着凌道攻了过来。从他出剑开始，凌道便是感觉到了一股巨大的压力。他的剑法之中，蕴含了剑势，让凌道的心都是沉了下来。

　　好在凌道很快便反应了过来，七长老使用的并非是真正的剑势，只是利用真气形成的一种气势压迫而已。如果七长老真的掌握了剑势，那么他不可能是七长老，即便是现在的三长老，肯定也不是他的对手。

　　即便如此，七长老依旧不好对付，他的真气形成的气势压迫对凌道造成了极大的压力。在这种压力下，凌道的出剑速度和移动速度，都是受到了影响。

　　玄铁剑凶悍的斩下，狂暴的真气，仿佛撕裂了虚空，向着凌道横扫而来。七长老挥动玄铁剑攻击凌道的同时，也是时时刻刻的注意着凌道手中的逍遥剑。

　　若是逍遥剑想要和他的玄铁剑碰撞，那他肯定会改变玄铁剑的轨迹。七长老的玄铁剑和九长老的玄铁剑一样的质地，九长老的玄铁剑挡不住逍遥剑，那他的玄铁剑肯定也挡不住。

　　可惜真正打起来，七长老便是感觉到了巨大的压力。原本他以为能够轻松解决凌道，现在他才发现，他实在太天真了。凌道对战斗节奏的把握，堪称宗师级的。

　　他想要避开逍遥剑，真的是极为困难。凌道就仿佛能够洞穿他的心思一般，他还没有出剑，凌道就好像能够知晓他将要攻击哪里。短时间还好，长时间战斗下来，七长老都快要郁闷的吐血了。

　　……

　　“老七和老九怎么还不回来？不知道为什么，我的心里总有一种不祥的预感，难道他们出事了吗？”

　　山顶之上，三长老和五长老一直守护在聚灵花的旁边，等候着聚灵花三转。九长老和七长老前去追杀凌道，已经有一段时间了，三长老心里都是不安了起来。

　　“不会吧？他们两个任何一人，都能够杀死那小子，两个人一同前去，怎么可能会出问题？”

　　五长老不在意的笑了笑，要说七长老和九长老杀不死凌道，他才不信。御空境巅峰比冲霄境巅峰高了整整一个大境界，七长老和九长老想要杀死凌道绝对不难。

　　先前凌道表现出来的战力，的确让他们有些不真实的感觉，可凌道依旧不是七长老和九长老的对手。三长老的担心，在五长老看来完全就是多余的，杞人忧天而已。

　　“老三，你肯定是想多了，我们安心等候就成。或许老七和老九，想要戏弄一下那小子吧！”

　　以九长老的心性，或许真的会那么做，三长老也是点了点头，只是三长老依旧不放心。五长老明显看得很开，根本没有为七长老和九长老担心过。

　　一炷香过后，三长老的眉头都是紧紧地皱了起来，他是真的察觉到了不对劲。不管怎么说，现在这个时候，七长老和九长老，都是应该已经回来了。

　　“老五，就当是我多心，你现在赶紧去找一下，看看老七和老九到底是怎么回事。聚灵花这里，交给我一个人就成！”

　　听了三长老的话，五长老只好不情不愿的腾空而起，向着先前凌道等人离开的方向追了过去。可惜凌道并非是按照直线前进，而是弯弯绕绕，五长老想要找到他们，自然不是一件容易的事情。

　　……

　　“这小子的剑法，怎么会这般犀利？仿佛每一剑，都攻击在我的最薄弱之处？我一个御空境巅峰武者，竟然被一个冲霄境武者打的束手束脚，连连败退？”

　　如果不是亲身经历，七长老绝对不相信会发生这种事情。开始的时候，他还占据着上风，可是随着时间的推移，他们已经渐渐持平。到得后来，凌道更是占据了完全的上风，压着七长老打。

　　当凌道完全掌握了战斗节奏之后，七长老的身上，更是出现了不少剑伤，而凌道的身上却是完好无损。七长老的玄铁剑根本不敢和凌道的逍遥剑碰撞，他的一身战力，自然发挥不出来。

　　兵器上的优势，在剑客的较量之中，极为明显。逍遥剑的锋利，使得七长老根本不敢全力以赴。往往有出其不意的一剑，即将劈在凌道的身上时，逍遥剑都会猛地斩出，使得七长老只能改变玄铁剑的移动轨迹。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。即便七长老再小心，依旧是被凌道抓住了机会，逍遥剑以无与伦比的速度，斩在了玄铁剑上，瞬间便是将玄铁剑斩成了两截。

　　七长老更是连连后退，看着手中的断剑，他更是咽了一口唾沫。这一场战斗如果再打下去，他极有可能被凌道斩杀。可是如果就这般退走，他又极为不甘。

　　他一个御空境巅峰武者，难道要在一个冲霄境巅峰武者剑下逃命吗？这也太丢人了吧？

　　凌道自然不会给七长老什么考虑时间，再度施展奔雷无影剑，向着七长老攻了过去。必须在短时间内解决七长老，要是三长老和五长老同时下来围攻他，那么他必然凶多吉少。

　　七长老咬了咬牙，只得再度和凌道大战了起来。一个裂天剑宗弟子而已，难道还能真的把他怎么样不成？反正玄铁剑已经断成了两截，那么他已经不用顾忌什么了吧？

　　“小子，这可是你逼我的，那么你将承受我的怒火！”

　　从七长老的身体之中，涌出了海量的真气。这些真气形成了一道道高大的身影，仿佛一位位剑客，向着凌道杀了过来。他已经在拼命了，施展出的剑法自然更强。

　　即便玄铁剑已经断了，七长老表现出来的战力，比起先前都是只强不弱。凌道也是认真了起来，手中的逍遥剑更是化为一道闪电，出剑比起先前更快。

　　紫色的闪电，在场中不断地穿梭，真气凝聚而成的一位位剑客，都是逐渐的消散。认真起来的凌道，实力堪称恐怖，即便是全力以赴的七长老，也是比不上。

　　“你的怒火，又怎么比得上我的剑？”

　　凌道冷笑一声，逍遥剑再度斩在了玄铁剑上，本来就断成两截的玄铁剑，此时更是被削掉了大部分。在七长老的手中，仅仅只剩下一个剑柄而已。

　　大战到这种时刻，七长老已经没有了任何战意。即便凌道才冲霄境而已，七长老也是对他充满了畏惧。正在这个时候，五长老终于是赶到了这里。

　　“嘶……”

　　场中的情况，让五长老倒吸了一口凉气。九长老倒在地上，已经成了一具尸体。七长老浑身是伤，在凌道的剑下，只能频频躲避，完全没有了招架之力。

　　“老七，快到我这里来，有我在，他杀不了你！”

　　本来已经快绝望的七长老，听到五长老的声音，却是大喜过望。想也不想，七长老直接腾空而起，向着五长老冲了过去。如果再打下去，他唯有死路一条。

　　“我要杀的人，神仙也难救！”

　　施展出追星八步，短距离内，七长老的速度，根本比不上凌道。他的逍遥剑，再度化为一道闪电，向着七长老的后心刺去。不愧是御空境巅峰武者，这种时刻，七长老还能够转过身来。

　　七长老直接伸出左臂，挡住了逍遥剑。他一声惨叫，左臂被斩断，为了保命，他只能牺牲一条左臂了。短时间内，凌道肯定无法施展出第二剑。然而，凌道左手抓着断裂的人皇剑，直接削掉了七长老的脑袋！


第14章 追杀五长老

　　七长老以为牺牲一套左臂，就可以保住性命。可惜他万万没有想到，凌道竟然左手抓着断裂的人皇剑，削掉了他的脑袋。凌道的出剑速度何等之快，七长老的脑袋离开身体之后，还看到了自己的双腿。

　　“砰砰”

　　接连两道响声，七长老的脑袋和身体，分别砸在了地面上。九长老是大意死的，七长老并没有大意，而是真的并非凌道对手。真灵峰山顶，凌道看到四位御空境巅峰，第一个反应便是逃跑。

　　并非他胆小，而是他明白，同时和四位御空境巅峰武者交手，肯定不占任何优势。三转聚灵花就在山顶，若是他远离山顶，重剑门的四位长老，肯定会留人守护聚灵花。

　　重剑门四位长老，又是那么的想要斩杀凌道，自然不可能看着凌道逃跑。那么，他们之中肯定有人会追杀凌道，这样一来，凌道便是将重剑门的四位长老分了开来。

　　同时对付四位御空境巅峰武者，凌道的确没有把握，可是他们一旦分开，那么便是他们的死期。尤其是九长老太过冲动，竟然一个人当先追了上来。

　　仅仅是看到聚灵花，凌道便是有了这样的算计，准备将重剑门的长老分而歼之。不得不说，他对人心的把握，已经极为厉害，即便是重剑门的长老，活了数十年，都被他狠狠地算计了。

　　当然，这一切和他自己的年龄和境界也有极大的关系，如果他不是冲霄境武者，也不是十五岁的少年，那么重剑门的四位长老根本不会上当。说到底，还是他们轻视了凌道，即便是谨慎的三长老，也没有想到，凌道能够斩杀七长老和九长老。

　　“老九，老七，全死了？”

　　五长老看着地上的两具尸体，却是呆住了，七长老和九长老的实力，的确不如他，可也弱不到哪里去。七长老和九长老身死，五长老的确没法接受。

　　“这小子能够杀死老七和老九？”

　　如果七长老和九长老同时到场，凌道还真的没有把握在这么短的时间内，杀死他们。好在凌道出手极快，仅仅是片刻，便是将九长老斩杀。

　　现在的五长老和七长老何其相似，都是亲眼看到了其他长老死在了凌道的剑下。原本五长老是准备救下七长老的，可惜凌道动作太快，当着五长老的面斩杀了七长老。

　　“他才冲霄境啊，怎么可能这么强？难怪门主一定要杀死他，这也太妖孽了吧？”

　　如果凌道仅仅只有山顶之上表现出来的战力，那么五长老自然有把握对付凌道。可是眼前九长老和七长老的尸体，已经体现出了凌道的强大之处。

　　场中没有其他人，杀死九长老和七长老的，必然就是凌道。这么说，先前凌道必然藏拙了，好引诱他们上当。五长老并不是笨蛋，此时自然想通了一切。

　　“逃！他能杀死老七和老九，我肯定不是他的对手！”

　　尽管五长老猜测斩杀七长老和九长老，凌道的消耗极大，如今可能没有全盛时期厉害。但他就一条命，自然不敢赌，万一凌道杀了他，那再后悔都没用了。

　　“如果我和老三联手，应该不怕他！”

　　想到这里，五长老便是御气飞行，向着山顶飞去。唯有和三长老在一起，他们两人合力，才会不惧凌道。他比九长老和七长老都强，但又不是他们联手的对手。

　　“既然来了，何必想走？”

　　五长老距离凌道并不远，施展追星八步，片刻间凌道便是追上了五长老。逍遥剑更是以最快的速度，向着五长老刺了过去。如果五长老不改变方向的话，肯定会被这一剑刺中身体。

　　若是改变方向的话，他的速度肯定会减慢不少。这样一来，凌道便是拉近了和五长老的距离。一旦让他近身，那么将是他的天下。即便是御空境巅峰武者，又能如何？

　　“风雷三式！”

　　凌道猛地跃起，手中的逍遥剑，仿佛一分为五，化为五道剑光，向着五长老攻了过去。每一道剑光，仿佛都是真正的逍遥剑，散发着逼人的锋芒，即便是五长老，都是不得不停了下来。

　　现在的他只是冲霄境武者，可他纵身一跃的高度，绝对不比御空境武者飞行的高度低。即便是五长老，都是吓了一跳，只能够拔剑抵挡，将五道剑光都是挡了下来。

　　不得不说，五长老的确比七长老厉害不少，换成七长老的话，猝不及防之下，根本不可能挡得住五道剑光。即便如此，依旧不够看，逍遥剑已经是向着五长老斩了过去。

　　挡住五道剑光，已经耗费了五长老大量的经历。此时，五长老只能将玄铁剑挡在了自己身前，想要架住逍遥剑。他先前来的迟了，根本没有看到逍遥剑有多锋利。

　　“找死！”

　　凌道的眼中，闪过一丝笑意，紧接着逍遥剑便是犹如切豆腐一般，将五长老手中的玄铁剑斩成了两半。如此锋利的宝剑，五长老这辈子都是第一次看到。

　　“我的玄铁剑！”

　　直到此时此刻，五长老才是清醒了过来。他终于知道，为什么先前地上的两柄玄铁剑，都有问题了。九长老的玄铁剑中间多了一个窟窿，七长老的玄铁剑则是变成了好几个部分。

　　“怪不得老七和老九会死在他的剑下，原来如此！”

　　想到这里，五长老更是不愿意在场中逗留，他已经没有了丝毫战意。没有去管断裂的那半截剑，仅仅是手持断剑，便是向着真灵峰的山顶逃去。

　　现在唯一能够救五长老的，恐怕唯有三长老。山顶上的三长老，就是五长老的救命稻草。凌道毕竟只是冲霄境，一跃而起之后，便是坠落了下去，将地面砸的四分五裂。

　　只不过，凌道并没有停止追击，而是施展追星八步，不断靠近五长老。当他和五长老的距离再度拉近之时，便会再一次跃起。挥动逍遥剑，攻击五长老。

　　……

　　真灵峰的山顶之上，三长老的脸上，写满了担忧之色。到现在为止，九长老、七长老和五长老，一个都是没有回来。怪不得他一直有种不详的预感，现在看来恐怕要灵验了。

　　“老五、老七、老九，难道你们真的出事了吗？三位御空境巅峰武者，难道还杀不了一位冲霄境武者不成？”

　　三长老实在想不出，到底哪里会出现问题。即便是裂天剑宗想要埋伏他们三位，恐怕都不大可能成功。即便打不过，难道逃还逃不掉吗？

　　即便三长老想象力再丰富，都是不可能想到，九长老和七长老，已经被凌道先后击杀。就算有人告诉他，冲霄境武者能够斩杀御空境巅峰武者，他都是不信。

　　“再等等吧，等到聚灵花三转，我便采摘了聚灵花，然后前去寻找他们三个，真是让人不省心！”

　　三长老看向了不远处的聚灵花，如今他站在聚灵花的旁边，都是能够感受到极为浓郁的天地灵气。钟太苍如此重视聚灵花，自然不是没有原因的。

　　“老三，快救我！”

　　就在这个时候，下方却是传来了五长老的声音。凌道就算再强，毕竟也只是冲霄境武者而已，无法御气飞行。他一路追杀五长老，依旧是让五长老逃到了山顶之上。

　　“是老五的声音！”

　　站在山顶上的三长老，却是神色一震，他一直在担心另外三位长老，没想到如今竟然听到了五长老的呼救声。三长老看了一眼聚灵花，却是为难了起来。

　　他生性谨慎，自然害怕中了别人的调虎离山之计。如果他离开这里，让别人盗走了聚灵花，那他的罪过，可就太大太大了。若是钟太苍追究下来，他绝对担待不起。

　　五长老距离山顶已经不远，本以为三长老会下来救他，没想到三长老根本没有半点下来的意思。此时的五长老，已经是浑身染血，身上的衣服破破烂烂，身上更是有着一道道剑伤。

　　“看来，你的老三，没有救你的意思！”

　　让五长老头皮发麻的是，凌道竟然又追了上来。身为御空境巅峰武者，五长老飞行速度不慢，可惜凌道一直在后面紧追不舍。都这么远距离了，五长老本以为能够摆脱凌道，谁知道凌道再度跃起，向着他攻了过来。

　　在五长老的手中，已经没有了玄铁剑。为了抵挡凌道，他手中原来那半截玄铁剑，都是已经被劈成了粉碎。能够逃到这里，都是多亏了他那强大的求生意志。

　　“真的是老五，他竟然在被人追杀？怎么回事？”

　　五长老距离山顶越来越近，三长老已经可以看到五长老这边的状况。看到有人手持长剑，追杀五长老，三长老却是微微一愣。整个安山郡，有谁敢明目张胆的追杀重剑门长老？

　　当三长老看清楚凌道的样貌时，更是觉得一阵眩晕。难道说，他已经神志不清了？怎么那个冲霄境的小家伙在追杀五长老？凌道哪来的本事？

　　“老五，我不是让你去找老七和老九了吗？你现在是怎么回事？”

　　三长老的声音，传到了五长老的耳中，却是让五长老长长地呼了一口气。五长老的速度，瞬间提升，即便是凌道，都是根本追不上，只能眼睁睁的看着五长老在三长老的不远处坠落了下去。

　　“老三，那小子不是人，是妖孽啊！老七和老九，都是已经死在了他的剑下，我也是一路逃命逃回来的。好险好险，差一点我也死在他的剑下了？”

　　五长老气喘吁吁，脸色苍白如纸，看他的模样，自然没有半点开玩笑的意思！


第15章 大败三长老

　　“你说什么？他杀了老七和老九？你跟我开什么玩笑？”

　　有一点三长老可以肯定，那便是凌道真的只是冲霄境而已。即便是五长老亲口告诉他这样的事情，他都是不信。可是看五长老的样子，也不像作假，难道说凌道真有那种本事？

　　“老三，你觉得我会拿自己的命开玩笑吗？”

　　五长老浑身破烂，鲜血横流，身上有着多处剑伤。种种迹象，由不得三长老不信。如果七长老和九长老不是出事了，恐怕早就已经回来。而且，五长老没有必要骗他，这样的事情对五长老并没有任何好处。

　　“小子，老七和老九，当真是你杀的？”

　　三长老的眼中，也是闪过一抹怒意。五长老、七长老和九长老，都是他的好兄弟，和他关系不错。重剑门之中，也是有着小势力团体，现在九长老和七长老身死，他们这个小势力团体明显变弱了。

　　“没错，他们想要杀我，自然只会丢掉自己的小命。怎么，你也要杀我吗？”

　　凌道的神情，让三长老更为愤怒了，区区一个冲霄境的裂天剑宗弟子，竟然完全不将他放在眼里，简直就是可恶至极。难道说，他还对付不了凌道？

　　“老五，你看着，我为你们报仇！”

　　三长老手持玄铁剑，向着凌道走了过来，脸上满是煞气。三转聚灵花还没有采摘，他们四位长老便是两死一伤，造成这一切的，便是眼前这个少年。

　　“老三，你可要小心那小子手中的剑，老七和老九，就是死在那柄剑下，我也是在那柄剑下吃了大亏。我的玄铁剑，被那柄剑一下就斩成了两半，当真削铁如泥，无比锋利！”

　　同样的错，五长老自然不会让三长老去犯，他的话也是让原本打算用玄铁剑直接劈杀凌道的三长老改变了主意。三长老盯着逍遥剑看了看，却是没有发现什么异常。

　　“这样一柄剑，能够轻易斩断玄铁剑，真是不敢相信！”

　　怪不得五长老手中，已经没有了玄铁剑，原来是被逍遥剑斩断了。尽管三长老没有见识过逍遥剑的锋利，但是有五长老的这句话提醒，他自然是谨慎了起来。

　　三长老手中的玄铁剑，平平无奇的斩向了凌道。看似普通的剑招，却是蕴含了极大的杀伤力。他体内的真气，更是化为滚滚洪流，向着凌道冲击了过来，一浪接着一浪。

　　“来得好！”

　　凌道没有丝毫避退的意思，直接挥动逍遥剑，同样简简单单的斩了过去。如果五长老不提醒三长老的话，此时玄铁剑肯定就会和逍遥剑碰撞在一起。

　　不过，三长老既然有了心理准备，那么自然不会这么做。宽大的玄铁剑，在三长老手中轻如无物，变斩为横扫，与逍遥剑错了开来。凌道的反应也是极快，逍遥剑直接改变方向，专门向着玄铁剑斩了过去。

　　逍遥剑如此锋利，自然是凌道的优势之一。而且他战斗经验极其丰富，即便是三长老都比不上。三长老的剑招，转变的再快，凌道都是完全能够跟得上。

　　“不行，这样打下去，我这般束手束脚，如何斩杀这小子！”

　　仅仅才交战片刻，三长老的眉头，便是深深地皱了起来。因为顾忌凌道手中的逍遥剑，他的一身所学根本没法施展。面对一般人，他还不怕，可是战斗到现在，他已经发现，凌道的眼光极为毒辣。

　　别说三长老变招多快，这一点在凌道面前根本没用。甚至三长老已经惊恐的发现，他出剑之前，凌道往往能够提前一步知晓他该怎么攻击，在哪个地方攻击。

　　这等眼力，三长老从来没有遇到过，即便是钟太苍，也做不到。可是，眼前这个十五六岁的少年，偏偏能够做到，当真是有些吓人，难道说这小子是真武战体吗？

　　真武战体，天生便是极为擅长战斗，往往在对手出招之前，就可以判断出对手的招式。这种特殊体质，三长老只是听说过，从来没有见过。

　　“睚眦！”

　　三长老低吼一声，紧接着他体内的真气，便是疯狂的涌动了起来。在他的头顶，浮现了一头睚眦的模样，龙首豺身，更是对着凌道怒目而视，极为凶狠。

　　随着三长老玄铁剑的挥动，睚眦便是仿佛一口将玄铁剑吞了。在玄铁剑的表面，有着一头睚眦虚影，这样应该就能够保护玄铁剑，从而使得玄铁剑不被逍遥剑斩断。

　　而且，相传只要将睚眦雕刻在剑上，便是能够增加宝剑的威能。如今有这样一头睚眦虚影，三长老的玄铁剑也是变得更强了，这头睚眦仿佛要将凌道活活吞下去一般。

　　“昂！”

　　在凌道的体内，传出了一阵龙吟之声。雄浑的真气，更是凝聚出了一头真龙虚影，凌道并没有见过真龙，这头真龙虚影自然显得有些模糊。

　　好在，相传睚眦是祖龙之子，凌道头顶盘旋的真龙虚影，自然对睚眦有些克制。随着逍遥剑的斩下，真龙也是极为凶悍的扑下，仿佛要和睚眦拼命一般。

　　真龙虚影最先和睚眦撕咬在了一起，三长老原本对自己信心十足，可是没过片刻，三长老的脸色便是变了。逍遥剑竟然无视了睚眦虚影，狠狠地斩在了玄铁剑上。

　　关键时刻，三长老急忙收手，想要保住玄铁剑。可是这样的大好机会，凌道自然不会放过。玄铁剑退，逍遥剑追，玄铁剑退得极快，逍遥剑追的更快。

　　一声闷响，逍遥剑还是斩在了玄铁剑上，宽大的玄铁剑顿时被逍遥剑斩去一半。三长老不可置信的看着手中的半截玄铁剑，却是有种欲哭无泪的感觉。

　　听说毕竟只是听说，唯有亲眼见识到，才会知晓逍遥剑有多么的锋利。三长老就这么一柄下品剑器，可是现在竟然被凌道毁了，他自然极为心痛。

　　“小畜生，你毁了我的剑，那么你的剑便是我的剑！”

　　三长老盯着逍遥剑，眼中却是闪过一丝渴望。若是拥有这样一柄神剑，那么即便是二长老，恐怕也不是他的对手。今天无论如何，都要得到逍遥剑。

　　“我就不信了，你一个冲霄境武者，能把我一个御空境巅峰武者怎么样！”

　　三长老冷笑一声，随后便是腾空而起，站在了半空之中。既然正面交锋，他没法击败凌道，那他只能想办法对付凌道。现在这样，他掌握主动，凌道完全被动，对他自然有好处。

　　如果继续在下方和凌道大战，那他已经快落败了。凌道对战斗节奏的把握，已经出神入化，不知不觉，便是让三长老落入了他的节奏之中。仿佛三长老的每一步，凌道都清清楚楚，三长老根本没法继续打了。

　　“斩！”

　　三长老大笑一声，挥动手中的玄铁剑向着凌道斩了下来。十丈大小的剑芒，竖直的劈下，而且速度极快，凌道自然只能挥剑抵挡。一旦躲避的话，那他将面对无休止的攻击。

　　逍遥剑斩在了剑芒之上，使得十丈大小的剑芒四分五裂。趁着三长老惊讶之际，凌道却是猛地跃起，瞬间便是出现在了半空之上，比三长老的位置还要高。

　　凌道取出一柄玄铁剑，轰然向着三长老砸了过去。有着凌道的真气推动，这柄玄铁剑就仿佛一座小山一般，即便是三长老也是感受到了一丝压力。

　　“给我滚！”

　　三长老挥动手中的玄铁剑，狠狠地砸在了攻击过去的玄铁剑上。两柄玄铁剑的碰撞，发出了闷雷一般的响声。比拼力量的话，终究是御空境巅峰的三长老更胜一筹。

　　“老三，小心！”

　　就在这个时候，地面上的五长老，却是大声地喊道。三长老刚刚轰飞玄铁剑，听到五长老这样的叫喊，根本不知道怎么回事。不过，很快他便是看到了，逍遥剑向着他竖劈了下来。

　　可惜，此时已经来不及了，凌道从天而降的速度何等之快，即便是三长老，想要躲闪都不可能。猝不及防之下，三长老只能够挥剑抵挡，关键时刻他却是忘了，他手中的玄铁剑仅仅只剩下了一半。

　　凌道何等精明，逍遥剑自然是错过了半截玄铁剑，狠狠地斩在了三长老的左肩。三长老疯狂的退后，左肩上依旧是出现了一道深深地伤口。

　　如果不是三长老退得及时，恐怕他的左肩已经完全被斩掉。凌道的攻击，到这来自然没有结束，他左手抓着天雷剑，猛地向着三长老投掷了过去。

　　天雷剑几乎和逍遥剑一同出击，疯狂后退的三长老自然没法抵挡。三长老的左腿，直接被天雷剑洞穿，原本身在半空之中的三长老，都是向着地面坠落了下去。

　　刚刚落地的凌道，便是施展追星八步，瞬间冲了过去。逍遥剑以最快的速度劈出，三长老只能挥剑抵挡。凌道的攻势越来越猛，三长老依旧毫无招架之力。

　　“重剑门长老，不过如此！”

　　凌道的话，却是让三长老气的脸色通红。若是别人说这样的话，也就算了，可是现在区区一个裂天剑宗弟子而已，都敢这样羞辱他，着实让他气的不轻。

　　可惜三长老还没话反驳，毕竟他的确是败在了凌道的手中。左腿上的天雷剑和左肩上的剑伤，已经让他的战力大大减弱。再加上如此狂猛的攻击，三长老离死亡都是不远了。

　　“老三，一同出手！”

　　五长老不知道什么时候，已经来到了凌道的身后不远处。此时的他，已经是全力以赴，向着凌道打出了他最强的一拳！


第16章 突破，御空境！

　　“还想偷袭我？”

　　五长老的动作，从头到尾，都是没有逃过凌道的双眼。只不过，凌道一直装作不知情而已，此时五长老已经一拳打来，凌道自然是做出了凌厉的反击。

　　凌道身体后仰，双脚抓地，上身和地面已经平行。五长老的一拳，原本是打向凌道的后心，此时自然是打在了空处。逍遥剑则是猛地，刺进了五长老的胸口。

　　“呃……”

　　五长老张大了嘴巴，却是一脸的不可思议。他没有想到偷袭凌道，竟然落得这么个下场。原本三长老还准备和五长老联合，想办法斩杀凌道。

　　可是三长老怎么也没有想到，凌道的反应竟然如此之快。还没等他和五长老联手，五长老已经被强势击杀。身为剑修，五长老手中无剑，竟然还想偷袭凌道，本来就是自寻死路。

　　况且，五长老身上有伤，能够发挥出的战力，不足全盛时期的一半。被凌道斩杀，既在意料之外，又在情理之中。三长老震惊过后，便是强势出手了。

　　逍遥剑还插在五长老体内，凌道想要改变动作，自然不是什么容易的事情。三长老当机立断，凶悍的拔出左腿上的天雷剑，向着凌道攻了过去。

　　三长老扔掉了玄铁剑，双手抓着天雷剑，竖直的刺了下来。他已经对准了凌道的胸口，如果凌道反应不够快的话，那么肯定会被这一剑直接钉死。若是死在自己的剑下，那就真的是笑话了。

　　这样的事情，自然不可能发生，只见凌道右手猛地用力，竟然将五长老给挑飞了起来。他左手一拍，五长老的身体，便是被他拍向了三长老。

　　“噗”

　　天雷剑狠狠地刺进了五长老的身体之中，原本五长老还没死透，这下是彻底死了。三长老愣愣的看着眼前的五长老，却是感觉脑子一时不够用了。

　　“死吧！”

　　下一刻，凌道便是出现在了三长老的身后，逍遥剑更是化作一道紫色的闪电，没入了三长老的后心之中。杀死五长老，三长老自然是心神大震，凌道抓住这样的机会，直接杀死了三长老。

　　被钟太苍派出来采摘三转聚灵花的四位长老，如今已经全部死在了凌道的手中。四位御空境巅峰长老，绝对足够强大，若是联手，凌道必然不敌，更别说斩杀他们。

　　可是现在，四位长老全部死在了凌道的手中。重剑门的三长老、五长老、七长老、九长老，都是死在了真灵峰上。这样一番大战下来，凌道也是收获极大。

　　“恢复一下！”

　　即便修炼的是蛮荒诛仙劲，此时凌道也是觉得极为疲倦。体内真气倒是消耗不大，可是心神消耗极大。好在他的不远处就是聚灵花，此处天地灵气极为浓郁，对他恢复有好处。

　　没过多久，凌道便是闻到了一股沁人心脾的香味，聚灵花已经到了三转。聚灵花所在的地方，更是出现了一个个天地灵气漩涡，凌道都是站了起来。

　　“我可没时间等你九转，三转就三转吧，能够提升我的境界就行！”

　　凌道想也不想，便是将这朵聚灵花给采摘了。而且他没有任何炼制丹药的想法，直接吃进了肚子里。若是让别人看到，一定会痛心疾首的大骂。

　　若是炼制丹药，肯定不止一枚，可以给不少人服用。而且，丹药的药效更强，对他的提升更大。可惜他根本没有想那么多，没有任何犹豫就吃掉了。

　　很快，他的全身皮肤，便是泛起了一阵阵的红光。强横的药效，冲击着他的肉身，若是其他冲霄境武者这样做，恐怕已经爆体而亡，幸亏他的肉身足够强横。

　　要知道，钟太苍采摘聚灵花，是为自己准备的。连本源境武者都能够提升，更何况凌道这么个冲霄境武者。凌道没有任何保留，将整朵聚灵花全部吃进了肚子里。

　　他的肉身，疯狂的吸收着聚灵花的药力，蛮荒诛仙劲更是以最快的速度运转了起来。他连忙盘膝坐下，准备好好地炼化一番，否则即便是他，也承受不住这种药力了。

　　“噼里啪啦”

　　他身上的骨头，发出了一阵爆豆子般的响声。他的皮肤，更是越来越红，仿佛要滴出血来一般。浓郁的天地灵气，转化为真气，不停地冲击着御空境的壁垒。

　　“雷之本源力量！”

　　这种时候，凌道自然没有忘记本源力量，到了本源境之后，本源力量就会显得尤为重要。本源的种类有很多种，比如五行本源，金木水火土。

　　他掌握的是雷之本源，这是一种破坏力极大的本源。雷，本身就是恐怖的代名词，天雷降世，万物俱静。即便是强大的武者，对雷也有一种天生的畏惧。

　　此时，凌道就是在提升自己的本源力量，若是有别人在场，恐怕会震惊的说不出话来。向来都是本源境武者才掌握本源力量，凌道竟然在冲霄境的时候就开始提升本源力量，简直就是天方夜谭。

　　“轰隆隆”

　　他的身体之中，传出了一阵闷雷般的响声，就在刚才，他打破了那层隔膜，突破到了御空境。下一刻，周围的天地灵气，便是疯狂的涌了过来，被他吸收到了身体之中。

　　他的皮肤颜色，已经恢复了正常，大量的药力，都是融入了他的四肢百骸。还有部分药力，则是被蛮荒诛仙劲完全炼化，使得他的境界直接突破到了御空境前期的顶峰。

　　也就是说，要不了多久，他便是可以提升到御空境巅峰。这种提升速度，着实有些恐怖。十五岁的御空境武者，在安山郡绝对是天才中的天才了。

　　更恐怖的是，他到现在为止，修炼时间还不足一年。段正辉、庄信那些人，活了几十年，也才修炼到御空境而已。凌道仅仅用了不到一年的时间，便是做到了他们几十年的成果。

　　凌道并没有站起来，在他的身体表面，已经是浮现出了一丝丝电弧。他就仿佛是一尊幼小的雷神一般，体表电弧越来越多，看起来有些吓人。

　　“一成雷之本源力量，已经是极限了吗？”

　　这么短的时间内，凌道便是掌握了一成雷之本源力量，比起以前那么一点，不知道强了多少。以后的战斗，他就可以动用雷之本源力量了，而且效果肯定非常不错。

　　才御空境而已，掌握一成本源力量，他竟然还不满足。若是让其他御空境武者知道，恐怕骂死他的心思都有了。段正辉、庄信那些人就是因为领悟不了本源之力，这么久都是一直停留在御空境巅峰，无法提升。

　　“罢了，暂时就这样吧，该是回裂天剑宗的时候了！”

　　没有去管地上的尸体，凌道直接腾空而起。提升到御空境之后，他已经可以御气飞行。如果是别人，刚刚提升到御空境，自然不敢胡乱飞行。可是他有前世的经验，自然没有任何问题。

　　而且别的御空境武者，体内的真气，根本支撑不了他们飞行多久。这一点，凌道倒是丝毫不担心，蛮荒诛仙劲吸收天地灵气的速度，实在是太快太快。

　　“逍遥剑太过锋利，以后还是少用为妙。剑修的剑虽然极为重要，但对大成的剑修来说，最重要的不是手中之剑，而是自己！”

　　过于依赖神剑，那是剑奴，而不是剑修。有的剑修，就是因为掌控绝世神剑，从而使得实力变得极强。这种剑修，前途有限，很难达到剑修的巅峰。

　　外力终究是外力，即便是剑修的剑，依然是外力。只要剑修自己足够强大，那么根本无需什么绝世神剑，即便手持树枝，一样可以灭杀强敌。

　　……

　　七天后，重剑门，主殿。

　　“启禀门主，真灵峰上，发现了四位长老的尸体。他们全部被人所杀，聚灵花已经不见踪影！”

　　三长老、五长老、七长老和九长老，被钟太苍吩咐前往真灵峰，采摘三转聚灵花。可是按照时间推算，应该早就回来了。钟太苍已经预感到了不对劲，便是派二长老前去探查了一番。

　　此时二长老就站在钟太苍的面前，这番话说出来，他自己的心绪都是不平静。竟然有人在真灵峰上，将四位长老尽数斩杀，而且还抢走了聚灵花，简直就是他们重剑门的死敌。

　　“什么？到底是谁，好大的胆子！”

　　最近一段时间，重剑门事情太多，没想到如今聚灵花也出了问题。四位御空境巅峰长老身死，三转聚灵花不翼而飞。原本他还想要将重剑门的高层，实力提升一番，现在这个计划却是泡汤了。

　　“给我查！狠狠地查！到底是谁，是谁抢走了聚灵花！”

　　不知道为什么，在他的脑海之中，浮现了一个少年的身影。难道说，这件事情是凌道做的？

　　“不可能，他才冲霄境而已，怎么可能杀死四位御空境巅峰长老？不是他，又是谁呢？难道是安山氏？”

　　想到凌道之后，钟太苍便是立马否决了，他不相信凌道能够做到这一切，也不愿意去相信。可安山氏更不可能，他们重剑门时时刻刻注意安山氏的动向，若是安山氏有强者出动，他不可能不知道。

　　“门主，其实不用查了，三长老在死前，已经用血液在衣服上写下了凌道的名字！”

　　二长老取出一块布料，正是从三长老身上剪下来的。看到凌道两个字，钟太苍的双眉当即便是倒竖了起来。他的眼中闪烁着熊熊的怒火，更是气的吐血了！

　　“阿噗！”

　　钟太苍只觉得眼前一黑，差点栽倒在地！


第17章 副宗主，向元亮

　　裂天剑宗，副宗主殿。

　　除了庄信副宗主外，裂天剑宗还有三位副宗主，分别是向元亮和谢永安，以及前不久被封为副宗主的傲龙。向元亮和谢永安，比起庄信要弱一点，都是御空境后期。

　　庄信和谢永安都是对段正辉忠心耿耿，唯有向元亮一直打着自己的小心思。当初，争夺宗主之位的时候，向元亮败给了段正辉，之后向元亮便是低调了起来。

　　在向元亮的房间之中，传出了一阵阵的喘息声。在大床之上，有着两具赤裸的肉身，交缠在了一起。强有力的碰撞，使得床铺发出了嘎吱嘎吱的响声。

　　如果凌道在这里的话，绝对能够认出，在向元亮身下玩转成华的正是萧亚霜。当初，萧亚霜传信给萧家老祖，让萧家老祖率领萧家强者灭杀凌道。可惜，凌道不仅没死，反而是杀死了萧家老祖以及那些萧家强者。

　　斗剑大会之后，萧亚霜便是明白，自己已经不是凌道的对手。她传信给萧长风，就是为了借助重剑门的力量，斩杀凌道。若是凌道不死，她心头难安。

　　既然她不是凌道的对手，那么只能借助别人的力量。整个裂天剑宗，能够对付凌道的人，已经不多。宗主段正辉和副宗主庄信，又是那么看重凌道，他们当然不可能对付凌道。

　　如果依靠其他长老，根本不保险。唯有向元亮和谢永安两位副宗主，才有绝对把握对付凌道。谢永安肯定指望不上，那么只能指望向元亮了。

　　更何况，向元亮本就好女色，萧亚霜只要牺牲一下，自然能够傍上向元亮。仅仅是稍微勾引了一下，萧亚霜便是勾搭上了向元亮，他们两人这般已经不是一次两次了。

　　“元亮，你说帮我杀掉姜仁长老和凌道，是真的吗？”

　　很快，向元亮便是已经完事，萧亚霜便是缩在他的怀里，撒娇般的问道。若不是要姜仁和凌道的命，萧亚霜自然不会让向元亮上了她，毕竟向元亮不可能真心对她。

　　“杀死姜仁那个老家伙，没有半点问题。只不过，想要杀死凌道，恐怕不行。你也知道，段正辉和庄信都极为看重凌道，而且那小子天资的确是我这辈子见过最高的。

　　如果那小子能够成长起来，将来肯定能够成为裂天剑宗的守护神。你现在让我杀死那小子，岂不是害了我们整个裂天剑宗？你觉得我能做出那样的事情吗？”

　　姜仁长老，仅仅是真气境巅峰而已，杀了便是杀了，不会引起多大影响。可是凌道不同，若是凌道被杀，整个裂天剑宗都会震动，段正辉和庄信肯定会彻查这件事情。

　　向元亮只是副宗主而已，论地位，他不如段正辉，论实力，他不如段正辉和庄信。若是让段正辉查出是他杀的凌道，那么段正辉和庄信肯定都不会放过他，他甚至会成为整个裂天剑宗的罪人。

　　“哼，你得到人家之前是怎么保证的？现在说话不算数了吗？”

　　萧亚霜哼了一声，却是极为不爽，向元亮在得到他之前，口口声声保证，一定杀死姜仁和凌道。可是现在，已经得到了萧亚霜，向元亮便是改口，只杀姜仁，而不杀凌道。

　　“难道你不知道，凌道就是姜仁带进裂天剑宗的吗？如果你杀死姜仁，凌道肯定会和你为敌，以他的潜力，将来超越你是肯定的，难道你不怕将来被凌道杀死？”

　　斗剑大会，是凌道的成名之战，也是凌道的崛起之日。不管是萧亚霜还是向元亮，都是明白，只要凌道不夭折，将来绝对能够成为比他们更强的武者。

　　“你也太小看我了，除掉一个姜仁，难道还能被别人发现是我做的？神不知鬼不觉的除掉一个真气境武者，对我来说，还不是小菜一碟？”

　　向元亮不屑的笑了笑，姜仁虽然是长老，但并不受重视，从他住的院落，就可以看得出来。以向元亮的手段，除掉姜仁，还真的不是多么困难的事情。

　　“元亮，据我所知，你对欧阳素素早就动心了吧？如果我帮你得到欧阳素素，你能不能帮我除掉凌道？”

　　在裂天剑宗之中做了这么多年的长老，萧亚霜自然也是有着自己的手段。她的确不是凌道的对手，可是仅仅冲霄境的凌道，肯定打不过向元亮。只要向元亮肯出手，那么就是凌道的死期。

　　“哦？帮我得到欧阳素素？”

　　向元亮的身体顿时有了反应，让萧亚霜得意的笑了起来。身体上的反应才是最真实的，即便向元亮想要否认，都是没用了，毕竟萧亚霜就和他贴着身体，自然是感受到了。

　　“如果真的能够得到欧阳素素，那么干掉凌道的事情，便交给我吧！”

　　美色面前，向元亮已经懒得考虑那么多，只要能够得到欧阳素素，那么冒险杀掉凌道，也是划算的。欧阳素素那么漂亮，自然值得他出手。尤其是现在傲龙不在裂天剑宗，正是最佳出手时机。

　　萧亚霜开心的笑了起来，向元亮则是呼吸加重，二话不说，再度骑在了萧亚霜的身上。此时，在向元亮的双眼之中，萧亚霜的脸已经变成了欧阳素素的脸。在向元亮看来，他身下的女人并非是萧亚霜，而是欧阳素素！

　　……

　　次日，向元亮和萧亚霜，便是分头行动。向元亮要去对付姜仁，萧亚霜则是想办法对付欧阳素素。凌道还没有回来，自然只能先放到一边。

　　“姜仁只是真气境武者而已，我让几个手下出手就行，多大的事嘛！”

　　身为裂天剑宗副宗主，向元亮自然有不少手下。很快，便是有两位冲霄境后期的长老赶了过来，有他们两个出手，应该不会出什么问题。姜仁又不是凌道那样的天才，没法跨境界杀敌。

　　“副宗主，不知道您教我们过来，有什么吩咐？”

　　两位冲霄境后期长老，大约都是三四十岁的模样。有他们两个出手，向元亮一点都不担心。

　　“去北面，将姜仁长老给我抓过来。记住，不要被任何人发现，否则我要你们的命！”

　　如果直接将姜仁杀掉，那么段正辉肯定会追查。毕竟姜仁对段正辉有救命之恩，如果姜仁死了，段正辉自然不可能坐视不管。向元亮要创造一种假象，让所有人都以为姜仁失踪了。

　　只要生不见人，死不见尸，那么姜仁的事情，很快就会过去。就算段正辉要查，一段时间查不出所以然来之后，肯定就会不管这件事情了。

　　“遵命！”

　　两位冲霄境后期武者对视了一眼，便是退了下去。尽管不知道向元亮为什么要对付姜仁，但他们并没有半点询问的意思。该他们问的，他们才会问，不该他们问的，他们根本不会开口。

　　“姜仁，我并不想杀你，可惜萧亚霜要你死，我也没有办法。谁让她那么有韵味，我还想再玩她一段时间，只能牺牲你了！”

　　向元亮的脑海之中，再度浮现了昨晚的景象。想到不久之后，他不仅能够玩弄萧亚霜，还能够得到欧阳素素，他便更是兴奋，恨不得立刻找几个女弟子发泄一下。

　　立刻向元亮的房间之后，两位冲霄境后期武者，便是向着裂天剑宗北面的住宅区走去。现在还是白天，他们自然不会动手，到了夜晚，才是他们下手的时间。

　　白天人多眼杂，万一被别人看到什么，他们就完蛋了。裂天剑宗禁止同门互相残杀，更何况他们还是长老。如果被发现，肯定会将他们送到执法殿。

　　时间过得飞快，转眼便是已经天黑。天空之上，仅仅只有一轮弯月，几乎看不到什么星辰。还有乌云时不时的挡住月亮，这样的夜晚极为黑暗。

　　“天助我也，我们出手吧！”

　　两位冲霄境后期长老等了一天，终于是到了出手的时间。他们早就打听到了姜仁的院落，趁着天黑，他们很快便是跳进了院落内部。身为冲霄境后期武者，跳过围墙，自然没有半点难度。

　　“竟然还在喝酒？真是死到临头，还不自知！”

　　姜仁端坐在院落之中，品着美酒，倒是极为惬意。他早就不指望提升境界，自然没有什么烦恼。更何况，凌道如今实力已经足够强横，根本不需要他的庇护了。

　　“什么人？”

　　正在喝酒的姜仁，却是猛地抬起头，看到了眼前的两位蒙面人。就在他想要呼救的时候，已经迟了，其中一位蒙面人猛地来到他的身边，将他打晕了过去。

　　仅仅是真气境巅峰的姜仁，在冲霄境后期武者面前，根本没有丝毫反抗之力。两位冲霄境后期长老对视了一眼，都是笑了起来，没有想到此行竟然这般顺利。

　　“走吧，我们回去复命！”

　　他们用麻袋将姜仁装了进去，随后便是离开了这个院落。为了不被别人发现，他们自然是以最快的速度，向着向元亮所在的地方赶了过去。

　　没多久之后，他们两人便是敲响了向元亮的房门。向元亮整理了一下衣衫，打开房门之后，两位冲霄境后期武者便是走了进去。看着他们带来的麻袋，向元亮便是满意的点了点头。

　　“副宗主，这里面装的就是姜仁，请看！”

　　其中一位冲霄境后期武者，直接拔出长剑，在麻袋上划了起来。麻袋已经变成了一块块碎片，姜仁则是倒在了地上，依旧在昏迷之中，毫无所觉。

　　“给我堵住他的嘴，并且弄醒他！当年要不是他多事，段正辉早死了，我现在早就已经是宗主了！”


第18章 欧阳素素上当

　　“素素姑娘，想找你可真不容易！”

　　在向元亮派人动手的同时，萧亚霜也是找到了欧阳素素。萧亚霜虽然是长老，但是排名前几位的内门弟子，可不会怕她。论实力，恐怕萧亚霜还不是欧阳素素的对手，她自然不敢在欧阳素素面前摆什么架子。

　　“原来是萧长老，不知道找我有什么事情？”

　　欧阳素素和萧亚霜并不熟，只是见过数次面而已。自从傲龙离开裂天剑宗之后，她便是一门心思的修炼，根本没有去管其他事情。她已经发现了自己和傲龙之间的差距，自然想要跟上傲龙的脚步。

　　她的天赋，其实极高，要不然也不可能一直坐在二师姐的位子上。如果不是傲龙和凌道的出现，恐怕她能够一直当裂天剑宗的大师姐。如今的她，实力更强了，距离御空境也是越来越近。

　　“最近修炼上出了点问题，想要和素素姑娘讨教一下。都说素素姑娘剑法高绝，我就不请自来了！”

　　萧亚霜的心里，是极为嫉妒欧阳素素的。欧阳素素年轻貌美，天赋高绝，怪不得向元亮想要得到她。如果萧亚霜是男的，恐怕也会对欧阳素素动心。

　　“讨教不敢当，萧长老可真是会夸人！”

　　仅仅是几句话，萧亚霜便是拉近了和欧阳素素的距离。欧阳素素毕竟太过年轻，哪里比得上萧亚霜这种老狐狸。被萧亚霜夸几句，欧阳素素便是看萧亚霜极为顺眼了。

　　“我说的可都是肺腑之言，如果素素姑娘有空的话，可否和我练练剑？”

　　萧亚霜的目的很明显，就是为了帮向元亮得到欧阳素素。第一步，她便是要取得欧阳素素的信任，然后才好下手。她提出练剑，同样是为了拉近两人之间的关系。

　　“当然可以，我们去演武场吧！”

　　欧阳素素笑着说道，随后便是和萧亚霜两人，走向了演武场。向元亮只是要得到欧阳素素的身体，而不会要了欧阳素素的命。那么，即便让别人看到欧阳素素和萧亚霜两人在一起，都没什么事情。

　　“她们两个？到底是怎么回事？难道是因为向副宗主？”

　　不管是欧阳素素，还是萧亚霜，都是没有注意到，有一双眼睛，在她们身上注视了一会儿。这个人并不是别人，正是曾经想要杀死凌道的季元亮。

　　季元亮长老和向元亮长老，名字完全一样，也就姓氏不一样而已。前不久，季元亮便是发现了向元亮和萧亚霜之间的不寻常，后来更是看得萧亚霜经常前往向元亮的房间，而且一晚上都没出来。

　　如果季元亮还猜不出向元亮和萧亚霜有奸情的话，那他可真是白活了。向元亮好色是出了名的，他跟萧亚霜长老搞到一起，并不奇怪。现在萧亚霜主动接近欧阳素素，季元亮的心里也是有了猜测。

　　欧阳素素的美貌，在整个裂天剑宗之中都是出了名的，自然有不少人觊觎。副宗主向元亮，绝对是其中之一，只是平时没有表现出来而已。现在萧亚霜和欧阳素素走得这么近，便是一个信号。

　　“萧亚霜想要对付凌道，现在凌道不在，恐怕他也会对付姜仁的吧？”

　　曾经，季元亮是想杀死凌道，可是斗剑大会的事情过后，他便是没有了这种想法。甚至，他还想要讨好凌道，希望凌道不会因为以前的事情跟他算账。

　　现在看来，眼前就有这么一个机会。想到这里，季元亮便是离开了演武场，赶往了姜仁的院落附近。一整天，季元亮都是四处晃悠，直到晚上，他才是打起了精神。

　　两位冲霄境后期武者进入姜仁的院落之中，掳走姜仁，以为神不知鬼不觉，殊不知，这一切都是落入了季元亮的双眼之中。只不过，季元亮并没有出声，他自然不想被发现。

　　等到那两位冲霄境后期武者走了之后，季元亮才是离开了姜仁的院落。在季元亮的脑海之中，也是闪过了种种念头。让他和副宗主向元亮作对，他自然没有这个胆子。

　　更不巧的是，宗主段正辉和副宗主庄信，都在闭关。即便季元亮想要告密，都是无处可告。整个裂天剑宗，能够压制向元亮的，唯有段正辉和庄信了。藏经阁长老是本源境武者的事情，季元亮自然不清楚。

　　“等派人去盯着，只要凌道回来，立马就得通知我！只要这次能够帮到凌道，他应该会原谅我以前的所作所为吧？”

　　……

　　“素素姑娘，陪我练了一天的剑，真是麻烦你了。为了感谢你，还请你到我那里吃顿饭！”

　　到了这个时候，萧亚霜终于是露出了狐狸尾巴。可惜，欧阳素素涉世未深，根本没有看出什么不妥。而且萧亚霜是裂天剑宗的长老，在她想来，并不会对她不利。

　　“这样不好吧？”

　　欧阳素素只是不好意思，才会这么说，心里并没有提防萧亚霜。以萧亚霜的眼力，自然能够看出欧阳素素此时的心态，当即她的脸色便是冷了下来，显得很是不高兴。

　　“你要是不赏脸，分明就是不给我面子，瞧不起我！”

　　萧亚霜的话，却是让欧阳素素为难了起来。她表面上装出一副不高兴的样子，心里则是乐开了花。看来，欧阳素素注定要上当了，没想到这么容易。

　　“那好吧，长老真是太客气了！”

　　欧阳素素跟在萧亚霜的身后，来到了萧亚霜的院落之中。萧亚霜不是姜仁，自然不会住在北面，而是住在东面。欧阳素素并没有多想，正是没有防备之心，她才会吃大亏。

　　很快，一桌酒菜便是做好了，欧阳素素没有多想，便是和萧亚霜一起吃了起来。萧亚霜一直都笑的很开心，她在酒菜里下了迷药，欧阳素素吃了这么多，肯定不会有什么好下场。

　　果然，没过多久，欧阳素素便是感觉到不对劲了。伸手揉了揉额头，她已经是感觉头晕目眩，仿佛随时都会倒下去一般。如果到了现在，她还不知道上当了，那她就真是缺心眼了。

　　“萧长老，你这是什么意思？”

　　欧阳素素软弱无力的问道，仅仅是说话，她都是觉得很累很累。她的双眼，更是一下闭合一下张开，仿佛随时都要睡下去。她的问话，却是让萧亚霜冷笑了起来。

　　“什么意思？没什么意思！就是向元亮副宗主贪图你的美色，想要得到你的身体而已。我这可不是害你，副宗主对你很着迷，以后肯定会给你很多好处！”

　　如果萧亚霜像欧阳素素这么年轻，她绝对有把握拴住向元亮的心。可惜，她现在已经这么大岁数，根本没法掌控向元亮，自然只能用欧阳素素做交换条件，让向元亮对付凌道。

　　“你！无耻！卑鄙！没想到，你竟然是这种人！”

　　愤怒的欧阳素素，不知道哪来的力气，竟然一下子从座位上站了起来。她手指着萧亚霜的鼻子骂道，可惜很快她便是没了力气，瘫软在了地上，昏迷了过去。

　　“哼！只要能够达到目的就行，手段无所谓！”

　　萧亚霜将欧阳素素抱进了房间之中，更是找了一个地方藏了起来。她自然不可能直接带着欧阳素素去找向元亮，得不到的才是最好的。如果让向元亮先得到欧阳素素，那么会不会帮她对付凌道还是两码事。

　　取出一根根铁链，将欧阳素素紧紧地绑了起来。对冲霄境武者来说，使用绳子自然没用。藏好欧阳素素之后，萧亚霜便是向着向元亮所在的宫殿赶了过去。

　　……

　　“副宗主？”

　　被冷水泼醒的姜仁，睁开双眼，一下子便是看到了向元亮副宗主。他的身体，更是被两位冲霄境武者，用铁链绑在了柱子之上。姜仁心里有了一种不好的预感，可惜他实力太差，没法反抗。他的嘴被堵了起来，根本没法说话。

　　“你，给我先抽他一百鞭子，谁让他当年多事！”

　　向元亮指了指其中一位冲霄境后期武者，随后这位长老便是取出了一根鞭子，对着姜仁的身体，狠狠地抽动了起来。冲霄境后期武者的力量何等之大，仅仅是几下，姜仁的身体便是传来一阵阵剧痛。

　　“给我狠狠地打，但千万别将他打死了，否则唯你是问！”

　　这位冲霄境后期长老点了点头，随后便是继续抽打了起来。姜仁即便想要惨叫，都是做不到，只能痛苦的呜呜叫。四五十鞭子下来，姜仁的身体已经是皮开肉绽了。

　　“咚咚咚”

　　“副宗主，我可以进来吗？”

　　萧亚霜的声音，从外面传了进来。向元亮当即便是兴奋了起来，白天已经有人告诉他，萧亚霜和欧阳素素在一起了。现在萧亚霜来这里，想必已经搞定了。

　　“快进来！”

　　向元亮的声音，都是有些颤抖，即将得到欧阳素素，他自然有些控制不住自己了。可是看到萧亚霜仅仅一个人走过来的时候，他的脸色便是沉了下来。

　　“怎么？欧阳素素人呢？”

　　向元亮的问题，却是让萧亚霜的双眼之中，闪过一丝怒火。她已经将自己给了向元亮，没想到向元亮一点都不顾她，心里只想着欧阳素素。好在她的头低着的，向元亮并没有看到。

　　“副宗主，你不要这么性急嘛，欧阳素素已经被我控制住了。等你杀死凌道之后，欧阳素素便是你的。到时候你想怎么样，那便怎么样！”

　　萧亚霜的话，让向元亮的双眼眯了起来，眼前这个女人，果然是个难缠的货色。幸亏他向元亮早就留了一手，不然还真的很麻烦！


第19章 终于回来了！

　　“你敢威胁我？”

　　向元亮冷笑一声，随后便是以最快速度，出现在了萧亚霜的身边。萧亚霜还没反应过来，双手便是被向元亮扣了起来。他是好色不假，但并不是一个女人就能威胁到他的。

　　“你这样做，已经触犯了我的底线，若是不惩罚你，我这个副宗主颜面何存？”

　　“撕拉”

　　伴随着萧亚霜的一声惊呼，向元亮直接撕掉了她最外面的衣服。在向元亮的双眼之中，闪烁着一抹淫邪之色，随后他便是继续撕了起来，萧亚霜身上的衣服，都是变成了一条条布片。

　　“元亮，你这是要做什么？就算你想要了我，也不能在这里吧？还有其他人在看着呢！”

　　萧亚霜的脸色一片惨白，却是被彻底吓到了。她的确可以用自己的身体，引诱向元亮，从而达成自己的目的。可是现在向元亮竟然在另外三个男人的面前，撕掉她的衣服，自然是让她无法接受。

　　“看？你以为仅仅只是看看而已吗？他们两个是我的忠实下属，今天我打算犒劳一下他们，将你赏赐给他们玩一玩！”

　　此时，萧亚霜的身上，仅仅只剩下内裤和胸衣了。向元亮邪笑一声，随后便是将萧亚霜的胸衣给撕裂了。萧亚霜的脸颊顿时通红无比，想要使用双手抵挡，可惜她的双手都是被向元亮的左手死死地扣住了。

　　“副宗主，求求你饶了我吧，我告诉你欧阳素素在哪，我现在就告诉你！”

　　看着向元亮的神色，萧亚霜是真的害怕了。场中有四个男人，除了向元亮和萧亚霜有过那种关系之外，其他人和萧亚霜并不熟。那两位冲霄境后期长老，当即便是激动了起来。

　　萧亚霜这种年纪，已经褪去了少女的青涩，熟女的妩媚，自然是散发着极大的诱惑。两位冲霄境后期长老，都是不自觉的咽了一口唾沫，双眼死死地盯着萧亚霜的胸部。

　　“现在知道求饶了？可惜，晚了，今天晚上我就和他们两个好好地玩一玩你！你们两个还愣着干什么，还不赶紧过来？”

　　原本其中一位冲霄境后期长老还在拿鞭子抽姜仁，此时却是直接扔掉了鞭子，来到了萧亚霜的身边。得到向元亮的允许之后，他们两人的大手，便是全都放到了萧亚霜的身上。

　　“好好给我办事，以后有你们的好处，知道吗？”

　　向元亮大笑一声，更是将萧亚霜身上最后一块遮羞布撕成了碎片。如今的萧亚霜，身上已经没有任何一件衣物，就这样赤身裸体的站在了他们的面前。

　　“是，副宗主放心！”

　　“副宗主放心，以后但有所命，万死不辞！”

　　两位冲霄境后期武者的呼吸都是粗重了起来，两双大手在萧亚霜的身上肆意抚摸。向元亮也没有闲着，左手死死地扣着萧亚霜的两只手，右手则是揉捏着萧亚霜的翘臀。

　　“今天晚上就玩你，明天再得到欧阳素素也不迟！”

　　向元亮和另外两位冲霄境后期长老，都是纷纷脱去了身上的衣服。三龙一凤的情景，在场中上演，姜仁则是唯一的观众，这种场面真是无法直视。

　　萧亚霜的眼角，留下了一滴滴屈辱的泪水，可惜现在她再后悔都是没用了。如果她不威胁向元亮，根本不会有这样的下场，现在只能算是自作自受。

　　这一夜，对萧亚霜来说，简直生不如死。被三个男人肆意的凌辱，还有一个男人看着这一切，让她恨不得一头撞死。可惜，后来她什么都忘了，已经沉沦在了其中。

　　……

　　“终于回来了！”

　　从真灵峰赶回来，自然耗费了一些时日。好在凌道已经是御空境前期，速度比起以往要快了很多。他从高空之中降落了下来，徒步向着裂天剑宗的大门走去。

　　以他如今的境界，其他御空境武者，根本看不透他的深浅。他表面上装作御空境武者，即便是本源境武者，都未必能够看出什么破绽。裂天剑宗那些冲霄境、御空境武者，自然不可能看得出来。

　　“也不知道姜爷爷这段日子过得可好，可惜傲龙已经离开了，下一次见面不知道是什么时候了！”

　　感慨了一下，凌道便是大步向着裂天剑宗内部走去。守在大门口处的弟子，却是将凌道拦了下来，他们没有见过凌道，自然不会放凌道进去。

　　“什么人？来我裂天剑宗何事？”

　　没想到刚回来，便是被裂天剑宗弟子拦在了外面，倒是让凌道哭笑不得。他正准备解释，远处却是有个裂天剑宗弟子，急匆匆的跑了过来。

　　“干什么？干什么？大师兄你们都敢拦，不想在裂天剑宗混了？”

　　这位裂天剑宗弟子明显是认识凌道的，到场之后，赶紧训斥了一下拦住凌道的弟子。随后，他便是向凌道赔礼道歉，能够如此近距离和凌道说话，他显得尤为激动。

　　“没事，他们也是职责所在，做的不错。我先进去了，你们继续忙！”

　　凌道对他们笑了笑，随后便是大步离开了。他如此客气，却是让那些裂天剑宗弟子受宠若惊。在裂天剑宗之中，可以不知道副宗主是谁，但绝对不能不知道大师兄凌道。

　　“他就是大师兄？”

　　“真的如此年轻？”

　　“传言他能够斩杀御空境武者？”

　　“我们竟然去拦大师兄？幸亏大师兄脾气好！”

　　“没想到大师兄竟然如此客气，今晚回去之后，一定要和其他师兄弟吹嘘一番！”

　　看着凌道的背影，这些裂天剑宗弟子却是激动地交流了起来。如此传奇的人物，对他们还这般客气，自然让他们颇为自豪，俨然已经成了他们日后吹嘘的资本。

　　“大师兄，不知道可否听我一言？”

　　刚刚进入裂天剑宗内部，身后便是传来了一道熟悉的声音。凌道转过身，便是看到一位真气境的内门弟子。这位真气境弟子，正是季元亮的徒弟滕少锋，当初外门弟子大比，还和凌道大战过。

　　“嗯，什么事情？”

　　凌道停下了脚步，却是让滕少锋长呼了一口气。同时，滕少锋的眼里，闪过一抹苦笑之色。当初他还是外门弟子二师兄，可以俯视凌道，可惜现在他只能仰视。

　　几个月下来，滕少锋依旧是真气境弟子，凌道却已经是冲霄境弟子。他还不知道，凌道已经突破到御空境，若是知道的话，绝对会震惊的合不拢嘴。

　　滕少锋只是内门一位普通弟子，顶多天赋还算不错。凌道却已经是内门大师兄，裂天剑宗所有弟子之中，实力最强横的一位。凌道和他，犹如云泥之别，如今凌道肯停下脚步和他说话，都是他的荣幸。

　　季元亮想要修复和凌道之间的关系，他已经发现姜仁和欧阳素素出事，自然要通知凌道。可惜凌道不在裂天剑宗，他只好派遣滕少锋，在门口时时刻刻的盯着，一旦发现凌道，便立刻将凌道带去见他。

　　“我师父找你有极为重要的事情，还请你前去一见！”

　　滕少锋的师父，自然就是季元亮长老，要不然当初外门弟子大比，季元亮也不会前去观看。季元亮长老想要找凌道，凌道自然不想过去，毕竟他们关系并不好。

　　“没空，我刚回来，还有很多事情要处理！”

　　凌道的话，更是让滕少锋苦笑了起来，如今的凌道，已经完全不用给季元亮长老面子。可是他滕少锋，还得听季元亮长老的命令，一个天一个地，差距真大。

　　“我师父说，事关姜仁长老生死，还请你务必前去！”

　　季元亮自然明白，他邀请凌道，凌道肯定不会赏脸。所以，他就教滕少锋这么说，凌道和姜仁关系极好，若是关系到姜仁的生死，凌道不可能不管。

　　“你说什么？”

　　场中的温度骤然降了下来，被凌道那一双眸子盯着，滕少锋顿时如坠冰窖。滕少锋明白，若是凌道想要杀他，绝对轻而易举，仅仅是凌道的眼神，便是让他心惊胆颤。

　　“走，带我前去，若是季元亮敢伤害姜爷爷，我定让他不得好死！”

　　凌道的双眼之中，杀意森然，他以为是季元亮长老对付姜仁，毕竟季元亮曾经对付过他。如今的他，已经是御空境前期，想要杀死季元亮，根本不费事。

　　“他已经能轻松斩杀我师父，而我才真气境而已，什么时候能够达到他那样的高度？”

　　滕少锋在前面带路，心里却是极不平静。凌道的语气，根本就没有将季元亮放在眼里。滕少锋并不生气，只是感叹凌道的强横而已。这个世界，本就是实力为尊，如果他和凌道一样强大，季元亮肯定不敢对他指手画脚。

　　“师父，我将凌道带来了！”

　　来到季元亮的院落外，滕少锋便是高声说道。很快，大门便是打开了，季元亮从里面走了出来。看到不远处的凌道，他的脸上，却是浮现了一抹笑意。

　　“凌道，你终于回来了！”

　　季元亮表现的极为客气，倒是让凌道皱起了眉头。如果是季元亮抓了姜仁，恐怕不会是这样的反应。那么，季元亮派遣滕少锋，把他请到这里来，所为何事？

　　“少废话，滕少锋说事关姜爷爷生死，到底什么事情？”

　　当初，姜忠在凌道身边死亡，凌道无能为力。如今，凌道已经是御空境武者，整个裂天剑宗，恐怕也就藏经阁长老能够胜过他。他自然不允许任何人伤害姜仁，谁想杀姜仁，谁就得死！

　　“来来来，赶紧进来，我就是要跟你说这件事情！”


第20章 即便是副宗主，又如何？

　　“隔墙有耳，这件事情关系重大，越少人知道越好！”

　　季元亮是准备将知道的那些事情告诉凌道，可他只是打算让凌道去请宗主段正辉和副宗主庄信帮忙。段正辉庄信都在闭关，季元亮是请不动他们，可若是凌道去请，效果肯定不一样。

　　不管是段正辉还是庄信，亦或是裂天剑宗之中的不少明白人。都是能够看出来，凌道将来肯定会成为绝世强者。凌道若是有事找段正辉和庄信，他们自然不会不管。

　　凌道成为御空境武者的事情，裂天剑宗所有人都不知道。季元亮依旧以为凌道是冲霄境中期武者，仅仅是依靠自己，凌道自然不可能斗得过副宗主向元亮。

　　“现在可以说了吧？”

　　进入季元亮的院落之后，季元亮便是赶紧关上了大门。看到季元亮如此谨慎，凌道反而是更加好奇了。再怎么说，季元亮也是裂天剑宗长老，至于如此胆小吗？

　　“幸亏你回来的及时，就在昨天晚上，两个冲霄境后期长老，前往姜仁的院落，将姜仁给打晕然后带走了。若是我没有看错，那两个冲霄境后期长老都是副宗主向元亮的手下。他们晚上的确蒙着面，可惜白天我就看到他们了，绝对不会认错。

　　你不在的这段时间，萧亚霜长老已经和副宗主向元亮狼狈为奸，萧亚霜长老经常在向元亮那里夜不归宿。现在向元亮对付姜仁，肯定是受到了萧亚霜的蛊惑。

　　不仅如此，昨天萧亚霜还和欧阳素素走的很近，晚上欧阳素素进了萧亚霜的院落之后，便是没有再出来，恐怕已经遭到了不测。向元亮那般好色，也不知道现在欧阳素素如何了。”

　　这些话季元亮说的很快，对凌道也没有隐瞒什么。他看准了凌道的前途不可限量，现在修复和凌道之间的关系还来得及。如果等凌道成为绝世强者之后，那就难了。

　　“副宗主，向元亮吗？”

　　凌道的眼中，杀意暴涨，姜忠的死他无能为力，现在他自然不允许别人伤害姜仁。是姜仁让他拜入了裂天剑宗，姜仁更是姜忠的亲弟弟，姜仁和凌道的关系也是极为亲近。

　　现在萧亚霜和向元亮勾结，想要除掉姜仁，凌道自然不允许。谁敢杀姜仁，他便敢杀谁。别说向元亮只是个副宗主，就算是宗主，也照杀不误。

　　“告诉我，他住在哪里！”

　　凌道的声音，显得极为平静，正是这种平静，才最为可怕。即便是季元亮，都是完全不敢和凌道对视。凌道的双眼，就仿佛两柄利剑，可以刺穿他的身体。

　　“副宗主向元亮，在宗内权势极大，又是御空境后期武者，我觉得你还是前去请宗主帮忙比较好！”

　　季元亮硬着头皮说道，他可不认为凌道能够斗得过向元亮。他只是觉得凌道前途无量，现在的凌道，还很弱小，需要足够的时间成长。若是凌道被向元亮除掉了，那么季元亮现下的所有事情都是白做了。

　　“如果我没记错，你应该想要除掉我，为何现在要告诉我这些？”

　　即便是冲霄境的季元亮，在凌道的注视下，额头都是冷汗直冒。面对凌道，季元亮已经有了一种面对宗主的感觉，不，凌道比宗主段正辉还要恐怖，季元亮根本不敢对凌道撒谎。

　　“以前我曾经多次对付过你，更是在你对付毒蛇帮帮主的时候，将你的行踪告诉了真武剑宗和玄武剑宗，希望能够借助他们的力量，将你除掉。

　　可惜，你不仅没死，反而完好无损的活着回来了。后来，听说了你在斗剑大会上的表现，以及斩杀过御空境前期武者，我便是死了心，知晓这辈子都杀不了你了。

　　而且，你的天赋，高的吓人，将来的实力肯定比现在还要强出百倍不止。既然不能杀掉你，那我便想修复你我的关系，希望你不要记恨我，等你强大之后，也不要抬手间灭掉我！”

　　季元亮的解释，没有半句虚言，甚至说出了曾经的一些事情。此时的他，也是胆战心惊，尽管现在的凌道还不够强大，但是已经具备杀他的实力。

　　冲霄境中期的凌道，便是斩杀过重剑门的御空境前期长老。季元亮才冲霄境而已，自然不是凌道的对手。若是让他知晓，凌道已经是御空境武者，恐怕他就要吓得直哆嗦了。

　　“原来如此，如果你说的事情是真的，那么你我之间的仇恨，将会烟消云散！”

　　季元亮这辈子，顶多晋升到御空境，对凌道根本构不成任何威胁。只要季元亮不想再找凌道麻烦，凌道也懒得杀他。现在季元亮更是告诉他如此重要的事情，明显是真的想要和他交好，那么让凌道忘记以前的仇恨，也没有任何问题。

　　一旁的滕少锋，只能报以苦笑。几个月前，他还能和凌道一较高下，甚至大多数人都觉得凌道不如他。可是现在，即便是他师父的生死，都掌握在了凌道的手中，变化实在太大。

　　“说吧，向元亮住在哪里，我这就找他算账去！不用担心，我不是冲动之人！”

　　所谓艺高人胆大，已经是御空境前期的武者，根本不怕什么向元亮。别说只是御空境后期而已，即便是御空境巅峰武者，死在凌道手中的已经不是少数。

　　“行，那我告诉你，你赶紧去通知宗主帮忙！”

　　季元亮给凌道指出了向元亮的住处，他以为凌道会请段正辉出关，可惜他想错了，凌道只是想要自己解决这一切而已。裂天剑宗的宗规规定，同门之间禁止相互厮杀。

　　正常情况，凌道是愿意遵守宗规的，可若是有人想要杀死姜仁，那么他绝对不会被宗规限制。虽然说姜仁的境界很低，才真气境巅峰而已，可凌道是打心里尊敬这位长者。

　　“请！”

　　季元亮给凌道推开了大门，随后凌道便是跨步离开了这里。凌道的双眼，直接看向了向元亮所在的地方，随后便是走了过去。即便向元亮是副宗主，又如何？

　　“大师兄！”

　　“大师兄好！”

　　“大师兄好久不见！”

　　不少裂天剑宗弟子看到凌道，都是对着凌道打起了招呼。若是平时，凌道还会笑着回应，可是现在凌道担心姜仁的安危，自然顾不得那么多，仅仅是点了点头而已。

　　更何况，向元亮不仅想要对付姜仁，还想要得到欧阳素素的身体。欧阳素素是傲龙喜欢的女孩，现在傲龙不在，凌道自然不允许别人伤害欧阳素素。

　　向元亮可倒好，不仅想要除掉姜仁，还想得到欧阳素素的身体。其中任何一样，都是他的取死之道，更何况向元亮还占据了两样，他实在想不出有什么理由，能够让他放过向元亮。

　　“奇怪，大师兄今天是怎么回事？”

　　“他的双眼蕴含杀意，难道说有谁得罪了大师兄？”

　　“看样子不是寻常争斗，否则大师兄怎会如此愤怒？”

　　“走，我们跟上去看看，到底是谁那么大胆子！”

　　一个个裂天剑宗弟子，都是远远地跟在了凌道的身后。季元亮和滕少锋，自然也是跟在后面。只不过，很快季元亮的脸色便是变了，凌道的目的地，明显不是段正辉所在的地方，而是直接冲着向元亮所在的地方去了。

　　“他到底要做什么？难道他想自己对付向元亮？糟糕，他果然是太年轻了，以为自己能够解决一切。向元亮当初可是和现在的宗主争夺过宗主大位的，实力极强，现在的他怎么可能斗得过向元亮？”

　　季元亮却是担心了起来，如果凌道被杀，再让向元亮知晓是他告的密，那么他以后的日子恐怕就不好过了。得罪一位副宗主，他可能连怎么死的都不知道。

　　……

　　“既然已经醒了？何必装睡呢？”

　　向元亮和两位冲霄境长老，都是看着眼前的萧亚霜。昨天晚上，他们狠狠地蹂躏了萧亚霜一两个时辰，直到现在，萧亚霜的身上都是没有任何衣物。

　　听到向元亮的话，萧亚霜才是缓缓地睁开了双眼。她的脸上写满了绝望，一双眼睛之中，更是蕴含了浓浓的恨意。现在的她，自然不可能将欧阳素素交给向元亮。可惜，向元亮已经看出了她的想法，并且冷笑着说道。

　　“如果你不告诉我欧阳素素在哪，那么今晚将不再是我们三个玩你，而是有更多人来玩你。可能是五个，也可能是十个，甚至有可能是几十个。就算你自杀，我也会将你吊在演武场，让所有裂天剑宗之人，好好看看你的样子！”

　　萧亚霜没有想到，向元亮竟然如此恶毒，如果她不说出欧阳素素的所在之处，那么向元亮肯定会毫不犹豫的按照他说的去做。想到这里，萧亚霜只能够将欧阳素素的所在之处，告诉了向元亮。

　　“和我斗，你还是嫩了一点。如果你昨晚没有耍小聪明，又怎么会受到惩罚呢？不过看你的样子，貌似挺享受，你果然天生就是贱人！”

　　躺在地上的萧亚霜，眼角更是再度划过两行泪水。那两位御空境后期长老笑了起来，随后双手便是再度在萧亚霜的身上，胡乱的摸了起来。

　　“砰”

　　就在这个时候，外面却是传出了一阵声响。凌道来到向元亮所在的地方，一脚就是踹开了大门，丝毫没有给向元亮什么面子。阻拦凌道的裂天剑宗弟子，同样被凌道踢开了。

　　“谁敢在本副宗主的住处闹事？反了你了！”


第21章 交出姜爷爷，饶你不死！

　　如今段正辉和庄信都在闭关，向元亮可以说是裂天剑宗权势最大之人。藏经阁长老虽然是本源境武者，但一直极为低调，根本不会参与什么权势之争。

　　现在竟然有人在向元亮的住处闹事，自然是让他极为愤怒。即便是段正辉和庄信，都不敢这么不给他面子。试问整个裂天剑宗之中，到底是谁有这么大的胆子？

　　“你，出去看看，到底是谁敢在这里闹事！”

　　向元亮指了指其中一位冲霄境后期长老，如果什么事情都要他自己亲自处理，那他这个副宗主也太没地位了。裂天剑宗之中，没有多少御空境武者，让这位冲霄境后期长老前去处理，想来应该没有任何问题。

　　“遵命，副宗主！”

　　他们将萧亚霜扔到床上之后，这位冲霄境后期长老，便是走出了这个房间。反正有向元亮撑腰，整个裂天剑宗之中，除了宗主和副宗主，他谁也不怕。

　　“到底是谁那么大胆子，不知道这里是向副宗主的住所吗？”

　　这位冲霄境后期长老一脸的倨傲，仿佛他自己就是副宗主一般，根本没有瞧得起其他人。更何况，他本身就是冲霄境后期，在裂天剑宗之中已经不算是弱者。

　　“是我！”

　　凌道踏步走了进去，他根本就不在乎什么副宗主。如果姜仁被副宗主向元亮斩杀，那么凌道将不会顾虑什么宗规，会砍下向元亮的头颅为姜仁报仇。

　　他相信自己的眼光，季元亮根本没有胆子骗他，也没有骗他的必要。他不是没有怀疑过季元亮，若是季元亮和向元亮勾结，蛊惑他来这里闹事，那么向元亮便是可以给他安一个罪名，然后想办法杀了他。

　　不过，凌道试探过季元亮，如果不是确信季元亮没有骗他，他也不会如此霸道，直接踹开了向元亮住处的大门。现在一位冲霄境后期长老就想出来摆平一切，简直就是一个笑话。

　　“让向元亮给我滚出来！”

　　凌道的声音很大，不管是里面的向元亮，还是外面那些弟子，都是听得清清楚楚。敢这么对副宗主说话的，他恐怕是裂天剑宗第一个，段正辉都不会这样。

　　“是你？！”

　　正所谓做贼心虚，在看到凌道的那一刻，这位冲霄境后期长老便是腿肚子打颤了。昨晚就是他一直抽姜仁鞭子，将姜仁抽的皮开肉绽，鲜血染红了衣衫。

　　上次斗剑大会的事情，他也听说过。即便是二十位冲霄境巅峰弟子联手，都是败在了凌道的剑下。更何况，凌道还斩杀过一位御空境前期武者，如此战力，比这位冲霄境后期长老明显强得多。

　　不过，这位冲霄境后期武者很快便是镇定了下来，他的确不是凌道的对手，但他的背后有向元亮撑腰，他自然不用害怕凌道。凌道再强，也就勉强斩杀一位御空境前期武者而已，向元亮是御空境后期，镇压凌道还不是翻手之间的事情？

　　再说了，凌道只是内门弟子的大师兄，向元亮却是裂天剑宗的副宗主，在裂天剑宗之中，向元亮的地位，也要比凌道高出许多。不管是地位还是实力，向元亮都完爆凌道，他怕凌道做什么？

　　可惜，他并不知道，在真灵峰山顶，凌道斩杀了重剑门的九长老、七长老、五长老和三长老。如果他知道的话，绝对就不会像现在这样自信，恐怕早就已经吓得屁滚尿流。

　　“混账凌道，你只是内门弟子而已，身份地位比副宗主差多了。敢这么说副宗主，谁教你的这般目无尊长？”

　　反正有副宗主向元亮撑腰，这位冲霄境后期长老，当场便是对凌道呵斥了起来。他更是点明了凌道的身份，就是为了让里面的向元亮听到这一切。

　　他仅仅是冲霄境后期而已，若是和凌道动手，只有被揍的份。唯有通知向元亮，让向元亮出来，才能镇得住凌道。他现在能够做的，就是拖延时间而已。

　　“大师兄这是怎么了？”

　　“怒气冲冲的找副宗主是做什么？”

　　“就算大师兄再厉害，比起副宗主还是差了一大截吧？”

　　人群之中的季元亮，却是头疼了起来。他没有想到，凌道竟然是真的这般冲动，这样大摇大摆的来找向元亮算账，岂不是找死的行为吗？

　　“怎么回事？难道有内奸？”

　　向元亮的双眼，在眼前的冲霄境后期长老身上扫过。不管是这位冲霄境后期长老，还是外面那位冲霄境后期长老，都不可能背叛他。可是如果没有内奸，凌道又怎么可能杀气冲冲的找上门来？

　　“难道是你？”

　　向元亮狠狠地瞪了萧亚霜一眼，可是想想也不大可能。萧亚霜一心想要除掉凌道，不可能告诉凌道这件事情。那么只有一种解释，就是两位冲霄境长老办事不利，被别人发现了。

　　“两个废物，让你们手脚干净点，你们怎么就不听？”

　　唯一让向元亮欣慰的是，凌道太过年轻，毕竟只是个少年而已，做事难免冲动。如果凌道请来段正辉的话，或许向元亮还有些难办，仅仅是凌道，倒是好处理的很。

　　“他现在怎么回来了？难道他知晓我的事情了？不行，他最好不知道，若是因为救我，而让他出了事情，那我的罪过可就大了。只要他没事就行，我死不死无所谓，反正已经活了这么多年！”

　　听到凌道的声音，姜仁也是高兴了起来，只不过转念一想，他便是无比担心。凌道能来救他，便是让他极为欣慰。要知道，向元亮可是副宗主，除了段正辉、庄信和谢永安，几乎没人敢得罪向元亮。

　　可是，他不想凌道有危险，如果能够以他的死，换取凌道的安全，那么他会毫不犹豫的舍弃自己的生命。他没有子女，这段时间早就已经将凌道当成了自己最亲的人。

　　况且，若是凌道因为救他出了事情，即便是到九泉之下，他也没法跟姜忠交代。姜忠死前，都是没有为自己考虑过，而是一直在担忧凌道，他只希望凌道能够活的好好的。

　　“你的废话真多，给我滚！”

　　眼前这位冲霄境后期长老，若是识相，赶紧退开，凌道也懒得出手。可他却仗着有向元亮撑腰，竟然对凌道大呼小叫，自然是让凌道的脸色冷了下来。

　　凌道此时极为担心姜仁出事，自然不想在这里耽搁。可是这位冲霄境后期长老，竟然不知进退，还想要用向元亮来压他，简直就是不知道天高地厚。

　　滚滚真气凝聚出一只大手，向着冲霄境后期长老拍了过去。以凌道如今的实力，对付一位冲霄境后期武者，简直是小菜一碟。连御空境后期武者恐怕都挡不住他的一掌，冲霄境后期武者算得了什么？

　　“你！好大的胆子，竟然敢在副宗主这里闹事！”

　　这位冲霄境后期长老神色大变，听说过斗剑大会的事情，他自然明白自己不是凌道的对手。好在，凌道并没有拔剑，仅仅只是用真气凝聚手掌攻击而已。

　　他想也不想，便是双手同时攻击，体内的真气呼啸而出。面对凌道，他自然不敢有丝毫大意，同样他也不敢对凌道拔剑，生怕凌道也拔剑，那样他就惨了。

　　“我用双手攻击，他仅仅使用真气凝聚手掌而已，应该能够挡下吧？”

　　不得不说，这位冲霄境后期长老想的太简单了。如果凌道就这么点实力的话，那么凌道这段时间可就是白活了。三转聚灵花，可是天材地宝，自然是让凌道的实力提升了一大截。

　　远处那些裂天剑宗弟子，都是惊呆了。他们没有想到，凌道竟然敢在副宗主的住处闹事，而且强势出手。惊讶过后，他们一个个都是激动了起来，终于可以看到大师兄出手了。

　　“轰”

　　一声巨响，凌道打出的真气手掌，狠狠地拍在了这位冲霄境后期长老的身上。仅仅是刹那间，这位冲霄境后期长老便是倒飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　他的身体之中，更是传出了一声声脆响。根根骨头断裂，剧烈的疼痛，使得他低声痛呼了起来。他的脸上，写满了惊骇，他听说过凌道的强大，可惜没有见识过，现在却是亲身尝试到了。

　　“不愧是大师兄，竟然这般强横，连冲霄境后期长老，都完全不是他的对手吗？”

　　“仅仅是真气凝聚而成的手掌而已，就能够拥有如此威力。真想看看，大师兄如果使用剑法，会强横到什么程度！”

　　即便是季元亮长老，都是倒吸了一口凉气。幸亏他没有和凌道为敌，以凌道的战力，如今杀他都只是抬手间的事情，更不要说将来了。他等于是看着凌道成长的，不得不惊叹凌道的成长之快。

　　“好大的威风！竟然在我这里，打伤我得下属，你的眼中，到底还有没有我这个副宗主！”

　　就在这个时候，向元亮却是从里面走了出来。他冷冷地看着凌道，眼中有怒火闪烁。凌道再强，毕竟只是个内门弟子，仅仅是冲霄境而已。凌道现在的所作所为，已经是触及了他的底线。

　　如果不是看在凌道天赋惊人的份上，恐怕他已经出手将凌道镇压。毕竟段正辉和庄信都那么看重凌道，如果凌道现在退去的话，向元亮可以当做什么事情都没有发生。

　　“没有！”

　　凌道的话，却是让向元亮一愣，远处那些裂天剑宗弟子也都是愣住了。谁都是没有想到，凌道竟然会如此凌厉的回答，这是等于彻底和向元亮撕破脸皮。

　　“明人不说暗话，交出姜爷爷，饶你不死！”


第22章 可敢上生死台？

　　如果说先前凌道的话，已经让所有人愣住了，现在他的话，则是让整个场中鸦雀无声，一片寂静。当着向元亮的面，说出“饶你不死”四个字，凌道绝对是裂天剑宗第一个。

　　一个内门弟子，在地位上，比起副宗主自然是大大地不如。一个冲霄境武者，实力上比起御空境后期，自然也是远远不如。可即便如此，凌道依然说出了如此强势的话。

　　向元亮更是以为自己听错了，不信邪的揉了揉耳朵。他不知道，凌道已经是御空境前期武者，更是斩杀过不少御空境巅峰武者，信心十足，根本没将他这个御空境后期武者放在眼里。

　　“你乱说什么？什么姜爷爷，怎么我都听不懂？”

　　裂天剑宗的规矩，禁止同门之间相互厮杀。即便是副宗主，也必须遵守宗规，他自然不会承认抓走姜仁的事情。凌道只是个内门弟子而已，只要他不承认，凌道又能怎么样？

　　凌道如此质问，却是肯定了向元亮心中的猜测。一定是那两位冲霄境后期长老，做事手脚不干净，被别人发现，更是告诉了凌道。否则的话，凌道绝对不会有这样的表现。

　　“这里是本副宗主的地方，你竟敢在这里撒野，简直不知死活。念在你曾经为裂天剑宗立过大功的份上，现在退走，本副宗主可以饶了你这一次！”

　　向元亮毕竟当了这么多年的副宗主，自然不可能被凌道吓到。斗剑大会的事情，他听说过，凌道斩杀御空境前期武者的事情，他也知晓。如果给凌道足够时间，的确可以不把他放在眼里，可惜现在的凌道还没有这个资格。

　　“最后一次机会，交出姜爷爷，饶你不死！”

　　从向元亮出现到现在，他的一切神情变化，都是落在了凌道的眼中。现在凌道可以百分百的确定，姜仁一定被向元亮抓住了，他的眼中，冰冷的杀意正在慢慢地凝聚。

　　“我也再给你最后一次机会，若是不退走，休怪本副宗主无情！”

　　越是心虚，越是容易露出马脚，向元亮这一点做得很好，一直表现的很强势，没有半点心虚的表现。如果是别人，肯定会被他骗了，可惜凌道的眼光何等毒辣，自然不会被他的镇定所迷惑。

　　“看来没有跟你废话的必要了！”

　　念在向元亮是裂天剑宗副宗主的份上，凌道才会和他废话这么多，给了他不止一次机会。可惜向元亮不知道把握，那么便怪不得他了。不是他不留情，而是向元亮非要找死。

　　“追星八步！”

　　原地留下一连串的残影，凌道直接来到了向元亮的身后。他并非是攻击向元亮，而是一脚踹开了里面的房门。他的听觉何等敏锐，已经是听到了里面的呜呜声。

　　房间里的一根柱子上面，绑着一个浑身染血的男子。被冲霄境后期武者抽的皮开肉绽，姜仁自然是极为凄惨。幸亏他是真气境巅峰武者，体质比普通人好了很多，否则恐怕已经死在了这里。

　　“姜爷爷！”

　　即便姜仁变成了如今这副模样，凌道依旧是一眼将其认了出来。原本就已经动了杀意的凌道，此时更是双眼冰冷，在他的周围，更是掀起了一股真气风暴。

　　幸亏他回来的及时，如果他再迟回来几天，恐怕姜仁已经被向元亮折磨死了。在整个裂天剑宗之中，和凌道关系最好的便是姜仁和傲龙了。向元亮将姜仁折磨成这个样子，凌道自然不会善罢甘休！

　　“呜呜……”

　　听到凌道的声音，姜仁猛地向着凌道看了过来，他更是焦急的叫喊了起来，可惜嘴被堵住，只能够发出呜呜的声音。姜仁的双眼之中，充满了担忧，他连自己的生死都不担心，却担心凌道的安危。

　　“对不起，我回来的晚了！”

　　凌道以最快速度向着姜仁冲了过去过去，姜仁身上早已经是伤痕累累。他小心翼翼的给姜仁解开了锁链，生怕伤着姜仁，若非是因为他，恐怕姜仁也不会遭受这样的大罪。

　　“这个混账小子，欺人太甚！”

　　站在远处的向元亮，根本就是没有想到，凌道竟然如此胆大，竟然直接踹开了里面的房门。他一个副宗主，在内门弟子面前，都如此没有威严，那还得了？

　　“姜仁企图盗走我的下品剑器，身为副宗主，我惩罚他一下，难道有什么问题吗？你现在解开他的锁链，是什么意思？难道你以为，你已经能够跟我这个副宗主抗衡不成？”

　　即便凌道找到了姜仁，向元亮依旧是极为镇定。身为副宗主，惩罚一个真气境武者，自然没有什么问题。他想要给姜仁安一个莫须有的罪名，还不是张张嘴的事情？

　　“你一个小小的内门弟子，竟然在我这里大闹一场，若是不惩罚一下你，本副宗主的颜面何存？”

　　向元亮是真的生气了，从头到尾，凌道都是没有给他半分面子。即便是段正辉，也不敢这样对他，好歹他也是一位御空境后期武者，在裂天剑宗之中算是为数不多的强者。

　　“你们，给我将他拿下！”

　　若非是凌道潜力极大，天赋极高，向元亮就不是拿下凌道，而是将凌道处死了。段正辉和庄信，都是极为看重凌道，如果杀死了凌道，向元亮自然没法交代。

　　“是，副宗主！”

　　很快，便是有两位冲霄境巅峰长老走了出来，他们都是向元亮的忠实属下。先前那位冲霄境后期长老，完全不是凌道的对手，向元亮自然只好派冲霄境巅峰长老出手。

　　“你快走，不要管我！”

　　已经身受重创的姜仁，却是艰难的开口了。染血的脸上，写满了担心，他更是伸出软弱无力的大手，轻轻地推着凌道，想要将凌道推走。在他看来，现在的凌道还年轻，不宜和副宗主叫板。

　　“姜爷爷，你不用为我担心！区区一个向元亮，还不是我的对手！”

　　此话一出，场中那些裂天剑宗弟子，都是目瞪口呆。见过狂妄的，却没有见过这般狂妄的。凌道是强，内门弟子第一人，可是和副宗主相比，还是差了一大截。

　　“大师兄是不是疯了？副宗主可是御空境后期武者，他才冲霄境中期而已，怎么可能是副宗主的对手？”

　　“也不怪大师兄冲动，都知道他和姜仁长老感情极好，现在姜仁长老被打成那样，大师兄失去理智，不是很正常吗？”

　　“要说姜仁长老想盗取副宗主的下品剑器，我可不信，骗三岁小孩的玩意儿。”

　　“没办法，他是副宗主，还不是想说什么就说什么？大师兄还不到十六岁，怎么可能斗得过副宗主？”

　　这些裂天剑宗弟子，都是激烈的讨论了起来。他们都知晓，自己不是凌道的对手。可要说凌道能够胜过向元亮，他们自然不信，凌道才多大，十五岁而已。

　　“好，有胆魄，我就欣赏你这种暴脾气！你们还愣着干什么？给我上！”

　　向元亮一挥手，两位冲霄境巅峰长老，便是向着凌道走了过来。他们听说过凌道的战绩，自然不敢大意，上来便是取出了自己的长剑，施展最为擅长的剑法。

　　“裂天十三式！”

　　“锋芒惊天！”

　　两位冲霄境巅峰长老体内的真气，滚滚而出，配合着他们的剑法，打出了极强的威能。可惜，这样的威能，连冲霄境中期的凌道都打不过，更别说是现在的凌道。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道并没有拔剑，仅仅是伸出右手，食指和中指并拢，向着两位冲霄境巅峰长老轻轻地一划。一道紫色的剑芒，轰然斩出，就像是一条太古雷龙，充满了无尽威严。

　　“轰”

　　一声巨响，紫色的剑芒，狠狠地斩在了两位冲霄境长老的剑上。他们两人的脸色顿时大变，连手中的长剑都握不稳了。锋芒至极的剑气，无可匹敌的力量，瞬间便是将他们轰飞了出去。

　　晋升到御空境前期之后，凌道的单手，便是已经拥有一百万斤的力量，也就是十条幼龙之力。这已经是御空境武者的极限，然而刚刚突破到御空境的凌道，便是已经达到了这个极限。

　　“嘶……这也太强了吧？”

　　外面的裂天剑宗弟子，聚集的已经越来越多。此时看到凌道仅仅是伸出手指轻轻一划，便是击败了两位冲霄境巅峰武者，着实让他们震惊不已。

　　“不可能！冲霄境中期武者，哪有这么强横？”

　　即便是向元亮，都是眼皮直跳，如此强横的冲霄境中期武者，他从来就没有见过。以前他觉得关于凌道的传言，必然有些夸大，现在看来，根本就是贬低了凌道。

　　可怜的向元亮，身为御空境后期武者，到现在，都没有看出凌道的真实境界。况且，凌道现在并没有使用最强力量，向元亮虽然震惊凌道的强大，可惜依旧认为凌道不是他的对手。

　　“裂天剑宗，禁止同门厮杀，如果你有种的话，可敢与我上生死台？”

　　生死台上，不分胜败，只分生死。裂天剑宗的执法殿之中，便是有着一座生死台。如果两个裂天剑宗中人，非要分个你死我活，那么便只能到生死台上解决。

　　“如果你没种的话，现在就滚出我这里！”

　　向元亮负手而立，一副强者的姿态，更是俯视着凌道，将凌道看成了绝对的弱者。并不是他笨蛋，而是凌道太善于隐藏自己，即便是他都没有看出什么端倪。

　　“生死台上分生死，很好，既然你找死，那我便成全你！”


第23章 段正辉出关

　　“慢着，你不仅抓了姜爷爷，还掳走了欧阳素素，现在快将欧阳素素交出来吧，否则我拆了你的住处！”

　　既然已经和向元亮撕破脸皮，那么自然不用顾忌那么多了。姜仁已经被救出，接下来要救的自然就是欧阳素素。凌道和欧阳素素关系一般，可欧阳素素却是傲龙心爱的女孩，他自然不会不管。

　　“怎么会这样？”

　　姜仁的事情，向元亮认为是那两位冲霄境后期长老手脚不干净，被别人发现了。可是他没有想到，欧阳素素的事情，凌道竟然也知晓，难道萧亚霜对付欧阳素素的时候，也被别人发现了吗？

　　现在只有两种可能，一种是有人背叛了向元亮。另外一种，便是有人盯着他和萧亚霜等人，要不然不可能知道这么多。而且这个人，还将一切都告诉了凌道。

　　向元亮自然认为后面一种的可能性更大，可惜他并不知道到底是谁盯住了他们。如果让他知晓，这一切都是季元亮所为，恐怕他恨不得整死季元亮。

　　“你胡说什么，欧阳素素在哪，我根本不知道。想要上生死台，现在大可去得，至于要我交出欧阳素素，则是天大的笑话。本副宗主可以对天发誓，若是知晓欧阳素素的下落，将不得好死！”

　　欧阳素素被萧亚霜藏了起来，到现在为止，向元亮还不知晓欧阳素素被藏在哪里。如果不是凌道闯了进来，现在萧亚霜应该已经将欧阳素素的藏身之处告诉了向元亮。

　　“难道说欧阳素素真不是他抓的？”

　　根据季元亮的描述，姜仁是被两位冲霄境后期长老抓走的，现在凌道真的找到了姜仁。那么，季元亮没有必要欺骗凌道，向元亮又怎么会不知道欧阳素素的下落？

　　“谁藏在里面？”

　　凌道猛地抬头，随后便是冲了进去。不管是那位冲霄境后期武者，还是萧亚霜，都是吓得身体发抖。眼前这位小煞星，都敢和向元亮叫板，他们自然惹不起。

　　“萧亚霜，没想到你在这里，那最好不过。告诉我，欧阳素素到底在哪！”

　　在萧亚霜的身上，没有一丝衣物遮挡，可惜凌道目不斜视，根本没有受到半点影响。季元亮说的就是萧亚霜对付的欧阳素素，不管向元亮到底知不知情，萧亚霜肯定是知道一切的。

　　“凌道，你欺人太甚，当真以为本副宗主是泥捏的吗？”

　　向元亮的住处，对凌道来说，就像是他的自家花园一般，想去哪就去哪。如果不是禁止同门厮杀，恐怕向元亮已经出手将凌道斩杀，当然，向元亮并不知道他根本不是凌道的对手。

　　“别瞎叫唤，反正等会儿就要上生死台分生死！”

　　凌道的话倒是让向元亮一愣，怎么看凌道没有半点紧张的意思。要知道，在生死台上，向元亮完全可以将凌道斩杀。生死台本就是分生死的地方，就算向元亮斩杀了凌道，其他人也不好出手给凌道报仇。

　　“没错，欧阳素素是我抓的，我就把她放在我房间的衣柜之中了！”

　　萧亚霜的确痛恨凌道，毕竟凌道当初丝毫不给她面子，又是杀了不少萧家的人。可那些仇恨，和昨晚的屈辱比起来，根本不值一提。在萧亚霜的心里，最痛恨的人，已经不是凌道，而是向元亮。

　　当然，若是有可能，她不仅要杀死向元亮，还要杀死凌道。现在，凌道将要和向元亮上生死台决一死战，她的心里自然是极为开心，恨不得凌道和向元亮双双战死。

　　“向元亮想要得到欧阳素素，自己不好出手，自然只能让我出手。他那么一个好色之徒，想要得到年轻貌美的欧阳素素，不是很正常吗？”

　　先前凌道彻底无视向元亮，现在萧亚霜又是说出了这样的话，使得向元亮气的浑身发抖。向元亮已经在心里发誓，斩杀凌道之后，他便要以更残忍的手段折磨萧亚霜。

　　“好你个萧亚霜，你给我等着！”

　　向元亮阴冷的身影，让萧亚霜身体一颤，他已经在萧亚霜的心里，种下了恐惧的种子。可以说，萧亚霜在向元亮的面前，连死都不敢，更别说别的了。

　　“凌道，我现在就去生死台上等你，希望你别让我等的太久！”

　　身为副宗主，今天发生的事情，实在有损向元亮的威严。向元亮一刻都不想在这里多呆，只想在生死台上斩杀凌道。只要凌道一死，那么他的威严自然只会更盛。

　　说完之后，向元亮便是不再去看凌道，也不去看萧亚霜。在他心里，凌道已经是将死之人，随便凌道怎么折腾，反正他已经活不了多久。向元亮即便心胸再狭隘，也没必要和一个死人计较什么。

　　“姜爷爷，我先背你回去吧！”

　　姜仁身上鲜血淋漓，好在不少伤口已经结疤。凌道小心翼翼将姜仁放在了自己的背上，随后便是背着姜仁离开了这里。萧亚霜和那些长老只是小角色，先对付向元亮再说。

　　“不，我不回去，除非你不去生死台和向元亮决斗！”

　　虽然说姜仁的境界不高，但他并不傻，冲霄境中期再强，恐怕也比不上御空境后期武者。如果凌道和向元亮上了生死台的话，那肯定是凶多吉少。

　　“姜爷爷，你别担心了，认识我这么久，你看我什么时候打过无把握的仗？我修炼到现在，还不足一年，前段时间我是冲霄境中期，难道这么久我一点长进都没吗？”

　　周围人太多，凌道并没有说出自己的真实境界。如果让所有人都知晓他已经御空境前期，那么向元亮还敢不敢和凌道上生死台，都是两码事了。

　　既然凌道这般坚持，那么姜仁也是没有多说。他了解凌道，只要凌道决定了某件事情，那么就很难更改。不过，姜仁也要求凌道带他去执法殿，他要亲眼看着凌道和向元亮交手。

　　凌道就这么背着姜仁，来到了萧亚霜的住处。很快，凌道便是找到了萧亚霜的衣柜，更是看到了被藏在衣柜之中的欧阳素素。此时的欧阳素素浑身被铁链绑着，嘴更是完全被堵住了。

　　衣柜的门被打开，欧阳素素更是吓了一大跳。她还以为是萧亚霜带着向元亮前来了，即便是死，她也不能让向元亮辱了清白。好在出现在她面前的，并非是向元亮和萧亚霜，而是凌道。

　　“你怎么回来了？好险好险，吓死我了！”

　　嘴上的破布被拿掉，欧阳素素便是长呼了一口气。凌道解开了欧阳素素身上的所有铁链，使得欧阳素素恢复了自由。欧阳素素仅仅是被抓到了，并没有受到什么折磨。

　　“我还要在生死台上和向元亮决斗，就先不和你叙旧了！”

　　……

　　“大事不好了，快通报宗主，就说本长老有要事禀报，十万火急的事情！”

　　执法殿的长老，匆匆忙忙的赶到了段正辉闭关的地方。向元亮和凌道要上生死台，自然不是什么小事。向元亮是裂天剑宗的副宗主，地位极高，更是御空境后期武者。

　　凌道则是内门大弟子，才十五岁而已，便已经是裂天剑宗的弟子第一人。他的未来，谁也看不透，潜力惊人，将来的成就恐怕比段正辉还要高。

　　这样两个人上了生死台，那么肯定要死一个。即便是执法殿的长老，也认为凌道必死无疑。裂天剑宗不知道多少年，才出了这么一个少年俊杰，执法殿长老自然不希望凌道出事。

　　守护在段正辉闭关之处的裂天剑宗弟子，很快便是通报段正辉了。执法殿长老很少出现，但他在裂天剑宗之中地位极高，即便是宗主也得给他三分面子。

　　“长老，不知道什么事情，竟然让你如此着急？”

　　段正辉很快便是从闭关之处走了出来，他并没有到突破的紧要关头，被别人打断闭关，也不是多重要的事情。如今裂天剑宗就像是风雨飘摇之中的一叶孤舟，能够提升一点实力都是好的。

　　“宗主，这次真的出大事了，内门大弟子凌道和副宗主向元亮，已经上了生死台，准备一决生死！”

　　执法殿长老没有任何废话，直接就是将最重要的事情说了出来。凌道和向元亮为什么会上生死擂台，其实执法殿长老也不明白，自然没法给段正辉解释。

　　“胡闹！向元亮是御空境后期，凌道是冲霄境中期，这样上生死台岂不是要凌道的命吗？他们一个是裂天剑宗的副宗主，一个是裂天剑宗最杰出的弟子，为什么要生死相见？”

　　当下，段正辉便是没有任何犹豫，跟着执法殿长老一起，向着生死台所在赶了过去。等他们两人到场的时候，凌道刚好是走上了生死台，和向元亮相对而立。

　　“没想到，你小子竟然真的敢上来。裂天剑宗的宗规，禁止同门相互厮杀，但若是上了生死台，那么便要决出个生死！”

　　向元亮取出了自己的下品剑器，遥遥的指向了凌道。斗剑大会的事情，距离现在已经有一段时间，凌道的实力，应该会比当初还要强横。尽管他觉得凌道不是他的对手，但狮子搏兔亦用全力，他自然不会大意。

　　“向元亮，凌道，你们两个，到底在玩什么把戏？”

　　就在这个时候，段正辉却是开口了，他气冲冲的看着向元亮和凌道。他们两个当中的任何一人死了，都是裂天剑宗的重大损失，身为裂天剑宗宗主，他自然不希望看到凌道和向元亮的生死之战！


第24章 生死台上岂有下去的道理？

　　“见过宗主！”

　　段正辉的出现，自然是引起了场中的一阵骚动。他闭关这段时间，裂天剑宗基本上就是交给向元亮和谢永安处理的，其他人当然是各司其职。反正裂天剑宗之中长老不少，短时间内没有段正辉这个宗主，也不会出什么岔子。

　　生死台下，早就已经聚集了大量的裂天剑宗弟子。凌道和向元亮之间的生死决战，他们自然极为感兴趣。一位十五岁的少年，竟然就敢和副宗主一决生死，仅仅是这份勇气，就足以让他们敬佩。

　　在裂天剑宗之中，段正辉这个宗主的地位自然是最高的。场中所有人，都是对段正辉行了一礼。生死台上的向元亮双眼之中，却是闪过一丝晦气。

　　如果段正辉不来，那么不久之后，向元亮就可以斩杀凌道。可是现在段正辉已经出现，肯定会阻止他们之间的生死之战。这可是除掉凌道的大好机会，向元亮自然不想错过。

　　“宗主，你不知道，这小子太过分了。他竟然闯进我的住处大闹，踹掉了大门不说，更是重创了我的手下，多次对我出言不逊。好歹我也是副宗主，难道一点威严都没有吗？

　　念在他曾经为裂天剑宗立过大功的份上，我跟他说，只要他离开我的住处，先前他的所作所为，我就可以既往不咎。可他不仅不听，反而还想杀了我。如此大逆不道的弟子，难道不该惩罚吗？”

　　恶人先告状，便是如此，还没等凌道说什么，向元亮便是愤愤的说了起来。不愧是当副宗主的，不管是表情，还是语气，都是无懈可击，好像他真的是受了极大的委屈一般。

　　“凌道，元亮说的情可是真的？”

　　身为宗主，自然不可听信一面之词，更何况。段正辉的内心是向着凌道的，不管是超等资质，还是凌道后来的一切表现，都是让他明白，只要凌道不死，那么将来必然可以成为超越他的强者。

　　而且，向元亮曾经和段正辉争夺过宗主之位，以前的关系并不好。后来，向元亮失败，段正辉胜出，成为了裂天剑宗宗主。在他们争斗的时候，向元亮没少下黑手。

　　可惜，裂天剑宗的御空境武者极少，向元亮又是御空境后期，只要向元亮不是太过分，段正辉也就睁一只眼闭一只眼。好在向元亮一直很老实，段正辉自然也不会故意去找向元亮的麻烦。

　　“我是踹了他的大门，还打伤了他的手下。他差点把姜爷爷折磨死，我仅仅是做了这些，还算轻的。不杀了他，难消我心头之恨！”

　　当着所有人的面前，凌道直接说出了要杀死向元亮的话。反正已经撕破了脸皮，自然不用顾忌那么多。更何况，凌道说得也是实话，姜仁的仇他不可能不报。

　　“姜仁？”

　　顺着凌道的眼神，段正辉也是看到了浑身染血的姜仁。好在凌道已经给姜仁吃了疗伤的丹药，伤口已经在慢慢地愈合。姜仁毕竟是真气境武者，肉身恢复能力比起普通人也要强上很多。

　　“你怎么伤成这样？难道是向元亮做的？”

　　在段正辉年轻的时候，姜仁曾经对他有恩，要不然他也不会让姜仁当长老。裂天剑宗之中，唯有姜仁这个长老是真气境，其他长老最差都是冲霄境前期武者。

　　姜仁身上的鞭痕，极为明显，段正辉自然能够看得出来。当年要不是姜仁，恐怕段正辉已经死了，自然不可能会有现在的辉煌。如今向元亮把姜仁折磨成这样，段正辉的脸色自然不是太好看。

　　“他一个小小长老而已，竟然想要盗取我的下品剑器，我教训他一顿，难道有什么不对？”

　　先前向元亮对凌道这样解释的时候，底气十足，可是现在和段正辉这样说，他的声音却是低了下来。他自然知晓这样的解释有多么可笑，但总比没有解释的好。

　　“向元亮，你当本宗主是三岁小儿吗？你这样就等于是滥用私刑，谁给你的权利？”

　　如果向元亮教训的只是寻常的真气境武者，那么段正辉完全可以睁只眼闭只眼，就当没发现好了。可是这个真气境武者是姜仁，姜仁不仅是段正辉的救命恩人，更是和凌道的关系极为亲近。

　　怪不得凌道会那么冲动，段正辉早就已经看出来，凌道是重情重义之人。姜仁被折磨成这个样子，难怪凌道会大怒。段正辉欣赏的就是凌道这种性格，若是薄情寡义之人，即便再天才，培养起来都不一定有用。

　　被段正辉这样质问，向元亮张了张嘴，最后却是什么也没有说出来。向元亮早就知晓，这样的理由，根本骗不了段正辉。好在他明白，身为御空境后期武者，只要不犯大罪，段正辉都不会真的将他怎么样。

　　“凌道，你从生死台上下来吧，这件事情就交给本宗主处理。本宗主保证给你一个满意答复，可好？”

　　段正辉这样说，就是想要保住凌道，他担心凌道因为愤怒而失去理智。以冲霄境中期的实力，去和御空境后期武者一决生死，简直就是愚蠢到了极点。

　　如果是正常情况下的凌道，应该不会这般冲动。可是现在姜仁伤成那样，凌道失去平常心也可以理解。段正辉只想让凌道下来，生死台上分生死，一旦开始决战，就不是开玩笑的事情。

　　“宗主，我们已经上了生死台，现在哪有下去的道理？”

　　即便因此会得罪段正辉，向元亮也管不了那么多了。凌道成长的太快，如果现在不除掉凌道，等凌道成为真正的强者，就是凌道除掉他的时候了。

　　“没错，既然已经上来，那么便不能下去了，开弓没有回头箭！”

　　就在段正辉还想说话的时候，凌道却是抢先插嘴了。向元亮想要除掉凌道，解决掉这样一个大患。凌道自然也想杀死向元亮，好为姜仁报仇。

　　“你们！”

　　不管是向元亮也好，还是凌道也罢，都是心意已决，不可能有走下生死台的意思，段正辉想要阻止，根本就是不可能的事情。他总不能走上生死台，然后将凌道和向元亮都拽下来吧。

　　“那随你们吧！”

　　段正辉一甩衣袖，却是不再去管。大不了，等凌道有生命危险的时候，他出手救援就是。即便是破坏了规矩，他也顾不了了，向凌道这样超等资质的绝世天才，要是出了事情，就活该他们裂天剑宗没法崛起了。

　　“宗主不阻止了？”

　　“大师兄真的要和副宗主一决生死了吗？”

　　“真是期待，该是怎样一场大战呢？”

　　生死台下的那些裂天剑宗弟子们和长老们，却是兴奋了起来。他们只是想要看一场精彩的大战，至于结果如何，他们并不在意。毕竟，九成九的人，都以为凌道必败无疑，战斗的结果根本就是毫无悬念。

　　就算是段正辉，都是已经做好了随时出手的准备。只要凌道一有生命危险，他便是要以最快的速度出手。他自然不会想到，凌道已经是御空境武者。

　　“十五岁的冲霄境武者，的确罕见，要是我像你这般年少成名，恐怕也会目空一切。可惜，今天我便是要用事实告诉你，你还嫩得很！”

　　向元亮曾经能够和段正辉争夺宗主大位，一身实力极强。他更是看出，段正辉有了随时出手的准备。他的眼中，闪过一抹隐晦的杀意，只要一有机会，他便是要杀死凌道，不给凌道任何反抗的机会，也不给段正辉任何救援的机会。

　　“废话少说，你出剑就是！同样是副宗主，你比庄副宗主可要差远了！”

　　仅仅是对付御空境后期武者而已，凌道自然不会使用逍遥剑和断裂的人皇剑，使用天雷剑已经是绰绰有余。凌道的话，却是再度刺激了向元亮，当初争夺宗主大位的时候，可没有庄信的份，现在凌道竟然说他向元亮比庄信差远了。

　　“你找死！接我一剑！”

　　身为裂天剑宗的副宗主，使用的自然也是下品剑器。向元亮好歹也是御空境后期武者，混的自然不差。藏经阁之中的剑法，他全都能学，没有任何限制。

　　“你也练过烈阳七式，那我便用烈阳七式败你！”

　　向元亮仅仅是说败，而不是说杀，就是为了让段正辉放松警惕。他的心里早就是充满了杀意，只是隐藏的很深而已。一旦有机会，他便是要彻底了结了凌道。

　　“烈阳七式！”

　　身为御空境前期武者，向元亮所修炼的剑法自然不少。烈阳七式，他早已练的炉火纯青，以他的境界施展出这样的剑法，自然是强的有些吓人。

　　随着他一剑挥出，滚滚真气，化为一轮烈日，散发着灼热的气浪。他手中的下品剑器，宛若是火焰凝聚而成，若是一剑命中对手，恐怕会将对手烧成灰烬。

　　“我就不信，你区区一个冲霄境武者，能够挡住我这一剑！”

　　向元亮一出手，便是引起了场中一阵惊叹。那些真气境弟子和冲霄境长老们，都是自叹不如。烈阳七式，他们当中有不少人练过，可惜威能比起这一剑，要差得远。

　　“完了，没想到副宗主实力竟然这么强横，不愧是御空境武者！”

　　“这下大师兄惨了，即便他再天才，毕竟境界不足，而且太过年轻，根本不可能打得过副宗主！”

　　“不过，我更看好大师兄，若是给大师兄足够时间，他必然能够超越副宗主。可惜，他们是在生死台上，恐怕大师兄命不久矣了吧？”


第25章 大战向元亮

　　“这就是你要给我看的烈阳七式？那我只能说，你这么多年白活了！”

　　在其他人看来，向元亮施展的烈阳七式，威能极大，恐怖滔天。如果让那些真气境和冲霄境武者抵抗的话，他们连保住自己的命都做不到。

　　可惜，在凌道的眼中，向元亮施展的烈阳七式，根本就是不值一提。看似可怕的吓人，事实上破绽百出，用这样的剑法来对付他，简直就是愚蠢到了极点。

　　“烈阳七式，我只学了一段时间而已，现在就施展给你看看！”

　　天雷剑猛地挥了出去，化为了一轮烈日，向着向元亮冲击而去。和向元亮不同的是，凌道手中的天雷剑在空中划过了一道弧线，随后一轮烈日，便是变成了七轮。

　　“怎么可能？七式同时施展？”

　　就连向元亮的脸色都是变了，他已经是御空境后期，但是想要同时施展烈阳七式，根本不可能，只能一式一式的施展。他仅仅只看到天雷剑一划，瞬息间就是七式。

　　“好快的剑速，好精妙的剑法！”

　　段正辉的双眼都是亮了起来，即便是他，都做不到这一步。并非是他实力不足，而是对剑法的掌握程度，比不上凌道。他是真的没法想象，一个十五岁的少年，能够拥有如此本事。

　　“难道说超等资质，都是这样妖孽吗？”

　　即便是段正辉，都是不得不服，他在十五岁的时候，才什么境界什么实力，和凌道简直就是没法比。更何况，凌道展现出来的力量，已经是远超冲霄境武者的极限了。

　　一开始的时候，段正辉的确觉得凌道必败无疑。可是现在，他却是对凌道有些信心了，当初凌道刚刚突破到冲霄境，便是可以击败二十位冲霄境巅峰武者。

　　距离斗剑大会已经过去了很长一段时间，以凌道的成长速度来看，他不可能原地踏步。况且，到现在为止，凌道给段正辉的印象，就是百战百胜。

　　安山郡才多大地方，根本没有媲美凌道的天才。年轻一辈当中，凌道足以横扫群雄。甚至，不少老一辈的武者，都不是凌道的对手。他仅仅是花了不到一年时间，完成了别人数十年都没做到的事情。

　　生死台上，七轮烈日猛的冲向了一轮烈日，灼热的气浪瞬间便是碰撞在了一起。整个生死台都是震动了起来，强横的气劲，更是差点将地表都掀飞了起来。

　　向元亮手中的下品剑器，更是和天雷剑斩在了一起。即便凌道只使用了一半的力量，都是让向元亮连连后退。向元亮面前的烈日，瞬间崩毁，慢慢地消失在了场中。

　　“看到了吗？你练了这么多年的烈阳七式，在我面前就是个笑话！”

　　凌道半步都没有退后，向元亮却是距离元亮所在的位置，已经有七八米远。两人之间的第一次交锋，明显是凌道占据了上风，即便是真气境武者都是能够看得出来。

　　“难道是我眼花了吗？大师兄竟然比副宗主还要厉害？”

　　“我次奥，开什么玩笑？大师兄才十五岁而已，就能够击败副宗主，还让不让人活了？”

　　“怪不得都说货比货得扔，人比人得死。和大师兄比起来，真是自惭形秽了！”

　　虽然凌道才十五岁，但是在场所有的裂天剑宗弟子，都是发自内心的佩服凌道。要不然，他们肯定也不愿意称呼凌道为大师兄，毕竟凌道比大多数真气境弟子年龄都要小。

　　“原来他已经这么强了，看来是我低估了他！”

　　姜仁的脸上，浮现了一丝笑意。凌道越强，自然越好，他开始就是担心凌道被向元亮斩杀。现在看来，向元亮根本就是没有那个实力，如今的凌道早就已经是今非昔比。

　　“提升的这么快吗？原本还想当大师姐的，看来没希望了！”

　　欧阳素素也是天才，如今距离御空境只差一层隔膜而已。她原本还指望能够击败凌道，成为内门弟子大师姐，毕竟凌道的境界比较低，她还是有机会的。

　　现在看来，她想要当大师姐，根本就是不可能的事情。凌道连御空境后期的向元亮都是能够击败，她一个冲霄境巅峰武者，在凌道面前又算得了什么？

　　“哼，休要得意，先前只是本副宗主太过大意而已。难道你以为，你一个小小的弟子，真的能够跟本副宗主抗衡不成？”

　　先前向元亮的确没有使出全力，要不然也不至于如此被动。他以为对付凌道，是很简单的事情，轻而易举。谁知道，凌道竟然拥有这样的实力，看来他不能大意了。

　　向元亮说出这些话，其实也是在给自己鼓气，更是以势压人。他是副宗主，凌道只是小小的弟子而已。论身份地位，他比凌道高得多，又怎么会败给凌道？

　　“长剑裂空！”

　　烈阳七式并非是向元亮所擅长的剑法，现在他施展的才是他擅长的。凌道表现出来的实力，已经足以让他重视。要是再和先前一样大意，他恐怕真的要败在凌道的剑下了。

　　向元亮手中的下品剑器，猛的一下划出，虚空之中，明显出现了一道黑色的裂痕。看起来，就仿佛虚空被这一剑斩开了似的，当然事实并非如此。

　　仅仅御空境后期武者，想要破开虚空，自然不可能。那一道黑色的裂痕，并非是真正的虚空裂缝，仅仅是真气形成的而已。但是谁也不能想看那一道黑色的裂痕，否则就是自寻死路。

　　黑色的裂痕，以最快速度，向着凌道移动了过来。如果这道黑色裂缝穿过了凌道的身体，那么凌道的身体肯定会一分为二，被直接斩成两半。

　　“奔雷无影剑！”

　　御空境后期的向元亮，根本就不可能是凌道的对手。即便是施展出了长剑裂空，也是无所谓的事情。天雷剑化为一道紫色的闪电，以肉眼难辨的速度，横扫了出去。

　　紫色的闪电和黑色的裂缝在空中相遇，向元亮体内的真气，呼啸而出，凝聚成了一柄柄真气大剑，向着凌道劈杀了过来。御空境后期武者体内的真气，自然可以支撑向元亮很多次攻击。

　　仿佛是玻璃破碎的声音响起，黑色的裂缝被破开了，紫色的闪电也是消失在了场中。向元亮如此自信的一剑，并没有对凌道造成任何伤害。

　　在凌道的身后，滚滚真气则是演化出了一柄十丈大小的巨剑，瞬间便是向着一柄柄真气大剑斩了下去。剧烈的碰撞，使得生死台下的众人，都是感觉到了地面的震动。

　　如果说先前凌道和向元亮的交锋，仅仅是试探而已，那么这一次的碰撞，便是真正的比拼。十丈大小的巨剑，劈碎了所以的真气大剑，随后便是狠狠地斩向了向元亮。

　　这个时候，凌道自然是没有闲着，手持天雷剑，施展奔雷无影剑，向着向元亮杀了过去。他的剑，仿佛已经消失，场中仅仅只剩下一道紫色的闪电，在不停地穿梭。

　　凌道和季元亮已经展开了真正的剑道对决，他们手中的剑，不停地碰撞，激发出了点点火星。近身战，凌道最是擅长，很快向元亮便是吃力了起来。

　　这样的战斗节奏，很快便是会被凌道掌握。向元亮感受的最为清楚，仿佛是凌道让他往左出剑，他才会往左出剑。他的所有动作，已经提前一步被凌道知晓，他完全就已经是被凌道拽着鼻子走。

　　“不可思议啊！”

　　“简直和做梦一样！”

　　“大师兄威武！”

　　生死台下那些人，早就已经沸腾了，凌道的强大，彻底的印在了他们的脑海之中。即便是很多年后，他们想起这一战，都是历历在目，记的极为清楚。

　　“看来，是我多虑了，凌道哪里需要我出手救援？”

　　段正辉苦笑了一声，凌道的成长，已经完全出乎了他的预料。他还在准备，等凌道有生命之危的时候，就不顾一切规矩救下凌道。可惜，现在看来，凌道根本不需要他救。

　　“他的实力，怎么会这么强？”

　　要说场中最震惊的，不是那些弟子和长老，也不是段正辉、姜仁和欧阳素素，而是副宗主向元亮。只有真正和凌道交战，才知晓凌道的可怕。

　　“你再强又如何？我是御空境后期，对付你，先天就立于不败之地？”

　　向元亮冷笑一声，便是腾空而起，上升到了他能够御气飞行的最大高度。凌道斩杀御空境前期武者的事情，他自然听说过，凌道可以操纵好几柄长剑，向元亮自然不想变成活靶子。

　　“我就在这里，你倒是来打我啊，有本事你来啊！”

　　高空之中的向元亮，却是讽刺起了凌道。先前的大战，已经让向元亮聚集了满腔的怒火。此时看着生死台上的凌道，向元亮便是猖狂的大笑了起来。可惜，很快向元亮脸上的笑容便是凝固了，他看到了极为不可思议的一幕。

　　“我还从来没有听过这么贱的要求，既然你想要我打你，那我便成全你！”

　　凌道也是腾空而起，他先前表现出了超越冲霄境巅峰的力量，那么现在暴露出自己御空境的修为，自然没有什么。他的身体就仿佛炮弹一般，向着向元亮冲击了过去。

　　“大师兄竟然会御气飞行？难道说？”

　　“怪不得大师兄一直有恃无恐，原来他早就是御空境武者了？”

　　“这提升的也太快了吧？斗剑大会到现在应该没有多久吧？”


第26章 杀你没商量！

　　“御气飞行？！”

　　即便是段正辉，此时都是瞪大了双眼，一副不可置信的样子。凌道的提升速度，未免太快了。第一次听说凌道的时候，是在外门弟子大比之后，庄信告诉他凌道是超等资质。段正辉因此而注意到了凌道这个弟子，当时凌道在肉身境。

　　斗剑大会之前，真气境弟子比试，凌道更是脱颖而出，再度引起了段正辉的注意，当时凌道在真气境。斗剑大会凌道更是力挽狂澜，以一己之力扭转乾坤。

　　后来，傲龙没压制住境界，突破到了御空境。凌道不得已突破到了冲霄境，更是一下到了冲霄境中期。仅仅是刚刚突破到冲霄境，凌道便是击败了二十位冲霄境巅峰武者。

　　在安山郡城外面，凌道更是斩杀了重剑门一位御空境前期武者。凌道的成长速度。已经是超出了段正辉的想象，本来段正辉以为凌道能够斩杀御空境前期武者已经是极限了。

　　谁曾想到，仅仅是他闭关这段时间，凌道已经成为了御空境前期武者。这种提升速度，简直快的可怕，从肉身境到御空境，竟然还不到一年的时间。

　　段正辉苦笑了一声，他数十年的成就，凌道一年就做到了，真是人比人气死人。尽管他一直都很看好凌道，但也没有想到凌道在如此短时间内，就已经和他相同境界了。

　　高空之中的向元亮，更是惊讶的要死，他之所以一直轻视凌道，就是因为凌道境界低，只是冲霄境中期而已。可是现在凌道竟然能够御气飞行，完全超出了他的意料。

　　“你怎么可能是御空境？”

　　凌道才十五岁而已，向元亮活了数十年，从来没有见过十五岁的御空境武者。向元亮自己十五岁的时候，才是肉身境巅峰而已，和凌道根本没法比。

　　原本，向元亮以为站在高空之上，便是立于不败之地。谁曾想到，凌道也能御气飞行，顿时让向元亮手忙脚乱。好在他毕竟是御空境后期武者，很快便是恢复了镇定。

　　“斩！”

　　向元亮根本来不及想太多，凌道已经杀到了他的面前，若是他再不出手，恐怕就要被凌道的天雷剑劈中了。他双手持剑，高举过头顶，猛地斩下，便是天摇地动。

　　他体内的真气，演化出一柄柄真气大剑，向着凌道劈杀了过来。所有的真气大剑，都是跟随着他手中长剑的方向，一同斩下，威力绝伦，气势非凡。

　　“既然已经暴露出我御空境的修为，那么便没有陪你继续玩下去的必要了！”

　　凌道手持天雷剑，从下而上斜劈了出去，所有的真气大剑，都是瞬间消散了个干净。他的真实实力，比起向元亮不知道高出了多少，先前只是带向元亮玩玩而已。

　　他在冲霄境巅峰的时候，便是可以斩杀御空境巅峰武者。如今的他，已经是御空境前期，对付一个御空境后期武者，根本就是不费吹灰之力。

　　天雷剑仿佛真的化为一道天雷，轰隆隆的前进，破灭一切阻碍，直接斩在了向元亮手中的长剑之上。一股沛然的力量，顺着下品剑器传递到了向元亮的身上，使得向元亮身体颤抖了起来。

　　“噗”

　　仅仅是一次剑与剑的碰撞，便是让向元亮受伤了。向元亮手中的下品剑器，更是不停地退后，他的身体也是如此。可惜，凌道已经不打算放过他，自然是直接追了上去。

　　“生死台上分生死，在你折磨姜爷爷的时候，就该想到今日的下场！”

　　一道紫色的弧线闪烁，紧接着向元亮便是感觉到了肩膀处一阵剧痛。血浪飞起，天雷剑已经在他的肩膀之上，划出了一道剑痕，幸亏凌道没有下重手，否则向元亮的左肩恐怕都要废了。

　　并不是凌道心慈手软，而是他觉得就这样杀死向元亮，实在是便宜了向元亮。姜仁身上那么多伤痕，那么向元亮自然也别想好过，如果不是凌道回来的及时，恐怕向元亮已经被折磨死了。

　　“你能折磨别人，那么我同样能折磨你！”

　　天雷剑再度划过一道弧线，向元亮又是感觉到身体一阵剧痛，天雷剑再度在他的身上留下了一道伤口。凌道冷笑一声，天雷剑却是再度出击。

　　向元亮只能够看到一道紫色的闪电，不停地闪烁，他想要抵挡，可惜根本来不及。天雷剑在他的身上，划出了一道道剑痕，鲜血已经染红了他的衣衫。

　　“给我下去！”

　　凌道的身体陡然拔高，随后便是猛地一脚踏在了向元亮的头顶。已经浑身伤口的向元亮，想要躲避凌道这一脚，都是已经做不到了，向元亮的脸色已经极为惨白。

　　这一脚，凌道踩得极重，向元亮直接向着地面坠落了下去。生死台上灰尘滚滚，向元亮缓缓地从地面上爬了起来，此时的他，已经没有半点副宗主的威严，比乞丐还不如。

　　“副宗主完败？”

　　“大师兄竟然这么厉害，连副宗主都不是他的对手？”

　　“如果我没记错，大师兄才十五岁吧？为何这般妖孽？”

　　生死台下那些裂天剑宗弟子和长老们，都是完全看呆了。他们知晓凌道厉害，更是全都听说过斗剑大会的事情。可是在他们看来，凌道和副宗主比起来，还是差了一大截。

　　然而，事实告诉他们，副宗主向元亮在凌道面前，根本就是不堪一击。向元亮刚刚爬起来，凌道已经是从天而降，再度狠狠地踩在了向元亮的肩膀之上。

　　坚固如生死台，都是出现了一道道裂痕，鲜血更是染红了这块地面。向元亮口中鲜血如泉涌，此时的他，已经是没有了半点战意，被凌道打的毫无脾气。

　　甚至，向元亮已经被打懵了，从发现凌道是御空境开始，他便是震惊到了极点。随后凌道展现出来的战力，更是完爆他八条街，两人的战力根本不是一个层次的。

　　“这样我就放心了，没想到副宗主都不是他的对手了。若是兄长看到，恐怕会极为欣慰吧？”

　　姜仁目睹了生死台上的一切，却是欣慰的笑了起来。只要凌道没事就行，向元亮是生是死，他并不在意。仇恨和凌道的安危比起来，自然是不值一提。

　　“凌道，够了吧，向元亮好歹是裂天剑宗副宗主，留他一命吧！”

　　裂天剑宗之中，御空境后期武者很少，段正辉自然不想向元亮身死。御空境后期武者，杀一个便是少一个。若是向元亮死了，对裂天剑宗来说绝对是极大的损失。

　　段正辉的话，却是让向元亮的双眼亮了起来。能不死，向元亮自然不想死，只要能够活下去，比什么都重要。凌道实力这么强横，他根本就是没有半点报仇的想法。

　　“就是，我好歹是裂天剑宗副宗主，你想杀我，宗主肯定不同意。你放心，现在我已经见识到了你的战力，以后根本不会找你报仇！”

　　凌道如此强横，就连段正辉都没有把握胜过凌道。向元亮自然不会傻傻地找凌道报仇，那是纯属找死的行为。向元亮并不是冲动之人，这份仇恨他记在心里就是。

　　“从你想杀死姜爷爷那一刻起，便注定了今日陨落的下场。杀你，没商量，谁求情都没用！”

　　凌道很清楚，自己不可能一直留在裂天剑宗。那么想要杀死姜仁的人，自然不能留他们性命。尤其是向元亮这种，又是副宗主又是御空境后期武者，若是凌道不在，向元亮想要找姜仁报仇，肯定会出事。

　　后患，不能留着，凌道对这一点极为清楚。他杀意已决，即便段正辉求情，都是不可能有用。他这样做，更是一种震慑作用，那些想要对姜仁动手的人，就得想想凌道的血腥报复。

　　天雷剑无比迅疾的斩下，即便是段正辉想要阻止，都是根本来不及。生死台上传出了一声惨叫，向元亮的右臂，已经被凌道直接斩断，一股股血浪犹如喷泉似的。

　　“凌道，给本宗主一个面子，如何？”

　　这个时候，段正辉已经是来到了生死台上，他毕竟是早就做好了准备，只不过，他原先是想冲上生死台，等凌道有生命危险的时候，他便出手救下凌道。

　　可是他没有想到，现在他要救的，并非凌道，而是副宗主向元亮。他的话根本不管用，凌道仅仅是看了他一眼之后，便是斩断了向元亮的左臂。原本已经痛得昏过去的向元亮，此时却是痛得醒了过来。

　　“宗主，如果不是我回来的及时，姜爷爷恐怕已经身死。想要我放过他，根本就是不可能的事情。不就是一位副宗主吗？杀了他我来当，难道不行？”

　　凌道的话，却是让原本想要出手的段正辉，停下了手中的动作。凌道的实力，比向元亮高了不止一个档次，他的潜力，更是不知道比向元亮强了多少。

　　若是让凌道来当副宗主，绝对是绰绰有余。虽然凌道境界不高，只是御空境前期，但他的战力，却是高的吓人。看到段正辉没有阻止，凌道便是直接刺中了向元亮的心窝。

　　“早知今日，何必当初！”

　　看着被凌道一剑洞穿心脏的向元亮，整个执法殿都是寂静了下来。裂天剑宗的副宗主，竟然死在了生死台上，不得不说这是一个讽刺。动手之前，向元亮哪里想到会是这么个结果？

　　“从今以后，凌道便是裂天剑宗副宗主！”

　　段正辉仅仅是看了一眼死去的向元亮，随后便是大声地宣布道，由凌道顶替向元亮，裂天剑宗绝对是大赚特赚！


第27章 暴风雨前的宁静

　　“拜见副宗主！”

　　生死台下，那些裂天剑宗弟子和长老们，都是纷纷喊道。先前的大战，他们看得清清楚楚，副宗主向元亮被凌道强势斩杀，论实力凌道已经足够做裂天剑宗的副宗主。

　　更何况，凌道才十五岁而已，只要给他足够时间，将来肯定会更加强大。年关将近，要不了多久，凌道便是十六岁了。等到他二十岁的时候，又该强横到什么程度？

　　段正辉吩咐了一下，便是有人收拾了向元亮的尸体。不管怎么说，向元亮曾经也是裂天剑宗的副宗主，自然不能就扔在这里。当然，也不会有人想要为向元亮报仇，凌道的强大他们已然见到，没有御空境巅峰的修为，还是别去找凌道麻烦的好。

　　“这件事情到此为止吧，向元亮已死，参与这件事情的长老我会处置，如何？”

　　现在的凌道，和以前已经完全不同，段正辉自然不会再将凌道当成弟子，和凌道说话用的都是商量的语气。凌道已经是御空境武者，有可能要不了多久，就超越他段正辉了。

　　“那好吧，惩罚的重一点，这件事情就此揭过！”

　　先前凌道没有给段正辉面子，直接将向元亮斩杀了。现在段正辉为其他长老求情，凌道自然不好再反驳，就放过那些长老好了。反正主谋向元亮已死，威慑力绝对足够了。他连副宗主都敢杀，还有谁是不敢杀的？

　　“嗯，没问题！”

　　段正辉也是松了一口气，如果凌道非要杀死那些长老，恐怕他就要头疼死了。尽管具体过程他不知晓，但他知道参与这件事情的长老，绝对不少。

　　……

　　不久之后，庄信也是出关了，当他得知凌道杀死了向元亮之后，也是张口结舌，不太敢相信。可以说，他是一步步看着凌道成长的。外门弟子大比是他主持的，当时凌道才肉身境而已，没想到转眼间已经和他相差无几。

　　“宗主，当初说好的全力培养这个超等资质弟子，没有错吧？”

　　在裂天剑宗的主殿之中，只有段正辉和庄信两人。关于凌道的事情，庄信自然是来段正辉这里求证，才完全相信了传言。裂天剑宗能够出现如此妖孽，庄信自然极为高兴。

　　“没错是没错，只是凌道的成长速度，完全出乎了我们所料。我们还没来得及全力培养，他已经和我们的战力差不多了。甚至，就算是我，也没有把握胜过他！”

　　段正辉的神色极为矛盾，裂天剑宗出现如此杰出的弟子，他自然极为开心，可是凌道仅仅花了不到一年时间，便完成了他数十年的成就，他的心里自然极为苦涩。

　　“凌道重情重义，我们对他还不错，那等他以后强大了，肯定会庇护我们裂天剑宗。只是，想要让他当宗主，恐怕不大可能！”

　　不管是庄信，还是段正辉都明白，裂天剑宗这条小溪，根本容不下凌道这条大鱼。凌道需要的是更为广阔的舞台，仅仅是一个小小的裂天剑宗，根本不适合他。金鳞其岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　段正辉自然明白这个道理，凌道的成长速度太快，御空境不可能拦得住他的脚步。如果将凌道限制在裂天剑宗之中，肯定会阻碍凌道未来的发展。

　　“我去看看凌道，不知道他将来会有什么打算！”

　　庄信和凌道的关系，自然比段正辉和凌道要好一些。成为副宗主之后，凌道自然也是住在了东面的裂天宫之中。没过多久之后，庄信便是来到了凌道的住处。

　　“姜爷爷，你躺着就好，我给你去准备吃的！”

　　姜仁伤势不轻，这段时间，都是凌道在照顾。凌道有了新的住所，自然是将姜仁也拉了过来。大老远的，庄信便是听到了凌道的声音，自然是走了进来。

　　“副宗主，你来啦！”

　　凌道对着庄信笑了笑，随后便是请庄信坐下，他自己则是将饭菜全部端了出来。他更是取出了一坛子美酒，姜仁可谓是无酒不欢，即便受伤了也不例外。

　　“副宗主，这是你的令牌，现在还给你，以后用不着了！”

　　如今的凌道，自己就是副宗主，还拿着庄信的副宗主令自然没有半点作用。原本庄信给他这枚令牌，就是为了让凌道遇到事情无法应付的时候使用的。

　　可惜到现在为止，凌道根本没动用过这枚令牌。裂天剑宗之中发生的事情，凌道完全能够处理。其他地方发生的事情，即便取出这枚令牌，也没有半点作用。

　　“好吧，没想到你一次没用过，就已经还给我了。给你令牌的时候你才肉身境而已，没想到转眼间，你已经和我一样是副宗主了。我还没恭喜你成为副宗主呢，来，干杯！”

　　凌道能够拥有现在的成就，庄信也是极为开心。收起副宗主令之后，庄信便是举起了自己的酒杯一饮而尽。向元亮的死，庄信倒是没有什么感觉，反正他原本和向元亮的关系就不怎么样。

　　“年关将近，等年关之后，或许重剑门就要动手了。”

　　如果不是凌道先破坏了重剑门的灵石矿脉，又夺走了三转聚灵花，恐怕重剑门早就已经对裂天剑宗下手了。凌道想要给重剑门捣乱，很明显他已经做到了，而且做得极为成功。

　　“年关吗？”

　　凌道手中端着酒杯，双眼却是看向了京城的方向。去年的年关，他还是在京城的逍遥王府度过的。没想到，现在逍遥王府已经被灭，他只能在裂天剑宗之中度过年关。

　　想起那晚逍遥王府被灭时的情况，他的双手便是不自觉的紧握了起来，幸亏他对力量掌握的极为精准，否则他手中的酒杯，已经给他完全捏碎了。

　　“京城，或许要不了多久，我就要回来了！”

　　大罗王朝是八品势力，如今的凌道，才御空境而已，自然没法和八品势力抗衡。九品势力就有本源境武者，八品势力之中，更是有超越本源境的武者。

　　况且，裂天剑宗的事情还没有处理完毕，他自然不可能离开。唯有等解决了重剑门，他才好离开裂天剑宗。以他现在的实力，虽然不足以影响大局，但对重剑门来说绝对是一个大威胁。

　　……

　　重剑门。

　　“等年关之后，一定要灭了裂天剑宗，必须要让凌道生不如死，否则我誓不为人！”

　　这段时间，钟太苍的头上，都是出现了不少白发。钟菲菲和钟剑星的死，对他就是极为沉痛的打击。后来灵石矿脉和三转聚灵花的事情，更是让他直接抓狂了。

　　他恨不得现在就对裂天剑宗出手，恨不得现在就将凌道大卸八块。不过，还是得准备一段时间，等年关之后出手，才是最为正确的，毕竟重剑门也要准备一番。

　　“给我通知真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，年关之后，一起对裂天剑宗出手，务必灭了裂天剑宗！”

　　为了不让真武剑宗和玄武剑宗捡便宜，钟太苍便是邀请他们一同出手。裂天剑宗或许和安山氏已经达成了什么协议，单单是重剑门独自出手，毕竟不太保险。

　　现在的重剑门和以前的重剑门已经不同，钟落海和钟泰隆的死，已经让重剑门减少了两位本源境武者。若是安山氏再帮裂天剑宗，仅仅是重剑门独自出手，就有点危险了。

　　“是，门主！”

　　很快，便是有两位御空境长老分别出发了，一位长老赶往真武剑宗，一位长老赶往玄武剑宗。钟太苍一声令下，真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，肯定会乖乖的听话。

　　“本门主倒是要看看，到时候大军压境，你们裂天剑宗如何抵挡？”

　　钟太苍冷笑了起来，一众重剑门强者再加上真武剑宗和玄武剑宗的强者，灭掉裂天剑宗肯定没有什么难度。就算安山氏出手也不行，裂天剑宗连玄武剑宗和真武剑宗之中任何一个都不如，又怎么可能挡得住他们联手？

　　……

　　真武剑宗。

　　“你们门主的意思，是年关之后对裂天剑宗动手？”

　　真武剑宗宗主皱着眉头，钟太苍的意思再明显不过，就是要他们真武剑宗冲在前面。他不想答应，却又不得不答应。若是他不听话，钟太苍完全可以找个理由对真武剑宗出手。

　　以真武剑宗现在的实力，自然不可能挡得住重剑门。若是钟太苍要对真武剑宗下手，那么便是能够以绝对力量横扫了他们。真武剑宗只是十品势力，重剑门却是九品势力，差距自然极大。

　　“回去告诉你们门主，放心好了，我们真武剑宗随时准备出手！”

　　这样的答复，倒是让重剑门的长老开心的笑了起来。只要真武剑宗宗主答应，那么他便是好回去回复了。如果真武剑宗宗主不答应，他恐怕就要头疼了。

　　……

　　玄武剑宗。

　　“钟门主要对裂天剑宗下手了？没问题，到时候我们玄武剑宗肯定会出手的！”

　　玄武剑宗宗主自然不可能不答应，就算心里一千个不愿意，他嘴上都得答应。到时候肯定要派出不少玄武剑宗的武者，这也是没有办法的事情。

　　“好，只要有宗主这句话，那我便是放心了！”

　　这位重剑门长老，早就猜到了是这样的情况，自然没什么好惊讶的。一切都是要等到年关之后，重剑门联合真武剑宗和玄武剑宗，绝对是空前的强大。

　　“既然如此，那我便回去复命了！”

　　在重剑门长老离开之后，玄武剑宗宗主脸上的笑容便是消失了，取而代之的是一片阴沉。


第28章 再临安山郡

　　“新的一年了，不知道父亲现在如何。天龙禁地，以后一定要进去闯一闯！”

　　凌道站在裂天剑宗的后山山顶，眺望大罗王朝的京城。前面那些年，每次年关都是在京城度过的，今年却只能在裂天剑宗了。逍遥王府已经被灭，逍遥王更是不知所踪。

　　若是逍遥王在的话，知晓凌道已经能够修炼，并且成为了御空境武者，一定会极为欣慰。可惜逍遥王进入天龙禁地之后，就是没有再出来过，也不知道现在到底怎么样了。

　　以逍遥王的境界进去之后，都出不来，更别说现在的凌道了。逍遥王是什么境界，凌道并不清楚，但肯定早就已经超越本源境。要不然，大罗王朝的皇室，早就对逍遥王府下手了。

　　大罗王朝的皇上，必然是超越本源境的武者。可即便如此，大罗王朝的皇上，在面对逍遥王的时候，还得客客气气。论地位，逍遥王只是个王爷，自然比不上大罗王朝的主人。

　　能够让皇上那般对待，逍遥王的实力肯定比他还要强横。逍遥王并没有在凌道面前露出所有实力，当初凌道连肉身境都算不上，自然不可能看出逍遥王的境界。

　　天龙禁地，在整个东剑域都是有着极大的凶名，号称有进无出。逍遥王如果不是为了凌道，根本不会进入天龙禁地。凌道始终觉得逍遥王没死，应该是被困住了才对。

　　“我得尽快提升实力，要是连重剑门这个难关都闯不过，以后还如何为逍遥王府那些死去的人报仇？”

　　以凌道的年龄，达到御空境，在整个大罗王朝之中都算得上是天才之中的天才了。如果他当初进入天武宗也是御空境，那么天武宗肯定愿意收他这个弟子。

　　可惜，他依旧不满足，大罗王朝毕竟只是一个八品势力而已。如果是在紫薇圣地那样的大势力，十六岁的御空境武者，根本就是算不得什么。

　　上次出现的蝶舞，和凌道岁数差不多，已经是超越了本源境的武者。凌道的天赋的确很高，可惜他修炼的太晚，要不然他现在肯定不止御空境。

　　有了现在这样的成就，他不仅没有骄傲自满，反而是更加刻苦的修炼。随着他境界的提升，炼化体内剑气的速度，也是越来越快，他的境界提升自然不可能慢下来。

　　况且，上次三转聚灵花的药力，已经将他推到了御空境前期的顶峰。只要再过一段时间，他便是能够提升到御空境中期。才御空境前期的他，便是已经拥有十条幼龙之力，若是提升到中期，肯定会超过十条幼龙之力。

　　要知道，十条幼龙之力，已经是御空境的极限。可惜对修炼了蛮荒诛仙劲的凌道来说，根本不存在什么极限不极限的，反正他一直都是超越极限的。

　　……

　　“庄信，你说，到时候重剑门动手，我们裂天剑宗能够挡得住吗？”

　　裂天宫的主殿之中，段正辉和庄信相对而坐。这段时间，段正辉的心情，一直都很忐忑。重剑门一个九品势力，想要灭掉裂天剑宗一个十品势力，根本就是没有难度的事情。

　　九品势力比十品势力，不仅要多出本源境武者，御空境武者和冲霄境武者，都要多出不少。如果比整体实力的话，裂天剑宗比起重剑门，不知道要弱了多少。

　　单单是真武剑宗和玄武剑宗，就要比裂天剑宗厉害，再和重剑门联手，更是不知道要比裂天剑宗强了多少。若是开战的话，裂天剑宗必败无疑。

　　“这一次，对我们裂天剑宗来说，其实是一个机会。若是失败，我们裂天剑宗将万劫不复，永远的消失。若是成功，我们裂天剑宗将浴火重生，有可能踩着重剑门，成为九品势力！”

　　几大势力之间的争斗，肯定不是一朝一夕的事情。长时间的争斗，必然能够磨砺裂天剑宗弟子。若是那些弟子都争气的话，肯定会出现不少厉害的武者。

　　唯有经历血与火的洗礼，才能够诞生出真正的强者。温室的花朵，即便天赋高境界高，实力上、心性上终究都要差上不少。不在战斗中爆发，就在战斗中灭亡。

　　“你说的很对，就看我们裂天剑宗的造化了。若是能够熬过去，我们裂天剑宗的整体实力，都会上升一个档次。若是失败，重剑门肯定不会放过我们，从此以后或许安山郡就没有裂天剑宗了！”

　　段正辉对这一切，都看的很透彻。裂天剑宗或许能够借助这次机会崛起，就看他们裂天剑宗有没有这个本事了。他犹豫了一段时间，最终毅然选择了和重剑门的决战。

　　“你去跟凌道说一下，让他和安山氏谈一下合作的事情。如果安山氏愿意和我们联合，我们就有机会，如果他们不愿意，我们就完了！”

　　之所以没有完全绝望，就是因为段正辉希望安山氏能够帮助他们抵挡重剑门。裂天剑宗的整体实力，想要提升一个档次，短时间内自然没法做到。

　　好在，裂天剑宗现在已经有了灵石矿脉，这段时间，宗内不少弟子和长老都是突破了。以前他们没有灵石供应，现在有了灵石辅助修炼，自然是不一样了。

　　“好，我这就去和凌道商量一下！”

　　上次在安山郡的时候，段正辉便是看出，安山太平看凌道的眼神明显不一样。让别人前往安山氏商量联合的事情，或许有可能失败，让凌道前去，肯定没有问题。

　　“是崛起还是灭亡，就看这一次了！”

　　……

　　裂天剑宗后山，凌道正在演练剑法，庄信却是慢慢地从远处赶了过来。以凌道的目力，自然很早就看到了庄信，看庄信的样子，应该是找他有事。

　　“副宗主，找我什么事情？”

　　现在的凌道也是副宗主，可他还是习惯叫庄信副宗主。不管怎么说，当初他才肉身境的时候，庄信就非常照顾他了，对庄信他自然是发自内心的敬重。人敬我一尺，我敬人一丈，凌道就是这种脾性。

　　“你我现在都是副宗主，还这么称呼我做什么。”

　　庄信笑着说道，凌道对他的敬重，他自然看得出来。像凌道这般重情重义之人，自然值得结交，他当初所做的一切都是极为正确的。雪中送炭，自然比锦上添花要好得多。

　　“不久之后，重剑门、真武剑宗和玄武剑宗恐怕就要联手对付我们，宗主想让你前往安山郡一趟，和安山郡王商量一下合作的事情！”

　　没有转弯抹角，庄信直接开门见山地说道。安山太平上次的表现，明眼人都是看得出来，他对凌道和对别人根本不一样。只不过很多人都是以为安山郡王爱才，或许以为他是想要结交凌道这样的少年俊杰。

　　“没问题，交给我好了！”

　　凌道点了点头，多出去行走，多磨砺自己绝对是没错的。一直闭关，根本没有多大作用。如果闭关就能够一直提升境界，那么所有人都在家闭关个几百年好了，到时候一出关就是绝世强者，横扫六合八荒，天上地下无敌。

　　“好，痛快，我们就等你好消息了！”

　　如果是以前的凌道，就这样独自出去，庄信和段正辉还不太放心，现在他们则是完全放心了。如果连凌道都应付不了的情况，就算他们跟着也没有什么作用。

　　“我这就回去准备下，然后就出发吧！”

　　事关紧急，自然没有什么时间耽误，和庄信分别之后，凌道便是回到了自己的住处。和姜仁说明一切之后，凌道便是出发，离开了裂天剑宗。

　　现在凌道根本不需要什么马车，他已经是御空境武者，直接御气飞行，比马车还要快得多。换成别的御空境前期武者，根本不会使用御气飞行赶路。

　　他们只要飞行一段距离，恐怕体内真气就会消耗个干干净净。可是对凌道来说，根本不存在这样的问题。一来，他体内的真气总量，要远远超过同境界武者。二来，他体内真气的回复速度，比起同境界武者要快得多。

　　御气飞行，其实也是一种修炼，从裂天剑宗到安山郡，他并没有花费多长时间。他的境界，已经是蠢蠢欲动，到了突破的边缘。对他来说，每突破一个小境界，实力都要提升不少。

　　“终于到了！上次来安山郡，我仅仅是真气境而已，离开的时候则是冲霄境中期，没想到转眼间，已经是御空境前期了！”

　　进入安山郡之后，他便是向着郡王府赶了过去。郡王也是王，但其实算不上真正的王爷，别人称呼安山太平为王爷，也就是敬称而已，大罗王朝真正的异姓王，其实只有逍遥王一人。

　　“烦请通传一下，就说裂天剑宗凌道来访，求见你们家郡王！”

　　如果换成裂天剑宗的其他人，恐怕郡王府的守卫，都懒得通传。可是凌道不一样，上次斗剑大会使得他名声大振，即便是郡王府外的守卫，都听说过凌道的大名。

　　“什么？你是裂天剑宗的凌道，那个斗剑大会最为耀眼的少年？”

　　“别人求见郡王，恐怕郡王根本不搭理，但你不一样，郡王或许会召见你。你且在这里等一下，我现在就去给你通传！”

　　就连凌道自己都是没有想到，郡王府的守卫竟然这么好说话。原本他还打算若是这些守卫不给他通传，他就想办法混进去。没想到他的名字，竟然这么管用。


第29章 郡王府内的冲突

　　郡王府。

　　“飞鸿，飞鹰，飞虎，你们三位是我安山氏现在最杰出的年轻人。未来的一段时间，安山郡肯定不会平静，到时候你们可得好好表现。等我老死之后，希望你们有人能够接替郡王之位！”

　　安山太平平静地说道，身为郡王，他自然能够看出即将爆发的战争。斗剑大会，已经埋下了仇恨的种子，有了导火索，只要燃起，便是滔天的烈焰。

　　上次斗剑大会的时候，安山飞鸿已经是冲霄境巅峰弟子，本身资质很好。可惜，败在了钟剑星手中，知耻而后勇，如今的他已经是御空境前期武者。如果钟剑星还活着，恐怕现在也已经是御空境武者了。

　　安山飞鹰和安山飞虎，比安山飞鸿则要大上不少，虽然他们看起来只有二十四五岁的样子，实际上他们都已经三十来岁。他们两人，都已经是御空境巅峰武者，只要能够领悟本源之力，便是可以踏入本源境。

　　“父王放心，我们一定不会让你失望的！”

　　如今的安山飞鸿，明显要比以前沉稳的多。上次斗剑大会最耀眼的是凌道，其次是傲龙，都是裂天剑宗弟子。身为郡王的儿子，他的光芒反而被掩盖了。

　　“嗯，那是自然，毕竟是我的儿子。重剑门已经是越来越过分，若非是有大罗王朝这个背景，恐怕早就对我们下手了！”

　　就在安山太平分析这些事情的时候，外面却是传来了一阵脚步声。他皱了皱眉，如果没什么事情的话，那些守卫不可能过来，难道是重剑门已经有所动作了吗？

　　“参见郡王！”

　　“何事？”

　　“启禀郡王，外面有个少年，自称是裂天剑宗弟子凌道，说是要拜见郡王！”

　　守卫跪在地上，将外面发生的事情简单的说了一下。如果是别人，他肯定懒得通传，毕竟郡王可不是谁想见就能见的。安山郡内，有几个人没听说过凌道的名号？

　　“凌道？快让他进来！不，飞鸿，你去请他过来！”

　　凌道，那是逍遥王世子，逍遥王曾经对安山太平有救命之恩，安山太平终身难忘。逍遥王府被灭的事情，他无能为力，如果能够帮衬凌道的话，他都会尽量帮忙。

　　上次斗剑大会，钟太苍想要斩杀凌道，安山太平便是强行阻拦。哪怕和钟太苍翻脸，安山太平都在所不惜。安山太平知恩图报，自然不是天武宗大长老叶鸿轩那种人。

　　“父王，区区一个裂天剑宗弟子，怎么还要让飞鸿亲自去请？”

　　一旁的安山飞虎却是不乐意了，裂天剑宗只是个小小的十品势力而已，还是安山郡内最弱的十品势力。要是裂天剑宗宗主亲自前来，让安山飞鸿去迎接一下还差不多，仅仅是一个弟子而已，让安山飞鸿去请是什么意思？

　　凌道已经是裂天剑宗副宗主，但他自然不会到处去说。在他看来，副宗主这个身份，并没有什么好说的，和裂天剑宗弟子没有多大区别。仅仅是一个裂天剑宗弟子，让郡王的儿子前去迎接，的确有些不像话。

　　“凌道，我听说过他，斗剑大会最为耀眼的年轻人。可他再厉害，也就是一个冲霄境武者而已，飞鸿现在已经是御空境武者，实力肯定远胜凌道。让飞鸿去迎接凌道，父王你是怎么想的？”

　　安山飞鹰也是插嘴道，斗剑大会那么大的事情，他们自然都是听说过。作为斗剑大会最为耀眼的年轻人，凌道的事情他们自然知晓，可即便如此，也不值得安山飞鸿亲自去迎接。

　　“两位兄长别说了，我愿意去请凌道进来！只有真正见识过凌道出手的人，才知道他的剑法有多可怕！”

　　年轻人争强好胜没有什么，可是安山飞鸿知晓，即便自己已经是御空境前期，也没有半点把握击败凌道。他的天赋是不错，即便是御空境中期武者，都不是他的对手。

　　可是凌道的剑法，给了他太深的印象。那是他见过最犀利的剑，每一剑都精准无比，没有半点偏差。他宁愿和一位御空境后期武者大战，也不想和凌道交手。

　　“飞鸿说得没错，你们不要以为凌道年龄小，剑法就差，也不要以为他境界低，实力就不强。”

　　安山太平笑着说道，安山飞虎和安山飞鹰都只好闭嘴了。只不过，在他们的心里，依旧是瞧不起凌道。等凌道进来，他们倒是要看看，凌道到底是怎样一个人。

　　就在安山飞虎和安山飞鹰思量着怎么对付凌道的时候，安山飞鸿已经是赶往了郡王府的门口。安山飞鸿这辈子最佩服的便是两个人，一个是他父亲，另外一个便是凌道。

　　“不好意思，让凌兄久等了。多日不见，你的风采更胜往昔啊！”

　　看到凌道的时候，安山飞鸿便是笑了起来。他试着想要看透凌道的境界，可惜凌道就像是一座挺拔的高峰，耸立云端，高不可攀，根本看之不透。

　　想想也是，他安山飞鸿在进步的同时，凌道肯定也在进步。上次斗剑大会的时候，凌道便是冲霄境中期，现在或许已经是冲霄境后期，甚至是冲霄境巅峰了。

　　“飞鸿兄说笑了，多日不见，你已经是御空境武者，恭喜恭喜！”

　　以凌道的眼力，自然一眼就能够看出安山飞鸿的境界。安山飞鸿能够提升到御空境，凌道倒是不怎么惊讶。可他一下子说出了安山飞鸿的境界，倒是让安山飞鸿有些惊疑不定，凌道是怎么看出他的境界的？

　　“请，父王还在等你呢！”

　　没有多想，安山飞鸿将凌道请进了郡王府之中。那些守卫倒是极为羡慕，他们比凌道的岁数大多了，可惜和凌道相比，他们做人就太失败了，仅仅只能看门而已。

　　“父王，我将凌道小兄弟给请来了！”

　　随着安山飞鸿的声音落下，三双眼睛，都是向着凌道看了过来。安山太平的眼神很温和，面对逍遥王世子，他自然摆不起任何的架子。如果不是逍遥王，恐怕他早就已经死了。

　　“他就是凌道？”

　　“这般年轻？”

　　安山飞虎和安山飞鹰仅仅是听说过凌道的名号，并没有亲眼见过凌道。此时看到凌道仅仅是个十六岁的少年，难免起了轻视之心。一个十六岁的少年，再厉害又能厉害到哪里去？

　　可就是这样一位少年，却要安山飞鸿亲自迎接，自然是让他们极为不爽。一个小小的裂天剑宗弟子，凭什么这么大架子？又凭什么有这样的待遇？

　　“见过郡王！见过各位！”

　　凌道抱了抱拳说道，他见大罗王朝的皇上都不下跪，自然不可能给郡王下跪。他的态度，却是让安山飞虎和安山飞鹰更为不爽了，这样傲慢的年轻人，不给他一点教训怎么行？

　　“父王，这就是你们常说的凌道吗？他真的比飞鸿还要强吗？”

　　要说一个十六岁的少年，能够击败安山飞鸿，安山飞虎和安山飞鹰绝对不信。现在的安山飞鸿，虽然只是御空境前期武者，可他好歹击败过御空境中期武者。

　　凌道的境界，他们没有看出来，但是想来也就只有冲霄境。十六岁的冲霄境武者，已经是天分极高了。就算凌道亲口告诉他们自己是御空境武者，恐怕他们都不会信，甚至会嗤之以鼻。

　　“有些人年少成名，终究有些目中无人。仅仅是一个小小的裂天剑宗弟子而已，有什么值得猖狂的？”

　　安山飞虎和安山飞鹰的话，却是让凌道有些莫名其妙。他可以肯定，自己根本没有见过安山飞虎和安山飞鹰，可是这两人怎么对他火气这么大？

　　“飞鹰，飞虎，住嘴！怎么说话呢？”

　　安山飞鹰和安山飞虎这般说话，顿时让安山太平不高兴了，当即便是呵斥了起来。他们两人愤愤的看了凌道一眼，最后安山飞虎更是鼓起勇气再度开口了。

　　“我们又没说错什么，他一个小小的裂天剑宗弟子，凭什么让飞鸿前去迎接？他要是有本事，就击败飞鸿给我们看看，否则我们就是这种态度！”

　　凌道的眼中，闪过一丝了然之色，原来如此。没想到安山飞鸿仅仅是迎接一下他，就让安山飞虎和安山飞鹰变成了这个样子。看来，想要商量合作的事情，必须得震慑一下他们，否则他们肯定不会心服。

　　“父王，我也想和凌兄过几招，也让两位兄长见识一下凌兄的实力，如何？”

　　就在安山太平想要怒斥安山飞虎和安山飞鹰的时候，安山飞鸿却是连忙开口道。安山飞鸿自然明白，两位兄长是为他感到不平，如果安山太平怒斥他们，的确可以让他们闭嘴，可是肯定会让他们对凌道心生怨恨。

　　安山飞鸿自然不想两位兄长和凌道过不去，他自然了解安山飞虎和安山飞鹰，只要凌道拥有足够的实力，那他们两个肯定不会继续说三道四。他们都是直性子的人，你强我就服你，你弱我就不服。

　　“不知道，你意下如何？”

　　安山太平其实也想见识一下凌道的实力，只不过他依旧询问了凌道。如果凌道不愿意出手，那么安山太平自然不愿意强迫凌道，若是凌道愿意，自然是再好不过。

　　“既然飞鸿兄有这样的兴致，那我自然不会推脱。”

　　凌道直接点头答应，倒是让安山飞虎和安山飞鹰的脸色好看了很多。安山太平也是来了兴趣，要知道安山飞鸿现在可是拥有击败御空境中期的实力，凌道到底能不能击败安山飞鸿？


第30章 一剑败飞鸿

　　郡王府，演武场。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　一个个安山氏子弟，都是在认真的练武。最小的只有八九岁，最大的恐怕有四五十岁。大罗王朝以武立国，整个王朝都是武风盛行，郡王府自然也不例外。

　　安山太平、安山飞鸿、安山飞虎、安山飞鹰和凌道一行人的到来，却是让这些安山氏子弟停下了手中的动作。尤其是他们当中，还带着凌道这么一个外人。

　　“拜见家主！”

　　一众安山氏子弟都是大喊了起来，安山太平不仅是安山郡的郡王，更是安山氏的家主。不管是宗门也好，家族也罢，都只是势力的不同形式而已。

　　重剑门和安山氏同样是九品势力，只不过安山氏是依附着八品势力大罗王朝，重剑门则是独立的。论整体实力，安山氏的确不如重剑门，但有大罗王朝在，整个安山郡的主人依旧是安山氏，而并非重剑门。

　　“都起来吧，你们先退到一边，我儿飞鸿要和裂天剑宗的凌道切磋一番！”

　　安山太平的话，却是让场中这些安山氏子弟一愣。安山飞鸿，那是安山氏年轻一代的传奇，如今已经是御空境武者。现在竟然有人要和安山飞鸿切磋，而且竟然还只是一个十六岁的少年？

　　“那小子什么来路？岁数还没我大，竟然就想和飞鸿哥切磋？太狂妄了吧？”

　　“不自量力的人还真多，那小子要和飞鸿哥切磋，不是胡闹吗？家主怎么会同意的？”

　　凌道才十六岁，看起来的确太过年轻，这些安山氏子弟都是没法将他和强者联系在一起。只不过在听到凌道的名字之后，不少人都是大吃一惊。

　　“他就是凌道吗？斗剑大会上力挽狂澜之人，使得裂天剑宗夺得了第一吗？”

　　“果然和传言一样年轻，我和他差不多大，可是实力上却是天差地别，这就是天才和普通人的区别吗？”

　　“即便他是凌道，我觉得他也不可能是飞鸿哥的对手。飞鸿哥前不久还击败了一位御空境中期武者，他凌道能做到吗？”

　　这些安山氏子弟只是惊讶凌道的身份而已，在他们心里，还是认为安山飞鸿必胜的。安山飞鸿和他们一样，都是安山氏子弟，他们是一家人，自然更加相信安山飞鸿。

　　“哼，大家都是明白人，那小子怎么可能是飞鸿的对手？”

　　“就是，我觉得飞鸿十招之内，就能击败那小子！”

　　听着那些安山氏子弟的话语，安山飞虎和安山飞鹰却是相视一笑。安山飞鸿也在笑，只不过他是苦笑，只有他自己知道，别说十招，就算一百招一千招，他恐怕都无法击败凌道。

　　“安静！”

　　安山太平咳嗽了一声，整个演武场都是安静了下来。他心里清楚，安山飞鸿根本就不是凌道的对手，他能够看透安山飞鸿却看不透凌道。要知道，他可是本源境武者，连他都看不透凌道，那凌道能弱吗？

　　“让飞鸿和凌道交手吧，点到为止！”

　　不管是安山飞鸿还是凌道，都是没有杀心，仅仅只是切磋而已。安山飞鸿和凌道对视了一眼，随后便是走向了演武场的中央，他们都是已经准备好了。

　　“凌兄，请赐教！”

　　尽管安山飞鸿以为凌道只是冲霄境后期或者巅峰，但他依旧是不敢小觑凌道。一上来，安山飞鸿便是取出了自己的下品剑器飞鸿剑，面对凌道，他自然不敢掉以轻心。

　　“开山剑！”

　　安山飞鸿一声大喝，随后便是举起手中的飞鸿剑，向着凌道劈了过来。滚滚真气，凝聚出了一柄巨大的斧头，随着飞鸿剑一起劈下，仿佛要劈山断岳，威力非凡。

　　一股迫人的威势，散发而出，即便是站在不远处的一众安山氏子弟，都是不自觉的退后了几步。在那种压力下，他们连呼吸都是显得有些困难。

　　“好强！不少天没见到飞鸿哥出手，看来飞鸿哥的实力又进步了，照这种速度发展下去，飞鸿哥岂不是能够超越家主？”

　　“是啊，家主在飞鸿哥这么大的时候，根本比不上现在的飞鸿哥。看来，我们安山氏要越来越强了，大盛的征兆！”

　　行家一出手，便知有没有。安山飞鸿的剑法，在安山氏之中，绝对算强的。即便是安山飞虎和安山飞鹰，都是点了点头，他们这个弟弟，比他们更加优秀。

　　“先前，可能我们低估飞鸿了，现在我觉得只需要这一剑，便是能够击败那小子！”

　　“飞鸿的实力，提升的太快了，要不了几年，恐怕就要超越我们了吧？”

　　安山飞虎和安山飞鹰都是认为，安山飞鸿这一剑，足以击败凌道。可惜他们并不知道，如果不是觉得凌道太难对付，安山飞鸿根本不可能一上来就施展这样的剑法。

　　即便施展了开山剑，安山飞鸿的心里，依旧是一点底都没有。就算面对御空境后期武者，他都不会如此心虚。主要是凌道给他的感觉，实在太过强势。

　　“逍遥王，我不如你，看来我儿飞鸿，也不如你儿！”

　　安山太平表面上极为平静，心里却是起了波澜。他之所以觉得凌道更强，就是因为到现在为止，凌道的表情都是没有什么变化。即便安山飞鸿施展了开山剑，凌道依旧是毫不在乎。

　　以安山飞鸿的眼力，自然是能够看得出来，凌道是真的淡定，而并非什么强装镇定。能够拥有这样的表现，便是足以说明凌道比安山飞鸿要强。

　　就好比现在，如果安山飞鸿是对他安山太平施展这一剑，那么他肯定也是极为平静。因为他知道，安山飞鸿这一剑，根本就伤不了他，两人之间的差距太大。

　　“银月！”

　　凌道猛地拔出了天雷剑，拔剑出剑，仅仅是刹那间的事情。天雷剑划过一道优美的弧线，就仿佛是一轮残月似的。整个演武场，仿佛都是被这一轮残月照亮了一般。

　　以他如今的实力，对付一个御空境前期武者，仅仅只需一剑便是足够了。同样是御空境前期，安山飞鸿和凌道相比，却是兔子与狮子的区别。

　　安山飞鸿在御空境前期能够击败御空境中期武者，已经是安山氏百年难出的天才了。如果让他们知晓，凌道在冲霄境巅峰的时候，就能够斩杀御空境巅峰武者，恐怕他们的眼珠子都要瞪出来。

　　一轮银月和一柄巨斧碰撞在了一起，巨斧能够劈开雄伟的山岳，可惜瞬间便是被银月砸碎了。安山飞鸿的脸色更是一变，他手中的飞鸿剑和凌道手中的天雷剑斩在了一起。

　　飞鸿剑瞬间便是被弹飞了，安山飞鸿能够感受到那种无可匹敌的力量。同样是御空境前期，安山飞鸿仅仅只有两条幼龙之力而已，凌道却有十条幼龙之力，根本没法比。

　　一声脆响，飞鸿剑直直的插在了远处的一株大树上，剑身摇晃了一会儿，才是慢慢地静止了下来。飞鸿剑已经是脱手而出，安山飞鸿自然不可能有什么胜机了。

　　天雷剑距离安山飞鸿的脖子，已经不足三寸的距离。只要凌道稍微前进一两步，安山飞鸿恐怕就一命呜呼了。御空境前期的安山飞鸿，连凌道的一剑都是挡不住，差距大的超乎想象。

　　“我……败了？”

　　安山飞鸿苦笑了起来，尽管他早就猜到自己可能不是凌道的对手，但是现在的结果，依旧是让他有些无法接受。仅仅是一剑的交锋，他便是败了，若是生死之战的话，他已经死了。

　　斗剑大会到现在这段时间，安山飞鸿的进步的确不小，可惜凌道的进步更大。安山飞鸿和凌道之间的差距，不仅没有缩小，反而越来越大。

　　“飞鸿就这样败了？”

　　就连安山太平都是眼皮狂跳，他知晓凌道的实力很强，可是没想到会强到这种程度。安山飞鸿和凌道，就仿佛是一个三岁小儿和成年人的区别。

　　甚至，凌道连自己的境界都没有暴露，便是已经击败了安山飞鸿。仅仅是一剑而已，胜负便是分了出来，身为本源境武者，安山太平都是没有料到这一幕。

　　“怎么会这样？仅仅是片刻，就分出胜负了吗？”

　　“那么强大的飞鸿哥，连凌道的一剑都挡不住吗？”

　　“怪不得斗剑大会凌道能够力挽狂澜，他的实力，太强了吧？”

　　整个演武场之中，响起了一阵阵惊叹声。一众安山氏子弟还在讨论安山飞鸿要多少招击败凌道，谁曾想到，凌道仅仅是一剑，便是击败了安山飞鸿。这种落差，未免太大了吧？

　　“飞虎，我是看花眼了吗？飞鸿被一剑击败了？”

　　“这……我也看得清清楚楚，飞鸿完全不是那小子的对手，两者之间的差距，实在太大了！”

　　安山飞虎和安山飞鹰全都是傻眼了，他们都以为凌道不值一提。可是现在，凌道用事实告诉他们，他不仅比安山飞鸿强，而且还要强出很多。

　　“承让了！”

　　凌道收起了天雷剑，淡淡地说道。击败安山飞鸿，并没有什么值得骄傲的，本来就是意料之中的事情。若是一剑无法击败安山飞鸿，那才奇怪。

　　“你们两位若是不服，可以过来挑战我！”

　　让所有安山氏子弟没有想到的是，凌道击败安山飞鸿之后，竟然是挑衅的看了安山飞鹰和安山飞虎一眼。要知道，安山飞鹰和安山飞虎和安山飞鸿可不一样，他们早就是御空境巅峰武者了。

　　能够击败安山飞鸿，足以证明凌道厉害。可若是挑战安山飞鹰和安山飞虎，根本就是不自量力。更何况，凌道说的还是让安山飞鹰和安山飞虎前去挑战他！


第31章 大战安山飞虎

　　“狂妄！”

　　“不自量力！”

　　尽管先前凌道的表现，远远超出了安山飞虎和安山飞鹰所料，但是他们可不认为凌道是他们的对手。安山飞鸿只是天赋比他们好而已，论实力则是要比他们差上不少。

　　凌道的话，简直是让他们火冒三丈，他们是什么人，很久以前就是御空境巅峰武者。仅仅是击败了安山飞鸿的凌道，在他们面前根本算不得什么。可是现在凌道竟然要安山飞鹰和安山飞虎前去挑战他，如此狂妄自然是让安山飞鹰和安山飞虎两人出离了愤怒。

　　就连安山太平都是皱了皱眉，诚然，凌道的天赋很高，比安山飞鸿都要高出不止一个档次。可他太年轻人，岁数太小，要说他现在是安山飞虎和安山飞鹰的对手，非得让人笑掉大牙。

　　“我看，事情到此为止吧，如何？”

　　在安山太平看来，凌道到底是年轻气盛了一点。十六岁就有这样的成就，狂妄一点实属正常。他现在只想平息这件事情，若是凌道和安山飞虎以及安山飞鹰就此罢手，自然再好不过。

　　“不行，都差点被人指名道姓的侮辱了，若是还要忍耐，那我就不是安山飞虎了！”

　　“要是他挡不了我十剑，我肯定让他滚出郡王府，真当我们安山氏无人了不成？”

　　安山飞虎和安山飞鹰都是直性子，不过他们心肠并不是多么恶毒。安山飞鹰并不是要凌道击败他，只是让凌道挡住他十剑而已，这是他的底线。

　　他们两人都是一样，只服强者，只要凌道足够强，那么凌道这般狂妄，他们便是可以接受。如果凌道没有实力，还在他们面前如此张狂，他们绝对会狠狠地教训凌道一顿，让凌道知晓什么叫做天高地厚。

　　“就是，这个绝对不能忍，我们安山氏好歹是一个大族，别人都这么说了，又怎么能罢手？”

　　“那小子是厉害，连飞鸿哥都不是对手，原本我挺佩服他的。可是他竟然那样跟飞虎哥以及飞鹰哥说话，若是不揍他一顿，我都觉得不爽！”

　　即便是安山太平，都是头疼了起来。凌道先前的话，的确是太目中无人了，不仅激怒了安山飞虎和安山飞鹰，还激怒了演武场之中其他的安山氏子弟。

　　甚至安山太平的心里，都是有些恼怒。如果凌道不是逍遥王世子，恐怕他早就一巴掌拍过去了。如果将救命恩人的儿子打成重伤，那他肯定会良心难安。

　　“你们出剑就是，我接下了！还请郡王成全！”

　　两位御空境巅峰武者，凌道是真的不在乎，而并非什么不自量力。重剑门的御空境巅峰长老，凌道可不止杀死了一位两位。他的实力之强，早就已经超越了这些安山氏子弟的想象。

　　“好，既然你这么有信心，那我便拭目以待！”

　　双方都同意，在场那些安山氏子弟又想观战，而且安山太平也想看看凌道到底有多强，那么他自然不会反对。安山飞鹰和安山飞虎对视了一眼，随后安山飞虎便是站了出来。

　　“我来吧！”

　　安山飞鹰本来也想出手，可惜被安山飞虎抢了先，只好干瞪眼。他们两个总不能联手对付凌道，那样即便赢了，恐怕也会让其他人笑掉大牙。

　　“就和飞鹰说的一样，若是接不了我十剑，你便滚出郡王府，可敢答应？”

　　安山飞虎不是笨蛋，他自然能够看出，安山太平极为看重凌道。就算他们想要出手赶走凌道，肯定都会被安山太平训斥一顿，唯有凌道自己滚出去，安山太平才没有话说。

　　“飞虎，怎么说话呢！”

　　安山太平狠狠地瞪了一眼，却是让安山飞虎撇了撇嘴。逍遥王对安山太平有救命之恩的事情，安山飞虎等人可不知道。安山飞虎只是想要教训凌道一顿，自然不会想那么多。

　　“我答应了，可若是我胜过你，又当如何？”

　　凌道的声音不大，却清晰的传到了每个人的耳边。不管是安山太平，还是安山飞鹰等人，都是愣了下来。他们实在是不知道，凌道到底哪来的自信，怎么会说出这样的话？

　　“胜过我？别开玩笑了，我早就已经是御空境巅峰，试问你拿什么胜过我？你当你自己是谁？”

　　安山飞虎嗤笑了一声，他长这么大，就从来没见过如此自负之人。难道凌道以为自己天下无敌了吗？一剑击败安山飞鸿，他安山飞虎又不是做不到，有什么好自豪的？

　　就连安山太平都是皱了皱眉，年轻气盛是一回事，目中无人又是一回事。凌道天赋是高，可是如此自负，将来肯定会吃大亏。现在的凌道已经是目空一切，这种性格是要命的，绝对不可取。

　　“我只问你，敢不敢答应？”

　　凌道耸了耸肩，别人怎么说怎么看，他都无所谓。反正事实会说明一切，唯有亲眼所见，在场这些人才会相信。就算现在凌道告诉这些安山氏子弟，说他曾经斩杀过御空境巅峰武者，别人肯定也以为他吹牛而已。

　　“有何不敢？我倒是很好奇，你拿什么击败我，哈哈哈……”

　　整个演武场之中，都是响起了一阵的大笑声。在场所有人，没有任何一个认为凌道能赢。安山飞虎的实力，他们自然清楚，除了本源境武者，其他人根本没法胜过他。

　　“你先接我一剑试试！猛虎下山！”

　　安山飞虎猛地拔出自己的下品剑器，向着凌道杀了过来。他体内的真气呼啸而出，凝聚出了一头凶猛异常的黑色老虎，通体漆黑，仅仅只有一双眼睛闪烁着嗜血的光芒。

　　随着他的动作，黑色老虎更是向着凌道扑了过来。一阵阵虎啸声，震动了整个演武场。狂风肆虐，不少人的衣衫都是被吹了起来，黑色老虎越来越大，黑影将凌道笼罩在了其中。

　　一道黑色的剑芒，划破了长空，凌厉至极。即便是凌道，都是感觉到了肌肤生痛，安山飞虎果然有些本事。只可惜，安山飞虎的对手是凌道，而不是其他御空境武者。

　　“兄长比我强的太多，即便是以凌兄的实力，想要挡住兄长十剑，都不大可能！”

　　被凌道击败，安山飞鸿心里并没有什么怨恨，只是有些不甘而已。凌道才十六岁而已，已经比他强横了这么多，随着时间的推移，他们之间的差距肯定会越来越大。

　　“谁让那小子太过狂妄，自讨苦吃而已！”

　　安山飞鹰冷哼了一声，却是对安山飞虎的所作所为有些恼恨。安山飞虎教训凌道，他的确开心，可惜没有能够亲手教训凌道，不得不说是个遗憾。就算安山飞虎胜了，他也不会给安山飞虎什么好脸色看。

　　“在我的天雷剑面前，是猛虎你也得给我趴着！还敢对我嘶吼？给我消失吧！”

　　天雷剑仿佛化为了一道紫色的闪电，猛地向着黑色猛虎横扫了过去。一缕缕剑气凝聚在了一起，仿佛一条大河，奔腾不息，不断地冲击着黑色猛虎。

　　仅仅是片刻功夫，真气演化出的黑色老虎，便是支离破碎，消失在了场中。在天雷剑面前，黑色猛虎根本没有半点反抗力，和病猫没什么区别。

　　“怎么会这样？”

　　就连安山飞虎都是大惊失色，凌道表现出来的战力，实在是太让他无法接受了。唯有真正和凌道交手，他才能知晓凌道的可怕。现在看来，凌道恐怕不是狂妄，而是真有那种实力。

　　黑色猛虎消失之后，安山飞虎手中的下品剑器，便是和天雷剑碰撞在了一起。没有什么技巧，就是通过长剑比拼力量，让安山飞虎震惊的是，凌道的力量丝毫不弱于他。

　　在其他人看来，凌道和安山飞虎相对而立，别人都很疑惑，不知道安山飞虎为什么没有其他动作。只有安山飞虎自己心里清楚，凌道的力量太强，和他僵持在了一起。

　　当他们两人分开之后，便是再度大战在了一起。两柄下品剑器不停地碰撞，随着战斗的进行，安山飞虎已经是使用了全力。到了现在，安山飞虎根本不会认为，凌道挡不住他的十剑。

　　如果让安山飞虎知道，凌道并没有使用全力，仅仅是陪他玩玩而已，他还不知道要震惊成什么样子。凌道要是用全力，安山飞虎想要挡住凌道，都是根本做不到。

　　“我倒是要看看，你到底有多强！”

　　安山飞虎冷哼一声，直接腾空而起，站在了高空之中。果然和他所料一样，凌道也是猛地跃起，向着他追了过去。他们两人的大战还没有结束，凌道自然不会放过他。

　　“御气飞行！？”

　　“没错，就是御气飞行！”

　　“十六岁的御空境武者？”

　　“我的天哪，这也太天才了吧？”

　　十六岁的御空境武者，而且已经能够和安山飞虎大战到现在。这种境界，这种战力，这种成就，使得在场诸多安山氏子弟都觉得有些迷迷糊糊的。

　　“御空境！你竟然也是御空境了！”

　　安山飞鸿双眼一瞪，却是有些不敢相信。斗剑大会的时候，凌道是当场突破到冲霄境的，可是现在已经和他一样，都是御空境武者，这种提升速度，简直骇然听闻。一旁的安山飞鹰更是揉了揉双眼，不敢相信自己看到的这一切。

　　“逍遥王，没想到你的儿子，竟然这般妖孽！”

　　安山太平觉得自己已经足够高估凌道，可是没想到，他还是低估了凌道。他的眼皮陡然一跳，高空之上的大战，却是马上就要分出胜负了！


第32章 安山氏和裂天剑宗的合作

　　“奔雷无影剑！”

　　高空之上，慢慢地凝聚出了一片雷海。凌道挥动着天雷剑，仿若万雷奔腾，整个演武场都是充斥着耀眼的紫芒。战斗到现在，已经没有了任何意义，凌道自然懒得继续下去。

　　安山飞虎的实力还不错，可惜和凌道相比，则是差了不少。凌道在冲霄境巅峰的时候，就能够斩杀御空境巅峰武者。如今他自己已经成为了御空境前期武者，那么御空境巅峰武者又算得了什么？

　　天雷剑化为一道紫色的电芒，以无与伦比的速度，向着安山飞虎攻了过去。安山飞虎的反应极快，可惜依旧跟不上天雷剑的速度，他只能在关键时刻堪堪挡住了天雷剑。

　　可惜，天雷剑上传来了一股震荡的力量，瞬间便是让安山飞虎整个人都是震动了起来，下品剑器脱手而出。天雷剑的剑尖，距离安山飞虎的没心，不足一寸距离。

　　甚至，安山飞虎感觉到了眉心处一阵刺痛，他还以为天雷剑已经刺进了他的眉心之中。凌道并没有杀死安山飞虎的意思，仅仅是剑芒太锋利，再加上心理作用，才有这样的效果。

　　“连飞虎都败了吗？先前的凌道，明显没有使用全力，若是一开始他就使用这样的一剑，恐怕飞虎早就败了吧？”

　　身为本源境武者，安山太平自然看的最为清楚。凌道之所以和安山飞虎战斗到现在，分明就是凌道不急着赢。或许凌道是为了给他留点面子，或许凌道是不想暴露太多实力。

　　反正有一点，安山太平可以肯定，那便是凌道的实力远超安山飞虎。安山飞鹰和安山飞虎实力相差无几，安山飞虎不是凌道的对手，安山飞鹰肯定也不是凌道的对手。

　　“连兄长都败了，这怎么可能？”

　　安山飞鸿自己败在凌道的剑下，他完全能够接受。毕竟他见识过凌道的剑法，知晓自己不是凌道的对手。可是安山飞虎败在凌道的剑下，他就有些无法接受了。

　　安山飞虎是他的兄长，早就已经是御空境巅峰武者。安山飞虎和安山飞鹰的天资还算不错，安山氏之中其他的御空境巅峰武者，都不是他们两个的对手。

　　可是现在，当着这些安山氏子弟的面前，凌道击败了安山飞虎。先前凌道说自己能够胜过安山飞虎，所有人都以为是个笑话，现在看来他们才是笑话。凌道用事实证明了自己，他的确能够击败安山飞虎。

　　站在远处的安山飞鹰的脸色，更是极为精彩。凌道胜出，他自然极为震惊，凌道的强大，完全超出了他的想象。安山飞虎抢先出手，想要出下风头，原本安山飞鹰还是有些不爽的，现在却是庆幸了起来。

　　安山飞鹰和安山飞虎实力差不多，如果先前安山飞鹰出手的话，现在肯定也是败在了凌道的剑下。不像现在，只是安山飞虎出丑而已，安山飞鹰则是没事。

　　“不愧是凌道，真的太强了，恐怕除了本源境武者，已经没人是他对手了！”

　　“先前还以为是他狂妄，现在看来却是我等低估了他。果然实力和年龄并不是划等号的，他才十六岁而已，比我小的多，可是战力比我强太多了！”

　　“没想到，小小的裂天剑宗，竟然能够出现这样一位杰出的弟子。只要给他时间，绝对能够称霸整个安山郡！”

　　才十六岁，就已经能够击败御空境巅峰武者，等他二十岁又该强到什么程度。若是等他四五十岁，恐怕整个安山郡都不会再有人是他的对手。

　　不得不说，这些安山氏子弟目光短浅，在他们心里称霸安山郡已经是厉害到顶了。可是对凌道来说，安山郡仅仅只是一个小地方而已，和广阔的天地比起来，实在是太渺小了。

　　“你赢了，我败了，有什么条件，你尽管提就是。我安山飞虎虽然脾气不好，但起码说话算话！”

　　先前凌道问安山飞虎敢不敢答应，安山飞虎答应了，可凌道并没有说什么事情，安山飞虎也没有提。安山飞虎是觉得凌道不可能赢，所以就没具体说。凌道则是不太在意这件事情，自然也就没说答应什么。

　　“没什么条件，只要你们别那么仇视我就行了！”

　　凌道耸了耸肩，笑着说道。被安山飞虎和安山飞鹰莫名其妙的仇视，的确是一件很无奈的事情。将来安山氏要和裂天剑宗联手，凌道自然不想安山太平的两个儿子仇视自己。

　　“小兄弟说笑了，先前是我们不好，若是早知道你有这样的实力，我们肯定不会如此！”

　　“没错，我们都以为小兄弟是浪得虚名，让飞鸿前去接你，父王实在是太重视你了，我们自然看你不爽！”

　　安山飞鹰也是站了出来，他和安山飞虎都敬佩强者，现在凌道比他们强，他们自然不会像先前那样。而且他们还能主动道歉，承认错误，倒是让凌道刮目相看。

　　“先前的事情都过去了，不提也罢！”

　　凌道笑着说道，正所谓一笑泯恩仇，大概就是如此。安山飞鹰和安山飞虎也是跟着笑了起来，现在他们看凌道，明显顺眼多了。别说仅仅是让安山飞鸿前去迎接凌道，就算让他们去迎接，他们都不会有半点埋怨。

　　“好，很好！”

　　原本安山太平还在想，到底怎么样才能让凌道和安山飞虎以及安山飞鹰成为朋友，就算成不了朋友，起码也不能像现在那样。可是他没有想到，转眼之间，他们三人之间便是没了什么隔阂。

　　安山飞鹰和安山飞虎属于那种有什么事情都写在脸上的，和这种人打交道，是最容易的。先前他们的所作所为，凌道自然不在意，只要都解决了就好。

　　“走，你们都随我来吧！其他人，继续练武！”

　　安山太平带着凌道等人离开之后，整个演武场都是热闹了起来。先前两场大战，凌道战安山飞鸿，凌道战安山飞虎，都是他们谈论的重点。

　　十六岁的少年天才，已经能够击败御空境巅峰武者，更是让他们心生敬仰。他们当中不少孩子，都是握紧了双拳，眼中有着一丝憧憬，什么时候他们也能够和凌道一样强大？

　　……

　　“凌道，不知道你来我郡王府，所为何事？”

　　安山太平、安山飞虎、安山飞鹰、安山飞鸿和凌道，都是已经回到了大殿之中。其实凌道来这里到底做什么，安山太平心里都是有数的，只是没有说出来而已。

　　“只要能够帮得上忙的，我安山飞虎一定出力！”

　　“我安山飞鹰也是，先前是我们对不住你，以后我们不会再糊涂了。小兄弟不介意我们先前的所作所为，我们兄弟二人反而是更加羞愧了。”

　　不管是凌道，还是安山太平，都是没有想到，安山飞虎和安山飞鹰竟然说出了这样一番话。因为先前的事情，他们都觉得对不起凌道，现在自然想要补偿一番。

　　“重剑门和玄武剑宗以及真武剑宗已经联合，想必郡王已经知道了。若是他们三大势力同时对付我们裂天剑宗，那我们裂天剑宗肯定无法应付。

　　重剑门是九品势力，整个安山郡能够抗衡重剑门的，也就唯有你们安山氏了。若是安山氏肯和我们裂天剑宗联手，那么我们才有可能挡住重剑门和玄武剑宗以及真武剑宗。”

　　凌道并没有转弯抹角，安山太平能够当上郡王，自然不会没有半点眼力。即便他说的天花乱坠，安山太平也不会被他骗了，还不如直截了当的说明来意。

　　如果安山太平愿意和裂天剑宗合作，那么他自然会点头同意。如果安山太平不愿意，那么凌道怎么说都没用。凌道自然知晓，安山太平早就猜出了他的来意。

　　“如果没有了裂天剑宗，再加上玄武剑宗和真武剑宗都听重剑门调遣，那么以后安山郡就是重剑门一家独大了。这种情况，我自然不想看到，和裂天剑宗合作是必然的。

　　只不过，仅仅是我们两方势力，根本没有什么胜算。说实话，重剑门比我安山氏强，真武剑宗和玄武剑宗也要比你们裂天剑宗强。我们合作，根本没有什么胜算！”

　　从长远看，安山氏必须和裂天剑宗合作，可是即便合作，他们这方也是没有任何胜算。安山太平眉头紧皱，却是有些苦恼了，到底该怎么办才好？

　　“郡王放心吧，如果是以前的重剑门，威胁的确很大，可惜现在的重剑门弱了许多。不瞒郡王，重剑门的三长老、五长老、七长老和九长老这四位御空境巅峰长老，已经被我尽数斩杀。

　　而且，我已经毁掉了重剑门的灵石矿脉，以后的重剑门肯定会每况愈下。现在他们的灵石矿脉还在，可惜出产灵石绝对会越来越少，所以重剑门肯定会尽早发动战争。

　　最重要的是，重剑门已经死掉了两位本源境武者。一位是钟太苍的师叔钟落海，另外一位则是钟太苍的弟子，重剑门的副门主钟泰隆。这样的话，你们安山氏的本源境武者，应该不比重剑门少了吧？

　　而且，我们裂天剑宗其实有一位本源境武者，而且他的实力，比起钟落海还要强大，要不然他也不可能杀死钟落海。这样算下来，我们这方的本源境武者，应该更多吧？”

　　凌道的话，使得安山太平以及安山飞虎等人，都是惊喜的不知所措。安山氏的本源境武者，应该不比重剑门少，现在重剑门死了两位，再加上裂天剑宗的本源境武者，他们这边在绝顶战力上应该还占据优势！


第33章 封王大会

　　“这样看来，我们这边还是有机会的！”

　　先前凌道所说的一切，给安山太平等人的震动实在太大了。凌道竟然已经斩杀了不少御空境巅峰长老，安山飞鸿一个御空境前期武者竟然还不自量力挑战凌道，想起来安山飞鸿都是脸颊发烫。

　　安山飞虎和安山飞鹰更是苦笑了起来，若是早知道凌道拥有这样的战绩，他们才不会不断地找凌道麻烦。可惜他们根本没有想过，就算先前凌道和他们说这些，他们肯定也不会相信。

　　“没想到你们裂天剑宗还有本源境武者，而且还颇为不弱。钟落海在重剑门之中，实力绝对能够排到前三，没想到竟然被你们裂天剑宗的本源境武者击杀了。这样看来，你们裂天剑宗的本源境武者，恐怕能够和重剑门最强者一较高下！”

　　安山氏和裂天剑宗的整体实力，的确比不上重剑门和玄武剑宗以及真武剑宗的联合。可是在本源境武者上，他们这边却是占据着优势的。安山太平不知道重剑门到底有多少本源境武者，但想来肯定不会多，应该和他们安山氏的数量差不多。

　　现在重剑门死了两位本源境武者，他们安山氏的所以本源境武者再加上裂天剑宗的本源境武者，在本源境武者这个层次上，他们倒是有把握击败重剑门和玄武剑宗以及真武剑宗的联合。

　　“可惜，御空境武者、冲霄境武者这个层次，我们这边却是不如重剑门那边。好在你杀了不少御空境巅峰长老，或许这次的战争，我们真的能够胜出！”

　　重剑门之中的御空境长老不会少，但御空境巅峰的武者，最多也就十几位。死在凌道手中的已经不少，安山氏和重剑门之间的差距，已经被拉得越来越小。

　　更何况，他们这边还有一个凌道，虽然凌道只是御空境前期武者而已，但凌道的战力简直强的变态。仅仅是他一个人，便是抵得上数位御空境巅峰武者，甚至还不止。

　　“凌道你就放心吧，合作的事情，我肯定是同意的。你回去之后，便让你们宗主好好地准备一番吧。未来一段时间，战争肯定会持续下去的，能不能胜出目前还是个未知数。

　　其实，真正危险的，也就是你们裂天剑宗。重剑门就算再霸道，顶多是当安山郡的幕后主人，他们还不敢直接灭掉我们安山氏，否则大罗王朝肯定不会放过重剑门！”

　　安山太平分析着这些事情，安山飞虎和安山飞鹰在旁边听着都快要打瞌睡了。看到他们这样的表现，安山太平却是叹了一口气，这两个儿子天赋的确不错，可惜没有当郡王的能力。

　　凌道和安山太平商讨了很长一段时间，最终才是确定了一切事宜。安山氏和裂天剑宗的联合，自然不是什么小事，关乎到未来大计，自然不能粗心大意。

　　“对了，有件事情，不知道你可不可以帮忙？”

　　就在一切都商量好之后，安山太平却是看向了凌道。这件事情，安山太平不好意思开口，可如果没有凌道的帮忙，他实在是没有什么把握。

　　“什么事情？”

　　凌道却是有些疑惑，如果连安山太平都无法搞定的事情，那么就算他出手，肯定也是无济于事。安山太平是本源境武者，而且肯定不是什么前期，现在的凌道恐怕还不是安山太平的对手。

　　“你应该知道，像我这种郡王，其实是有任期的。大罗王朝每隔十年，便会举行一次封王大会，形式上和斗剑大会差不多。只不过封王大会第一，能够封王，倒数前三则是郡王之位不保。

　　大罗王朝总共有三十个郡，封王大会每个郡的郡王家族都必须要参加。反正也就倒数前三会遭殃，其他郡王则是没事，可以继续当他们的郡王。

　　每一个郡，都是有两三个名额，其中至少要有一位郡王子弟，除此之外，也可以请外援。凡是三十岁以下的年轻人，都是可以参加封王大会，我便是想要请你帮忙，否则我的郡王之位恐怕就要不保了！”

　　安山氏如今三十岁以下，也有不少御空境武者，会不会是倒数前三，倒是个未知数。他邀请凌道，不仅是想要让安山氏取得更好地名次，更是想要磨砺一下凌道。

　　如今的凌道还是太年轻了，每次的封王大会都有本源境武者出手。如果再给凌道十年，让他参加下一次的封王大会，他肯定能过夺冠，这一次就当是给凌道积累经验，安山太平可谓是用心良苦。

　　况且，凌道是逍遥王世子，不管大罗王朝皇室是怎么想的，明面上都不可能对付凌道。如果凌道出现在京城，肯定会引起一番轰动，他可是逍遥王世子。

　　大罗王朝，原本只有不到十个郡，是逍遥王打下了偌大的江山，才有了现在的三十个郡。可以说，大罗王朝之中，不少能征善战的大将军，都是逍遥王一手提拔上来的。

　　逍遥王府被灭，不少大将军都是大闹过，可惜因为没有首领，最后只能作罢。如果凌道出现，他们肯定会拥护凌道，即便凌道依旧不能修炼，他们绝对都会誓死保护凌道。

　　凌道的双拳，紧紧地握了起来，若是参加封王大会，必然要回到京城。他现在的实力，的确不是大罗王朝皇室的对手，可若是他小心应付，应该能够保住自己。

　　距离封王大会还有一段时间，凌道还能够继续提升实力。他现在仅仅是御空境前期，夺冠根本无望。他对封王的确没有兴趣，可有些事情不得不做。

　　他现在只是逍遥王世子而已，逍遥王府被灭，逍遥王失踪，逍遥王这个位子自然与他无关了。可是，逍遥王这个位子是他父亲辛辛苦苦打下来的，自然不能就这么没了。若是他能够夺得封王大会第一，那他肯定是会要回逍遥王这个封号的。

　　一般来说，封王大会第一仅仅只能成为郡王而已。可他本身就是逍遥王世子，如果他是冠军，成为逍遥王自然没有什么不妥。当然，一切的前提，还是得建立在他拥有足够的实力之上。

　　“没问题，这件事情，我肯定帮忙！”

　　安山太平不止一次救过凌道，他的这个要求凌道自然不会反对，更何况，参加封王大会对凌道并没有什么坏处。暴露他的身份，根本就是无关紧要。

　　即便是大罗王朝皇室想要对付凌道，都只能暗地里来。逍遥王对大罗王朝的贡献太大，若是大罗王朝皇室公然对付凌道，还不知道整个王朝会出现多少动乱。

　　“好，有你这句话，我便是放心了！”

　　一旁的安山飞鸿却是没有想到，安山太平竟然会邀请凌道参加封王大会。身为安山氏子弟，他自然明白，安山氏根本不可能倒数前三，安山太平为什么要那样说？

　　“如果没有其他事情，我便先告辞了！”

　　本来安山太平还想留凌道住几天的，可是看凌道的样子，分明是不打算留下来。既然如此，安山太平自然也不会强求，反正以后有的是机会。

　　“父王，我不明白，你邀请凌道参加封王大会是什么意思？可不要告诉我是害怕我们安山氏取得倒数前三，这个理由未免太拙劣了吧？”

　　安山飞鸿的话，安山太平并没有给予回答，只是笑了笑而已。凌道是逍遥王世子的事情，或许安山飞鸿能够猜到，可惜安山飞鸿根本不知道，逍遥王对安山太平有救命之恩。

　　“该你问的，你不问我也会告诉你。不该你问的，你问了我也不会告诉你！”

　　说完这一切之后，安山太平便是走出了大殿。整个大殿之中，也就安山飞鸿，安山飞虎和安山飞鹰三个人了。他们对视了一眼，都是不知道安山太平的葫芦里到底卖的是什么药。

　　……

　　“宗主，我们都在这里等这么久了，难道还要继续等吗？”

　　“重剑门是不是欺骗我们？那小子真的离开了裂天剑宗吗？”

　　距离裂天剑宗并不是很远的地方，有着五位御空境武者站在一起。其中为首的，便是真武剑宗的宗主，另外四位之中，有两位是御空境的副宗主，剩下的两位则是御空境长老。

　　“不会的，耐心等着就是！”

　　真武剑宗宗主嘴上说得漂亮，其实他的心里也是没底的。若是在这里呆个一年半载，那才是真正的被坑了。按理说，重剑门的情报不可能出错，难道说凌道回去的路线和他们不一样吗？

　　重剑门门主的意思，仅仅是让真武剑宗宗主除掉凌道。重剑门给真武剑宗的消息，便是说凌道很强，可以媲美御空境巅峰武者。尽管这些话真武剑宗宗主不可能相信，但他还是来了。

　　真武剑宗宗主是御空境巅峰武者，两位副宗主一位是御空境巅峰，一位是御空境后期。剩下的两位长老，都是御空境后期武者。他们联手的话，别说是一个凌道，就算是十个凌道，都别想跑。

　　“不就是裂天剑宗一个弟子吗？竟然让宗主亲自出马，重剑门未免有些大题小做了吧？”

　　“哼，不管什么原因，本宗主都要杀死那小子。如果不是他，我们真武剑宗的灵石矿脉又怎么可能没有了？”

　　上次的斗剑大会，真武剑宗宗主便是对凌道极为仇视了。只可惜，一直没有什么机会除掉凌道，倒是让真武剑宗宗主颇为遗憾！


第34章 全部吓傻了

　　“我就知道，回去的路肯定不会平静，没想到竟然是你们！”

　　凌道进入安山郡，并不是什么秘密，重剑门身为九品势力，在郡城内外肯定有不少眼线。好在凌道很少暴露自己的全部实力，要不然真武剑宗宗主等人就不会在这里埋伏他了。

　　身为重剑门门主，钟太苍自然不是什么简单货色。他直接命令真武剑宗这些人来对付凌道，自然是有着他自己的打算。凌道能够杀死重剑门那些长老，那么真武剑宗宗主等人根本不可能杀死凌道。

　　钟太苍的确是在借刀杀人，只不过并非借真武剑宗这些人的刀杀凌道，而是借凌道的刀杀真武剑宗宗主等人。真武剑宗和玄武剑宗仅仅是和重剑门合作而已，这一切并不是钟太苍想要的。

　　合作，自然比不上附庸的好，如果真武剑宗成为了重剑门的附庸势力，自然是再好不过。现在的真武剑宗宗主肯定不愿意如此，那么便除掉他，扶植真武剑宗的其他人当宗主。

　　“终于等到你了！”

　　真武剑宗宗主眉头一挑，正主到了，他自然是来了精神。他们五个人在这里等了这么久，总算没有白等。可惜不管是真武剑宗宗主，还是两位副宗主，亦或是其他两位长老，都没想过他们会等来一个杀神。

　　重剑门门主让他们埋伏凌道，真武剑宗宗主的确考虑过钟太苍的用心。能够成为宗主，他自然不会犯傻。可惜，真武剑宗宗主思来想去，都不觉得对付一个凌道会有什么危险。

　　并非是真武剑宗宗主没有心计，而是他根本不会想到一个十六岁的少年拥有御空境的修为，更是斩杀过不少御空境巅峰武者。在安山郡这种小地方，真武剑宗就没有见识过凌道这样的天才。

　　“就五个人吗？那好，你们一起上吧！”

　　在冲霄境巅峰的时候，凌道对付那些御空境巅峰武者，还需要使用逍遥剑以及断裂的人皇剑。可是现在他已经是御空境前期，自然用不着使用逍遥剑和断裂的人皇剑，下品剑器天雷剑足矣。

　　“宗主，他说什么？”

　　“让我们一起上，一定是我听错了吧？”

　　两位御空境后期长老都是笑了起来，少年天才他们不是没有见过。可是像凌道这样的岁数，再厉害，肯定也厉害不到哪里去。十六岁的冲霄境，论天资的确比他们高出许多，可惜现在的凌道根本不可能是他们的对手。

　　“宗主，让我出手吧，三招之内将他斩于剑下！”

　　御空境后期的副宗主赶紧说道，生怕别人抢了先似的。如果他知晓凌道的真实战力，恐怕躲避还来不及，根本就不会这么积极。凌道的年龄，实在是坑死了不少人。

　　“准了！”

　　真武剑宗宗主点了点头，便是同意了这位御空境后期副宗主的提议。他们五个人一起赶来，就是为了以防万一，生怕凌道逃走。真正出手对付凌道，一位御空境后期武者绝对是够了。

　　“天马横空！”

　　御空境后期的真武剑宗副宗主，本身剑法的确不错。他手中的下品剑器出鞘之后，便是向着凌道攻了过来。凌厉的剑光，仿佛要划破整个战场一般。

　　无穷真气更是凝聚成了一匹天马，巨大的翅膀，遮天蔽日。一道嘶鸣声，划破了长空，天马横空而来，四只蹄子仿佛要踏碎凌道的身体似的，极具攻伐力。

　　“三招？太多了，一剑足矣！”

　　刹那间，天雷剑出鞘，锋利的剑尖，瞬间便是洞穿了天马的身体，使得真气凝聚而成的天马消失在了场中。这一剑并没有结束，而是才刚刚开始。

　　凌厉无匹的锋芒，撕开了天马虚影之后，便是向着御空境后期的副宗主劈了过去。这位御空境后期的副宗主面色大变，只得挥剑抵挡，可惜他哪里挡得住凌道的攻击？

　　一声脆响，御空境后期副宗主手中的下品剑器脱手而出，飞到了远处。天雷剑则是划过了他的脖子，杀人不见血，他的脖子还没有流出一滴血，已经被天雷剑终结了性命。

　　“死了？”

　　“被一剑斩杀？”

　　“怎么会这样？”

　　“难道看错了？”

　　剩下的四位真武剑宗武者都是傻眼了，即便是真武剑宗宗主都是完全搞不清状况。凌道先前那一剑太快、太强，导致那位御空境后期副宗主根本无法抵挡，直接死在了天雷剑下。

　　“看来，我们都是低估了此子，你们两位不要冲动，我们联手诛杀他吧！”

　　真武剑宗宗主深深地吸了一口气，却是仔细的打量起了凌道。仅仅才十六岁，就能够一剑斩杀御空境后期武者。若是再给凌道几年时间，那么他们整个真武剑宗将无人是凌道的对手，甚至凌道一个人就能够横扫他们一个剑宗。

　　他们四个人之中，两位长老都只是御空境后期，和先前被凌道杀死的副宗主实力差不多。若是他们两位冲动的话，恐怕也要被凌道一剑斩杀。

　　真武剑宗可不是重剑门，重剑门死去几个御空境武者，钟太苍根本不在意。可是真武剑宗之中的御空境武者本来就不多，死掉任何一位，真武剑宗宗主都会心痛。

　　“宗主所言极是，这小子太邪门了，还是联手杀了他比较好！”

　　剩下的一位副宗主是御空境巅峰，可他同样没有把握对付凌道。他的确比先前死去的那位副宗主厉害，但是想要一剑斩杀那位副宗主，他根本做不到。

　　御空境后期的确比不上御空境巅峰，可仅仅是一个小境界的差距，自然不可能那么大。他们四人任何一人都是没有把握杀死凌道，除了联手，他们实在没有其他办法。

　　“少废话，你们一起出手就是，省得耽误我时间！”

　　当初他冲霄境巅峰的时候，就能够斩杀御空境巅峰武者。现在他已经快御空境中期了，杀死御空境巅峰武者，根本就是不费事，除非是遇到绝世天才级别的御空境巅峰武者。

　　“狂妄！”

　　“既然你找死，那我们便成全你！”

　　两位御空境后期武者当先出手，真武剑宗的宗主和副宗主也是一同施展起了自己最擅长的剑法。唯有如此，他们才会放心，才会有把握击败凌道，甚至斩杀凌道。

　　四柄长剑，从不同的方向，向着凌道过来。他们手中的长剑尽皆都是下品剑器，自然是锋利无比。御空境武者的肉身，自然不可能抵挡得住下品剑器的攻击。

　　真武剑宗宗主一剑挥出，仿佛是一只大鹏从高空之上俯冲而下，携带着极其凌厉的气机。一双翅膀更像是两柄天刀，无物不斩，无物不破。

　　副宗主的实力，虽然比不上宗主，但也不能小觑。他的剑法看起来没有什么力道，却是蕴含了一种独特的柔劲，连绵不绝，就仿佛是一波波大浪此起彼伏。

　　让他们惊讶的是，凌道竟然只是认准了真武剑宗的宗主和副宗主，并没有去管两位御空境后期长老的长剑。想想也是，双拳难敌四手，凌道一个人一柄剑，怎么可能挡得住四柄剑？

　　凌道的出剑速度是快，可是他们四位同时出剑，凌道能够挡住两剑，已经是很了不起了。天雷剑分别和真武剑宗宗主以及副宗主的剑碰撞在了一起，锋利的剑芒冲天而起。

　　让真武剑宗宗主和副宗主大吃一惊的是，他们两人联手，竟然还不是凌道的对手。一柄天雷剑，便是击退了他们两个，如果再打下去，败的肯定是他们。

　　好在，这一战他们赢了，他们两人的确没有占据任何优势。可是另外两位御空境后期长老手中的下品剑器，已经距离凌道的身体，不足一寸距离。即便凌道反应再快，都不可能抵挡和躲避了。

　　“不管你有多么天才，这下都是死定了！”

　　“我们两个的下品剑器，直接洞穿你的身体，你还不一命呜呼？”

　　两柄下品剑器，一柄对准了凌道的左胸心脏处，另外一柄向着凌道的右肩削了下去。两位御空境后期长老和真武剑宗宗主以及副宗主，都是冷笑了起来。

　　不管凌道什么境界，什么实力，此时都是已经无力回天。两剑下去，凌道的右肩肯定会被削掉，心脏也会被洞穿，必死无疑。他们四人联手，终于是解决了凌道。

　　不得不说，先前凌道一剑斩杀一位御空境后期武者，带给他们的震撼实在太大。真武剑宗宗主的做法完全正确，他们四人联手才有机会，若是单独出战，只会被凌道一一斩杀。

　　“叮”“叮”

　　果然和他们想的一样，凌道根本来不及躲避。两柄下品剑器，瞬间便是划破了凌道的衣服。可是接下来发生的一幕，却是让他们瞪大了双眼，两位御空境后期长老更是惊呼出声。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　即便是真武剑宗宗主和副宗主，也是无法淡定了。两柄下品剑器的确划破了凌道的衣服，可是并没有洞穿凌道的胸膛，也没有削掉凌道的右臂。

　　在凌道的胸口，出现了一个白点，右肩之上则是有着一道白色的痕迹。两柄下品剑器，竟然连他的皮都没有刺破，更别说是想要杀他了，简直就是个笑话。

　　下品剑器竟然伤不了凌道，那凌道的肉身，到底有多么强横？即便是体修，御空境的时候，肉身恐怕都没有这么强横，凌道到底是怎么修炼的？

　　“接下来，轮到我反击了，是吗？”

　　凌道冰冷的看了他们一眼，随后便是戏谑的说道！


第35章 斩杀真武剑宗宗主

　　“他的肉身到底有多强横，连下品剑器都伤不了，难道他是真龙化形的吗？”

　　“太可怕了，连下品剑器都伤不了他的肉身，我们想要杀他，岂不是在痴人说梦？”

　　不管是真武剑宗宗主，还是副宗主，亦或是其他两位御空境后期的长老，都是傻眼了。看着凌道胸口的白点以及肩膀上的白痕，他们都是觉得脑子不够用了。

　　即便是本源境武者，肉身恐怕都没有这么变态。拥有这样的肉身，等于是先天立于不败之地。或许唯有传说之中的真龙的肉身，才可以和凌道媲美。下品剑器刺中凌道的身体，恐怕和挠痒痒没有什么区别。

　　蛮荒诛仙劲的开创者，本来就是为了开创出一部冠古绝今的炼体功法。修炼蛮荒诛仙劲的人，肉身就是强的变态，从太古至今，修炼过蛮荒诛仙劲的绝对不止凌道一人。

　　“奔雷无影剑！”

　　就在这个时候，凌道展开了反击，他手中的天雷剑化为一道紫色的闪电，向着真武剑宗副宗主刺了过去。天雷剑本身只是下品剑器，比起裂天剑宗副宗主的下品剑器恐怕还要差一点。

　　可是凌道的实力太强，比起真武剑宗副宗主要强得多，剑弱一点没事，剑客之间的对决比的并非是剑，而是用剑的人。在凌道的手中，天雷剑发挥出的威能，绝对是强的离谱。

　　这一剑到底有多快，恐怕唯有真武剑宗副宗主感受的最为深刻。他想要抵挡，可是他发觉自己仿佛陷入了泥沼之中，速度变得奇慢无比。事实上并非是他速度慢，而是凌道的速度太快。

　　“咦，哪来的无头身体？”

　　真武剑宗副宗主脑海之中的最后一个念头，便是如此。他的脑袋向后飞出，他看到的无头身体，便是他自己的。他的身体在前进，脑袋在后退，已经是身首异处。

　　“又死了一个！”

　　到了现在，真武剑宗宗主已经没有了半点战意。凌道出剑速度那么快，他们根本没法抵挡。更何况，就算他们的剑刺中凌道的身体，也根本伤不了凌道，这样的战斗根本没法打。

　　“宗主，我看我们还是逃吧！”

　　“面对一个下品剑器都伤不了的怪物，再打下去，死的只会是我们三个！”

　　御空境巅峰的副宗主，在凌道手中都是那么的脆弱。他们两位长老，仅仅只是御空境后期而已，更加不是凌道的对手。凌道想要杀他们，根本就是不费吹灰之力。

　　本来凌道想要杀死真武剑宗副宗主，恐怕没有这么容易。可惜先前发生的事情，将副宗主都吓傻了，趁着他失神的功夫，凌道已经将他斩杀。对凌道来说，不可能放过那样的大好机会。

　　“走什么走？我真武剑宗只有战死的勇者，没有逃命的窝囊废！”

　　两位御空境后期长老被真武剑宗宗主狠狠地瞪了一眼，只得悻悻的点了点头。同时，他们也是被真武剑宗宗主所说的话感染了，他们宁愿战死，也不愿逃命。

　　“杀！”

　　真武剑宗宗主大喝一声，两位御空境后期长老都是一副视死如归的样子，向着凌道冲杀了过来。即便明知不敌，他们依然出手了，大不了不就是一死吗？又有什么好怕的？

　　可惜，让两位御空境后期长老快吐血的是，在他们拼命的时候，真武剑宗宗主并没有对凌道出手，反而是向着反方向逃离了。他们终于明白了，真武剑宗宗主并不是要和凌道决一死战，只是想要让他们两个为他抵挡片刻，好让他离开而已。

　　“好你个宗主，无耻至极！”

　　“贪生怕死的货色，你枉为宗主！”

　　先前，两位御空境后期长老还对真武剑宗宗主有了一丝敬佩之情，现在看来他们纯粹就是傻了眼。即便是这种时刻，真武剑宗宗主依旧不忘利用他们一下，着实将他们两个气的不轻。

　　现在这两位御空境后期长老最恨的并非凌道，而是真武剑宗宗主。他们和凌道本来就是敌人，他们要杀凌道，凌道自然会杀他们，这是再正常不过的事情。可是真武剑宗宗主的所作所为，就太令人不齿了。

　　“没想到，你们竟然被你们的宗主卖了，不过没事，杀了你们之后，我会让你们的宗主下去陪你们！”

　　被真武剑宗宗主出卖了，两位御空境后期长老根本没有什么战意了。他们两个本来就不是凌道的对手，现在又无心恋战，自然是被凌道强势斩杀。仅仅是两剑而已，这两位御空境后期长老，便是死在了这里。

　　“既然来杀我，就得做好被杀的准备。想跑？未免太天真了！”

　　真武剑宗这四个人在这里埋伏凌道，明显是以真武剑宗宗主为首。现在另外三个都死了，真武剑宗宗主还想逃命，自然不可能。如今的凌道也是御空境武者，已经可以御气飞行，真武剑宗宗主自然逃不掉。

　　“追星八步！”

　　腾空而起之后，凌道便是施展追星八步，向着真武剑宗宗主追了过去。一步接着一步踏出，凌道的身体也是在高空之中留下了一道道残影。他的速度实在太快，仅仅是片刻，便是看到了真武剑宗宗主。

　　“怎么可能？他的速度怎么会这么快？”

　　正在前面逃命的真武剑宗宗主，回头看到凌道之后，却是大惊之色。他恨不得生出一对翅膀，以最快的速度逃走。可惜让他绝望的是，凌道距离他已经是越来越近，转眼之间，便是已经来到了他的身边。

　　“死吧！”

　　天雷剑从天而降，滚滚雷声响起，仿佛真实的雷电一般。一心逃命的真武剑宗宗主，惊慌失措之下，只能挥动手中的下品剑器阻挡。一声脆响，他手中的下品剑器晃动了起来，差点脱手而出。

　　就在真武剑宗宗主暗喜的时候，他却是感受到了胸口一痛。他还以为挡住了天雷剑，认为自己逃过了一劫。可惜很快他便是发现，天雷剑已经刺入了他的胸口。

　　“我竟然会死在一个乳臭未干的小子手里？”

　　上次斗剑大会，凌道虽然是最为耀眼的年轻人，可是在真武剑宗宗主眼中，依旧只是一个小辈而已。真武剑宗宗主根本没有想过，终有一天，他会死在凌道的剑下。

　　……

　　重剑门。

　　“好个凌道，没想到短短时间不见，已经强横到了这种程度。看来对付裂天剑宗的事情，必须得加快一点了。这样的小家伙要是成长起来，实在是一个不小的麻烦！”

　　钟太苍的手中，抓着一张纸条，上面写着真武剑宗宗主等人身死的消息。在看到这个消息的时候，他也有些不信，可惜他的手下不可能骗他，这则消息断不可能有假。

　　重剑门发生的那些事情，都和凌道有关。那些事情都说明了一点，那便是凌道在飞速的成长。斗剑大会的时候，凌道虽强，但斩杀御空境前期武者，已经是他的极限了。

　　没想到，短短数月，凌道的修为便是突飞猛进。灵石矿脉的镇守者，实力绝对够强，可惜还是死在了凌道手中。甚至，三长老、五长老、七长老、九长老，也都是死在了凌道的手中。

　　让真武剑宗宗主等人去对付凌道，便是钟太苍想出来的绝妙计划。如果真武剑宗宗主等人赢了，那便是说明凌道的实力不咋地，能够处死凌道，自然是大大地好事。

　　如果凌道赢了，那便是说明凌道已经极其强横，不是本源境武者的话根本对付不了。而且，以凌道的手段，肯定不会放过真武剑宗宗主那些人。这样的话，钟太苍便是可以安排自己的人接掌真武剑宗，到时候真武剑宗就等于是重剑门的附庸。

　　不管结果如何，钟太苍都是幕后的大赢家。事实也是如此，现在真武剑宗宗主等人身死，真武剑宗之中原本投靠钟太苍的御空境后期武者，便是能够争夺真武剑宗的宗主大位。

　　有钟太苍暗中支持，那位御空境后期武者夺得宗主大位，基本上已经是铁板钉钉的事情。想到整个真武剑宗很快就会成为他钟太苍的，钟太苍便是得意的笑了起来。

　　“跟我斗，你们还嫩了一点。凌道也好，段正辉也罢，你们终究要死在我的剑下！”

　　原本这些势力之间的争斗，的确需要进行很长一段时间。可是现在钟太苍却是想要速战速决，因为凌道的成长，已经完全超出了他的想象。钟太苍从来没有见过这样的年轻人，才十六岁，便是可以斩杀御空境巅峰武者。

　　如果再给凌道一年半载，说不定凌道就能够斩杀本源境武者。那样的话，他重剑门还真的没有什么把握获胜了。毕竟现在的重剑门，已经少了两位本源境武者，比起以往则是要弱了不少。

　　“这段时间，我重剑门弟子已经开始对裂天剑宗渗透。现在裂天剑宗周围，恐怕到处都是我重剑门弟子。区区一个十品势力而已，就算偶尔出现一个少年天才，又能如何？杀我爱女，灭我爱子，如此深仇大恨，岂能不报？”

　　钟太苍缓缓地抬头，看向了裂天剑宗所在的方向。在他的双眼之中，有着浓浓的恨意，钟菲菲和钟剑星的死，自然是让他悲痛万分。对于凌道这个凶手，他更是有着无尽的恨意与杀意。

　　“快了，要不了多久，你就会落到我的手中。我不会让你死的那么痛快，我会慢慢地折磨你，让你生不如死，让你后悔来到这个世上！”


第36章 御空境中期

　　“这些人就是裂天剑宗弟子吗？果然不怎么样，实力也太差了吧？”

　　“不差不差，在裂天剑宗之中，这些人肯定算不错的了。当然，和我们重剑门相比，那是差的太多了！”

　　“说实话，我真佩服裂天剑宗，竟然有胆子和我们重剑门作对，简直就是不知死活！”

　　“这些灵石看起来倒是不错，我们就收下了。你们裂天剑宗弟子有一点不错，那就是热情，我们刚来就给我们送了这么多灵石！”

　　距离裂天剑宗还有上百里的地方，先前发生了一场大战。在场的裂天剑宗之人，刚好有三十一位，其中以裂天剑宗副宗主谢永安为首。他们的任务，就是将这一批灵石安全带回裂天剑宗。

　　可惜，他们怎么也没有想到，会在这里碰到重剑门的人。重剑门这些人以一位中年男子为首，他正是重剑门的二长老，比凌道杀死的那四位长老还要厉害不少。

　　二长老本身是御空境巅峰武者，而且已经摸到了本源力量的门槛。他现在只差一丝契机，便是可以突破到本源境。他的战力，自然远超谢永安，毕竟谢永安只是御空境后期而已。

　　更何况，二长老还带着四十位重剑门弟子，对付谢永安这些人，自然不费事。他本来就是奉命捣乱，钟太苍让他带着这些重剑门弟子在裂天剑宗周围走动，只要遇到裂天剑宗弟子，那便是杀无赦。

　　谢永安带着这些裂天剑宗弟子，运送如此之多的灵石，自然是非常高兴。以往裂天剑宗没有灵石，看到真武剑宗、玄武剑宗弟子使用灵石修炼，他们只能羡慕。

　　可是现在，他们裂天剑宗已经有了自己的灵石矿脉，而且开采出了这么多的灵石。没想到还没回到裂天剑宗，就遇到了重剑门的这些人。若是以往，重剑门这些人顶多嘲笑他们一番，不会做出太过分的事情。

　　如今则是不同了，重剑门已经联合了玄武剑宗和真武剑宗，打算对付裂天剑宗。二长老带着这些重剑门弟子，看到是裂天剑宗之人，便是直接开战。他们人数上占据优势，实力上更是占据绝对上风。

　　双方仅仅是大战了半个时辰，裂天剑宗这些人便是死的死伤的伤。副宗主谢永安，更是连二长老的三剑都挡不住，直接被二长老打成重伤。重剑门这些弟子，尽管也有受伤的，但问题并不严重。

　　“师兄，师兄！”

　　“师弟，你怎么样了？”

　　“可恶，竟然杀死了师妹！”

　　裂天剑宗这些人却是乱成了一团，谢永安重伤，更是死了八位弟子，另外二十二位也都是个个带伤，只不过有的伤势重，有的伤势轻而已。他们这些人，哪里打得过重剑门二长老带的那些人。

　　“你们这样做，未免太过分了吧？”

　　谢永安沉声道，八位裂天剑宗弟子的身死，也是让他极为痛心。可惜他仅仅只有御空境后期修为，在这样的大战之中，根本就是不够看。他恨不得将二长老扒皮抽筋，可惜心有余而力不足。

　　“过分？你们说，过分吗？”

　　二长老冷笑一声，却是问起了其他的重剑门弟子。跟随二长老前来的四十位重剑门弟子，其中有大半都是冲霄境武者，剩下的则是真气境武者。重剑门之中的冲霄境武者数量极多，自然不是裂天剑宗能比的。

　　“一点都不过分，是他们自讨苦吃而已。先前叫他们交出灵石，他们非不听话，要是他们乖乖交出所有灵石，会落得现在这样的下场吗？”

　　“这样哪里过分了，真正过分的还在后头呢。我觉得这几个裂天剑宗女弟子不错，不如让我们乐呵乐呵？”

　　“好主意，反正今天他们一个也别想活，能在死前让我们爽一下，她们也算是死得其所了。”

　　“哈哈，我估计他们当中不少人都想过拿下那些女弟子吧，今儿个我们心情好，就将她们脱光了给你们看看，甚至可以让你们看点更深入的！”

　　一个个重剑门弟子都是猥琐的笑了起来，他们从来就看不起裂天剑宗弟子。上次斗剑大会，裂天剑宗竟然抢了第一，使得这些人对裂天剑宗都极为仇视了。小小的十品势力而已，凭什么骑在他们重剑门头上？

　　“好，既然你们这么有兴致，那你们便动手吧。本长老觉得那位女弟子不错，就由本长老先给大家做个示范吧！”

　　先前的大战，并没有影响到这些重剑门弟子，毕竟是一面倒的战斗。那些受伤的重剑门弟子，此时更是狞笑了起来，若是不狠狠地羞辱一下这些裂天剑宗之人，他们很难抒发心中的怨气。

　　“畜生！有种冲我来好了！”

　　“欺负女弟子算什么本事，有种跟我大战三百回合！？”

　　不少裂天剑宗男弟子都是站了出来，即便明知不敌，他们也是没有丝毫退缩的意思。他们当中也有不少怕死的，可是在明知必死的前提下，他们反倒是放开了。

　　“冲你来就冲你来，看你细皮嫩肉的，刚好对我胃口，嘿嘿……”

　　重剑门之中一位冲霄境巅峰弟子笑了起来，他有断袖之癖，其他师兄弟也清楚。没想到裂天剑宗弟子之中，竟然有人会有这样的要求，倒是让他显得极为兴奋。

　　“我……噗！”

　　那位裂天剑宗弟子一口老血喷了出来，他的意思只是让重剑门弟子对付他，别伤害那些女弟子。没想到，重剑门这位冲霄境巅峰弟子竟然扭曲了他的意思，更是想要将他那啥，着实让他郁闷不已。

　　“混账！士可杀不可辱，即便是死，我也不会让你们好过！”

　　谢永安悲愤的大吼了一声，随后便是挥动手中的下品剑器，向着二长老杀了过去。他本来实力就不如二长老，如今更是身受重伤，自然更加不可能是二长老的对手了。

　　“不自量力！”

　　二长老陡然拔出长剑，狠狠地斩在了谢永安的剑上。谢永安脸色一阵涨红，口中连连咳血，身体更是犹如断线的风筝般倒飞了出去。谢永安趴在地上，脸色一片惨白，几次想要爬起来，都是失败了，他的伤势实在是太重了。

　　“跟他们拼了，就算是死，他们也别想得逞！”

　　“我们的贞洁，怎么能败坏在他们手中，与其被凌辱，不如死在当场！”

　　裂天剑宗的这些女弟子，也都是准备赴死了。她们将清白看的比生命还重要，即便是死，也好过被这些重剑门弟子糟蹋。其他的裂天剑宗弟子，也都是纷纷站了出来，准备拼死一战。

　　“看来你们还不肯死心，那好，就让你们看看差距！”

　　“可不要将他们都杀死了，女的都留着，男的全部打成重伤。待会儿我们享受那些女弟子，要是不让他们亲眼看着，岂不是无趣的很？”

　　大战再度开始，尽管裂天剑宗的诸多弟子，都是抱着必死的决心，发挥出了更强的战力。可惜，在巨大的实力差距面前，根本没有任何作用。结果就是他们的伤势更重，若非是重剑门这些人存心想要戏弄他们一番，恐怕他们已经全部身死了。

　　……

　　“没想到，这么快我就晋升到了御空境中期，可惜目前的实力，还是远远不够！”

　　斩杀真武剑宗宗主等人之后，凌道便是发觉自己晋升到了御空境中期。可是他并没有什么喜悦之情，御空境中期的实力，在未来的大战之中，还是不够看。重剑门之中，不缺本源境武者，若是对上本源境武者，他有能力应付吗？

　　十六岁的御空境中期，说出去足以吓坏一批人。整个安山郡，就没有听说过谁十六岁成为了御空境武者。可是凌道并没有骄傲自满，他心里极为清楚，十六岁的御空境中期武者，根本算不得什么。

　　前世的时候，紫薇圣地的圣女，相传十二岁的时候，就已经能够御气飞行，也就是说她十二岁便是御空境武者了。安山郡没有，只不过是因为安山郡太小，太偏僻了而已。

　　即便是前世的凌家之中，十六岁的御空境武者，也算不上什么稀奇的事情。再者说了，上次凌道见过的蝶舞，岁数就和他差不多，但比他的境界高出了太多。

　　“什么声音？都快要到裂天剑宗了，这里能出什么事情？”

　　前面就是二长老等人和谢永安等人大战的地方，以凌道敏锐的听觉，自然是听到了一些声音。这里距离裂天剑宗只有上百里左右，或许是裂天剑宗出了什么事情，当下凌道便是加快了脚步。

　　“哈哈，小美人儿，与其拼死挣扎，不如躺下享受，你好我好，大家好，你看如何？”

　　“别给脸不要脸，要是今天不伺候好老子，我一定将你扒光衣服，让所有重剑门弟子都看个遍！”

　　凌道刚刚赶到场中，便是看到了不堪入目的一幕。裂天剑宗的女弟子们，不停地后退，更是绝望的挣扎着。一个个重剑门男弟子，撕扯着她们的衣服，想要在这里，得到她们的身体。

　　在场的裂天剑宗男弟子，都是纷纷被打成了重伤，鲜血早已染红了地面。凌道自然认出了趴在地上的谢永安，可惜谢永安已经被打成重伤，只能愤怒的看着这一切，根本无法改变什么。

　　更让凌道皱眉的是，竟然还有重剑门弟子对裂天剑宗男弟子下手的。光天化日之下，强上女弟子也就算了，竟然还有强上男弟子的，简直就是无法直视。

　　“重剑门的人，你们在找死！”


第37章 五万块下品灵石的人头

　　场中有着裂天剑宗弟子的尸体，其他的裂天剑宗男弟子也都是有伤在身。即便是副宗主谢永安，伤势也是极重，和二长老比起来，谢永安弱了太多。并非每个人都是凌道，可以跨境界杀敌。

　　仅仅是争斗，也就算了，毕竟重剑门和裂天剑宗已经是在敌对的立场上，没有谁对谁错。可是这些重剑门弟子，竟然还想要凌辱裂天剑宗这些女弟子，甚至连男弟子都不放过。

　　身为裂天剑宗的一员，更是裂天剑宗的副宗主，凌道自然无法忍受这一切。如果他来晚一点，恐怕这些女弟子都是难逃魔掌。女子一般都将清白看的极为重要，夺了她们的清白，比杀死她们严重多了。

　　“你是什么人，竟然敢说出这样的话，到底是谁找死！”

　　“哟，看你的样子，应该极为愤怒吧，这么说你是裂天剑宗弟子喽？”

　　“没看到你的这些师兄师姐，都被打成了死狗，难道你还想要强出头？”

　　“啧啧，真是初生牛犊不怕虎，你到底是哪来的勇气，竟敢呵斥我们？”

　　凌道才十六岁而已，看起来极为年轻，这些重剑门弟子将他当做裂天剑宗的弟子并不奇怪。在重剑门这些人看来，凌道肯定是那些裂天剑宗弟子的小师弟，或许只是个小小的真气境武者，甚至有可能还是肉身境的小家伙。

　　“不对劲，我怎么感觉这小子很面熟！”

　　“我也有这种感觉，好像在哪里见过，就是一时想不起来！”

　　钟太苍曾经大发雷霆，将凌道的画像，贴在了重剑门的各个角落。在场这些重剑门弟子并没有亲眼见过凌道，可他们看过凌道的画像。只是一时间，他们没有将凌道和眼前这个少年联系在一起。

　　“我想起来了，他是凌道，那个在斗剑大会上，让裂天剑宗夺冠的少年！”

　　“原来是他，难怪如此眼熟，就是他杀了门主的儿子，就是他几度让门主发怒，就是他值五万块下品灵石！”

　　原本凌道是没有这么值钱的，只不过三转聚灵花的事情之后，钟太苍再度提高了凌道的身价。只要有人能够杀死凌道，那么钟太苍便是拿出五万块下品灵石奖赏。

　　这样的奖励，不要说重剑门那些弟子会心动，即便是二长老也是特感兴趣。先前二长老还在调戏裂天剑宗的女弟子，此时看到凌道，却是转过了身，向着凌道走了过来。

　　“小子，你说什么，我没听清楚，你是说我们在找死吗？”

　　二长老冷笑了一声，尽管传言将凌道夸得很厉害，为安山郡千年不出的天才。但是在看到凌道之后，二长老便是对那些传言嗤之以鼻。一个十六岁的少年，再厉害又能厉害到哪里去？

　　“不知道，你是重剑门几长老？”

　　仅仅通过气息，凌道便是能够判断出，二长老的实力极强。这样的御空境巅峰武者，在重剑门之中，恐怕是一位长老。而且比起凌道斩杀的那些长老还要强横，甚至在二长老的身上，凌道已经感应到了没有成型的本源力量。

　　“哼，老夫重剑门二长老，据说老三、老五、老七、老九都是你杀的？”

　　这件事情，二长老并不怎么信，三长老的实力虽然比他差，但也差不了多少。如果凌道真的能够杀死三长老，那么他恐怕也不是凌道的对手。可是看凌道的样子，能打得过他吗？

　　“没错，你们重剑门的三长老、五长老、七长老、九长老都是我亲手杀的，很快就会多你这么个二长老！”

　　如今的凌道，已经是御空境中期，杀死三长老的时候他才冲霄境巅峰而已。二长老给他的感觉，的确比三长老强大不少，已经触摸到了本源力量的门槛。只要给二长老时间，他恐怕能够成为本源境武者。

　　“大言不惭！你们几个，给我杀了这小子！”

　　二长老虽然不觉得凌道有多厉害，但试探一下终归是没错的。他给五位冲霄境巅峰弟子使了一个眼色，让他们对凌道出手。让五位冲霄境巅峰弟子试探凌道，应该可以看出很多东西了。

　　“是，长老！”

　　五位冲霄境巅峰弟子，都是手持大剑，向着凌道杀了过来。传言或许有所夸大，但是他们也不会小觑凌道。狮子搏兔亦用全力，这个道理他们自然懂的，当然不能死在大意之下。

　　“杀！”

　　随着他们一声大吼，五柄大剑便是同时向着凌道杀了过来。即便是五位御空境巅峰武者联手，凌道都不会在意，更别说是五位冲霄境武者手执大剑杀来，根本没有半点威胁。

　　“副宗主来了，我们有救了！”

　　“报应啊，这些重剑门弟子肯定都没有好下场！”

　　“以副宗主的实力，对付他们，根本就是小菜一碟！”

　　重剑门的五位冲霄境巅峰弟子对凌道出手，在场那些裂天剑宗弟子，根本就是没有半点担心。连向元亮副宗主都被凌道杀了，当时不少裂天剑宗弟子亲眼所见，自然不会有错。

　　五位冲霄境巅峰弟子，自然不可能是御空境后期武者的对手。凌道能杀死向元亮，便说明他对付这些重剑门弟子根本没有什么难度。那些女弟子，更是喜极而泣，终于不用被那些重剑门弟子毁了清白。

　　“一群废物，也敢对我用剑？”

　　凌道连天雷剑都是没用，仅仅是向着伸出右拳，向着五位冲霄境巅峰弟子轰出了一拳。他的肉身，连下品剑器都破不了，即便他站在这里让五位冲霄境巅峰弟子杀，他们都是奈何不了他。只不过若是那样做的话，未免有些惊世骇俗。

　　他一拳挥出，刚猛至极的拳风，仿佛要撕开虚空了一般。雄浑的真气，凝聚成了一座雄伟的山峰，向着五位冲霄境弟子砸了过去。他现在的战力何等强横，即便是一拳之力，都不是冲霄境巅峰弟子可以抵挡的。

　　“铛铛铛”

　　五位冲霄境巅峰弟子都是脸色大变，他们手中的大剑，竟然全部被砸断了。凶悍异常的拳劲，更是狠狠地砸在了他们的身上，使得他们倒飞了出去，胸骨尽碎。

　　“好强横的力量，好可怕的拳劲！”

　　即便是二长老，都是眼皮狂跳。身为剑修，一拳之威竟然恐怖如斯，自然让他极为震惊。凌道是剑修，又不是体修，如此刚猛的拳法，未免有些吓人了吧。五位冲霄境巅峰弟子全力一剑，连凌道的皮都没有伤到，便全部被凌道打伤了。

　　“试探没用的，你亲自出手吧。看看是你的剑比较锋利，还是我的剑更为凌厉！”

　　凌道轻蔑的看了二长老一眼，却是差点让二长老气的吐血。二长老是什么人，多年前就已经是御空境巅峰武者，在重剑门之中，都是位高权重。如今，一个十六岁的少年，竟然就这样瞧不起他，怎能让他不怒？

　　尤其是凌道的话，更是故意讽刺他。重剑门的玄铁剑，根本就是无锋无刃的，凌道竟然说看看他的剑是不是锋利。二长老面色一冷，却是已经动了杀心，同时他也是暗暗戒备了起来。

　　先前凌道那一拳，便是让他明白，传言或许有所夸大，但像凌道这样的天才，他的确没有见过。凌道的战力怎样，他不知道，不过他可以断定，凌道必然是御空境武者。

　　十六岁的御空境武者，想到这个，二长老的心都是颤抖了起来。二长老在十六岁的时候，仅仅是真气境武者，便是被誉为天才了。那么，现在的凌道，又该用什么词语来形容？

　　“很好，希望动手之后，你还能这般狂妄！老三、老五、老七、老九，看我给你们报仇雪恨！”

　　二长老已经是取出了背后的玄铁剑，做好了大战的准备。想要靠那些重剑门弟子击败凌道，绝对是不可能的事情。境界差距太大，数量是无法弥补的，还得他亲自出手才行。

　　“二长老，狠狠地教训那小子，给我们报仇！”

　　“那小子出手太恶毒了，我们胸骨尽碎，连右臂都是废了，这辈子恐怕都没法练剑了！”

　　躺在地上的五位重剑门弟子，看向凌道的眼神，都是蕴含了浓浓的恨意。先前他们欺负裂天剑宗弟子，的确很爽，只是没想到转眼间，他们便是被凌道打成了重伤。

　　“放心，不用你们说，我也不会让这小子好过。”

　　就冲凌道那些话，二长老便是要拔了凌道的舌头，敲碎凌道的所有牙齿。二长老已经触摸到了本源力量的门槛，即便是其他御空境巅峰武者，都不是他的对手，难道他还对付不了一个少年不成？

　　“小子，你知道，你的人头值五万块下品灵石吗？只要杀了你，我就可以得到五万块下品灵石，哈哈！”

　　五万块下品灵石，可不是一笔小数目。或许二长老自己用不了这么多，可是赏赐给他的后辈或者徒弟，都是极为不错的。况且，凌道对他出言不逊，断然没有放过凌道的道理。

　　“唉，果然是货比货得扔，人比人得死。你的人头，恐怕一块灵石都不值，你说你的脑袋里装的都是什么？”

　　原本二长老是想讽刺一下凌道，没想到凌道竟然如此反击，倒是让二长老有些下不了台了。二长老的眼中杀意暴涨，更是猛地挥动玄铁剑，向着凌道杀了过来。

　　“牙尖嘴利，等我打烂你的嘴，看你还怎么说话！”

　　二长老含怒出手，自然是极为可怕，玄铁剑猛地劈下，翻滚的气浪，瞬间便是掀飞了地表，挡在他前面的一株株古木都是被连根拔起！


第38章 没有对错，只有生死

　　重剑门二长老，已经触摸到了本源力量的门槛，自以为本源境之下无敌。更何况，凌道才十六岁而已，他不相信凌道会比他强。他修炼了几十年，难道还不如凌道不成？

　　玄铁剑在他的手中，仿佛拥有劈山断岳的威能一般。玄铁剑无锋无刃，配合二长老的力量，也是拥有极强的威能。二长老身为御空境巅峰长老，如今已经是拥有九条幼龙之力。

　　可惜二长老绝对不知道，他面前这个少年，拥有十条幼龙之力，甚至还不止。不管是比肉身强度，还是比力量大小，凌道都要超过二长老。比剑道上的造诣，凌道更是要甩二长老十条街。

　　二长老手中的玄铁剑，仿佛化成了巨大的长刀一般，向着凌道斩了过来。强横的剑芒，横扫虚空，一缕缕剑气遍布了整个战场，像是要将眼前的一切都撕碎一般。

　　“希望你的剑，也有你的嘴那么厉害！”

　　随着二长老玄铁剑的挥出，玄铁剑周围也是浮现了一道道凶兽的虚影。每一道凶兽虚影，都不清晰，但所有人都是能够感受到那种可怕的气息。二长老的实力，果然比三长老那些强横了不少。

　　“二长老亲自出手，肯定能够杀死那小子！”

　　“一个少年而已，即便天资再高又如何？”

　　“就是，敢和我们重剑门作对，分明就是找死！”

　　重剑门的那些弟子，都是冷笑了起来。在他们看来，凌道根本就不是二长老的对手。即便凌道能够一拳击败五位冲霄境巅峰弟子，也说明不了什么，毕竟二长老是御空境巅峰。

　　“如此强横的一剑，副宗主能够挡得住吗？”

　　“副宗主天资绝艳，只要给他足够时间，重剑门那个所谓的长老，根本就是不值一提！”

　　“可惜，现在的副宗主太年轻了，要是副宗主无法抵挡，我们又该怎么办？”

　　看到二长老如此强横的一剑，一众裂天剑宗弟子，都是为凌道担心了起来。凌道曾经击败过向元亮，甚至直接杀了向元亮。可向元亮仅仅只是御空境后期而已，和重剑门二长老比起来，却是差了不少。

　　“既然你这么期待，那么我便让你见识一下！”

　　“风雷三式！”

　　天雷剑猛地挥出，场中狂风大作，天雷肆虐。凌道并没有打算放过重剑门的二长老，也没有打算陪二长老慢慢动手。上来就施展中品剑法，已经表明了他的决心。

　　先前二长老动手的时候，气势已经足够惊人，谁都是没有想到，凌道出手更加可怕。凌道和二长老，瞬间便是碰撞在了一起，他们手中的下品剑器，更是交锋在了一起。

　　“噗”

　　仅仅是一次碰撞，二长老便是脸色大变，天雷剑划过了一道优美的弧线，直接在他的胸口，留下了一道鲜血淋漓的剑痕。如今的凌道已经是御空境中期，对付御空境巅峰，自然是很轻松的事情。

　　“我是不是在做梦？”

　　“二长老竟然不是那小子的一剑之敌？”

　　重剑门的这些人，全都是傻眼了，本来以为二长老很快就能够干掉凌道。可是现在他们亲眼看到，仅仅是一次交锋，二长老便是被凌道打伤了。凌道和二长老，孰强孰弱，是个人都能看得出来。

　　“副宗主神威！”

　　“天才就是天才，即便再年轻，实力也不是我等能够企及的！”

　　裂天剑宗这些弟子却是激动了起来，之前他们都是已经绝望，没想到现如今柳暗花明又一村了。凌道的出现，给了他们希望，凌道不仅是裂天剑宗副宗主，更是拥有极其强横的战力。

　　现在凌道更是用事实，证明了自己的强大。强大如重剑门的二长老，依旧不是他的一剑之敌。同样是副宗主，谢永安和凌道的差距实在是太大了。谢永安根本挡不住二长老，可是凌道却要比二长老厉害的多。

　　“你！”

　　二长老指着凌道，最终却是什么也没有说出来。他的眼中，满是不信，要说一个十六岁的少年比他的实力还要强，他绝对不会相信的。可是，事实就是如此，即便他再不愿意相信也没用。

　　“在你对我们裂天剑宗弟子下手的时候，就应该想到过这样的下场！”

　　如果不是凌道来的及时，在场这些裂天剑宗弟子，恐怕都要被重剑门弟子杀死。宗门与宗门之间的战争，没用什么对与错。裂天剑宗和重剑门为敌，那么不是你死就是我亡。

　　妇人之仁，在战争之中是大忌，二长老已经触摸到了本源力量的门槛，凌道自然不可能放走二长老。如果他现在放了二长老，日后二长老成为本源境武者，对裂天剑宗来说就是一个大敌。

　　“死吧！”

　　杀意已决，凌道挥剑攻击，攻势比先前强了数倍不止。在凌道的剑下，二长老仅仅是支撑了片刻，便是再也抵挡不住。二长老的身上，已经出现了数道剑痕，最终，凌道挥剑斩断了二长老的双臂。

　　“你都这么大岁数了，竟然还想着玷污我们裂天剑宗女弟子，当真是罪不可恕！”

　　凌道夺过二长老手中的玄铁剑，随后便是狠狠地向着二长老的裆部砸了下去。斩断双臂的剧痛，已经让二长老额头冒汗，现在二长老更是惨叫一声，倒在了地上。

　　“你们随便怎么折磨他都行，反正不能让他活着逃走！”

　　一脚将二长老踢向了谢永安等人的身边，还活着的裂天剑宗弟子，个个身上带伤。如果不让他们好好地发泄一番，恐怕他们根本忘不掉今天发生的事情。现在将二长老送给他们折磨，自然是让他们笑了起来。

　　“接下来，便是轮到你们了！”

　　冰冷的声音，仿佛不带一丝人类情感，使得剩下的那些重剑门弟子都是身体一颤。动了杀心的凌道，是极为可怕的，连二长老都不是他的对手，剩下的那些重剑门弟子自然极为害怕。

　　“有什么好怕的，跟他拼了就是！”

　　“我就不信邪，我们这么多人，难道还对付不了他一个少年？”

　　这些重剑门弟子都是咬了咬牙，向着凌道走了过来。可以看出，不少人的双手都在颤抖，可是现在他们没有选择。如果他们不杀了凌道，那么凌道肯定会杀了他们。

　　若是单打独斗，他们当中没有任何一个人是凌道的对手。他们唯一活命的机会，便是所有人联手，击败凌道，甚至击杀凌道。他们这么多弟子联手，自然不会太弱。

　　“布阵！”

　　身为九品势力，重剑门之中也有阵法。他们这么多弟子共同布置一门阵法，可以使得他们战力大增。面对凌道如此强敌，他们自然顾不得那么多，一个个都是拼命的施展出了最为擅长的剑法。

　　“副宗主，我们虽然受了重创，但只要你一声令下，我们还可以继续战斗！”

　　“没错，副宗主是为了救我们，才陷了进来，我们自然不可能让副宗主一个人面对这么多敌人。”

　　“即便是拼掉最后一丝力气，最后一滴血，我们都要和副宗主并肩作战。副宗主，需要我们布阵吗？”

　　一个个裂天剑宗弟子，都是缓缓地站了起来。他们当中有的人伤势极重，只能够依靠别人的搀扶，才能够站在场中。即便是谢永安，也是艰难的爬了起来，同样是副宗主，他自然不能窝囊的趴着。

　　“你们安心疗伤吧，这些人不足为虑，看我解决了他们！”

　　凌道手持天雷剑，浑身散发着一股强烈的自信。这些重剑门弟子布置的阵法的确不错，可惜在他面前根本不够看。如果仅仅这些重剑门弟子就能对付他了，那他还拿什么和重剑门斗？

　　“杀！”

　　他大吼一声，满头黑发狂舞，就仿佛是一尊盖世魔王苏醒了一般。在他的双眼之中，有着一抹血光一闪而逝。随后，他便是挥动着天雷剑，杀到了重剑门那些弟子布置的大阵之中。

　　很快，场中便是响起了一阵阵惨叫声，天雷剑划过了一个个重剑门弟子的身体。有的重剑门弟子受了伤，有的重剑门弟子则是被凌道直接杀死，唯有真正交战，他们才知道了凌道的可怕。

　　“萤火之光，如何与皓月争辉？”

　　在凌道的头顶，猛地出现了一座雷海，紧接着便是有着一道道天雷轰然落下。距离凌道最近的两位重剑门弟子，直接被天雷劈中，他们下意识的挥剑抵挡，却是被天雷劈成了焦炭。

　　“让你先前撕扯师妹衣服，打死你！”

　　“你不是很狂吗？现在怎么跟死狗一样了？”

　　在裂天剑宗这些人眼中，凌道简直仿若一尊少年天神一般。他们也是没有闲着，有的重剑门弟子被凌道打成重伤，他们便是走过去拳打脚踢。尤其是先前对那些女弟子下手的人，更是被揍得极为凄惨。

　　这样的大战，本身就是一面倒的局面，仿佛是狼入羊群，凌道尽情的屠戮着这些重剑门弟子。他虽然不是什么大恶人，但也不是什么大善人，该杀人的时候他绝对不会有丝毫犹豫。

　　战争，本身就没有谁对谁错，只有你死我活。如果他不杀死这些重剑门弟子，那么这些重剑门弟子就会杀死在场所有的裂天剑宗弟子，包括他在内。对敌人手软，就是对自己人残忍。

　　一个个重剑门弟子倒在了凌道的剑下，前一刻，他们还在猖狂的大笑，现在一个个却是笼罩在了死亡的恐惧之中。天雷剑就仿佛死神镰刀一般，收割着他们的性命！


第39章 钟太苍现身

　　“怎么样？伤势恢复的好些了吗？”

　　战斗结束之后，凌道便是来到了谢永安的身边。谢永安是裂天剑宗的副宗主，以前凌道也是见过几次，只是并不熟而已。现如今凌道也是副宗主，面对谢永安自然不用那么客气。

　　“伤势太重，短时间内肯定无法恢复，不过正常行走应该没有什么问题。这次倒是多谢你的救命之恩了，不然我们恐怕都要死在这里了！”

　　谢永安看着眼前这个少年，却是有些难以接受。仅仅十六岁而已，就已经是裂天剑宗副宗主，而且战力上更是比他强了太多。他完全不是二长老的对手，可二长老完全不是凌道的对手。

　　如果让谢永安和凌道决一死战的话，恐怕谢永安连凌道的一剑都抵挡不住。真气境弟子大比的时候，谢永安见过凌道，也觉得凌道天赋不错，将来必成大器。

　　可是他怎么也没有想到，仅仅是数月时间，凌道便是已经成为了御空境武者，更是站在了和他一样的高度。不，现在的凌道，已经站在了他上面，这种转变之大，换成其他人恐怕也无法接受。

　　“不用客气，大家都是裂天剑宗的一份子，我救你们是应该的。换成我有危险，你们肯定也会救我，对吧！”

　　凌道尴尬的笑了笑，他以为谢永安和他的恢复能力一样，那么重的伤势短时间内便可以恢复。正常的御空境武者，受到谢永安那样的重创，没有一两个月时间根本没法恢复。

　　“当然当然！”

　　在点头的同时，谢永安也是有些心虚。如果凌道有危险，即便他想救，恐怕都救不了。以凌道表现出来的战力看，不是本源境武者，恐怕根本不能对他造成什么威胁。

　　重剑门二长老的名号，谢永安自然听说过。在裂天剑宗所有的长老之中，二长老是御空境之中最强的一位，所以能够排行第二。至于大长老，则是本源境武者，排在二长老之上再容易理解不过。

　　“发泄了之后，就全部杀了，不要留一个活口！”

　　死在凌道剑下的重剑门弟子不少，可依然有一些没死。凌道并没有急着下手，而是让这些裂天剑宗弟子报仇雪恨了。场中的惨叫声，就没有停止过，先前裂天剑宗那些女弟子差点被污了清白，自然让这些男弟子极为愤怒。

　　“是，副宗主！”

　　还能够拔得动长剑的裂天剑宗弟子，便是展开了屠戮。重剑门的二长老，身上起码中了几十刀。二长老是这些重剑门弟子的首领，自然最令人痛恨，有这样的下场，也是很正常的。

　　“无法行动的伤员，全部进入马车吧，还能够行动的，尽量照顾一下他们！”

　　凌道赶紧安排了起来，带着这么多伤员，自然不是一件轻松的事情。好在他有乾坤戒，直接将大量的下品灵石收进了乾坤戒之中。以他如今的实力，已经不担心暴露乾坤戒了。

　　“不愧是副宗主，当真是好手段，眨眼之间，所有的灵石，便是全部不见了！”

　　“听副宗主说，他手上那个扳指叫做乾坤戒，里面自成一片空间，将所有灵石都装到了里面！”

　　“好神奇的东西，我从来都不知道竟然还有这样的戒指。若是我也拥有一枚乾坤戒，那该多好！”

　　看着凌道手上的乾坤戒，不少裂天剑宗弟子都是极为羡慕。即便是十品势力的宗主，都没有乾坤戒。对大势力来说，乾坤戒算不得什么，可是对十品势力、九品势力这种小势力来说，乾坤戒还是极为罕见的。

　　“走吧，尽快回到裂天剑宗，那样你们疗伤也会快一点！”

　　原本装载灵石的马车，此时全部都变成了载人的。那些裂天剑宗弟子，竟然没有一个完好无损的，只有伤势轻重的区别而已。若非是凌道来的及时，恐怕现在他们都已经成为了死人。

　　凌道对他们有救命之恩，别说凌道是副宗主，即便凌道只是一个小小的弟子，他们都会极为尊敬凌道。期间更是有不少弟子向凌道询问剑法的问题，凌道也是笑着回应。

　　才十六岁，就强横成这个样子，自然让别人极为好奇。更是有弟子知晓，凌道入门才一年左右，就从肉身境提升到御空境了。这种提升速度，简直骇人听闻。

　　……

　　“本门主亲自前来，就不信你小子能够逃脱！”

　　如果凌道在这里的话，绝对可以认出，此人正是重剑门门主钟太苍。让真武剑宗宗主等人对付凌道，钟太苍根本没有抱什么希望，也就是为了将真武剑宗的高层洗牌而已。

　　钟太苍只是让二长老对付裂天剑宗弟子，他自然不会想到二长老遇到了凌道，并且已经死在了凌道的剑下。他之所以亲自前来，就是为了斩杀凌道，让别人动手，他实在不放心。

　　他让本源境的钟落海对付凌道，结果却是钟落海死，凌道好好地活着。他让本源境的钟泰隆斩杀凌道，结果依然是钟泰隆身死，凌道则是依旧活蹦乱跳。两位本源境武者都没有杀死凌道，着实奇怪。

　　接下来，凌道更是破坏了重剑门的灵石矿脉，又抢走了三转聚灵花。如果钟落海或者钟泰隆杀死了凌道，根本就不会出现这些事情。让本源境武者出手都是没有成功，钟太苍实在不知道怎么办好，只能亲自出马。

　　第一次见到凌道，是在斗剑大会的时候。当时凌道才真气境而已，可却硬生生的以一己之力，击败了重剑门的所有真气境武者。更是敢杀重剑门弟子，甚至连司徒德都被重创，最后被毒死。

　　后来，冲霄境弟子大比的时候，眼见重剑门必胜的时候，凌道却是从真气境突破到了冲霄境。更让钟太苍无语的是，刚刚突破到冲霄境的凌道，便是击败了重剑门的二十位冲霄境巅峰弟子。

　　安山郡城外的大战，让钟太苍没有想到的是，凌道竟然斩杀了一位御空境前期武者。钟太苍也不止一次对凌道下杀手，可惜都被安山太平挡住了，根本没有成功。

　　之后，钟剑星的死，使得钟太苍对凌道痛恨到了极点。再后来，钟菲菲的死，也和凌道有关系，甚至根本就是凌道所为。钟太苍恨不得将凌道扒皮抽筋，这才会先后派出钟落海和钟泰隆，让他们务必杀死凌道。

　　可惜，他们不仅没有成功，反而让凌道越来越强。凌道在重剑门灵石矿脉捣乱的时候，就已经非常强悍，连御空境巅峰武者都能杀死。三转聚灵花的事情，凌道更是斩杀了重剑门的四位长老。

　　到了这个时候，钟太苍已经坐不住了，他从来没有见过这样的少年天才。凌道实力提升的简直太快了，要是再继续让凌道成长，或许有一天，斩杀他都是绰绰有余了。

　　身为重剑门门主，钟太苍见过的天才，绝对不少，可惜从来没有一个人能够和凌道相提并论。好在这次他亲自前来了，必然能够除掉凌道。说来都极为可笑，他不在乎段正辉那些人，竟然忌惮一个少年。

　　“我倒是要看看，你的背后到底有什么秘密，竟然让师叔和泰隆全都死了！”

　　钟落海和钟泰隆的死，到现在都是个谜。要说凌道能够杀死他们两个，钟太苍绝对不信。其中肯定有什么秘密，可惜他想破脑袋，都猜不出答案。钟落海被藏经阁长老斩杀，钟太苍自然不会想到裂天剑宗之中会有本源境武者。

　　钟泰隆则是被蝶舞所杀，蝶舞来自六品势力灵剑宗。钟太苍自然猜不到这一点，毕竟六品势力弟子，不应该出现在这里才对。如果不是因为青鸾，蝶舞的确不会来到安山郡。

　　“来了！”

　　突然，钟太苍神色一震，却是已经看到了从远处走过去的凌道。他眉头皱了皱，却是没有想到，凌道身后还跟着那么多裂天剑宗弟子，而且看样子都伤势不轻。

　　“看来你们是遇到了我重剑门的弟子，啧啧，被打成这样，还真是可怜！”

　　钟太苍的声音，清晰的传到了每个人的耳朵里。走在最前面的凌道，却是猛地停下了脚步，他身后的马车，也都是全部停了下来。钟太苍的出现，的确在凌道的意料之外。

　　“重剑门门主！”

　　谢永安在看到钟太苍的时候，脸色都是沉了下来。他自然知晓重剑门门主有多可怕，那可是本源境武者，比他高出了一个大境界。即便是段正辉，都完全不是钟太苍的对手，他们又拿什么来抵挡钟太苍？

　　看了一眼凌道，谢永安却是摇了摇头。先前凌道动手的时候，他已经看出来了，凌道只是御空境中期而已。仅仅御空境中期修为，便是能够斩杀御空境巅峰武者，凌道当真是个妖孽。可惜，想要对付钟太苍，却是完全不够。

　　让谢永安奇怪的是，自始至终，凌道的神色都是极为平静。即便是面对本源境的钟太苍，凌道的脸色也没有什么变化。仿佛挡在他们面前的并非是本源境武者，仅仅是个普通人而已。

　　“的确可怜，不过比你们重剑门那些弟子好多了，他们全都是尘归尘土归土了！”

　　凌道的话，却是让钟太苍眉头一挑，他的意思再明白不过，就是说重剑门那些弟子全死了。钟太苍重重的冷哼了一声，随后便是向着凌道等人所在的地方走了过来。

　　“既然如此，那你们也下去陪他们吧。能够死在本门主剑下，也是你们的荣幸！”


第40章 只怕你没那个本事！

　　对钟太苍来说，眼前这些人根本不够看，别说他们都有伤在身，就算他们全部拥有全盛时期的战力，也是根本无用。本源境武者，比起御空境和冲霄境武者，强大了太多太多，根本不是一个层次的。

　　段正辉和庄信，停留在御空境巅峰多年，可惜一直都无法踏足本源境。重剑门之中，滞留在御空境巅峰的武者太多。肉身境最简单，苦修就行，真气境、冲霄境、御空境，则是需要不停的修炼真气。

　　御空境之上，便是本源境，只不过本源境不仅要继续修炼真气，还得掌控至少一种本源力量。掌握了本源力量之后，武者的实力可以得到质的飞跃。本源境，也可以说是武者的一个分水岭。

　　钟太苍身为本源境中期武者，距离后期都只差一小步了。对付凌道和那些裂天剑宗之人，自然没有半点难度。唯一让他忌惮的，就是凌道背后的秘密。钟落海和钟泰隆尽皆身死，难度说有强者在保护凌道不成？

　　“先接本门主一剑！”

　　取出背后的玄铁剑，钟太苍冷笑一声，便是猛地一剑向着凌道所在的方向斩了过来。宽大的玄铁剑，无锋无刃，此时却仿佛散发出了无尽锋芒，使得凌道等人都感觉到了劲风扑面，肌肤生痛。

　　在钟太苍的头顶，凝聚出了一柄百丈大小的巨剑，随着玄铁剑一同斩下。一声轰响，所有人都是感觉到了地面一阵颤动，地面之上出现了一条长达数百丈长的裂缝。

　　一辆辆马车被劈了开来，里面的裂天剑宗弟子没事，可是所有马车都散了架。钟太苍这一剑，目的并不是杀人，只是为了立威而已。一剑出，地面开裂，山石崩塌，地动山摇。

　　首当其冲的便是凌道，一股极其强横的力量，向着他压了过来。如果换成寻常御空境武者，恐怕此时已经承受不住这样的力量倒飞了出去。好在凌道肉身强横，力量更是已经超过了十条幼龙之力。

　　“竟然半步都没退？这小子成长的这么快？”

　　凌道就仿佛一块磐石，屹立在原地一动不动。钟太苍是想给凌道一个下马威，仅仅依靠剑气，便是将凌道轰飞，绝对能够震慑所有人了。可是他怎么也没有想到，凌道别说倒飞了，连倒退半步都不曾有过。

　　看来钟太苍小看了凌道，上次斗剑大会的时候，钟太苍想要杀死凌道，的确不难。可是给了凌道几个月的时间，他已经成为了御空境中期武者，早就不是昔日可比的。

　　“幸亏这次我亲自来了，如果再放任他成长下去，绝对要出大事！”

　　几十年来，钟太苍没有见过像凌道这般进步神速的武者，别说再给凌道十年时间，再给凌道一年时间，恐怕都要出大乱子。怪不得凌道能够斩杀三长老那些人，看来他真的具备了那样的实力。

　　“小子，实力不错嘛，可惜，比起本门主，还是差远了。今日，本门主要将你斩于剑下，你可有什么遗言？”

　　掌握一成本源力量，便是可以成为本源境前期武者。像凌道这种特例，则是不算，他的境界才御空境中期而已，已经掌握了一成的雷之本源力量。等凌道到达御空境巅峰的时候，想要破入本源境，就没有什么阻碍了。

　　掌握三成本源力量，便是可以成为本源境中期武者。若是掌握六成本源力量，则是本源境后期。掌握九成本源力量，则是本源境巅峰。钟太苍是本源境中期，如今的他已经掌握了五成的本源力量，还差一成，便是可以晋升到本源境后期。

　　“将我斩于剑下？只怕你没有这个本事！”

　　现在的凌道，固然只有御空境中期，但一个本源境中期武者就想要杀他，未免不太现实。本源境武者在其他御空境武者眼里，的确是强大的不可战胜。可他什么样的强者没见过，区区本源境中期又算得了什么？

　　“你们全部退后，面对本源境武者，你们如果出手，只是送死而已。放心吧，交给我就行，你们能走就走！”

　　凌道给谢永安等人使了一个眼色，就是让他们离开这里，赶紧回到裂天剑宗之中。对钟太苍来说，杀死这些裂天剑宗之人，根本不费事。他们留在这里，只有死路一条而已。

　　现在钟太苍的目标是凌道，其他人逃不逃，钟太苍根本不在乎。即便是副宗主谢永安，钟太苍都是没有正眼看过一次。御空境后期，在重剑门也就是个长老而已，而且还不是什么厉害的长老。

　　“这……这样不好吧，重剑门门主的实力，超出我们太多。留你一个人在这里，分明就是让你送死而已！”

　　“我们虽然不是他的对手，但我们都不怕死。大不了，我们都一起死在他的剑下好了！”

　　“副宗主对我们有救命之恩，若是在这种关头，抛下副宗主，然后我们独自逃命，那我们岂不是不配做人？”

　　让凌道头疼的是，这种时刻，一众裂天剑宗之人竟然如此回应他。看他们那坚决的眼神，恐怕凌道怎么劝说都是没用。尽管他们这种做法很蠢，但凌道心里还是有些欣慰的，起码他们不是忘恩负义之徒。

　　“啧啧，多感人的一幕，既然如此，等会儿我会将你们全部杀光，那样的话黄泉路上也好有个伴！”

　　钟太苍却是毫不留情的讥讽了起来，在他看来，这些裂天剑宗之人简直就是蠢到家了。如果他们逃跑，他根本不会去追，只要能杀死凌道就行，其他人是生是死，都是无所谓的事情。

　　可是如果他们不逃跑，那么杀死凌道之后，钟太苍也不介意再动动手，将他们全部杀死。凌道给了他们逃命的机会，他们却不珍惜，那他们只能陪凌道一起下地狱了。

　　“你们要是不肯走，那么就先退到远处吧。等我无法抵挡之时，你们再出手，可好？”

　　待会儿，凌道和钟太苍大战起来，仅仅是战斗余波，恐怕就能震死一些重伤的裂天剑宗弟子。毕竟大多数弟子仅仅只有冲霄境而已，甚至还有真气境弟子，和凌道以及钟太苍的差距太大。

　　“好，都听副宗主的！”

　　“只要副宗主不让我们逃命，一切都好说！”

　　“若是副宗主抵挡不住，那我们就算拼了性命，也要死在副宗主的前面！”

　　听着这些裂天剑宗弟子真诚的话语，凌道都是有些感动了。他早先只是认可了裂天剑宗而已，现在他也认可了这些裂天剑宗弟子。虽然裂天剑宗之中，也有不少凌道厌恶之人，但毕竟只是少数而已。

　　“可笑至极！”

　　四个字，便是钟太苍给凌道和其他人的评价。不过，这些事情他懒得管，他的目的就是斩杀凌道。既然那些裂天剑宗弟子已经远远地退开，那么便先不管他们，专心杀了凌道再说。

　　“动手之前，本门主有几个问题。我的女儿，钟菲菲是不是你杀的？我师叔钟落海和我弟弟钟泰隆又是怎么死的？”

　　钟剑星的死，钟太苍就没问了，他可以确定是凌道毒死的。可惜钟太苍根本不知道，天雷剑上的毒，凌道以前也是毫不知情。当然，凌道不可能和钟太苍解释这些，因为完全没有必要。

　　钟菲菲的死，至今还是个谜，钟太苍虽然认定是凌道杀的，但毕竟只是猜测而已。钟泰隆和钟落海的死，钟太苍的确极为好奇，如果真的有强者守护凌道的话，那么他现在对凌道出手，那位强者应该会现身吧？

　　“那个贱人，的确是我杀的。至于钟落海和钟泰隆是怎么死的，凭什么告诉你？要杀我，那便出剑吧，让我看看你的玄铁剑法如何！”

　　在凌道的双眼之中，闪烁着浓浓的战意。晋升到御空境之后，他的眼光，便是不再局限御空境了。在安山郡这种小地方，其他御空境武者，哪怕是御空境巅峰，都完全不是他的对手。

　　现在能够做他对手的，唯有本源境武者。若是对上本源境前期武者，谁胜谁负，还是个未知数。可是对上钟太苍这么个本源境中期武者，凌道的心里便是没底了。

　　没有把握，对凌道而言，反而是好事。来到安山郡之后，一路顺风顺水，基本上没受到过什么挫折。有着前世记忆，又修炼了蛮荒诛仙劲，同境界的武者，压根就不可能是他的对手。

　　“你承认就好，本门主发誓，今日若不杀你，誓不为人！”

　　钟太苍的气势陡然拔高，在他的身体周围，有着无穷的真气翻滚了起来。他脚下的地面，都是猛地裂开，一块块碎土和石子，都是在他身旁漂浮了起来，仿佛在跳舞一般。

　　原本梳理的整整齐齐的长发，此时却是根根倒竖。凌道杀了他的儿子和女儿，又毁了灵石矿脉，抢走了三转聚灵花。这一切，都让钟太苍极为痛恨凌道，现在凌道就站在他的面前，他的胸中自然集聚了满腔的杀意。

　　玄铁剑再度斩下，和先前不同，不管是气势上，还是威能上，都是强横了数倍。先前他只是要给凌道一个下马威而已，现在却是动了真格，想要将凌道斩于剑下。

　　随着玄铁剑的挥动，一株株参天古木拔地而起。即便是天上游动的云朵，此时好似都是静止了下来。整个战场，好似被这一剑劈成了两半，长达百丈的剑芒，更是向着凌道斩来。空气之中，响起了剧烈的嘶鸣声，刺得凌道耳膜生痛！


第41章 大战钟太苍

　　身为重剑门门主，又是本源境中期，掌握了五成的本源力量，钟太苍的实力自然不能小觑。而且他修炼的是完全版的玄铁剑法，和那些长老自然不一样。不管是境界，还是剑法，他都要比凌道杀死的那些长老强出太多。

　　仅仅是随手一剑，便是让凌道的神色凝重了起来。本源境中期武者，果然不是御空境武者能比的。九品势力比十品势力厉害，最重要的便是因为九品势力之中有本源境武者。

　　要知道，钟太苍这一剑，还没有使用本源力量，就已经如此可怕。副宗主谢永安都是心神俱颤，若是让他来抵挡这一剑的话，那么结果只有一个，便是他被玄铁剑劈死。

　　在场的那些裂天剑宗弟子，一个个都是吓得脸色发白。即便是他们联手，肯定都挡不住这一剑。先前他们还想着联手抵挡钟太苍，现在看来分明就是个笑话。

　　“这就是本源境武者吗？未免太强了吧？”

　　“别说是我们这些冲霄境弟子，就算是宗主和副宗主全来了，都没用吧？”

　　副宗主谢永安的眉头，已经是深深地皱了起来。本源境中期的钟太苍，如果想要斩杀他们，肯定不是什么难事。要说凌道能够挡住钟太苍，他绝对不信。

　　真正见识到了钟太苍的实力，谢永安才知道了本源境武者的可怕。就算是十个他，肯定都挡不住钟太苍，他们之间的实力，根本就是天壤之别。在这种巨大的差距面前，数量根本没用。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道傲然站在场中，依旧是无比的镇定。在别人眼中恐怖至极的一剑，在他眼里不过尔尔。现在也就本源境武者能够做他的对手，那么本源境中期，又有什么好怕的？

　　对决钟太苍，凌道的确不敢大意，可他并没有取出逍遥剑和断裂的人皇剑。他就是打算使用天雷剑和钟太苍交手，尽管他没有什么把握，但他相信钟太苍不可能杀得死他。

　　“轰隆隆”

　　在凌道的头顶，浮现了一座雷海，闪电奔腾，天雷轰鸣。天雷剑的速度快的不可思议，眨眼睛便是刺到了钟太苍的身边。玄铁剑法靠的是力量，以绝对的力量横扫一切，以最简单的招式，破掉一切精妙的剑法。

　　他已经不是第一次和重剑门之人交手，和钟太苍动手，自然不会施展什么精妙至极的剑法。他现在使用奔雷无影剑，靠的就是绝对的速度。钟太苍使用宽大的玄铁剑，速度上自然比不上他。

　　身为本源境中期武者，钟太苍的力量，自然不止十条幼龙之力。仅仅比拼纯粹的力量，如今的凌道根本比不上钟太苍。可是配合凌道的速度之后，天雷剑也是爆发出了极强的力量。

　　凌道修炼过裂天剑诀，在他的剑法之中，也有着一股子凌厉的味道。天雷剑就仿佛无物不破的绝世神剑一般，即便是钟太苍都是能够感觉到天雷剑的锋芒，倒是让他有些头疼。

　　“鑶！”

　　天雷剑和玄铁剑斩在了一起，火星四溅，天地色变。钟太苍力量更强，凌道速度更快，力量和速度，他们各自占据了一方面的优势。两柄剑则是不断地碰撞、交锋，四周的空气仿佛都在颤栗。

　　玄铁剑法在钟太苍的手中，果然比那些长老厉害了太多。重剑无锋，大巧不工，钟太苍每一次出剑，看起来都是平平无奇，仿佛是一个孩子在练剑似的。但他的每一剑，偏偏威力又极大，即便是凌道，都是得小心翼翼。

　　重剑无锋，大巧不工，那些长老的剑法，根本没法诠释这句话。钟太苍的剑，则是能够拥有这样的韵味。身为重剑门的门主，钟太苍的玄铁剑法自然不差，在整个重剑门之中，他的玄铁剑法都是能够排到前三。

　　如果钟太苍的对手，仅仅是寻常剑修的话，那么他的玄铁剑法绝对能够将对手压得死死的。可是凌道的剑法更为精妙，尤其是对战斗的掌控，他更是要远超钟太苍。

　　那些裂天剑宗弟子，包括谢永安在内，早就已经是看花了眼。天雷剑和玄铁剑的碰撞，他们根本看不清楚，只能够看到火星四溅的场景。凌道和钟太苍的战斗，早就已经进入了白热化的阶段。

　　“这小子到底有多妖孽，竟然能够和我大战的平分秋色？”

　　起初，钟太苍根本就是没有将凌道放在眼里，他承认自己的天赋远远不如凌道。可是轮现在的实力，他比凌道强了太多太多，就算想要斩杀凌道，应该都没有什么困难才对。

　　可是真正动手之后，钟太苍便知晓自己错了，而且大错特错。凌道的境界的确比他低，力量也比他弱，可是剑法比他强得多。他以为自己的战斗经验比凌道丰富，然而真正打起来，他便是发觉了自己的不足。

　　凌道就仿佛天生就是为战而生，在战斗方面他有着无与伦比的潜质。钟太苍每一次出剑，凌道都仿佛有所察觉一般，能够先一步抵挡。这样的话，钟太苍想要斩杀凌道，就不是什么容易的事情了。

　　其实，凌道并非是什么特殊体质，而是他经历过太多太多的战斗。钟太苍以为自己的战斗经验比凌道丰富，殊不知，凌道经历过的战斗，比他要多得多。仅仅是他的一个起手动作，凌道便是能够判断出他接下来要施展的一剑。

　　“看来，只能够动用本源力量了，要不然我连一个十六岁的少年都杀不死，传出去岂不是一个笑话？”

　　到现在为止，钟太苍都是没有使用本源力量，他以为对付凌道是很简单的事情，开始的时候自然不会使用。现在是没办法了，如果不使用本源力量，他实在是没有把握斩杀凌道。

　　“所有人都是低估了你，你这么年轻已经拥有了如此战力，如果你是我重剑门弟子，那该多好！”

　　钟太苍长叹了一口气，他们重剑门出过不少天才，可惜没有人能够和凌道相提并论。才十六岁而已，就已经是御空境中期，这还不止，他的战力更是极为强横，可以和本源境武者一战。

　　即便是重剑门那些御空境巅峰的长老，在御空境滞留了那么多年，都是无法和本源境武者一战。御空境和本源境之间，差距太大，可凌道以御空境中期的修为，就能和本源境中期武者一战。

　　如果不是亲身经历的话，别人告诉他凌道能够打得过本源境武者，他绝对不会相信。凌道太过年轻，境界又那么低，和本源境应该相差十万八千里才对，怎么可能和本源境武者半斤八两？

　　“若是今日不杀你，来日你必然是我重剑门大患！”

　　假如说先前的钟太苍，给人的感觉，就是强横霸道，不可一世。那么现在的钟太苍，给人的感觉，便是极为沉稳，就仿佛是一块磐石，屹立千年不倒，和先前判若两人。

　　“杀！”

　　随着钟太苍一声大吼，方圆一里之内，地面都是剧烈的晃动了起来。他手中的玄铁剑，就仿佛是一座小山般，向着凌道砸了过来。他已经是动用了本源力量，实力陡然暴增，比先前强大了不止一个档次。

　　在凌道的周围，陡然出现了一柄柄大剑。这些大剑并非真气凝聚而成，而是地面上的泥土形成的。每一柄大剑，都是散发着极其强横的气息。甚至凌道的脚下，都是冲出了一柄巨剑。如果不是凌道退得快，恐怕他已经被这柄巨剑给撕成了两半。

　　就在凌道即将落下的地方，也是冲出了一柄巨剑。幸亏凌道施展追星八步，以不可思议的速度躲过了这一劫。可是接下来，地面上却是再度出现了一柄柄大剑，很显然这一切都是钟太苍搞的鬼。

　　“是土之本源？”

　　凌道见识极广，钟太苍仅仅是使用了一下本源力量，凌道便是看出来了钟太苍所掌握的本源力量。土之本源，作为五行本源之一，即便是在所有本源之中，也算是较为厉害的。

　　“嗯？小子，眼力不错嘛！”

　　钟太苍眉头一挑，却是没有想到，凌道竟然连土之本源都知道。在他心里，凌道只是一个十品势力弟子而已，应该不会知道这样的事情才对。十品势力连本源境武者都没有，凌道又怎么可能认识本源力量？

　　尽管很疑惑，但钟太苍不仅没有停手，反而是施展了更强的攻击。地面上竖起了一柄柄大剑，随着钟太苍双臂一挥，所有的大剑都是向着凌道杀了过来。就像是万箭齐发一般，每一柄剑都是显得极为厚重。

　　“完了完了，这下子副宗主肯定挡不住了！”

　　“这就是本源境武者的强大之处吗？拥有本源力量的武者，举手投足之间，就有如此大的威能吗？”

　　所有的裂天剑宗弟子都是惊呆了，那些大剑都是从泥土之中钻出来的，自然是让他们极为好奇。然而，让他们惊恐的是，每一柄大剑都能够斩杀他们。如果凌道死了，钟太苍只需要施展这一招，便是可以要了他们所有人的命。

　　“我倒是要看看，你如何抵挡我这一剑！”

　　蕴含了土之本源的玄铁剑法，明显不是先前能比的。钟太苍冷笑了一声，一个御空境武者想要挡住施展了本源力量的本源境武者，根本就是不可能的事情。

　　“不就是本源力量吗？我又不是没有！”

　　凌道所说的，简直就是天大的笑话。一个小小的御空境中期武者，怎么可能拥有本源力量？难道真当他老糊涂了，会那么好骗？


第42章 玄铁剑法最强三式

　　“雷之本源！”

　　凌道只掌握了一成本源力量，和钟太苍的五成相比，自然是差了不少。可是凌道对本源的掌控，比起钟太苍却要高明了不少。有前世记忆在，自然和一个本源境中期武者不同。

　　不管是五行本源之一的土之本源也好，还是雷之本源也罢，其实都是差不多厉害的。形形色色的本源力量，只要掌握任何一种，都可以进入本源境，前提是得先御空境巅峰。

　　像凌道这种还没有达到御空境巅峰，就已经掌握本源力量的，绝对是一个异数。若非是人间道道主让他转世，他根本不会保留前世记忆，如果没有前世记忆，他现在也不大不可能掌握本源力量。

　　“不可能！！”

　　看到凌道使用雷之本源，钟太苍都是忍不住大吼了起来。并不是钟太苍心理承受能力差，而是凌道现在的表现，实在是超出了常理。战斗到现在，钟太苍自然能够看出，凌道只是御空境中期而已。

　　可是凌道使用的雷之本源，是真真正正的本源力量。身为本源境武者，只要不是极其特殊的本源力量，钟太苍都能认识。雷之本源并非是什么罕见的本源力量，钟太苍自然能够确定。

　　“御空境中期就掌握本源力量，就算再天才，也不可能做到吧？我重剑门曾经也出过绝世天才，可也没听说谁在本源境之前掌握本源！”

　　先前不管发生什么事情，即便钟太苍再惊讶，他也能够保持心态的平静。可是现在他真的无法平静了，一个御空境中期就掌握本源力量，尽管只有一成，但也够惊世骇俗了。

　　“什么？他掌握了本源力量？”

　　远处的谢永安更是瞪大了双眼，那些裂天剑宗弟子仅仅只知道凌道厉害，并不清楚本源力量到底意味着什么。谢永安心里却是极为清楚，段正辉和庄信卡在御空境巅峰很久了，就是因为摸不到本源的门槛。

　　等谢永安成为御空境巅峰之后，也得和他们一样，试着触摸本源力量的门槛，只要掌握了本源力量，便是可以踏足本源境。可是现在凌道这么个少年，才御空境中期而已，就掌握了本源力量，这也太不可置信了吧？

　　“此子不能留，绝对不能！”

　　钟太苍眼中杀意大涨，对凌道的杀心更重了。凌道杀他儿子和女儿，更是破坏了灵石矿脉，抢走了三转聚灵花，钟太苍早就将凌道痛恨到了极点。而且，现在钟太苍更是对凌道忌惮到了极点，若是不杀死凌道，恐怕他要寝食难安了。

　　凌道才多大？十六岁而已，可就是这么个年纪，已经掌握了本源力量，简直就是骇人听闻。即便是大罗王朝，恐怕也没有如此妖孽的年轻人。他们重剑门既然已经和凌道为敌，那么必须将凌道除掉。

　　想到这些，钟太苍便是全力以赴的出剑了。地面上已经飞出了一柄柄土之本源凝聚而成的大剑，对掌握土之本源力量的人来说，地面上作战，占据了极大的便宜。

　　不得已，凌道只好腾空而起，站在了高空之中。如果站在地上，那么他就会非常被动。那些大剑的杀伤力，绝对不弱，若是硬撼，他绝对要吃大亏。可要是一直躲避，那这场决战他必败无疑。

　　“哼，逃到哪里，你都要死！”

　　钟太苍冷笑一声，也是腾空而起，地面上的一柄柄大剑，更是猛地冲上了高空，全部向着凌道刺了过来。即便是凌道，面对如此之多的大剑，也是头皮发麻。

　　“风雷三式，万雷奔腾！”

　　在凌道的头顶之上，猛地出现了一座雷海，无数道闪电奔腾，仿佛真实的一般。这座雷海不仅仅是真气演化而成，更是蕴含了本源力量，可怕无比。若是御空境武者被这些雷电劈中，绝对会当场惨死。

　　一道道天雷猛地劈下，和那些大剑撞击在了一起。这片虚空都是仿佛颤抖了起来，雷之本源和土之本源的较量。凌道掌握一成雷之本源，钟太苍掌握五成雷之本源，单单拼本源力量的话，凌道自然不是钟太苍的对手。

　　要不是凌道对本源力量的掌控，远超钟太苍，恐怕一个照面，他就要落败。现在，雷之本源演化的天雷，和土之本源演化的大剑，狠狠地碰撞之下，却是能够勉强僵持着。

　　“小子，我不得不承认，你是我这辈子见过天赋最高的天才，没有之一！可惜，已经为敌，我不会手下留情。若是你不死，恐怕未来我们重剑门就得毁在你手中！”

　　说完之后，钟太苍的浑身衣袍都是鼓荡了起来，现在凌道已经完全被他压制，只要施展玄铁剑法之中最强的三剑，绝对能够将凌道斩于剑下。钟太苍有这个信心，这是对自身实力的肯定，也是对玄铁剑法的肯定。

　　“让你见识一下真正的玄铁剑，以及最强的玄铁剑法！”

　　钟太苍冷笑一声，随后便是猛地拍在了自己的玄铁剑上。让所有人诧异的是，玄铁剑上再度被拔掉了一层，就仿佛又拿掉了一个剑鞘。他手中的玄铁剑小上了一号，但却和先前完全不同了。

　　先前的玄铁剑，就和门板一样，而且无刃无锋。现在的玄铁剑，却是剑刃无锋。一柄剑，如果连剑刃都没有，使用起来，就太被动了。他们之所以使用无刃无锋的玄铁剑，只是为了能够更好地练成玄铁剑法而已。

　　“中品剑器？”

　　凌道和别人不同，他的眼光实在太毒辣了，仅仅是一眼，他便是看出，钟太苍现在手中拿着的玄铁剑，并非是下品剑器，而是中品剑器。九品势力不一定就没有中品剑器和中品剑法，钟太苍这柄玄铁剑，便是重剑门的至宝。

　　“小子，眼力不错，能够死在真正的玄铁剑下，你也足以自傲了！”

　　“顺刺！”

　　玄铁剑法最强的三招，依旧不是什么复杂的招式，反而更加简单、质朴、大气。钟太苍手持玄铁剑，直直的向着凌道刺来。刚猛的劲气，强横的力量，展露无疑。

　　这一剑，直接锁定了凌道，堵死了他的所有躲避路线。面对这样一剑，想要躲避根本不可能，只能和钟太苍交锋。钟太苍毕竟活了几十年，在剑法上钻研了这么久，自然不差。

　　“奔雷无影剑！”

　　一道道天雷，伴随着天雷剑一同劈下。凌道咬了咬牙，身体周围有着一缕缕电弧闪烁。到了这个时候，他只能拼命，如果不杀了钟太苍，钟太苍肯定会杀了他。

　　“砰”

　　剧烈的碰撞，使得凌道的身体翻了一个跟头，倒飞了出去。他的双手，都是在颤抖，天雷剑上传来的力量，倒是让他有些惊讶。先前钟太苍施展的那一剑，蕴含的力量，恐怕不亚于三十条幼龙之力。

　　“哈哈，再来！”

　　“横削！”

　　钟太苍大笑一声，便是挥动着手中的玄铁剑，横着向凌道削了过来。仿佛横扫千军一般，挡在他面前的一切，都要被玄铁剑横扫。这一剑，范围极大，凌道想要躲避，更加不可能。

　　土之本源更是再度凝聚出了一柄柄大剑，陪着钟太苍一同杀了过来。整个虚空仿佛都要被削成两半，钟太苍的实力，即便在本源境中期的武者之中，也算得上极强的。

　　上次钟太苍和安山太平大战，根本没有使用中品剑器，也没有使用玄铁剑法最强的三式。如果上次他也这样，那么会不会败给安山太平，还是个未知数。中品剑器，绝对要比下品剑器厉害很多，如果不是玄铁剑剑刃无锋，恐怕天雷剑上都出现缺口了。

　　天雷剑和玄铁剑再度撞击在了一起，强横的力量，顺着天雷剑，传递到了凌道的身上。一柄柄大剑，更是斩向了凌道的身体，幸亏一道道天雷劈下，才堪堪挡住了那些大剑。

　　“噗”

　　即便如此，凌道的手中，依旧是喷出了鲜红的血液。这一次的碰撞，凌道受伤了，而且伤势不轻。五脏六腑，都仿佛移位了一般，真正和本源境中期交手，他才明白，仅仅使用这些手段，自己还是差了一些。

　　“小子，你不是挺狂傲的吗？怎么，现在笑不出来了吗？也好，这一剑，便送你归西！”

　　先前的两剑，已经打伤了凌道，最后一剑，钟太苍有着绝对的把握杀死凌道。如此惊才绝艳的少年，终于要死在他的剑下，钟太苍的脸上，写满了笑意。幸亏没让凌道成长起来，否则重剑门就要毁了。

　　“竖劈！”

　　钟太苍高举玄铁剑，更是双手抓着玄铁剑，在原地旋转了一圈，随后才将玄铁剑对准凌道狠狠地劈下。这一剑的力量，比起先前两剑更加强横，刚猛至极，霸道绝伦。

　　“不好，副宗主危险！”

　　“这下完了，即便我们想救，都救不了！”

　　“不是副宗主不强，而是重剑门门主太强了！”

　　地面上那些裂天剑宗弟子，一直看到现在，凌道已经被打伤了，现在钟太苍已经是要取凌道性命。可惜他们境界不够，根本没法飞上高空。唯一一个御空境后期的谢永安，还身受重创，根本无法御气飞行。

　　不管是裂天剑宗弟子，还是钟太苍，都以为凌道必死无疑。可是身在高空之中的凌道，反而是笑了起来。他的笑容，极为灿烂，眼中更是有着一股强大的自信。

　　“钟太苍，就凭你，还杀不了我！还是让我送你归西吧，你老了，没有必要再活下去了！”

　　凌道手持天雷剑，满头黑发无风自动，一双眸子璀璨如星河。到了现在，他只能使用底牌，他从来没有暴露过的底牌！


第43章 底牌—剑势！

　　“重剑门的门主，你对剑了解的太少了。仅仅是依靠境界，你才有优势而已，真正比用剑，你还差得远！你根本不会用剑，也不配用剑！”

　　凌道的这些话，自然是让钟太苍恼怒的哼了一声。钟太苍，身为重剑门门主，本身又是本源境中期武者，虽然说剑法上并不是绝对的强大，但是在安山郡他的实力绝对能够排到前十。

　　现在竟然被一个十六岁的少年这样评价，要说钟太苍不生气，那是不可能的。小小的御空境武者而已，凭什么说他不会用剑，又凭什么说他不配用剑？难道说，他还比不上凌道不成？

　　“牙尖嘴利的小子，如果你的剑，也有你的嘴这么厉害，那该多好。你很快就要死在我的剑下，如果我不配用剑，那么你配吗？”

　　钟太苍不屑的撇了撇嘴，他故意停下了手中的动作，凌道说他不配用剑，那他倒是要看看，凌道到底还有着什么样的手段。论天资，他自认不如凌道，可是论实力，他自认比凌道强多了，论剑法，他也不会比凌道差。

　　“既然你不服，那么我就让你见识一下，剑势！”

　　随着凌道的话音落下，他整个人的气势都是变了，尤其是他手中的天雷剑，更是绽放出了耀眼的紫芒。他依旧是御空境中期，可是他的气势，比起钟太苍只强不弱。

　　“怎么回事？”

　　不管是钟太苍，还是下方那些裂天剑宗弟子，都是好奇地看着凌道。此时的凌道，和先前绝对大不相同，他整个人仿佛和天雷剑融为了一体，更是散发着迫人的威势。

　　天雷剑缓缓地向着玄铁剑斩了过去，看似简简单单的一剑，却仿佛蕴含了一股无上的力量。就仿佛是一尊幼年雷神，傲然站在虚空之中，挥舞着手中的神剑。

　　现在凌道的力量，绝对是比不上钟太苍的。身为本源境中期武者，钟太苍拥有三十条幼龙之力，凌道自然无法与之相比。按理说，他们两个硬撼的话，绝对是钟太苍胜出，凌道败退。

　　可是让钟太苍震惊的是，这一次的碰撞，天雷剑上却是传来了一股无法匹敌的力量。即便是他拥有三十条幼龙之力，此时也是双臂剧颤，身形更是止不住的倒退。

　　“剑势？难道是剑势的问题？”

　　钟太苍在退后的同时，双眉更是紧紧地皱了起来。剑势，这两个字他有点熟悉，可是一时间根本想不起来。直到此时，他才是想起了这两个字的来历，在重剑门的一本古籍之中，有剑势的记载。

　　可是，本源境武者根本没法掌握剑势，更别说凌道才御空境中期而已。唯有超越本源境的武者，才能够掌握剑势，据说掌握了剑势之后，剑修的实力就会有着质的飞跃。

　　剑势，不是真气，不是本源力量，不是肉身强度，也不是神魂，而是另外一种东西。可以将剑势看成是另外一种力量，也可以将其看成一种境界，反正对剑不够了解的剑修，是不可能掌握剑势的。

　　即便是超越了本源境的剑修，也有不少人根本无法掌握剑势。就好比上次血剑宗的那位弟子，已经是超越本源境的武者，可惜他就没有掌握剑势，否则的话，蝶舞想要杀他，恐怕就没有那么简单了。

　　钟太苍对剑势的了解，仅仅是通过那本古籍而已，他并没有掌握剑势，自然不可能明白剑势的玄妙。但他能够看出剑势的强大，先前凌道根本不是他的对手，然而现在凌道却能够将他击退。

　　唯有掌握了剑势的凌道才明白，他能够借助周围的力量，就仿佛和这片天地合二为一似的。所以他一剑挥出，力量比起先前强大了数倍不止。即便是施展了玄铁剑法最强三式的钟太苍，也根本不是他的对手。

　　剑势，可以理解为一种威势，能够提升自己的战力，并且降低对手的战力。此消彼长之下，钟太苍自然不是他的对手。以往，凌道没有使用过剑势，因为没有这个必要。

　　他前世就是剑道天才，掌握了比剑势更加高级的东西，现在他境界虽低，但使用剑势还是没有问题的。剑势一出，钟太苍立马就不是他的对手，甚至会被他摧枯拉巧的击败。

　　“先前你压着我打，现在该换我出手了！接剑！”

　　“奔雷无影剑！”

　　依旧是奔雷无影剑，可是威能却要比先前强大了数倍不止。一剑挥出，天雷轰鸣，闪电奔腾，剑法是一样的，威能却是大不相同。这一点，作为凌道对手的钟太苍，感受的最为真切。

　　天雷剑没有任何退避，就这样直挺挺的向着钟太苍刺了过去。即便是有着一柄柄大剑挡在钟太苍的面前，也是根本没有任何作用。天雷剑势如破竹的刺出，凡是挡在天雷剑前方的大剑，统统化为齑粉。

　　“顺刺！”

　　钟太苍咬了咬牙，随后便是和凌道一样，刺出了一剑。他就不相信，区区御空境武者，真的能够和他硬撼。剑势只有本源境之上的武者才能掌控，凌道一个御空境武者怎么可能真的掌握剑势？

　　天雷剑和玄铁剑就仿佛是两座山岳一般，狠狠地撞击在了一起。强横的力量，使得虚空都仿佛扭曲了似的。运用剑势的凌道，依旧是强了一筹，天雷剑上传出的力量，使得玄铁剑都差点出现豁口，更是让钟太苍再度倒退。

　　剑势，提升的不仅有力量，同时也让剑法更加凌厉，锋芒更盛。一剑击退钟太苍之后，凌道没有停留，而是再度冲了上去。他毕竟才御空境而已，尽管掌握了剑势，但也不能一直使用。

　　必须在短时间内击败钟太苍才行，甚至要将他斩于剑下。如果让钟太苍熬过这段时间，那么就是凌道的死期。没有了剑势的话，凌道也将不是钟太苍的对手，到时候在场所有的裂天剑宗弟子，恐怕都要死在钟太苍的剑下。

　　“副宗主怎么突然之间，变得这般强大？”

　　“先前还完全不是重剑门门主的对手，怎么现在已经占据了绝对的优势？”

　　“这是好事啊，副宗主越强越好，最好能够杀了重剑门门主！”

　　“即便是宗主，面对重剑门门主，也不是其一剑之敌。副宗主的战力，未免太过强横了吧？”

　　身为御空境后期的谢永安，自然明白御空境武者和本源境武者之间的差距。段正辉是御空境巅峰武者的确比他要强一些，可是凌道现在表现出来的战力，比他却要强出太多太多。

　　“剑势，到底是什么？”

　　谢永安低声地说道，可惜没人能够回答他。钟太苍都只是在古籍之中看过剑势，谢永安连听都是没有听说过。就算是段正辉，也根本没听过什么剑势，他们的境界毕竟太低了。

　　如果是六品势力的宗主或者副宗主，自然知晓什么是剑势。掌握了剑势之后，战力提升了很多不说，未来的路，也能够走得更远。目前凌道虽然只是御空境武者，可他领悟了本源境武者才能使用的本源力量，更是掌握了超越本源境的武者才能掌控的剑势。

　　“银月！”

　　一轮残月，从天而降，天雷剑划过一道优美的弧线，从钟太苍的身上划过。使用剑势之后，凌道的出剑速度，明显更快了。钟太苍根本来不及躲闪，身上便是出现了一道剑伤。

　　“好可怕的剑势，此子，不可敌！”

　　大战到现在，钟太苍的心里，却是萌生了退意。动手之前，他绝对没有想过，他竟然会败给一个御空境武者，而且还只是一个十六岁的少年。他信心满满，自以为斩杀凌道不费吹灰之力。

　　可是现在凌道却能够压着他打，而且每一次出剑，都是能够让他措手不及，手忙脚乱。天雷剑就仿佛夺命剑一般，每一次出动，都是能够在他的身上，留下一道鲜血淋漓的伤口。

　　“本门主还有些事情要处理，暂且放你一马！”

　　钟太苍只是准备退走，而并非是回到重剑门。他断定，凌道这种状态不能持久，只要等上一段时间，他再杀回来，到时候他肯定能够斩杀凌道。不得不说，他想的不错，可惜也就仅仅想想而已。

　　“可惜，我没有打算放过你！”

　　“追星八步！”

　　正在前面逃命的钟太苍，却是感觉到了眼前一花，凌道已经出现在了他的身前。天雷剑更是仿佛一道闪电似的，直接洞穿了他的肩膀。如果不是钟太苍反应足够快，这一剑洞穿的恐怕就是他的胸膛了。

　　“可恶！”

　　钟太苍暗骂了一声，却是以更快的速度逃离，他肩膀上的衣物，已经被鲜血完全染红。来这里之前，他从来没有想过，他竟然会这么狼狈。被一个御空境的小辈追杀，简直就是奇耻大辱。

　　“死吧！风雷三式！”

　　这一次，凌道却是同时施展出了风雷剑法的三式，真正的中品剑法，威能自然极强。狂风怒号，五雷轰顶，电闪雷鸣，万雷奔腾。他的身体，更是时而出现在钟太苍前方，时而出现在钟太苍后方，时而出现在钟太苍上方，时而出现在钟太苍左面，时而出现在钟太苍右面。

　　“啊！”

　　钟太苍惨叫了一声，身上的剑伤，却是越来越多。他的脸色已经是苍白如纸，即便身为本源境武者，同样会失血过多而死。他的身上，至少有着上百道剑伤，想要活命，根本不可能。

　　“我不甘！一个十六岁的少年，区区御空境武者，怎么可能将我杀死？”


第44章 各方反应

　　“若是重剑门没有了你这个门主，会不会混乱呢？”

　　此时的钟太苍，已经是倒在了地上，鲜红的血液早就已经染红了大地。钟太苍只是本源境中期武者而已，如果没有体内那些血液，那么他将无法存活下去。钟太苍心里也清楚，凌道不可能放过他。

　　身为重剑门门主，钟太苍宁愿死，也不可能求饶。他极为不甘，连肠子都悔青了。在动手之前，他哪里想过，会有这样的下场。仅仅是对付一个御空境中期武者，他竟然会死在这里。

　　上次斗剑大会，凌道开始的时候才真气境而已，后来晋升到了冲霄境。那个时候，钟太苍如果要杀凌道，根本不费事。可是现在，钟太苍已经不是凌道的对手，更是死在了凌道的剑下。

　　如果早知道这样，当初即便是硬撼安山太平，钟太苍也要将凌道斩杀。可惜世上没有后悔药，即便钟太苍再后悔，也没有任何作用。他总不可能回到过去，然后将凌道斩杀。

　　“你活着也是受罪，我送你一程吧！”

　　凌道一脚踏在钟太苍的头颅之上，顿时让钟太苍断了气。重剑门门主，本源境中期武者，在整个安山郡都能够呼风唤雨，翻手为云覆手为雨，可是现在却被凌道一脚踩死。

　　远处的谢永安等人，一个个都是看傻眼了。强大如重剑门门主，在他们心中就是不可战胜的。可是现在，钟太苍竟然死在了凌道的脚下，这一切都是让他们感觉不真实。

　　“解决了，我们回去吧！”

　　踩死钟太苍之后，凌道的身体也是一阵摇晃。以他现在的实力，强行使用剑势，对身体的负荷极大。如果钟太苍能够再坚持一会儿，恐怕失败的就是他，死的也有可能是他。

　　此时的凌道，就是极为虚弱，别说是本源境武者，就算是冲霄境武者，都能够将他斩杀。好在钟太苍是一个人前来的，没有带任何手下。如果钟太苍带来几位御空境巅峰手下，现在凌道恐怕就有生命之危了。

　　这一切，其实都要怪钟太苍自己，他对自己的实力太过自信。他以为凭借他本源境中期的实力，能够横扫一切，斩杀凌道更是轻而易举的事情。然而事实超出了他的所料，不是凌道身死，而是他被凌道杀死。

　　“副宗主，你……没事吧？”

　　这些裂天剑宗弟子看向凌道的眼神之中，都是有着一丝敬畏与崇拜。强者为尊，大罗王朝如此，裂天剑宗同样如此。先前凌道和钟太苍的大战，他们亲眼所见。换成他们，即便是一起上，肯定都是要死在钟太苍的剑下。

　　即便是裂天剑宗宗主，段正辉也只是御空境巅峰而已。当初在安山郡城，如果不是安山太平保护着，恐怕段正辉已经死在了钟太苍的剑下。可是现在，钟太苍却是被凌道一脚踩死，世事无常，钟太苍死的是真憋屈。

　　“没事，未免出意外，我们还是赶紧回到宗内吧！”

　　凌道脸色苍白，任谁都是能够看出他受创不轻。即便是御气飞行，他都已经做不到了，只能够和其他弟子一样，坐在马车之中。谢永安等人本来还有话要说，可是看到凌道的模样，他们都是乖乖的闭嘴了。

　　……

　　“这些裂天剑宗弟子真弱，被我们欺负的毫无还手之力！”

　　“那是自然，小小的十品势力，在我们九品势力面前，根本不值一提！”

　　“据说门主很快就要发动总攻，到时候裂天剑宗就要永远的消失了！”

　　一群重剑门弟子开心的交流着，为首的是重剑门的大长老。重剑门二长老已经是御空境巅峰，而且触摸到了本源境的门槛。至于大长老，已经是本源境武者，只不过没有钟太苍厉害，仅仅是本源境前期而已。

　　“快看，前面有着一具尸体，好惨的样子！”

　　“有什么好看的，肯定是某个裂天剑宗弟子，被我们重剑门的师兄弟活活打死了。这种事情，不是很常见吗？”

　　可是很快，他们便是笑不出来了，因为那具尸体的衣服，并非是裂天剑宗弟子的服饰。尤其是为首的大长老，更是脸色骤变，一双瞳孔都是缩了起来。那件衣服，在他们重剑门有着特殊的意义，唯有门主能穿。

　　“门主？！”

　　当大长老走到尸体身边，看清尸体模样的时候，却是大惊失色。身为重剑门大长老，自然是见过门主很多次。倒在血泊之中的尸体，不是别人，正是他们重剑门的门主钟太苍。

　　“什么？是门主？怎么可能？”

　　“谁能够杀死门主？整个安山郡都找不到吧？”

　　“难道说，是安山氏那几个老家伙动的手？”

　　其他重剑门弟子认出钟太苍的时候，都是震惊的合不拢嘴。他们这些人被派来对付裂天剑宗弟子，一直都是顺风顺水。然而现在，钟太苍竟然成了一具尸体，连本源境中期武者都能杀死，想要杀死他们，恐怕不难吧？

　　为首的大长老，更是感觉到了一阵阴冷，汗毛倒竖。能够杀死钟太苍，自然也能够将他杀死。先前他们还以为这块地方，随便他们折腾，根本没人能够威胁到他们。

　　裂天剑宗只是十品势力而已，根本没有本源境武者。他大长老自然能够横行无忌，即便是裂天剑宗宗主来了，也只能乖乖逃命。如果惹怒了大长老，那么大长老不介意诛杀了段正辉。

　　“要变天了，我们赶紧回重剑门，这件事情必须告诉老门主才行。”

　　大长老神情严肃，钟太苍惨死在了这里，他自然不会继续在这里逗留。钟太苍身为重剑门门主，他的死若是处理不好，肯定会让整个重剑门都混乱起来。好在大长老知道，重剑门最强的是老门主，也就是钟太苍的父亲。

　　冲霄境武者可以活百岁，御空境武者可以活一百五十岁，本源境武者可以活两百岁。钟太苍的父亲为本源境武者，活到现在，自然没什么好奇怪的。而且，他将重剑门的一切事宜都交给了钟太苍，自己则是专心修炼。

　　这么多年下来，钟太苍父亲的实力，早就已经远远超出了重剑门里的其他人。钟太苍的父亲，名为钟落岳，大长老曾经见过，甚至还知道钟落岳的闭关所在。

　　事到如今，不得不请钟落岳了，如果没有钟落岳坐镇的话，整个重剑门都会一团糟。凌道以为斩杀钟太苍，就会给重剑门造成极大的麻烦，就是因为他根本不知道重剑门还有个老门主。

　　……

　　“父王，据可靠消息，重剑门门主已经死在了裂天剑宗附近！”

　　安山飞虎站在安山太平的面前，兴奋地说道。他们安山氏已经打算和重剑门开战，那么重剑门门主的死亡，对他们来说，自然是大大地好事。尤其是钟太苍曾经还和中山太平作对，钟太苍的死安山飞虎等人也是极为高兴。

　　“钟太苍死了？而且还是在裂天剑宗附近？难道是裂天剑宗那位本源境武者？”

　　原本凌道说裂天剑宗有本源境武者，安山太平并不以为意。可是现在，钟太苍死在了裂天剑宗附近，那么便足以说明裂天剑宗那位本源境武者的实力极强。他们无论如何都不会想到，钟太苍是被凌道斩杀。

　　即便他们都觉得凌道的天赋极高，也不认为凌道能够杀死钟太苍。甚至他们还会觉得，如果凌道遇到钟太苍，只会被钟太苍斩杀。他们根本就不会想到，凌道一个御空境武者竟然掌握了剑势。

　　“看来，这次当真是个大好机会，或许不久的将来，重剑门就会在安山郡除名。到现在为止，重剑门已经死了三位本源境武者，他们已经伤筋动骨了！”

　　安山太平右手抚摸着胡须，整个人都是陷入了沉思之中。安山飞虎等人就是静静地站在他的旁边，并没有出声打扰。他们都明白，这件事情关系重大，安山太平肯定要深思熟虑一番。

　　……

　　“你们怎么伤成这样？是重剑门那些人做的？”

　　得知谢永安、凌道等人回来之后，段正辉和庄信更是亲自赶了过来。除了凌道只是虚弱之外，其他人身上的伤势都很明显。很显然，外面发生的那些事情，段正辉已经知道了。

　　段正辉已经下令，凡是在附近的裂天剑宗弟子都必须尽快回来。裂天剑宗弟子的实力，根本比不上重剑门。一次又一次的争斗，裂天剑宗早就已经是损失惨重。

　　“没事没事，我有个天大的好消息要告诉宗主。”

　　谢永安对自己身上的伤势根本不在意，钟太苍身死对他们裂天剑宗来说，自然是天大的好事。听到他这么说，那些受伤的裂天剑宗弟子，一个个都是激动了起来。钟太苍被凌道一脚踩死，他们可是亲眼所见，以后有跟别人吹嘘的资本了。

　　“不管是什么好消息，等下再说都不迟，先给你们疗伤要紧！”

　　在段正辉看来，治伤明显比其他事情都重要。谢永安就算有好消息告诉他，恐怕也没有多大用。如今裂天剑宗处在风雨飘摇之中，他这个宗主早就是操碎了心。

　　“宗主，你让我说，我一定要说！我们在回来之前，遇到了重剑门门主钟太苍，本来我以为我们要全军覆没了。谁曾想到，凌道强势出手，竟然斩杀了重剑门门主，到现在我都是觉得和做梦一样！”

　　“赶紧治伤吧，凌道的实力比你们强，这个我早就知道。不就是斩杀了重剑门门主么，有什么大不了的？”

　　“慢着，什么？凌道杀了重剑门门主？凌道杀了钟太苍？你们胡说八道什么呢？”


第45章 展露一下实力

　　一开始的时候，段正辉和庄信都是没有反应过来。直到庄信重复了一遍，段正辉和他才是全都愣住了。钟太苍既是重剑门门主，更是本源境中期武者，谢永安说凌道杀了钟太苍，这怎么可能？

　　上次斗剑大会，段正辉差点就被钟太苍斩杀了，自然明白钟太苍的厉害之处。即便是御空境巅峰的段正辉，想要斩杀钟太苍，都是根本不可能的事情。凌道的境界，比段正辉还低，不可能是钟太苍的对手。

　　“宗主，这是我亲眼所见，而且他们全都看的清清楚楚。凌道和钟太苍大战了一段时间，最终强势的将钟太苍一脚踩死！”

　　“副宗主所言不虚，我们都是亲眼看到的，就算别人告诉我们，我们恐怕都不会相信。可是亲眼见证了一切，由不得我们不信！”

　　“凌副宗主的实力，简直强横的可怕。能够以御空境的修为，斩杀本源境武者，简直如同神话似的！”

　　在场这些人，都是你一言我一语的说了起来。提起那场大战，他们每个人都是显得尤为激动。他们绘声绘色的描述，就仿佛大战的主角是他们一般。他们说的如此真实，由不得别人不信。

　　“难道说，你们说的都是真的？”

　　段正辉和庄信深深地吸了一口气，都是看到了对方眼中的震惊之色。他们的确看好凌道，认为凌道将来必然能够成为绝世强者。可那毕竟是将来的事情，现在的凌道距离绝世强者，还差十万八千里。

　　钟太苍的实力，毋庸置疑，在整个安山郡都是能够排到前十。要说凌道能够斩杀钟太苍，他们自然一万个不信。可是这些人说的有板有眼，而且都是亲眼所见，不可能出错。

　　“凌道，他们说的是真的吗？”

　　不管是庄信也好，段正辉也罢，都是满含期待的看着凌道。现如今，裂天剑宗的压力很大，重剑门已经开始对裂天剑宗动手，如果重剑门门主在这个时候死了，自然是给了裂天剑宗喘息的机会。

　　“没错，钟太苍的确是死在我的剑下，因为我掌握了剑势，故而能跨境界将他斩杀！”

　　这些裂天剑宗弟子都亲眼看到他斩杀钟太苍，那么自然没法隐瞒。而且，事到如今，有些事情根本不用隐瞒，现在整个裂天剑宗没人能够威胁到他的性命。刚来裂天剑宗的时候，他的确小心翼翼，如履薄冰，深怕出错害死了自己。

　　现在则是完全不同，连本源境中期的钟太苍，他都能够杀死，裂天剑宗这些人自然算不得什么。更何况，他相信段正辉和庄信，以他们的为人，应该不会跟他为难。

　　“剑势？什么东西？”

　　庄信和段正辉，都是皱了皱眉，他们根本没有听说过剑势。裂天剑宗只是十品势力而已，比起重剑门自然有所不如。钟太苍好歹在古籍之中看过剑势，段正辉和庄信两人则是压根不知道剑势的事情。

　　“再说一遍，你掌握了剑势？”

　　就在这个时候，藏经阁长老却是飞速的赶了过来。藏金阁长老出自六品势力天剑宗，见识自然不是段正辉和庄信能比的。剑势，藏经阁长老自然听说过，甚至还见识过。

　　“没错，如果不是倚仗剑势，我也不可能斩杀钟太苍。当然，也和钟太苍轻敌有关！”

　　凌道平静地说道，他自然不会夸大自己的战力，事实上钟太苍后来并没有轻敌，而是真的打不过他。有着前世记忆，他在剑道一途上的成就，根本不是一个小小的本源境中期武者能比的。

　　况且，他还掌握了剑势，能够使得自身的战力暴涨。即便钟太苍是本源境中期武者，也没有多大作用，本源境对御空境最大的优势，便是掌握了本源力量，而凌道已经掌握了雷之本源。

　　“如果你不介意的话，可否施展给我看看？”

　　藏经阁长老的眼中，闪过一丝喜色，如果凌道真的掌握了剑势，那么他的冤屈，就真的有可能被洗刷了。能够在御空境掌握剑势，这种天资，即便在天剑宗恐怕都没有人能够匹敌。

　　“好，长老请看！”

　　不管怎么说，藏经阁长老对凌道都是有救命之恩，现在藏经阁长老仅仅是想见识一下剑势，凌道自然是点头答应。确实，御空境就掌握剑势，让人有些难以接受。

　　“斩！”

　　凌道腾空而起，随后便是运用剑势，向着远处的虚空斩去。在他的头顶，更是凝聚了一座雷海，其中蕴含了雷之本源。仅仅是剑势，并不足以击败钟太苍，再加上雷之本源，藏经阁长老应该就没有什么疑惑了。

　　仅仅是平平常常的一剑，却是散发出了一种令人心悸的力量。天雷剑仿佛和凌道合一，凌道又像是与这片天地融为了一体。这是一种玄妙的状态，没有掌握剑势的人，根本没有办法体会。

　　“雷之本源？”

　　藏经阁长老惊呼出声，他没有想到，才御空境中期的凌道，就能够掌握本源力量。看着站在高空之中的少年，藏经阁长老首次觉得自己的脑子不够用了。眼前这个少年，未免太过逆天了吧？

　　“长老，你说什么？难道凌道已经掌握了雷之本源力量？”

　　段正辉和庄信的耳朵都是竖了起来，他们滞留在御空境巅峰这么多年，就是因为一直触摸不到本源力量的门槛，才一直无法晋升到本源境。现在藏经阁长老竟然说出了雷之本源，难道说凌道已经走在了他们的前面？

　　“没错，凌道的确是掌握了雷之本源力量，虽然只有一成，但也足以震惊八方了！”

　　藏经阁长老咂了咂嘴，却是有些无法接受。别人辛辛苦苦修炼到本源境，才可以掌握本源力量，还有诸如段正辉和庄信这种人，一直无法掌握本源力量。然而凌道才御空境中期，就已经掌握了本源力量，这也太打击人了吧？

　　“这……以前我们也被人称为天才，现在看来，简直就是庸才啊！”

　　“人跟人果然是没法比的，我们什么时候才能掌握本源力量？”

　　凌道已经打破了常规，只要他的境界提升到御空境巅峰，那么想要进入本源境，根本不是多么困难的事情。别人从御空境到本源境，千难万难，对他而言，却是根本没有难度。

　　就在他们讨论这些的时候，凌道的那一剑，已经是斩了出去。运用了剑势和本源力量，仅仅是随手一剑，依旧是拥有了莫大的威能。这片虚空，仿佛都是要被劈开了，空气噼里啪啦作响。

　　“好强的一剑！如果让我抵挡，断然没有活命的可能！”

　　“他的境界比我低，可战力比我强了太多，我完全不是他的对手！”

　　段正辉和庄信都是感慨了起来，尤其是庄信，可谓一步步看着凌道成长的。不到一年时间，凌道就从肉身境提升到了他都要仰望的境地，这种提升速度简直骇人听闻。

　　“就算是我，面对这一剑，也得全力以赴。而且能不能挡住，还是个未知数！”

　　原本凌道已经带给了藏经阁长老太多的惊讶，现在这一剑则又是让藏经阁长老倒吸了一口凉气。藏经阁长老其实比钟太苍还要厉害，他是本源境后期武者，按理说御空境中期武者在他面前，就和蝼蚁差不多。可是凌道随手一剑，便是让他郑重对待。

　　“果然是剑势，才御空境就掌握了剑势，妖孽啊！”

　　以前藏经阁长老还在天剑宗的时候，就听说过不少事情。六品势力天剑宗，出现过很多很多天才。相传，有的天才能够掌握不止一种本源，可能是两种，也可能是三种。

　　有的天才，超越本源境之后，立刻便是领悟了剑势。这方面，即便是再厉害的天才，也比不上凌道。要知道，到现在为止，凌道连本源境都不是，才御空境中期而已。

　　“师父，师兄师弟们，或许我们真的有沉冤昭雪的一天！”

　　藏经阁长老看向凌道的眼神，越发的慈善了，就仿佛在看自己的一个后辈一般。上次凌道离开的时候，他就说希望下次见到凌道的时候，凌道已经是御空境武者。

　　现在，凌道做到了，而且比藏经阁长老想象的好了太多。短短时间不见，凌道已经能够斩杀本源境中期武者。若是再给凌道一段时间，凌道又该会强到什么程度？庄信是看着凌道一步步成长的，藏经阁长老又何尝不是？

　　“我想，剑道一途，我们已经没有能够教你的了。这段时间，你就努力修炼吧，尽管你杀了重剑门门主，但裂天剑宗的危机并没有解除。真正大决战的日子，恐怕不远了！”

　　不愧是裂天剑宗宗主，段正辉是第一个平静下来的。只不过，如今的他，在凌道的面前，可不敢摆任何架子。在强者为尊的世界，实力才是根本，现在凌道的实力远远地超过他，自然不能喝以前一样对待凌道了。

　　“宗主说的没错，你现在的实力，比我们强多了。既然你能够斩杀钟太苍，那么也能斩杀其他本源境武者。真是天佑我裂天剑宗，竟然出现了你这样的妖孽！”

　　庄信满脸的喜色，虽然凌道只是御空境中期，但他却等于一位本源境武者。也就是说，现在的裂天剑宗有着两位本源境武者，这样的实力，真武剑宗和玄武剑宗根本不够看。

　　只要熬过这一次的劫难，未来的裂天剑宗想要不崛起都难。藏经阁长老和凌道两个人，简直就是裂天剑宗的守护神。而且凌道才十六岁，未来的他，到底能够走到哪一步，谁也不清楚！


第46章 霸道的钟落岳

　　“钟剑星死了，钟菲菲死了，现在连钟太苍都死了，重剑门恐怕会狗急跳墙吧？”

　　重剑门的实力，比裂天剑宗要强很多，比安山氏也要强。不管是段正辉，还是庄信，亦或是一众裂天剑宗弟子，都是感觉心里沉甸甸的。真要开战的话，他们真的是没有半点把握。

　　可是事情到了这个地步，重剑门不可能不出手。连门主都被宰了，若是重剑门还不对裂天剑宗动手，那重剑门也没有存在下去的必要了。而且重剑门已经联合了真武剑宗和玄武剑宗，不可能不出手。

　　“只能想办法布置一切了，就算挡不住，也得拼命抵挡。我裂天剑宗虽然不是传承数万年的大宗门，但也不能在我手中断了传承！”

　　身为裂天剑宗宗主，段正辉的压力自然是最大的。裂天剑宗传承到现在，自然不能在他的手中覆灭，那样即便是死去，他也没脸去面对裂天剑宗的列祖列宗的。

　　“宗主放心，我等誓死与裂天剑宗共存亡！”

　　“没错，就算是死，我们也会轰轰烈烈的去死！”

　　“我在裂天剑宗呆了这么多年，裂天剑宗早就已经是我的家了，想要毁灭我的家，那么只能从我的尸体上踏过去！”

　　一个个裂天剑宗弟子，都是显得尤为激动。如果重剑门和真武剑宗以及玄武剑宗想要毁灭裂天剑宗的话，那么他们绝对不同意，哪怕是拿命去拼，他们也是不会退缩。

　　即便是凌道，双拳都是紧紧地握了起来。逍遥王府被灭之后，他前往天武宗，可惜天武宗不肯收留他。是裂天剑宗收留了他，尽管裂天剑宗比不上天武宗，甚至差的很远。可是他不介意，他已经喜欢上了裂天剑宗。

　　就和那些裂天剑宗弟子所说的一样，裂天剑宗已经是他的家了。重剑门和真武剑宗以及玄武剑宗想要毁灭他的家园，自然是不行。更何况，重剑门那些人，早就对他恨之入骨，他已经是和重剑门站在了对立面。

　　“对了，凌道，你和安山郡王商量的事情，安山郡王同意没？”

　　这一次凌道出去，就是为了和安山太平商讨合作的事情。即便裂天剑宗所有弟子都拼命，肯定也无法挡住重剑门。如果安山氏肯出手，愿意和裂天剑宗合作的话，那么裂天剑宗就有希望了。

　　“宗主放心，安山郡王已经答应了，这一次的争斗，安山氏必然和我裂天剑宗站在一边！”

　　凌道的话，却是让段正辉和庄信笑了起来。只要安山氏肯出手，那么就能够挡住重剑门。换成以前的重剑门，安山氏的确不是对手，可现在重剑门已经有三位本源境武者身死。

　　钟落海，身为钟太苍的师叔，早就已经是本源境武者。钟泰隆，身为钟太苍的弟弟，也是本源境前期武者。钟太苍，身为重剑门门主，更是本源境中期武者。他们三人的身死，对重剑门的打击极大。

　　“好，只要安山氏肯出手，那我就放心了！”

　　不仅段正辉很开心，其他的裂天剑宗弟子也是笑了起来。安山氏和重剑门一样，都是九品势力，不像裂天剑宗只是十品势力而已。只要安山氏能够挡住重剑门，那么裂天剑宗就有希望。玄武剑宗和真武剑宗的整体实力，的确要比裂天剑宗强横。

　　可是别忘了，裂天剑宗有藏经阁长老这么一位本源境后期武者，还有凌道这个拥有本源境战力的妖孽。他们两人，完全可以抵得上千军万马，玄武剑宗和真武剑宗之中，可没有本源境武者。

　　“宗主，如果没有其他事情，我就先告辞了。最近这些战斗，令我收获颇大，或许能够在大决战之前突破！”

　　和本源境中期的钟太苍大战，自然是让凌道感悟颇大。前世的记忆，毕竟都是前世的，这一世他修炼的是蛮荒诛仙劲，感受到的自然和前世不一样。能够斩杀钟太苍，和蛮荒诛仙劲也有着很大的关系。

　　蛮荒诛仙劲关系重大，他不可能告诉其他人。即便是姜仁，他都没说，并非是他不信任姜仁，而是越少人知道越好。安山郡这个小地方，的确没人知晓蛮荒诛仙劲。可若是传出去，兴许就能被人知道。

　　他很清楚，有些绝世强者，仅仅是一个念头，便是能够查探一方大世界。他的仇敌，紫薇圣地之中，便是有这样的强者，比他的前世都要厉害太多。若是紫薇圣地的绝世强者出动，灭掉整个神剑大世界，都不是什么难事。

　　“好，你赶紧去闭关吧！”

　　凌道进境神速，才突破到御空境不久，竟然又说要突破。换成别人这样说，段正辉和庄信等人肯定不信。可是凌道说出这样的话，他们却是深信不疑，因为凌道的提升速度，早就已经超出了他们的想象。

　　……

　　重剑门主殿。

　　“拜见重剑门门主！”

　　玄武剑宗宗主和真武剑宗宗主，都是站在了下方。上一任真武剑宗宗主，已经被凌道斩杀。现在这位真武剑宗宗主，本身就是重剑门的走狗，可以说现在的真武剑宗等于就是重剑门的一部分。

　　如果是以前的真武剑宗宗主，面对重剑门门主，仅仅是抱拳行礼而已。可是现在这位真武剑宗宗主，竟然跪在了重剑门门主。一旁的玄武剑宗宗主都是愣住了，真武剑宗宗主这样表态，让他如何是好？

　　虽然说真武剑宗和玄武剑宗，都比不上重剑门。可是他们好歹也是一宗之主，跪在重剑门门主的面前，到底是什么意思？玄武剑宗眉头紧皱，真武剑宗宗主已经跪下，他若是不跪，恐怕就是不敬。可他要是跪下，那颜面何存？

　　“见到本门主，为何不跪？”

　　如今，端坐在门主宝座之上的，自然不是钟太苍，而是钟太苍的父亲钟落岳。随着钟落岳的话音落下，一股磅礴的威压，便是席卷了整个主殿，更是向着玄武剑宗宗主狠狠地压了下去。

　　站在下方的玄武剑宗宗主，却是陡然感觉到了一股无法匹敌的力量，压在了自己的肩膀之上。他的确不想跪，可是他的身体已经不受他的控制，“砰”的一声跪了下去。

　　“我重剑门跟你们合作，那是看得起你们，别给脸不要脸！如果惹得本门主不快，先灭了你玄武剑宗！”

　　钟落岳和钟太苍不同，他更为霸道，更为强势，更为蛮横。跪在下方的玄武剑宗宗主，都是战战兢兢，面对这样一位霸主，他只能臣服。他能够感受到钟落岳双眼之中的杀意，如果他敢说一个不字，恐怕就要血溅当场。

　　“最近安山郡不太平，小小的裂天剑宗竟然敢搅风搅雨，简直就是忘了他们姓什么。更可恶的是，我儿太苍，竟然被人斩杀了，如果让我抓到凶手，定要他求生不得求死不能！”

　　下方的所有人，都是能够感受到钟落岳的怒火。除了真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主之外，还有着重剑门的不少长老。即便是重剑门的大长老，都是恭恭敬敬的站在下方。

　　面对老门主钟落岳，就仿佛面对一头至强的凶兽。在钟落岳的身上，散发着一股强者的气息，压迫着他们所有人。如果钟落岳想要斩杀他们，恐怕都不是什么难事。

　　“本门主已经决定，三日之后出发，前往裂天剑宗！到时候，你们两个宗门，必须做好一切准备。我们的目的只有一个，那便是将裂天剑宗夷为平地！”

　　钟落岳的声音，响彻在了每个人的耳边，即便是整个主殿，都是震动了起来。他身上的气息更盛了，就仿佛是一轮小太阳一般，散发着灼热的光辉，使得所有人都颤抖了起来。

　　就算是本源境前期的大长老，在钟落岳的面前，都像是一个小孩似的。在场所有人都是一脸骇然，他们能够肯定，钟落岳的实力，比他们要强出很多很多。若是让他们和钟落岳交手，恐怕会被一剑斩杀。

　　“门主放心，三日之后，我们一定准备好一切！”

　　“到时候，我们肯定杀光所有裂天剑宗弟子，一个不留！”

　　“没错，小小的裂天剑宗，竟敢挑衅我们重剑门，简直就是不知死活！”

　　一个个重剑门长老，都是纷纷开口道。他们从来就没看起过裂天剑宗，身为安山郡最弱的十品势力，跟安山郡最强的九品势力重剑门，完全没法比。前不久的斗剑大会，对重剑门来说，就是奇耻大辱。

　　“你们两位宗主听到了没有？为什么不说话？”

　　钟落岳冷冷地看了真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，却是让他们两人额头冷汗直冒。在他们看来，钟落岳就仿佛是一头择人而噬的猛兽，只要他们的表现让钟落岳不满意，那么他们就会身死。

　　“回禀门主，三日之后，我真武剑宗一定准备好一切！”

　　“门主放心，我玄武剑宗绝对不会有任何问题！”

　　两大宗主都是聪明人，自然是在第一时间表态。他们不敢有半点迟疑，生怕钟落岳发怒。听到他们两人的回答，钟落岳满意的点了点头，也是让他们两人松了一口气。

　　“从今以后，安山郡就没有真武剑宗和玄武剑宗了，都将划入重剑门，你们两位可有意见？”

　　钟落岳的话，却是让玄武剑宗宗主脸色大变。真武剑宗宗主本身就是重剑门的人，自然不会有什么反对的意思。唯独玄武剑宗宗主为难了起来，他怎么也没有想到，钟落岳竟然这般蛮横。

　　“我愿意臣服门主，我们真武剑宗也愿意成为重剑门的一部分！”


第47章 围三缺一

　　“好，很好！识时务者为俊杰！你们玄武剑宗呢？”

　　端坐在门主宝座之上的钟落岳，哈哈大笑了起来。真武剑宗比起重剑门，的确弱了很多。可是如果真武剑宗加入重剑门，那么重剑门的整体实力，也会提升不少。

　　“我……”

　　玄武剑宗宗主却是犹豫了起来，玄武剑宗传承了这么多年，尽管实力没有多少长进，但毕竟是单独的一个势力。如果加入重剑门的话，那么从此以后，安山郡就没有玄武剑宗了。

　　可是现在如果不归顺的话，钟落岳肯定不会放过他，以钟落岳的实力，斩杀他一剑足矣。等他身死之后，钟落岳肯定会对玄武剑宗出手，以玄武剑宗的整体实力，自然不可能是重剑门的对手。

　　“嗯？还敢犹豫？”

　　钟落岳的双眼之中，陡然爆射出了一阵耀眼的火光。玄武剑宗宗主顿时觉得浑身炽热无比，仿佛要燃烧起来了一般。剧烈的疼痛，使得他低声的吼叫了起来，沉重的压力更是仿佛一座座大山，压在了他的胸口之上，让他喘不过气来。

　　“我玄武剑宗愿意臣服！”

　　最终，玄武剑宗宗主只能屈服，他自己怕死不说，而且他一旦身死，玄武剑宗肯定也不会有什么好下场。臣服重剑门，玄武剑宗的确会成为重剑门的一部分，但是起码他们这些人不用死。

　　“很好，幸亏你这样选择了，否则现在你已经是一个死人！现在你们两位宗主听好，从今以后，安山郡将不再有真武剑宗和玄武剑宗，只有真武堂和玄武堂，你们两个便是堂主。你们剑宗内那些弟子，便是你们的手下，这一点本门主懒得过问！

　　反正，三日之后，你们必须全部准备好，本门主要将裂天剑宗夷为平地。如果你们敢阴奉阳违，那么你们也没有继续活下去的必要了。我说了这么多，你们明白了没？”

　　钟落岳闭关这么多年，一出关便是听说儿子孙子孙女全被人宰了，他怎能不愤怒？尤其是一个小小的裂天剑宗，竟然敢和他们重剑门叫板，简直就是让他无法忍受。什么时候，一个十品势力，已经能够在九品势力面前嚣张了？

　　“门主放心，我们必然完成一切！”

　　“得罪我们重剑门，裂天剑宗只能被毁灭！”

　　“门主要将裂天剑宗夷为平地，我等自然誓死完成！”

　　重剑门这些长老都是激动了起来，安山郡就三大十品势力，如今真武剑宗和玄武剑宗都已经成为了重剑门的一部分。如果再灭掉裂天剑宗的话，那么整个安山郡除了安山氏，便只有重剑门一个势力的。

　　那些连十品势力都算不上的小势力，自然没有什么好说的。安山氏因为有大罗王朝这个靠山，才可以存在这么多年。钟太苍一直拿安山氏没有办法，但并不代表钟落岳也没有办法。

　　“等本门主统一了所有势力之后，便对安山氏下手，将其取而代之。换一个郡王，只要我们对大罗王朝没有异心，大罗王朝根本就不会对我们动手。除掉安山氏以后，整个安山郡将只有我们重剑门一个势力！”

　　在场这些人都是没有想到，钟落岳竟然想的这么多。仅仅是除掉裂天剑宗，并不能让他满足，竟然还想要将安山氏除掉，并且取而代之。不过，钟落岳的决定，他们不敢反对，而且这样做对重剑门来说也是大好事。

　　到了钟落岳这个层次，明显看的比其他人通透。大罗王朝根本不在意是安山太平当郡王，还是他钟落岳当郡王，只要对大罗王朝忠心就行。将安山氏取而代之，并没有什么。

　　“既然你们都听到了，还不快去做？”

　　钟落岳的声音，清晰的传到了每个人的耳中。不管是重剑门的长老，还是真武剑宗宗主和玄武剑宗宗主，都是点头应是。在钟落岳的面前，他们都变得极为乖巧，极其听话。

　　……

　　三日后。

　　裂天剑宗的百里之外，已经聚集了三支大军，分别是重剑门的武者，以及真武剑宗和玄武剑宗的武者。真武剑宗和玄武剑宗，已经成了真武堂和玄武堂，只不过这件事情短时间内还没有完成。

　　钟落岳站在最前方，遥望着裂天剑宗所在，却是冷笑了起来。他闭关这么多年，实力早就已经今非昔比。论天赋，不管是钟太苍还是钟剑星，都是比不上他。他早早地将门主之位传给钟太苍，就是为了潜心修炼。

　　“太清，你带领重剑门弟子从东面进攻！”

　　钟太清，是钟太苍的兄长，比钟太苍的实力要差一些，已经是本源境中期。整个重剑门之中，实力最强的便是钟落岳，随后便是钟落海，再之后便是钟太苍。钟太清虽然是钟太苍的兄长，但天赋比钟太苍要差。

　　“遵命！”

　　身为钟落岳的儿子，自然是全部都听钟落岳的。重剑门这次派出的强者极多，御空境、冲霄境、真气境武者，都是跟在了钟太清的身后。至于肉身境武者，则是没来，肉身境武者的实力太差，来了也没多大用。

　　“甄宗主，你率领你们真武剑宗弟子从西面进攻！”

　　真武剑宗归顺重剑门的事情，还没有筹办好，现在钟落岳自然是这么称呼真武剑宗宗主的。

　　“好！”

　　大手一挥，真武剑宗那些弟子，便是跟在了真武剑宗宗主的身后。真武剑宗的御空境武者极少，现如今的宗主也就是御空境后期而已，除了他之外，御空境武者仅仅只有四位了。

　　“吴宗主，你率领玄武剑宗弟子从南面进攻！”

　　这是钟落岳早就想好的，围三缺一的打法，明显是最好的。他的眼中，闪烁着异样的光芒，要说裂天剑宗没有和安山氏联合，他绝对不信。小小的裂天剑宗，还没有实力和他们叫板。

　　重剑门的确有能力将裂天剑宗上上下下杀个干净，可是要说全歼安山氏武者，那根本不可能。故此，钟落岳只能采用围三缺一的打法，故意给裂天剑宗那些人留一条生路。

　　如果完全不给裂天剑宗那些人留一条生路，那么他们肯定会负隅顽抗，拼死搏杀。没有退路之后，只能破釜沉舟，要么挡住重剑门的攻击，要么在重剑门的攻势下灭亡。

　　“没问题！”

　　玄武剑宗宗主赶忙点头答应，他都已经归顺重剑门了，自然不可能有二心。等重剑门灭掉裂天剑宗之后，重剑门的实力将会更强。如果他们玄武剑宗胆敢挑衅重剑门，那么肯定会和裂天剑宗一样的下场。

　　“好，事不宜迟，现在便出发吧！”

　　钟落岳大袖一甩，三支大军便是以最快速度，向着裂天剑宗赶了过去。这一战，不管是对重剑门来说，还是对裂天剑宗来说，都是极为重要的。如果重剑门胜出，那么以后安山郡便是重剑门的了，而且裂天剑宗也会因此而覆灭。

　　……

　　裂天剑宗。

　　“报！”

　　裂天剑宗一个探子，从外面跑了进来，他的脸色明显有些慌张，眼中更是有着恐惧之色。看到了重剑门、真武剑宗和玄武剑宗那些武者，浩浩荡荡的大军，自然是将他吓得不轻。

　　“启禀宗主，重剑门、玄武剑宗和真武剑宗的大军，已经向着我们裂天剑宗赶来。其中强者数量极多，我们裂天剑宗不可能抵挡得住！”

　　最后一句话刚刚说完，这个探子便是感觉到了一阵阴冷。段正辉冷冷地看着这个探子，如此关键时刻，这个探子的话，简直就是在动摇军心，自然不能忍。这个坛子也是陡然惊醒，最后一句话以他的身份真的不应该说的。

　　“果然来了，幸亏我们早有准备。郡王，此次有劳了！”

　　在段正辉的旁边，端坐着一位中年男子，正是安山郡的郡王安山太平。前段时间，安山太平已经同意和裂天剑宗合作，那么自然不会作假。安山氏的大军，早就已经进入了裂天剑宗。

　　“段宗主请放心，钟落岳狼子野心，本王早就知道。他想要覆灭裂天剑宗，本王自然不会同意，否则下一个恐怕就轮到我安山氏了！”

　　钟太苍身死之后，整个重剑门便是钟落岳做主，身为安山郡的郡王，情报方面自然不会差。钟落岳所在的年代，安山太平还只是个孩子而已，不过他也清楚钟落岳的为人。

　　闭关这么多年，一出关便是要将裂天剑宗夷为平地，这样心狠手辣的门主，绝对有着狼子野心。如果裂天剑宗覆灭，对安山氏来说，并不是一个好消息。如果是以往的裂天剑宗，安山太平或许还看不上，可是现在不同了。

　　裂天剑宗之中，可是有着一位本源境武者，而且此时就坐在场中。藏经阁长老虽然不喜争斗，但是事关裂天剑宗的存亡，即便他不想管，也根本不行。要是裂天剑宗没了，他将何去何从？

　　而且，在裂天剑宗之中呆了这么多年，藏经阁长老早就将裂天剑宗当成了自己的家。裂天剑宗那些弟子，更是被他看成了自己的后辈。现在有人想要毁灭他的家，想要斩杀他的后辈，他自然不会同意。

　　“好，有郡王这句话，我便是放心了。接下来，就让我们裂天剑宗所有御空境、冲霄境和真气境的弟子出动吧。至于安山氏那些子弟，则只能由郡王指挥了！”

　　唯一让段正辉皱眉的，就是凌道还在闭关，不知道什么时候才能出来。要知道，凌道可是本源境战力，他参战和不参战，绝对是两码事！


第48章 你死我活的战争

　　“裂天剑宗所有弟子听着，今日我重剑门联合真武剑宗和玄武剑宗，前来讨伐你等。如果愿意投降者，只要站到我们这边，便可逃得一命。而且从此之后，可以成为我重剑门弟子。如果负隅顽抗，那么只有死亡一途！

　　你们裂天剑宗，仅仅是小小的十品势力而已，和我们重剑门根本没法比。可是你们竟然敢和我重剑门作对，那么只有被覆灭的下场。今日我重剑门一众强者前来，便是要将你们裂天剑宗夷为平地！”

　　钟太清的声音，在外面响了起来，以他本源境中期的实力，想要让声音传遍方圆数里之地，都不是什么难事。钟落岳仅仅是远远地看着，并没有出声，唯有出现钟太清解决不了的强者，他才会出手。

　　重剑门有钟落岳这样的强者，那么安山氏肯定也有，只不过和钟落岳到底孰强孰弱，就不清楚了。这次安山氏和裂天剑宗合作，所有的本源境武者，都是已经前来了。

　　原本重剑门有着六位本源境武者，分别是钟落岳、钟落海、钟太苍、钟泰隆、大长老和钟太清。可是现在，钟落海、钟太苍和钟泰隆已经身死，仅仅只剩下三位本源境武者。

　　安山氏比重剑门弱上一些，总共只有四位本源境武者而已。除却安山太平之外，还有三位，最强的便是安山太平的叔叔，本源境后期的安山飞羽。剩下的两位，仅仅是本源境前期而已。

　　好在裂天剑宗之中，也有一位本源境武者，那便是藏经阁长老。而且让安山太平震惊的是，藏经阁长老竟然是本源境后期，一个十品势力有这样的强者，当真让人觉得有些难以接受。

　　“裂天剑宗的确不是你们重剑门的对手，可惜你们不要忘了，安山郡是我们安山氏的地盘。上次你们重剑门的灵石矿脉，已经是我安山氏和裂天剑宗的，没想到你们竟然耍赖，当真是有失威严。

　　如今本王在此，我倒是要看看，你们重剑门有什么本事。所有安山氏子弟听令，全力阻挡重剑门弟子。如今是生死大战，不用顾忌，不是你死就是我亡，杀无赦！”

　　安山太平从人群之中走了出来，和钟太清遥遥相对。随着安山太平一声令下，一个个安山氏子弟走了出来。御空境、冲霄境和真气境武者，都不在少数，只是和重剑门相比，还是差了一点。

　　“所有裂天剑宗弟子听着，今日是我们裂天剑宗的生死存亡关头。如果我们挡不住重剑门弟子，那么我们裂天剑宗只能被灭，到时候大家都要死。你们要知道，在你们的身后，还有着你们的妻儿，你们的父母。

　　如果你们不拼命，那么导致的不仅仅是裂天剑宗的覆灭，还有你们妻儿父母的惨死。我们裂天剑宗的确比不上重剑门，可是如今有安山氏相助，你们有没有信心挡住重剑门弟子？有没有信心击溃重剑门弟子？”

　　庄信声嘶力竭的大吼着，他很清楚，挡不住重剑门，那么裂天剑宗只能覆灭。就和钟太清所说的一样，他们整个裂天剑宗都会被夷为平地。身为副宗主，庄信自然不想看到那样的结果。

　　“大不了就是一死而已，我们誓死保卫裂天剑宗！”

　　“没错，裂天剑宗早就已经是我们的家，除非杀了我们，否则别想破坏我们的家！”

　　“师兄弟们，今日一战，或许我们都会死，但我们会怕吗？”

　　“不怕！黄泉路上，有诸多师兄弟相伴，也不会寂寞了，就让我们尽情的杀戮吧！杀一个够本，杀两个赚了！”

　　不少裂天剑宗弟子都是惨笑了起来，和重剑门那些弟子一比，他们的实力的确不够看。可是在这种氛围之下，却没有人投降。并不是所有人都不怕死，而是身不由己，只能和重剑门弟子拼命。

　　各大势力之间的战争，向来都是冷酷无情的，没有什么对错可言。在强者为尊的世界，没有实力，就没有人跟你讲道理。重剑门强盛，就算灭掉裂天剑宗，其他人也不敢多说什么。

　　“小小裂天剑宗，胆敢在我们重剑门面前放肆，找死！”

　　“杀！将这些裂天剑宗弟子杀光，一个不留！”

　　“安山氏子弟敢阻拦我们，也不用手下留情，杀过去就是！”

　　重剑门弟子也是没有退缩，向着安山氏子弟和裂天剑宗弟子杀了过来。就仿佛是两股洪流一般，冲撞到了一起。他们当中也有不少人不想大战，可惜他们没得选择。

　　场中响起了一阵阵金铁交鸣的声音，种种武学和剑法，被施展了出来。一个个武者之间的碰撞，血溅长空，这样的战争自然容不得手下留情。一个不小心，就有可能身死。

　　“他们都已经动手，我们也不必闲着。就让我先来讨教一下，看看你们安山氏的本源境武者实力如何！”

　　大长老第一个站了出来，没办法，他的实力最弱，只能第一个出手。他只是御空境前期而已，虽然比其他长老都要强，但是和钟太清以及钟落岳相比，却是差了太多。

　　“好，就让我来会一会你！”

　　安山氏的强者之中，顿时走出了一位本源境前期武者。他算是安山太平的堂弟，能够成为本源境武者的，天赋都算不错。毕竟安山郡这种小地方，修炼环境和资源，都是很匮乏的。

　　两大本源境前期武者，当即便是腾空而起，在高空之中大战了起来。大长老和这位安山氏的本源境前期武者开战，便等同一个导火索，其他本源境武者自然也是坐不住了。

　　“本王闲的手痒，不如你我切磋一番，如何？”

　　安山太平看向了钟太清，却是冷笑了起来，他自然能够看得出来，钟太清仅仅是本源境中期而已。钟太清的实力，还不如钟太苍，而钟太苍并非安山太平的对手。

　　“既然郡王有雅兴，那你我便战上一场！”

　　如今重剑门弟子正在和安山氏子弟以及裂天剑宗弟子交战，安山太平直接和钟太清请战，那么钟太清自然不能拒绝，否则的话，对士气的影响很大，而且也是很丢面子的事情。

　　“玄铁剑法！”

　　钟太清一上来，便是施展出了玄铁剑法，他自然听说过安山太平的事情，如果大意的话，他连抵挡安山太平恐怕都做不到了。身为钟太苍的兄长，他自然也是修炼过完整的玄铁剑法。

　　一柄玄铁剑，在他的手中挥舞，仿佛一头怒龙一般，极为凌厉。配合上他的本源力量，剑法威能极强。一般的本源境中期武者，恐怕还不是他的对手，可惜这些人当中，并不包括安山太平。

　　“雄山剑法！”

　　安山太平手中的剑，就仿佛化为了一座山岳，显得极为沉重。整个虚空，好似都是承受不住这样的力量，发出了吱吱的响声。他体内的真气，更是化为了连绵不绝的山脉，向着钟太清镇压了过去。

　　他们两人你来我往，交战了上百回合之后，钟太清明显心有余而力不足了。在钟太清的身上，已经有着两道剑痕，虽然伤口不是很深，但是对他的战力，已经是有所影响。

　　重剑门大长老和安山氏那位本源境前期武者的大战，倒是平分秋色，谁也没有占据上风。不过，安山氏这边还有两位本源境武者没有出手，裂天剑宗的藏经阁长老也是没动。而重剑门那边，仅仅只有一个钟落岳而已，怎么看都是重剑门落在了下风。

　　“幸亏重剑门死了三位本源境武者，否则这一战，哪有这么容易？”

　　正在和钟太苍大战的安山太平，却是笑了起来。安山氏和裂天剑宗占据上风，自然是大喜之事。如果钟太苍、钟落海和钟泰隆还活着，战局恐怕就不是现在这样了。

　　更何况，凌道还斩杀了重剑门的不少长老，二长老、三长老、五长老、七长老、九长老，全部都是御空境巅峰实力。如果他们还活着，那么将会极为可怕，安山氏子弟和裂天剑宗弟子，都未必挡得住。

　　“钟落岳，既然他们都已经交手，那我们也别干瞪眼吧。看样子，你们重剑门这次将会一败涂地，就让我来击败你，彻底击溃你们重剑门吧！”

　　虽然说那些弟子之间的大战，裂天剑宗和安山氏并没有占据什么优势，但是只要重剑门的本源境武者全部败了，那么重剑门肯定会落败。安山飞羽正是看中了这一点，才会要求和钟落岳一战。

　　“我们重剑门将会一败涂地？可笑，难道你以为你能是本门主的对手？”

　　钟落岳斜睨安山飞羽，他根本没有将安山飞羽放在眼里。他既然敢发动这样的战争，那便是早有准备。如果连一个本源境后期武者都对付不了，那他还有什么资格做重剑门的门主？

　　“来了！”

　　就在这个时候，钟落岳的眼中，却是闪过一丝笑意。真武剑宗弟子和玄武剑宗弟子，终于是从其他两个方向杀了过来。有了真武剑宗和玄武剑宗那些弟子和长老相助，那么裂天剑宗和安山氏，必然挡不住。

　　“怎么回事？”

　　“是玄武剑宗和裂天剑宗之人？”

　　“没想到，他们竟然也来了！”

　　“管他谁来，反正只要是敌人，那便杀！”

　　裂天剑宗弟子和安山氏子弟，经过一阵慌乱之后，便是再度杀红了眼。在他们的旁边，已经有着一位位师兄弟身死。此时的他们，基本上都是浑身染血，有自己的血，也有敌人的血。

　　“安山飞羽，不知道现在，你觉得是我重剑门一败涂地，还是你们裂天剑宗全军覆没？竟然还敢挑战我，也罢，就让你见识一下本门主的实力！就凭你，还没有资格做本门主的对手！”


第49章 本源境巅峰！

　　钟落岳的话，却是让安山飞羽的脸色不太好看了。当着如此多人的面，钟落岳都是完全不给安山飞羽面子。钟落岳的确比安山太平大一辈，可是和安山飞羽却是平辈的。

　　在钟落岳当重剑门门主的时候，安山郡王是安山飞羽的兄长，也就是安山太平的父亲，可惜已经过世。当年，安山太平的父亲根本比不上钟落岳，跟钟落岳多次交手，最终因为身上的暗伤太多，导致了死亡。要不然，以本源境武者的寿命，活到现在根本没有问题。

　　“哼，大言不惭，如今的我，已经不是当年的我。就让我来见识一下，你们重剑门的玄铁剑法！”

　　这么多年的修炼，安山飞羽也是提升到了本源境后期。在他想来，钟落岳大概也就是这样的实力。到了本源境，想要提升一个小境界，都是非常困难的事情。钟太苍停留在本源境中期那么久，也没看提升到本源境后期。

　　“五岳独尊！”

　　安山飞羽腾空而起，御气飞行，向着钟落岳冲了过去。他挥动手中的下品剑器，施展出了五岳独尊。这一招，安山太平曾经和钟太苍大战的时候，就使用过。可惜和安山飞羽施展的相比，威力上差了太多。

　　本源境后期武者体内的真气何其雄厚，安山飞羽体内的真气呼啸而出，演化成五座雄伟的山岳，自然是没有任何问题。更何况，他掌握的还是土之本源，演化出的山岳宛若真实的一般。

　　五行本源，是最容易掌握的本源，故此领悟了五行本源的武者数量是最多的。安山飞羽掌握了七成的土之本源，在本源境后期之中，也不算弱。他以为自己能够对付钟落岳，着实高估了自己。

　　掌握一成、两成本源力量，便是本源境前期。掌握三成、四成、五成本源力量，便是本源境中期。掌握六成、七成、八成本源力量，都是本源境后期。掌握九成、十成本源力量，便是本源境巅峰。为了简单划分，才说掌握一成本源力量是前期，三成是中期，六成是后期，九成是巅峰。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉？区区本源境后期武者，也敢在本门主面前动剑？”

　　“玄铁剑法，横削！”

　　钟落岳的双眼之中，仿佛有火焰跳动一般。随后，他便是挥动着手中的玄铁剑，向着安山飞羽横削了过去。他使用的就是真正的玄铁剑，剑刃无锋，却依旧剑气滔天。

　　在他的周身，竟然燃烧起了熊熊的火焰。他体内的真气，更是演化出了一片火海。钟落岳掌握的是火之本源，同样为五行本源之一，只不过他的境界，远远地超出了安山飞羽所料。

　　“轰”

　　两柄剑凶悍的撞击在了一起，安山飞羽的一双瞳孔骤然收缩。直到现在，他才发现，自己小看了钟落岳。他以为他们这边占据了优势，因为他们这边本源境武者更多，可惜他错了，他低估了钟落岳。

　　五座雄伟的山岳，瞬间便是被火海包裹了起来。按理来说，土是不怕火的，可是当火的力量，远远地超过土时，土也抵挡不住。真正交手之后，安山飞羽便是明白，钟落岳并非本源境后期，而是本源境巅峰！

　　“当年你的兄长都不是我的对手，你以为你能是我的对手吗？”

　　玄铁剑上陡然散发出了无比强横的力量，本源境巅峰的钟落岳，起码拥有八十条幼龙之力，根本不是安山飞羽能比的。八十条游龙之力，那是什么概念，足足八百万斤的力量！

　　安山飞羽的身形不断地倒退，可惜钟落岳并没有打算放过他，一直逼近。真气演化的无座山岳，并且凝聚了土之本源力量，现在依旧是被焚烧的一干二净。本源境巅峰的钟落岳，已经掌握了九成火之本源。

　　“给我松手！”

　　“竖劈！”

　　钟落岳一声大吼，便是高举玄铁剑，原地旋转一圈之后，轰然斩下。原先抓着手中下品剑器的安山飞羽，却是脸色一白，双臂更是一阵发麻，手中的下品剑器，竟然脱手而飞。

　　本源境后期的安山飞羽，根本就不是钟落岳的对手。更何况，先前安山飞羽还轻敌了，他以为这么多年不见，钟落岳也仅仅是本源境后期而已。低估对手的代价，就是他有可能被钟落岳斩杀。

　　“门主神威！”

　　“不愧是门主，实力太强了，重剑门必胜！”

　　“什么安山氏，在我们重剑门面前，根本就是不堪一击！”

　　正在交战的重剑门弟子和长老们，都是纷纷喝彩了起来。钟落岳越是强大，他们便越是开心。下方交战的众人，心里都明白，真正决定战争胜负的，并不是他们，而是本源境武者之间的大战。

　　一个本源境武者，可以轻轻松松应付一群冲霄境武者，更别说那些真气境武者了。现在钟落岳如此强大，重剑门弟子自然是振奋了起来。玄武剑宗宗主和真武剑宗宗主，都是缩了缩脖子，幸亏没有得罪钟落岳。

　　就在玄铁剑即将劈中安山飞羽身体的时候，藏经阁长老终于是腾空而起，手持一柄下品剑器，向着钟落岳刺了过去。他并没有去抵挡玄铁剑，而是刺向了钟落岳的胸膛。

　　藏经阁长老也只是本源境后期而已，他可不会认为自己比钟落岳强横。贸然抵挡钟落岳那一剑，不知道会是什么下场。可是如果他攻击钟落岳的关键部位，那么钟落岳只能收回先前的一剑，否则藏经阁长老这一剑洞穿钟落岳的心脏，钟落岳便是必死无疑。

　　“可恶！”

　　钟落岳怒骂了一声，只好收回了玄铁剑，并且转身，将玄铁剑向着藏经阁长老劈了过来。藏经阁长老面色一变，面对本源境巅峰武者，他自然不敢有丝毫的大意。

　　“剑二十三！”

　　刹那间，藏经阁长老便是刺出了二十三剑，每一剑都是蕴含了本源力量。雄浑的真气，更是演化了一柄柄长剑，向着钟落岳攻了过去。藏经阁长老比起安山飞羽，丝毫不差，可惜和钟落岳一比，明显差了不少。

　　“横扫千军！”

　　钟落岳手持玄铁剑，猛地向着藏经阁长老横扫了过来。沿途所过之处，一柄柄真气长剑化为齑粉。更是有着一片火海，向着藏经阁长老冲了过来，连续刺出的二十三剑，都是被钟落岳破掉了。

　　“你不是安山氏的，难道你是裂天剑宗的？裂天剑宗怎么可能有本源境后期武者？”

　　即便是身在高空之中，钟落岳的话也是传到了不少人的耳中。裂天剑宗之中有不少人都认识藏经阁长老，可惜除了少数几个人知道藏经阁长老是本源境武者，其他人根本不知道。

　　“藏经阁长老是本源境武者后期武者，这怎么可能？”

　　“我们裂天剑宗竟然有本源境后期武者？”

　　裂天剑宗弟子都是感觉到精神一振，浑身上下仿佛有着使不完的力量。都说他们裂天剑宗最弱，可是他们裂天剑宗竟然有本源境后期武者，谁还敢说他们裂天剑宗弱？

　　“怎么可能？裂天剑宗竟然有这样的强者？”

　　“幸亏我们以前没有太过分，否则就是给自己宗门招来灭顶之灾？”

　　真武剑宗和玄武剑宗那些人都是傻了眼，更是庆幸不已。以前都知道裂天剑宗最弱，可是他们仅仅欺负一下裂天剑宗弟子而已，并没有杀上门来。不然的话，恐怕他们已经是一具尸体了。裂天剑宗和玄武剑宗之中，可没有本源境后期武者。

　　“没想到你们裂天剑宗隐藏的够深的，可惜遇到了本门主。即便是你们两个本源境后期武者联手，也不是本门主的对手！”

　　钟落岳说完之后，便是挥动玄铁剑，向着藏经阁长老和安山飞羽杀了过去。身为本源境巅峰武者，即便是对付两个本源境后期武者，也没有任何的问题。一个小境界的差距，足以让钟落岳完败藏经阁长老和安山飞羽两人。

　　果然，接下来的战斗，便证明了这一点。藏经阁长老和安山飞羽联手，依旧是被钟落岳压着打。仅仅是一会儿的功夫，安山飞羽和藏经阁长老的身上，便是分别出现了一道剑伤。

　　如果再打下去的话，他们两个必败无疑，甚至有可能被钟落岳强势斩杀。就在这个时候，安山氏还有一位本源境武者也动手了。钟落岳正在和藏经阁长老以及安山飞羽交手，他寻到了一个破绽，便是杀了过去。

　　“找死！”

　　钟落岳怒吼一声，玄铁剑猛地斩下，这位安山氏强者赶紧挥剑抵挡。可惜，他的剑直接被玄铁剑砸断，狂猛的力量，更是宣泄到了他的身上，轰碎了他全身的骨骼，连五脏六腑都是破碎了，当场便是身死了。可怜他仅仅只是一时冲动，便枉送了性命。

　　“混账东西，我跟你拼了！”

　　死的那位安山氏本源境武者，正是安山飞羽的儿子。亲眼看到儿子被杀，安山飞羽自然是疯狂了，他双眼通红，不顾一切的杀向了钟落岳。面对疯狂的安山飞羽，钟落岳皱了皱眉，好在他能够应付。发狂的本源境后期武者，依旧是本源境后期，不可能跳到本源境巅峰。

　　外面发生大战的时候，凌道的修炼也是到了紧要关头。不得不说，体内的无穷剑气，实在是帮了他大忙。短短几天时间，他的实力便是再度增强了不少，修为也是从御空境中期提升到了御空境后期。如此快的提升速度，简直骇人听闻！


第50章 凌道出手

　　“我御空境中期的时候，便是斩杀了本源境中期的钟太苍，不知道我现在御空境后期，实力又能到哪一步！”

　　如果继续修炼凌家剑典，凌道应该能知道自己的战力到哪一步。可是他修炼的是蛮荒诛仙劲，如此逆天的功法，早就让他打破了常理。突破到御空境后期之后，他能够明显的感觉到，自己的各个方面，都有着显著的提升。

　　以前，下品剑器便是无法伤到他，现在他的肉身更强了。当然，下品剑器厉害不厉害，还取决于使用者。就好比若是绝世强者，即便使用一根树枝，也能伤他。御空境武者使用下品剑器伤不了他，不代表本源境武者使用下品剑气也伤不了他。

　　“不知道重剑门有没有攻过来，赶紧出去看看！”

　　他之所以闭关提升实力，就是为了应付将来的战争。现在他已经提升到了御空境后期，自然要赶紧出去。若是错过了战争，那可就不好了。也就只有他能在短短几天之内靠闭关提升一个境界，其他人根本做不到。

　　刚刚走出自己的院落，凌道便是感觉到了不对劲。以往这里，应该有不少裂天剑宗弟子才对，可是现在空空如也，连一个裂天剑宗弟子都是没有出现。当下，他便是有了不好的预感，恐怕战争已经开始了。

　　想到这里，他便是以最快速度，向着裂天剑宗的外面赶去。如果真正开战，自然不可能在裂天剑宗里面战斗，那样的话，不管裂天剑宗和安山氏是胜是败，裂天剑宗肯定都是毁掉了。

　　“希望还来得及，以我现在的战力，应该能帮上忙！”

　　他并不知道钟落岳的事情，可他知晓，重剑门之中肯定有本源境后期武者。以他现在的战力，对上本源境后期，他没有什么把握，更别说对上钟落岳那样的本源境巅峰武者。

　　不过，他毕竟有着本源境战力，像九品势力之间的战争，本源境武者能够起到很大的作用。就算重剑门有本源境后期武者，肯定也不会多。能够有一个两个，就很不错了。

　　事实上，现如今的重剑门，一个本源境后期武者都没有。但是，重剑门有钟落岳这个本源境巅峰武者，比起三四个本源境后期武者都要强。以裂天剑宗的实力，本身就没法和重剑门抗衡，幸亏有安山氏相助。

　　……

　　“你杀了我儿，就算我拼了性命，也不会让你好过！”

　　安山飞羽双眼通红，浑身真气澎湃，手中一剑更是连连挥出。本源境前期的儿子，他就那么一位，可惜如今已经死在了钟落岳的剑下。杀子之仇，可谓不共戴天。

　　“哼，本门主杀了你儿子，你又能怎样？顶多本门主送你下去和你儿子团聚就是！”

　　安山氏那位本源境前期武者前来袭杀钟落岳，本身就是一个错误。他自以为寻到了钟落岳的破绽，殊不知钟落岳早就布置好了陷阱，等着猎物进来。从他出剑开始，便是注定了他殒命的结局。

　　原本安山氏有着四位本源境武者，现如今只有三位了。一位本源境前期正在和重剑门大长老交战，安山太平则是和钟太清大战。剩下的安山飞羽已经失去了理智，只想和钟落岳拼命。

　　“这样下去，迟早要完蛋，到底应该怎么办？”

　　藏经阁长老的眉头紧紧地皱了起来，原本以为裂天剑宗和安山氏联手，本源境武者之间的决战，是能够胜过重剑门的。他们这边本源境武者数量多，可惜质量上不及重剑门。仅仅是钟落岳一个人，便是抵得上他们所有本源境武者加起来。

　　“让你伤我儿子，找死！”

　　正在和安山飞羽以及藏经阁长老交手的钟落岳，却是陡然对着安山太平挥出了一剑。炽热的气浪，凝聚成了一柄玄铁剑，向着安山太平斩了过去。如此之多的火之本源，演化出的玄铁剑自然极为不凡。

　　不管是藏经阁长老还是安山飞羽，亦或是安山太平，都是没有想到，钟落岳竟然还能够腾出手来对付安山太平。火之本源凝聚而成的玄铁剑轰然劈下，安山太平自然只能挥剑抵挡。

　　这一剑的速度太快，安山太平想要躲避，已经不可能。玄铁剑斩在了安山太平的下品剑器上，狂猛至极的力量，瞬间便是爆发出了极强的威能。连藏经阁长老和安山飞羽这两个本源境后期武者，都不是钟落岳的对手，更别说安山太平这个本源境中期武者。

　　人就是这样，钟落岳斩杀安山飞羽的儿子，一点愧疚感都没有。可是别人伤他儿子，便是让他怒火丛生。如果不是被藏经阁长老和安山飞羽纠缠住了，恐怕他已经亲自出手，将安山太平斩杀。

　　“噗”

　　强横的碰撞，瞬间便是让安山太平咳血了，殷红的血液顺着他的嘴角滑下。即便是钟落岳随手一击，安山太平也是根本挡不住。幸亏钟落岳现在没法亲自过来对付他，否则后果不堪设想。

　　“竖劈！”

　　趁着这个功夫，钟太清也是攻了过来。钟落岳那一击，使得安山太平五脏六腑都受到了大震动。如此大好机会，钟太清自然不会放弃。钟太清的确比安山太平弱，但也弱不了太多。

　　现如今，安山太平已经被钟落岳打伤，那么钟太清自然是发挥出了全部的实力。原本安山太平还指望解决掉钟太清之后，去帮助藏经阁长老和安山飞羽的，可惜现在已经没有可能了。

　　“叔父，你冷静一点，如果你出了事情，我们整个安山氏都完了！”

　　听到安山太平的声音，安山飞羽的身形也是微微一顿。他毕竟活了这么多年，不应该如此冲动才对，可是亲眼看到儿子被杀，还是让他失去了理智。现在即便是稍微恢复了一些理智，看向钟落岳的眼神，依旧充满了恨意。

　　“你们两个的实力都不错，如果愿意臣服本门主，便可饶你们一命。想活还是想死，你们自己选择吧！”

　　这一句话，其实主要是对藏经阁长老说的，钟落岳已经杀了安山飞羽的儿子，自然不指望安山飞羽能够臣服他。况且，他已经看出，安山飞羽的实力，还比不上藏经阁长老。

　　钟落岳从来都是没有想过，裂天剑宗竟然有如此强者。幸亏他早年就突破到了本源境巅峰，如果他仅仅是本源境后期，还真的没法击败藏经阁长老，毕竟藏经阁长老出自六品势力天剑宗。

　　可惜，钟落岳所说的话，完全被藏经阁长老过滤了。开什么玩笑，他一个出自六品势力的弟子，怎么可能臣服一个九品势力之主？如果这件事情传出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　不管是安山飞羽还是藏经阁长老，都是没有说话，而是用他们的剑，表达了他们的意思。钟落岳冷哼了一声，既然藏经阁长老和安山飞羽非要找死，那么他也不必手下留情了。

　　“玄铁剑法最强三式！”

　　顺刺，横削，竖劈，被钟落岳反反复复施展了出来，每一剑都是蕴含了磅礴的真气和可怕的火之本源力量。藏经阁长老和安山飞羽即便联手，依旧是被打的很惨，安山飞羽的整条左臂，都是差点被打断了。

　　藏经阁长老的剑法不错，可惜比钟落岳低了一个小境界。而且，钟落岳手中的下品剑器，已经褪去了外面的一层，和钟太苍的一样，是一件中品剑器。这件中品剑器是钟落岳靠自己的本事打造出来的，并非镇派之宝。

　　本来藏经阁长老和安山飞羽就不是钟落岳的对手，如今钟落岳又是使用中品剑器，他们自然更加不是对手。照这样的情况发展下去，他们两人恐怕都有被当场斩杀的可能。

　　“你们两个就是裂天剑宗宗主和副宗主吗？怎么实力这么弱？”

　　“十品势力就是十品势力，战力这么差，竟然就能做宗主了？”

　　“也好，就让我们宰了你，省得你们以后丢人现眼！”

　　重剑门的四长老、六长老、八长老和另外四位长老以及玄武剑宗宗主，就是围着段正辉和庄信打。段正辉和庄信只是御空境巅峰武者而已，打不过他们八个人，实在是再正常不过。

　　“难道说，真的是天不佑我裂天剑宗吗？”

　　“裂天剑宗传承这么多年，真要在我手中断绝吗？”

　　不管是庄信，还是段正辉，都是已经绝望了。他们早就已经是浑身染血，全身上下，剑伤不下十处。若是换成普通人，恐怕已经失血过多而死，他们能够支撑到现在，已经算是不错了。

　　“少在这里乱感慨了，我们这就送你们两个归西！”

　　就在这些长老准备对庄信和段正辉下杀手的时候，凌道终于是赶了过来。场中的大战极为混乱，但凌道还是一眼就看到了段正辉和庄信的危险。没有任何犹豫，他直接施展追星八步，向着段正辉和庄信冲了过去。

　　场中已经倒下了不少尸体，鲜血更是染红了大地，喊杀声震天，很多人早就已经杀红了眼。战争就是这么残酷，好在凌道并非没见过世面的小家伙，自然不会被这种场面震慑住。

　　“你敢！”

　　重剑门的八长老和六长老，已经纷纷举剑，向着段正辉和庄信刺了过去。眼看段正辉和庄信就要命丧黄泉了，千钧一发之际，却是有着一道身影挡在了他们的面前。白衣飘飘，浑身上下散发着一股强横的气息，除了凌道，还能是谁？


第51章 强横的不像话

　　天雷剑猛地挥出，仿佛是一面围墙，向着六长老和八长老冲击了过去。六长老和八长老本来是分别攻击段正辉和庄信的，可是现在全被凌道挡了下来。天雷剑仿佛无处不在，将段正辉和庄信都挡在了后面。

　　“你们这点实力，还不够看！”

　　天雷剑横扫而出，分别和六长老以及八长老手中的玄铁剑，硬撼了一击。六长老和八长老都是御空境巅峰武者，拥有九条幼龙之力，在御空境之中也算是蛮厉害的存在。

　　可惜，凌道在冲霄境巅峰的时候，便能够斩杀三长老那些御空境巅峰武者。现如今，凌道已经是御空境后期，比起当初要厉害的多。力量方面，他更是完爆六长老和八长老，完全不是一个层次的。

　　两声脆响，六长老和八长老都是脸色一白，他们手中的玄铁剑更是剧烈的颤动了起来。如果不是他们双手抓着玄铁剑，恐怕现在玄铁剑已经脱手而出。如果让他们知晓，凌道仅仅使用了一部分力量，恐怕他们已经震惊的合不拢嘴。

　　“好狂妄的小子，才御空境后期而已，竟敢藐视我等！”

　　“我认识他，他就是裂天剑宗的凌道，当初斗剑大会最耀眼的年轻人！”

　　“对，果真是他，天资果真高的吓人，短短时间，已经是御空境后期了吗？”

　　“据说他还斩杀过我重剑门的御空境巅峰长老，难道说他能够跨境界杀敌吗？”

　　“无所谓，我们一起联手，诛杀了此子再说！”

　　四长老、六长老、八长老、玄武剑宗宗主以及另外四位长老，都是你一言我一语的讨论了起来。凌道的出现，着实超出了他们的所料。可若是他们斩杀凌道，到时候钟落岳肯定会重重有赏。

　　“幸亏你出现了，不然我们恐怕就要丧命于此了！”

　　“我们倒是欠你一条命，接下来他们只能靠你对付了！”

　　庄信和段正辉都是松了一口气，自从听说凌道斩杀了钟太苍，他们便是明白凌道的实力已经超出了他们太多。尤其是见识过凌道施展的那一剑，他们便是知晓凌道真的拥有本源境战力。

　　现如今，他们的确不是眼前这些人的对手，可是一旦凌道出手，那将没有任何悬念。他们两人，都是根本不会为凌道担心，因为凌道的战力远超对手。别说仅仅是四长老他们，即便是重剑门十大长老一起上，都是没用。

　　“不愧是超等资质的绝世天才，闭关几天，就晋升御空境后期。这种提升速度，恐怕要不了多久，境界上都能超越我们了吧？”

　　段正辉心里默默地想到，裂天剑宗能够有凌道这样的弟子，当真是裂天剑宗的福气。当初凌道御空境中期的时候，便是能够斩杀本源境中期的钟太苍，如今对付钟太清，肯定没有什么问题。

　　“猖狂！”

　　“找死！”

　　段正辉和庄信的态度，却是让四长老等人愤怒了。他们两人已经是笃定，四长老等人不是凌道的对手。要知道，凌道才十六岁而已，难道他们八个人联手，还对付不了一个乳臭未干的少年？

　　八柄下品剑器，同时向着凌道攻了过来。不管如何，关于凌道的传闻，他们都是听说过的，尽管凌道那种轻蔑的态度让他们很是愤怒，但他们也没有冲动的要和凌道单挑。

　　“那个少年是谁？八位御空境武者一起对付他，怎么他一点都不紧张？”

　　“看样子，还没我们岁数大，四长老他们的脸色怎么那么沉重？”

　　重剑门和真武剑宗以及玄武剑宗之中，还是有人不认识凌道。如果说出凌道的大名，他们都是听说过，但真正见过凌道的并不多。即便重剑门曾经贴了很多凌道的画像，也无法让所有重剑门弟子认识凌道。

　　“哼，连我们副宗主都不认识，别看副宗主才十六岁，杀你们如屠狗！”

　　“没错，就算是你们重剑门那些人长老联手，也根本不是我们副宗主的对手！”

　　“岁数能代表什么，以副宗主的资质，修炼一年比你们修炼二十年都强！”

　　先前段正辉和庄信有生命危险，不少裂天剑宗弟子都是极为紧张和担忧。可惜他们都是泥菩萨过江，自身难保，更别说救援段正辉和庄信。现如今，看到凌道出现，他们自然是神情振奋，极为激动。

　　尤其是上次亲眼看过凌道斩杀钟太苍的裂天剑宗弟子，更是神采飞扬，浑身上下仿佛都是充满了力量。可惜谢永安身受重创，没法参战，要不然裂天剑宗还能多个御空境后期武者。

　　“裂天剑宗果然人才凋零，一个十六岁的少年都能当副宗主，如果我去你们裂天剑宗，岂不是要当宗主？”

　　“哈哈哈，笑死我了，你们竟然对一个十六岁的少年如此推崇，简直就是天大的笑话，一群傻子！”

　　就在这些重剑门弟子大声嘲笑的时候，凌道终于是出手了。在凌道的头顶之上，出现了一座雷海，由真气演化而成。他手中的天雷剑，更是化为一道紫色的闪电，在场中穿梭，无影无形。

　　“噗”

　　一道利器入体的声音传出，却是天雷剑洞穿了八长老的胸膛。紫色的闪电一闪而逝，天雷剑上竟然没有沾到一丝鲜血，可见凌道的出剑以及收剑速度，已经到了一种骇人听闻的程度。

　　战斗不仅没有结束，反而是刚刚开始。天雷剑再度划过，六长老的一双瞳孔骤然收缩了起来，天雷剑已经划过了他的脖子。没有一丝鲜血流出，可是他明白，自己马上就要死了，只不过是因为凌道出剑速度太快，才造成杀人不见血的效果。

　　连续斩杀两位御空境巅峰武者，凌道的脸色，并没有什么变化。眼前四位长老的剑已经攻了过来，他仅仅是不屑的笑了一声，随后天雷剑便是猛地斩了过去，以一人之力，和四位御空境巅峰武者硬撼！

　　“自大！”

　　“不知道天高地厚！”

　　“你以为你是本源境武者吗？”

　　“既然你找死，我们便成全你！”

　　四位长老看到凌道的意图，却是纷纷嘲笑了起来。可惜，下一刻，他们便是笑不出来了，天雷剑上陡然散发出了一股极其凌厉的锋芒。当天雷剑和他们手中的下品剑器撞击在一起的时候，更是有着一股磅礴的力量倾泻而出。

　　现如今凌道的力量，实在是太强了，即便是四位长老联手，都是根本无法抵挡。联手的四位长老，都是鲜血狂喷，倒飞而出。仅仅是一次交锋，他们便是被凌道重创了。

　　四柄紫色的长剑，凝聚而出，从凌道的头顶飞过，以肉眼难辨的速度，贯穿了那四位长老的身体。仅仅是真气凝聚的长剑，竟然有着这种威能，简直吓人的很。

　　“接下来，便是轮到你了！”

　　凌道斜睨了四长老一眼，随后天雷剑便是猛地刺出。这一剑到底有多快，四长老根本没法形容。他能够做的，便是将玄铁剑当成盾牌，挡在了自己的面前。当天雷剑刺在玄铁剑上的时候，即便隔着玄铁剑，四长老依旧是感觉到了胸口之处一阵疼痛。

　　好在，四长老终究是挡住了这一剑，可惜还没等他放松下来，天雷剑便是再度刺出。这一次，四长老如法炮制，依旧是将玄铁剑挡在了自己的身前。可惜，下一刻，他便是脸色狂变，眼中有着不可置信之色。

　　“怎么可能？”

　　四长老缓缓地低下了头，却是看到了胸口之处的剑尖，一丝丝鲜血低落到了地面之上。他将玄铁剑挡在了身前，凌道却是已经绕到了他的身后，天雷剑从后面洞穿了他的身体。

　　凌道的出剑速度，已经是超出了四长老的想象。然而四长老，还是低估了凌道，他怎么也没有想到，凌道的移动速度，也是快的可怕。仅仅是瞬息间，便是来到他的身后，将他一剑毙命。

　　“你！”

　　此时此刻，原本围攻凌道的八个人，仅仅只剩下玄武剑宗宗主。他一脸惊恐的看着凌道，眼中满是恐惧之色，仅仅是片刻时间，凌道便是斩杀了七位御空境武者。这种战力，已经超越了御空境的极限。

　　玄武剑宗宗主心神颤抖，面对凌道，他连拔剑的勇气都没有。让他和凌道一战，根本就是找死，那些重剑门长老便是最好的例子。尤其是接触到凌道眼神的时候，玄武剑宗宗主更是觉得如坠冰窖。

　　“裂天剑宗怎么可能有如此可怕的武者？而且他才十六岁啊，这怎么可能，难道他从娘胎里就开始修炼了吗？”

　　可惜，不管玄武剑宗如何恐惧，都是没有任何作用，凌道不可能放过他。玄武剑宗不断地后退，想要逃脱这一劫。凌道没有追击，然而凌道那冰冷的眼神，却是始终看着玄武剑宗宗主。

　　“不打了，不打了，谁要上谁上吧！”

　　玄武剑宗宗主直接转身，向着远处逃命。他现在只想着远离凌道，离得越远越好。就在他以为能够保住性命的时候，一道身影从天而降，正是手持天雷剑的凌道。

　　天雷剑再度化作一道紫色的闪电，狠狠地没入了玄武剑宗宗主的身体。玄武剑宗宗主已经吓破了胆，根本来不及抵挡。他不可思议的看着眼前的凌道，鲜血却是顺着伤口汩汩而出。

　　远处那些观战的重剑门弟子和真武剑宗弟子以及玄武剑宗弟子，早就是已经惊呆了。他们嘲笑的十六岁少年，实力竟然强横到这种程度，简直妖孽的不像话。在场比凌道岁数大的很多很多，可是谁敢说自己比凌道强？


第52章 信心满满的钟太清

　　连续斩杀八位御空境武者，凌道的表情并没有什么变化。以他现在的实力，斩杀这八个人，是理所当然的事情。即便是段正辉和庄信，如今也完全不是他的对手。

　　他站在场中，周围没有一个人敢靠近。四长老、六长老、八长老都是死在了他的剑下，玄武剑宗宗主也是如此。他们可都是御空境巅峰，连他们都不是凌道的对手，其他人自然更加不是。

　　真正对凌道有威胁的，恐怕唯有高空之上的那些本源境武者。如果这些重剑门弟子知道钟太苍就是被凌道斩杀的话，恐怕他们就不会指望钟太清和大长老了，唯一能够指望的便是钟落岳。

　　本源境巅峰的钟落岳，绝对是整个安山郡的第一强者。安山氏最厉害的本源境后期武者安山飞羽，完全不是钟落岳的对手。如果安山飞羽不是和藏经阁长老联手的话，恐怕已经被钟落岳斩杀。

　　“你们既然敢进攻我裂天剑宗，那么早就应该做好被屠杀的准备！”

　　冷酷的声音响起，整个战场的温度仿佛都是骤然下降。凌道的双眼之中，有着冷冽的杀气，地面之上早就已经躺下了一具具尸体，血流成河，裂天剑宗弟子死伤惨重。

　　“风雷三式！”

　　论剑法威能，风雷三式或许比不上奔雷无影剑，但是作为大范围杀敌的剑招，风雷三式要比奔雷无影剑好用的多。仅仅是风雷三式的第一式，便是狂风怒号，一道道风刃，席卷整个战场。

　　真气境弟子，压根不是凌道的对手，仅仅是这些风刃，他们便是完全没法抵挡。以凌道的操控能力，自然是不会伤到裂天剑宗弟子和安山氏子弟。他并没有对冲霄境弟子和御空境武者出手，因为如此大范围的剑招，已经对付不了御空境武者。

　　场中顿时响起了一阵阵的惨叫声，凌道就仿佛是一尊少年杀神，所过之处，风声呼啸，天雷滚滚。重剑门、真武剑宗和玄武剑宗那些真气境弟子，都是惨叫了起来，有的被风刃切开了身体，有的则是被天雷劈成了焦炭。

　　凌道一个人，便是足以抵得上千军万马，如果给他时间，杀光重剑门、真武剑宗和玄武剑宗的真气境弟子都不是什么难事。修炼了蛮荒诛仙劲，他体内的真气总量简直犹如一片汪洋似的。

　　下方的战斗，自然是引起了钟落岳的注意。只要再给他一段时间，他完全能够斩杀安山飞羽和藏经阁长老。可是他担心，等他杀死这两个人，凌道已经将重剑门的真气境弟子杀光了。

　　重剑门这次前来的武者极多，可惜凌道即便是冲入大军之中，依旧是犹如进入无人之境。重剑门那些武者，根本没有一个人能够拦住他。甚至，御空境巅峰武者压根不敢拦他，否则就是死路一条。

　　“太清，你去诛杀那小子，安山太平交给我就行！”

　　当下，钟落岳便是下了命令，让钟太清去对付凌道。御空境武者，已经根本没法阻止凌道。他看得出来，凌道才御空境后期而已，可是凌道的战力太可怕了。

　　即便钟落岳被称为天才，在御空境后期的时候，也就勉强和御空境巅峰武者抗衡而已。然而凌道却是杀御空境巅峰如屠鸡狗，就好像他已经是本源境武者一般。

　　“是，门主！”

　　既然钟落岳已经这么说了，那么钟太清自然不管安山太平了。他早就不想和安山太平大战，因为他根本不是安山太平的对手。如果不是先前钟落岳攻击了安山太平一次，恐怕钟太清已经被打成重伤了。

　　在钟太清想来，对付一个御空境后期武者，还不是小菜一碟的事情。如果让他知晓，钟太苍就是死在凌道手中，而且当时凌道才御空境中期而已，那么现在打死他也不愿意和凌道交手。

　　安山太平的确比钟太清要强，可是他想要斩杀钟太清，几乎不大可能。换成凌道则是不一样了，御空境中期就能斩杀本源境中期的钟太苍，那么比钟太苍还要弱一些的钟太清，又怎么能够挡住他的天雷剑？

　　“想走？门都没有！”

　　看出钟太清的意图，安山太平自然不同意。逍遥王对安山太平有救命之恩，他自然不允许钟太清前去击杀凌道。他手中的下品剑器，立刻散发出了更强的威能，施展出的剑法也是更为凌厉。

　　到了现在，安山太平已经是没有任何保留，他只有一个想法，那便是不顾一切的拦住钟太清。即便是他自己出事，也不能让凌道出事，否则他怎么对得起逍遥王？

　　“哼，我让太清走，就凭你也敢阻拦？”

　　就在钟太清想要出剑抵挡的时候，钟落岳却是冷哼了一声。钟落岳手持玄铁剑猛地斩下，场中当即便是出现了一道百丈大小的剑芒，狠狠地向着安山太平斩了过去。

　　现在安山飞羽和藏经阁长老，都是已经受创不轻，根本没办法拦住钟落岳了。身为本源境巅峰的钟落岳，亲自对付安山太平，自然是让安山太平的脸色凝重了起来。

　　“千山万岳！”

　　为了抵挡钟落岳，安山太平直接施展出自己防御最强的剑法。他的真气混合着本源力量，演化出了一座座雄伟的山岳。百丈大小的剑芒，斩在这些雄伟山岳之上，当即便是发出了一阵阵沉闷的响声。

　　“噗”

　　安山太平张口喷出了一大口鲜血，脸色当即便是惨白了起来。以他的实力，和钟落岳动手，完全落在了下风。只要给钟落岳一点时间，斩杀安山太平恐怕都不是什么难事。

　　“郡王，你和长老他们一同对付那位重剑门门主吧，这个本源境中期武者，交给我就行了！”

　　就在安山太平准备再度对钟太清出手的时候，凌道却是开口了。不管是钟太清，还是安山太平，都是没有想到，凌道竟然会说出如此狂傲的话语。凌道才御空境后期而已，竟然有信心对付一位本源境中期武者吗？

　　“小家伙，没想到你的口气竟然这么大，如果不将你碎尸万段，我岂不是很没面子？”

　　被一个十六岁的少年如此鄙视，是个人恐怕都会生气。钟太清先前和安山太平大战，已经是憋了一肚子火，现在凌道还如此瞧不起他，自然是让他怒发冲冠，心里已经发誓要折磨死凌道。

　　“凌道，本源境和御空境完全是两个层次，我知道你本源境之下无敌，任何御空境武者都不是你的对手。可钟太清是本源境中期，你对上他，完全没有胜算！”

　　安山太平的担心，不是没有道理的，除了那些见识过凌道真正实力的，根本不会相信凌道能够是钟太清的对手。就在安山太平还想要开口的时候，不远处的藏经阁长老却是插嘴了。

　　“放心吧，凌道即便不是钟太清的对手，也完全能够保命。他的逃命能力太强，就算是我，也杀不死他！”

　　藏经阁长老见识过凌道运用剑势施展出的一剑，更是知晓凌道斩杀了本源境中期的钟太苍。现在让凌道对付一个受伤的钟太清，自然不是什么难事。只不过，他并没有说凌道能够斩杀钟太清，只是说凌道逃命本事强，就是为了降低钟太清的防范心。

　　如果藏经阁长老打包票说，凌道肯定能够斩杀本源境中期的钟太清，那么钟太清肯定就不会自大，甚至会引起钟落岳的警觉。藏经阁长老知晓凌道很强，可惜跟钟落岳比起来，还是不够看。

　　“真的？”

　　安山太平看向了藏经阁长老，直到藏经阁长老认认真真的点了点头，他才放心了下来。只要凌道没事，他便是放心了，而且他见识过凌道的速度，的确快的出奇，或许他真的能够保命吧。

　　“让他对付钟太清吧，我们三人想办法对付这个老家伙。本源境巅峰，实在太强了，我们两个本源境后期武者联手，都压根不是他的对手！”

　　话都说到了这个份上，安山太平也不去管凌道和钟太清之间的事情，而是专心应付钟落岳了。俗话说，人多力量大，虽然他不是钟落岳的对手，但也并不是完全没有作用。

　　“逃命能力强？真是好笑，我倒是要看看，你如何在我的剑下逃命！”

　　藏经阁长老的声音一点都不小，钟太清自然是听得清清楚楚。想要用一个逃命能力强的牵制住他，当真是好手段好想法。可惜，如果他杀死了凌道，恐怕那些人都要痛心疾首吧。

　　仅仅十六岁，就本源境之下无敌，如此天赋，钟太清自叹不如。找遍整个重剑门，都不可能找出能够和凌道相提并论的。幸亏他们今日就要除掉裂天剑宗，若是给凌道足够时间成长，那还得了？

　　“先接我一剑看看！”

　　钟太清从天而降，高举玄铁剑，旋转了一圈之后，便是凶悍的向着凌道斩下。狂猛的真气，化为了一条条大河，向着凌道冲击而来。强横的本源力量，更是凝聚成了一个个大磨盘，强势碾压而来。

　　“好强，这下那小子必死无疑！”

　　“先前杀了我们重剑门那么多弟子，他不死谁死？”

　　“我要亲眼看着他化为一堆碎肉，谁让他杀死了我的师妹！”

　　一个个重剑门弟子，都是向着凌道所在的地方看了过来。面对钟太清如此强势的一剑，想来凌道根本无法抵挡。他们想要看到凌道慌张、害怕、恐惧的样子，可惜他们失望了，凌道不仅不害怕，反而是轻蔑的笑了一声。

　　“这就是你的全部实力？就凭你也敢对我动剑？”


第53章 强势斩杀！

　　凌道的话，却是让钟太清额头青筋直跳。这是什么话，难道说凌道一个小小的御空境后期武者，还看不起他一个本源境中期武者吗？不管怎么说，他也要比凌道强很多把？怎么现在凌道仿佛在看一个蝼蚁一般？

　　如果凌道是本源境巅峰武者，这般狂妄也就算了。可他仅仅是御空境后期而已，竟然如此蔑视钟太清，即便是脾气再好的人，恐怕都恨不得将凌道碎尸万段，因为凌道实在是太可恶了。

　　“我看你怎么挡得住我这一剑！”

　　玄铁剑已经来到了凌道的面前，距离凌道的身体已经不足一米的距离。本源力量演化的一个个大磨盘，自然是已经碾压了过来。真气演化出的一条条大河，也是疯狂地冲击着凌道。

　　“既然你想看，那我便指教你一番，看好了！”

　　天雷剑猛地劈下，就和钟太清的动作差不多。本源境中期的钟太清，论力量恐怕还比不上现在的凌道，更何况凌道对剑法的感悟，根本不是钟太清能够理解的。

　　而且，为了能够在最短时间内击败钟太清，凌道一上来便是施展出了本源力量。如今的凌道，已经掌握了两成的本源力量，比起以前自然是强了不少。雷之本源凝聚成的三尺青锋，电光闪烁，锋芒毕露。

　　不仅如此，凌道还运用了剑势的力量，仅仅依靠他御空境后期的战力，想要击败钟太清，恐怕没有那么简单。他和天雷剑，仿佛已经和这片天地融合在了一起，举手投足之间，都是散发着强横至极的威能。

　　天雷剑和玄铁剑狠狠地碰撞在了一起，剧烈的响声，仿佛炸开了一般，使得地面都是剧烈的晃动了起来。一缕缕战斗余波，仿佛化为了真实的波浪一般，向着四周滚滚而去。

　　原本信心满满的钟太清，却是怎么也没有想到，凌道会强横成这个样子。玄铁剑都是被紫色的闪电给包裹住了，强横的力量，仿佛贯穿了他的身体，使得钟太清不断地咳血，浑身好似都麻痹了。

　　全盛时期的钟太清，或许还能够和凌道大战几十个回合。可惜他已经被安山太平打伤，再加上低估了凌道，仅仅是一次交锋，他便是被打伤了。在凌道面前，他根本没有什么优势，还敢如此自大，分明就是找死。

　　可惜，世上没有后悔药，一步错，步步错。让凌道占据了先机，那么钟太清将完全没有机会。一剑击伤钟太清之后，凌道便是全力以赴，施展出了奔雷无影剑，势必要斩杀钟太清。

　　这一幕的变化，却是让重剑门那些弟子和长老们，一个个都是傻眼了。他们还以为钟太清能够斩杀凌道，谁知道形势急转，凌道不仅没有被斩杀，反而占据了绝对的上风，并且击伤了钟太清。

　　“他真的是御空境后期吗？世上怎么会有这样的妖孽？”

　　“我也是御空境后期，同样的境界，实力差距咋就这么大呢？”

　　“连本源境中期武者，他都能够打伤，我是眼花了吗？”

　　凌道和钟太清交手的结果，却是让这些重剑门弟子和长老们都没法接受。钟太清虽然不如钟太苍，但也是真真正正的本源境中期武者，怎么会连一个御空境后期武者都打不过？

　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？”

　　最不相信这一切的，便是钟太清，他的脑海之中，已经模拟过将凌道折磨的生不如死的场景。可是残酷的事实告诉他，他完全不是凌道的对手，仅仅是瞬间便是败了。

　　打不过安山太平，情有可原，毕竟钟太苍曾经也打不过安山太平，而且钟太苍的天资要比他好。可是，现在他连一个御空境后期武者都打不过，简直就是太丢人了。如果他知晓凌道御空境中期的时候就杀了钟太苍，或许心里会好受点吧。

　　“爹，救我！快救我！”

　　到了这种危急关头，钟太清也不叫门主了，直接叫爹救命。如果钟落岳不救他的话，他真的有可能死在凌道的剑下。先前他败了，现在凌道乘胜追击，一剑胜过一剑，一剑比一剑凌厉，着实让钟太清头疼不已。

　　况且，凌道出剑更快，钟太清根本没有还手之力，只能够拼命抵挡。钟太清出一剑，凌道基本上能够施展两剑。运用了剑势的凌道，本身就比钟太清强横，现在钟太清身上伤势已经越来越重，更加不可能是凌道的对手。

　　“住手！小子，你若是敢动太清，本门主定要让你求生不得，求死不能！”

　　即便同时和三位本源境武者交手，钟落岳依旧是时刻关注着凌道和钟太清的大战。活了这么多年，他还没见过像凌道如此优秀的少年。可惜凌道是裂天剑宗弟子，而并非重剑门弟子。

　　如今钟太苍已死，钟落岳仅仅只剩下钟太清这么一个儿子，他自然不希望钟太清出事。先前的大战，他也无法理解，一个御空境中期武者，怎么会这么强横？

　　“本门主乃是本源境巅峰，你也看到了，即便是他们三个人联手，都完全不是我的对手。如果你杀了太清，那么等他们三个被我斩杀之后，你将面临无休无止的折磨！”

　　钟落岳有这个资格，也有这个本事说出这样的话。藏经阁长老、安山飞羽和安山太平联手，的确不是他的对手。钟落岳身上连一道剑伤都没有，藏经阁长老等人，却是人人带伤。

　　“这样吗？”

　　正在对钟太清出剑的凌道，却是停下了手中的动作，在他的脸上，有着浓浓的忌惮之色。看到这一幕，钟落岳却是笑了起来，只要凌道怕他，那便是好事。钟落岳就怕凌道是个愣头青，什么也不管，就要斩杀钟太清。

　　“听到没？如果杀了我，我爹肯定不会放过你。你现在住手，就是最明智的选择。以我爹的实力，镇杀你简直就是轻而易举的事情！”

　　发现凌道没有再动手，钟太清终于是长出了一口气。只要凌道不动手就好，这样他就能保住性命了。如果凌道继续和先前一样疯狂的攻击，恐怕他就支撑不了多久了。

　　“想要活命，你现在就去斩杀裂天剑宗弟子，否则待会儿本门主肯定让你生不如死！”

　　钟落岳再度开口，既然发现凌道怕死，那么自然要好好地利用这一点。像凌道这样杰出的年轻人，自然不想死，只要给他足够时间，肯定能够成为绝世强者。而且凌道年龄小，心理素质肯定很差，怕被折磨的生不如死也可以理解。

　　果然，听了钟落岳的话，凌道便是犹豫了起来。看清楚这一点，钟太清便是哈哈大笑了起来。钟落岳表现的越强势，凌道肯定就越发的不敢对他下手，甚至以后还得对他恭恭敬敬的。

　　“原来是个孬种，竟然怕死，哈哈……”

　　“天赋再高又有什么用？还不是怕我们门主？”

　　“只要我们门主想要杀他，肯定就跟捏死蚂蚁一样简单！”

　　重剑门弟子都是纷纷笑了起来，凌道的天赋和实力，都远远超过他们。现在看到凌道被钟落岳吓住了，自然是极为痛快。尤其是钟太清，先前被凌道追着打，现在却能够俯视着凌道。

　　“算你识相，否则的话，非让你后悔死不可！”

　　钟太清冷冷地看着凌道，先前的一切，他并没有忘记。只不过他现在不敢太过分，等钟落岳击杀了藏经阁长老等人，然后他非要跟凌道算账不可。不狠狠地折磨凌道一顿，绝对难消他心头之恨。

　　“奔雷无影剑！”

　　就在钟太清完全没有防备的时候，凌道却是凶悍的出手了。剑势，雷之本源，雄浑的真气，全都是运用上了，以钟太清现在的伤势再加上没有防备，甭想躲过凌道这一剑。

　　先前的忌惮与害怕，都是假装出来的。藏经阁长老和安山太平以及安山飞羽，根本就挡不住钟落岳。如果钟落岳出手的话，凌道就别想杀死钟太清了。故此，他才演戏到现在，就是为了达到一击必杀的效果。

　　不管是钟太清还是钟落岳，都是没有想到，凌道突然会施展出这样凌厉的一剑。等钟太清反应过来，已经来不及了，仓促之间，他只能将玄铁剑当成盾牌挡在身前。

　　可惜，他低估了凌道，天雷剑竟然绕过了玄铁剑，从上往下刺出。凌道整个人也都是倒立在了钟太清的头顶之上，天雷剑直挺挺的贯穿了钟太清的头颅，更是一直没入了钟太清的肚子里。

　　这样的一剑，别说是本源境中期武者，即便是本源境之上一个境界的武者，都要命丧黄泉。钟太清双眼爆睁，可惜他连一句话都说不出来了，到死他都是没想到先前明明惧怕钟落岳的凌道，怎么会对他出手。

　　“砰”

　　当凌道拔出天雷剑之后，钟太清的尸体，便是砸在了地面之上，溅起了一片灰尘。那些重剑门弟子，先前还在嘲笑凌道，没想到转眼之间，凌道就将钟太清杀了。

　　段正辉和庄信都是笑了起来，他们对凌道还算了解。先前凌道那样做，他们早就猜到凌道在演戏。现在果然和他们想的一样，凌道一剑便是将钟太清杀死了，毫不留情。

　　“小子，你找死，太清死了，你们整个裂天剑宗都要陪葬，我要诛你九族！”

　　正在和藏经阁长老等人大战的钟落岳，却是陡然大吼了起来，满头黑发狂舞，玄铁剑法更是威能暴增。他的双眼之中，弥漫着无穷的杀意，整个人更是向着凌道冲了过来。


第54章 联手大战钟落岳

　　钟太苍已经身死，等钟落岳接到这个消息的时候，只见到了钟太苍的尸体。好在除了钟太苍之外，他还有钟太清这么个儿子，虽然说钟太清天赋上不及钟太苍，但毕竟也是本源境中期武者了。

　　更何况，钟落岳是亲眼看着钟太清被凌道斩杀的，天雷剑贯穿钟太清的身体，便是让钟落岳出离了愤怒。身为安山郡第一强者，竟然有人当着他的面，将他的儿子钟太清斩杀了，是可忍孰不可忍！

　　愤怒的钟落岳，不再去管藏经阁长老和安山飞羽以及安山太平，而是向着凌道杀了过来。他的双眼之中，仿佛有着两团火焰在跳动，中品剑器的玄铁剑，更是仿佛要轰碎虚空一般。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“快让开！”

　　藏经阁长老和安山飞羽以及安山太平，都是纷纷惊呼出声。他们都是向着钟落岳追了过去，可惜钟落岳身为本源境巅峰武者，本身速度就比他们快上不少。现在钟落岳一心想要斩杀凌道，自然不是他们能够阻挡的。

　　“先断你一臂再说，我不会让你死的那么痛快，而是要让你饱受炼狱般的折磨，让你生不如死！”

　　钟落岳的声音之中，饱含了无尽的怨毒，不仅仅是因为凌道杀死了钟太清，还因为凌道先前欺骗了他。钟落岳又不是笨蛋，自然已经看了出来，先前凌道故意假装出害怕的样子，就是为了降低他的防范之心。

　　只要钟落岳不插手，那么凌道杀死钟太清，便是铁板钉钉的事情。钟落岳怎么也没有想到，他竟然被一个十六岁的少年耍了。凌道不仅天资高的吓人，就连心智也是远超同龄人。

　　可惜，不管是天资，还是心智，在绝对的实力面前，都是没用的。钟落岳想要斩杀凌道，自然不会给凌道任何机会。如果再给凌道五年十年，他的确不是凌道的对手，可惜他不会给凌道这样的时间。

　　“本源境巅峰吗？”

　　知晓钟落岳的境界之后，凌道不仅没有半点惧怕，反而是神采飞扬。在他的双眼之中，有着浓浓的战意，晋升到御空境后期之后，他还不知道自己的极限战力到底在哪，现在钟落岳这个本源境巅峰武者刚好给他做实验。

　　“银月！”

　　两成的雷之本源倾泻而出，雄浑的真气更是化为一片汪洋，仅仅依靠这些，肯定不是钟落岳的对手。好在，凌道掌握了剑势，宛若和这片天地融为了一体，精气神都是得到了全面提升。

　　一轮残月，从天而降，划破了虚空，照亮了四方，和玄铁剑碰撞在了一起。面对钟落岳，凌道不敢有丝毫大意，他明白相差了一个大境界，自己很难敌得过钟落岳。

　　“轰”

　　残月和玄铁剑的碰撞，爆发出了剧烈的响声，震耳欲聋。两股不同的真气，更是在高空之中交锋，仿佛要将虚空撕裂一般。雷之本源更是和火之本源交缠到了一起，天雷要陨灭火焰，火海则是想要将雷海焚烧殆尽。

　　雷之本源的确不比火之本源差，可惜凌道只掌握了两成的雷之本源，自然比不上钟落岳的火之本源。身为本源境巅峰武者，钟落岳已经掌握了九成的火之本源，他的强横可想而知。

　　凌道闷哼一声，身体更是连连后退，天雷剑上传来的力量，更是让他双臂一阵发麻。钟落岳拥有八十条幼龙之力，自然要比凌道的三十条幼龙之力强的多，他的力量是凌道的两倍多。

　　“挡住了？”

　　“没死？”

　　“连受伤都没有吗？”

　　不管是藏经阁长老、安山飞羽和安山太平，还是钟落岳，亦或是其他人，都是极为诧异。凌道这么个御空境后期武者，面对钟落岳全力一剑，尽管落在了下风，但是连受伤都没有。

　　安山太平更是有些羞愧，钟落岳对付他的时候，他就受伤了。而且，钟落岳仅仅是远远地隔空一剑，并没有亲自走到他面前对付他。现在钟落岳亲自走到凌道身边对付凌道，结果凌道都只是后退，并没有受伤。这样看来，凌道的战力，岂不是比他还要强横？

　　“怪不得太清会被斩杀，这小子太邪门了，仅仅御空境后期，就这么强了吗？”

　　钟落岳眉头紧皱，如此妖孽的年轻人，他的确第一次见到。先前他已经足够高估凌道了，没想到还是低估了凌道。凌道的战力，绝对要比安山太平强，而且强上不少。

　　“是剑势？”

　　就算是钟落岳，也没有掌握过剑势，仅仅听说过而已。据传，唯有超越本源境的武者，才能够掌握剑势。要说凌道一个御空境后期武者就掌握剑势，钟落岳根本就是不信。

　　可是先前，凌道的表现，分明就是掌握了剑势，与手中之剑合二为一，与这片天地融为一体。而且，凌道的实力，也是得到了大幅度的提升，故此才能够挡住他的一剑。

　　藏经阁长老、安山太平、段正辉和庄信等人，看到凌道没事，都是松了一口气。凌道表现出来的战力，也是让他们震惊不已。现在的凌道，比起闭关之前，明显又强横了不少。

　　“我们联手，或许能够战胜钟落岳！”

　　“没错，本源境巅峰武者，的确比本源境后期强了不少，可是现在我们等于有三位本源境后期武者了！”

　　安山飞羽是本源境后期，藏经阁长老也是本源境后期，安山太平则是本源境中期。他们所说的第三位本源境后期武者，便是凌道，虽然凌道只有御空境后期，但他的战力恐怕已经接近本源境后期武者了。

　　“一群蝼蚁而已，就算你们联手，也休想战胜本门主。你们信心越是充足，等本门主击败你们，你们便越是绝望！”

　　即便是面对藏经阁长老、安山飞羽和安山太平以及凌道四人，钟落岳也是没有丝毫紧张之色。掌握九成火之本源的他，又有中品剑器在手，还真的不怕凌道等人联手。

　　“糟糕，这次出来，并没有带出我们安山氏的镇族之宝！”

　　安山氏的镇族之宝，是一柄中品剑器，如果带来的话，就能够匹敌钟落岳手中的玄铁剑了。现在他们兵器上，就是占据了劣势，本身实力上，又是比不上钟落岳，自然大战的极为艰辛。

　　“他手中的玄铁剑是中品剑器，我们的剑，根本比不上！”

　　安山太平长叹了一口气，早知道就将中品剑器带过来，那该多好。与此同时，凌道也是看到自己的天雷剑上，出现了一道裂纹。先前和玄铁剑硬撼了一次，天雷剑便是出现了损伤。

　　“看来，只能够动用逍遥剑了，否则我们完全不是他的对手！”

　　凌道原本的确是打算不动用逍遥剑了，可他并不是迂腐之人，如此生死关头，如果不用逍遥剑，那就等于是在自寻死路。逍遥剑是什么级别的兵器，他并不清楚，反正逍遥剑的锋利他是见识过的。

　　即便是下品剑器，都是根本挡不住逍遥剑。下品剑器在逍遥剑的面前，就仿佛豆腐一般脆弱。逍遥王具体是什么实力不清楚，反正肯定是超越本源境的，那么他留给凌道的剑，绝对不会差。

　　“一起出手吧！”

　　藏经阁长老、安山飞羽、安山太平和凌道对视了一眼，随后便是同时施展出了自己最擅长的剑法。如果他们无法击败钟落岳，那么不仅裂天剑宗要覆灭，恐怕安山氏也不会有什么好下场。

　　“剑二十三！”

　　藏经阁长老大喝一声，手中的下品剑器，便是猛地刺了出去。一剑接着一剑，快若闪电，尽管比不上凌道的出剑速度，但这一门剑法，却是能够让他在最短的时间内施展出二十三剑。

　　“五岳独尊！”

　　安山飞羽和安山太平，施展出的却是一样的剑法。他们两人的剑法，仿佛相辅相成，联合在一起，竟然增强了威能。十座雄伟的山岳，狠狠地向着钟落岳镇压了过去。

　　“奔雷无影剑！”

　　在凌道的头顶，有着一座雷海在咆哮，一道道紫色的闪电在闪烁。他就仿佛一尊少年雷神，浑身上下电光闪烁。他手中的逍遥剑，更是猛地刺了出去，速度快到了极点，远远超出了藏经阁长老等人。

　　“哼，就算你们联手，也休想击败本门主！就让你们见识一下，本门主最强的一剑！四方沉寂！”

　　钟落岳大笑了一声，便是挥动玄铁剑，向着凌道等人攻了过来。他的玄铁剑，仿佛一化为四，一柄是真的，另外三柄都是虚影。可即便是虚影，同样有着极强的威能。

　　一剑斩出，天地失声，雄浑的力量，海量的真气，九成的火之本源，都是汇聚到了一起，绽放出了最为耀眼的光芒。本源境巅峰的战力，全部爆发了出来，当真是厉害的有些恐怖。

　　下方那些人，此时都是不自觉的抬起了头。不管是裂天剑宗弟子，还是安山氏子弟，亦或是重剑门、裂天剑宗和玄武剑宗的武者，都是看了过去。他们明白，真正决定这场战争胜负的，便是钟落岳和凌道等人的大战。

　　“轰”

　　高空之中，爆发出了璀璨的光芒，不少弟子都是忍不住闭上了双眼。钟落岳的笑声，不曾减弱，反而越来越大，仿佛癫狂了一般。藏经阁长老面色大变，被一柄玄铁剑砸飞了出去。他的运气最差，面对的是真正的玄铁剑，自然不敌。

　　安山太平的情况也好不到哪里去，他的实力终究差了一些，被一柄玄铁剑拍中，当即便是吐血，并且倒飞了出去。安山飞羽的情况稍微好一些，可惜依旧是受伤了，五脏六腑都是差点移位了。


第55章 给我片刻时间

　　凌道所面对的，也是一柄玄铁剑虚影，看起来和真实的差不多，威能上则是要差一些。安山太平和安山飞羽，都是没有挡住玄铁剑虚影，尤其是安山太平，战斗到现在，伤势已经很重，严重影响到了他的战力。

　　“银月！”

　　一轮残月从天而降，逍遥剑更是携带着雷霆万钧之势，和玄铁剑虚影斩在了一起。两成雷之本源力量倾泻而出，配合凌道体内那好似无穷的真气，逍遥剑也是爆发出了极为璀璨的光芒。

　　玄铁剑虚影和逍遥剑，都是猛地震动了起来，好在逍遥剑毕竟有凌道操纵，自然没有什么大碍。玄铁剑虚影则是慢慢的消散了开去，虚影终究是虚影，并非真实的玄铁剑。

　　连连倒退三步之后，凌道终于是稳住了身形。安山飞羽和藏经阁长老身上都有伤，故此安山飞羽对付玄铁剑虚影的结果，明显不如凌道。更何况，藏经阁长老面对的还是真正的玄铁剑。

　　钟落岳以一敌四，不仅不落下风，反而是占据了绝对的上风。安山太平本身实力就不行，现在能够发挥出一半战力就不错了。藏经阁长老和安山飞羽，也都是伤上加伤，好在这些伤势并不严重，还能够发挥出八成的战力。

　　真正有着巅峰战力的，唯有凌道和钟落岳。可惜凌道的境界太低，才御空境而已，如果凌道也是本源境巅峰，那么斩杀钟落岳，将会丝毫不费事。可惜，他缺少时间，没有足够的时间给他修炼。

　　“哈哈，就算你们联手，依然是土鸡瓦狗。本门主想要杀死你们，根本就是小菜一碟！”

　　钟落岳大笑了起来，下方的重剑门弟子，神情也都是一片振奋。上方的战斗，钟落岳明显快胜出了，只要钟落岳赢了，那么这次战斗自然就是重剑门、真武剑宗和玄武剑宗胜出。

　　“再来！”

　　玄铁剑再度挥出，四柄玄铁剑，真真假假，向着凌道四人横扫了过来。在凌道的双眼之中，倒映着四柄玄铁剑的样子。他的双眸之中，陡然绽放一抹亮光，已经是发现了真正的玄铁剑。

　　“郡王，对付你的是真正的玄铁剑！”

　　身为本源境巅峰武者，钟落岳出剑速度自然是极快。凌道就算想要帮安山太平，也是已经来不及了，毕竟他也是刚刚发现四柄玄铁剑的不同。他只来得及提醒一声，剩下的只能靠安山太平自己了。

　　“什么？”

　　安山太平吃了一惊，如此危急关头，他也不会去怀疑凌道的话到底是真是假。当下，他只能再度施展出自己防御最强的剑法，千山万岳。一座座山峰，仿佛拔地而起，挡在了他的面前。

　　“这小子怎么看出来的？难道是猜的？”

　　即便是安山飞羽和藏经阁长老，都是没有看出虚实，然而凌道却一句话就点明了一切，钟落岳自然不明白。凌道才御空境后期，论境界，他是他们五个人当中最低的。

　　钟落岳自然不知道，凌道有着前世记忆，眼力超出常人。以他前世的见识，什么高超的剑法没有见过，玄铁剑法自然算不得什么。凌道前世虽然不是什么至强者，但玄铁剑法毕竟只是一个九品势力的剑法。

　　真正的玄铁剑猛地砸下，一座座山峰破碎。不管是真气还是本源力量，都是化为了齑粉，烟消云散。仅仅只能够发挥出一半战力的安山太平，哪里是钟落岳的对手？

　　“噗”

　　这一次，安山太平直接被玄铁剑砸中，口中鲜血狂喷，胸口的骨头都是断裂了大半，伤势极重。他的身体更是仿佛流星一般，狠狠地砸在了地面之上，恐怕已经没有了再战之力。

　　凌道、藏经阁长老和安山飞羽，面对的只是玄铁剑虚影，自然没有什么事情。可惜，这一次，他们四人之中，已经少了一人，变成了三人联手。安山太平连御气飞行都做不到了，更别说继续陪他们征战。

　　“我……唉，实力还是太差了！”

　　安山太平苦笑了一声，只能抬起头继续关注高空之中的大战。至于他自己，却是没法参战，本源境中期想要对付本源境巅峰，本来就是不行，他又不是凌道这种跨境界杀敌的天才。

　　“你们只有三个人，我倒是要看看，现在你们如何抵挡我的剑招！”

　　同样的剑法，再度施展出来，钟落岳的脸上更是挂着轻蔑的笑容。他的双眼，凶狠的瞪着凌道，这一次真正的玄铁剑，却是向着凌道斩了过来，并且还伴随着一柄玄铁剑虚影。

　　藏经阁长老和安山飞羽面对的依旧只是一柄玄铁剑虚影，唯独凌道的压力最大，真正的玄铁剑和玄铁剑虚影同时斩来。即便是藏经阁长老和安山飞羽面对这样的攻击，恐怕都是抵挡不住。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道的面色也是凝重了起来，他猛地挥动手中的逍遥剑，一道紫色的闪电，便是以最快的速度，向着玄铁剑虚影刺了过去。先前凌道还故意掩饰逍遥剑的锋芒，现在则是没有任何顾忌，锋芒毕露！

　　仅仅是瞬息间，玄铁剑虚影便是被粉碎了。逍遥剑无物不破，锋利的有些吓人。别说是玄铁剑虚影，就算是真正的玄铁剑，也不可能比得上逍遥剑。玄铁剑只不过是中品剑器而已，逍遥王留给儿子的逍遥剑，难道只是中品剑器吗？

　　“小心！”

　　安山飞羽和藏经阁长老都是忍不住提醒道，在凌道破碎玄铁剑虚影之时，钟落岳已经挥动真正的玄铁剑，向着凌道杀了过来。他们两人都是急了，就算是他们，恐怕也躲不过这一剑。

　　“追星八步！”

　　击碎玄铁剑虚影之后，凌道的身体，则是在原地留下一道残影。真正的玄铁剑猛地斩下，凌道的残影瞬间便是烟消云散。幸亏他闪得快，只要慢一步，现在就算不死也要重伤。

　　“好快的速度！”

　　不管是藏经阁长老还是安山飞羽，亦或是钟落岳，都是没有想到，凌道的速度，竟然快到了这种程度。他们都以为凌道必死无疑，谁知道凌道依旧是好好地，连受伤都没有。

　　就在钟落岳惊讶的时候，凌道已经挥动逍遥剑，再度刺出。紫色的闪电，速度极快，瞬息间便是来到了钟落岳的眼前。钟落岳冷哼一声，便是猛地斩出了一剑。

　　滔天的火焰，仿佛要将整个虚空都焚烧个干净，瞬间便是将凌道包裹在了里面。玄铁剑更是仿佛变成了火焰之剑，一剑斩出，整片火海都是摇晃了起来，威势惊人。

　　一声脆响，逍遥剑却是差点洞穿了玄铁剑，让钟落岳脸色大变。钟落岳急忙变换剑招，不打算和凌道手中的逍遥剑继续硬撼了。他看向逍遥剑的眼神，也是有着一丝忌惮，还有一丝贪婪。

　　“好剑！竟然如此锋利，比我手中的中品剑器玄铁剑都好多了！”

　　如果不是钟落岳变换剑招极快，恐怕玄铁剑真的有可能被洞穿。当然，这和凌道的境界也有关系，如果凌道也是本源境武者，那么这一剑肯定洞穿了玄铁剑。

　　“父王留给我的剑，果然厉害！”

　　逍遥剑的确锋利，可惜凌道依旧没有把握击败钟落岳。九成的火之本源，演化出的火海，对凌道也是有着不小的伤害。即便他运用剑势，和钟落岳大战起来，依旧是差了不少。

　　两人之间，你来我往，仅仅是一炷香的时间，凌道便是支撑不住了。钟落岳拥有八十条幼龙之力，本身力量就比凌道强横了不少，又有九成火之本源相助，自然强横。

　　“两位，如果你们信得过我，便给我片刻时间。你们挡住此人，千万不要让他靠近我！”

　　正在大战的凌道，却是对藏经阁长老和安山飞羽认真地说道。这样打下去，他们根本就不是钟落岳的对手，迟早会被钟落岳一一斩杀。凌道能够想到的，便是施展一门极强的剑法，可惜以他现在的境界，想要施展却是极为困难的，没有足够时间准备，肯定不行。

　　“我们自然信得过你，为你挡住片刻时间，自然没有问题！”

　　“放心吧，我们虽然不是他的对手，但挡住片刻还是能够做到的！”

　　藏经阁长老和安山飞羽尽管不知道凌道要做什么，但他们却是无条件的支持凌道。现在他们是同一条线上的蚂蚱，他们死了，凌道肯定也难逃一死，他们自然没必要去怀疑凌道。

　　“好！”

　　凌道点了点头，随后便是施展追星八步，以最快的速度，远离了钟落岳。只要给他一点时间，那么他便是有着足够的信心，施展出目前为止能够使用的最强的一剑。

　　“这小子葫芦里到底卖的什么药？难道是想让他们两人替他送死，然后自己逃命？”

　　钟落岳不明白凌道要做什么，自然只能够胡乱猜测。化作他是凌道，肯定就会这么做，可惜凌道仅仅是远远地退开，并没有半点逃命的意思。这下子，钟落岳便更是不明白了，凌道到底要做什么？

　　“不管了，反正先杀了你再说！你以为，就凭他们两人，能够挡得住本门主吗？”

　　钟落岳长啸一声，滚滚真气呼啸而出，九成的火之本源更是凝聚成了一柄柄火焰大剑。随着他手中的玄铁剑斩下，这些火焰大剑，都是同时斩下，整个虚空仿佛都是摇晃了起来。

　　“拼了！”

　　藏经阁长老和安山飞羽本来可以躲避的，但凌道就在他们的身后，他们只能咬了咬牙，施展出最为厉害的剑招，和钟落岳硬撼了。既然凌道需要时间，那么他们便给凌道一段时间！


第56章 八荒戮灭！

　　“哈哈，这次战争，我们重剑门必胜！那些人就算联手，都压根不是门主的对手，门主就是厉害！”

　　“那是肯定的，我们门主可是安山郡第一强者，你看他们四个人联手对付我们门主，结果一个个都要被杀死，你信不信？”

　　“当然，没看那小子已经被吓住了吗？他退后那么远，是想要逃命吗？给他那么高天赋，真是浪费，反正他马上就要死了！”

　　“如果他不死，将来肯定能够成为绝世强者，毕竟他现在才十六岁，的确有些可惜了。”

　　“有什么可惜的？咎由自取而已，和我们重剑门作对，他们整个裂天剑宗都要覆灭，他难道还能活命不成？”

　　重剑门那些弟子，一个个都是兴奋的讨论了起来。他们的士气，也是越来越旺盛，钟落岳能够击败藏经阁长老、安山飞羽等人，自然是让他们信心大涨。尤其是钟落岳以一敌四，还能够强势重创安山太平。

　　现在凌道已经退到了后方，只剩下安山飞羽和藏经阁长老两人对付钟落岳。他们两人都是已经伤上加伤，能够发挥出八成实力，已经不错了。如果再打下去，他们的实力只会越来越差。

　　“蜉蝣撼大树，就凭你们两个还想挡住本门主？”

　　四柄玄铁剑猛地斩下，藏经阁长老和安山飞羽，根本就不知道哪一柄是真正的玄铁剑。他们两个的眼力，自然比不上凌道，他们能做的，便是全力抵挡，为凌道争取片刻时间。

　　“玄龟守护！”

　　藏经阁长老一声大吼，手中的下品剑器，以最快的速度旋转了起来。雄浑的剑气配合本源力量，演化出了一只巨大的玄龟，将他整个人都是守护在了里面。两柄玄铁剑，都是斩在了玄龟的龟壳之上。

　　两声闷响，玄龟的虚影逐渐淡化，消失在了场中。好在玄龟虚影挡住了钟落岳的攻击，身为六品势力天剑宗的弟子，藏经阁长老所会的剑法，自然不少，而且品级也都不低。

　　“两个都是虚影？”

　　挡住钟落岳的攻击，藏经阁长老不仅没有半点喜悦之情，反而是脸色沉了下来。他比安山飞羽的实力要强一些，又是施展了玄龟守护这样的剑法，就算是真正的玄铁剑攻击他，也没有什么大问题。

　　可是如果钟落岳使用真正的玄铁剑攻击安山飞羽，那就糟糕了，安山飞羽现在的伤势比藏经阁长老要重，恐怕根本挡不住钟落岳。想想也对，钟落岳肯定是先解决弱的，再慢慢对付强的。就好比他先解决了安山太平，才有了现在的战局。

　　“千山万岳！”

　　一座座雄伟的山岳，挡在了安山飞羽的面前。可惜根本没有任何作用，玄铁剑摧枯拉巧，直接摧毁了所有的山岳。那一柄玄铁剑虚影，在所有山岳消失之后，也是跟着消失了。

　　但是，钟落岳却是手持玄铁剑，亲自杀了过去。一剑挥出，便是一片火海蔓延了开来，狂猛的火浪冲击着四面八方，使得整片天地都是变成了火海。他想要斩杀凌道，自然要先解决掉安山飞羽和藏经阁长老两个人。

　　“轰”

　　玄铁剑砸在了安山飞羽的剑上，剧烈的碰撞，使得安山飞羽手中的下品剑器，出现了一道道裂纹。这柄下品剑器，能够支撑到现在，已经是奇迹了。如果再打下去，恐怕要化为一块块碎片了。

　　“给我滚开！”

　　钟落岳冷喝一声，玄铁剑上的力道，再度增大，仅仅是一剑挥出，便是将安山飞羽打的连连后退。火海蔓延，更是差点将安山飞羽烧成了焦炭。真正动怒的钟落岳，果然强横的有些吓人。

　　安山飞羽嘴角溢血，胸口更是挨了一剑，鲜血淋漓，血肉模糊。如果他不是本源境武者，没有足够强横的肉身，这样的伤势，已经足以让他丧命。现在的他，能够发挥出的战力，已经只有全盛时期的一半。

　　“接下来，便是你了！”

　　钟落岳冷冷地看了藏经阁长老一眼，随后玄铁剑便是猛地劈了下去。百丈大小的剑芒，好似要斩开三山五岳，即便剑芒在高空之中，下方那些正在大战的冲霄境武者和御空境武者，都是感觉到了生命威胁。

　　巨大的玄龟虚影再度出现，将藏经阁长老守护了起来。玄铁剑狠狠地劈在玄龟虚影上，爆发出了点点火星。九成火之本源力量，更是猛地呼啸而来，玄铁剑再一次的劈下。

　　雄浑的真气，更是凝聚出了一柄开山巨斧，猛地斩下，整片虚空好似都在颤抖。钟落岳就像是一头发怒的雄狮一般，玄铁剑一次又一次劈下，终于是破开了玄龟虚影，更是狠狠地劈在了藏经阁长老的身上。

　　“噗”

　　藏经阁长老脸色一白，口中喷出了一道血浪，足见伤势之重。安山飞羽刚刚被钟落岳重创，此时根本没法支援，一切都只能靠藏经阁长老自己。藏经阁长老的胸口，好似都是凹陷了进去，一道道骨骼碎裂的声音响起。

　　仅仅是片刻时间，藏经阁长老和安山飞羽便是纷纷被钟落岳重创了。钟落岳的脸色，也是有些苍白，大战到现在，虽然他没受伤，但消耗也是极大。幸亏他是本源境巅峰武者，否则能不能扛得住还是个未知数。

　　就在藏经阁长老和安山飞羽拼命抵挡钟落岳的时候，凌道也是已经准备了起来。他要施展的剑法，威能极大，可惜他目前境界太低，施展出来极为勉强，而且还需要时间酝酿。

　　他宁心静气，将精气神都是提升到了巅峰，更是运用了自己已经掌握的剑势。在他的头顶，一道道闪电竟然凝聚成了一头太古雷龙的模样，头角峥嵘，龙威浩荡！

　　他体内的真气，更是向着他的双手疯狂的涌了出来，力贯双臂，气冲牛斗。两成雷之本源，都是全部使用了出来。不管是真气还是本源力量，都会在这一剑之后消耗殆尽。幸亏他修炼的是蛮荒诛仙劲，否则真气还真不一定够用。

　　双手紧紧地握着逍遥剑的剑柄，一袭白衣无风自动，满头黑发疯狂的舞动了起来，宛若一尊少年杀神觉醒了似的。一双璀璨的眸子，仿佛是最为锋利的神剑，能够洞穿虚空，破除虚妄！

　　就在这个时候，远处的钟落岳终于是赶了过来。不管是藏经阁长老，还是安山飞羽，都是已经被打的半死，浑身染血。如果不是钟落岳急着斩杀凌道，恐怕他们两人都已经被钟落岳杀死了。

　　“就让你们两个再多活片刻，本门主先为太清报仇！”

　　此时此刻，钟落岳已经站在了凌道的面前，安山飞羽、藏经阁长老和安山太平，都是身受重创，基本上无力再战。真正决定这场战争胜负的，便是凌道和钟落岳。

　　一双双目光，都是看向了凌道和钟落岳。不管是重剑门弟子也好，裂天剑宗弟子也好，都是紧张了起来。只不过重剑门弟子充满了信心，裂天剑宗弟子却是无比的担忧。

　　“终于要决出胜负了？一个乳臭未干的小子，怎么可能是我们门主的对手？”

　　“我猜，门主只需要一剑，便是能够将那小子劈成两半！”

　　“不一定，我看门主那么痛恨凌道，恐怕他会慢慢地折磨凌道，让凌道生不如死！”

　　重剑门这些弟子的话，却是让那些裂天剑宗弟子神色愤然。可惜，他们无力反驳，先前藏经阁长老、安山飞羽和安山太平以及凌道联手，都不是钟落岳的对手，现在凌道一个人怎么可能打得过钟落岳？

　　“难道，真的是天要亡我裂天剑宗吗？”

　　“可怜凌道如此天纵奇才，竟然要死在这里，是我们裂天剑宗连累了他！”

　　段正辉和庄信，也都是神色悲愤，他们都很清楚，凌道根本不是钟落岳的对手。他们也是心有余而力不足，就算他们想要救凌道，也是根本无法做到，他们和钟落岳比起来，太弱了。

　　“让本门主想想，到底是先斩掉你左臂好，还是右臂好，亦或是先斩掉你的两条腿？”

　　钟落岳冷笑着，眼里闪过一丝快意，凌道杀死了他的儿子，他自然不会让凌道死的那么痛快。唯有让凌道生不如死，才能够发泄他心里的怨恨。凌道让他白发人送黑发人，他怎么能让凌道好过？

　　“八荒戮灭！”

　　钟落岳的问题，凌道并没有给与回应，而是冷冷地吐出了四个字。随着他的话音落下，逍遥剑便是猛地绽放出了夺目的光彩，成千上万道剑气，遍布虚空，使得整个战场充满了一股肃杀之气。

　　凌道缓缓地斩出了一剑，逍遥剑的移动轨迹，钟落岳能够看的清清楚楚，就仿佛是蜗牛在爬行一般，慢的可笑。但是，钟落岳根本笑不出来，因为他惊恐的发现，他的动作更慢，比凌道还要慢好几倍。

　　在众人看来，凌道没有任何动作，钟落岳却是惊恐了起来。这一幕让所有人都是极为不解，凌道不就是说了四个字吗？为什么会让钟落岳变得如此害怕？

　　下一刻，整个天地仿佛都是失去了声音，也失去了光彩。唯独钟落岳看到了一道光芒，一道足以照耀方圆千里的光芒，仿佛一轮小太阳似的。当这道光芒消失之后，整个天地再度恢复了正常。

　　凌道和钟落岳依旧站在原地，保持着原来的动作。钟落岳的双手，更是紧握玄铁剑，仿佛要开始施展玄铁剑法了。然而，就在他想要开口的时候，他的脑袋便是分成了两半，紧接着他的身体也是分成了两半，当场惨死！


第57章 突破后的大长老

　　凌道准备了这么久，要施展的正是八荒戮灭这门剑法。仅仅是一剑而已，便是斩杀了本源境巅峰的钟落岳。在钟落岳死前，他也是见识到了那美轮美奂的剑法。

　　不管是藏经阁长老，还是安山飞羽，亦或是在场的其他人，都是根本没有看清八荒戮灭。他们仅仅是看到一阵耀眼的光芒，随后凌道和钟落岳依旧是保持着先前的姿势。

　　唯一不同的是，凌道已经施展完了八荒戮灭，并且收回了逍遥剑。而钟落岳则是刚刚准备要施展玄铁剑法，可惜还没等他动手，就已经被凌道一剑斩成了两半。就算是他自己，都是根本不知道被逍遥剑劈成了两半。

　　如果不是钟落岳想要说话，他的脑袋也不会分为两半，起码还可以维持片刻。他的眼中写满了惊恐，可惜身体也是分成两半，向着地面坠落而去。强大至极的钟落岳，就这样被凌道一剑斩杀，整个战场都是寂静了下来，鸦雀无声。

　　“不可能的！一定是我眼花了！”

　　“我们门主是安山郡第一强者，怎么可能被那小子斩杀了？”

　　“那小子才十六岁，怎么会这般强横？”

　　重剑门的所有人都是震惊到了极点，不管是弟子也好，长老也好，全都是傻了眼。钟落岳在他们心里，如同天神一般的存在，可是现在钟落岳却是被凌道一剑斩杀。即便是亲眼所见，他们都是无法接受。

　　“死了？”

　　“刚才那一剑……”

　　安山飞羽和藏经阁长老对视了一眼，都是看出了对方眼中的震惊之色。他们两人都是本源境后期，可惜依然不是钟落岳的对手。连钟落岳都要被凌道一剑屠戮，那么换成他们，恐怕只会死的更快。

　　“噗”

　　就在这个时候，凌道也是喷出了一大口鲜血，随后他的身体便是迅速的坠落到了地面之上。八荒戮灭看似只是一剑，却是消耗了凌道体内所有的真气以及本源力量。

　　凌道是御空境后期武者不假，可是现在的他体内没有一丝真气，自然不可能继续御气飞行，只能从半空之中栽了下去。所有人都是感觉到了地面的震动，凌道所在的地方更是被砸出了一个人形大坑。

　　“咳咳……”

　　连续咳嗽了几声，凌道才是缓缓地站了起来。以他目前的境界，施展八荒戮灭，可以算是伤人伤己。他的确斩杀了钟落岳，可他自己也是遭受到了极大的反噬。他的身体之中，传来了一阵阵剧痛，五脏六腑好似都是出现了轻微的损伤。

　　凌道的模样着实有些狼狈，可惜现在却没有任何人敢嘲笑他，也没有任何人有资格嘲笑他。以御空境的修为，斩杀了安山郡第一强者，也就是本源境巅峰的钟落岳。

　　不仅仅是重剑门那些人没想到，即便是裂天剑宗这些弟子，一个个都是压根没有想到会出现这样的结果。在这些裂天剑宗弟子看来，凌道虽然妖孽，但毕竟太过年轻了。

　　“完了，这次的战争，我们败了！”

　　“连门主都被杀了，我们还有什么胜利的可能？”

　　“现在我们重剑门，仅仅只剩下大长老一位本源境武者，还怎么打？”

　　原本重剑门弟子士气高昂，每一个人仿佛都能够发挥出百分之两百的战力。可是现在钟落岳被斩杀，他们的精神支柱已经倒塌，每个人能够发挥出八成战力，便是谢天谢地了。

　　相反的，裂天剑宗所有弟子和长老们，却是气势大涨。如今的重剑门、玄武剑宗和真武剑宗，仅仅只剩下大长老一位本源境武者。裂天剑宗和安山氏这边，则是还剩下安山飞羽、安山太平、藏经阁长老和另外一位安山氏子弟四位本源境武者。

　　就在此时，场中却是传出了一声惨叫，这下子众人才像惨叫声的来源处看了过去。重剑门的大长老不知道施展了什么剑法，竟然将安山氏那位本源境前期武者给斩杀了。

　　“没想到，老夫竟然在战斗之中突破了，哈哈……”

　　大长老原本只是本源境前期，掌握了两成的本源力量，和那位安山氏子弟倒是平分秋色。可是他就在刚才突破了，掌握三成本源力量，立马占据了极大的优势，更是斩杀了那位安山氏子弟。

　　“门主已死，现在整个重剑门，便由老夫做主。你们千万不要绝望，老夫还有着足够的战力，反观他们却都是半死不活，根本不是老夫的对手！”

　　不管是安山太平也好，还是安山飞羽亦或是藏经阁长老，甚至是凌道，都是没有了多少战力。安山太平、安山飞羽和藏经阁长老是身受重创，凌道的伤势虽然并不是多么严重，但是他体内已经没有半点真气和本源力量。

　　大长老的话，传遍了整个战场，却是让所有的重剑门之人，心中燃起了希望之火。确实和大长老所说的一样，安山氏和裂天剑宗这边，的确还剩下三位本源境武者以及一位拥有本源境战力的少年。可惜他们都已经没有什么战力，即便境界摆在那里，也是没有半点作用。

　　“还愣着干什么？你们还不赶紧杀了他？”

　　看到凌道周围那些重剑门弟子发愣，大长老却是大声呵斥了起来。事实上，大长老面对凌道的时候，也是心里发虚，故此才让那些重剑门弟子上。先前凌道斩杀钟落岳那一剑，他根本没有看清，更加让他觉得凌道神秘莫测。

　　即便是看出现在的凌道没有什么战力，大长老依旧不敢亲自出手，而是让那些重剑门弟子试探下。万一凌道还能够施展那一剑，大长老岂不是也要瞬间毙命？

　　“他的身上，已经没有半点真气波动，你们怕他做什么？谁杀了他，奖励十万块下品灵石，并且升为重剑门副门主！”

　　钟落岳、钟太清、钟太苍，已经全部身死，钟家已经没有本源境武者了。就算钟泰隆还活着，都是没用，钟泰隆和钟太苍是同母异父，并非钟落岳的儿子，钟泰隆想要当门主，本身就是做梦。

　　钟泰隆的父亲，是重剑门的禁忌，强势如钟落岳被戴了绿帽子，都是不敢吭声，并且还要照顾钟泰隆长大。哪怕钟落岳胆子再大，在钟泰隆亲生父亲面前，也得点头哈腰，连大气都不敢喘，那是重剑门最强的存在。

　　大长老的话，顿时引起了一阵骚乱。门主身死，现在整个重剑门就大长老一位本源境武者，从此以后，肯定就是大长老当门主了。现在大长老许诺了十万块下品灵石和副门主的职位，自然不可能是假的。

　　“一起上吧！”

　　“现在的他，恐怕连拔剑的力气都没了，杀了他再说！”

　　“天资再高，又有何用？还不是要死在我的手上？”

　　一群胆子稍微大点的冲霄境武者，却是向着凌道走了过来，为首的更是重剑门的十长老，那可是御空境武者。他们联手，对付一个连真气都已经耗尽的御空境后期武者，难道还会失败不成？

　　“你们大可以试试！”

　　就在他们准备动手的时候，凌道却是冷冷地开口道。仅仅是一个眼神，便是让这些冲霄境武者和十长老如坠冰窖，浑身发冷。面对能够斩杀本源境巅峰钟落岳的强者，要说他们不害怕，那是不可能的。

　　“你就别虚张声势了，现在的你，根本不是我们的对手！”

　　“就是，我们一起上，将他乱剑砍死！”

　　不知道是谁最先冲向了凌道，随后他们便是一同向着凌道杀了过来。并非是他们的胆子大，而是利益太大。十万块下品灵石和副门主的职位，已经值得他们冒险。

　　“果然没什么战力了，连反抗的力气都没！”

　　“哈哈，十万块下品灵石是我的了！”

　　“从今以后，我就是重剑门的副门主！”

　　他们手中的长剑，都是纷纷斩到了凌道的身上。让他们欣喜若狂的是，凌道竟然没有拔剑，更是没有对他们出剑。凌道仅仅是拄着逍遥剑，站在原地一动都不动。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　段正辉和庄信，以及藏经阁长老和安山太平，自然是注意到了凌道这边的情况。可惜，他们都是根本来不及救援了，更何况还有一个大长老虎视眈眈，即便他们前去救援，恐怕也会被大长老拦下。

　　裂天剑宗不少女弟子，更是忍不住闭上了双眼。面对那么多长剑，有精钢剑有下品剑器，恐怕凌道真的会被乱剑砍死。别说是能够活下去，即便是留一个全尸，恐怕都是一个奢望。

　　“铛铛铛”

　　就在这个时候，场中却是传出了一道道金属撞击的声音。面对这么多长剑的攻击，凌道不仅没有害怕，他的眼中，反而有着一丝不屑。就凭这些人，就凭这些剑，也想杀他？

　　没错，那些剑的确斩在了凌道的身上，可惜凌道并没有被乱剑砍死。这些冲霄境武者手持精钢剑，不仅没有伤到凌道，反而是觉得双臂发麻，好似斩在了一座天碑上，震的手臂生疼。

　　即便是十长老手持下品剑器，也仅仅是刺破了凌道的衣服，并没有破开凌道的皮肤。蛮荒诛仙劲的开创者，就是要开创出最强的炼体功法，使得修炼蛮荒诛仙劲的武者肉身超越蛮荒时期那些凶兽。尽管凌道才御空境后期，但他的肉身，已经强横的有些吓人。

　　原本所有人都以为凌道要被乱剑砍死，可是谁曾想到，凌道除了衣服破了，本身一点事情都没有。别说是将他乱剑砍死，压根就没看到他身上出现什么剑伤，这也太假了吧？


第58章 犯我剑宗者，杀无赦！

　　“难道说他的肉身是下品兵器打造的吗？怎么可能这般强横？”

　　“我的精钢剑竟然出现了豁口，难道是在做梦吗？”

　　“身为御空境后期武者，我一剑竟然还杀不了一个毫无防备的同境界武者？”

　　不管是重剑门那些弟子，还是十长老，都是苦笑了起来。他们的脸上，写满了不可置信，如果不是亲身经历，他们绝对不会相信，竟然有人拥有如此强横的肉身。

　　原本跟着这些人后面准备出手对付凌道的重剑门弟子，此时都是吓傻了。凌道的肉身，实在是变态到了极点。即便是大长老都感觉头皮发麻，他的肉身强度也完全比不上凌道。

　　“好强的肉身，害的我们白担心一场！”

　　“没想到，他不仅战力惊人，连肉身都如此强横！”

　　“不愧是逍遥王的儿子，果然天赋异禀！”

　　藏经阁长老、安山飞羽、安山太平、段正辉和庄信等人，都是长呼了一口气。他们还担心凌道出事，现在看来他们的担心完全就是多余的。即便凌道站在那里，冲霄境武者和真气境武者都不能将他怎么样。

　　“你们还是担心担心你们自己吧，老夫现在就要了你们的命！”

　　到现在为止，就属凌道的表现最为妖邪，大长老并没有先对付凌道，而是朝着安山飞羽以及藏经阁长老走了过去。他们两人虽然是本源境后期，但身受重创，现在是斩杀他们的大好时机。

　　他们本来就是敌人，自然没有什么好说的，上来便是各自施展出了拿手的剑法。大长老手中的玄铁剑，只是下品剑器而已，以他的地位，自然不可能得到中品剑器。

　　可是，安山飞羽手中的下品剑器，已经化为了碎片，藏经阁长老手中的下品剑器也已经成了断剑。身为剑修，没了长剑，他们的战力，已经是大打折扣。并不是每个剑修，都有凌道那样变态的肉身。

　　“没想到，老夫今日竟然能够斩杀这么多本源境武者，从今往后，整个安山郡，便是老夫说了算。不，以后不用自称老夫，而是本门主了，哈哈！”

　　大长老挥动着手中的玄铁剑，不断地攻击安山飞羽和藏经阁长老。能够压制两位本源境后期武者，大长老自然是极为激动。如果安山飞羽和藏经阁长老都是全盛时期，大长老连他们当中的任何一个，都是打不过。

　　“没想到，我们没死在本源境巅峰武者手中，竟然会死在一个本源境中期武者剑下！”

　　“没了下品剑器，我的一身实力根本发挥不出来，加上伤势这么重，如何是他的对手？”

　　安山飞羽和藏经阁长老也是极为恼怒，竟然被一个刚刚突破到本源境中期的武者压着打。远处的安山太平只能看着这一切，他的伤势比藏经阁长老和安山飞羽更重，连站起来都是个问题。

　　藏经阁长老胸骨断裂了不少根，每一次出手，都是额头冷汗直冒，剧烈的疼痛，让他忍不住倒吸了一口凉气。安山飞羽也好不到哪里去，边打边吐血，怎一个惨字了得？

　　“来而不往非礼也，既然你们想要杀我，那我也杀你们玩玩！”

　　凌道收起了逍遥剑，转而取出了中品剑器玄铁剑。此时的他，体内没有真气，没有本源力量，能够依靠的便是强横的肉身。使用宽大的玄铁剑，明显是最好的选择。

　　玄铁剑被凌道当成一块门板，直接就是砸了出去。挡在他前面的冲霄境武者，当即便是被他拍飞了出去。这些冲霄境弟子的力量，怎么可能比得上凌道？即便是凌道随手挥出的一剑，他们又怎么可能抵挡得住？

　　与此同时，凌道宛若变成了一头吞天兽，开始疯狂地吸纳周围的天地灵气。有一点大长老做错了，那便是先去对付藏经阁长老等人，如果他先对付凌道，或许他还有胜利的可能。

　　不管是藏经阁长老，还是安山飞羽等人，论恢复能力，都是远远比不上凌道。不管是恢复伤势，还是恢复真气和本源力量，凌道都远超其他人。在他的头顶，更是出现了一个方圆上千米的灵气漩涡。

　　如此巨大的灵气漩涡，自然是吸引了在场所有人的注意。滚滚天地灵气，向着凌道的身体灌输而来，仿佛长鲸吞水一般，他体内的真气也是越来越多。仅仅是片刻时间，他便是可以使用真气对敌。

　　“风雷三式！”

　　再度拥有真气的感觉，真的很好，施展出风雷三式，顿时天地色变。狂风呼啸，雷声大作，先前对凌道出手的，如今全都是死在了凌道的剑下。重剑门的十长老，根本就是连凌道的一剑都挡不住，直接被砸成了肉饼。

　　“死吧！”

　　远处，大长老已经是挥动手中的玄铁剑，向着安山飞羽猛地劈下。此时的安山飞羽，比起先前更为凄惨了，一身衣服早就染成了血色。如果不是本源境武者生命力顽强，他肯定已经一命呜呼了。

　　就在这个时候，大长老却是感觉到了一阵危机感，浑身汗毛倒竖，冷汗直冒。一抹紫色的剑光，却是从远处袭来，幸亏他反应足够快，这才躲过了这一剑。只不过，原本能够斩杀安山飞羽的一剑，也是偏离了方向，仅仅是在安山飞羽的身上再度留下一道剑伤。

　　“先前就是你下令要杀我是吧？现在我已经来到你的面前，不如你亲自动手如何？”

　　尽管本源力量才恢复一点点，真气也就恢复了四五成，但凌道已经有信心击败大长老。毕竟大长老只是刚刚突破到本源境中期而已，别说是跟钟太苍比，就连钟太清他都远远比不上。

　　“哼，虚张声势，难道本门主还能怕了你不成？”

　　如今，大长老已经俨然把自己当重剑门的门主了，整个重剑门就剩下他一个本源境武者，如果重剑门真的胜出了，那么他想当门主，自然没人有能力阻拦。

　　钟泰隆的亲生父亲，的确比大长老厉害，可他早就离开了安山郡，甚至已经离开了大罗王朝。那是一位真正的天才，大罗王朝这么个小地方自然不可能困住他。即便将重剑门门主的位子送给他，他也不会有半点兴趣。

　　当初，他离开安山郡的时候，就已经超越了本源境，如今隔了这么多年，不知道实力到底到了什么层次。如果让他知道，凌道不仅灭了重剑门，更是斩杀了他的亲生儿子，恐怕他非要找凌道报仇不可。

　　“你的玄铁剑法，比起你们门主，当真差远了！”

　　凌道手持中品剑器玄铁剑，上来便是运用了剑势，打的大长老喘不过气来。更是不断地说着风凉话，使得大长老额头青筋直跳，更是咬牙切齿，恨不得将凌道生吞活剥。

　　一众重剑门武者的心，都是提到了嗓子眼。今天他们的心情当真是大起大落，一会儿重剑门这边的本源境武者占据上风，一会儿裂天剑宗和安山氏那边的本源境武者占据上风。

　　双方交战，拼的就是气势，可是重剑门这些人的气势时高时低。重剑门、玄武剑宗和真武剑宗三方联手，的确要比裂天剑宗和安山氏厉害。可惜这里是裂天剑宗，在自家的地盘战斗，裂天剑宗自然占据不小的优势。

　　不管是重剑门，还是玄武剑宗和真武剑宗，对付裂天剑宗都不可能倾巢而出。裂天剑宗则是让所有的真气境、冲霄境和御空境武者出来征战了，姜仁自然也在其中。

　　姜仁只是真气境巅峰，自然是和真气境武者交战。先前凌道帮他斩杀了不少真气境武者，自然是让他压力大减。到现在为止，姜仁倒是没有什么危险，也是让凌道放心了不少。

　　“不行，打不过，还是逃命吧！”

　　大长老是越打越心惊，他发现自己根本不是凌道的对手。要知道，到现在为止，凌道使用的都是玄铁剑，而并没有使用自己的剑。即便如此，大长老依旧打不过凌道，如果凌道认真起来，那又该是什么样子。

　　“想逃？逃得了吗？”

　　看到大长老准备逃命，凌道当即便是施展追星八步追了上去。以大长老的速度，根本不可能在凌道面前逃走。凌道右手挥动玄铁剑，左手则是取出了逍遥剑，猛地刺了出去。

　　对凌道来说，同时使用两柄剑，并没有多大的难度。大长老无奈，只能施展玄铁剑法，挡住了凌道的玄铁剑。可惜逍遥剑速度太快，瞬间便是洞穿了大长老的脖子。

　　“没想到，我竟然死在了一个少年手里！”

　　大长老的脑海之中，闪过了这么一个念头，随后便是栽倒在地。他的死亡，也将预示着重剑门的败亡。重剑门总共六位本源境武者，钟泰隆、钟落海、钟太苍在开战之前便是身死了，钟太清、钟落岳和大长老，现在也是全部死亡。

　　可以说，六位本源境武者的死，都跟凌道有着很大的关系。钟落海被藏经阁长老斩杀，钟泰隆被蝶舞杀死，钟太苍、钟太清、钟落岳和大长老，则是凌道亲手斩杀。

　　不管是重剑门之人，还是裂天剑宗之人，亦或是安山氏子弟，以往都不会想到，九品势力重剑门，竟然会毁在一个少年手中。重剑门所有本源境武者都死了，还有什么胜算？

　　“重剑门所有本源境武者，已经全部死亡。裂天剑宗所有弟子听令，犯我裂天剑宗者，杀无赦！”

　　随着凌道的声音落下，场中顿时响起了滔天的喊杀声。裂天剑宗弟子和安山氏子弟，都是气势如虹，疯狂的拼杀了起来！


第59章 大战落幕

　　随着重剑门所有本源境武者的身死，重剑门所有武者也都是失去了信心。本源境武者就好比是他们的支柱，现在重剑门的全部支柱都倒塌了。六大本源境武者，全部身死。

　　在凌道的带领之下，这一战自然是变得极为轻松。重剑门弟子和安山氏子弟，都是仿佛打了鸡血一般，疯狂的向着重剑门、玄武剑宗和真武剑宗那些武者杀了过去。

　　本源境武者的胜负，之所以那么重要，就是因为一旦让本源境武者闯入战场，便会造成极大的破坏。一个本源境武者，即便是对付上百位冲霄境武者，都是没有问题。

　　凌道虽然不是本源境武者，但他拥有本源境战力，这一点做不得假，在场所有人都使得承认的。就连强大如钟落岳，都是被凌道一剑斩杀，起码藏经阁长老和安山飞羽等人都是根本做不到。

　　现在凌道带着裂天剑宗和安山氏那些武者，和重剑门、玄武剑宗以及真武剑宗的武者拼杀。凡是挡在他面前的，都是被他屠戮一空。比在整个战场的破坏力，藏经阁长老和安山飞羽等人，肯定也比不上他。

　　他肉身极度强横，根本不用防御，即便冲霄境武者和御空境武者的剑，砍到他的身上，也是没有任何作用。强横的肉身，使得他在这样的战争之中作用极大。试问他冲锋在最前面，又有谁能够抵挡？

　　“没想到，这一战的胜负，竟然被一个十六岁的少年主宰了！”

　　安山飞羽坐在地上，大口的喘气，身下的地面都是已经被染红了。他吞服了几粒疗伤的丹药，终于是止住了伤口上的血。如果继续流血，恐怕会失血过多而死，即便本源境武者生命力再顽强，也不可能扛得住。

　　“真羡慕你们裂天剑宗，竟然出了这样的弟子，如果我们安山氏子弟能够出一个有他一半优秀的，恐怕我做梦都能笑醒！”

　　安山太平伤势最重，只能够躺在地上，幸亏有御空境巅峰武者守候在他们身边，否则现在御空境武者都能够将他们斩杀。安山太平可不是凌道，下品剑器能够轻易洞穿他的身体。

　　“你们安山氏优秀子弟那么多，比我们裂天剑宗强多了。其实说实话，我们并没有怎么培养凌道，他能够有今日的成就，靠的都是他自己！”

　　藏经阁长老也是唏嘘不已，想起去年，凌道第一次前往藏经阁选取奔雷无影剑的时候，他还在想这个外门弟子有些好高骛远。没想到，眨眼间，凌道已经成长到了现在这种程度。

　　如果没有凌道的话，重剑门想要灭掉裂天剑宗和安山氏，并不是多么困难。六大本源境武者同时出动，安山氏和裂天剑宗根本就是挡不住。可惜因为有了凌道，一切都改变了。

　　庄信和段正辉对视了一眼，他们都是觉得仿佛在做梦一样。其实他们早就做好了与裂天剑宗共存亡的准备，在他们看来，裂天剑宗肯定会被覆灭，他们也会被杀死。

　　可是没想到，他们不仅挡住了重剑门、玄武剑宗和真武剑宗的联手，更是能够打败重剑门一方。现在凌道更是带领着裂天剑宗和安山氏的所有武者，展开了大反攻。

　　有凌道在最前面当前锋，手持玄铁剑，一个横扫，便是倒下了一大片武者。尽管他发挥不出全部战力，但仅仅是他表现出的这点战力，已经完全够用。根本就是摧枯拉巧的击败了重剑门一方，这场战争已经没有了任何悬念。

　　原本，裂天剑宗和安山氏这方，的确没有什么优势，可以算是势均力敌吧。毕竟裂天剑宗倾巢而出，而且做好了死战的准备。现在有凌道带领他们出击，自然是立马占据了优势。

　　仅仅是一个时辰，便是将重剑门一方杀的溃不成军。凌道身上的衣服破破烂烂，更是沾满了鲜血，只不过都不是他的鲜血，而是敌人的。这些人根本就伤不了他，自然不会受伤。

　　“追杀！既然他们敢攻打我们裂天剑宗，那么我们就要将他们打怕了，看看以后还有谁敢进攻我裂天剑宗！”

　　凌道挥动手中的玄铁剑，第一个追杀了过去。这一战，不仅灭了重剑门的所有本源境武者，更是斩杀了大量的御空境武者。从此以后，重剑门只能是十品势力，而且还是十品势力之中比较弱的。

　　更何况，等这一战过后，裂天剑宗和安山氏，肯定都不会放过重剑门。既然已经为敌，那么就要斩草除根，重剑门那些长老必须全部斩杀。不管是安山太平，还是段正辉，都不是心慈手软之辈。

　　很快，凌道便是不再追杀，而是将这个任务交给了那些裂天剑宗和安山氏的武者。这一战，他杀的人也不少了，没必要继续杀戮。他只是想要守护裂天剑宗，又不是什么杀人狂魔。

　　剑修之中，的确有人以杀戮为乐，凌道就曾经认识一位这样的人。那个人的兴趣，就是杀人，不管是好人还是坏人，只要他想杀，那么便拔剑杀掉。或许就因为一个人对他翻了个白眼，他就将那个人全家上下全部斩杀了。

　　“姜爷爷，你没事吧？”

　　刚才的混战，姜仁也是受了伤，胸口处有着一道剑伤。凌道赶紧替姜仁包扎了起来，止住了血，更是取出了一粒疗伤的丹药，让姜仁吞服了下去。好在姜仁的伤势并不严重，只要修养一段时间，应该就没事了。

　　“宗主，副宗主，接下来的事情，恐怕就得交给你们了！”

　　来到段正辉和庄信的面前，凌道便是直接说道，眼前这个烂摊子，凌道可没有本事处理。让他大战没有问题，让他处理这些事情，便是有些头疼了，毕竟他并不擅长。

　　此处的地面，都是已经被鲜血染成了红色，虽然还没有达到血流成河的程度，但也是尸横遍野了。这样的战争，伤亡极大，不管是裂天剑宗弟子，还是安山氏子弟，都是死了不少。至于重剑门、玄武剑宗和真武剑宗的武者，则是死的更多。

　　“凌道，请受我们两人一拜！”

　　“你也别推辞，如果没有你，恐怕裂天剑宗已经覆灭了。那样的话，就算去了死后，我们也没脸见裂天剑宗的列祖列宗！”

　　不管是段正辉还是庄信，都是发自内心的感谢凌道。要知道，凌道不仅救了他们的性命，更是保住了裂天剑宗，使得裂天剑宗可以继续传承下去。就算是他们的命，也比不上裂天剑宗的传承重要。

　　“宗主，副宗主，你们严重了，我本身就是裂天剑宗的一员，裂天剑宗有难，我不可能不管。我早就将裂天剑宗看成了自己的家，又怎么能够允许重剑门那些人破坏裂天剑宗？”

　　将段正辉和庄信扶起来之后，凌道连忙说道。不管是段正辉还是庄信，都对他不错，虽然裂天剑宗之中也曾经有人想要置他于死地，但是总的来说，裂天剑宗还是蛮有人情味的。

　　“他们说的没错，要是没有你，这次裂天剑宗恐怕就要覆灭了。而且，我们的命，都是你救下的！”

　　“真是没有想到，你一个御空境后期武者，竟然拥有如此战力。我活了这么大岁数，还没有见过你这样的天才！”

　　藏经阁长老扶着安山飞羽，向着凌道这边赶了过来。他们两人的命，的确是凌道救下的。如果不是凌道出手，他们两人肯定已经死在了钟落岳的剑下。开战之前，他们根本没有想到，钟落岳竟然是本源境巅峰。

　　“别这样，上次斗剑大会的时候，郡王也是救了我的性命，现在我救下你们，是应该的。更何况，长老本身就是对我有救命之恩，现在我们又是一条战线的，没有什么救不救的，救你们也是救我自己。

　　要不是你们给我争取了时间，我肯定杀不了重剑门那个门主。应该说，是我们联手杀死了那位重剑门门主，至于后来的大长老，纯属自己找死。一个刚刚突破到本源境中期的，也想杀我？”

　　如果不是凌道表现出了极强的战力，那么一个御空境后期说出凌道这个最后一句话，简直能让人笑掉大牙。可惜，却没人会取笑凌道，因为他有这个资格，刚刚突破到本源境中期的大长老，的确完全不是他的对手。

　　直到傍晚时分，追杀重剑门一方那些人的裂天剑宗弟子和安山氏子弟，才是陆续的赶了回来。重剑门一方杀了他们不少师兄弟，甚至是亲兄弟，他们自然对重剑门那些人极为痛恨。

　　“这次的战争结束了，但不代表事情就这么算了。如今重剑门和玄武剑宗以及真武剑宗的精英，基本上死的差不多了。我们安山氏和你们裂天剑宗休整一番，便是可以在最短的时间内展开大反攻。

　　我安山氏还有一些子弟没参战，到时候就让那些人前去进攻重剑门和玄武剑宗以及真武剑宗。你们裂天剑宗完全没受伤的武者，也可以跟着去。到时候重剑门和玄武剑宗以及真武剑宗的财富，我们平分就是！”

　　即便身受重创，安山太平依旧是立马开口道。如今这样的大好机会，他自然不会放过。重剑门压在安山氏的头上，已经不是一天两天，如今重剑门精英十去其九，自然是除掉重剑门的大好机会。

　　“从今以后，安山郡就不需要什么重剑门了，也不需要什么真武剑宗和玄武剑宗。只要有我们安山氏和你们裂天剑宗，便够了！”


第60章 是该前往京城了！

　　战争就是如此，如果重剑门胜出，那么安山郡也不会有裂天剑宗和安山氏，只有重剑门一个九品势力而已，十品势力更是一个没有。玄武剑宗和真武剑宗，都将成为重剑门的一部分。

　　现在重剑门一方败了，裂天剑宗和安山氏胜出。那么裂天剑宗和安山氏，肯定也会除掉重剑门和玄武剑宗以及真武剑宗。从今往后，整个安山郡只有安山氏一个九品势力和裂天剑宗一个十品势力。

　　或许不是这样，裂天剑宗等于拥有两位本源境武者，那么裂天剑宗完全可以晋升为九品势力。只不过裂天剑宗的御空境、冲霄境和真气境武者都太少了，暂时只能继续当十品势力。

　　好在裂天剑宗已经有灵石矿脉，等瓜分了重剑门、玄武剑宗和真武剑宗的财富之后，裂天剑宗肯定能够得到最快的发展。只要给裂天剑宗足够的时间，完全能够发展为真正的九品势力。

　　当然，这一切和凌道无关，接下来对付重剑门、玄武剑宗和真武剑宗的事情，他也不会参与，交给其他人就行了。重剑门所有本源境武者身死，御空境武者也死了大多数。至于玄武剑宗和真武剑宗更惨，恐怕宗内一个御空境武者都没有了。

　　“既然如此，接下来的事情，便交给宗主和郡王了！”

　　大战已经结束，裂天剑宗不仅保住了，还能够灭掉重剑门、玄武剑宗和真武剑宗。那么安山郡这里的事情，已经差不多解决了，接下来他要做的，便是前往京城。

　　去年，逍遥王府被灭，姜忠带着他逃离了京城。如今，他已经是御空境后期武者，有些帐是该算一算了，有些仇是该报了。如果等到他超越本源境，那么报仇必然有着绝对的把握，可惜他不想等那么久。

　　“对了，郡王，你上次所说的封王大会的事情，不知道还当不当算？”

　　想要进入京城，跟着安山太平自然是最容易的。封王大会，大罗王朝所有的郡王都要前去。甚至，还有一些九品势力八品势力也会参加，毕竟郡王一脉子弟并非是全部都很优秀。

　　只要有一位郡王一脉的子弟就行，其他一两位都可以是其他势力的弟子。大罗王朝有三十个郡，到时候参加封王大会的，估计有一百多人。其中，最差的肯定都是御空境武者，再强点的肯定就是本源境武者了。

　　三十岁以下的本源境武者，虽然很少，但不是没有。不管是皇族子弟，还是天武宗弟子，每年都会有三十岁以下的本源境武者。至于其他势力，偶尔也会出现本源境武者。

　　以凌道现在的实力，不管是面对本源境前期，还是本源境中期武者，都是有着绝对的胜算。可是，他的对手，不仅仅是那一百多位参加封王大会的武者，还有潜藏在暗处的夺命楼杀手，以及大罗王朝皇室。

　　夺命楼仅仅是一个分部，肯定都不弱于八品势力，其中不仅有本源境武者，还有超越本源境的武者。大罗王朝和天武宗都是八品势力，自然也有超越本源境的武者。

　　凌道现在仅仅是御空境后期而已，能够斩杀钟落岳，纯属侥幸。如果钟落岳有所防备的话，是不会被凌道斩杀的。八荒戮灭不仅要准备一段时间，还只能施展一次，而且用完之后，凌道体内的真气和本源力量，都会消耗一空，更会受到反噬。

　　只要钟落岳躲过八荒戮灭，那么凌道必死无疑。失去了真气和本源力量，冲霄境武者和御空境武者的确没法将他杀死，可是身为本源境巅峰的钟落岳，手持中品剑器，杀他自然没有问题。

　　“当然算数，等重剑门的事情解决，我就带你前往京城。有你参加，我们安山氏必然会名声大震！”

　　安山太平当即便是笑了起来，本来安山氏的实力，在所有郡之中只能算中下游。毕竟现在安山氏三十岁以下的子弟，没有什么厉害人物，安山飞鸿天资不错，可惜还是太年轻了。

　　只不过，看着凌道，安山太平便不觉得安山飞鸿年轻了。凌道才十六岁而已，安山飞鸿都二十多岁了，可是十个安山飞鸿都打不过凌道。要明白，现在的凌道，恐怕比安山太平还要强横。

　　“等这边事情处理完，我们就前往京城吧！”

　　安山郡发生这么大的事情，凌道想不引人注意都难。恐怕要不了多久，大罗王朝皇室就会知道凌道在安山郡，与其让他们派人杀过来，不如凌道自己前往京城。

　　反正明面上，大罗王朝皇室还是不会和凌道过不去的，甚至还得给凌道极高的待遇。逍遥王为大罗王朝立下了显赫战功，大罗王朝皇室要是在大庭广众之下对凌道下手，肯定会引起无数人的不满。

　　就算大罗王朝皇室要对付凌道，肯定也是派人在暗中下手。呆在安山郡，明显更危险，谁知道大罗王朝会暗中派出多少强者来杀他。到了京城，凌道的身份摆出去，到时候逍遥王很多旧部，肯定都会力保凌道。

　　逍遥王的手下之中，也有本源境武者，有他们的保护，凌道明显更为安全。当初那些大将，都镇守在各个地方，逍遥王府一夜被灭，他们即便想要赶回来，时间上也来不及。

　　“好，这段时间我就在裂天剑宗后山演练剑法，等你们出发的时候，通知一下我就行！”

　　说完之后，凌道便是转身带着姜仁离开了这里，姜仁岁数已经不小了，这种伤势自然要好好疗养。凌道很快就会离开裂天剑宗，甚至离开安山郡，自然想要多陪陪姜仁。

　　“有凌道参加封王大会，我们安山氏夺得前三，便有希望了！”

　　安山飞羽也是有些激动，他们安山氏从来就没有前三过，如果这次封王大会能够夺得前三，必然是光宗耀祖的事情。凌道的战力，他亲眼所见，自然不会有半点怀疑。

　　如果凌道能够晋升为本源境武者，那么安山氏甚至有可能夺得第一。可惜凌道才御空境后期而已，安山飞羽深深地明白，从御空境到本源境，有多么的困难。御空境巅峰的武者很多，可惜能够领悟出本源的并不多。

　　他很快便是苦笑了起来，本源力量的确难倒了很多御空境巅峰武者，可是凌道已经掌握了本源力量，完全打破了常理。安山飞羽自嘲的笑了笑，天才的世界，他不懂！

　　“其实安山氏前三不前三，我无所谓，只要他没事就行！”

　　想起那道顶天立地的背影，安山太平便是叹了一口气。如果逍遥王还在，那么整个大罗王朝，又有谁敢动凌道？当初凌道身体孱弱，连普通人都不如，可是京城之中又有谁敢欺负他？即便是皇室子弟，又有谁敢动凌道？

　　记得有一次，四五岁的凌道被一位十来岁的皇子欺负了，逍遥王直接让那位皇子在逍遥王府的门口，跪了七天七夜。即便是大罗王朝的皇上求情，也是没有半点作用。

　　从那以后，皇室子弟见到凌道，也不敢将他怎么样了。皇子有很多，可是逍遥王世子只有一个，得罪逍遥王世子，那就是找死，逍遥王可不是那么好说话的人。

　　安山太平摇了摇头，随后便不去想这些事情。整个战场之中，有着太多的尸体，等着他们处理的事情还有很多。身为安山氏族长，安山郡的郡王，这一切自然都要他亲自处理。

　　大战结束，整个战场的气氛，都是极为沉闷。更是有不少人哭了起来，躺在地上的尸体，有他们的亲人，有他们的兄弟，有他们的姐妹。可惜因为这场战争，他们都死了。

　　尽管他们赢了，但也是付出了极大的代价。如果不是凌道斩杀了钟落岳，又杀死了大长老，以一己之力扭转乾坤，恐怕他们都已经倒在了血泊之中。不管是安山氏子弟，还是裂天剑宗弟子，都是对凌道极为感激，甚至崇拜。

　　……

　　接下来一个月的时间，整个安山郡都是动荡了起来。玄武剑宗和真武剑宗，先后被灭，安山郡再也没有了玄武剑宗和真武剑宗这两大势力。两大剑宗的弟子，也就早早地逃命了，仅仅只剩下一些不想走的，最终都被杀的干干净净。

　　在灭掉玄武剑宗和真武剑宗之后，安山氏子弟和裂天剑宗弟子，又是前往了重剑门。不得不说，九品势力比十品势力，就是强了许多，即便是精英损失了九成，本源境武者全部身死，重剑门也不是那么好攻破的。

　　足足打了三天三夜，才终于攻破了重剑门。那些死守重剑门的人，自然全部被斩杀了，一个都没有逃掉。重剑门传承了这么多年，终于还是断了传承，从此烟消云散。

　　外界发生的这些事情，凌道都没有去管，只不过前不久，段正辉送给了他十万块下品灵石。凌道并没有推辞，重剑门、真武剑宗和玄武剑宗之中的灵石肯定有很多，收下十万块下品灵石也没有什么。更何况，就算他不收，肯定也推辞不掉。

　　裂天剑宗能够保持传承，并且日益强大，都多亏了凌道。更何况，凌道还指导了段正辉和庄信一番，让他们触摸到了本源力量的门槛。或许，要不了多久，他们两个都能够成为本源境武者。

　　“凌道少爷，我们家郡王有请！”

　　裂天剑宗的后山之中，安山氏一位御空境巅峰武者站在凌道的面前笑着道。


第61章 请入郡王府

　　“时间到了吗？”

　　凌道停下了手中的动作，看向了京城所在的方向。他的双眸，越发的深邃，只不过在眸子深处，有着浓烈的恨意。逍遥王府被灭，那些忠诚的护卫都惨死在夺命楼杀手的剑下。

　　这一切的一切，明显就是大罗王朝皇室所为。能够让那么多夺命楼杀手出动，没有足够的财力根本不行。而且大罗王朝皇室一直都忌惮逍遥王，现在逍遥王不在，灭掉逍遥王府再正常不过。

　　天龙禁地，号称进去之后便是十死无生。逍遥王消失了一年时间，所有人都是认为他已经死在了天龙禁地之中。尽管逍遥王足够强大，但天龙禁地在整个东剑域都是出了名的可怕。

　　“没错，郡王特地让我来请你前往郡王府一叙！”

　　这位安山氏子弟，是一位中年男子，更是御空境巅峰武者。然而，他在凌道的面前，却是显得极为恭敬。眼前这个少年，当日大发神威，中年男子可是亲眼所见。

　　即便凌道只有御空境后期，他也不会小瞧凌道。如果让他和凌道动手的话，能不能接下凌道一剑都是问题。安山太平让他来请凌道，他自然心甘情愿。才十六岁，凌道就这般强大，若是再等十年二十年，凌道又该强到什么程度？

　　反正这位中年男子活了这么多年，从来就没有见过如此强横的十六岁少年。他自己十六岁的时候，才真气境而已，和凌道完全没法比。据说凌道是安山郡王请去参加封王大会的，中年男子自然极为高兴。

　　凌道的战力之强横，中年男子已经见识过。即便强大如钟落岳，身为本源境巅峰武者，依旧是被凌道一剑斩杀。那一剑的风采，好似永远的烙印在了他的脑海之中，一辈子都不会忘记。

　　“好，我去和姜爷爷他们道个别，烦请你到裂天剑宗门口等下我！”

　　这一去，能不能够回来，都是个未知数，自然要和姜仁道别。如果没有姜仁的话，他根本没法拜入裂天剑宗，也不会成为裂天剑宗弟子，更不会有今日的成就。

　　虽然姜仁没有教过凌道什么剑术，但凌道已经把姜仁当成了自己的亲人。现如今，凌道的亲人都不在身边，他的父亲逍遥王进入了天龙禁地，至今没有消息。他的母亲，更是在他小时候就回了娘家，再也没回来。

　　“没问题，凌道少爷请便！”

　　如果凌道仅仅是天资高，这位中年男子还不会如此尊敬凌道，可凌道的实力也足够强横，那就不一样了。在强者为尊的世界，最讲究的还是实力，凌道虽然才御空境后期，但已经有了本源境战力。

　　很快，凌道便是来到了自己的大殿之中，身为副宗主，他住的地方自然不差。姜仁也是被他硬着拉过来，住在了这里。一个月的时间，姜仁的伤势，也是好了差不多了。

　　“姜爷爷，我恐怕要离开裂天剑宗一段时间，刚才安山郡王派人来找我，以后你要自己照顾自己了！”

　　凌道并没有说封王大会的事情，或许姜仁上次已经听到了，但他们两人都没有点明。凌道是担心姜仁不放心他，为他担忧，姜仁则是不想给凌道造成什么困扰，既然凌道想去，那就让他去。

　　和凌道相处这么久，姜仁早就知晓了凌道的脾气。一旦凌道认定了某件事情，那么就是无法更改。凌道要前往京城参加封王大会，要为逍遥王府那些死去的英杰报仇，更要为姜仁的兄长姜忠报仇。

　　姜忠的死，不仅和夺命楼杀手有关，也和天武宗大长老有关。本来姜忠的伤势虽然不轻，但还不至于死亡。然而天武宗大长老叶宏轩，却是葬送了姜忠的性命。

　　当初，姜忠带着凌道前往天武宗，想要让凌道成为天武宗弟子。本来凌道都已经破掉了天武剑阵，完全有资格加入天武宗。可惜遇到了叶宏轩，这个恩将仇报的东西。

　　逍遥王对叶宏轩有救命之恩，更是有着指点之恩。可是叶宏轩不仅不帮凌道，而且还将凌道赶出了天武宗，更是对姜忠出手，导致了姜忠后来的身死。想到这一切，凌道的双拳便是不自觉的攥紧了。

　　“放心吧，我的伤势已经好得差不多了。而且经历了上次的大战，感觉我很快能突破了，到时候成为冲霄境武者还是没有问题的。”

　　即便是姜仁自己都没有想到，他这辈子竟然还能够突破。停留在真气境巅峰这么多年，终于有希望突破到冲霄境。尽管他没有什么强者之心，但能够提升一个境界，自然是好事。

　　“那倒是要恭喜姜爷爷了，哈哈！”

　　凌道大笑了起来，原本有好多话要说的，现在却是不知道说什么好了。如今整个裂天剑宗他最放心不下的，便是姜仁，好在有他的关系，段正辉和庄信应该不会让姜仁出事。

　　“保重！如果敌人太强，记得不要太冲动，你的安危才是最重要的！”

　　就在凌道转身离开的时候，却是听到了姜仁的这句话。凌道的脚步顿了顿，随后便是再度踏步而出。显然，姜仁已经知晓他要去做什么，只不过具体的事情姜仁还不知道。

　　“放心吧，姜爷爷，过段时间，我还要回来看你呢！”

　　远远地，传来了凌道的声音，让姜仁笑了起来。姜仁只知道凌道要去参加封王大会，更是要去报仇，却不知道凌道的敌人到底是谁。如果让他知晓凌道的敌人有大罗王朝皇室、天武宗和夺命楼分部，恐怕他就不会让凌道离开了。

　　在大罗王朝内部的夺命楼，也相当于八品势力。再加上天武宗和大罗王朝皇室，就相当于三个八品势力。一个御空境后期武者，想要和三个八品势力抗衡，简直就是不自量力。

　　裂天剑宗门口，安山氏的中年男子百无聊赖的等候着，他倒是没有什么怨言。能够等候凌道这样的少年强者，是他的荣幸，要是等凌道以后强大了，想要见凌道一面，恐怕都不行。

　　“我们走吧！”

　　凌道的声音传了过来，让这位安山氏中年男子愣了愣。要知道，这位中年男子好歹是御空境巅峰武者，可是凌道走过来，他竟然完全不知道。不过想到凌道那可怕的实力，他便是释然了。

　　“嗯！”

　　中年男子点了点头，便是跟在了凌道的身后。从裂天剑宗到安山郡郡城，有着不近的路程，他们自然是腾空而起，御气飞行。一路上，中年男子也是见识到了凌道的强大之处，他一个御空境巅峰武者还需要经常休息，凌道却一直都是脸不红气不喘。

　　御气飞行一段距离，中年男子便是要盘膝坐下恢复真气。可凌道仅仅是等他而已，他就没见过凌道坐下恢复真气，仿佛体内的真气无穷无尽一般。蛮荒诛仙劲的神奇之处，自然不是这位中年男子能够想象的。

　　……

　　安山郡城的城门口，安山飞鸿、安山飞虎和安山飞鹰，都是纷纷出现了。上次凌道到了郡王府的门口，安山太平派安山飞鸿前去迎接凌道的。这一次，他们三个却是自告奋勇，直接到城门口迎接凌道。

　　“到底是哪个大人物要来，郡王府的三位公子，竟然全来迎接了？”

　　“难道说，是大罗王朝的皇室子弟要来吗？竟然搞的这么隆重？”

　　不少人都是极为疑惑，不知道什么大人物要来，安山飞鸿和安山飞虎以及安山飞鹰竟然全都要亲自迎接。上次裂天剑宗那里的大战，普通人自然不清楚到底发生了什么事情。

　　“凌兄弟，你终于到了，可是让我们好等！”

　　“哈哈，来了就好，走，我带你前往郡王府！”

　　远远地看到凌道出现之后，安山飞虎和安山飞鹰都是大笑了起来。上次他们的确质疑凌道的实力，可惜一番大战下来，他们却是心服口服。尽管凌道年纪很小，但实力的确很强。

　　然而，上次裂天剑宗外的一战，让他们清楚的认识到了自己的无知。凌道的强大，简直超乎了他们的想象，虽然才御空境而已，但是已经拥有了本源境战力。看来，他们上次和凌道交战，凌道已经手下留情，否则他们还不知道要被打成什么样子。

　　“有劳诸位等候了，走，我们这就前往郡王府吧！”

　　凌道的出现，已经使得一双双眼睛望了过来。毕竟安山郡王的三位儿子亲自迎接，他想不引人注目都不行。可惜，这些普通人根本不认识凌道，更加不明白安山飞鸿等人为什么要亲自迎接。

　　“或许是皇室子弟吧，你看他浑身上下，散发着一股不同寻常的魅力！”

　　“我看是你犯花痴了吧，是不是看人家长得英俊，就春心萌动了？”

　　郡城门口，却是有一些女孩笑着调侃了起来。凌道的模样极为年轻，任谁都是能够看出，他的年龄并不大。他们自然都是以为凌道是靠出身，才赢得了安山飞鸿等人的敬重。

　　可惜他们错了，凌道的出身的确不差，可是能够有现在这样的待遇，靠的是他自己的实力。如果他仅仅是真气境武者，安山飞鸿等人恐怕都不会搭理他，更别说亲自迎接他了。

　　在安山飞鸿等人的带领下，凌道很快便是进入了郡王府。安山太平和安山飞羽，早就已经准备了宴席等着凌道。如果是别人前来，顶多安山太平出面，安山飞羽是不会管的，可惜凌道不同！


第62章 离开安山郡

　　“凌小兄弟，你终于来了，来来来，上座！”

　　没等安山太平开口，安山飞羽便是当先将凌道请到了上座。尽管凌道竭力推辞，但还是没有什么作用。因为上次的事情，安山飞羽极为感激凌道，到现在为止，安山飞羽的伤势已经好得差不多了。

　　上次凌道斩杀了钟落岳，不仅救了他们的命，更是解决了安山氏这么多年的心病。随着重剑门越来越强盛，安山氏也是越来越担心。这次如果没有凌道，安山氏恐怕也已经跟着裂天剑宗一起覆灭。

　　“前辈客气了！”

　　安山飞羽称呼凌道为小兄弟，凌道则称呼安山飞羽为前辈，倒是显得有些混乱。凌道和安山飞鸿等人应该是平辈论交，如果他称呼安山飞羽老哥，那安山飞鸿等人怎么办？

　　“在场没有外人，大家都没必要那么拘谨。飞鸿、飞鹰和飞虎，想必你已经认识了，这位则是飞豹，如今二十九岁，御空境巅峰，刚好前去参加封王大会！”

　　大殿之中，仅仅只有七个人，安山太平指着一位年轻男子，为凌道介绍道。安山飞虎和安山飞鹰，都已经超过了三十岁，自然不能够参加封王大会。安山飞豹的岁数刚刚好，自然是让他参加。

　　“飞豹，这位就是我们经常提起的凌道，别看他只有十六岁，但已经是御空境后期武者。更是已经掌握了本源力量，拥有本源境武者的战力。如果全力一战，恐怕我都不是他的对手！”

　　安山太平上次的伤势极重，即便已经过去了一个月，他的伤势依旧没有完全恢复。可惜，时间不等人，封王大会要不了多久就会开始，即便他身上有伤，也必须赶去。

　　“郡王过奖了，我哪里是你的对手！”

　　如果真正动手，安山太平的确打不过凌道。尤其是又过去了一个月，凌道进步极大，比起一个月之前强得多。一个月的时间，对安山太平来说算不得什么，可是给凌道，足以让他的战力提升一个层次。

　　凌道和安山太平完全不同，安山太平修炼到现在，已经有数十年的时间，凌道才一年而已。一个月的时间，足以让凌道无限接近御空境巅峰了。对他来说，修炼简直没有瓶颈，如果不是修炼了蛮荒诛仙劲，恐怕他已经是本源境武者。

　　“原来你就是凌道兄弟，久仰大名了，今日终于得见，三生有幸啊！”

　　上次裂天剑宗外的大战，安山飞豹并没有前往，因为他要镇守安山郡城。原本他还在担心安山飞羽等人会不会出事，安山氏到底能不能够胜出。好在最终安山飞羽等人都回来了，尽管伤势颇重，但毕竟他们胜利了。

　　后来除掉重剑门的事情，则是安山飞豹带领的安山氏大军。前面的战争，他没有机会参加，后面的战争他自然不想错过。是他将重剑门连根拔起，使得重剑门成为了历史。

　　宴席之上，觥筹交错，凌道和安山太平等人不断地交流着，对封王大会的事情，也是越来越了解了。期间，凌道更是询问过逍遥王府的事情，安山太平也是把自己知道的说了出来。

　　逍遥王府被灭之后，大罗王朝皇室也是假惺惺的宣布一定要彻查凶手，更是将整个王府都封禁了起来。更无耻的是，大罗王朝还到处贴告示，寻找凌道的下路。

　　大罗王朝皇室倒是极为大方，如果有人发现凌道，并且报上去，就会得到极为丰厚的奖励。明面上说是担心凌道流落在外，暗地里却是想要将凌道除掉。斩草要除根的道理，大罗王朝皇室自然懂的。

　　只不过，凌道自小就身体孱弱，和病秧子差不多。因此，大罗王朝皇室并没有太过在意，否则的话，肯定早就派人去天机阁买消息，然后彻底杀死凌道，以绝后患。

　　“好个大罗王朝皇室，父亲在时，不敢动逍遥王府，父亲消失一年，你们的胆子就大起来了吗？你们最大的错误，便是没有杀死我，到时候你们会后悔的！”

　　凌道的双眼之中，有着一丝杀气一闪而逝。仇恨，并不用放在脸上，记在心里就行。这次前往京城，直接曝光他自己的身份，到时候看看大罗王朝皇室到底打算怎么办。

　　……

　　第二天，安山太平、安山飞豹、安山飞鸿和凌道，早早地便是出现在了郡王府的门口。前往京城参加封王大会，自然不需要太多的人前去。仅仅是他们四人，再加上一个车夫足矣。

　　安山太平交待好一切之后，便是和凌道、安山飞豹以及安山飞鸿一起，坐在了马车之中。两匹千里良驹拉车，速度上虽然没有他们御气飞行快，但终究是轻松了不少。

　　并非每个人都是凌道，可以一直御气飞行。安山飞豹和安山飞鸿，恐怕飞行一段时间，就得停下来恢复真气。与其那样麻烦，自然不如坐在马车之中，这样方便的多。

　　“驾！”

　　很快，马车便是离开了安山郡城，向着京城所在赶了过去。凌道坐在马车之中，并没有和其他人说话，而是默默地修炼。他和别人不一样，不管什么时候，他都能够修炼，这也是他进境神速的一个原因。

　　“父王，你说今年的封王大会，到底比什么？”

　　封王大会，并不是简简单单的比谁的战力高强，而是有着三个不同的项目。只不过，每一次的封王大会，比的都不同。想要在封王大会之中夺冠，则是要很难很难。

　　反正安山氏每一次封王大会，都是中下游的水平，别说夺冠，即便是前十，都与他们无关。如果这次没有凌道的话，恐怕他们的成绩也不会好到哪里去。安山飞豹御空境巅峰，安山飞鸿更是才御空境前期而已。

　　“这一次的封王大会到底比什么，我当然不知道。不过上一次的封王大会，比的是什么我倒是清楚。上一次封王大会第一样，比的是破阵，每个郡派出一位子弟，进入一座大阵之中，能够在里面坚持的时间越久，成绩便是越好。当然，若是能够破掉那座大阵，自然是最好的成绩。

　　我记得，当时只有一位本源境武者破掉了大阵，那是天武宗弟子，名为叶翻天，本身资质就很高，又学会了天武剑法，实力强的可怕。即便是我对上他，都是没有什么把握。

　　第二项比的则是剑法，就是所有人都将自己的境界压制在肉身境，然后交战。如果有人使用了超过肉身境的力量，那么便是失败者。这一战，倒是在一定程度上削弱了境界的影响，但也就只是在一定程度上而已。

　　天武宗那位弟子叶翻天，剑法极其高强，可惜第二项仅仅是第二名，并没有取得第一。我记得第一名是一位皇室子弟，名为罗破军，本身也是本源境武者，剑法更是比叶翻天更强。

　　第三项就简单了，就是站在擂台之上，比谁的战力更强。只不过让人没有想到的是，第三项的第一名并非是天武宗弟子叶翻天，也不是皇室子弟罗破军，而是夺命楼一位无名杀手。

　　上一次封王大会，就是比的这三样，每一样的冠军，都是来自不同的势力。又一个相同点，那便是他们都来自八品势力，各个郡王一系的子弟，想要获得第一，根本不大可能，其他九品势力，也只能成为陪衬！”

　　回想起上一次的封王大会，安山太平也是感慨了起来。大罗王朝之中，天才还是不少的，不管是叶翻天，还是罗破军，亦或是那位无名杀手，实力都是极强。尽管还不到三十岁，但实力上比安山太平还要强横。

　　上一次封王大会，他们的确不到三十岁，可是现在他们已经超过了三十岁，不可能参加封王大会。十年过去了，不知道他们现在的实力如何，想来肯定远远超越了安山太平。

　　即便是在修炼中的凌道，也是听到了安山太平的话。罗破军和叶翻天的名字，他都是记住了，或许以后他们都会站在他的敌对立场。十年前，他们就已经是本源境武者，而且那么强横，现在应该不大可能碌碌无为。

　　就在这个时候，马车却是停了下来。如今已经是傍晚时分，应该找处客栈落脚才对。正常情况，马车不可能停下，而且马车停的比较急，想来是遇到了什么事情。

　　“老马，什么事情？”

　　老马，自然就是车夫的称呼，凌道没有见过这个车夫，但他可以肯定，这个车夫是御空境巅峰武者。安山太平声音沉稳，身为郡王，见过不少大风大浪，自然不会因为这么点小事惊慌。

　　“有三辆马车堵在了我们前面，不让我们前进了！”

　　老马的声音传了进来，倒是让安山太平眉头皱了起来。三辆马车堵在了他们前面，肯定是故意的，毕竟马车上挂了一面大旗，绣着“安山”两个大字，别人不可能看不到。

　　“不知道是哪些老朋友，为什么在前面挡着我等？”

　　安山太平的心里，已经大概猜出了是谁。敢这样堵着他马车的，而且还是三方势力，恐怕就是和安山郡相邻的三个郡了。他们和安山氏的关系并不好，反正已经不是一天两天的事情了。

　　“安山兄说笑了，听说最近安山郡不太平，重剑门和你们安山氏还开战过，不知道安山兄近来可好？”

　　明明知道安山郡不太平，还故意这么问，摆明了就是找茬。安山太平的脸色阴沉了下来，若是在以往，还没有什么事情。可是现在，他的伤势还没好，恐怕并非是那些人的对手。

　　“怎么？我等和安山兄说话，难道安山兄都避而不见，还呆在马车里，未免太不给我等面子了吧？”


第63章 纪氏，慕容氏，南氏

　　三辆马车之中的那些人，都是纷纷走了下来。安山太平想的没错，他们的确都是和安山郡相邻的郡王一脉子弟。而且，他们还是故意绕路，赶到了这里，并且一直等着安山太平等人的到来。

　　安山郡内发生的事情，他们都是打探过，裂天剑宗外的大战，他们知道的不多，但他们知晓安山太平身受重伤。那么重的伤势，短短一个月的时间，肯定没有恢复好。

　　以往，他们虽然和安山氏争斗，但占不到什么便宜。可惜这一次不同，安山太平身上有伤，那么肯定不是他们的对手。如此大好机会，他们自然不会放过，若是能够除掉安山太平，自然是最好不过。

　　纪氏一族，慕容氏一族，南氏一族，和安山氏一族的关系一直都不好。纪昊空为纪氏一族的族长，也是一位郡王，和安山太平一样，是本源境中期武者，在纪昊空的身后，跟着三位年轻男子。其中有纪氏一族子弟，也有其他九品势力弟子。

　　慕容勇为慕容氏一族族长，同样是郡王，本源境中期武者。他的身边，站着两位年轻男子和一位年轻女子。女子长得倒是颇为好看，神情妩媚，酥胸挺立，婀娜多姿，只有二十岁的模样，但她的真实年龄肯定不止二十岁。

　　南氏一族的族长名为南星海，同样是本源境中期武者，身为郡王，他自然要亲自带领族内俊杰，以及其他九品势力弟子，前往京城参加封王大会。在他的身边，则是跟着两位年轻女子和一位年轻男子。

　　那两位年轻女子长得极为可爱，更是极为相似，是一对双胞胎，出自同一个九品势力。如果不仔细看的话，恐怕分不清谁是谁。又是双胞胎，又是如此年轻的御空境巅峰武者，倒是颇为罕见。

　　他们三位郡王，虽然都对安山太平有敌意，但明显各自为战，并非是一伙的。他们都是有着自己的心思，让他们当中任何一个和安山太平拼命，都是不可能的事情。

　　这也是为什么，以往即便他们三个人联手对付安山太平，也没有什么好结果的原因。他们都是打着自己的算盘，就算和安山太平交手，也不可能全力以赴。如果安山太平发狂，即便安山太平身死，恐怕也会拉着他们当中的一两个陪葬。

　　以往他们顶多是打压一下安山太平，并不敢做出什么过分的事情。可是今次不同，他们得知安山太平受了伤，而且伤势不轻，自然是除掉安山太平的大好机会。如果错过这样的好机会，肯定会天打雷劈的。

　　“我当是谁，原来又是你们，怎么，又想跟我动手？”

　　安山太平从马车之上走了出来，神色平静，心态如常，没有半点紧张之色。按理说，如果他受伤了，遇到慕容勇、南星海和纪昊空，不可能表现的这么平静，他又不是不知道他们三人要对付他。

　　看到安山太平如此平静，慕容勇、南星海和纪昊空倒是有些惊疑不定。难道说，他们打探到的消息不对吗？不是说安山太平身受重创，一个月的时间不可能疗养好的吗？

　　“我们早就知道你身受重创，你就别在我们面前虚张声势了。哪怕你伪装的再像，我们也不会被你骗了。今天既然遇到了你，自然要将你除掉。如果你们安山氏没了你这个族长，恐怕会出不少乱子吧？”

　　仅仅是灭掉安山太平，不可能让安山氏覆灭，但起码能让安山氏的日子不太好过。纪氏一族、慕容氏一族和南氏一族，本来就没有想要灭掉安山氏一族，只要恶心一下安山氏一族就行了。

　　而且，对安山氏来说，本源境武者肯定极为重要。只要除掉安山太平，那么安山氏就会少一位本源境武者。那样的话，安山氏内的九品势力，可能就会对安山氏下手了。

　　不得不说，慕容勇和南星海以及纪昊空，对安山郡内的事情了解的太少了。他们根本不知道，安山氏已经灭掉了重剑门。整个安山郡除了安山氏，已经没有其他九品势力。

　　对方的话，不仅没有让安山太平方寸大乱，反而是让他笑了起来。安山太平自然不是虚张声势，他的伤势的确没有恢复。可是他们一行人之中，有着战力比他更强的凌道。

　　就算是本源境巅峰的钟落岳，都是被凌道强势斩杀。不管是纪昊空，还是南星海，亦或是慕容勇，在凌道面前恐怕都讨不了好。安山太平虽然伤势没有完全恢复，但拖住一位本源境中期武者，还是没有问题的。

　　“父王，发生什么事情了？”

　　就在这个时候，安山飞鸿和安山飞豹以及凌道，也都是纷纷下了马车。安山飞鸿和安山飞豹的出现，倒是没有什么问题，只不过凌道的出现，就显得有些滑稽了。

　　这些郡王带着的年轻人，不管是郡王一系子弟也好，还是其他九品势力弟子，都是前去参加封王大会的。凌道才十六岁，看其面貌，就知道他太过年轻，一点也不像能够参加封王大会的人。

　　不管是冲霄境武者，还是御空境武者，看起来都是普通人要年轻的多。三十岁，兴许就和二十来岁一样，可是也没有凌道这么年轻的。他们一眼便可以看出，凌道只有十六七岁的样子，那样貌实在是太稚嫩了。

　　“我说安山兄，你们安山氏是不是打算放弃封王大会了，竟然让这么一个乳臭未干的小娃娃前去，难道是扮演小丑吗？”

　　“慕容兄，你这句话就说错了，安山兄分明就是未卜先知。他知晓，这次前往京城，肯定会被我们杀死，所以就少祸害一位年轻俊杰，让一个小娃娃做替死鬼好了！”

　　“原来如此，南兄的话，倒是让我对安山兄极为佩服，没想到安山兄竟然还有这样的本事。只是可惜了这个小娃娃，才这么小，就要死了，真是可怜！”

　　南星海、慕容勇和纪昊空的话，倒是让凌道一愣。他没有想到，自己刚刚走出来，便是被这些人嘲讽了一番。他们和安山太平是敌人，嘲讽安山太平可以理解，但没事讽刺他做什么？难道就因为他太过年轻吗？

　　他们三位的话，倒是让安山太平嗤笑了一声，就连安山飞鸿和安山飞豹都是跟着笑了起来。也就他们不了解凌道，才会说出如此可笑的话。如果让他们知道，凌道曾经一剑斩杀了一位本源境巅峰武者，恐怕他们打死也不会嘲笑凌道。

　　“三位，本王没有功夫陪你们闲聊，若是没有其他事情的话，还请你们让开，我们还要赶路呢！”

　　能不开打，自然是最好的，凌道的实力是强，可是让他同时对付两位本源境中期武者，安山太平心里有些过意不去。慕容氏一族、纪氏一族、南氏一族，只是和安山氏一族有仇而已，将凌道牵扯进来，未免有些不当。

　　可惜，安山太平不想开战，明显是不可能的事情。安山太平的话刚刚说完，慕容勇、南星海和纪昊空便是对视了一眼，纷纷向着安山太平等人走了过来，并且堵死了他们前进和后退的路线。

　　“怎么？你们想要在这里除掉本王吗？”

　　如果这次凌道没有前来，恐怕安山太平真的危险了。好在凌道跟着来了，安山太平心里倒是极为庆幸。他自己的生死倒是不重要，可是安山飞鸿和安山飞豹还年轻，死在这里未免太过可惜。

　　“安山兄，你别这么说，我们毕竟相识这么多年，让你死在荒郊野外，就太过意不去了！”

　　“这样吧，我们给安山兄一个机会，只要你带来的这三个年轻人，能够击败我们带来的这些年轻，就放你们离开可好？”

　　“没错，我们都已经老了，战斗这些事情，还是交给小辈们去做吧。你们三个还愣着干什么，赶紧选一个对手吧！”

　　慕容勇、南星海和纪昊空，都是冷笑了起来。先除掉安山飞鸿、安山飞豹和凌道三个人，然后他们再联手斩杀安山太平。否则的话，如果一开始就混战起来，安山太平有可能不顾一切击杀他们的后辈。

　　先除掉安山飞鸿、安山飞豹和凌道三人，然后让那些小辈远离，他们三人共同对付安山太平，那样的话，安山太平肯定无法腾出手来对付他们的后辈。不得不说，他们考虑的倒是极为周全，可惜他们没有了解对手的实力。

　　“我们选他！小弟弟，就让姐姐们带你玩玩吧！”

　　“没错，你这么小，又长得这么俊俏，要是死在这荒郊野外，倒是极为可惜呢！”

　　跟着南星海的那两位年轻女子，却是抢先开口道。慕容勇和纪昊空身后的那些年轻人，却是冷哼了一声。很明显，最容易斩杀的对手，被跟随南星海的那三个年轻人给抢到了。

　　跟随慕容勇的三位年轻人，则是急忙开口，选定了安山飞鸿作为对手。跟随纪昊空的三位年轻人，只得硬着头皮选安山飞豹为对手了。毫无疑问，安山飞豹比安山飞鸿厉害多了，在他们眼里，安山飞豹也要比凌道厉害得多。

　　“安山兄，别冷着脸，就让我们欣赏一下小辈之间的对决，岂不妙哉？”

　　南星海哈哈大笑，在他看来，跟随他的三位年轻人，对付一个十六岁的凌道，简直就是轻而易举的事情。如果他知晓，他们选择的其实是一位杀神，不知道他还能不能笑的这么开心。


第64章 九个废物而已

　　两位年轻女子，都是御空境巅峰，来自九品势力真灵剑宗。在她们身边的那位年轻男子，则是南星海的儿子，同样是御空境巅峰。不得不说，南星海带来的三个年轻人，实力都是不错。

　　三位御空境巅峰武者，在封王大会上虽然不能夺冠，但也不至于落到倒数前三。南星海的目的很明显，只是为了在封王大会上混个中等水平而已，南氏一族也没有夺冠的实力。

　　“小弟弟，如果你愿意跟着姐姐，姐姐就饶你一命，可好？”

　　“啧啧，姐姐你的癖好真特殊，竟然喜欢这样的小家伙吗？”

　　真灵剑宗的两位女子都是笑了起来，第一位女子更是舔了舔嘴唇，媚态毕露，诱惑着凌道。在她看来，凌道年纪轻轻，血气方刚，肯定挡不住她这样的诱惑。

　　可惜她错了，凌道的表情并没有什么变化，这样的诱惑，对凌道来说，根本算不得什么。凌道的意志何其坚定，如果随便一个女子就能够诱惑到他，那他前世岂不是白活了？

　　“如果你们两个愿意做我的女仆，我倒是也可以饶你们一命，如何？”

　　凌道的话，却是让那两位年轻女子脸色一变，她们没有想到凌道竟然会这么说。当即，她们便是冷笑了起来，凌道还真是大言不惭，竟敢和她们两个御空境巅峰武者这样说话。

　　就在他们相互调侃的时候，安山飞豹已经和纪昊空带来的三位年轻人动起了手来。纪昊空带来的三位年轻人有着两位御空境巅峰武者，和一位御空境后期武者。

　　安山飞豹同样是御空境巅峰武者，而且战斗经验极其丰富，即便是同时和两位御空境巅峰武者以及一位御空境后期武者交手，短时间内，也是能够撑得住，不会出现什么问题。

　　可是安山飞鸿不同，他才御空境前期而已，面对慕容勇带来的三位年轻人，根本就不是对手。仅仅是片刻，他便是完全被压制，照这样下去，迟早会有生命危险。

　　“你们未免太过分了吧？难道真的想要将我们全部杀死？”

　　安山太平这句话，纯粹就是废话，但他不得不说。其实他并不是和慕容勇、南星海以及纪昊空说的，而是在提醒凌道。这些人是想要杀光他们，那么凌道也不用手下留情。

　　“这可不能怪我们，你看我们也没出手，只是小辈之间的切磋而已。要怪，只能怪你带的这些人学艺不精吧！”

　　“安山兄，别那么大火气嘛，不经历血与火的磨砺，又怎么能够诞生强者？你带的这些人，都是温室的花朵，不给他们吃点苦头，他们怎么成长？”

　　慕容勇和南星海都是笑了起来，他们更是给那些小辈使了一个眼色，那意思很明显，能杀就杀，不用手下留情。他们在这里埋伏安山太平，可不是要和安山太平叙旧的。

　　“小弟弟，既然你这么嘴硬，那么我们只好出手了！”

　　“要是伤着你，你可别哭鼻子，嘿嘿……”

　　两位真灵剑宗的女弟子，都是在第一时间，向着凌道攻了过来。她们的剑法，极为轻灵，就好似是微风一般，但她们的剑法绝对不弱。无声无息之间，就能够刺入对手的身体之中。

　　她们两人手中的长剑，都是下品剑器。对付御空境武者，下品剑器完全够用。当然，下品剑器对付凌道，完全不够看，修炼了蛮荒诛仙劲的他，肉身强横程度，早就超出了其他人的想象。

　　不过，凌道并没有打算依靠强横的肉身，真灵剑宗的剑法的确不错，可惜在凌道眼里不算什么。前世他见过的厉害剑法多了去了，一个九品势力的剑法，又算得了什么？

　　就在这两柄下品剑器距离凌道不足一尺距离的时候，凌道终于是动了。一抹银色的剑光，化为一轮残血，猛地冲击了出去，撞击在了两柄下品剑器之上。凌道出剑速度，实在是太快了，这两位真灵剑宗的女弟子，都仅仅只看到一片银光。

　　随后，真灵剑宗两位女弟子，便是感觉到了下品剑器上传来了一股巨力。她们两人都是控制不住自己的身体，以最快的速度，倒飞了出去，撞断了一株株古木，才停了下来，嘴角溢血。

　　从凌道出剑，到击败真灵剑宗两位女弟子，都只不过是片刻间的事情而已。真灵剑宗的剑法，主要是无声无息的攻击，真正出剑速度，跟凌道完全没法相比。

　　“怎么回事？”

　　南星海的儿子，却是呆愣愣的看着这一切，那两位真灵剑宗的女弟子，可都是御空境巅峰武者。仅仅是转眼间，就倒飞而出，甚至就连他都根本没有看清凌道是怎么出剑的。

　　这一幕，让慕容勇、纪昊空和南星海都瞪大了双眼，身为本源境中期武者，他们倒是看清楚了凌道的出剑动作。毕竟凌道只是对付两个御空境巅峰武者而已，不可能使用最快的速度。

　　“好快的出剑速度！”

　　“好强的战力！”

　　“好凌厉的剑法！”

　　“难道我们全都看走眼了？这个少年是个强者？”

　　能够一剑击败两位御空境巅峰武者，要说凌道不强，肯定没人会相信。南星海的儿子，肯定做不到这一点，因此他面对凌道的时候，就特别心虚，连握剑的手都在颤抖。

　　“败吧！”

　　看着南星海的儿子，凌道摇了摇头，随后便是一剑劈出，狂猛的劲气，仿佛撕裂了长空一般，使得整片天地都好像变成了两半。强横的力量，更是碾压性的向着南星海的儿子冲击而去。

　　“海浪九重！”

　　关键时刻，南星海的儿子也是咬了咬牙，施展出了南氏一族的剑法。如果他不抵挡的话，肯定会被那狂猛的劲气直接撕成两半，当场惨死。好歹他也是御空境巅峰武者，应该不至于那么弱吧。

　　南星海儿子手中的长剑，一次又一次拍出，就仿佛是一道道大浪向前拍击。第一浪的确不强，可是有着第二浪冲击第二浪，就会使得第一浪变强，后浪推前浪，足足九重浪，覆盖了虚空，轰然而至。

　　“开！”

　　凌道冷喝一声，手中的天雷剑猛地劈下，一浪接着一浪，全部被劈了开来。上次大战之后，他就换了一柄天雷剑，裂天剑宗之中的下品剑器的确不多，只是以他的功劳，换取多少下品剑器都够了。段正辉直接送给他一柄天雷剑，他自然没有推辞。

　　劈开所有海浪之后，天雷剑便是劈在了南星海儿子的下品剑器上。强横的力量，瞬间便是将南星海的儿子砸飞了出去。凌道出手很有分寸，并没有将他们杀死，而是将他们全部打伤了。

　　如果将南星海的儿子杀死，那么南星海肯定会发狂，到时候拦住凌道的话，凌道就没有把握救下安山飞鸿和安山飞豹了。他的确能够对付本源境中期武者，可惜一个发狂的本源境武者完全可以缠住他一段时间。

　　“飞鸿兄，小心！”

　　击飞南星海儿子之后，凌道便是以最快速度，来到了安山飞鸿的身前。如果他晚来一步的话，安山飞鸿就算不死也要重伤。安山太平倒是想要出手，可惜他的气机，已经被另外三位本源境中期武者锁定了。

　　只要安山太平一动，那么纪昊空和慕容勇以及南星海，肯定会同时出手。看到凌道出现在了安山飞鸿的面前，安山太平也是长呼了一口气，幸亏这次凌道跟着前来，否则他们一家子恐怕都要死在荒郊野外了。

　　当凌道出现在安山飞鸿身前的时候，三柄长剑已经是攻了过来。跟随者慕容勇前来的三位年轻人，实力也是不错，对付一个安山飞鸿简直太简单了。仅仅是这么点时间，安山飞鸿身上已经有着好几道剑伤。

　　“银月！”

　　一轮残月，猛地从天而降，砸在了三柄长剑之上。三位年轻人尽皆身体一震。他们的实力都是不错，可惜和凌道相比，却是差了一大截。仅仅是一次交锋，他们便是浑身麻痹，身体周围到处都是闪电。

　　凌道对雷之本源的掌控，明显比以前厉害多了。即便是在场的那些本源境中期武者，都是没有看出什么端倪。跟随慕容勇的三个年轻人，都是纷纷栽倒在地，无力再战。

　　“飞豹兄，他们交给我吧，九个废物而已！”

　　施展出追星八步，凌道很快便是来到了安山飞豹的身边。安山飞豹和三个对手大战到现在，尽管很勉强，但终究是没有什么大碍。看到凌道过来，他也是轻松的笑了笑。

　　“多谢了！”

　　有凌道出手，安山飞豹放一百二十个心。他可是听说过，凌道连本源境巅峰武者都能斩杀，御空境巅峰武者在凌道面前，和普通人估计都没有什么区别，根本不是一个层次的。

　　果然，安山飞豹仅仅是看到了五道天雷划过，紧接着他的那三个对手，便全都是犹如破麻袋一般，倒飞了出去。在凌道的面前，他们三个竟然毫无反抗力量。再想想他安山飞豹大战了半天，累得要死，当真是不能比。

　　“九个废物而已？”

　　不管是南星海，还是纪昊空，亦或是慕容勇，都是气的七窍生烟。他们家族之中最优秀的子弟，到了凌道嘴里，竟然全都成了废物。可惜，他们还没有资格反驳，那九个人在凌道面前，的确不堪一击。

　　“爹，为我报仇，杀了那小子！”

　　“没错，败给一个无名小卒，简直就是奇耻大辱，爹你一定要帮我宰了他！”

　　“不，将他抓起来，我要让他日日夜夜饱受折磨！”


第65章 此子，不能杀！

　　先前，因为凌道太过年轻，他们都是低估了凌道。不管是纪昊空等本源境中期武者，还是他们带来的那些年轻人，都是没有想到，凌道的实力竟然如此强横，远超御空境巅峰武者。

　　别说是他们三个年轻人联手对付凌道，即便是九个年轻人联手，恐怕也不能将凌道怎么样。对安山飞豹来说，极为头疼的三个对手，凌道瞬间便是解决了，能够斩杀安山飞鸿的三个对手，也压根难不到凌道。

　　以往，安山飞豹都是听别人说凌道有多么多么强大，可是如今却是亲眼所见。两位御空境巅峰和一位御空境后期武者，在凌道的面前，毫无还手之力，根本就不是一个层次的。

　　“不愧是安山郡第一天才，就算是十个我，恐怕也不是他的对手！”

　　安山飞豹本身也是极其自傲的人，可是面对凌道，他从来都是和和气气的，因为凌道的名声实在是太大了。他现在倒是庆幸了起来，幸亏他以前没有得罪凌道，也没有看不起凌道，否则不过是自取其辱罢了。

　　“今天要是凌兄不在，恐怕我这条小命就交代在这里了！”

　　安山飞鸿这一句话倒是没有奉承的意思，而是真心实意，先前实在是太危险了，如果凌道不救他，他真的有可能一命呜呼。现在仅仅是受了不轻的创伤而已，修养一段时间，应该就没事了，毕竟只是皮外伤。

　　“安山兄，没想到你竟然能够找来这样一位少年，如果本王没有看错，恐怕他只有御空境后期吧？”

　　“才御空境后期而已，竟然就可以轻易击败御空境巅峰武者，这份天资，简直骇人听闻，不知道这位小兄弟出自哪个势力？”

　　慕容勇和纪昊空在说话的时候，南星海的眉头却是皱了起来。先前，南星海并没有怎么在意凌道，毕竟只是一个十六岁的少年而已。可是现在，凌道表现出来的战力，让他们大吃一惊。

　　“如此年轻，就这般厉害，若是给他时间，恐怕能够超越我等。我提议，不若我们联手，将这小子和安山兄统统杀掉，如何？”

　　纪昊空的双眼之中，闪过一道冷芒，凌道的潜力太大，任谁都是能够看得出来。纪氏一族和安山氏一族又有仇，能够拥有这样的大好机会除掉安山太平，纪昊空自然不想错过。

　　“我没意见，这小子的天赋太高，将来肯定会威胁到我们，现在自然要将他除掉，以绝后患！”

　　慕容勇冷笑了一声，右手却是忍不住按在了自己的佩剑之上。他和纪昊空一样，都是动了杀心，凌道表现出来的战力，尽管很强，但是和他们还是没法比的。

　　只要慕容勇和纪昊空以及南星海三位本源境中期武者联手，那么想来对付安山太平和凌道，不会有半点问题。凌道的境界太低，安山太平则是有伤在身，不可能打得过他们三人。

　　并非是他们眼力不行，而是凌道太会藏拙，更何况，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信凌道有斩杀本源境中期武者的本事。御空境后期斩杀本源境中期，简直就是天方夜谭。

　　“南兄，怎么你还不表态，难道说你想要我们跟他们斗个两败俱伤，然后坐收渔翁之利吗？”

　　不管是慕容勇还是纪昊空，都是疑惑地看向了南星海。按理说，南星海不是这么糊涂的人，他们都不是笨蛋，南星海想要坐收渔翁之利，自然是不可能的事情。

　　“如今安山太平伤势还没痊愈，我们三个对付他，根本就是轻而易举。再杀掉那三个小辈，不会有什么难度，难道你还要犹豫不成？”

　　慕容勇和纪昊空不明白，安山太平却是笑了起来。南星海之所以有这样的表现，别人不清楚，安山太平却是知道。让南星海杀安山太平，南星海绝对不会犹豫。

　　可是凌道不同，南星海仔细打量过凌道，恐怕已经认出凌道了。当初，大罗王朝和别的势力开战，不管是安山太平还是南星海，亦或是天武宗大长老叶宏轩，都是出战了。

　　曾经有一场大战，他们都差点身死，是逍遥王救的他们。也就是说，逍遥王不仅对安山太平有救命之恩，同样对南星海有救命之恩。先前南星海没认出凌道也就罢了，现在已经认出凌道，自然不可能对凌道下杀手。

　　南星海和安山太平是敌对的，趁着安山太平受伤的时候，将安山太平除掉，并没有什么不妥。对待敌人，哪怕是无所不用其极，也没有什么，更别说他们只是趁人之危而已。可是让他恩将仇报，他根本做不到。

　　“呼……”

　　南星海看了看凌道，又看了看慕容勇和纪昊空，却是长呼了一口气。他的心里，已经有了决断，不管如何，他都不可能对凌道下手，甚至他还要保护凌道周全。

　　“你们怎么对付安山太平，我都没有意见。可是此子，不能杀！”

　　即便慕容勇和纪昊空将安山太平千刀万剐，南星海都不会阻止，甚至还会补上几刀。然而，他却要保住凌道，不管如何，都不能让慕容勇和纪昊空对凌道不利。

　　“嗯？”

　　凌道抬起头，惊讶地看向了南星海，他都已经做好和南星海、慕容勇以及纪昊空大战的准备了。可是现在，貌似南星海并不打算对他出手，到底是怎么回事？南星海打的什么算盘？

　　“你是不是叫凌道？”

　　这下子，凌道倒是更惊讶了，没想到南星海竟然还能叫出他的名字。他可以肯定，自己从来没有见过南星海，可是南星海明显认出了他，甚至还知晓他的身份。难道说，和他的父亲有关吗？

　　“没错！”

　　凌道点了点头，不管南星海是敌是友，亦或是抱着什么目的，凌道都无所谓。反正他既然敢前往京城，便是做好了面对一切的准备，哪怕是大罗王朝皇室杀过来，他也可以平静面对。

　　“好，我知道了！”

　　逍遥王对南星海有救命之恩，这一点南星海从来没有忘记过。逍遥王那么强大，地位又比南星海高，南星海至今都没法报恩。现在遇到逍遥王世子，正是他报恩的机会。

　　“南星海，你到底是什么意思？难不成是看中了那小子的潜力，想要将他收为己用不成？”

　　“可别怪我们没提醒你，小心养了一个白眼狼，到时候害死了你们南氏一族。况且，那小子愿不愿意跟着你，还不一定呢！”

　　如果南星海站在了安山太平一方，那么仅仅是慕容勇和纪昊空，根本翻不出什么大浪来。安山太平的确受伤了，但他们出手万一南星海阻拦，那就麻烦了。虽然南星海说不管安山太平，只管凌道，但是谁都看得出来，凌道和安山太平是一伙的。想要将他们两人彻底撇开关系，恐怕不是那么简单的。

　　“你们想多了，我哪有资格将他收为己用。告诉你们实情也无妨，凌道是故人之后，就算拼着我死了，也要保他周全！”

　　这句话就有些重了，慕容勇和纪昊空都是脸色一变，看南星海的模样不像是在开玩笑，他们怎么也没有想到，南星海竟然将凌道看的比自己还重。即便是故人之后，也没有必要这般看重吧？

　　“爹，他刚才将我打伤了，难道你不管吗？”

　　南星海的儿子，却是无比哀怨的叫了起来。先前被凌道打伤，他还指望南星海为他报仇，没想到转眼间，事情就发生了这样戏剧的变化。南星海不仅不会对付凌道，反而要保护凌道。

　　“哼，那能怪凌道吗？是你们出手对付凌道，结果自己学艺不精，被打伤了，只能怪你们自己。你瞧瞧你，都这么大的人了，连个十六岁的少年都打不过，你还有脸说了？”

　　南星海转过身，看向自己的儿子，却是将其一顿训斥。这个儿子看来平时是宠坏了，都二十多岁的人了，心态竟然这么不成熟。好在他儿子非常惧怕他，被他训斥一顿，便是不吭声了。

　　“果然如此！”

　　南星海既然说他是故人之后，那么凌道自然明白这一切都是因为他的父亲逍遥王了。不管是安山太平，还是南星海，都是因为他父亲才这样。逍遥王虽然消失了，但他的影响力还在。

　　“南兄，我就知道你会认出凌道的，虽然你我为敌，但你起码恩怨分明，比他们两个强多了。来吧，既然你想对付我，又不想对付凌道，那便过来和我一战！”

　　安山太平大笑了起来，即便身上有伤，他也不怕南星海。这一个月的时间，他的确在疗伤，但他看过重剑门的玄铁剑法。他不可能在短短时间练成玄铁剑法，不过剑法上也是有着不小的进步。

　　“安山太平，你什么意思？现在我们动手，你让凌道怎么办？”

　　南星海狠狠地瞪了安山太平一眼，如果没有人对付凌道，他倒是愿意和安山太平一战。可是现在，如果他和安山太平大战，那么慕容勇和纪昊空对付凌道，又该怎么办？

　　“南兄，你未免太小看凌道了，王爷的儿子，岂是你我可以理解的？慕容勇和纪昊空联手，就算能杀得了我，也奈何不得凌道！”

　　这一点，安山太平极为笃定，如果公平一战，安山太平绝对不是凌道的对手。慕容勇和纪昊空和他实力差不多，想要斩杀凌道，根本就是不可能的事情。

　　“哼，安山兄，你也未免太小看我们了吧？”

　　“好歹我们两个也是郡王，一族之长，还对付不了一个少年？”


第66章 第一大善人

　　“你确定？”

　　南星海还是不相信凌道会是慕容勇和纪昊空的对手，两位本源境中期武者联手，即便是南星海对上，也没有丝毫胜算。安山太平难道疯了不成？竟然觉得一个十六岁的少年，能够应付他们？

　　“放心吧，我能应付！”

　　就在南星海质疑的时候，凌道却是认真的点了点头。两位本源境中期武者，凌道的确能够应付，既然慕容勇和纪昊空想要杀死凌道，那么凌道自然不会心慈手软。

　　“哼，不自量力！”

　　“年轻人，有点天赋是好事，可是目中无人就不对了！”

　　凌道的态度，着实惹恼了慕容勇和纪昊空。他们两个都是一族之长，又是本源境中期武者，竟然同时被一个十六岁的少年鄙视了。尤其是凌道斜睨着他们，简直是让他们火冒三丈。

　　“不如这样，我们先不动手，如果凌道有危险，我肯定要救的！”

　　如果不是凌道出现，南星海肯定二话不说，和安山太平动手了。逍遥王对他们两个都有救命之恩，但他们两个是敌对的，当初也是大罗王朝和别的势力开战，他们才会一同抗敌的。

　　“也好！”

　　能不动手，自然是好事，安山太平肯定不会反对。他的剑法有所进步，自保没有问题，但是想要杀死南星海，却是不大可能。况且，他也想看看，凌道现在的实力到底有多强。

　　“两位，要动手，就尽快吧！我可没时间陪你们在这里磨蹭！”

　　凌道手持天雷剑，傲然站在场中，神态极为轻狂，让慕容勇和纪昊空眉毛直抖。从来没有一个少年，敢在他们两人面前这般猖狂，他们实在不明白，一位御空境武者，在两位本源境武者面前，到底哪里来的优越感？

　　“既然你找死，那么我们便成全你！”

　　慕容勇和纪昊空对视了一眼，都是打定了主意，和凌道动手的时候，必须做到一击必杀。南星海既然想救凌道，那肯定会时刻关注着他们的大战。要么他们一剑斩杀凌道，要么就和凌道慢慢交手。

　　他们两位本源境中期武者，一门心思想要斩杀一位御空境后期武者，应该能够做到让南星海没有时间救援。只要他们下杀手的时候，速度够快，以南星海和他们的距离，不可能救得了凌道。

　　“荡剑术！”

　　慕容氏一族的剑法，在慕容勇手中，自然能够发挥出极大的威能。慕容勇手中的长剑，也是下品剑器，兵器上倒是和凌道一样。他掌握的是水之本源，而且已经是足足四成，还算可以。

　　四成的水之本源，配合他的剑法，好似形成了一圈圈的涟漪，向着凌道荡漾了过来。每一圈的涟漪，都是有着莫大的杀伤力，如果是寻常的御空境后期武者，恐怕连一圈涟漪都挡不住。

　　施展荡剑术之后，慕容勇没有再出手，而是仔细的看着凌道。他倒是要看看，这位大言不惭的御空境后期武者，到底会怎么抵挡荡剑术。凌道这么有恃无恐，想来应该有些手段吧。

　　“难道说，他有什么防御性的兵器？”

　　兵器，分为很多种，进攻类的刀枪剑戟，防御类的盾牌宝镜等等。如果凌道有中品盾牌的话，肯定能够挡住这样的攻击。看南星海的样子，对凌道的父亲，应该极为尊崇，想来凌道的地位绝对不低，有什么宝物实属正常。

　　可惜，慕容勇猜错了，凌道并没有取出什么防御类兵器，而是手持天雷剑，猛地向着他斩了过来。凌道这一剑，看似简单，可是如果仔细观察，就会发现凌道的右手，在不断地抖动。

　　整柄天雷剑，也是剧烈的震动了起来，剑身之上，更是缭绕着一缕缕闪电。凌道已经掌握了两成的雷之本源，虽然比慕容勇的四成水之本源少，但凌道对本源的掌控能力，远远超过了慕容勇。

　　当天雷剑接触到涟漪的时候，一股极强的震荡力量，却是猛地散发了开来。一圈又一圈的涟漪，都是纷纷散开，根本承受不了这样的震荡力量。先前凌道的右手不断地抖动，就是为了施展出这样的震荡力量。

　　以凌道的经验，自然能够一眼看出如何破解荡剑术。现在他和本源境中期武者之间，本身就没有多大差距。现在他的力量，已经提升到了四十条幼龙之力，比起慕容勇只强不弱。

　　“他是用剑破掉了我的荡剑术？”

　　慕容勇张了张嘴，只觉得口干舌燥，一个御空境后期武者，轻轻松松破掉了他的荡剑术，使得他的脸色都是涨红了起来，实在是丢人至极。他比凌道高了一个大境界，怎么会如此不堪？

　　“慕容兄，你太大意了吧？看我的！”

　　纪昊空以为是慕容勇太过大意，毕竟御空境后期武者能够破掉本源境中期武者的剑术，本身就是个笑话，他才不会相信。面对一个十六岁的少年，轻敌是人之常情。有慕容勇的错误在前，纪昊空自然不可能犯下同样的错误。

　　“碎空剑！”

　　纪昊空一出手，凌道的双眼便是陡然亮了起来。同样是本源境中期，但纪昊空掌握了五成的本源力量，而且他的本源还是罕见的空间本源，自然是让凌道小心了起来。

　　“不对，不是真正的空间本源！”

　　很快，凌道便是感觉到了不同，如果纪昊空掌握了空间本源，那么他一个人便是足以斩杀安山太平。空间本源，本身就极为可怕，领悟了空间本源的本源境武者，都是极为难缠的存在。

　　仔细感悟，就会发现，纪昊空掌握的本源力量，应该是类似空间本源，却远远比不上真正的空间本源。凌道猜测的没错，纪昊空掌握的是虚空本源，如果能够掌握十成的虚空本源，其实也极为强横。

　　本源力量，其实没有真正的强弱之分，看起来空间本源，的确要比虚空本源厉害，也要比五行本源厉害。可是，如果将虚空本源掌握到极致，同样非比寻常，甚至能够借此击败掌握空间本源的绝世强者。

　　就好比中品剑器和下品剑器，理论上中品剑器的确比下品剑器厉害，但是如果一个乾坤境王者手持下品剑器，那么击败一位手持中品剑器的本源境武者，根本就是轻而易举的事情，甚至乾坤境王者能够使用手中的下品剑器，斩碎本源境武者手中的中品剑器。

　　一股大破碎的力量，向着凌道席卷而来，纪昊空手中下品剑器所过之处，一切古木都是化为满天碎屑，整个虚空好似都要破碎成无数块一般。这样的攻势，明显要比慕容勇先前的荡剑术厉害。

　　“奔雷无影剑！”

　　纪昊空施展的那一剑，的确厉害，可惜凌道并没有打算防御。凌道的理念就是，攻击便是最好的防御，与其施展防御性的剑招，还不如施展攻击性的剑招，能够破掉对方的剑招，自然就是成功了。

　　就在天雷剑即将刺出的时候，凌道的眼中，却是闪过一丝邪笑。先前慕容勇仅仅是远攻而已，现在纪昊空竟然敢近战，那么，他便是要纪昊空付出代价。一个月的时间，他的境界没有提升，但战力却是提升了一大截。

　　天雷剑和昊空剑猛地斩在一起，一股大破碎的力量，使得凌道肌肤生痛。然而，就在这个时候，纪昊空却是脸色大变，他发现手中的昊空剑，竟然完全不听他的使唤了。

　　纪昊空正在施展剑法，可是昊空剑不听使唤，如此关键时刻，出现这种事情，换成谁都会不知所措。身为一位剑修，手中的剑竟然不听使唤，简直就是可怕到了极点。

　　更让纪昊空没想到的是，昊空剑竟然向着他自己劈了过去。如此诡异的场景，却是让纪昊空头皮发麻。与此同时，凌道手中的天雷剑，却是化为一抹紫色的闪电，没入了纪昊空的身体之中。

　　如果不是纪昊空反应够快，这一剑就不是刺入他的左肩，而是洞穿他的心脏了。纪昊空迅速退后，天雷剑从他的左肩之中拔了出来，一股血色喷泉汹涌而出，纪昊空更是忍不住闷哼了一声。

　　“什么情况？发生了什么事情？”

　　远处，观战的南星海和安山太平，都是傻眼了。他们都是不明白，纪昊空到底是发什么神经，竟然使用自己的昊空剑劈自己，难道说纪昊空是不想活了，想自杀吗？

　　纪昊空带来的三位年轻人，更是不可思议的看着凌道。仅仅是一招的碰撞，凌道竟然就刺伤了纪昊空。要知道，在他们心里，纪昊空可是绝世强者，现在怎么沦落成这样？连十六岁的御空境后期武者都打不过吗？

　　“纪兄，到底怎么回事？”

　　慕容勇来到纪昊空的身边，帮纪昊空暂时挡住了凌道。要不然，凌道乘胜追击，肯定不会放过纪昊空。先前纪昊空的脸色变化，慕容勇看的清清楚楚，昊空剑劈向纪昊空自己，慕容勇自然也是都看到了。

　　如果不是熟知纪昊空，慕容勇还以为纪昊空有神经病呢。正在大战关头，竟然用自己的剑劈自己，要说不奇怪，那是不可能的。可惜，慕容勇想不明白，到底是什么原因，才会造成这样的结果？

　　“承让了，没想到现在还有你这样的人，宁愿自己受伤，也不愿意让别人受到任何伤害。当真是大慈大悲，整个大罗王朝，你是第一大善人！”

　　凌道的调侃，却是让纪昊空一口老血喷了出来，双眼爆睁，怒发冲冠！


第67章 剑之本源

　　“可恶！小子，我非要将你扒皮抽筋不可！”

　　纪昊空怒视着凌道，就仿佛是一头发怒的雄狮一般，双眸之中有着浓浓的恨意。身为本源境中期武者，竟然被一个御空境后期小辈打伤，更是被这个御空境后期小辈羞辱了，让他恨欲狂！

　　“慕容兄，你要当心，这小子不知道使了什么手段，竟然让我无法操控自己的剑，若非是这种情况太过诡异，我怎么可能被他所伤？”

　　在纪昊空看来，被凌道打伤，纯粹就是因为他自己惊慌失措。大战的紧要关头，手中之剑突然不听使唤，更是对他自己下手，自然让他措手不及。这种手段，见所未见，闻所未闻。

　　纪昊空的话，让慕容勇深深地看了凌道一眼，如此诡异的手段，慕容勇也没有听说过。即便是远处的安山太平和南星海，都是诧异的看了凌道一眼，逍遥王实力高深莫测，可也没有施展过这样的手段。

　　“又不是剑中王者，怎么会有这样的本事？”

　　南星海看过一本古籍，里面记载有乾坤境王者神威滔天，足以让其他剑修的长剑臣服。可那顶多是让其他剑修的剑畏惧他，害怕他，也没法操纵其他剑修的剑。

　　“上次大战钟落岳，没见他施展过这样的本事，他到底还隐藏了多少？”

　　如此手段，称得上拥有鬼神莫测之无上玄机，要说凌道是这一个月才学会的，安山太平绝对不信。在安山太平看来，凌道身上有着很多秘密，他施展出来这么多手段，肯定隐藏的更多。

　　将他安山太平换到凌道的位子上，肯定也会这么做。现在安山太平甚至怀疑，一直传言凌道身体孱弱，没法修炼都是假的，恐怕是凌道伪装成病秧子，这样才能降低皇室的戒心。

　　安山太平自然不知道，其实逍遥王根本就不怕大罗王朝皇室。只要逍遥王在的一天，哪怕是所有大罗王朝皇室出手，都是没有任何作用。自然没有必要让凌道伪装身体孱弱，如果不是真的被体内无数剑气影响，凌道恐怕早就扬名大罗王朝了。

　　在凌道很小的时候，逍遥王便是看出了凌道绝佳的剑道天赋。可惜凌道没法修炼，逍遥王也没有办法。那些年，逍遥王想尽了办法，都是无法解决凌道体内的无数剑气，最终冒险踏入了天龙禁地。

　　“既然已经知晓他的手段，那么败他不难！”

　　慕容勇冷笑连连，如果他距离凌道很远的话，凌道恐怕无法操纵他手中的下品剑器。毕竟他是第一个对凌道下手的，他没事，而纪昊空却有事，就是因为纪昊空距离凌道太近了。

　　“水波荡漾！”

　　这一次，慕容勇施展出了更强的剑招，他手中的下品剑器轻轻地点出，一圈圈水之本源凝聚成的波纹，显现了出来，宛若真实的一般。本源境中期武者全力一剑，又岂是御空境后期武者能够抵挡的？

　　“雕虫小技而已，也敢在我面前献丑？”

　　凌道的话，却是让慕容勇气的脸色涨红，他堂堂一位郡王，施展自己得意的剑法，竟然被一个小辈说成雕虫小技，让他情何以堪？凌道如此不给他面子，未免太过分了吧？

　　一圈圈的波纹，越来越密集，更是铺天盖地，好似要将凌道淹没一般。慕容勇就不相信，凌道能够轻轻松松接下他这一剑。他一位本源境中期武者，难道还解决不了一位御空境后期小辈不成？

　　“滚！”

　　凌道的口中，冷冷地吐出了一个字，随后天雷剑便是猛地横扫而出。一圈又一圈的波纹，竟然倒卷而回，不仅没有伤到凌道，反而是向着慕容勇席卷而去。然而，这些波纹还没有到达慕容勇的身边，已经尽数破碎。

　　“追星八步！”

　　凌道最擅长的是近身战，自然没有必要和慕容勇远攻。他肉身强横，力量远超常人，即便是本源境中期武者，力量上也不及他。慕容勇想要对他远攻，可惜他不同意。

　　施展了追星八步，凌道的速度，简直快的可怕。即便是本源境中期的慕容勇，也来不及躲避，被凌道近了身。二话不说，凌道便是将天雷剑刺了出去，紫色的剑芒锋利的可怕，即便是慕容勇都是头皮发麻。

　　天雷剑有着无尽锋芒，同样是下品剑器，可是慕容勇手中的下品剑器，根本没有这样的锋芒。并非是慕容勇的剑比凌道的剑差，而是慕容勇本人不具备这样的锋芒。唯有绝顶剑客，才会拥有这种锋芒。靠的并非是实力，而是一种强大至极的意志。

　　慕容勇不得已只能和凌道大战了起来，两柄下品剑器不停地碰撞。水之本源和雷之本源，也是疯狂地交缠了起来。两人体内的真气，更是演化成了一柄柄大剑，对攻了起来。

　　一剑接着一剑挥出，凌道是越战越勇，慕容勇却是越战越心虚。天雷剑上传出的力量，比慕容勇强得多，更何况凌道在剑法上的造诣，根本不是慕容勇能比的。

　　随着时间的推移，凌道已经是完全掌握了战斗的节奏。慕容勇无论怎么出剑，都是能被凌道提前挡下。而凌道出剑，慕容勇却是防不胜防。更何况，凌道出剑速度那么快，慕容勇早就已经是极为头疼。

　　“纪兄，你再不帮忙，我危矣！”

　　说出这句话的时候，慕容勇也是觉得极为憋屈。竟然在一个十六岁少年面前认怂，当真是无法想象的事情。可惜，如果纪昊空再不出手，他真的会有危险。开始的时候，慕容勇还能和凌道你来我往的攻击，可是渐渐地他只能偶尔攻击，到的现在，他更是只能够全面防御。

　　如果再让凌道出手一会儿，或许慕容勇就连防御都防御不了了。凌道的剑法，已经越来越凌厉，每一次出剑，都是能够找到慕容勇的最薄弱之处，然后给予最强横的攻击。

　　“怎么会这么强，到现在为止，他还没有使用剑势吧？”

　　安山太平认为凌道能够对付慕容勇和纪昊空，就是因为凌道掌握了剑势。经过上次的事情之后，安山太平回去之后更是仔细的查了一下关于剑势的事情。一个御空境武者，掌握剑势，当真是不可思议。

　　根据古籍记载，超越本源境的武者，便有可能掌握剑势。没有掌握剑势和掌握剑势的武者，如果在同一境界，那么前者根本不可能是后者的对手。掌握剑势的武者一旦施展剑势，那么便仿佛与这片天地融为一体，战力大增。

　　如果凌道施展出剑势，再和慕容勇以及纪昊空大战，那么他挡住慕容勇和纪昊空，安山太平也不会有什么惊讶的，毕竟早就见识过了。可是现在凌道没有施展剑势，就这么强横，还是超出了安山太平的想象。

　　安山太平张了张嘴，没有施展剑势，凌道就已经能够战胜慕容勇，如果他施展剑势的话，慕容勇岂不是完全没法敌他？一个月的时间，凌道就算实力有所提升，也不会提升这么大吧？

　　“好，慕容兄放心，我现在就施展纪氏一族最为强横的剑法，将他斩于剑下！”

　　这一句话，是聚音成线的传音，纪昊空专门说给慕容勇听的，其他人根本没有听到。慕容勇点了点头，纪氏一族最为强横的剑法，他见识过，强大无比，斩杀凌道肯定没有问题。

　　然而，就在这个时候，慕容勇却是脸色大变，他遇到了和纪昊空先前一样的情况。慕容勇手中的下品剑器，突然完全不受他的控制，不仅不攻击凌道，反而是向着他自己劈了过去。

　　大战到现在，凌道都是没有使用这种手段，倒是让慕容勇忘记了这一茬。现在凌道突然施展这样的手段，却是让慕容勇措手不及。即便慕容勇双手死死地抓着下品剑器，都是完全没用。

　　慕容勇的身体扭动了一下，躲过了自己的下品剑器。可惜，凌道手中的天雷剑，已经刺向了他的身体。以他现在的状况，根本来不及阻挡。他的一双瞳孔，剧烈的收缩了起来。

　　关键时刻，慕容勇也是咬了咬牙，使用左臂，挡住了凌道的天雷剑。为了保住自己的性命，只能牺牲自己的手臂。天雷剑原本能够洞穿他的身体，现在仅仅是洞穿了他的左臂而已。

　　“啊！”

　　慕容勇惨叫了一声，左臂被洞穿，剧烈的疼痛，使得他额头冷汗直冒。在他后退的同时，凌道却是不断地前进。天雷剑插着慕容勇的左臂，想要继续刺入慕容勇的胸膛。

　　“虚空绝命剑！”

　　就在这个时候，纪昊空的身影，却是出现在了凌道的侧面。看到纪昊空的出现，慕容勇也是长呼了一口气，只要纪昊空施展虚空绝命剑，凌道在猝不及防之下，必死无疑！

　　昊空剑陡然消失了，下一刻便是出现在了凌道的身前。纪昊空冷笑了一声，昊空剑便是以最快的速度，刺向了凌道的腰部，这一剑足以将凌道拦腰斩断，彻底断送凌道的性命。

　　“小心啊！”

　　安山太平忍不住惊呼了一声，纪昊空这一剑实在是太快了。纪氏一族最为厉害的剑法，安山太平曾经见识过，如此近的距离下，凌道不可能躲过。

　　“糟糕！”

　　南星海越是脸色一变，以最快的速度，向着凌道冲了过去。可惜，他的眼中，有着浓浓的绝望之色，即便以他的速度，赶到凌道身边的时候，凌道肯定也已经被纪昊空斩杀了。

　　“剑之本源！”

　　千钧一发之际，凌道不仅没有慌张，脸上反而浮现了一抹诡异的笑容！


第68章 统统杀死！

　　虚空绝命剑，作为纪氏一族的最为强横的剑法，威能自然极其强大。如果真的用来对付凌道，那么凌道肯定会全力抵挡。本源境中期武者，的确不如凌道，可是纪氏一族最强剑法也不是吃素的。

　　整个虚空好似都要破碎开来，一道道剑芒，粉碎一切。所有的剑气，好似凝聚成了一股，要将凌道的身体搅成一堆碎肉。纪昊空的脸上更是挂着冷笑，即便先前凌道打伤他又如何，现在凌道还不是要死在他的剑下？

　　“哼，我和纪兄配合的这般默契，你不死谁死？”

　　慕容勇更是冷哼了一声说道，被凌道压着打，对他来说，简直就是耻辱。好在他所受的一切伤害，都是值得的，起码纪昊空这一剑就算杀不死凌道，也会让凌道身受重创，变成砧板上的鱼肉，屠刀下的羔羊。

　　然而，凌道脸上的笑容，却是让慕容勇隐隐地有了一丝不好的预感。下一刻，慕容勇更是全身汗毛炸起，一股前所未有的危机感，笼罩了他的心田。他感觉到了一股死亡的气机，仿佛死神正在向他招收一般。

　　“不！”

　　就在这个时候，纪昊空大叫了一声，他的脸上写满了不可置信之色。原本进攻凌道的剑招，原本想要杀死凌道的虚空绝命剑，在关键时刻，竟然调转了方向，昊空剑狠狠地向着慕容勇刺了过去。

　　到现在为止，慕容勇都是全力抵挡着凌道，根本没有考虑过其他事情。纪昊空施展虚空绝命剑，也是为了斩杀凌道，慕容勇怎么也没有想到，昊空剑向着他杀了过来。

　　“噗”

　　一道血浪，高高的飞起，冲向了空中。关键时刻，纪昊空双手死死地抓着昊空剑，使得昊空剑稍微偏离了一点，可是依然削掉了慕容勇的整个左肩，一条手臂在高空之中猛地炸开，血色飞洒，森森白骨化为粉末散落了一地。

　　“纪昊空，你！”

　　被纪昊空暗算了一次，慕容勇却是无比愤怒。尽管他不是凌道对手，但周旋一段时间，应该没有问题。可是现在纪昊空削掉了他的左肩，没有了左臂，他的动作明显不协调，而且如此严重的伤势，使得他战力大减。

　　“我……慕容兄，你应该知道，并不是我要对付你，而是昊空剑完全不受控制。这种感觉，你应该尝过！”

　　纪昊空的解释，总算让慕容勇的脸色恢复了正常，确实，纪昊空和他是盟友，没有必要在这个时候对付他。再联想起先前的事情，恐怕真的和纪昊空无关，又是凌道的那种诡异手段。

　　“连剑招都能操纵，这还怎么打？”

　　慕容勇和纪昊空对视了一眼，都是看出了对方眼中的忌惮。凌道只是御空境后期而已，论境界不如他们，可是凌道的手段，太过诡异，而且防不胜防。纪昊空原本必杀的一剑，连凌道的身体都没碰到，反而是削掉了慕容勇的左肩。

　　“太好了，太好了！”

　　正全力向着凌道冲过去的南星海，却是停了下来，看到凌道没事，他倒是松了一口气。他没有想到，竟然会出现如此戏剧性的一幕，原本必杀的一剑，竟然用来对付慕容勇了。

　　“我就知道，他肯定没事！”

　　安山太平并不是如何惊讶，到现在为止，凌道都是没有运用剑势，说明他游刃有余。尤其是先前纪昊空施展虚空绝命剑之后，凌道依旧是没有半点紧张，说明他肯定有着绝对的把握。

　　“现在，轮到我出剑了！”

　　凌道淡淡地说了一句，随后天雷剑便是化为一道紫色的闪电，猛地刺了出去。如今的他，施展出的奔雷无影剑，实在是太快了，而且伴随着滚滚的雷声，气势浩大。

　　事到如今，他不仅掌握了两成的雷之本源，还掌握了一成的剑之本源。一个月的时间，他最大的进步，便是掌握了剑之本源。对剑修来说，剑之本源最为重要，因为最契合剑修的身份。

　　他之所以能够掌握别人的剑，又能够改变纪昊空剑招的目标，就是因为使用了一成的剑之本源。雷之本源，是雷的力量，水之本源，是水的力量，火之本源，是火的力量，那么剑之本源，顾名思义，便是剑的力量。

　　他手中的天雷剑是剑，纪昊空手中的昊空剑同样是剑，慕容勇手中的下品剑器，依然是剑。一旦剑修掌握了剑之本源，那么他便是先天上的克制其他剑修，而且掌握了剑之本源的剑修，修为肯定会突飞猛进。

　　慕容勇被削掉左肩，纪昊空也是身中一剑，他们的战力自然大不如全盛时期。如此大好机会，凌道肯定不会放过。仅仅是一招奔雷无影剑，便是让慕容勇头疼了起来。

　　尤其是配合了追星八步，慕容勇想要躲避都不可能，只能够硬撼。两成雷之本源加上一成剑之本源，一点也不比慕容勇掌握的本源力量弱。掌握了两种本源力量的武者，都是天才，更何况凌道还掌握了剑之本源。

　　慕容勇的剑，当即便是被天雷剑拍飞了，天雷剑以无与伦比的速度，没入了慕容勇的胸口。这一剑，凌道是全力以赴，更是运用了剑势，故此才能一剑洞穿慕容勇的身体。

　　“怎么……可能？”

　　被凌道一剑斩杀，慕容勇的眼中，满是不可思议。慕容勇死死地瞪着凌道，想要将凌道碎尸万段，可惜他没这个能力。尽管他极为不甘心，但事实就是如此残酷，纵然他为一位郡王，也是惨死在了荒郊野外。

　　“慕容兄，死了？”

　　纪昊空深深地看了凌道一眼，他怎么也没有想到，全力爆发的凌道，竟然这般恐怖。慕容勇虽然说战力大不如巅峰时期，但也不至于被一剑斩杀，起码纪昊空做不到这一点。

　　由于奔雷无影剑速度太快，所以纪昊空根本没有感受到剑势的力量，远处的南星海自然也不知道凌道运用了剑势。南星海早就已经震惊的无以复加，他还准备保凌道周全，可惜现在看来，凌道哪里需要他的保护？

　　“他已经身死，现在轮到你了！”

　　凌道的话，就仿佛是死神的宣言，使得纪昊空心神摇曳。一开始的时候，纪昊空的确看不起凌道这么个少年，毕竟凌道太过年轻了。可是现在，纪昊空却是将凌道看成了一尊少年杀神，恐怖滔天。

　　“难道要逃吗？”

　　如果在凌道手下逃命，那么纪昊空这辈子恐怕都没脸抬头见人了。一个十六岁少年而已，竟然吓得他只能逃命。可若是不逃命，恐怕真的会死在凌道的剑下。先前凌道斩杀慕容勇的时候，他亲眼见证了一切，又怎么可能将凌道当成一个小辈看？

　　现在纪昊空就是进退两难，不逃吧，很可能死在凌道剑下，逃吧，又太丢人了。先前施展虚空绝命剑，已经是让纪昊空消耗极大，再加上先前所受的剑伤，此时的他，肯定不是凌道的对手。

　　可惜，凌道已经没有给纪昊空足够时间思考，仅仅是片刻之后，凌道便是手持天雷剑，杀向了纪昊空。看着浑身缭绕着雷电的凌道，纪昊空却是身体一颤，最终只能咬牙向着凌道杀了过来。

　　高空之上，凌道和纪昊空大战在了一起。这一次，南星海和安山太平，都是不担心凌道了。不管是安山太平，还是南星海，都是见识到了凌道的强大之处，本源境中期武者，根本打不过凌道。

　　果然，凌道再度动用了剑之本源力量，使得昊空剑失控，随后天雷剑便是在关键时刻，刺入了纪昊空的胸膛。前一次，纪昊空躲过了，这一次却没有那么好的命了。还没等纪昊空反应过来，剑尖已经从他的后背之中穿透了出去。

　　慕容勇和纪昊空两位郡王，都是本源境中期武者，可惜现在都是死在了凌道的剑下。凌道的强大，狠狠地震惊了南星海。南星海看向凌道的眼神，极为复杂，明明是想保护凌道周全，没想到最后竟然是保全了他自己。

　　如果南星海先前和慕容勇以及纪昊空一样，对凌道下手的话，恐怕南星海此时的下场和慕容勇以及纪昊空差不多，都会死在凌道的剑下。不得不说，南星海有些庆幸，幸亏认出了凌道的身份，倒是救了他自己一命。

　　“杀了他们！全部除掉，一个不留！”

　　“没错，他们六个人，一个都不能放走！”

　　在震惊过后，安山太平和南星海都是下达了同样的命令。斩杀两位郡王，可不是什么小事，如果传出去，凌道肯定会受到惩罚。而且，纪氏一族和慕容氏一族，肯定会找凌道报仇。

　　安山太平和南星海都是老狐狸了，自然知晓杀人灭口的道理。慕容勇和纪昊空带来的六位年轻人，必须要死，否则他们将消息传出去，慕容氏一族和纪氏一族一定会对凌道不利。

　　“好，统统杀了！”

　　“一起出手吧！”

　　如果让小辈出手，终究有些不放心，南星海和安山太平对视了一眼，随后便是互相点了点头。他们两位本源境中期武者出手，斩杀六位御空境武者，自然不是什么难事。

　　那六个年轻人还想要逃跑，可惜没有任何机会。他们不是凌道，不管是御空境后期还是御空境巅峰，在本源境中期武者的剑下，都是没有半点逃生的能力，最终只能全部死在了场中。跟随着南星海的三位年轻人，也是咽了一口唾沫，差一点他们就成了死人！


第69章 御空境巅峰

　　“父亲的决定，果然是最英明的！”

　　南星海的儿子，本来对凌道颇有怨言，甚至还想要南星海将凌道抓起来，然后狠狠地折磨一顿。现在看来，即便是南星海，恐怕也不是凌道的对手。如果先前他硬是要对凌道动手，现在肯定是一具尸体了。

　　两位本源境中期武者联手，都完全不是凌道的对手，南星海一个人自然更加不是凌道对手。更何况，安山太平还在，尽管他伤势没有痊愈，但牵制一个本源境中期武者，根本没有问题。

　　真灵剑宗的两位年轻女子，也都是苦笑了一声，看向凌道的眼神之中，更是有着三分敬畏，三分魅惑。在强者为尊的世界，她们自然更加喜欢强者。像凌道这样，又年轻实力又强，天赋还那么高，她们自然心生爱慕。

　　可惜，她们也明白，像凌道这样的人，根本看不上她们。她们和凌道，根本就不是一个世界的人，凌道才十六岁而已，就已经拥有本源境战力。只要给凌道时间，绝对能够叱咤风云，在大罗王朝翻手为云覆手为雨。

　　“现在他们已经全部解决，如果你想战，我可以陪你一战！”

　　先前对那六个年轻人出手，安山太平便是和南星海比较了起来。安山太平斩杀了三个年轻人，南星海也是，只不过南星海杀死那三个年轻人比安山太平快上一丝。

　　让南星海没有想到的是，即便伤势没有痊愈，安山太平依旧能够发挥出如此强横的战力。如果交战的话，一对一的情况，南星海或许能够击败安山太平，但是想要斩杀安山太平，根本不大可能。

　　“看在世子殿下的面子上，本次就不跟你计较，来日方长，再战不迟！”

　　南星海摆了摆衣袍，却是摇了摇头说道。现在和安山太平一战，根本没有什么用处。况且，凌道还在场，若是惹得凌道不快，杀了他也不是没有可能。先前他仅仅是为了报恩，才想保凌道周全，现在他对凌道也是有些敬畏了。

　　“世子殿下？”

　　不管是安山飞豹和安山飞鸿，还是南星海的儿子和真灵剑宗两位女弟子，都是疑惑了起来。王爷的儿子，就可以被称为世子，南星海和安山太平都是郡王，他们称呼凌道为世子殿下，足以说明凌道并非郡王之子，而是真正的王爷之子。

　　郡王，虽然也是王，但和真正的王爷还是没法比的。他们第一时间想到的，便是认为凌道是皇室子弟。大罗王朝那些王爷，除了逍遥王之外，都是罗氏一族的。

　　“皇室子弟，怎么可能拜在一个十品势力门下？”

　　安山飞豹小声的嘀咕着，大罗王朝是八品势力，哪怕只是王爷的儿子，也不可能拜入十品势力。不管怎么说，十品势力的修炼资源以及功法武学，都是完全比不上九品势力，更别说和八品势力相比了。

　　“他不是皇室子弟，你们就不要胡乱猜测了！”

　　仅仅是这么一句话，安山飞豹的眼中便是精光一闪。不是皇室子弟，又是王爷儿子，那么只有一个可能，便是逍遥王世子。逍遥王府已经被灭，这是天下尽知的事情，怪不得凌道会如此落魄，成为了裂天剑宗弟子。

　　“南兄，既然你不想和我动手，不如我们一同前往京城如何？”

　　南氏一族和安山氏一族的仇恨，就是因为安山太平的父亲。当年，南星海的一位姑姑，嫁给了安山太平的父亲。可惜，安山太平的父亲，并没有好好地待那位女子，甚至那位女子最后郁郁而终。

　　得知了这件事情之后，南氏一族便是对安山氏一族有着极强的敌意。安山氏一族自知理亏，安山太平才会对南星海这般忍让。现在南星海不愿和他动手，那么要是能够一同前往京城多好。

　　南星海统辖的郡城和安山郡城是相邻的，要不然当初南氏一族也不会和安山氏一族结亲。也正是因为这门亲事，导致了原本交情不错的两个大族，反目成仇。

　　“既然世子殿下跟你们一起的，那么便一同前往京城吧。我可不是给你面子，只是给世子殿下面子而已！”

　　南星海面对凌道的时候，是笑容满面，面对安山太平，则是板着脸，冷眼相对。截然相反的态度，倒是难为南星海了，换成凌道的话，变脸速度恐怕做不到这么快。

　　“哈哈，那我们便出发吧！”

　　安山太平大笑了几声，随后便是让安山飞豹和安山飞鸿将整个战场给处理掉了。这一次前往京城，半路上遇到南氏一族、纪氏一族和慕容氏一族，倒是有惊无险，主要是凌道太强横了。

　　“话说你们安山氏还真是走了狗屎运，竟然和世子殿下走到了一起。这次要不是世子殿下，你肯定死在我的剑下了！”

　　这一点，南星海倒是没有说错，单单靠安山太平一人，自然不可能抵挡得住三位本源境中期武者。说话的时候，南星海更是仔细的打量着凌道，这位传说中的病秧子世子殿下，怎么会这么厉害？

　　逍遥王世子，在整个大罗王朝都非常出名，因为他的父亲逍遥王名气太大，他想要不出名都难。正所谓虎父无犬子，逍遥王是大罗王朝的守护神，他的儿子从小便是在无数光环下成长。

　　可惜，让所有人失望的是，凌道并不是逍遥王那种绝世天才，武道进境神速。反而从小就是个病秧子，别说什么武道奇才，就连普通人都不如，多走几步路，都会大喘气。

　　王府之中，更是有传言，凌道经常痛得直皱眉，那副模样极为凄惨。如果不是凌道前世经受了日日夜夜的折磨，恐怕每天都会不断地惨叫。体内的无数剑气，以前当真是害苦了他，现在反而是成全了他。

　　“看来，谣言果然不可信，才十六岁就已经是御空境后期，这样的天才，怎么可能是什么病秧子？况且，他已经拥有本源境战力，在御空境的时候，就能够掌握本源，这种事情，我听都是没有听说过。

　　纪昊空和慕容勇，跟我实力相差无几，可是他们两个联手，竟然都完全不是凌道的对手，甚至被凌道斩杀。果然是龙生龙凤生凤，我就说逍遥王的儿子，怎么可能差到哪去？”

　　南星海有着这么多念头，其他人自然不知道，不过就算凌道知晓，他也不会解释什么。别人要误会，就让他们误会好了，他现在要做的，便是尽快提升实力。每一场大战，对他来说，都是极为重要。

　　这次对付纪昊空和慕容勇，开始的时候，他故意不使用剑势，就是为了磨砺一下自己。现在效果达成，他已经突破到了御空境巅峰。能够在抵达京城之前，提升到御空境巅峰，自然是好事。

　　一旦进入京城，那么将是危险重重。明面上他是逍遥王世子，身份尊崇，暗地里却是有不少人都想要除掉他。大罗王朝皇室肯定不希望他活着，尤其是他现在展露了如此惊人的天赋，恐怕皇上都要睡不着觉了。

　　夺命楼之中，他的悬赏非常高，如果知道他前往京城，肯定有不少杀手，想要割下他的头颅，然后换取领赏。还有天武宗的大长老，如果知晓他现在实力这么高强，不知道会不会为当年的事情后悔。

　　凌道站在高空之中，体内的真气翻滚不已。突破到御空境巅峰，他的修为还在往上冲击，可惜，依旧没有到达本源境。如果能够成为本源境武者，那么进入京城的把握肯定会更大。

　　“这是突破了？”

　　安山太平张了张嘴，却是不知道说什么好了。上次斗剑大会开始的时候，凌道才真气境而已，随后在斗剑大会期间突破到了冲霄境。前不久，凌道突破到了御空境，现在竟然是御空境巅峰武者了。

　　“难道说，他修炼就没有瓶颈吗？突破境界，怎么对他来说，这般简单？”

　　如果说安山太平只是吃惊而已，那么安山飞鸿就是苦笑了。第一次见到凌道的时候，凌道的境界远远没有他高。可是现在他才御空境前期，凌道已经是御空境巅峰。要是比战力的话，他更是远远地比不上凌道。

　　“走吧！”

　　没有突破到本源境，凌道虽然有些失望，但并不是什么大事。他已经掌握了两种本源力量，或许就因为这个，才没有直接突破境界。如果仅仅只是掌握雷之本源，他应该已经是本源境武者了。

　　掌握两种本源，比掌握一种本源强横的多，相应的突破境界也难得多。可是，一旦突破，那么将会更加强大。现在的他，如果遇到钟落岳，单打独斗，不知道会是什么结果。

　　两辆马车在黑夜之中，飞速的前行。安山郡距离京城自然不近，好在凌道一直专心修炼，倒也是忘记了时间的流逝。期间，南星海的儿子和那两位真灵剑宗女弟子，更是和凌道认错了，凌道自然是原谅了他们。毕竟当初交手，吃亏的是他们，凌道倒是一点事情都没有。

　　原本南星海的儿子对凌道还颇有怨气，可是在凌道指点了一下他剑术之后，他便是不再怨恨凌道，反而有些崇拜凌道了。凌道的岁数，比他还要小，可是对剑法的领悟，远远地超过他，怪不得如此年轻就有本源境战力。

　　“明天，应该就到京城了，世子殿下，你可准备好了？”

　　安山太平的话，却是让闭目修炼的凌道，猛地睁开了双眼，仿佛黑夜之中的两颗星辰，璀璨而夺目，驱散了一切黑暗！


第70章 凌武大将军

　　大罗王朝京城。

　　封王大会即将举行，京城自然是前所未有的惹恼。整个大罗王朝，有着三十个郡，封王大会所有郡王都会前来。再加上，还有罗氏一族的王爷，以及大量的观战者，整个京城都是人山人海，摩肩擦踵。

　　封王大会的冠军，可以封王，如此大的诱惑，自然吸引了很多人。郡王，可以掌管一个郡，很容易将自身家族带动起来。有着一个郡的资源，只要家族不是太差，时间久了，肯定能够成长为九品势力。

　　成为郡王，可不是仅仅只能接管一个郡，大罗王朝还会赏赐功法、丹药和兵器。对很多人来说，封王大会简直就是一个崛起的机会，对很多势力来说，也是如此。

　　十年举行一次的封王大会，自然尤为重要，尤其是倒数前三的郡城，郡王之位不保。有些弱小的郡王一脉，就得想办法请动其他势力的弟子，如果能够有天武宗或者夺命楼相助，那么不可能落得个倒数第三的下场。前提是，他们能够请得起天武宗或者夺命楼。

　　此时的逍遥王府门前，站着一位身穿金甲的年轻男子，他的身材极为魁梧，浓眉大眼，不怒自威。仅仅是站在那里，便是给人一种厚重、沉稳的感觉，颇有大将之风。

　　“是凌武大将军！”

　　“据说，凌武大将军是逍遥王一手提拔上来的，原本他不姓凌，后来才改成了凌姓，和逍遥王一样的姓氏！”

　　“凌武大将军才二十多岁而已，却早就已经威名赫赫，镇守边关，周围的势力，根本不敢越雷池半步！”

　　凌武大将军，曾经是个孤儿，是逍遥王传他功法，教他武学、兵法，他才有了现在这样的地位。他不知道自己的父母是谁，逍遥王就仿佛他的父亲一般，逍遥王府也等于是他的家。

　　现在逍遥王府被灭，站在被封掉的逍遥王府面前，凌武大将军也是握紧了双拳。可恨当时他在边关，不在京城，否则的话，胆敢对逍遥王府动手的，他一定要将他们碎尸万段。

　　“义父，我这次回来，一定会为逍遥王府讨个公道。胆敢灭我逍遥王府，若是不报了这份血海深仇，我就不配为人！”

　　在凌武大将军的心中，最亲近的人便是逍遥王，哪怕逍遥王让他去死，他也会毫不犹豫。逍遥王府被灭，以他的智慧，自然能够大概猜出凶手是谁。可叹，他现在实力不足，只能暂时讨点利息。

　　他是大将军，但他镇守边关，并非为了大罗王朝皇室，只是为了黎民百姓而已。大罗王朝皇室既然敢除掉逍遥王府，那么他自然不会这么算了。他的确不是大罗王朝皇上的对手，可惜那些皇子，肯定不敌他。

　　他一辈子征战，久经沙场，死在他剑下的亡魂，绝对不在少数。那些皇子，终究是温室的花朵，和他这样一位煞星，根本没法比。他现在只能先忍着，等他有足够实力，定要让大罗王朝翻天覆地！

　　当然，他不是要带领手下的士兵攻打京城，只是要以一己之力，灭掉大罗王朝皇室。他和大罗王朝皇室的斗争，不想牵连到黎民百姓。他麾下猛士很多，如果真的开战，肯定会生灵涂炭。

　　“这就是逍遥王府吗？哼，当年逍遥王不可一世，连我父王的面子都不给，现在怎么样，还不是被人灭个干净？一个异姓王而已，竟敢跟我父王叫板，真是不知死活！”

　　“就是，仰仗着自己有点功劳，就瞧不起父王，活该他有今日的报应。不知道逍遥王那个废物儿子去了哪里，以前有他爹保护他，我们的确不敢将他怎么样。现在若是让我们见到他，绝对将他打的满地找牙！”

　　两位衣衫华贵的少爷，出现在了逍遥王府的门口。他们的父亲是镇山王，和当朝皇上是亲兄弟，可惜当年争夺皇位失败，只能当个王爷，要是成功的话，他们两位少爷现在也是皇子了。

　　镇山王和逍遥王有过节，那是众所周知的事情。可惜镇山王哪怕是皇族的，也没有在逍遥王面前占到过任何便宜，只有吃亏的份。哪怕镇山王到皇上那里告状，也不能将逍遥王怎么样。

　　即便是大罗王朝陛下，也不敢惩罚逍遥王，做皇上做到这个份上，当真是极为憋屈，难怪他一直想要除掉逍遥王府。逍遥王消失一年，他才敢动手，可见对逍遥王有多么的忌惮。

　　“侮辱逍遥王者，死！”

　　那两位镇山王的儿子，明显没有看到凌武大将军，而且就算他们看到，也肯定忍不住凌武大将军。镇山王的这两个儿子，都是御空境巅峰武者，皇室的底蕴果然非凡。

　　“哟，好大的口气，知道我们是谁吗？我们就侮辱逍遥王，怎么了？”

　　“我爹是镇山王，我们就站在这里，你倒是敢杀我看看！”

　　逍遥王府聚集的人，越来越多，尤其是镇山王的儿子竟然和凌武大将军争吵了起来，自然是惹得不少人看戏。凌武大将军行事果决，即便很年轻，也没人敢小觑他。

　　那两位镇山王的儿子，虽然是御空境巅峰武者，但是在凌武大将军面前，根本不够看。如果连两位御空境巅峰武者都镇压不了，那么凌武大将军还有什么资格称呼逍遥王为义父？

　　“杀！”

　　让那两位镇山王儿子震惊的是，凌武大将军仅仅是冷冷地吐出了一个“杀”字，随后便是猛地向着他们两位轰出了一拳。他们两个的岁数，也不比凌武大将军小，可是在凌武大将军面前，就仿佛是个孩子一般。

　　他们一直都是在镇山王眼皮底下成长，不像凌武大将军，镇守边关，早就可以独当一面。而且凌武大将军实力高强，对付两位御空境巅峰武者，一点拔剑的意思都没有。

　　仅仅是一双拳头，便是仿佛两轮金色的太阳，刺得周围那些普通人忍不住闭上了双眼。两位镇山王的儿子，都是如临大敌，当即拔出了佩剑，向着凌武大将军劈了过来。

　　“找死，竟敢对我们动手！”

　　“我爹是镇山王，你当真是不知死活！”

　　他们两个哪里见识过这种场面，说气话来也是有些色厉内荏。凌武大将军根本不跟他们废话，直接就是轰出了一拳。两轮金色的太阳，狠狠地撞击在了两柄下品剑器之上。

　　“不好！”

　　两位镇山王的儿子，都是惊呼了一声，从他们手中的下品剑器上，传来了一股巨力，将他们两位直接轰飞了出去。身为镇山王的儿子，他们什么时候这般狼狈过？

　　“噗”

　　他们两位的实力，比起凌武大将军，实在是差了太多。被轰飞之后，凌武大将军更是没有打算放过他们，而是走到他们身边，将他们两个全部拎了起来，就仿佛拎着小鸡仔一般。

　　“给我跪下！”

　　镇山王的两个儿子，根本没有力气反抗，全部都是跪在了逍遥王府的大门口。他们无比怨恨的看着凌武大将军，可惜没有任何作用，实力上，凌武大将军完爆他们。

　　“我爹是镇山王，你这样做，分明就是找死！”

　　“现在放了我们还来得及，否则谁来了，也救不了你！”

　　凌武大将军摇了摇头，事到如今，他们竟然还敢最硬，真的是在温室呆久了，没有经历过什么。他既然敢打伤他们，那么就不怕镇山王处罚。镇山王是王爷不假，可他只听逍遥王的命令，其他王爷的话，全都无效。

　　“知道我为什么不杀你们吗？并非因为你们那什么狗屁镇山王，只是因为你们瞧不起小弟而已。我有预感，这次封王大会，小弟会到场，到时候让小弟揍死你们两个垃圾，让你们知道，我们逍遥王府没有废物，你们才是真正的废物！”

　　他们两位还以为凌武大将军是忌惮镇山王，才不敢对他们下杀手，没想到竟然是为了这么个原因。当即他们便是气的脸色通红，整个京城，谁不知道凌道从小就是个病秧子。如果凌道都能击败他们，那他们岂不真是废物了？

　　凌武大将军口中的小弟，指的自然就是凌道。他很早以前就离开逍遥王府了，只有凌道很小的时候，他才呆在逍遥王府。他记得最清楚的便是凌道的眼神，只要拥有那样坚定的眼神，凌道便不可能碌碌无为。

　　“逍遥王世子会回来？”

　　凌武大将军一句话，便是掀起了千层浪。虽然说凌道从小身体孱弱，但是他对人极好，不管是逍遥王府的下人，还是京城里的普通人，都挺喜欢逍遥王世子的。

　　“逍遥王府被灭了，但是据说世子殿下没事，好人有好报，我也相信世子殿下平安无事！”

　　“可惜，世子殿下身体孱弱，想要打败那两个人，恐怕不大可能。唉，天道不公啊！”

　　镇山王那两个儿子先前出手，这些人都已经看到了。虽然说，他们瞬间便是被凌武大将军镇压了，但那也不是他们不强，而是凌武大将军太强。换成其他御空境巅峰武者，在凌武大将军面前，同样不堪一击。

　　“何人胆敢对本王儿子动手？”

　　片刻之后，远处便是陡然爆发出了一股极其强横的气息。镇山王，当年能够争夺皇位，即便失败了，一身实力也是极强。尽管他不是逍遥王的对手，但在所有王爷之中，也算是极为强势的存在。

　　“爹，你终于来了，快快镇压了这个不知道天高地厚的家伙！”

　　“将他双手砍掉，双腿打断，看他还敢不敢这么嚣张！”


第71章 你能赐我一死？

　　“我当是谁，原来是逍遥王收养的义子，逍遥王在的时候，你嚣张也就罢了。现在逍遥王早就死了，你还敢这么猖狂，当真是不知死活！”

　　远处，一位中年男子走了过来，强大的气势，使得周围的人自觉地给他让开了一条道路。他一身华服，身材高大，脸上更是有着一股傲气，那是身为皇室子弟的傲气。

　　整个大罗王朝，都是他们罗氏一族的，身为镇山王，权势自然极大。别看他被逍遥王压得死死的，那只是因为逍遥王太过强势，不管是实力还是权力，逍遥王都远超镇山王。连大罗王朝的陛下，都不敢处罚逍遥王，可见逍遥王有多么厉害。

　　“速速放下我儿，本王可以给你一个痛快，否则定让你求生不得求死不能！”

　　镇山王冷冷地看了凌武大将军一眼，逍遥王一生收过一位义子，便是眼前这位年轻的凌武大将军。即便是镇山王，也听过凌武大将军的威名，如果他和凌武大将军一样年轻，恐怕根本不敢招惹凌武大将军。

　　不过，镇山王终究比凌武大将军多修炼了三四十年，自然不会惧怕一个小辈。不管是权势，还是战力，他都自信远超凌武大将军。现在凌武大将军竟敢如此羞辱他的两个儿子，自然让他大为震怒。

　　他的话语也是彰显了他的强势，凌武大将军放了他的两个儿子，他就会直接杀死凌武大将军。如果凌武大将军不放，他就要狠狠地折磨凌武大将军，反正凌武大将军都是能逃一死的。

　　“我当是谁，原来是被义父欺负的不敢说话的狗屁镇山王，也就义父不在，你才敢来这里。要是义父坐镇逍遥王府，你可敢踏入逍遥王府方圆三十里之内？”

　　凌武大将军的话，却是让镇山王眼中闪烁着熊熊的怒火。当年，逍遥王当着全天下的面，直接跟镇山王说，若是镇山王敢踏足逍遥王府三十里之内，他便直接踩死镇山王。

　　“义父要杀你，一剑就够了！”

　　这句话并非虚言，当年镇山王和逍遥王交手，镇山王施展出自己最为擅长的剑法，逍遥王仅仅是轻飘飘的拍出了一掌，便是破掉了镇山王的剑术，更是打断了镇山王全身上下一百根骨头，使得镇山王足足休养了四五个月。

　　“哼，活着才是王道，逍遥王再猖狂，还不是死在了天龙禁地？如今你一个小辈，也敢嘲笑本王？”

　　镇山王一声冷哼，随后体内的真气便是呼啸而出，凝聚成了一只灰色的大手，向着凌武大将军拍了过来。他掌握的便是土之本源，运用了本源力量，这只大手的威能自然极强。

　　“你若敢破坏逍遥王府一草一木，来日，本将军势必屠你满门！”

　　这句话，已经是大逆不道了，镇山王是罗氏一族的，敢屠镇山王满门，那就是和整个大罗王朝皇室过不去。可惜，凌武大将军就是当着所有人的面说了出来，他的强势可见一斑。

　　随后，凌武大将军便是猛地伸出右拳轰了出去，金色的拳影，仿佛能够破碎万物。面对镇山王，凌武大将军依然是那么的强势，和对付镇山王的两位儿子，没有什么区别。

　　金色的拳影，简直就是太霸道了，将整个天空都是染成了金色。灰色的大手和金色的拳影碰撞在一起的时候，瞬间便是让虚空都是晃荡了起来。仅仅是瞬息间，灰色大手便是烟消云散，金色拳影仅仅是黯淡了一下，却以更快的速度，向着镇山王轰击而去。

　　“不可能！”

　　虽然这一次仅仅是试探性的交锋，但镇山王已经完全落于下风。看着向他冲过去的金色拳影，他却是有一种不真实的感觉。凌武大将军才二十几岁，怎么会这么强横？

　　镇山王伸出双手，向着金色拳影拍了过去。当他的双手接触到金色拳影的时候，他却是脸色一变。他以为凌武大将军和他一样，都是用真气和本源力量演化而成的招式。可惜他错了，而且大错特错。

　　“无耻！”

　　恨恨的骂了一声，镇山王却是连连后退。金色拳影的确被他挡下了，可是他的双手却是鲜血淋漓。金色拳影并非是真气凝练而成，而是剑气凝练而成，如此之多的剑气，自然是让镇山王的双手出现了一道道细微的伤口。再加上凌武大将军的剑气有着极强的穿透性，便是让这些伤口撕裂了开来。

　　“废物，你这数十年，还真的是活到狗身上去了！你家母狗估计全都遭殃了吧，毕竟你天天忙着和那些母狗配种！”

　　凌武大将军镇守边关，整天在军营里混，说起话来自然不会多么斯文。镇山王何曾遭受过如此侮辱，以逍遥王的身份，即便镇压他，也不可能说出如此恶俗的话。

　　街道上那些人，却是想笑又不敢笑，憋得很辛苦。他们早就看镇山王不顺眼了，在他们心中，逍遥王就是守护神，镇山王侮辱守护神，自然该死。可惜他们没有实力，现在看到凌武大将军教训镇山王，自然是极为痛快。

　　“你在找死！”

　　镇山王缓缓地拔出了自己的佩剑，在他的双眼之中，充满了杀意。如果不杀了凌武大将军，那么他这辈子恐怕都没脸见人了。逍遥王太过强势，被逍遥王镇压还不丢人，可若是被一个二十多岁的小辈镇压，那他整张老脸往哪里搁？

　　“我就是找死，你能赐我一死吗？”

　　嚣张，猖狂，或许都是逍遥王教的，反正凌武大将军在这方面倒是和逍遥王很像。这句话，简直就是完全不将镇山王放在眼里，堂堂大罗王朝的王爷，什么时候如此憋屈过？

　　“大罗天绝剑！”

　　镇山王直接施展出了大罗天绝剑，如果不是被凌武大将军气的太狠，他根本不会如此。镇山王手中的佩剑，更是中品剑器，比起下品剑器要强横的多。他已经动了杀意，自然要将凌武大将军斩杀，反正他一个王爷，斩杀一位大将军，应该不会受到多大惩罚。

　　他手中的中品剑器，陡然刺出，虚空仿佛都是被洞穿了似的。一剑又一剑，仿佛一个剑阵，将凌武大将军笼罩在了里面。每一剑，都是凝聚出了一道剑芒，片刻之后，凌武大将军的四周便是布满了剑芒。

　　“好强的剑法，不愧是皇室武学！”

　　“希望凌武大将军能够挡住，希望凌武大将军能赢！”

　　人群之中，也有武者，只不过镇山王和凌武大将军这种层次的较量，他们根本没法插手。镇山王可是本源境巅峰武者，掌握了九成的土之本源，又有皇室绝学，即便是钟落岳，也肯定不是他的对手。

　　“你们少做梦了，我爹出手，那小子必死无疑！”

　　“我爹可是镇山王，我跟你们讲，我爹可厉害了！”

　　跪在逍遥王府门口的两位镇山王儿子，却是纷纷开口道。并不是他们不想站起来，而是始终有着一股力量，狠狠地压着他们，他们想要站起来根本就是不可能的事情。

　　他们现在希冀的，便是镇山王能够杀死凌武大将军，或者镇压凌武大将军也好。身为镇山王的儿子，他们两人却是在大庭广众之下跪着，当真是丢脸至极，让他们面颊发烫。

　　“你为何还不出手，知道怕了吗？”

　　镇山王冷眼看着凌武大将军，施展出大罗天绝剑，他觉得斩杀凌武大将军绰绰有余。只不过他在想，就这样杀死凌武大将军，未免太过便宜凌武大将军了，最好能够将凌武大将军吊打三天三夜，那样才解气！

　　“如此垃圾的剑法，不值得本将军拔剑！我本来以为身为镇山王，你好歹有点本事，没想到你竟然如此废物！”

　　又是垃圾，又是废物，凌武大将军口无遮拦，想怎么骂就怎么骂，一点也不给镇山王面子。在京城之中，如此辱骂一位王爷，倒也真是少见，要么是疯子，要么是有恃无恐。

　　“不知死活！”

　　一道道剑芒，猛地向着凌武大将军劈了过来。这些剑芒铺天盖地，瞬间便是将凌武大将军给淹没了。人群之中，不少人都是担心了起来，他们可不想凌武大将军出事。

　　“铛铛铛”

　　场中响起了一道道金铁交鸣的声音，一道道剑芒劈在凌武大将军的身上，都是被他身上的金色战甲给挡住了。别说是斩杀凌武大将军，连伤他一下都是做不到。

　　当所有剑芒散尽，凌武大将军依旧是站在原地，一动不动。这一幕，却是让镇山王眼皮狂跳，他有了一种极不好的预感。就算金色战甲再强，也不可能护住凌武大将军全身上下所有地方。

　　出现这种情况，只有一个解释，那便是凌武大将军在境界上已经超越他了。本源境巅峰在凌武大将军面前，根本不够看。二十多岁，就超越了本源境，逍遥王一家子都这么变态吗？

　　“你对义父出言不尽，和你儿子一起，跪在逍遥王府门口忏悔吧！”

　　一只金色的大手，猛地拍在了镇山王的身上。即便镇山王手持中品剑器，也是被拍的七荤八素，手中的中品剑器，更是被凌武大将军抢了过去。掌握了九成土之本源的镇山王，和他儿子没有什么区别。

　　“砰”

　　镇山王重重的跪在了逍遥王府面前，凌武大将军更是一脚踏在镇山王的肩膀之上，使得镇山王重重的磕了一个响头，连额头都是破了，鲜血横流。可惜众人不仅没有同情镇山王，反而是大呼痛快！


第72章 终于回来了！

　　强大如镇山王，在凌武大将军面前，根本就是不堪一击。现在镇山王就和他两位儿子一样，全都是跪在了逍遥王府的门前。身为大罗王朝的王爷，镇山王也就给皇上下跪过，没想到如今竟然在大庭广众之下下跪外加磕头。

　　镇山王的两个儿子，更是全部吓傻了。在他们心里，整个大罗王朝除了皇上，就属镇山王最为厉害。可是现在，镇山王竟然连一个二十多岁的年轻人都打不过，这也太颠覆他们的想象了吧？

　　身穿金色战甲的凌武大将军，在他们眼中，都是显得更为高大了。镇山王的眼眸深处，则是有着浓烈的恨意，可是他现在被凌武大将军镇压，只能将头压得低低的，不敢给凌武大将军看出他的仇恨之意。

　　“就让你再得意一段时间，这里是京城，整个大罗王朝都是我罗氏一族的，更何况京城还是大罗王朝的中心。今日之如，来日必定百倍千倍的奉还！”

　　镇山王在想什么，凌武大将军自然不知道，不过就算他知道，肯定也不会在意。他既然敢对镇山王出手，那么肯定是有恃无恐。只要他不下杀手，那么即便是大罗王朝的陛下，也不会将他处死。

　　凌武大将军镇守边关，周围的势力不在少数，如果凌武大将军被处死，恐怕边关就要出大问题。罗氏一族之中，也有超越本源境的武者，可惜他们兵法不强，而且边关那些大军，只听凌武大将军的。如果凌武大将军被陛下处死，那么那些大军难免会做出什么疯狂的事情。

　　“那不是镇山王吗？怎么会跪在这里？”

　　“身穿金甲的年轻人，是凌武大将军吗？”

　　封王大会即将举行，各个地方的郡王以及其他王爷，也都是向着京城赶来。逍遥王府一年前被灭，现在自然会吸引不少郡王和王爷前来，只不过当他们赶到这里的时候，却是惊愕的发现，镇山王和他的两个儿子，全都跪在地上。

　　“天哪，凌武大将军是疯了吗？竟然敢让镇山王跪在这里？”

　　“没想到凌武大将军战力如此强横，连镇山王都完全不是他的对手！”

　　这些郡王和王爷，在听到先前发生的一切之后，都是无比惊讶的看了凌武大将军一眼。镇山王的境界，不少人都清楚，是本源境巅峰。凌武大将军没有拔剑，便是轻松镇压了镇山王，肯定是已经超越了本源境。

　　才二十多岁，便已经超越了本源境，凌武大将军的天赋自然不用说。在本源境之上，便是化凡境，大罗王朝和天武宗之中，最强的武者，也就是化凡境而已。

　　化凡境，号称已经蜕去了肉体凡胎，使得肉身得到了一次升华。化凡境武者的肉身，极为强横，比起本源境武者，要厉害很多。而且化凡境武者可以领悟剑势，使得自身战力得以全方位的提升。

　　“混账东西，一个小小将军而已，竟敢对镇山王动手，你的眼里还有没有王法？大罗王朝有大罗王朝的规矩，你怎可以下犯上，难道你要造反不成？”

　　人群之中，走出了一位肥胖的中年男子，他和镇山王一样，是大罗王朝的王爷，皇室子弟，人称镇海王。他和镇山王是兄弟，看到镇山王跪在逍遥王府面前，自然是极为愤怒。

　　“你别冲动，他已经是化凡境武者，你不是他的对手！”

　　就在镇海王准备动手的时候，镇山王却是急忙开口了。如果镇海王对凌武大将军出手，那么结果将会和镇山王一样。镇山王一个跪在这里，已经足够丢人，若是再加上一个镇海王，那他们罗氏一族的脸面往哪里搁？

　　“你说什么？化凡境？”

　　镇海王的右手，原本已经是搭在了佩剑上，此时却是收回了右手。他仅仅是本源境武者，和化凡境武者动手，根本就是找死。他实在不明白，为什么凌武大将军这般年轻，境界就这么高了？

　　“快去请陛下吧，唯有陛下才能镇杀此子！”

　　大罗王朝之中，王爷不少，郡王更多，可是他们当中化凡境武者极少极少。现在镇山王能够想到的，便是大罗王朝的皇上，只要皇上愿意出马，处死一个大将军，应该没有问题。

　　边关的事情，镇山王并不是太清楚，他并不知道凌武大将军的作用到底有多大。在他看来，一个小小的将军而已，和他王爷的身份，自然没法相比。大罗王朝将军那么多，死一个又有什么关系。

　　……

　　“京城，终于到了！”

　　凌道从马车之中走了出来，看着巨大的城门，高耸的城墙，却是深深的吸了一口气。一年前，逍遥王府惨遭灭门，姜忠背着他逃离了京城。如今，他又回来了，可惜姜忠已经埋骨荒野。

　　“两位郡王，不如我们就此分开吧，若是你们就这样跟着我，恐怕会受到牵连的！”

　　明面上，逍遥王府是被一群黑衣杀手灭掉的，可是聪明人都能看出，是大罗皇朝皇室动的手脚。现在凌道这个逍遥王世子出现在京城，肯定会吸引很多人的注意，不除掉凌道，他们恐怕寝食难安。

　　不管是安山太平，还是南星海，当了这么多年的郡王，这点脑子还是有的。如果他们和凌道关系太好，肯定会遭到大罗王朝皇室的猜忌，甚至以后皇室有可能对他们两大家族下手。

　　“世子殿下这是什么话？当年王爷对我有救命之恩，如今到了京城，如果我家这样抛弃世子殿下，那我岂不是成了忘恩负义的小人？”

　　安山太平摇了摇头，凌道的提议，他完全不赞同。他也有着他自己的考虑，即便他现在撇下凌道，也是根本没有作用。只要大罗王朝皇室调查一下，便是明白他安山氏和凌道关系匪浅。

　　而且凌道的天赋之高，是安山太平一辈子都没有见过的。只要凌道不夭折，将来肯定会成为绝世强者，甚至是超越大罗王朝皇上的存在，和逍遥王一样，整个大罗王朝无人敢惹。

　　现在如果撇下凌道不管，那么凌道肯定对他们安山氏的印象变得极差。现在和凌道分开，可以说两边都得罪了，与其如此，还不如赌上一把，站在凌道这边，或许将来会有意想不到的惊喜。

　　“没错，我南星海也不是忘恩负义的小人，不管如何，我南星海都是要追随世子殿下的，哪怕是死也没有任何怨言！”

　　如果凌道依然是一年前的病秧子，完全没法修炼，那么南星海和安山太平固然想要报恩，也不会做的这么坚决。人都是现实的，他们自然也是如此，更何况他们还代表着安山氏一族和南氏一族。

　　“既然如此，那我们就先回逍遥王府看看！”

　　安山太平和南星海否定了他的提议，那么他也懒得多言。路是他们自己选的，他们要跟着凌道，那么就算被大罗王朝皇室除掉了，他们也不好多说什么。这是一种投资，如果凌道将来真的成为绝世强者，那么他们两大族群肯定会跟着沾光。

　　“刚刚那个少年是谁？怎么看着挺面熟的感觉？”

　　“你是说那个十六七岁的少年吗？我也觉得在哪见过，可是怎么就想不起来？”

　　“你们也觉得见过吗？我也是啊，可是为什么想不起来他是谁？”

　　在凌道进入京城之后，不少人便是窃窃私语。凌道毕竟在京城呆了十五年，小时候因为体内的无数剑气，导致身体羸弱不堪。他便是坚持每天锻炼，在京城各处奔跑。

　　一年的时间，凌道的模样没有什么变化，可是气质却是有了翻天覆地的改变。以前他身体羸弱，脸色苍白，面无血色，现在却是血气充足，举手投足之间，更是有着一股大威严。

　　安山太平和南星海一看就不是什么小人物，可是他们两人依旧是老老实实的跟在了凌道的后面。这样一来，便是有更多的人，对凌道的身份好奇了起来。如果是郡王一脉的年轻子弟，不可能有这样的派头。

　　“嘿，王伯还在卖菜呢！”

　　“哟，大虎你今天又没去练武吧？”

　　“李婶，今儿个生意不错嘛！”

　　没有去管别人怎么想，凌道直接就是和这些以往的熟人打起了招呼。不管是王伯，还是大虎，亦或是李婶都是笑着回应，可是当他们看到说话之人的时候，却是愣住了，眼前这个少年是谁？

　　“我怎么觉得，那个少年和世子殿下长得很像？”

　　“不可能吧，世子殿下一年前不是失踪了吗？”

　　“你笨啊，世子殿下就不能回来吗？”

　　当第一个人说出世子殿下的时候，众人都是不自觉的多看了凌道几眼。确实，凌道和一年前相比，除了成熟许多之外，眉宇间依旧能够看到一年前的影子。气质变了，样貌却是没变，而且声音也没变。

　　“世子殿下，真的是你回来了吗？”

　　有人颤抖的问道，京城之中不管是皇子，还是达官贵人，都不会瞧得起这些普通人，甚至欺压他们是常有的事情。唯有世子殿下从来不会欺压他们，更是帮过他们不少次。

　　“老天保佑，世子殿下终于平安无事的回来了！”

　　不管是安山太平还是南星海，都是没有想到，凌道在京城竟然这么受欢迎。按理说，在强者为尊的世界，凌道不可能受到这些人的尊敬，毕竟一年前不是一直传言凌道是个病秧子吗？

　　“快，我们都去逍遥王府，世子殿下肯定是回王府的！我们都去看看！”

　　“上次是我不在，现在如果让我看到谁对世子殿下动手，哪怕是拼了这把老骨头，也不会放过那些人！”


第73章 教训十八皇子

　　“据说逍遥王府已经被封了，不知道现在成了什么样子！”

　　想到这里，凌道便是加快了步伐，可惜还没等他赶到逍遥王府，便是被一群人给拦了下来。他的确急着回逍遥王府，可是先前他出现的消息，已经走漏了出去。

　　这里是京城，到处都是眼线，只要凌道出现，有心人很快便就是知道了。以前逍遥王在的时候，的确没人敢对凌道不利，可惜现在逍遥王已经消失两年多了，别人自然不会在乎逍遥王了。

　　“咦，没想到真的是你，我还以为他们告诉我一个假消息呢！”

　　一位年轻男子，骑在战马之上，在他的周围，有着八位身披盔甲的护卫。看到凌道的出现，他却是笑了起来，身为当今大罗王朝的十八皇子，如今才二十岁，却已经是御空境后期武者，距离巅峰只有一步之遥。

　　“啧啧，可怜的丧家之犬，昔日高高在上的逍遥王世子，如今却变得这般落魄了吗？”

　　凌道身上穿的，仅仅是一袭普通的白衣而已，不像十八皇子，身上穿着一套华服，上面绣着一头雄狮，显得极为气派。人靠衣装，十八皇子穿着这样一套衣服，也算是极为耀眼。

　　“我当是谁，原来就是那个每次被我欺负，都不敢还手的小十八吗？”

　　十八皇子之所以一听到凌道的消息，就立刻赶过来，就是这么个原因。以往，逍遥王坐镇逍遥王府，凌道不管怎么欺负十八皇子，十八皇子也不敢将凌道怎么样，即便告诉他父皇，也没多大作用。

　　记得十八皇子刚开始认识凌道的时候，便嘲笑凌道是个病秧子，更是准备教训凌道。可惜还没等他出手，凌道便是给了他一个耳光，就在他准备将凌道斩杀的时候，别人告诉他凌道是逍遥王世子。

　　在京城，宁愿招惹皇子，也不要招惹逍遥王世子。皇子有很多，得罪一个，皇上也会根据实际情况处理。身为大罗王朝陛下，他要考虑的很多，不可能因为小辈间的事情，而大动干戈。

　　可是凌道不同，逍遥王就这么一个儿子，他又是极为护短。只要别人敢动凌道，那便是等于动了他的逆鳞，他不可能不管。而且逍遥王蛮不讲理，不管谁对谁错，反正谁欺压凌道，他便强势出手。

　　惩罚皇子跪在逍遥王府门前，已经不是一次两次。如此大逆不道，目无君上的事情，逍遥王都敢做，自然是让所有人不敢对凌道动手了。凌道从小身体羸弱，逍遥王自然只能这样做。

　　“你！”

　　被凌道这么一说，十八皇子就仿佛被踩到尾巴的猫一样，当即便是差点跳了起来。好在，十八皇子很快便是镇定了下来，更是冷冷地笑了一声，现在的他，自然敢对凌道出手。

　　“一个废物而已，竟敢在本皇子面前嚣张。本皇子要杀你，跟捏死一只蚂蚁，没有什么区别。逍遥王在的时候，我的确不敢动你，可是现在，逍遥王又在哪里？”

　　没了逍遥王，十八皇子也就没了忌惮，逍遥王都消失了两年多，所有人都是认定他死了，自然不用忌惮什么。凌道从小就是个病秧子，而他如今已经是御空境武者，能够御气飞行，想要杀死凌道，自然轻而易举。

　　十八皇子猛地从战马之上跳了下来，他并没有落在地上，而是御气飞行，站在了半空之中，俯视着下方的凌道。在他的脸上，更是有着一丝得色，他就是故意在凌道面前炫耀。

　　“看到了吗？我才二十岁，就已经可以御气飞行，而你别说二十岁，即便五十岁，也别想御气飞行。一个废物而已，一辈子只能在地上爬！”

　　如果凌道真的依旧是个病秧子，根本没法修炼，被这样侮辱，或许会愤怒。可惜凌道已经是御空境巅峰武者，御气飞行他早就能够做到。而且以凌道现在的战力，想要杀死十八皇子都是小菜一碟。

　　一旁的南星海和安山太平，也没有生气，只是觉得很好笑而已。如果不是顾忌十八皇子的身份，恐怕他们已经大笑出声了。一个二十岁的御空境后期武者，竟然在一个十六岁的御空境巅峰武者面前这样嚣张，还真是无知者无畏！

　　可是，那些普通人根本不知道这些事情，听完十八皇子的话之后，他们都是愤怒了起来。然而，他们只是平民而已，若是敢得罪十八皇子，恐怕有可能被抄家灭族。他们自己死倒是没事，但也不能连累家人。

　　平民面对皇子，即便再愤怒，也是根本不敢反抗，更别说顶嘴了。甚至，他们还要给十八皇子行礼，否则就是大逆不道。在强者为尊的世界，弱者是卑微的，他们有怨气，也只能憋在肚子里。

　　“混账，见到十八皇子，为何不跪？”

　　跟随十八皇子的那些护卫之中，有一人却是对凌道呵斥了起来。逍遥王在的时候，他自然不敢这么做，可惜逍遥王在他们的心里，已经是个死人。对一个病秧子说这些话，又有什么不可？

　　南星海和安山太平对视了一眼，都是为这个护卫默哀了起来。十八皇子就算再怎么样，好歹也是一位皇子，可是这个护卫竟然这般不知死活，就算凌道将他杀了，也不会受到什么惩罚。

　　逍遥王府的确被灭了，可是逍遥王世子的身份依旧没变。作为逍遥王世子，被一个护卫侮辱，那么凌道即便是杀了这个护卫，也是很正常的事情，谁让护卫嘴贱。

　　“哼，敢侮辱小弟，死路一条！”

　　先是被十八皇子嘲讽，现在又是被这个护卫呵斥，凌道自然不打算忍耐了。有些人，不给他们一些颜色看看，他们就不知道厉害。可是，就在凌道准备动手的时候，远处却是传出了一声冷哼。

　　一只穿着金色战靴的大脚，猛地从天而降，向着那个呵斥凌道的护卫踩了下去。那个护卫还来不及发出一声惨叫，便是被连人带马，踩成了肉泥，死的极为凄惨。

　　身穿金色战甲的魁梧身影，猛地出现在了场中，正是赶过来的凌武大将军。凌道和十八皇子所在的地方，距离逍遥王府已经不是太远。凌武大将军感应到这里的事情之后，便是迅速赶了过来。

　　“你！混账，竟敢杀我下属！”

　　十八皇子也是大惊失色，凌武大将军出手没有半点预兆。仅仅是瞬息间，他的下属便是被踩死了。养尊处优的十八皇子，什么时候见过如此血腥的一幕？更何况，眼前这道金色身影，更是给他带来了莫大的压力。可是想到自己的身份，他又是色厉内荏地说道，好歹他也是十八皇子，京城之中他用得着怕谁？

　　“看你的样子，应该是我大罗王朝的一位将军吧，你可知道，我乃大罗王朝十八皇子。斩杀我的下属，便是对我不敬，就冲这一点，便可以将你处死，甚至抄家灭族！”

　　如果是在别的地方，十八皇子或许不敢这么嚣张，可这里是京城，是他们罗氏一族的总部，大罗王朝的中心。即便是天武宗的强者，到了京城，也必须收敛一点。

　　“说到底，你只是十八皇子而已，你的一生，也就止步于皇子，至于陛下的位子，恐怕与你半点关系都没有吧？既然如此，对你不敬，你又能奈我何？”

　　凌武大将军到现在为止，做事说话还都是有着分寸的。他打过镇山王，教训过镇山王世子，现在又对付十八皇子，但他从头到尾，也没有喊着要对付皇上，现在的他，还没有对抗整个大罗王朝皇室的能力。

　　“找死！”

　　十八皇子怒哼一声，随后便是拔出自己的佩剑，向着凌武大将军斩了过去。身为御空境后期武者，十八皇子的实力也是不弱，毕竟大罗王朝是个八品势力，收藏的武学，也不在少数。

　　在十八皇子的身后，凝聚出了一头白虎虚影，凶相毕露，气势滔天。随着他手中的下品剑器斩出，白虎虚影仿佛和他的下品剑器融合在了一起，使得他的剑法威能提升了不止一个档次。

　　“不堪一击！”

　　这四个字，便是凌武大将军对十八皇子的评价，随后凌武大将军便是缓缓地伸出两根手指，将十八皇子的下品剑器给稳稳地夹住了。锋利的剑尖，对准了凌武大将军，可惜却无法前进一丝一毫。

　　十八皇子使劲的动了动下品剑器，可惜没有任何作用。凌武大将军的两根手指，就仿佛铁钳一般，死死地咬住了他的下品剑器。随后，凌武大将军便是两根手指一动，将十八皇子给甩了出去。

　　“砰”

　　即便是十八皇子，身份尊崇，也是无用，此时正好是四仰八叉的砸在了地面上。就在他准备动弹的时候，他的下品剑器，却是稳稳地插在了他的双腿之间，就差一点点，他就是成了太监。

　　十八皇子早就吓出了一身冷汗，他已经有了不少女人，要是现在变成太监，那可就是成了整个皇室的笑话。现在凌武大将军没有让他起来，他根本不敢起来。

　　“给你一点教训而已，下次再敢出言不逊，以后你只能靠手指满足你的女人了，哈哈！”

　　凌武大将军虽然在笑，但声音却很冷。十八皇子躺在地上，一动也不敢动，生怕触怒了凌武大将军。没有去管十八皇子，凌武大将军转身向着凌道走了过来，他一眼便是认出了凌道！


第74章 兄弟相逢

　　“大哥！”

　　在看到凌武大将军的时候，凌道也是有些激动。如今逍遥王府被灭，逍遥王进入天龙禁地，杳无音信。凌道的母亲，更是多年前回到自己的家族，便没有回来过。

　　逍遥王府那些下人，都是已经死了，即便是和他极为亲近的姜忠，也是埋骨荒野。现如今，能够看到凌武大将军，自然是让凌道有些开心。凌武大将军是逍遥王的义子，自然就是凌道的兄长。

　　他们两兄弟在一起的时间的确不是很多，但感情极好，凌武大将军早就将凌道看成了自己的亲兄弟。要不然，也不会为了凌道，直接一脚踩死那个护卫，更是教训了十八皇子一顿。

　　身为大将军，教训皇子，已经是大逆不道了。可是凌武大将军根本没有管那么多，依然是出手了。不因为别的，就因为十八皇子先前侮辱了凌道，单单这一点，便足够了。

　　“哈哈，没想到你都长这么高了，我就知道这次封王大会，你肯定会回来的！”

　　封王大会第一名，不仅可以封为郡王，如果是凌道这种情况，还可以夺得逍遥王之位。一位王爷的儿子，如果是封王大会的冠军，那么便可以继承他父亲的王位。

　　正是因为这一点，封王大会凌道才非来不可，也是因为这一点，凌武大将军断定凌道会回来。当初得知逍遥王府被灭，凌武大将军也有过杀回京城的想法，好在最终他忍住了。

　　他得到消息，逍遥王世子凌道只是失踪了，并没死。现在逍遥王不在，没有人保护凌道，那么他就要担起这个责任。如果他前往京城送死，那么就等于害了凌道。所以，这一年来，他以一场场生死之战磨砺自己，就是为了尽最大努力，提升自己的战力。

　　“走，我带你回逍遥王府，你是世子，你回来了，自然可以打开逍遥王府！”

　　兄弟二人见面，本该有很多很多话要说，但这里如此多人，他们仅仅是眼神交流了一下而已。有些事情，不能在这里说，凌武大将军狠狠地瞪了十八皇子一眼之后，便是带着凌道，向着逍遥王府赶去。

　　“世子殿下，这位是？”

　　安山太平和南星海现在也没有称呼凌道名字，而是改为了世子殿下。他们两人看着眼前这位金色战甲的年轻人，都是有着一种窒息的感觉。凌武大将军的气势太强了，他们已经是本源境中期武者，可是在凌武大将军面前，却觉得自己和蝼蚁一般弱小。

　　“我大哥，凌武！”

　　没有过多介绍，仅仅是凌武两个字，便足以说明一切。安山太平和南星海虽然没有见过凌武大将军，但是凌武大将军的名号，他们可是早就听说过的。那是一位屠夫，镇守边关，杀的周围势力闻风丧胆。

　　即便逍遥王府被灭，大罗王朝的皇上也没有处决凌武大将军的意思。如果边关没有凌武大将军，肯定会出大乱子。不知道凌武大将军使了什么法子，使得镇守边关的大军对他唯命是从。

　　“原来是凌武大将军，失敬失敬！”

　　“久仰大名，今日一见，果然名不虚传！”

　　南星海和安山太平已经可以肯定，凌武大将军绝对是化凡境武者。本源境巅峰的钟落岳，在气势上和凌武大将军完全没法比。钟落岳是比他们强，但也强的有限。如果凌武大将军想要斩杀他们，恐怕一剑就够了。

　　“这两位是安山太平郡王和南星海郡王，我能够来到京城，倒是多亏了他们的照顾！”

　　凌道的话，却是让南星海和安山太平笑了起来，这一路上所做的一切都值了。一位化凡境武者代表了什么，南星海和安山太平自然明白。原本他们还担心凌道到了京城会吃大亏，现在他们倒是放心了不少。

　　大罗王朝最强的武者，也只是化凡境而已。毕竟大罗王朝只是八品势力，皇室之中并没有超越化凡境的武者。只不过，大罗王朝皇室之中，肯定不止一位化凡境武者。

　　如果大罗王朝皇室铁了心要除掉凌道，那么即便是凌武大将军想要阻拦，都是没用。好在凌道毕竟是逍遥王世子，哪怕皇室再想除掉凌道，也只能在暗中下手。

　　“多谢！二位如果闲来无事，可以来我逍遥王府住下！”

　　安山太平和南星海当即便是点了点头，带着他们身后的六个年轻人，跟着凌道以及凌武大将军，向着逍遥王府赶了过去。当凌武大将军赶回来的时候，镇山王和他的两个儿子，都是已经被别人扶了起来。

　　“谁让你们起来的？”

　　仅仅是一句话，便是让镇山王以及他的两个儿子身体一抖，凌武大将军的强大，他们已经是见识过了。原本他们以为凌武大将军离开了这里，他们可以尽快离开。谁曾想到，仅仅是一转眼，凌武大将军便是再度赶了回来。

　　“给你们三息时间，如果主动跪下，我可以既往不咎。如果不跪，那么本将军饶不了你们！信不信，本将军扒了你们衣服，再给你们灌上春药，然后将你们扔到猪窝里！”

　　即便镇山王是硬骨头，听到这句话，也是心神颤抖。远处那些人，更是一个个觉得头皮发麻，凌武大将军这一招未免太毒辣了。想象一下那样的场景，他们便是头疼欲裂。

　　“跪下吧！”

　　镇山王和他的两个儿子对视了一眼，最终都是老老实实的跪下。现在陛下还没来，如果他们胆敢不听话，那么他们的下场，肯定会极为凄惨。他们可不认为凌武大将军在开玩笑，而且他们也赌不起。

　　即便是安山太平和南星海，都是一阵恶寒，没想到凌武大将军竟然这般凶狠。镇山王他们认识，在大罗王朝也算是极为强势的一位王爷，可惜在凌武大将军面前，却乖巧的和小猫一样。

　　“大门之上，竟然施加了封印？”

　　凌道准备推开大门的时候，却是感觉到了封印之术。站在他身后的凌武大将军，猛地出手，仿佛是一轮金色的太阳轰了过去。所有的封印，都是犹如冰雪消融，消失了个干净。

　　“吱呀……”

　　时隔一年，逍遥王府的大门，终于是再一次的打开了。走进逍遥王府，凌道便是长叹了一口气，尽管已经过去了一年时间，但地面还是暗红色的，可见当初有多惨。

　　“小弟，别太伤心，这个仇，来日我们肯定会报！”

　　凌武大将军拍了拍凌道的肩膀，安慰道。不管是凌道还是凌武大将军，都是知晓敌人是谁。可惜现在的他们，还没有报仇的能力。凌武大将军是强，可惜和整个大罗王朝相比，就差太多了。

　　凌道则是太过年轻，才十六岁而已，如果给他数年时间，他有着绝对的把握报仇。可惜他没有那么多时间，这一次的封王大会，一定要拿下冠军，逍遥王的位子，可不能空着，也不能让其他人夺去。

　　“嗯，此仇不报，誓不为人！”

　　那些逍遥王府的下人和护卫，都是无辜的，可惜依然被全部屠杀了。当然，其中也有叛徒，要不然，逍遥王府不会在一夜之间就被灭掉了。叛徒，比敌人更可恶，更加不能放过。

　　……

　　大罗王朝皇宫。

　　“陛下，逍遥王府门口，凌武大将军和镇山王大打出手。可惜镇山王不是对手，已经被凌武大将军镇压，更是跪在了逍遥王府的门口！”

　　镇海王来到大殿之上，便是直接对陛下说道。这件事情，他绝对不能容忍，可惜他不是凌武大将军的对手，自然没有办法对付凌武大将军，只能够向陛下求救。

　　“哦？连镇山王都不是他的对手吗？”

　　大罗王朝的皇上，端坐在龙椅之上，身上自有一股王者风范，威严深重。他的双眸紧紧地盯着镇海王，却是让镇海王一阵头大，不知道陛下到底要做什么。

　　当年，镇山王和现在的皇上争夺皇位，他们的实力差不多。可是现在，镇山王的实力，已经远远比不上皇上了。有着整个大罗王朝的资源支持，他的实力自然提升的飞快。

　　“启禀陛下，凌武大将军恐怕已经是化凡境武者，我们根本不是他的对手。凌武大将军欺人太甚，区区一个大将军而已，竟敢让王爷下跪，如此大逆不道，怎能不处罚？”

　　镇海王的头压得更低了，根本不敢和皇上对视。自从这位皇上登基之后，便是仿佛变了一个人似的，根本看不透。哪怕是镇海王，在他的面前，都仿佛一个透明人似的。

　　“父皇，你可要给儿臣做主啊！”

　　就在这个时候，十八皇子也是从外面走了进来，他故意将自己的衣服弄的破破烂烂，更是在肩膀上制造了一道剑伤。为了对付凌武大将军，他不惜自残，可见他有多痛恨凌武大将军。

　　“你又是怎么回事？”

　　即便十八皇子成了这幅样子，大罗王朝皇上的声音，依旧是极为平静，让人根本不知道他的喜怒哀乐，也不知道他到底在想什么。十八皇子则是跪在地上，恭恭敬敬地说道。

　　“儿臣先前碰到了逍遥王世子凌道，只是跟他打个招呼而已，谁知道他直接就对我破口大骂。我的一个护卫，仅仅是说了他一句，凌武大将军便是出现，直接将我的护卫给踩死了。

　　他凌道有什么本事，如果不是忌惮凌武大将军在旁边，我早就一巴掌将他拍死了。以前靠父亲，现在靠兄长，他自己只不过是一个废物而已。凌武大将军则是仗着有些本事，竟然不将我这个皇子放在眼里，还敢对我动手，简直就是罪无可恕！”


第75章 大罗王朝皇上，罗宸

　　“凌道，凌武，都回来了，很好，很好！”

　　大罗王朝的皇上听完十八皇子的话之后，却是呵呵的笑了起来。其实，以他的情报系统，已经发现了凌道的所在，毕竟凌道这段时间闹的动静实在有些大了。

　　原本，他还打算暗中除掉凌道，只是他没有想到，凌道会突然来到京城。封王大会的事情，是大罗王朝皇上一手操控的，可是以凌道的实力，根本不可能夺冠。

　　整个大罗王朝，到处都是皇室的眼线，但毕竟不可能精确到每一个势力之中。他收到的消息，记载的是凌道御空境，并不知晓凌道已经有了斩杀本源境武者的能力。

　　“难道说，以前被逍遥王骗了？”

　　一年时间，从完全不能修炼到御空境，未免太快了，而且凌道如今才十六岁而已。他和安山太平的想法一样，都是以为逍遥王和凌道，以前欺骗了所有人，其实凌道并非病秧子，只是演给别人看的而已。

　　“十六岁的御空境，二十六岁的化凡境，逍遥王，你倒是养了两个好儿子！”

　　十六岁的御空境指的是凌道，二十六岁的化凡境指的自然是凌武大将军。凌武大将军比凌道大十岁，在他十几岁的时候，便已经进入军队，开始了他的征战。

　　如今，边关权势最大的便是凌武大将军，即便是周边那些郡城的郡王，也不敢给凌武大将军颜色看。要知道，凌武大将军手握重兵，这样的人那些郡王招惹不起。

　　论职位，大将军比不上郡王，可惜郡王根本不敢得罪凌武大将军。他的手下，是能征善战之军，其中猛将如云。一次又一次的杀伐，早就使得他们浑身煞气滔天。郡王一脉那些武者，面对凌武大将军那些手下，肯定完全不是对手。

　　“来人，给我前往逍遥王府宣旨！让凌道参加封王大会，若是他夺冠，那么让他继承逍遥王之位，并且将逍遥王府送给他。凌武大将军私自破除封印，还有打伤王爷和皇子的罪行，也可豁免。

　　若是他没有夺冠，那么就封他为塞云城主，封王大会之后他便立即就职。逍遥王府，继续被封禁，谁也不得进去。凌武大将军的罪行，也将受到处分，念在他多年来战功赫赫，就贬为禁卫军副统领！”

　　十八皇子怎么也没有想到，他的父皇竟然给出了这么轻的处罚。如果换成是他，肯定将凌道和凌武大将军双双斩首。敢对皇家不敬，就是死刑，还封他们为城主和副统领，这不是有病吗？

　　“父皇英明！”

　　就在这个时候，站在镇海王前方的三皇子却是恭声说道。十八皇子瞥了三皇子一眼，心里念叨的却是就知道拍马屁。随手，十八皇子也是跟在三皇子后面，说了相同的话。

　　“哦？永安，你说我英明在何处？”

　　大罗王朝皇上名为罗宸，他口中的永安，便是十八皇子罗永安。十八皇子被这么一问，却是张口结舌，不知道说什么好。他心里还在埋怨，根本不觉得有什么英明之处，只是奉承一句而已。

　　“永武，你来说吧！”

　　罗宸摇了摇头，却是对十八皇子有些失望，这个儿子虽然修炼天赋还可以，但是没什么头脑。将来的皇位，根本不可能传给罗永安，他能不能在皇位争夺之中活下来，都是个问题。

　　“塞云城，在我大罗王朝的边境之处，地处偏僻，无比荒凉，更是有不少蛮族出没，极为混乱。凌道前往塞云城之后，死在那里再正常不过，而且又不是我皇室动的手，天下人也不好说什么。

　　父皇给了他机会，只要他夺冠，那么就让他当逍遥王。可惜他实力太差，当不了逍遥王，自然不能怪父皇。要怪，只能怪他自己，谁让他学艺不精，实力太差？

　　再说凌武，他镇守边关多年，有勇有谋，边关将士更是对他忠心耿耿。这是一个人才，可惜他是逍遥王的义子，要不然倒是我大罗王朝的一员大将。父皇若是将他处死，那些边关将士肯定会有所不服，甚至做出什么冲动的事情。

　　然而，父皇并没有将他怎么样，只是让他出任禁卫军副统领而已。这样一来，边关那些将士也不好说什么，而且随着时间的推移，他们会慢慢地忘了凌武，凌武在他们当中的影响力也会越来越小。

　　而且让凌武留在京城，等到时机成熟，我们想要整死他，还不是简单至极的事情。他孤零零一个人，即便身为化凡境武者，又怎么可能斗得过我皇室？我们想要他死，会有什么难度吗？”

　　三皇子罗永武，缓缓地说道，一旁的镇海王点了点头，对三皇子的说法极为赞同。不愧是陛下，仅仅是瞬息间，便是考虑了这么多。如果强行将凌道和凌武处死，肯定会引起天下人的不满。

　　在大罗王朝，逍遥王可是深得人心，罗宸要对付凌道和凌武，自然不会贸然下手。他没有想到，自己的意图竟然被三皇子看了出来，这个儿子倒是比十八皇子有用多了。

　　“很好，既然如此，那么便由你去宣旨吧！镇海，你去协助三皇子！”

　　三皇子罗永武能够明白罗宸的意思，那么让他去办，自然是最好不过。让镇海王协助三皇子，也就是带个跟班而已，镇海王和三皇子境界一样，都是本源境巅峰而已。

　　“遵旨！”

　　镇海王和三皇子，当即便是退了出去。十八皇子看了看三皇子，又看了看罗宸，最终只好低着头。这一次表现这么差，恐怕罗宸不会轻易放过他，遭到处罚是必然的了。

　　……

　　逍遥王府。

　　“叔父，你怎么跪在这里？”

　　刚刚来到逍遥王府门口，三皇子便是揶揄地说道。镇山王当年和罗宸争夺皇位，后来对罗宸也是颇有意见。可惜，现在镇山王根本就斗不过罗宸了，只能够俯首称臣。

　　三皇子对镇山王，明显没有应有的尊敬。看他的神情，分明就是在幸灾乐祸。一旁的镇海王倒是有些为难，三皇子是未来的陛下人选之一，他不想得罪，镇山王和他关系不错，他只能沉默以对。

　　皇子的身份，根本比不上王爷，可是陛下的候选人身份，便是不同了。三皇子有可能登基为皇，现在能和他打好关系，就尽量打好关系。三皇子看起来仅仅只有二十来岁，实际上已经三十多岁，境界高才显得年轻而已。

　　“哼，凌武大将军不知死活，现在你来了，陛下肯定已经知道这里的事情，他的死期到了！”

　　当即，镇山王便是站了起来，他的两个儿子也是如此。凌武大将军如此大逆不道，镇山王认为罗宸肯定会狠狠地处罚凌武大将军，就算不杀了凌武大将军，也会将凌武大将军抓起来。

　　“谁让你站起来的？”

　　就在这个时候，逍遥王府内部，却是传出了一道冰冷的声音。饶是镇山王，也是浑身一颤，急忙做出了下跪的动作。可仅仅跪了一半，他便是站了起来，陛下都已经知道这里的事情，他还怕凌武大将军做什么？

　　“凌武，你休得猖狂，现在三皇子已经来了，陛下肯定颁下圣旨，要取你狗命！”

　　被凌武大将军如此羞辱，镇山王早就出离了愤怒。三皇子的实力，虽然不如凌武大将军，但他代表的毕竟是罗宸。整个大罗王朝，还没有哪位将军敢明面上和陛下作对。

　　“哼！”

　　逍遥王府内传来一声冷哼，紧接着一只穿着金色战靴的大脚，猛地踏了出来。镇山王脸色大变，他自然能够认出，这是凌武大将军的脚，以他的实力，根本就不是凌武大将军的对手。

　　“三皇子，快救我！”

　　可惜，三皇子罗永武对此无动于衷，根本没有救镇山王的意思。他看着那只穿着金色战靴的大脚，更是神色凝重，凌武还没他岁数大，可是战力上比他强多了。若是这样一位大将，能够为他所用，那么他争夺皇位，起码能多三成把握。

　　“砰”

　　镇山王还想求救，可惜凌武大将军已经出现在了场中，将镇山王狠狠地踩进了泥土之中。地面上出现了一个人形深坑，镇山王的口中，发出了“呜呜”的声音，却是吃掉了不少泥土。

　　“父皇说了，你镇山王这么多年，实力都没有进步，受点罪是应该的，谁让你一直养尊处优了？”

　　三皇子的话，更是让镇山王双眼一翻，直接气的晕了过去。被如此羞辱，罗宸不仅不救他，反而还奚落他，简直让他快发疯了。一旁的镇海王眼皮一抖，罗宸根本没有说过这样的话，分明是三皇子杜撰的。

　　“不愧是杀的周边势力闻风丧胆的凌武大将军，闻名不如见面，能够见识到凌武大将军出手，倒是我的荣幸了！”

　　三皇子虽然瞧不起逍遥王世子凌道，但却不会看不起凌武大将军。凌武大将军二十六岁，便有了这样的战力，即便是他自己都比不上。不像凌道，只是个病秧子而已，一点用都没。

　　“陛下有什么旨意？”

　　就在这个时候，凌道也是从逍遥王府内部走了出来。三皇子罗永武，他自然认识，罗永武亲自前来，肯定是陛下颁布了圣旨。可惜，他当年面对罗宸都不跪，自然不会给什么圣旨下跪。

　　“凌道，凌武，听旨！”

　　三皇子将圣旨取出，当场便是宣读了出来。他并没有进入逍遥王府，而是在大庭广众之下读出了圣旨。他这样做，自然有着他自己的意图，凌道想不参加封王大会，都不行了！


第76章 天武宗大长老到场

　　“若是夺冠，就让我继承王位，并且得到逍遥王府，还赦免大哥的罪行？”

　　就连凌道都是没有想到，大罗王朝的皇上罗宸，会下达这样的圣旨，简直有些好笑，倒像是专门为凌道准备的。不管是罗宸也好，还是罗永武等人也罢，都不知道凌道现在的战力，到底有多强。

　　凌道以前给人的感觉，就是个病秧子，别说是什么修炼天才或者武道奇才，连普通人都是远远不如。罗宸自然见过不少次凌道，甚至还仔细探查过，即便逍遥王用什么手段掩盖了一些事情，也不可能变成现在这个样子。

　　罗宸已经知晓，现在的凌道是御空境武者，能够在短短一年时间，有这样的成就，的确让人惊讶。可惜御空境武者想要夺冠，根本就是不可能的事情。封王大会上，每一次都会出现不少本源境武者。

　　御空境武者和本源境武者，仅仅是相差了一个大境界，实力却是天壤之别。哪怕凌道再怎么天才，也不可能战胜本源境武者。不管是罗宸，还是罗永武等人，都是低估了凌道，他们对凌道的了解，还是太少了。

　　“陛下倒是打的好算盘，呵呵……”

　　凌武大将军微微一笑，却是让三皇子和镇海王脸色一变，他们没有想到，凌武大将军竟然如此不给陛下面子。可是凌武大将军又没有多说什么，他们自然不好给凌武大将军定罪。

　　“你们两个什么东西，接旨难道都不下跪吗？”

　　镇海王怒哼一声，却是有些不爽，即便是他，在迎接圣旨的时候，都得跪着。可是现在，凌道和凌武大将军两人都是站着接旨，论地位，他们两个都是不如他镇海王，凭什么这样做？

　　“你要对我们动手吗？还是说想和镇山王一样，跪在我逍遥王府的门口？”

　　当着所有人的面，凌武大将军直接出言威胁镇海王。原本还准备继续说话的镇海王，却是吓得闭上了嘴巴。他可不会忘记，眼前这位大将军，根本就是天不怕地不怕，敢镇压镇山王，那么肯定敢对他镇海王动手。

　　“你想多了，我来京城，只是为了看封王大会而已。希望到时候，世子能够让我们大开眼界！”

　　罗宸的确知晓凌道现在是御空境武者，可镇海王不知道。在镇海王看来，凌道依旧是一个病秧子，尤其是现在凌道浑身上下没有半点强者的气息，镇海王更是笃定，凌道没有什么实力。

　　想起以前京城的传闻，镇海王更是冷笑了起来。到时候封王大会开始凌道肯定会成为全天下的笑话。逍遥王何等英雄豪杰，可是却生了一个废物儿子，当真是贻笑大方，虎父犬子。

　　“没问题，到时候就睁大你的狗眼看着吧！”

　　如果不是凌武大将军在场，镇海王肯定已经对凌道动手过了。况且，镇海王和逍遥王也有过节，那么凌道说话的时候，也是不给镇海王半分面子。这句话刚刚说出来，镇海王的脸色便是阴沉了下来。

　　“你！”

　　如果不是顾忌着凌武大将军就站在凌道旁边，镇海王肯定会出手教训凌道。竟然说他是狗眼，简直就是欺人太甚。可惜，镇海王不敢出手，如果他对凌道下手，凌武大将军肯定不会坐视不管。

　　“本王倒是要看看，到时候你封王大会怎么出丑。这一次，据说天武宗和夺命楼的天才弟子都来了，你连给那些人提鞋都不配！”

　　这句话，镇海王并没有说出来，仅仅是在心里腹诽而已。他可不想和镇山王一样丢人，跪在逍遥王府门口，简直丢尽了王爷的脸面。就算镇山王安然无事的回去了，这辈子恐怕都没脸抬头见人。

　　“父皇的圣旨，我已经送到了，那我们便告辞了！”

　　三皇子并不愿呆在这里，谁知道凌武大将军会发什么疯，万一要对他下手，可就不好了。虽然说他很想将凌武大将军收入自己的麾下，但他心里清楚，这个想法根本不可能实现。

　　“封王大会，期待你的表现！”

　　对凌道微微一笑，三皇子便是带着镇海王以及那些护卫，离开了这里。至于镇山王和他的两个儿子，三皇子理都没理。镇山王以为他当年跟罗宸争夺过皇位，就可以藐视其他王爷。可他又怎么知道，现在有的王爷已经暗中超过他的修为了，只是非常低调而已。

　　“世子殿下，你参加封王大会，我们都是支持你的！”

　　“没错，我们相信世子殿下，世子殿下不出手则已，一出手必然震惊天下！”

　　“世子殿下对我们这么好，都说好人有好报，世子殿下肯定能继承王位，逍遥王府也会再度兴盛！”

　　三皇子和镇海王那些人离开之后，附近的众人才是纷纷开口道。凌道都是笑着回应，在他眼里，这些人比那些皇室子弟好多了。他们不会因为他无法修理而鄙视他，也不会欺凌他，而是以他们仅有的力量帮他。

　　……

　　“不凡，这次封王大会，对夺冠有信心吗？”

　　京城的城门外，站着一位老者和三位年轻人。如果凌道在这里的话，肯定能够认出，这位老者就是天武宗大长老叶宏轩。当然，现在的他，已经不是天武宗的大长老。

　　叶宏轩看着眼前这位背着长剑的年轻人，却是显得极为和蔼。他能够成为天武宗大长老，本身资质就是不错，更是已经成了化凡境武者，要不然他也不可能当上大长老。

　　更让他欣喜的是，他的后辈都极为争气。上一次封王大会，便是有叶翻天夺得了一项比赛的冠军。虽然说叶翻天没有夺得整个封王大会的冠军，但也是前三甲。

　　叶翻天的天赋极高，在三十岁之前，便那样的夺目。现在经过十年的沉淀，越发的深不可测了。即便是叶宏轩自己，都不知道现在的叶翻天有多强，反正应该不比他弱了。

　　眼前这位年轻人，名为叶不凡，是叶翻天的弟弟，同样是叶宏轩的孙子。原本叶宏轩觉得叶翻天的天赋已经够高，称之为他们叶家天赋最强的也不为过。可是，这些年来，叶不凡却是崛起了，他的天赋比起叶翻天更高。

　　如今的叶不凡，才二十四岁而已，但已经是本源境巅峰武者。整个天武宗之中，能够在二十四岁成为本源境巅峰武者的，都是屈指可数。叶不凡的天资比叶翻天更高，上一次封王大会叶翻天可没到本源境巅峰。

　　“爷爷你就放心吧，这次封王大会，我的冠军，谁也别想抢，谁抢谁死！”

　　天才都是有着自己的傲气，叶不凡也是如此。以本源境巅峰的实力参加封王大会，要是还夺不下一个冠军，那才是真正的丢人。以往的封王大会，可是没有出现过什么本源境巅峰武者。

　　跟随叶宏轩的三位年轻人，其中一位是叶不凡，剩下的两位都是叶不凡的师弟，也可以说是他的追随者。他们的天赋不错，可惜和叶不凡相比，却是差了很多。

　　“叶长老，你们终于到了，可是让我苦等啊！”

　　一辆奢华的马车，停在了叶宏轩等人的面前，随后一位中年男子，便是从马车之上走了下来。他衣着华贵，体态雍容，举手投足之间，都是有着一股高贵的气息，仿佛天生高人一等。

　　如果是安山太平或者南星海在这里，就会认出这位中年男子的身份。整个大罗王朝，有着三十个郡，其中最厉害的郡王，便是此人，名为公孙毅。他掌握的郡城，也是整个大罗王朝最大的郡城。

　　据说，公孙毅周围的几座郡城郡王，都是已经暗中投靠了他。同样是郡王，公孙毅比起安山太平和南星海，明显强了许多。不管是境界，还是气度，公孙毅都要远超其他郡王，甚至大多数王爷都比不上。

　　以往，整个大罗王朝，权势最大的王爷是逍遥王。可惜现在逍遥王已经消失了两年，哪个王爷权势最大，就不清楚了。有人说是公孙郡王，有人说是四方王，有人说是杀生王……

　　能够以郡王的身份，和其他王爷相提并论，公孙毅的厉害之处可想而知。公孙毅出现之后，叶宏轩也是笑了起来，他带叶不凡来京城，便是与公孙毅合作。也就公孙毅这个第一郡王，才有资格和他们天武宗合作。

　　“这位就是令孙吧？果然仪表堂堂，气度不凡，有令孙出马，夺冠是必然的了！”

　　公孙毅的话，倒是让叶不凡的脸色缓和了下来，不管怎么说，被第一郡王这样恭维，心情还是不错的。自己的孙子被这样夸赞，叶宏轩自然也是很高兴，只不过没有表现出来而已。

　　“郡王过奖了，令郎天资也是不错，这次封王大会肯定会大放异彩！”

　　公孙蛮，便是公孙毅最杰出的儿子，如今还不到三十岁，刚好参加这次的封王大会。而且，这个年轻人早年就成名了，现在什么实力，很多人也不知道。

　　“有件事情恐怕要告诉叶长老，逍遥王世子已经回到了京城，而且还要参加这次的封王大会！”

　　仅仅是这么一句话，便是让叶宏轩的双眼眯了起来。当年，如果不是因为凌道，叶宏轩现在依然是天武宗大长老，而不像现在，仅仅是负责打扫天武宗上上下下而已。

　　“不知死活的东西，上次让他走了，是他的运气。这一次，不凡肯定会狠狠地教训他，让他知晓自己只是个废物而已。逍遥王在的时候，他是天之骄子，逍遥王不在了，他只是个没用的废物！”


第77章 叶不凡，魔夔，苏轻摇

　　“爷爷放心，若是那小子遇上我，定让他羞愧而死！”

　　叶不凡冷哼了一声，丝毫没有将凌道放在心上。他的对手，是大罗王朝皇室的天才，是夺命楼的天才，是天机阁的天才。凌道一个病秧子，又有什么资格成为他的对手？

　　上次天武宗发生的事情，他自然听说了，就是因为凌道，才害得叶宏轩丢掉了大长老的职位。身为大长老，叶宏轩掌握的资源还是比较多的，能够更好的培养叶不凡。

　　可惜，叶宏轩丢了大长老的职位，培养叶不凡花费的资源，都是以前大长老得到的。如果叶宏轩继续当他的大长老，那么叶不凡得到的资源就会更多，叶不凡怨恨凌道，也实属正常。

　　“那是自然，凌道跟不凡你一比，简直就是兔子和雄狮的区别。他在你面前，只能是猎物！”

　　想起一年前所受到千刀万剐之刑，叶宏轩便是感觉到了浑身的剧痛。又在天武宗之中，做了一年打扫卫生的工作，简直快让他崩溃了。现在能够再度看到凌道，自然让他极为欣喜，终于可以报仇了。

　　“叶长老，叶少爷，还请上马车，你们的住处，我已经安排好了，请随我来！”

　　公孙毅极为客气，笑着说道，并且做出了一个“请”的手势。即便是第一郡王，面对叶宏轩的时候，也不敢摆丝毫的架子。尽管叶宏轩已经不是天武宗的大长老，但他的实力毕竟还摆在那里。

　　“好！”

　　叶宏轩带着叶不凡以及另外两个年轻人，全部上了马车，公孙毅也是跟了上去。有叶不凡出手，这次他们夺冠的可能更大了。叶不凡身为本源境巅峰武者，自然能够在封王大会上大放异彩。

　　……

　　京城，夺命楼所在之处。

　　“大罗王朝杀生王，前来拜访！”

　　杀生王在大罗王朝，权势极大，当年如果没有逍遥王压着，恐怕他都有可能成为权力最大的王爷。封王大会，不仅郡王可以参加，王爷当然也可以参加，如果王爷的儿子能够夺冠，成为一个郡王，岂不是更好？

　　论岁数，杀生王比逍遥王还要大，只不过因为境界高，他看起来依旧只有三十多岁的样子。在他的眉宇间，便是有着浓浓的杀气，一双眸子更是充满了凶威，根本不像是人的眼睛，而像是猛兽的眼睛。

　　杀生王一袭黑袍，上面绣着一头金色的猛虎，将他衬托的更为高大。杀生王，根本就没有争夺过皇位，但他的实力，比起镇山王等人要强得多，早就已经是化凡境武者。

　　“你既然能够找到这里，说明你便是我夺命楼的客人，那么请进吧！”

　　得到夺命楼内部人员的许可之后，杀生王才是慢慢地走了进去。即便是杀生王，大罗王朝杀气最重的一位王爷，进入夺命楼也是小心翼翼。若是夺命楼想要除掉他，肯定也不是什么难事。

　　“我是前来寻找魔夔的！”

　　没有任何废话，杀生王直接说出了自己的目的。魔夔，是夺命楼近来来，最为耀眼的天才。相传，魔夔真气境的时候，便可刺杀冲霄境武者，冲霄境的时候，便可刺杀御空境武者，御空境的时候，便可刺杀本源境武者。

　　十年前的封王大会，一位无名杀手，躲得过一项冠军。十年后的今天，杀生王邀请的魔夔，比起那位无名杀手更加天才。魔夔的岁数没人知晓，他的样貌也没人知晓，但他肯定不超过三十岁。

　　“你是来找我的？杀生王？”

　　无声无息之间，杀生王的面前出现了一道消瘦的身影，一袭黑衣上面没有任何装饰。在他的背后，更是背着一柄黑色的剑，只不过没有剑鞘。在魔夔看来，剑鞘完全无用，他要的是杀人的剑，他的剑吸收武者的血，只会越来越强，根本不会损坏。

　　在魔夔的脸上，带着一个乌黑的面具，仅仅只露出了一双眼睛。他的声音是中性的，听不出是男是女，但所有人都认为他是一个男人。听到魔夔的声音之后，杀生王才是注意到了魔夔。

　　饶是以杀生王的修为，都是没有发觉魔夔是怎么出现的。若是魔夔对杀生王有什么想法，恐怕杀生王会吃大亏。很难想象，一个不到三十岁的杀手，就有这样的本事。

　　“没错，封王大会即将举行，恳请魔夔助我！先前说好的酬谢，不然不会少一分一毫！”

　　若是有魔夔相助，那么杀生王夺冠的把握，就会大的多。杀生王的儿子，天赋也不错，可惜和魔夔相比，还是差了不少。眼前这个魔夔，当真可怕，即便是杀生王面对他，都是有一种心惊肉跳的感觉。

　　死在杀生王手下的武者，绝对不少，要不然他也不会有杀生王这样的封号。可是，他这样一个屠夫，在魔夔面前，都会有害怕的感觉。幸亏魔夔没有他境界高，否则真的很危险。

　　“好，带路！”

　　魔夔没有任何废话，直接对杀生王说道。杀生王眼中闪过一丝笑意，能够拉拢这样一位强者，即便是付出再多，也是值得的。兴许，魔夔还能再封王大会之中，除掉一些他想除掉的人。

　　……

　　京城，天机阁所在之处。

　　第一郡王公孙毅邀请了天武宗的天才弟子叶不凡，杀生王则是邀请了夺命楼的天才杀手魔夔，那么四方王自然不可能无动于衷。能够媲美天武宗和夺命楼的，也就只有天机阁了。

　　四方王，为人倒是极为正气，就算是征战，靠的也是堂堂正正之军。他是一位中年男子，身上穿着一件蓝色的长袍，腰上更是挂着一柄长剑，浑身上下也是有着一股肃杀之气。

　　能够和杀生王以及公孙毅争锋的，便是四方王。当年逍遥王在的时候，他们全都是位居逍遥王之下，可是现在逍遥王已经消失，他们三位倒是不知道谁更厉害。

　　“大罗王朝四方王，前来拜访天机阁！”

　　很快，四方王便是被邀请到了天机阁之中，天机阁和夺命楼不一样，夺命楼是杀手组织，天机阁是情报组织。四方王进入天机阁之后不久，便是有着一位年轻人，手摇折扇走向了四方王。

　　“轻摇见过四方王！”

　　眼前这个年轻人，风度翩翩，器宇轩昂，浑身上下有着一股独特的魅力。即便是四方王，也是眼前一亮，这个年轻人给了他一种运筹帷幄的感觉，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　苏轻摇的大名，四方王早就听说过的，没想到竟然如此年轻。看苏轻摇的模样，也就二十岁，真实年龄恐怕也就二十五六岁。这次四方王前来天机阁，邀请的，便是苏轻摇。

　　“哈哈，果然是英雄出少年，有轻摇先生助我，何愁封王大会不能夺冠？”

　　四方王的笑声极为爽朗，苏轻摇的境界先不说，单单是这股气度，便是让很多人自叹不如。如果苏轻摇肯为大罗王朝效力，那么大罗王朝的军队，肯定能够战无不胜，攻无不克。

　　可惜，四方王也知道，这是不可能的事情。仅仅是天机阁的一个分部，便是八品势力，完整的天机阁还不知道是什么样的大势力。让天机阁弟子为他们大罗王朝效力，自然是妄想。

　　“非也非也，轻摇虽然自恃有些本事，但这次封王大会想要夺冠，可不大容易。”

　　苏轻摇轻轻地摇了摇头，在他的双眼之中，有着睿智的光芒。即便是四方王也清楚，苏轻摇肯定知道有那些人参加封王大会。这一点，四方王当然不知道，毕竟四方王的情报不可能遍布整个大罗王朝。

　　“不知道轻摇先生可否说说，这次封王大会有哪些厉害人物。敢和轻摇先生争锋的，恐怕不多吧？”

　　四方王之所以这么问，其实也是想要了解一下，到底有谁会参加封王大会。尤其是杀生王和公孙毅那两个对手，不知道他们到底会邀请什么样的天才。他能邀请苏轻摇，杀生王和公孙毅不可能没有什么动作。

　　“王爷说笑了，我看的并非是人，也并非什么天才不天才的。昨夜我夜观星象，便是发现这次的封王大会，有着一头头猛虎，可惜这些猛虎不可能获胜，因为有着一条真龙。猛虎再多，又如何是真龙对手？”

　　苏轻摇皱了皱眉，眉宇间也是有着一丝担忧，他的确能够看出这么多，可是却不知道到底谁是猛虎，谁是真龙。他可以肯定，自己不可能是真龙，那么到底是谁，能够凌驾在他之上？

　　“轻摇先生的意思是，这次封王大会可能出现一个力压群雄之人？”

　　即便是四方王也是一阵惊讶，各大势力之中，天才都是不少。可是，没有谁能够说自己绝对胜过其他人，这一点太假，根本不现实。然而，苏轻摇名声在外，不可能胡编乱造。

　　天机阁当真是有过人之处，仅仅是夜观星象，竟然就能够看出这么多。苏轻摇也是有些兴奋，他也想看看，到底谁是真龙？年轻一辈，谁能够力压群雄，是夺命楼弟子，还是天武宗弟子，亦或是大罗王朝皇室子弟？

　　“没错，只是不知道到底谁是真龙。我愿意和王爷走一趟，苏某也是想见识一下真龙的绝世风采！”

　　苏轻摇的话，倒是让四方王笑了起来。四方王才不管什么真龙猛虎，这些毕竟太过玄妙，他根本不太懂。只要苏轻摇能够帮他，那么便足够了！


第78章 凌武的震惊

　　京城，逍遥王府。

　　“小弟，封王大会即将开始，虽然说封王大会比较重要，但你也不要太过强求。毕竟你才十六岁而已，参加封王大会的，恐怕都比你大上不少。有的，甚至比我岁数还大，你走个过场就行，不要把封王大会看的太重！”

　　凌武大将军语重心长地说道，他并不知晓凌道现在什么战力，但是想来不会有多么厉害。凌道小时候身体就无比孱弱，逍遥王早就断定他无法修炼。即便凌道解决了这个问题，十六岁也不会有多强。

　　即便是凌武大将军在十六岁的时候，也才冲霄境而已。参加封王大会的，每次都有本源境武者，凌道想要夺冠，自然是不可能的事情。可惜凌武大将军没法参加封王大会，不然夺冠倒是有着很大机会。

　　“大哥，你放心吧，我有分寸！”

　　凌道目光坚定，他有着自己的打算，别人不可能说得动他。凌武大将军对他的实力完全不了解，才会这么说。即便是安山太平和南星海，对凌道的了解也不多，他们见识过的，并非是凌道的全部战力。

　　“好吧！”

　　凌武大将军点了点头，凌道在这一点上和逍遥王很像，既然是他认定的事情，那么别人劝说也是无用。他知道，凌道肯定会努力去争，即便他再怎么劝说，凌道依旧会争。

　　王位，对凌道来说，可有可无，没有一点吸引力。可是逍遥王是他父亲的王位，逍遥王府是他的家，他必须夺冠才能够抢回逍遥王的王位，更是能够再度兴建逍遥王府。

　　更何况，凌武大将军对王爷和皇子出手，罪责可不轻。将他留在京城当禁卫军副统领，就是慢慢弱化他对边关将士的影响力。等到时机成熟，皇室随便找个机会，就将他处死了。

　　“不知道，你现在是什么境界？”

　　到了现在，凌武大将军终于是忍不住，小心的问道。如果凌道境界太低，那么他便不打算让凌道参加封王大会。要知道，在封王大会上，可是允许出现死亡的。

　　想要杀死凌道的人，绝对不在少数。以前和逍遥王有过节的人，自然不少，有的人纯粹是被逍遥王压制，而心生怨恨。其实逍遥王没有将他们当做敌人，他们却是想要除掉逍遥王。

　　当然，逍遥王在的时候，他们并不敢表现出来。现在逍遥王消失两年了，他们都认为逍遥王死了，那么现在凌道出现，他们自然会下手。凌武大将军自然不放心凌道参加封王大会，万一凌道死了，他还不得后悔死。

　　凌武大将军从小是个孤儿，要不是逍遥王收养，他早就死了。在他心里，早就将逍遥王当成了亲生父亲，也把凌道当成了亲兄弟。逍遥王不在，他自然要确保凌道的安全。

　　“现在已经是御空境巅峰，过不了多久，肯定能够晋升到本源境！”

　　这些话，凌道说出来，自然是极为平静，安山太平和南星海也是没有什么反应，他们早就知道了。可凌武大将军却是瞪大了双眼，一副不可思议的样子，仿佛自己出现了幻觉。

　　“你说什么，你已经御空境巅峰了？”

　　十六岁的御空境巅峰，凌武大将军都是觉得有些不真实。凌道小时候身体那么虚弱，逍遥王都说他不能修炼，怎么现在反而这般天才？而且凌道还说多不了多久，就能晋升到本源境？这怎么可能，十六岁的本源境武者吗？

　　“没错，前不久提升到御空境巅峰的！”

　　凌道肯定的点了点头，彻底打消了凌武大将军的怀疑。他们两个就像是亲兄弟一般，凌道自然不可能骗他，而且也没有必要骗他。凌道现在境界这么高，的确有些难以置信。但凌道毕竟是逍遥王的儿子，应该这么优秀才对。

　　“你要知道，修行一途，得循序渐进，切不可急于求成。你前不久才提升到御空境巅峰，那么就别想着过不了多久之后，就提升到本源境。御空境到本源境，是一个坎，唯有领悟了本源，才能踏入本源境！”

　　如果是以前，凌武大将军说出这些话，南星海和安山太平肯定大为赞同。可是现在，凌武大将军说出这些话，尤其是对凌道说的，倒是显得有些滑稽了。领悟本源，对凌道来说，难吗？

　　这些人的表现，凌武大将军自然是注意到了，为什么南星海和安山太平的脸色那么古怪？他说的话，基本上每个御空境武者和本源境武者，都会深有体会，本源是那么好领悟的吗？

　　“你们怎么回事，小弟，你要记住，武道一途，千万不要好高骛远！”

　　不管怎么样，凌武大将军都是为了凌道好，而且说得也有道理，凌道自然是点了点头。看到凌道如此听话，凌武大将军也是笑了起来。只不过，站在一旁的安山太平和南星海却是忍不住了，这样下去他们非得憋死不可。

　　“大将军，你可能不知道，世子殿下早就已经领悟了本源力量，我记得世子殿下好像御空境中期就使用了雷之本源！”

　　安山太平的话，却是让凌武大将军的身体猛地一震，御空境中期领悟本源力量，这怎么可能？修炼一途，得循序渐进才对，御空境中期要是领悟了本源力量，岂不是有违常理？

　　“他说的是真的？”

　　并非是凌武大将军要怀疑安山太平，而是这件事情太过难以理解，太过不同寻常。凌武大将军已经够天才的了，可是在御空境中期的时候，也没有摸到本源力量的门槛，更别说掌握本源力量了。

　　“没错，我已经掌握了两成的雷之本源！”

　　得到凌道的肯定之后，凌武大将军更是仔仔细细的打量起了凌道。这个他眼中，曾经的小娃娃，如今已经成长到了这个地步。十六岁的御空境巅峰，而且还领悟了本源力量，天赋明显比他还要高。

　　若是给凌道十年时间，和他一样二十六岁，那么肯定比他还要厉害，甚至有可能超越化凡境。到时候，恐怕整个大罗王朝，也不能将凌道怎么样，可惜凌道没有那么多时间。

　　“如果是这样，虽然你夺冠没有半点希望，但是自保应该没有什么问题。遇到本源境武者，你认输就行了！”

　　每一次封王大会，都会出现本源境武者，但三十岁以下的本源境武者，毕竟不是大白菜，不可能太多。大罗王朝毕竟只是个小地方，要是在紫薇圣地那样的大势力，三十岁以下的本源境武者，的确就是大白菜。

　　说完这些，凌武大将军也是有些口干舌燥，凌道带给他的惊讶太多了，一时之间都是无法消化。十六岁的御空境巅峰，已经足够天才，再加上已经领悟了本源力量，即便是天武宗、夺命楼、天机阁和大罗王朝皇室子弟之中，也没有人能够和凌道媲美吧？

　　“放心吧，我知道，若是明知不敌，我不会出手的！”

　　凌道点了点头，为了不让凌武大将军担心，他自然没有说出自己内心深处的想法。他参加封王大会，就是为了夺冠，自然不可能退让。而且他的话语之中，也是耍了一点小聪明。明知不敌他不会出手，但那些人恐怕还没有他明知不敌的。

　　“嗯，如今逍遥王府就剩下你我，我可不想你出事，否则真没办法跟义父交待！”

　　不管是凌武大将军，还是凌道，都坚定的认为逍遥王没死。他们没有什么证据，仅仅是凭借直觉而已。封王大会，总给凌武大将军一种不好的感觉，但愿是他多虑了。

　　……

　　大罗王朝，皇宫。

　　“启奏陛下，封王大会的三个项目，已经准备好了，还请陛下过目！”

　　每一次的封王大会，所比的三个项目，都是有所不同，这一次自然也是经过精心筹划的。大罗王朝皇上罗宸，接过奏章之后，便是仔细的看了起来。封王大会十年才举行一次，自然得慎重。

　　“不错，三个项目都很有想法，就这么定了吧。七日之后，封王大会正式举行！封王大会的演武场，修建好没？”

　　十年一次的封王大会，罗宸也是极为重视，这一次又是专门修建了一座巨大的演武场。其实，演武场也就第三个项目才有用，第一个项目和第二个项目，和演武场根本没有多大关系。

　　当然，若是演武场修建好了，那么第二个项目，也可以放在演武场举行。反正罗宸早就计划好了一切，那些郡王和王爷，更是期待已久。当然，也有的郡王，心里开始忐忑了起来。

　　“回禀陛下，演武场已经修建完毕，就等着封王大会开始启用了！”

　　演武场占地极广，别说是容纳几千人，即便是容纳几万人十几万人，都是没有任何问题。反正演武场不在京城内部，而是在京城外面，自然有足够的地方修建。

　　“这样就好，禁卫军统领听令，着你立刻前往演武场，布置好那里的一切。封王大会没有开始之前，没有我的令牌，都不得进入！”

　　“遵旨！”

　　禁卫军统领站了出来，随后便是退出了大殿，完成罗宸的旨意去了。禁卫军，是皇室的军队，其中强者也是不少。禁卫军统领绝对已经超越了本源境，是化凡境武者。

　　大罗王朝能够屹立这么多年，绝对不能小瞧。即便是天武宗，传承的年份，都是没有大罗王朝悠久。天武宗和大罗王朝同样是八品势力，但天武宗根本不敢和大罗王朝开战。

　　“你们都退下吧，七日之后，全部前往演武场！”


第79章 封王大会开幕

　　“竟然少了两位郡王，纪昊空和慕容勇，为何没来？”

　　罗宸端坐在龙椅之上，手指轻轻地敲击着扶手，眉头紧紧地皱了起来。他在位期间，封王大会举办了这么多次，还没有出现过这种情况。两位郡王竟然没有前来，谅他们也没有胆子不听话，肯定是出了什么问题。

　　“启奏陛下，慕容勇和纪昊空两位郡王，前段时间在安山郡境内出现过，然后就再也没有现身，恐怕已经是凶多吉少！”

　　大殿之中，其他人都已经退下，罗宸的下方，仅仅只剩下一位黑袍中年男子。此人正是锦衣卫指挥使，负责监管天下大事，两位郡王失踪，自然不是什么小事，由他亲自负责。

　　“安山郡？”

　　现在说起安山郡，罗宸立马就联想到了凌道。可惜，他倒是没有想过，纪昊空和慕容勇的事情，和凌道有关。他更是没有想到，纪昊空和慕容勇，都是被凌道斩杀的。

　　“我知道了，既然他们没有机会来，那就活该他们倒霉。看看这次封王大会，各个郡王和王爷的表现吧，纪氏一族和慕容氏一族的命运，也掌握在他们手里！”

　　两位郡王，对大罗王朝来说，算不得什么，就算他们死了，罗宸也不在意。纪昊空和慕容勇，也就是本源境武者而已，大罗王朝之中，不缺本源境武者，死两个也无所谓。

　　他在意的，仅仅是脸面问题，有人竟敢杀他臣子，他自然不能不管。天底下想要当郡王的人多着是，没了慕容勇和纪昊空，很快就会有其他人补上。可是在大罗王朝境内，竟然有人这么不给他面子，这个不能忍。

　　“纪昊空和慕容勇的生死，就由你去查探，若是找到凶手，必须缉拿归案，不管他是谁，都不能放过！”

　　这件事情，交给锦衣卫指挥使处理，罗宸还是比较放心的。既然是在安山郡出的事情，那么安山氏自然有着最大嫌疑。毕竟安山氏和慕容氏一族以及纪氏一族，本身就有仇。

　　“退下吧！”

　　“遵旨！”

　　锦衣卫指挥使低着头，慢慢地退出了大殿。整个大殿之中，仅仅只剩下罗宸一个人。他的双眼之中，闪烁着异样的色彩，谁也不清楚他到底在想什么。封王大会举办在即，他自然得谋划好一切。

　　“凌道，凌武，呵呵……”

　　罗宸深沉的笑了起来，双眸之中，有着冰冷的杀意。逍遥王已经死了，那么凌道和凌武自然也不能活着，斩草要除根的道理，他作为大罗王朝皇上自然明白。

　　……

　　七日后，京城外，演武场。

　　整个大罗王朝，三十个郡，除了纪昊空和慕容勇两位郡王没来，其他二十八位郡王，全部都是来了。还有四方王，杀生王，镇山王，镇海王这些王爷，也都是到场了。

　　凌道和凌武大将军，自然也都是赶到了演武场。不同于以往，这次安山太平倒是信心十足，凌道不仅是御空境巅峰武者，更是拥有本源境战力。以往的封王大会之中，本源境武者都是第一层次的强者。

　　慕容勇和纪昊空，都是本源境中期武者，可惜都被凌道斩杀。那么，便是足以说明，凌道起码拥有本源境中期战力，要不然也不可能将他们杀死。这样的实力，在以往是有可能夺得前十的。

　　可惜，不管是安山太平，还是南星海，都是根本不知道，这次参加封王大会的年轻天才比以往要强得多。天武宗有叶不凡，夺命楼有魔夔，天机阁有苏轻摇，皇室肯定还有年轻强者。

　　“不知道，这次的封王大会，到底比什么？”

　　凌武大将军的双眼都是眯了起来，如果凌道能赢，自然是赢了最好。可惜，凌道才御空境巅峰，想要胜出，估计难度很大。他当然也想凌道能够继承逍遥王的王位，能够再度兴盛逍遥王府。

　　“没想到，你这个废物竟然来了，前段时间我听别人说你回到京城，还不太敢相信。难道说，你真的打算参加封王大会？”

　　就在此时，一个身穿华服的年轻人，向着凌道这边走了过来。他是昨天才来到京城的，对前段时间发生的事情并不清楚。要是他知道镇山王和十八皇子的下场，恐怕就不敢和凌道说这些话了。

　　这个年轻人是狂战王的孙子，狂战王的权势，虽然比不上四方王和杀生王，但是比起镇山王和镇海王，还是厉害一些的。狂战王并非是罗宸的兄弟，而是他的叔父，比罗宸要年长一辈。

　　只不过狂战王一直很低调，并没有发展自己的势力，要不然他肯定不会比四方王和杀生王弱。狂战王的孙子，倒是和十八皇子他们一个辈分，而且此人曾经住在皇宫之中，和凌道也是见过不少次。

　　身为狂战王的孙子，本该是天之骄子，可是京城之中，明显所有人都向着凌道。狂战王论本事，不如逍遥王，论功勋，也不如逍遥王，论百姓爱戴，更是不如逍遥王。

　　也因为这样，凌道身体孱弱，就一直被别人嘲讽。好在他毕竟有着前世记忆，根本不会被那些小孩子激怒。没想到，转眼间，曾经的小孩子都已经长这么大了。

　　“没错，我能成为封王大会的主角，而你只能观看而已！”

　　以前，他是小孩子，凌道可以不和他计较。现在他已经是大人了，还和凌道这般说话，凌道自然不会跟他客气。既然凌道想要夺冠，那么从头到尾，都必须要极为强势，这样才有逍遥王的风范。

　　不管是在大罗王朝，还是其他势力，逍遥王都说极为强势。大罗王朝皇上罗宸和天武宗宗主武狂云，都是八品势力之主，可他们都不敢得罪一个人，那便是逍遥王。

　　“你！大言不惭！我就等着看你出丑好了，有些人就是不自量力，明明没有实力，还想去和别人争，送你四个字，自寻死路！”

　　罗宸早就有令，若是没有他的允许，谁敢在演武场内动手，那么便视为大罗王朝的敌人，当诛杀之。狂战王的孙子即便有再大的胆子，也不敢对凌道出手。否则凌道说出这些话，他早就一巴掌拍过去了。

　　幸亏罗宸有这样的命令，否则狂战王的孙子肯定要遭殃。他只比凌道大四岁而已，如今才刚刚御空境前期。他和凌道动手，胜负自然没有什么悬念，分明就是找死。

　　凌道撇了撇嘴，没有再理会狂战王的孙子。在他眼里，狂战王的孙子只是跳梁小丑而已，根本不用理会。只要狂战王的孙子以后不来对付他，那他也懒得出手。

　　“哼，果然是这小子，一年不见，气色倒是好了不少！”

　　远处，天武宗大长老叶宏轩，却是目睹了先前的一幕。当他看到凌道的时候，眼中便是闪过一丝杀意。要不是凌道，他怎么会被撤去大长老一职，更是只能在天武宗之中打扫卫生？

　　“爷爷，他就是凌道吗？”

　　顺着叶宏轩的目光，叶不凡也是看到了远处的凌道。整个演武场之中，十六岁的少年很少很少，叶不凡能够一眼认出凌道，并不奇怪。尤其是叶宏轩眼中的杀意，更是让叶不凡笑了起来。

　　“放心吧，这次封王大会，他必死无疑！”

　　看到叶宏轩点头，叶不凡更是轻声说道。以他本源境巅峰的实力，想要斩杀一个十六岁的少年，自然是小菜一碟。可惜现在没法动手，否则罗宸动怒，他们也不好交待。

　　“叶长老无须动怒，以前凌道有他父亲撑腰，自然是没人敢惹。可是现在逍遥王已经消失了两年，恐怕早就死了，还有谁会在乎一个世子？”

　　公孙毅并没有告诉叶宏轩和叶不凡两人，关于凌武大将军的事情。叶宏轩和叶不凡，自然也就没有太过在意凌武大将军。他们根本不知道，站在凌道旁边，那位身穿金色战甲的年轻人就是化凡境武者。

　　“哼！”

　　凌武大将军陡然看向了叶宏轩和叶不凡所在的方向，更是冷哼了一声。在凌武大将军的双眼之中，陡然出现了两束金色的光芒，仿佛两柄金剑一般，刺得叶不凡双眼生痛，叶宏轩也是有些不好受。

　　“他的身边，怎么会有这样的强者？”

　　“那个年轻人，看起来和我岁数差不多大，怎么会这么强？”

　　不管是叶宏轩还是叶不凡，都是大吃了一惊。凌武大将军刚才那样做，分明就是感受到了他们的意图，然后给了他们一个警告。叶宏轩和叶不凡心里，都是掀起了一股滔天海浪，没想到凌道身边还有这样的强者，而且这般年轻。

　　“公孙毅，那个身穿金甲的年轻人，到底是谁？”

　　原本公孙毅是不打算说的，让叶宏轩和叶不凡去对付凌道，然后凌武大将军肯定会和他们动手。能够让凌武大将军和天武宗打起来，自然是好事，就算罗宸知道了，肯定也会奖赏他。

　　“他啊，就是逍遥王收的义子，很早就去镇守边关的凌武大将军！”

　　公孙毅没有过多介绍，仅仅是这么一句话，便是让叶宏轩和叶不凡明白了一切。既然是逍遥王义子，那么就算是凌道的兄长，怪不得这样维护凌道。好在叶宏轩并不在意，他要除掉凌道，谁也别想阻止。

　　“轻摇先生，怎么了？”

　　就在公孙毅和叶宏轩交谈的时候，四方王却是疑惑地看向了苏轻摇。一直轻摇折扇的苏轻摇，双眼却是停留在了凌道的身上，而且丝毫没有挪开的意思！


第80章 仇人见面

　　“此子，非池中之物！”

　　仅仅是七个字，便是说明了苏轻摇对凌道的看法。身为天机阁弟子，苏轻摇能够看到别人所看不到吧。凌道异于常人，苏轻摇根本看不到太多，但正因为如此，他更能够看出凌道的不凡。

　　“那个少年我认识，是我们大罗王朝逍遥王的儿子，好像叫凌道来着！”

　　四方王诧异的看了凌道一眼，都说这个逍遥王世子是个病秧子，一辈子都没法修炼。可是现在看来，凌道浑身上下根本没有一点虚弱的感觉，和传说中的病秧子一点都不像。

　　现在苏轻摇又是给了凌道这样的评价，看来或许世人真的看错凌道了。可惜，现在的凌道太过年轻，想要在封王大会上取得一个好名次，恐怕是不可能的事情。

　　“他父亲逍遥王，那可是我们大罗王朝无可争议的权势最大的王爷，一身战力更是远超我等。可惜前年冒险闯入了天龙禁地，到现在都没出来，恐怕已经凶多吉少。

　　没了逍遥王，他即便再不是池中之物，恐怕也没用。我们整个大罗王朝，想要除掉他的人，实在太多了。他应该在十六岁左右，如此年轻，又能够有什么实力？”

　　尽管四方王很是崇拜逍遥王，但凌道毕竟太过年轻，肯定和逍遥王没法比。年轻是资本，可也要有时间挥霍这个资本。四方王甚至怀疑，凌道能不能活到明天。

　　“王爷这句话，我却不敢苟同，但凡天资绝艳之人，都不怕磨难。一次次的挫折，只会使得他们更强，若是在半途之中夭折，那便是说明他们没有成为强者的命！”

　　苏轻摇收回了自己的目光，再度轻摇着折扇，和四方王谈笑风生。他只是觉得凌道不同于常人而已，倒是没觉得有其他什么。他现在要寻找的，是隐藏在一群猛虎之中的真龙。

　　可惜，他的目光在一个个年轻俊杰上扫过，都是没有找到真龙。当然，他也发现了不少天才，比如天武宗的叶不凡和夺命楼的魔夔，甚至还有大罗王朝皇室的罗永恒。

　　罗永恒，为大罗王朝九皇子，如今还不到三十岁，自然能够参加封王大会。别人对罗永恒不了解，苏轻摇却是极为了解。这是一个极为低调的皇子，但他的实力，恐怕不比三皇子差。

　　天武宗叶不凡，夺命楼魔夔，大罗王朝九皇子罗永恒，这三个人和苏轻摇差不多。他们四个人之中，应该没有真龙，否则他们都是真龙才对。但真龙只有一个，他们四个只能全部排除。

　　即便是苏轻摇，手中的动作都是慢了下来，以他收集的情报，并没有发现大罗王朝之中，年轻一代有谁比他们还要强横。那么这条真龙，未免隐藏的太深了吧？

　　“那便让我们拭目以待吧！”

　　苏轻摇的话，四方王不敢苟同，也没有出言反对。一切的一切，就看凌道接下来的表现好了。是骡子是马，拉出来溜溜，是龙是虫，只要打过便知道。封王大会，便是鉴定的标准。

　　“看到没有，那小子就是凌道，若是有机会，烦请阁下将他解决掉！”

　　杀生王指了指凌道，对着魔夔说道。凌道毕竟是逍遥王的儿子，杀生王自然不好出手，而且杀生王对逍遥王极为忌惮，尽管所有人都觉得逍遥王死了，但是难免出现什么意外。

　　“一个少年人而已，简单！”

　　即便是白天，魔夔依旧是一身黑袍，甚至还带着乌黑的面具，仅仅只露出一双黑色的眸子。魔夔仅仅是扫了凌道一眼，便是转过了头，看向其他方向。杀手就是如此，他们不会一直盯着目标，那样目标极有可能有所警觉。

　　魔夔这样的回复，自然是让杀生王冷酷的脸上出现了一丝僵硬的笑意。以魔夔的实力，只要愿意出手，那么杀死凌道，根本就是没有什么难度的。既然魔夔有了这样的想法，那么凌道应该活不了多久。

　　任谁恐怕也不会想到，天武宗叶不凡和夺命楼魔夔以及天机阁苏轻摇，会对凌道这么一个少年，如此关注。不同的是，叶不凡和魔夔是想要杀掉凌道，苏轻摇仅仅是好奇而已。

　　“皇上驾到！”

　　就在此时，一道尖细的声音响了起来，一定奢华的轿子，缓缓地来到了演武场之中。封王大会今日举行，身为大罗王朝的皇上，罗宸自然要亲自前来，封王大会是他主持，别人没法插手。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　不少人，都是慢慢地跪了下来，只不过依旧是有一部分人没跪。其中就有凌道和凌武大将军，还有叶不凡、叶宏轩、魔夔、苏轻摇等人。天武宗、夺命楼和天机阁，都不怕大罗王朝，他们自然无需下跪。

　　天武宗和大罗王朝同样是八品势力，虽然天武宗比不上大罗王朝，但毕竟一个层次的。至于夺命楼和天机阁，仅仅是个分部，就能是八品势力，可想而知真正的夺命楼和天机阁有多恐怖。

　　“都起来吧！”

　　一道浑厚的声音响了起来，罗宸缓缓地从轿子之中走了出来。他一身金色的龙袍，上面绣着一条凶猛异常的真龙，头角峥嵘，目露凶光。罗宸扫了一下在场的所有人，最终定格在了凌道的身上。

　　“大胆，为何见到陛下不跪？”

　　就在这个时候，罗宸身边的一位太监，却是伸手指着凌道，大声地呵斥。叶不凡、魔夔和苏轻摇等人不跪，他们自然不会多说什么。可是凌道不跪，就是不行。

　　“聒噪，我的事情，何时轮得到你来多嘴？”

　　罗宸狠狠地瞪了这位太监一眼，倒是让这位太监心惊胆颤了起来。这一幕，凌道仅仅是平静的看着，罗宸明显就是在做戏，根本瞒不过他。好在他深得逍遥王的用兵真传，不管你使用什么阴谋诡计，我就是用堂堂正正之兵将你击败。

　　“没想到，今日竟然能够再度看到贤侄，倒是让我极为欣喜。去年，逍遥王府被灭，我也是极为震怒，让很多大臣去查。可惜，那些贼子不知道用了什么手段，竟然没有留下什么证据。

　　为了这件事情，我可是罢免了不少臣子。他们办事，实在是没用，能够留他们一命，已经算是仁慈了。当然，我也派出不少人前去寻找贤侄，可惜他们同样无能，竟然没有找到！”

　　罗宸走到凌道的身前，显得极为亲近。他这样做，就是为了给天下百姓看。让所有人觉得，他对逍遥王世子极好，根本不可能对逍遥王世子出手。他这样做，或许骗不了聪明人，但很多普通人难免动摇。

　　一旁的凌武大将军，更是冷笑了一声。罗宸的那些大臣，自然不可能查得到，就算查出蛛丝马迹，他们也不敢声张。罢免的那些大臣，分明就是和逍遥王亲近的大臣，和办事不利无关。

　　至于寻找凌道，倒是真的，因为罗宸想要除掉凌道。可惜，这一次他的那些手下，的确是办事不利，到现在为止，都是没有将凌道除掉，更是让凌道前往了京城。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，凌道来了京城，他们反而不好下手。而且凌道一回来，便是表明了自己的身份，更是吸引了天下人的注意。若是罗宸公然动手，还不知道会引起什么后果。

　　“陛下说笑了！”

　　凌道仅仅是这么淡淡的回了一句，便是不再说话，甚至看也不看罗宸一眼。若是他有足够实力，恐怕已经拔剑，然后将罗宸斩杀。可惜，若是拔剑，他和凌武大将军恐怕都要死。

　　估计罗宸就等着他动手，他不动手，罗宸根本没法对他下手。他若是动手，那么罗宸就可以名正言顺的将他除掉。现在凌道只能忍，谁让他实力不足，御空境巅峰还是差了不少。

　　“你们给我听好了，以后凌道贤侄看到我，完全可以不跪，谁有异议了吗？”

　　不得不说，罗宸还是挺会做戏的，能够做皇上的，果然没有什么简单货色。即便凌道对他这么冷淡，他也是毫不在意。或许他心里恨不得将凌道当场斩杀，但表面上却是和和气气，极为亲近。

　　“听说，贤侄这次要参加封王大会？”

　　罗宸的嘴角，微微勾了起来，他对凌道极为了解，从小凌道就是个病秧子。就算凌道后来可以修炼，毕竟才十六岁而已，想来境界不会太高。可是一想到关于凌道的情报，罗宸便是有些头疼，和他猜想的完全不一样。

　　“没错，你都宣旨过了，难道还不知道？装的太假了吧？”

　　不管是那些王爷和郡王，还是魔夔、叶不凡等人，都是没有想到，凌道竟然会这样和罗宸说话。罗宸的脸色，更是阴沉了下来，好在片刻之后就恢复了，看来凌道对他怨气很大，估计凌道也猜到了逍遥王府被灭的原因。

　　“贤侄果然和你父亲一样，就是喜欢开玩笑。可惜了，逍遥王已经身死，倒是让人极为惋惜，可怜我大罗王朝少了这么一位王爷，真是我大罗王朝的损失！”

　　凌武大将军更是轻蔑的看了罗宸一眼，他自然能够看出罗宸在演戏。罗宸早就巴不得逍遥王出事，现在还在这里假惺惺的说这些话，当真令人作呕。若非是实力不济，他恨不得一拳轰碎罗宸。

　　“你也果真喜欢开玩笑，谁告诉你我父亲死了？你这样说，未免有些过分了吧？”


第81章 第一场比试

　　凌道的话，却是让罗宸皱了皱眉，如此大庭广众之下，没想到凌道如此不给他面子。罗宸原本以为，逍遥王府被灭，凌道会低调一点，谁知道凌道依旧如此不识抬举。

　　如果凌道听话，或许罗宸还可以考虑放凌道一条生路。他原本就是打算，让凌道前往塞云城当个城主而已。只要凌道前往塞云城，那么就是等于踏上了黄泉路。

　　可是，如果凌道愿意听从他的一切命令，那么自然是再好不过。毕竟整个大罗王朝，还有不少官员是逍遥王提拔的。若是有凌道出面，他们肯定会完全效忠于大罗王朝。

　　比如凌武大将军这样的人才，罗宸自然也不想杀。才二十多岁，就已经是化凡境武者，比起叶不凡、魔夔和苏轻摇以及罗永恒，都还要惊艳。然而，凌武大将军并不能为他所用，这点自然极为可惜。唯有凌道完全听他话，才有可能收服凌武大将军。

　　但是现在看来，想要让凌道做个傀儡，明显不可能。既然如此，罗宸便不再和凌道废话，等有机会，将凌道送往塞云城，让凌道死在那里好了。反正以凌道和凌武大将军两个人的本事，根本斗不过他。

　　“贤侄都参加封王大会了，那我就不再浪费时间，期待贤侄的绝佳表现！”

　　罗宸的心里，则是在冷笑，凌道一个十六岁少年，和参加封王大会的那些人，比起来还是太嫩了。别说罗永恒他们，即便是其他本源境武者，对付他恐怕也是绰绰有余。

　　演武场的中心，是圆心高台，罗宸慢慢地走了上去。台下，众人的目光，也是聚集到了罗宸的身上。封王大会到底比什么，现在终于要揭晓了，他们所有人都是期待了起来。

　　“十年一度的封王大会，终于再次举行，能够看到大罗王朝境内，有如此之多的年轻俊杰，我心甚慰。废话我就不多提了，现在跟你们说一下封王大会的事情。

　　这一次的封王大会，第一项比的就是速度，不是出剑速度，而是移动速度。从这里到远处的罗云峰顶，便是你们比试的场地。在罗云峰顶，有着一块块令牌，你们只要取得令牌，便是可以回来了，谁第一个回来，谁便是冠军！

　　当然，从演武场到罗云峰顶的路途之中，设立了不少陷阱。刀剑无眼，若是有人本事差，死在途中，可怪不得别人。如果怕死的，最好别参加，封王大会不需要孬种！”

　　罗宸的话说完之后，不少人都是看向了罗云峰顶。罗云峰，是京城附近最高的山峰，从演武场到罗云峰顶可不近。而且还是一个来回，即便是御气飞行，恐怕也需要半个时辰。

　　况且，罗宸都明说了，路上会有不少陷阱，而且会有生命危险。对实力强的来说，自然不用担心，可有些实力弱的，便是有些慌了。况且，这一次封王大会的本源境武者不少，御空境武者想要取得胜利，根本不大可能。

　　“另外，还得警告你们，不得抢夺他人令牌。若是发现有人抢夺他人令牌，不仅会踢出封王大会，甚至会受到极其严厉的惩罚。而且，这一次不准备让所有人出马，不管是郡王还是王爷，都只能派一个人出手！”

　　大罗王朝有三十个郡，慕容勇和纪昊空两位郡王已死，在场只有二十八位郡王。他们每一位派出一个人，就是二十八位。不过，场中还有十二位王爷，加起来刚好是四十位。

　　四方王和杀生王，在如今的大罗王朝可以算是最强的两位王爷了。其次，便是狂战王、镇山王和镇海王那些。仅仅派出一个人，对他们而言，并非什么坏事。

　　“叶长老，这一次恐怕有劳令孙了！”

　　公孙毅笑着说道，他的儿子公孙蛮虽然不错，但是和叶不凡比起来，还是差了不少，只能够派一个人出手，自然是让叶不凡出马，这样更有把握。第一场比试，尤为重要，关乎到后面的气势。

　　“比速度，这个第一，我要了！”

　　叶不凡冷笑一声，随后便是看了魔夔、苏轻摇和罗永恒一眼，眼神之中充满了挑衅的意味。他们这样的天才，自然是不服其他人的，魔夔和苏轻摇都是名声在外，叶不凡自然想要和他们比试一番。

　　“轻摇先生，我那些儿子都不争气，只能靠你了！”

　　四方王的儿子之中，最厉害的一位，已经是本源境前期。可惜，和苏轻摇一比，还是差了不少。本源境巅峰的苏轻摇，自然要比他的那些儿子厉害，这是不容置疑的。

　　“我尽力吧，第几无所谓，重在参与嘛！”

　　苏轻摇倒是显得极为豁达，四方王的确想争第一，可他倒是没有什么想法。对苏轻摇来说，一切都是顺其自然的好，强求的并不好。第一如果是他的，谁也抢不走，第一如果不是他的，再抢也是无用。

　　“魔夔，还请帮忙，酬劳加一半！”

　　和苏轻摇以及叶不凡不同的是，魔夔极为贪财，没有足够的酬劳，哪怕杀生王说再多，都是没用。杀生王在请魔夔之前，表示特地查过魔夔的喜好。他不怕贪财的，也不怕好色的，就怕无欲无求的。

　　“成交！”

　　戴着乌黑面具的魔夔，仅仅只说了两个字而已，便是和杀生王达成了协议。杀生王倒是极为干脆，不管魔夔第几，他都是酬劳加一半，他相信只要有足够的酬劳，魔夔会尽力的。

　　和魔夔贪财一样出名的，便是他的认真。只要他接了一个任务，那么就会全力去完成。哪怕明知道不可能完成，他都会去拼命。或许正因为如此，他才会有今日的成就吧。

　　“侄儿，叔父只能拜托你了！”

　　狂战王素来低调，要是按照他以往的脾气，根本不会争什么第一第二。可是这一次，他竟然和罗永恒合作，即便是罗宸，都是深深的看了狂战王和罗永恒一眼。

　　“我自己的事情，自然会尽力！”

　　罗永恒，为大罗王朝九皇子，在他上面有着数位强力的竞争对手。他出生比较晚，但他的实力，可以说绝对不比其他人弱多少。他的天资极高，故此才这么低调，就是为了降低其他人的防备。

　　从某一点来说，罗永恒和狂战王一样，都是极为低调之人。狂战王，这个封号对应的应该是个战斗狂人才对，可是这个狂战王却仿佛一个慈善的老者，没有一点狂人的样子。

　　“世子殿下，我们安山氏只能靠你了！”

　　安山飞鸿和安山飞豹，根本不值一提。同样是御空境巅峰，但安山飞豹自己也清楚，他和凌道之间有着天壤之别。让凌道出手，对他们安山氏而言是好事，凌道只有御空境巅峰的修为，但他的速度却是快的可怕。

　　“所有出战者，全部出列！”

　　随着罗宸的话音落下，四十位年轻人，都是从人群之中走了出来。其他人的出现，都是没有引起什么反应。可是看到凌道走了过去，一双双眼睛便是看了过来。

　　“世子殿下竟然要出战？他不是从小就身体孱弱吗？和那些能够飞行的武者，怎么比？”

　　“没办法，唯有夺得冠军，才能够得到继承逍遥王的王位。估计世子殿下也是没有办法，才会这么拼命。”

　　寻常百姓，却是极为同情凌道，可惜他们没有能力帮忙。逍遥王对百姓极好，凌道更是和他们当中不少人都说过。这样的王爷和世子，如今已经是少之又少，自然会受到他们的爱戴。

　　“开什么玩笑？那个废物竟然要出战？”

　　“哈哈，我原本还以为第一场比试很枯燥呢，现在却是有好戏看了！”

　　“不如我们打个赌如何，看看凌道到底是第一还是第二亦或是第三，当然是倒数的！”

　　京城之中，那些大臣的儿子以及皇子们，都是大笑了起来。凌道只认识他们当中一部分，可他们却全都认识凌道。当初逍遥王在的时候，他们在凌道面前都是低人一等。现在能够看到凌道出丑，他们自然极为开心。

　　“他竟然要出手？这也太不靠谱了吧？”

　　“不自量力的东西，他以为自己是逍遥王吗？”

　　镇山王、镇海王以及其他一些王爷，都是纷纷冷笑了起来。逍遥王曾经压了他们那么多年，可是现在看着自己的后辈，能够死死地镇压凌道，倒是让他们心情大好。

　　“逍遥王啊逍遥王，没想到你的儿子比起你，差了这么多，当真是虎父犬子！”

　　罗宸看了凌道一眼，便是暗中摇了摇头。如果凌道学会隐忍，或许还是个人物。可惜，凌道还是太过年轻了，他一个圣旨下去，凌道就乖乖的参加封王大会，甚至要加入了第一场比试，当真是自取其辱。

　　“你还真是善良，自己走上来，就是为了衬托我们的强大吗？”

　　“真是没有想到，你竟然有胆子和我们比试，开了眼界了！”

　　“待会儿，不要等我已经回来了，你还慢悠悠的在爬山，那样我们整个大罗王朝的脸，都被你丢尽了！”

　　“你们别逗了，我估计到晚上，他还在爬山呢，毕竟罗云峰那么高，他能不能爬上去还是个问题，病秧子真可怜！”

　　这些人的嘲讽，凌道根本不屑回应。他的面色，依旧是和先前一样平静，没有一点愤怒的意思。那些嘲讽之人也是觉得无趣，随便说两句，便是纷纷不说话了。

　　“第一场比试，现在开始！”

　　罗宸的话音刚刚落下，一个个年轻人便是腾空而起，向着罗云峰顶赶了过去！


第82章 低调地取走令牌

　　第一场比试，既然比的是速度，那么自然不能够耽误时间。四十位年轻人之中，境界最低的都是御空境武者，否则也没有资格上场。还有不少本源境武者，甚至本源境巅峰武者，要是耽误了时间，那么后面恐怕就很难追上了。

　　不管是郡王，还是王爷，最少都是带了三位年轻人前来。他们带来的年轻人，本身天赋和实力，肯定都是不错的。现在又是在三个人当中选一个，实力自然不可能差。

　　一个个御空境武者和本源境武者腾空而起的时候，大多数人的目光，都是集中在了凌道的身上。他们倒是要看看，这个从小就是病秧子的逍遥王世子，到底会怎么应对这种情况。

　　四十位年轻人之中，有三十九位都是已经开始御气飞行，站在了高空之中。唯独有一位，依旧站在地上，那便是凌道。他没有腾空而起，而是向着罗云峰走了过去。

　　“呃……”

　　尽管不少人早就料到凌道会出丑，但是看到这种情况，依旧是有些无法接受。别人全都是御气飞行出发了，凌道却慢吞吞的走在下面，这不是摆明了要倒数第一吗？

　　安山太平和南星海对视了一眼，都是有些疑惑，凌道明明已经是御空境巅峰武者，为何还要在地上行走。要知道，凌道这样的速度，和那些人御气飞行相比，完全没法相提并论。

　　“哈哈，笑死我了，果然还是那个病秧子，竟然想要靠走的，和那些人争夺，他是陛下请来的逗比吗？”

　　“我还以为逍遥王府被灭之后，他奋发图强，成为了一位强大的武者。没想到，竟然是个笑话，要是逍遥王在场，恐怕被他气死了吧？”

　　原本就准备看凌道笑话的，更是肆无忌惮的嘲讽了起来。有些人更是笑得前仰后翻，毕竟凌道表现，简直令人无法直视。有些人更是不可思议的看着安山太平，毕竟凌道是代表安山氏出战的。

　　估计他们当中，还有不少人，认为安山太平脑子有问题。随便拉出一个安山氏子弟，恐怕也要比凌道优秀。看着飞在空中的那些人，再看独自在下方行走的凌道，场面着实有些滑稽。

　　“他这样做，难道是……”

　　罗宸自然也是一直盯着凌道的表现，看到凌道徒步在下方行走，他也是皱起了眉头。他对凌道有些了解，按理说不可能出现这样的情况，那么凌道这样做，肯定就是他故意为之。

　　“没想到，才十六岁，就已经有了这样的心智！”

　　已然知晓凌道实力的凌武大将军，却是暗自点头。凌道才御空境巅峰而已，应该不是那些本源境武者的对手。那么凌道选择在下方行走就是对的，高空之中可不会那么平静。

　　凌道所利用的，便是别人对他的轻视。那些人都在争第一，根本就不会管他一个在地上徒步行走的。若是他们完全忽略了凌道，那么凌道就成功了，不得不说，凌道的心态真好。

　　被那些人讥讽和嘲笑，他依旧是不为所动。即便是凌武大将军，恐怕早就暴走了。可是反观凌道，根本没有在乎过那些人的话语，依旧是我行我素。在他眼里，那些人只不过是跳梁小丑而已，等结果出来，他们自然就会闭嘴。

　　“打吧打吧，你们打的越激烈，我夺冠的机会便是越大！”

　　下方的凌道，抬头看了一眼高空，三十九位年轻人，已经开始动手了。他们都想争第一，但是罗宸只是说不给抢夺他人令牌，并没说不给动手。想要第一个到达罗云峰顶，要么提升自己的速度，要么降低别人的速度。

　　想到这里，高空之中的那些人自然是大打出手。至于在下方行走的凌道，早就已经被他们忽略了。尤其是最前面的四位年轻人，每一次出手，都是惊天动地，威力巨大。

　　“第一是我的，你们谁也别想抢！”

　　叶不凡手持中品剑器，每一次出手，都是剑光浩荡。身为本源境巅峰武者，又是八品势力弟子，他所学过的剑法，自然不在少数。他的性格极为张扬，直接说出第一是他的。

　　其他人也不得不承认，叶不凡的确厉害。先前一个御空境巅峰武者在他旁边，仅仅是被剑光擦中，便是倒飞了出去，口鼻溢血。幸亏叶不凡没有主动攻击他，否则他恐怕想活命都难。

　　“想要第一？做梦！”

　　魔夔无声无息出现在了叶不凡的身侧，他手中的长剑，更是忽然间刺出。即便是叶不凡，都是浑身直冒冷汗。一股前所未有的危机感，使得他速度暴涨，瞬间偏离了原来的位置。魔夔的剑，破碎了叶不凡的残影，更是将叶不凡的衣角给切了下来。

　　先前，只要叶不凡的速度稍微慢一点，那么他不死也要重伤。魔夔正面战斗能力不知道怎么样，但他的刺杀能力，绝对是极为出众的。一剑之后，便是远遁了开来，和叶不凡拉开了距离。

　　“你们实力不够，超过本皇子，可是要受到惩罚的！”

　　九皇子罗永恒低调了这么多年，现在参加封王大会，便是要以最高调的姿态，面对所有人。他要让其他人知晓，大罗王朝还有个九皇子，天资极高，是完全有资格争夺皇位的。

　　他这种人不出手则已，一出手便是要绽放最为夺目的光彩。隐忍了这么多年，就是为了厚积薄发。只是他没有想到，这一次的封王大会，竟然还有其他的本源境巅峰武者。

　　不管是魔夔，还是叶不凡，亦或是苏轻摇，都不好对付。魔夔是杀手，杀人于无声无息之间。叶不凡极为张扬，可战力绝对不低，剑法极强。苏轻摇则是一直面带微笑，手摇折扇，然而没人会小瞧他。

　　他们这些天才，和钟落岳完全不同，钟落岳虽然也是本源境巅峰武者，但他们不是他们的对手。要不然，凌道也不会选择在下方行走，因为他根本没有把握对付这些天才。

　　魔夔、叶不凡、苏轻摇和罗永恒，都是本源境巅峰武者，凌道要比他们低一个大境界，自然不好贸贸然和他们动手。凌道要做的是夺冠，而不是傻头傻脑的和他们大战三百回合。

　　罗永恒一剑挥出，便是仿佛一条永恒的长河，奔腾不息。凡是超越他的武者，除了魔夔、叶不凡和苏轻摇之外，全部受到了攻击。河水四溅，都是剑光所化，杀伤力极大。

　　不少人急忙出手抵挡，可惜他们哪里是罗永恒的对手。他们除非是后退，否则必然会遭受到罗永恒的攻击。有人选择后退，自然也有人选择出手，他们当中有御空境武者，也有本源境武者。

　　“九皇子所说不错，你们这样做，的确有点过了！”

　　苏轻摇说话的时候，依旧是满脸微笑，让人如沐春风。可是他出手之间，却是极为干脆，没有丝毫拖泥带水。他仅仅是拿着折扇，对准那些武者轻轻地扇了几下。

　　看似简简单单的几扇子，便是让高空之中有着狂风席卷了起来。一道道飓风，快速的形成，随后便是让那些武者苦不堪言。更是有着漫天的风刃，稍有不慎，便是在他们身上划出了一道道伤口。

　　就在他们动手的时候，下方更是陡然激射出了一支支羽箭。这就是罗宸所说的陷阱，这些羽箭的告诉刚好。当即，便是有不少武者变色，不停地躲闪，手中的长剑，更是劈向了那些羽箭。

　　如果仅仅是这些羽箭，自然伤不了他们。可是现在既有罗永恒的剑光长河，又有苏轻摇的无尽风刃，使得他们的战力大大衰减。好在这些人实力都是不错，尽管也有人受伤，但却没有人身死。

　　当凌道消失在演武场那些人视野之中的时候，他便是猛地加快了速度。通往罗云峰的道路，凌道极为熟悉，他自然是选择在大树底下穿梭。他没有飞上高空，那样肯定会被其他人发现。有这些大树的遮挡，那些人不仔细看的话，根本不会发现他。

　　在高空中大战的那些人，只想着以最快速度赶到罗云峰顶，即便是不能夺冠，也要名次高一点。他们早就忘了在地上行走的凌道，在他们看来，或许他们回去的时候，才能够再次遇到凌道。

　　这就是凌道的优势，要是叶不凡等人在地上行走，肯定会引起别人的注意。唯独凌道不会，因为知晓凌道战力的极少极少。起码叶不凡、罗永恒和魔夔，都认为凌道很弱，不堪一击。

　　施展了追星八步的凌道，速度本身就是极快，再加上高空中的那些人不断地战斗，很快就是被凌道甩开了。可怜他们还不知道，有一个人，已经快要到达罗云峰顶了。

　　罗宸设置的陷阱，都是针对高空中那些人，凌道一路上可谓是畅通无阻。再加上对罗云峰顶的熟悉，他自然是在第一时间赶到了罗云峰顶。仅仅是小半个时辰，凌道便是站在了罗云峰顶，而苏轻摇、叶不凡、魔夔和罗永恒等人，还在高空之中激战，大战还有愈演愈烈的架势。

　　“就拿这个一号吧！”

　　令牌就挂在一株株大树上，凌道也懒得去管什么号码，随手拿下一号的令牌，便是以最快速度，离开了罗云峰顶。若是被魔夔和叶不凡那些人发现，恐怕他也就别想离开了。

　　“你们慢慢打吧，我就先回去了，不知道你们打生打死，然后回去的时候看到我，会是什么表情！”


第83章 不好意思，让你们失望了

　　“哼，我果然是第一个拿到令牌的！”

　　罗云峰顶，一众御空境武者和本源境武者，都是已经赶了过来。他们一路大战到现在，不少人甚至身上已经挂彩，好在并没有出现什么死亡。

　　他们的确在战斗，不过并没有分个你死我活的意思。毕竟只是争夺令牌而已，每个人都是代表了一个或者两个势力，若是斩杀了谁，就等于得罪了一个或者两个势力。

　　没有谁愿意无缘无故的和别人树敌，他们当中的确不少人想要对付凌道，那也是因为逍遥王和他们的长辈有仇。当然，也有别的原因，但那也是因为逍遥王消失了。

　　如果逍遥王在的话，那么对付凌道的人，绝对极少极少。他们在对付凌道的时候，就会想到逍遥王的报复。没有谁愿意去得罪逍遥王，可惜逍遥王进入天龙禁地，已经两年没出来，凌道可以说不代表任何势力，那么杀死凌道自然不会有什么大事。

　　如果除去凌道捷足先登之外，第一个到达罗云峰顶的便是叶不凡。跟在叶不凡后面的，则是罗永恒和苏轻摇，再之后则是其他本源境武者，一群御空境武者早就被远远地甩到了后面。

　　然而，就在叶不凡准备抓取令牌的时候，他的前方却是出现了一道黑影。魔夔隐藏在暗处，不知道什么时候，已经超过了叶不凡。魔夔全力隐藏自己，叶不凡和罗永恒以及苏轻摇都是没有注意。

　　“第一个拿到令牌的，明明是我！”

　　魔夔冷笑一声，便是抓住了一块令牌。罗云峰顶的一株株大树上，挂着那么多的令牌，不管是苏轻摇还是罗永恒，亦或是叶不凡，都是没有选择去攻击魔夔，而是同样抓取了一块令牌。

　　“先前我好像看到他了，应该是看错了吧？”

　　其他人都是没有注意到凌道，唯独苏轻摇看到了一抹身影，像是凌道，但应该不是。那道身影并非是前往罗云峰顶，而是离开罗云峰，凌道明明在他们后面，又怎么可能已经离开罗云峰顶了？

　　罗永恒、魔夔和叶不凡，都在想着争夺第一，根本就没有注意过地面上的情况。其他人和他们一样，恨不得第一时间取走令牌，自然不会和苏轻摇一样关注所有情况。

　　他们都是打心眼里看不起凌道，更何况凌道还是在地面上徒步行走的。即便他们看到凌道，恐怕都是会以为自己眼花了。他们自然不知道，凌道是贴着地面飞行的，施展追星八步的凌道，比他们的速度只会更快。

　　罗宸设置的那些陷阱，让他们极为头疼，可是对凌道来说，却是毫无阻碍。在魔夔、叶不凡、罗永恒和苏轻摇拿到令牌的时候，凌道早就已经在回去的路上了。

　　“走！”

　　他们四个人都是做出了同样的决定，以最快速度离开了罗云峰顶。他们的确想要争出个第一，可是不能白白便宜了其他人。就算是第一，也必须在他们四个之间诞生，其他人绝对不能第一。

　　在他们四个人离开之后，其他本源境武者，才一个个来到了罗云峰顶。他们也没有在这里争夺，毕竟大家都是聪明人，在这里大打出手并不明智，还是想方设法以最快速度回去才对。

　　最后，才是那些御空境武者，来到罗云峰顶取走了令牌。他们和先前那些人一样，都是展开了最快的速度，向着演武场赶去。即便得不到第一，能够领先一名，也都是好的。

　　……

　　演武场之中，所有人都是百无聊赖的等着，毕竟他们没有参加封王大会，现在能够做的，也就是看谁能够夺冠而已。那些郡王和王爷，则是想要看看，自己这一脉到底能够获得第几名。

　　“第一肯定非不凡莫属，其他人想要夺冠，根本就是做梦！”

　　叶宏轩对他的孙子叶不凡充满了信心，天武宗之中天才算是比较多的，可是能够媲美叶不凡的，依旧极少极少。能够有这样的孙子，叶宏轩也是极为自豪。

　　“那是自然，令孙若是得不到第一，还有谁能第一？”

　　这样恭维的话，公孙毅说出来，没有半点脸红的感觉。虽然说他对叶不凡充满了信心，但并没有盲目的相信叶不凡能够夺冠。毕竟杀生王和四方王以及狂战王所请的那些年轻人，都是各大势力的绝顶天才。

　　“公孙郡王说话还真的是不打草稿，有魔夔在，叶不凡怎么可能第一？”

　　魔夔，那可是夺命楼的杀手天才，身为杀手速度自然要快。不管是偷袭别人，还是失败之后逃跑，都必须拥有极快的速度才行。叶不凡或许有增加速度的秘法，但想必比起魔夔，还是差了一些。

　　杀生王的话，自然是引起了公孙毅的不满，只不过还没等公孙毅说什么，叶宏轩便是冷哼了一声。杀生王这句话摆明了就是说叶不凡不如魔夔，叶宏轩对杀生王自然不会有什么好感。

　　“我倒是觉得九皇子能赢，九皇子隐忍了这么多年，就是要不鸣则已，一鸣惊人！”

　　狂战王平静地说道，他的辈分比起杀生王和公孙毅都要高，自然不会和他们争论什么。但他相信九皇子，在所有的皇子之中，最像他的，便是九皇子，而他也是看着九皇子成长的。

　　如今的九皇子已经是本源境巅峰，在他那样的岁数，就达到如此之高的境界，天赋之强可想而知。狂战王的话，却是让杀生王和公孙毅冷哼了一声，连魔夔和叶不凡都被杀生王说成了九皇子的手下败将。

　　四方王仅仅是微微笑着，他什么都没说，因为他对苏轻摇有信心。如果是堂堂正正的大战，或许苏轻摇不一定是其他三位天才的对手。可这样的比试，恐怕没人是苏轻摇的对手。

　　“皇叔所言极是，老九这次恐怕要一飞冲天了。即便是我都没有想到，老九竟然这般厉害！”

　　能够有九皇子这样的儿子，罗宸自然极为开心。二十多岁的本源境巅峰，所有的皇子之中，单论修炼天赋，恐怕罗永恒是最好的。只不过，能不能够登基，修炼天赋仅仅是一方面，皇上自然不是那么好当的。

　　“谁第一我倒是没有兴趣，我就是想知道，凌道到底什么时候回来！”

　　“没想到逍遥王世子竟然这么奇葩，别人都是御气飞行，他却慢吞吞的走！”

　　“你知道什么，逍遥王世子从小就是个病秧子，他倒是想御气飞行，可他飞得起来吗？”

　　不少和凌道有过节的年轻人，都是纷纷笑了起来。原本死气沉沉的演武场，也是再度热闹了起来。说起凌道，倒是让很多人都大笑不已，即便是和凌道没啥关系的，都是觉得这件事情极为荒诞。

　　“快看，远处有人影了，难道是有人回来了？”

　　“不至于吧，怎么会这么快，才刚刚半个时辰吧？”

　　从演武场到罗云峰顶的来回，大约需要半个时辰。可是现在他们一边动手，一边赶路，自然不可能这么快。有人在这个时候回来，未免太过不可思议，应该没人能够这么快才对。

　　“到底是谁，竟然能够在这么短的时间内完成第一场比试？”

　　“是天武宗的叶不凡，还是夺命楼的魔夔，亦或是九皇子罗永恒，还是天机阁的苏轻摇？”

　　所有人都是纷纷猜测了起来，可是当他们看清楚这个年轻人是谁的时候，一个个都是目瞪口呆。出现在他们眼前的年轻人，不是别人，正是先前他们还在嘲笑的凌道。

　　“他怎么回来了？难不成要告诉我他第一，开什么玩笑？”

　　当即便是有人跳了出来，他们清清楚楚的看到，另外三十九位年轻人，全都冲上了高空，唯独凌道在地面上行走。谁都可能得到第一，凌道却是绝对不可能。

　　“你们胡说八道什么，如此简单的事情，难道你们还不明白？他肯定是觉得罗云峰太高，根本爬不上去，所以原路返回了呗！”

　　“说得对，他肯定是才走一点距离，就已经转身回来了。真是笑话，难道他以为谁第一个回来，谁就是第一吗？难不成我们都是傻子？”

　　不少人都是纷纷点头，这样的解释，绝对是合理的。在他们看来，凌道一个病秧子，根本爬不到罗云峰顶，那么凌道走上一段距离，再原路返回，也是在再常不过的事情。

　　真正相信凌道能够夺得第一的，恐怕唯有安山太平一个人。凌武大将军虽然觉得凌道天资极高，但现在的凌道境界毕竟太低了。南星海则是对凌道了解的不多，即便知晓凌道有本源境战力，也不觉得凌道能够夺冠，毕竟还有本源境巅峰武者参加。

　　“贤侄，你怎么这么快就回来了？就算你得不到第一，好歹也将令牌拿回来，那样起码我不会让你倒数第一。可是你现在这样，倒是让我好生为难！”

　　罗宸假惺惺的笑了起来，看到凌道这样出丑，他自然极为开心，心里都是笑开了花。虽然他没有打算立刻杀死凌道，但能够让凌道出丑也是不错的。凌道的能力越差，那些普通人恐怕就会对他越失望。

　　“不好意思，恐怕让你们所有人都失望了，我是登上罗云峰顶得到令牌再回来的。唉，对手真的太弱了，一点挑战性都没有，我都回来这么久了，他们竟然还连影子都没有！”

　　原本嘈杂的演武场，容纳了几万人，可现在却是死一般的寂静，一双双眼睛看向了凌道！


第84章 谁是第一？

　　“还真是大言不惭，你以为在场的都是三岁小儿，那么好骗吗？”

　　“就是，要是你在地上走，都能得到令牌，那他们岂不都是已经回京城睡觉去了？”

　　“亏我还震惊了一下，听到他们的提醒，我才知道，是我太高估你了，就凭你恐怕怕不怕的上罗云峰顶都是个问题！”

　　短暂的寂静之后，整个演武场之中，再度响起了一阵阵的嘲笑声。凌道说他拿到了令牌，并且第一个回来，而且还说对手太弱，简直就是无脑吹，有点脑子的人都不会相信。

　　“你要是能拿出令牌，我宁愿把令牌吃了，真是笑死人了！”

　　十八皇子罗永武再度笑了起来，上次被凌武大将军教训，他就一直怀恨在心。可惜他却没有胆子和凌武大将军作对，毕竟凌武大将军可是化凡境武者，比他强出了太多。

　　现在看到凌道出丑，并且恬不知耻的吹牛，他自然是恨不得嘲笑死凌道。可惜，让他意外的是，凌道并没有一点恼羞成怒的意思，反而是对着他笑了笑，十八皇子已经看出，那笑容之中蕴含的分明是不屑。

　　“不就是这个令牌吗？可惜了，我倒是舍不得给你吃，要不然我的第一岂不是没了？”

　　就在这个时候，凌道施施然的取出了自己的一号令牌。他第一个到达罗云峰顶，本来可以带走所有令牌，但他并没有那样做，否则必然树敌太多。那样的确可以让罗宸为难和头疼，可对他也没有什么好处。

　　“嗯？一号令牌？”

　　端坐在演武场中心的罗宸，却是猛地站了起来。四十枚令牌，都是他亲手放的，对于令牌他绝对不会认错，上面有着他的气息。当凌道取出令牌的时候，他便是明白，凌道手中的令牌是真的。

　　一号令牌，罗宸放在了最显眼的地方，第一个踏入罗云峰顶的人，极有可能拿走的就是一号令牌。正因为认出了一号令牌，罗宸才会震惊万分，他亲眼看着凌道缓缓地走向了罗云峰顶，那么他到底是怎么拿到令牌的？

　　“不可能！你的令牌一定是仿造的，就凭你，怎么可能得到令牌，而且还第一个得到？”

　　十八皇子失声叫道，要说凌道能够拿到令牌，他才不信。在他心里，凌道一直都是个病秧子，是个废物。就算十八皇子自己出手，也不可能第一个拿到令牌，毕竟苏轻摇、魔夔和叶不凡那些人早就是名声在外。

　　“你可以问问你爹，我的令牌到底是真的还是假的！”

　　凌道瞥了一眼十八皇子，却是没有在意，虽然说他们境界一样，但战力实在是天壤之别。凌道要是想要斩杀十八皇子，一剑足矣。十八皇子想要斩杀凌道，根本就是做梦，即便凌道站着给他杀，他都做不到。

　　“父皇，凌道手里的令牌，一定是假的，对吧？”

　　看着十八皇子希冀的眼神，罗宸却是第一次觉得有些尴尬，更是恨不得将这个傻缺儿子一巴掌拍死。当初到底是怎么生出这么个儿子，和九皇子三皇子一比，简直就是个渣。

　　“凌道手里的令牌是真的，等驻扎在罗云峰顶的禁卫军统领回来，我们就会知道一切。如果一号令牌确实是凌道自己拿的，那么第一场比试，胜者就是凌道！”

　　如此大庭广众之下，罗宸自然不好说谎，真的就是真的，假的就是假的。如果这点气度都没有，他也坐不上大罗王朝的皇上之位。他的话，却是让十八皇子脸色一白。如果凌道手里的令牌是真的，那他先前所说的一切，岂不都是在打自己的脸？

　　“陛下，臣有事启奏！”

　　说曹操曹操就到，罗宸刚刚还在说禁卫军统领，禁卫军统领便是赶了回来。当禁卫军统领看到凌道的时候，明显愣了一下，先前就是凌道拿走了第一枚令牌，他回来也是禀报这件事情。

　　“说！”

　　禁卫军统领看凌道的眼神，已经让罗宸有了不好的预感。同时，罗宸心里也是有着许多疑惑，凌道到底有着什么样的本事，竟然能够比那些本源境武者还要厉害？

　　“启禀陛下，先前凌道已经取走了一号令牌，此时是臣亲眼所见！”

　　果然，禁卫军统领说的话，证实了罗宸的猜想。恐怕禁卫军统领也无法理解这件事情，要不然他也不会急着回来将这件事情告诉罗宸。禁卫军统领实在想不明白，凌道为什么能够在第一时间到达罗云峰顶，他还以为是凌道最先出发的。

　　“既然如此，那么第一场比试，凌道就是第一了！”

　　罗宸的脸色阴沉了下来，只不过片刻便是恢复了正常。就算凌道第一场比试得到第一，也没有什么。封王大会总共有三场比试，第一场比试第一，并不代表后面两场比试也第一。

　　事情已经发展到这个地步，即便是罗宸也无法更改。好在仅仅是第一场比试，让凌道第一也没有什么。大不了后面两场比试，他动动手脚就是，以他大罗王朝皇上的权势，对付一个少年，还不是轻而易举？

　　“凌道第一？怎么会这样？”

　　“简直就是天下最好笑的笑话，凌道怎么可能第一？”

　　“那么多年轻天才，竟然让一个病秧子第一，难道是作弊？”

　　“真是令人无法相信，简直和做梦一样！”

　　原先嘲笑凌道的那些人，现在却是一个个愣住了。他们都等着看凌道出丑，可是如今凌道不仅没有出丑，反而是大出风头，实在是让他们无法想象。其他三十九位年轻天才，最差的都是御空境武者，怎么会让凌道第一？

　　如果不是知晓逍遥王和皇室并不像表面那么和睦，恐怕很多人都会认为是罗宸暗中帮助了凌道。毕竟他们是亲眼看着凌道走向罗云峰顶的，凌道第一他们是在难以接受。

　　“谁第一，也不能他第一，不凡到底在做什么，竟然让这个废物得了第一？”

　　叶宏轩气的胡须直抖，他就是来看凌道出丑的，没想到凌道竟然抢了他孙子的风光。在他看来，叶不凡必然是第一，可惜现在他失望了，凌道已经拿来了一号令牌，叶不凡到现在依然没有回来。

　　公孙毅、四方王和杀生王以及狂战王，一个个都是无法相信眼前发生的这一切。他们都清楚，罗宸不可能暗中帮助凌道，尤其是镇海王更是明白，罗宸正打算让凌道去塞云城当城主呢。

　　公孙毅请了叶不凡，四方王请了苏轻摇，杀生王请了魔夔，狂战王请了罗永恒，四位本源境巅峰，已经代表了大罗王朝年轻一代的极致。可是第一场比试，第一不是他们当中任何一个，而是凌道。

　　恰好就在此时，远处的高空之上，再度传来了打斗声。距离演武场已经越来越近，魔夔、叶不凡、罗永恒和苏轻摇，一个个都是忍不住了，现在不动手，更待何时？

　　“第一是我的，谁也别想抢！”

　　叶不凡的声音极为洪亮，演武场之中的那些人，全都是听得清清楚楚。他的意思很明显，就是要打出气势，让所有人明白，他叶不凡有这样的气魄，也有这样的本事。

　　如果没有凌道这个意外出现，或许叶不凡的目的真的会达成。可是现在却是完全不同，演武场之中那些人都在想，叶不凡真是个二货，第一都已经确定了，他还大喊着第一是他的，不是脑子有病是什么？

　　“你要第一，本皇子可没同意！”

　　罗永恒手中的长剑，猛地劈出，仿佛是一条瀑布，从十万里高空之上垂落。水之本源的力量，彻底迸发了出来，水，可柔克刚，以如此大势冲击，不是本源境巅峰武者，恐怕根本不可能抵挡得住。

　　“那便一战吧！”

　　当即，叶不凡便是施展天武宗的中品剑法，和罗永恒大战在了一起。他们两个在大战的时候，自然也不会忘记魔夔和苏轻摇，将魔夔和苏轻摇全都是拉进了战圈之中。

　　他们都是明白，必须要在最短的时间内决出胜负，否则后面那些本源境武者以及御空境武者，就有可能追上来了。他们四个并没有进行什么试探，都是全力以赴，只不过并没有动杀机而已。

　　如果没有凌道的事情，看到叶不凡在高空之上大发神威，叶宏轩绝对极为自豪。可是现在看来，叶不凡等人的所作所为，简直就是弱智到了极点。第一早就已经出来了，他们还在高空之中激战，只为了争夺不存在的第一。

　　“不陪你们玩了！”

　　苏轻摇以最快速度挥动手中的折扇，随后场中便是刮起了一道道龙卷风。他则是利用这些飓风，使得自己的速度快到了极点，向着演武场飚射而去，先前他明白隐藏了自己的实力，现在爆发出的速度，起码是先前的两倍。

　　魔夔和罗永恒也是丝毫不让，纷纷速度暴增。可惜，比起苏轻摇，他们还是慢了一步。苏轻摇掌握的是风之本源，论速度，他自然要超过魔夔和罗永恒。

　　可是，就在这个时候，另外一道身影，则是以更快的速度，向着演武场冲了下去。叶不凡咬了咬牙，竟然吞下了一枚暴气丹，使得战力瞬间飙升，他提升战力并不是为了战斗，而是为了提升速度。

　　暴气丹，极为珍贵，即便是叶宏轩当了这么多年的大长老，也就得到一枚暴气丹。可是现在，叶不凡为了争夺第一，便是忍痛吞服了暴气丹。起码这样，第一场比试，他能够压过苏轻摇、魔夔和罗永恒，夺得第一！


第85章 悲催的叶不凡

　　“早就说过了，第一非我莫属，你们都不是我的对手！”

　　吞服了暴气丹之后，叶不凡战力飙升，速度陡增，即便是苏轻摇的速度，在他面前也是不够看。此时，苏轻摇和魔夔以及罗永恒想要抵挡叶不凡，已经是不可能的事情了。

　　仅仅是片刻时间，叶不凡便是第一个降临了演武场。尽管一粒暴气丹极为珍贵，就这样吞服，叶不凡也极为心痛。可是，为了夺得第一，他已经顾不得那么多了。总共就三场比试，夺得一个第一，自然更有可能夺冠。

　　紧接着，苏轻摇第二个降临演武场，魔夔第三个，罗永恒则是第四个。并非是罗永恒实力差，而是因为叶不凡吞服了暴气丹，苏轻摇掌握了风之本源，魔夔则是杀手，在速度上罗永恒明显吃亏。

　　叶不凡趾高气昂，一副胜利者的姿态。魔夔和罗永恒虽然有些愤愤，但也不能将叶不凡怎样。唯独苏轻摇依旧是面带笑容，让人如沐春风，仿佛是不是第一，他都不在乎。

　　“不过是仗着暴气丹而已，否则你肯定不如我！”

　　罗永恒撇了撇嘴，隐忍了这么多年，正打算一鸣惊人，谁知道第一场比试，就没有夺得第一。本来他以为本源境巅峰完全够用，谁曾想到这一次封王大会，和以前完全不一样。

　　“身为大罗王朝皇子，胜者为王，败者为寇的道理，你难道不懂？”

　　叶不凡斜睨着罗永恒，论出身，或许他不如罗永恒。论天赋，叶不凡则是觉得自己不比罗永恒弱。第一场比试，他终究是赢了。不管罗永恒怎么狡辩，事实都是如此。

　　“嗯？臭小子，想不到你已经回来了，看来你是放弃了。同样是参加封王大会的第一场比试，为什么我是第一，你只能是倒数第一，为什么你我之间的差距就这么大呢？”

　　让凌道没有想到的是，叶不凡竟然开口跟他说出了这样的话。凌道已经是第一，叶不凡这样说纯粹就是自取其辱。更可笑的是，叶不凡还不知道，依旧是一副洋洋得意的样子。

　　到底是年轻人，争强好胜之心极强。封王大会，他们面对的是同一辈的天才，能够压过其他天才，叶不凡自然极为欣喜。既然第一场比试他能够第一，那么第二场第三场他依旧有可能第一，毕竟速度他也不擅长。

　　演武场之中不少人都是嗤笑了起来，叶不凡还以为这些人在嘲笑凌道，可是他很快就感觉到了不对。这些人根本不像是在笑话凌道，而像是在笑话他，到底发生了什么事情？

　　“噗”

　　恰好在此时，远处的叶宏轩却是猛地喷出了一口逆血，纯粹就是气的。叶不凡那样猖狂，明明第一已经出来了，还要喊着要争夺第一，本身就是丢人至极的事情。

　　更何况，叶不凡还将珍贵至极的暴气丹吞服了下去，更是让叶宏轩气的浑身发抖。叶不凡简直就是个败家子，暴气丹那么珍贵的丹药，竟然用在了一场比试上。如果叶不凡能够夺到第一，也就罢了，可是凌道早就已经第一了，叶不凡即便胜过魔夔、罗永恒和苏轻摇，又有什么用？

　　现在，叶不凡更是在大庭广众之下侮辱凌道，可是他的话不仅侮辱不了凌道，反而是将他自己侮辱了个干净。偏偏这一切，叶宏轩还无法怪罪叶不凡，毕竟叶不凡并不知道先前发生的事情。

　　如果不是亲眼所见，叶宏轩也不相信凌道能够夺冠。现在叶不凡丢脸丢到极点，叶宏轩又不好提醒他，自然是气的吐血。叶宏轩只觉得，这辈子恐怕都没有这么憋屈过。

　　“爷爷，你怎么了？我都已经夺得第一，你怎么还这么生气，难道是因为心疼暴气丹吗？”

　　叶宏轩是气的吐血，叶不凡自然看了出来，可惜他并不知道原因，仅仅是以为叶宏轩心疼暴气丹而已。暴气丹在短时间内提升的战力，还是极为恐怖的，而且极难炼制。

　　听到叶不凡的话，叶宏轩不仅没有消气，反而是更为憋屈了，又是一口逆血喷了出来。叶宏轩已经有好多年，都没有如此生气过，这一次简直是丢人丢到极点了。

　　“说明一下，第一是凌道，你只是第二而已，苏轻摇第三，魔夔第四，罗永恒第五！”

　　就在这个时候，端坐在演武场中央的罗宸，却是慢悠悠地说道。看到叶宏轩和叶不凡如此，罗宸却是心情大好，虽然凌道夺得第一，他极为不爽，但总比叶不凡夺得第一要好，而且恶心一下叶不凡和叶宏轩也是好的。

　　“什么？陛下，你在开玩笑吗？”

　　叶不凡双眼暴睁，满头黑发都是倒竖了起来。如果说凌道是第一，那么他先前所做的一切，就太傻了吧，简直是傻到家了。然而，想起先前叶宏轩的表现，叶不凡的脸色便是阴沉的可怕，难道凌道真是第一？

　　怪不得，演武场那些人看他的表情，都是极为古怪。现在看来，是很多人都想笑，却也不敢笑他吧。叶不凡毕竟是本源境巅峰，又是天武宗弟子，大多数人还是不敢得罪他的。

　　“爷爷，他说的是真的吗？”

　　尽管心里已经有了猜测，但叶不凡还是不死心的问道。叶宏轩怜悯的看了叶不凡一眼，最终依旧是缓缓地点了点头。他知道这样的打击，叶不凡可能会承受不了，可事实就是如此，他无法更改。

　　“噗”

　　得到叶宏轩的肯定之后，再联想到先前所做的一切，所说的一切，叶不凡也是气的咳血了。他看向凌道的眼神，更是蕴含了浓浓的怨毒之色。都是凌道，害得他如此丢脸，都是凌道，害得他损失了一枚暴气丹，都是凌道，害得他没法第一，都是凌道，害得叶宏轩吐血！

　　“我杀了你！”

　　叶不凡身为叶宏轩的孙子，从小便是天之骄子，小时候便是表现出了过人的天赋，二十岁之前，就成了御空境武者，二十多岁的时候，更是已经成为了本源境武者。

　　他长这么大，还是第一次这样丢人。尤其是让他丢脸的人，只是一个病秧子，让所有人鄙视的废物。他又是年轻气盛，自然无法忍受这一切，当即便是拔剑，对着凌道斩了过来。

　　一道青色的剑芒，足有百丈大小，所过之处，虚空仿佛都是裂开了一般。巨大的剑芒，仿佛长了眼睛一般，死死地锁定了凌道，即便凌道想逃，恐怕都是不行。

　　“不愧是天武宗的本源境巅峰武者，果然比钟落岳强多了！”

　　好在，现在的凌道，早就已经今非昔比。尽管这一剑强势无匹，但是想要杀他，明显不够看。仅仅御空境，便有信心抵挡本源境巅峰武者全力一剑，整个大罗王朝境内，恐怕也就凌道能够这样。

　　就在凌道准备出剑抵挡的时候，凌武大将军已经是出现在了凌道的面前。凌武大将军一直注意着凌道这边的动静，在发觉了叶不凡的异常之后，他早就做好了出手的准备。

　　像叶不凡这种人，凌武大将军见得多了，自然有所防备。百丈大小的青色剑芒，在凌武大将军面前，完全不够看。他连拔剑的兴趣都没有，仅仅是一拳挥出，金色的拳影，便是仿佛大磨盘一般，将青色的剑芒碾成了齑粉。

　　“在我面前，哪有你出手的份？”

　　金色的拳影势如破竹，粉碎了青色剑芒之后，便是以更快的速度，轰击在了叶不凡的身上。即便是叶宏轩想要出手救援，也是已经来不及了，金色拳影已经打在了叶不凡的身上。

　　“轰”

　　一声巨响，叶不凡的身影倒飞而出，仿佛断线的风筝一般。本源境巅峰的叶不凡的确厉害，可惜和凌武大将军相比，还是差了不少。一个大境界的差距，自然不是那么好弥补的。

　　“陛下，此人完全不将你的话放在心上，竟然想要斩杀我逍遥王府的世子，难道不应该以王法制裁吗？”

　　还没等叶不凡和叶宏轩开口，凌武大将军便是连忙说道。先发制人，凌武大将军自然不会给叶宏轩和叶不凡任何辩解的机会。更何况，先前的事情，的确就是叶不凡做得不对。

　　不少人都是翻了翻白眼，自始至终吃亏的都是叶不凡和叶宏轩，凌道连一根毛都没伤到。可是现在到了凌武大将军的嘴里，反而像是凌道吃了大亏一般，他势必要给凌道讨还一个公道。

　　“我的确说过，演武场上不得动手，即便他是天武宗弟子，这件事情也不能就此揭过，我会和天武宗宗主谈谈的！”

　　至于是真谈，还是假谈，凌武大将军不清楚，反正罗宸这样说，只是为了给自己找个台阶下而已。叶不凡和叶宏轩毕竟是天武宗的人，而且已经极为凄惨，他自然不好再做惩罚。

　　不久之后，一个个年轻天才，也都是回到了演武场之中。可是当他们知晓，第一竟然是凌道的时候，一个个都是傻眼了。不管第一是叶不凡还是魔夔，亦或是罗永恒和苏轻摇，他们都可以接受。

　　可现在，第一偏偏是他们全都瞧不起的凌道，倒是大出他们所料。可惜他们不敢将凌道怎么样，没看到对凌道出手的叶不凡，已经被打伤了吗？他们如果出手，凌武大将军又怎么会坐视不管？

　　“明天，会将第一场比试的名次排出来，七日之后，举行第二场比试！”


第86章 第二场比试

　　封王大会第一场比试，已经完全结束，第一名就是凌道，第二名则是叶不凡，第三名为苏轻摇，第四名为魔夔，第五名为罗永恒。后面的则是那些本源境武者，最后才是那些御空境武者。

　　自从第一场比试结束之后，整个京城都是沸腾了。不管是谁，都是没有想到，第一名会是逍遥王世子凌道。要知道，整个京城所有人都知道，凌道从小就是个病秧子，走两步路都要喘气。

　　可是封王大会第一场比试比的就是速度，参加比试的四十位年轻人，最差的都是御空境武者，最强的更是本源境巅峰，即便如此，第一依旧是凌道，那些人只能排在凌道后面。

　　尤其是天武宗的叶不凡和天机阁的苏轻摇以及夺命楼的魔夔，更是早就声名在外，全都是大罗王朝年轻一辈最为杰出的天才。可是即便叶不凡吞服了一粒暴气丹，依旧是只得到了个第二，和第一完全无关。

　　原本很多人都想看凌道的笑话，可惜结果却是让他们震撼了，凌道不仅没有出丑，反而是大出风头。到现在为止，很多人都不明白，凌道为什么能够第一。论年龄，他绝对是那四十个年轻人之中，岁数最小的。

　　论境界，凌道不可能比其他人高，要说凌道是本源境巅峰，没有一个人会相信。不过，这件事情，也是让有心人在天机阁买来了凌道的消息。已经有人知晓，凌道并非是什么废物，而是已经御空境巅峰。

　　即便如此，他们依旧无法想象，一个御空境巅峰武者，凭什么速度最快。那四十位年轻人之中，本源境武者起码有十个，可是他们根本比不上凌道，据说凌道回来很久之后，苏轻摇和叶不凡等人在回到演武场。

　　“没想到，连我都看走了眼，逍遥王你的儿子，藏得够深的啊！”

　　凌道夺得第一，大罗王朝皇上罗宸的心情非常不好。在外人面前，他没有表现出来，回到自己的宫殿之中，可是摔碎了不少花瓶。更是有倒霉的妃子，被他打入了冷宫。

　　如果说罗宸仅仅是心情不好，那么叶不凡和叶宏轩连杀人的想法都有了。若非是有凌武大将军守护，恐怕他们已经出手，将凌道斩杀，以泄心头只恨。可惜，他们也就只能想想而已，凌武大将军可是化凡境武者，自然不是那么好对付的。

　　“若是不杀凌道，我誓不为人！”

　　损失一粒暴气丹，已经足够令人心痛，可也不会让叶不凡如此痛恨凌道。关键问题是，那天实在是太丢人，叶不凡心高气傲，什么时候受过那样的侮辱？怎能不怒？怎能不愤？

　　“不凡，放心吧，凌家那两个兄弟，我迟早会将他们全部除掉。一个二十多岁的化凡境，的确天资很高，可他还是太年轻了，如何跟我们天武宗斗？”

　　那天，叶不凡对凌道出手，不仅没有取得效果，反而是被凌武大将军一拳打伤了。当时叶宏轩便是极为震怒，可惜的是，有罗宸以及那些大罗王朝强者在，他不好出手。不然的话，他肯定会狠狠的教训凌武大将军，他就不信一个和叶不凡差不多大的年轻人，能够比他还厉害。

　　“轻摇先生果然慧眼如炬，竟然能够看出凌道的不凡！”

　　第一次看到凌道，苏轻摇便是跟四方王说过凌道非池中之物。当时四方王并不是太过在意，没想到凌道直接在第一场比试夺冠了，当真是惊爆了一地眼球。

　　“不，我虽然看出他的不凡，但也没想过第一场比试他能够夺冠。当时我前往罗云峰顶时，就看到他的身影一闪而过，我还以为眼花了，现在看来就是他。真是没想到，我竟然被一个十六岁的少年摆了一道。

　　怪不得他要在地面上行走，利用所有人对他的不屑，布下了一个大局，将我们所有人都给骗了。我们在高空之中激战，更是要应付种种陷阱，可是等待他的却是一片坦途，能够第一并不奇怪！”

　　苏轻摇眼神深邃，更是不自觉的看向了逍遥王府所在的地方。凌道能够夺冠，本身实力并不是最重要的因素，主要依靠的是他的智慧。如果仅仅依靠实力，苏轻摇明白，凌道绝对不可能是他们的对手。

　　“既然已经知道他有点本事，那么第二场比试和第三场比试，恐怕他想夺冠，就不可能了！”

　　四方王点了点头，一个十六岁的少年，就能够利用各种对自己有利的形式，从而赢得第一，让他不得不佩服。不愧是逍遥王的儿子，当年逍遥王叱咤风云，生出的儿子自然不可能是个废物。

　　“凌道，逍遥王世子，呵呵……”

　　魔夔冷冷地笑了一声，即便是杀生王，都是能够感受到魔夔心中的杀意。不过这是好事，杀生王也想凌道死，如果魔夔肯出手的话，绝对万无一失。要知道魔夔连本源境巅峰武者都能刺杀成功，区区一个凌道自然不在话下。

　　这段时间，凌道已经成了整个京城最热门的话题。那些平民百姓得知这件事情之后，都是大为欣喜，甚至有的还放鞭炮庆祝。逍遥王是他们的守护神，他们自然也希望逍遥王世子能够继续守护大罗王朝。凌道越强越好，千万不要和以前一样，是个连普通人都不如的病秧子。

　　逍遥王府之中，凌道一袭白衣，站在院落之中演练自己的剑法。尽管他天赋很高，又有前世记忆，但这辈子他的修炼依旧极为刻苦。天还没亮，他就已经开始练剑，到现在都是没有停过。

　　“好剑法，尤其是对剑本身的领悟，极为高明。小弟，或许要不了多久，你就能够超过我了，哈哈！”

　　凌武大将军将早饭端了上来，并且笑着说道。今天开始第一场比试，等凌道吃完早饭之后，他们就会出发。想起上次凌道的夺冠，凌武大将军脸上的笑意便是更浓了。

　　从侧面看，凌道和逍遥王极为相似，可惜从正面看，凌道就太过稚嫩了。就是不知道，逍遥王在十六岁的时候，到底什么境界。看着凌道大快朵颐，凌武大将军则是看向了京城外面的演武场。

　　“前天，我在演武场附近听到了一声声虎啸，第二场比试，恐怕和一头白虎有关。我早就听说过，皇室前段时间逮到了一头本源境的白虎，更是有着传说之中圣兽白虎的一丝血脉！”

　　听到圣兽白虎，凌道的双眼也是眯了起来，他想到了白虎一族。他原来所在的世界之中，不仅有真龙，同样也有真正的白虎。只不过在白虎一族之中，也有血脉高和血脉低的。

　　“不管比什么，都无所谓，反正父亲的王位，必然是我的！”

　　凌道紧紧地握了握拳，对夺冠却是有着十足的信心。纵然他实力不如叶不凡等人，但他毕竟已经得到了一个第一，而且后面的比试或许和第一场一样，有能够取巧的地方。

　　“嗯，那好，我们走吧！”

　　吃完早饭之后，凌武大将军便是带着凌道，前往了演武场，当然安山太平和安山飞鸿以及安山飞豹，都是跟了过来。凌道毕竟是代表安山氏参战的，上次凌道能够夺冠，可是让安山太平兴奋了好久。

　　“吼！”

　　当凌道等人赶到演武场的时候，都是听到了一声声震天的咆哮。声音尽管很沉闷，但所有人都是听了个清清楚楚。凌武大将军猜测的果然没错，第二场比试就是和白虎有关。

　　如果是有着圣兽白虎的所有血脉，恐怕大罗王朝就没有本事捕捉了。好在这头白虎仅仅只有圣兽白虎的一丝血脉，不过千万不要小瞧这一丝血脉，仅仅是一丝，也足以让这头白虎远超其他猛虎。

　　在演武场的东面，有着一间巨大的黑色宫殿，白虎的吼声，就是从里面传出来的。大罗王朝皇室抓到的白虎，便是关在里面。原本第二项比试并不是这个，只不过罗宸临时更改了而已。

　　“肃静！”

　　站在演武场中央的罗宸，仅仅是一句话，便是让整个演武场安静了下来。他好似无意的看了凌道一眼，嘴角有着一丝冷笑，第二场比试，凌道想要第一，纯粹就是妄想。

　　“封王大会第一场比试已经结束，今日开始第二场比试。其实第二场比试很简单，你们都已经看到东面那座黑色的宫殿，同样也听到了一声声虎吼。没错，那座宫殿之中，便是困住了一头本源境巅峰的白虎。

　　这头本源境巅峰的白虎极为厉害，寻常的本源境巅峰武者，完全不是他的对手。如果不是我皇室的化凡境武者出手，根本不可能擒拿得了这头白虎。要知道，那头白虎可是拥有一丝圣兽血脉的存在。

　　所有郡王和王爷，纷纷派出一人，进入黑色的宫殿之中。谁能够在里面支撑的时间越久，谁的名次便是越高。能够在里面支撑时间最长的，便是第二场比试的冠军！

　　你们放心好了，那头白虎全身已经被玄金铁打造的铁链锁住，如果你们支撑不住，变从宫殿之中退出来，白虎也奈何不了你们。当然，明知道顶不住，还要死撑，那么葬身在白虎肚子里，我皇室也概不负责！”

　　罗宸已经将一切都说的很清楚，第二场比试，其实考验的就是战力了。为了不让凌道继续第一，罗宸只能如此，面对本源境巅峰的白虎，凌道能够支撑的时间，绝对很短很短！


第87章 本源境巅峰的白虎

　　“第二场比试，依旧是四十人，按照第一场比试得到的令牌号码出手。四十号第一个出手，三十九号第二个，以此类推，三号是倒数第三个，二号是倒数第二个，一号是最后一个！”

　　令牌号码和名次并不一样，凌道拿的的确是一号，号码和名次一样，但并非所有人都这样。罗宸是只管令牌号码，不管名次的，因为第二场比试，并不是非要第一场比试的那些人出手。

　　第一场比试，比的是速度，所以肯定是选择速度最快的上场。然而，第二场比试，考验的却是战力。有的人速度快，但战力并不高，或者说比不上其他人，那么自然是让战力最强的人出手。

　　当然，如果防御更强，那就最好了。本源境巅峰的白虎，实力极强，比同境界的武者要强的多。如果防御足够强，那么便是能够在里面多呆一会儿，名次就会更高。

　　“四十号，进白虎殿吧！来人，上百节香！”

　　百节香，就是为了计算时间的，一节香烧完大概是一分钟。燃烧六十节，就是一个小时，也就是半个时辰。百节香总共有一百节，如果全部烧完，就是一百分钟。

　　“等四十号进入白虎殿之后，就开始点燃百节香！”

　　四十号是一位郡王的儿子，上次他并非是最后一名，只不过拿了四十号的令牌而已。他无奈的笑了笑，只能够第一个进入白虎殿了。想到白虎殿之中关着一位本源境巅峰的白虎，他便是头皮发麻。

　　他仅仅是御空境后期武者，和本源境巅峰武者相比，都差了很多，更不要说和本源境巅峰的白虎争斗了。当他进入白虎殿之后，白虎殿的大门便是关闭了，好在白虎殿的顶部是透明的，里面极为光亮，和在外面没有什么区别。

　　“吼！”

　　在白虎殿里面，和在白虎殿外面，听到的声音，绝对不一样。白虎还没有动手，仅仅是一声虎啸，便是让这位御空境后期武者双腿发软了。白虎的吼声之中，有着极强的威慑力。

　　白虎的双眸之中，有着浓浓的不屑之色，随后便是再度对着这位御空境后期武者吼叫了起来。这一次的吼声之中，蕴含了极强的冲击力，这位御空境后期武者还没有拔剑，便是被一道道音波冲飞了出去。

　　“轰”

　　白虎殿的大门，陡然被撞了开来，这位御空境武者竟然已经出了白虎殿。他一脸骇然的看着白虎殿，先前白虎的那一道吼声，着实将他吓得不轻，到现在双腿都是没有半点力气。

　　“呃……”

　　所有人都是一脸的愕然，百节香才刚刚点燃，连一节都没有烧完，这位御空境后期武者竟然就出来了。他们知晓白虎殿内的白虎很厉害，毕竟是本源境巅峰，只是没想到白虎竟然如此强横。

　　“下一位！”

　　罗宸淡淡地说道，一位御空境后期武者，进入白虎殿内，本来就没有半点希望。如此短的时间内出来，依旧是在罗宸的预料之中。如果御空境后期武者能够在里面呆上半个时辰，那才会让他无比震惊。

　　手持三十九号令牌的人，同样是一位御空境后期武者。先前白虎殿大门轰开的时候，他便是看到了内部的白虎。不仅他看到了，其他人也多多少少也都是看到了一些。

　　白虎殿的白虎，起码有两米高，比常人还要高出一些。可惜，白虎全身上下，被一条条锁链给死死地锁住了。要不然，先前那位御空境后期武者，恐怕根本不可能逃得出来。

　　当百节香刚刚燃烧了一节之后，白虎殿的大门再度打开了。这位御空境后期武者，比起先前一位，倒是好了一些，起码百节香还烧了一节，不像先前那一位，连一节都没有烧完。

　　紧接着，下一位御空境武者，便是进入了白虎殿之中。第二场比试，明显和第一场比试不一样。一旦进入白虎殿之中，那么就只能够和白虎大战，想要取巧根本不可能。

　　白虎可不会跟你说三道四，即便你想和白虎说话，白虎肯定也不会回应什么，只会疯狂的攻击。本源境巅峰的白虎到底有多强，唯有真正和他动手的才知道。

　　拥有一丝圣兽血脉，果然非同凡响，如果是极为纯正的圣兽血脉，那问题就大了。真正的白虎，幼年时期恐怕就已经能够成为本源境巅峰，这个时候就已经能够抗衡化凡境武者了。

　　时间一点点的过去，仅仅是两个时辰之后，四十位参加第二场比试的年轻人之中，所有的御空境武者，便是已经全部进入过白虎殿了。当然，肯定是除却凌道之外，他拿的是一号令牌，自然是最后一个出手。他们当中成绩最好的，也就是在里面呆了五节香的时间。

　　“好难的比试，本源境巅峰的白虎，果然强大！”

　　“没错，御空境武者在本源境巅峰的白虎面前，根本没法抵抗。真不知道，先前那位御空境巅峰武者是怎么在里面呆上五节香时间的！”

　　即便是苏轻摇，都是觉得有些奇怪，那位御空境巅峰武者恐怕有着不少手段。要不然，不可能在本源境巅峰的白虎面前呆那么长时间，好在这一场比试，苏轻摇有着绝对的信心第一。

　　“对付妖兽，谁能够比得上我？”

　　苏轻摇暗自笑了笑，随后便是看了远处的凌道一眼。他最看不透的，便是凌道这个少年，尤其是上次比试，凌道竟然将他一起骗了。难道说，凌道有可能是真龙吗？

　　很快，第一位本源境武者，便是进入了白虎殿之中。这位本源境武者其实也是天武宗的弟子，虽然比不上叶不凡，但也已经是本源境中期。当他进入白虎殿之后，便是传出了一声声巨响。

　　在白虎殿之中，发生了一场大战，一节节香已经燃烧殆尽。足足十六节香之后，这位本源境中期武者才走了出来。他的身上，有着一道道血痕，很明显先前的战斗，受创不小。

　　“十六节香，已经是目前为止，成绩最好的一位了！”

　　“是啊，可惜，后面还有更强的武者，能够支撑的时间肯定更久！”

　　下一位出场的，比先前那位更厉害，是本源境后期武者。果然，事实也没有让所有人失望，这位本源境后期武者，竟然足足过了二十五节香的时间，才从白虎殿之中倒飞了出来。

　　“本源境巅峰的白虎，果然厉害！”

　　这位本源境后期武者说完这一句话之后，便是晕了过去。和本源境巅峰白虎的一战，对他的伤害极大，没有几天的修养，恐怕别想完全恢复。好在他成绩不错，名次应该不会低。

　　紧接着，其他本源境武者，也是先后进入了白虎殿之中。这些本源境武者当中，以另外一位本源境后期武者成绩最好，在白虎殿之中支撑了二十八节香的时间。

　　可惜，白虎殿的大门每次都是紧紧地关闭着，里面到底发生了什么事情，谁也不清楚。到了现在，仅仅只有五个人还没有进入白虎殿，那便是魔夔、罗永恒、叶不凡、苏轻摇以及凌道。

　　“终于轮到我了！”

　　魔夔无所谓的笑了一声，随后便是踏入了白虎殿之中。以魔夔的实力，肯定会比先前那些人要好。可惜，白虎殿里面场地太小，魔夔的一身实力根本发挥不出来，他只是杀手而已。

　　“快看，三十节了！”

　　魔夔已经打破了先前的纪录，可是依旧没有出来的迹象。然而，就在百节香燃烧到第四十节的时候，一道黑影从白虎殿的大门之中倒飞了出来，不是魔夔还能是谁？

　　“魔夔只有四十节吗？虽然是现在最好的成绩，但是想要夺冠，恐怕不行！”

　　“可惜了，魔夔毕竟是杀手，如果给他足够时间准备，或许会比现在的成绩好得多！”

　　有人惊叹，也有人惋惜，四十节香的成绩的确不错，可惜后面的人肯定会更强。在魔夔之后出场的，便是罗永恒，这个大罗王朝的九皇子，一直以来都是极为低调的家伙。

　　可是，这一次封王大会，他却是决定要高调起来，要让所有人都知道大罗王朝皇室有他这么一位优秀的皇子。罗永恒大笑着进入了白虎殿，脸上写满了信心。

　　在罗永恒进入白虎殿之后，整个演武场仿佛都是震动了起来。罗永恒在白虎殿之中，和被锁着的白虎不断地大战。外面的百节香，也是不停的燃烧着，很快便是超过了四十节。

　　“五十节了，不愧是九皇子，当真厉害！”

　　“是啊，魔夔先前只是四十节而已，他都已经五十节，而且还没有出来的意思！”

　　终于，在百节香燃烧到五十六节的时候，罗永恒从白虎殿之中退了出来。在他的身上，有着一道道爪痕，明显白虎也动怒了，要不然不会将他打成这个样子。

　　“五十六节？”

　　即便是罗宸也是吃了一惊，没想到这个儿子竟然这么强横。果然是不鸣则已，一鸣惊人，罗永恒是目前为止，时间最长的一位。前面那些人，没有一个能够比得上罗永恒。

　　“不就是五十六节吗？跟我比，完全不够看！”

　　就在这个时候，叶不凡冷笑了一声，随后便是缓缓地进入了白虎殿之中。上一场比试，叶不凡出丑了，这一场比试自然要大出风头，否则的话，他的脸面实在挂不住。

　　“第二场比试，无论如何，我都要第一！”

　　进入白虎殿之后，叶不凡便是取出了中品剑器，这是叶宏轩的佩剑，现在借给他用了。


第88章 百节香烧完了？

　　叶不凡本身的兵器，也是中品剑器，可惜和叶宏轩的中品剑器相比，还是差了一些。同样是中品剑器，依旧会有差距，就好比同样是御空境巅峰，凌道却要比其他人厉害太多。

　　手持叶宏轩的中品剑器，叶不凡的战力自然得到了极大的提升。即便是本源境巅峰的白虎，依然会忌惮中品剑器的锋利。原本叶不凡的实力就是极强，配合锋利无匹的中品剑器，自然更为厉害。

　　天武宗是八品势力，叶不凡所学的剑法，自然也是不差。他和本源境的白虎大战，使用的更是中品剑法。白虎殿之中，剑气纵横，如果比真正战力，叶不凡自然不是白虎的对手。

　　可是现在，白虎全身上下绑着太多的锁链，它的实力根本得不到全部发挥。叶不凡全力以赴之下，倒是和白虎大战的难舍难分，一时之间，竟然有点平分秋色的意思。

　　外面的百节香，则是迅速的燃烧着，很快，便是超过了五十节，不久之后，又是超过了六十节。罗永恒的脸色一阵变换，最终只能无奈的叹了一口气，本想一鸣惊人，现在看来是不可能了。

　　第一场比试，罗永恒是第五，第二场比试，他也不可能第一。叶不凡已经超过他了，还有一个不知底细的苏轻摇。从头到尾，苏轻摇都是面带微笑，轻轻地摇着手中的折扇。

　　“天哪，竟然七十节了！”

　　有人惊呼出声，百节香竟然已经燃烧到了七十节，着实让人震惊。先前罗永恒仅仅是到五十六节而已，和叶不凡的七十节，还真的没法比。而且，叶不凡并没有出来，依旧在里面战斗。

　　“令孙当真厉害，第一场比试，不知道凌道使用了什么阴谋诡计，才夺得了第一。这一场比试，却只能依靠自己的战力，凌道恐怕连令孙的十分之一都比不上！”

　　第一郡王公孙毅在叶宏轩的面前，恭维地说道。当然，这句话也并非完全恭维，真正比战力的话，他的确认为凌道不如叶不凡的十分之一。而且到现在为止，的确是叶不凡的时间最久。

　　“不愧是天武宗最杰出的年轻天才，仅仅二十多岁而已，竟然就这么强横了，若是再给他十年二十年，又会是什么情况？”

　　“七十节还不是他的极限，不知道他到底能够支撑多长时间。若是我们家族，也有这样的天才，那该多好？”

　　听着周围的话语，叶宏轩却是眉开眼笑。第一场比试，叶不凡虽然丢尽了脸面，但这一次终究是挣了回来。其实，第一场比试如果不是出了凌道这样的特例，叶不凡真的会是第一。

　　“轰”

　　终于，白虎殿的大门打开了，一道人影从里面倒飞了出来。此时的叶不凡，已经是浑身染血，身上最起码有着数十道伤口。不得不说，叶不凡固然张狂，但同样很执着。不达目的誓不罢休，为了夺得第一，他付出的也很多。

　　“七十九节吗？哈哈，我果然是第一！”

　　尽管浑身是血，但看到百节香已经燃烧到了第十九节，叶不凡依旧是笑了起来。到现在为止，他的成绩是最好的，在白虎殿内呆的时间最久。而且，已经只剩下两个人了，一个是苏轻摇，一个是凌道。

　　在叶不凡的心里，根本没有将凌道当成对手。本源境巅峰的白虎到底有多厉害，叶不凡已经亲自领教过了。凌道能够在白虎殿内呆上一节香的时间，恐怕就已经是奇迹了。

　　至于苏轻摇，叶不凡并不好妄加猜测，但是想来应该不会比他强。要知道，叶不凡等于是在拼命，才有了这样的成绩。看苏轻摇的样子，根本没有任何拼命的打算，就像是走个过场一般。

　　“不凡，好样的，爷爷为你骄傲！”

　　叶宏轩来到叶不凡的身边，将叶不凡扶了起来。他更是斜睨着凌道和凌武大将军，那意思很明显，就是有本事你们就超越叶不凡。七十九节香，如此战绩，凌道想要超越，根本就是在做梦。

　　“终于轮到我了吗？”

　　苏轻摇微微一笑，随后便是踏入了白虎殿之中。和别人不同，苏轻摇进入大殿之后，竟然显得颇为安静，即便是白虎，都是没有吼叫半声。整个演武场，好似都是寂静了下来。

　　先前，只要有人进入白虎殿，那么整个白虎殿都会震动起来。可是苏轻摇现在的情况，太过诡异了，白虎殿内竟然没有任何动静。如果有人进入白虎殿的话，绝对会大吃一惊。

　　苏轻摇就站在白虎的前方，可是白虎已经趴在地上睡着了。本源境巅峰的白虎，几天几夜不睡觉都没有问题。之所以如此，完全就是苏轻摇搞的鬼。在罗宸宣布第二场比试的时候，苏轻摇便是胜券在握。

　　“到底怎么回事？为什么这么安静？”

　　“太过不寻常了，苏轻摇到底使用了什么手段？”

　　白虎殿异常的安静，好在百节香依旧在不断地燃烧。十节，二十节，三十节，开始的时候别人还没有觉得什么，可是到六十节的时候，所有人都是坐不住了。

　　百节香已经燃烧了六十节，可是白虎殿内依旧和先前一样安静。所有人都是极为好奇，想要知道白虎殿内到底发生了什么事情。可惜，没有罗宸下令，他们可不敢自作主张的进去。

　　“陛下，白虎殿内太过安静，不如进去看看如何？”

　　公孙毅站了出来，恭敬地说道，叶不凡是七十九节香，目前为止最好的成绩。可是照这样的情况发展，恐怕苏轻摇很快就会超过叶不凡了。如此不同寻常，公孙毅自然不放心。

　　“没错，封王大会必须公平公正，这样才有可取性。如果有人再里面作弊，那岂不是有失公允？”

　　叶宏轩也是急忙说道，第一场比试叶不凡没有取得第一，他可不想这一次又无法第一。眼看着百节香已经快七十节了，叶宏轩都是焦急了起来，可惜他没有办法，这里毕竟是大罗王朝京城附近，而不是天武宗。

　　“我大罗王朝做事，从来都是公平公正，白虎殿内没有什么异常状况，之所以如此安静，只是因为苏轻摇有着特殊的能力而已！”

　　罗宸冷冷地看了公孙毅一眼，却是让公孙毅眼皮一阵狂跳。叶宏轩说出这样的话，并没有什么，反正他是天武宗之人。而他公孙毅却是大罗王朝的臣子，若是惹得皇上不高兴，肯定会出大问题。

　　既然罗宸都这么说了，其他人自然不好有什么意见，只能够眼睁睁的看着百节香燃烧而已。叶不凡双拳紧握，死死地盯着百节香，让他郁闷的是，百节香已经燃烧到八十节了。

　　“输了，又输了，这次又是第二，又不是第一！噗！”

　　原本叶不凡就受了不轻的创伤，现在又是受到了这样的刺激，自然是喷出了一大口鲜血。他信心满满，以为七十九节可以夺得第一，没想到苏轻摇竟然有着这样的手段。

　　“八十五节了！”

　　“九十节了！”

　　“九十五节了！”

　　“九十九节了！”

　　场中，不断地响起一声声惊呼，眼看着百节香都快要燃烧殆尽了。可是白虎殿之中，依旧是没有什么动静，和先前一样安静，好似里面什么都没有一样。所有人都是更加好奇了，苏轻摇到底做了什么。

　　“烧完了，全部烧完了！”

　　陡然爆发出了一阵阵的惊叹，原本叶不凡的七十九节香已经是最好的战绩，可是现在，苏轻摇的百节香却是已经完全燃烧殆尽了。那么，谁是第一，所有人都是一目了然。

　　就在这个时候，白虎殿的大门终于是打了开来。所有人都是看向了白虎殿的大门所在，只见苏轻摇施施然的走了出来，浑身上下没有一道伤口，甚至衣衫都是没有任何凌乱。

　　苏轻摇依旧是面带笑容，手摇折扇，一副轻松写意的样子。就好像先前进入白虎殿的，并不是他一样。众人都是一呆，实在无法想象，苏轻摇到底为什么这么厉害？

　　“诸位，百节香是烧完了吧？”

　　看了看百节香所在的地方，苏轻摇轻轻地问了一句。众人都是翻了翻白眼，要是百节香没有烧完，他们会如此震惊吗？现在苏轻摇这个当事人，竟然表现出很无辜的样子，这岂不是纯粹气先前的那些人吗？

　　“轻摇先生当真厉害，现在看来，第一非你莫属！”

　　四方王畅快的大笑了起来，原本叶不凡的七十九节香还让他极为担忧，现在苏轻摇的百节香直接燃烧殆尽，自然是让他极为开心。苏轻摇第一，已经是铁板钉钉的事情，谁也无法阻挡他夺冠。

　　“那可不一定，不是还有一个人没有进入白虎殿吗？或许，他比我厉害！”

　　说话间，苏轻摇也是向着凌道看了过来，他的眼神之中并没有半点嘲弄之色，而是真的觉得凌道有可能超过他。尽管觉得有些不可思议，但凌道毕竟是第一场比试的第一，或许真龙就是他。

　　“哦？你对我这么有信心？”

　　凌道从人群之中走了出来，疑惑地看向了苏轻摇。尽管很多人都在嘲笑他不自量力，但他并不在意，事实会证明一切。第一场比试，都以为他倒数第一，他还不是取得了第一？

　　“可笑，就凭你还想第一？我敢说，我的战绩，起码比你好十倍，你能够坚持七节香，都是奇迹！”

　　还没等苏轻摇回答，叶不凡却是冷笑着说道，脸上写满了厌恶之色！


第89章 白虎殿内战白虎

　　凌道什么境界，叶不凡不清楚，但叶宏轩跟他说过凌道的事情。叶宏轩对凌道的了解就是和传言一样，是个不折不扣的病秧子，别说修炼了，就连普通人都是不如。

　　尽管第一场比试，凌道取得了第一，但正因为太不可思议，很多人都觉得其中有猫腻。可惜他们并不知道凌道到底使用了什么手段，反正他们是不相信凌道凭借的真本事。

　　“凌道想要第一，根本不可能，或许正如叶不凡所说，能够坚持七节香的时间，都是奇迹！”

　　有心人已经到天机阁买过凌道的消息，知晓他是御空境武者。先前最好的御空境武者，也就支持了五节香的时间而已。凌道也是御空境，想要支撑七节香的时间，绝对非常困难。

　　“本源境巅峰的白虎，拥有一丝圣兽血脉，以小弟现在的境界，想要第一，的确不大可能！”

　　即便是凌武大将军的眉头都是皱了起来，他已经知晓凌道才御空境巅峰而已。御空境巅峰和本源境巅峰相差了一个大境界，更何况那头白虎还拥有一丝圣兽血脉。

　　尽管这段时间已经见识到了凌道的不凡，但是凌武大将军依旧不觉得凌道能够在白虎殿坚持多长时间。一个大境界的差距，并非是那么好弥补的，更何况苏轻摇还坚持了一百节香的时间，想要第一，根本没可能了。

　　“没错，能够超越我的，唯有你。若是你能够第一，那么便是我天机阁的紫晶级贵宾！”

　　苏轻摇依旧是轻轻地摇着手中的折扇，说出来的话，却是让场中不少人都倒吸了一口凉气。天机阁的贵宾最低层次的是青铜级贵宾，随后是白银级贵宾、黄金级贵宾、钻石级贵宾、紫晶级贵宾。

　　即便是大罗王朝的皇上罗宸，也就仅仅只是黄金级贵宾，连钻石级贵宾都算不上，更别说紫晶级贵宾了。苏轻摇的话，倒是让罗宸等人大为惊讶，按理说一个弟子，不可能拥有这种权利。

　　在大罗王朝的天机阁，仅仅是个分部，这里的阁主，恐怕只有黄金级贵宾的令牌。苏轻摇说给凌道紫晶级贵宾的令牌，恐怕只是开玩笑吧。毕竟紫晶级贵宾令牌，可不是谁都能有的，苏轻摇仅仅是个弟子而已。

　　“那我便试试吧，不过我可没有什么把握！”

　　凌道耸了耸肩，随后便是缓缓地走进了白虎殿。这段时间，他的实力也是提升了不少，刚好拿这头白虎试验一下。本源境巅峰的白虎，即便是凌道，也不敢小觑。

　　“点百节香！”

　　罗宸一声令下，当即便是有人点燃了一根百节香。他心中已经是冷笑了起来，本源境巅峰的白虎一直大战到现在，恐怕早就暴怒了。之所以让凌道最后一个出手，就是为了让凌道承受白虎的怒火。

　　“我倒是要看看，你能够支撑几节香的时间！”

　　暴怒的白虎，肯定比先前更加凶残，凌道仅仅一个御空境武者，能够坚持五节香的时间，恐怕就是极限了。看凌道先前的样子，却是信心十足，罗宸实在不明白凌道哪里来的信心。

　　“上次让我丢脸，这次白虎殿就是你的葬身之地！”

　　没有人注意到，叶不凡的眼中，闪过了一丝杀机。他先前在和白虎大战的时候，其实动了点小手段。捆绑白虎的铁链，已经被他松动了，暴怒的保护极有可能挣脱铁链的控制，即便无法挣脱，肯定也会比先前更加厉害，杀死一个凌道应该不难。

　　如果苏轻摇和白虎动手的话，肯定会发现叶不凡的小动作。可惜，苏轻摇一进去，就让白虎陷入了沉睡，白虎根本就没有做出什么动作。现在叶不凡的计划，刚好是用来对付凌道。

　　所有人都是不自觉的看向了白虎殿，他们都想知道，逍遥王世子，上一场比试的第一，这一场比试到底会是什么样的名次。是继续第一创造奇迹，还是成为笑话？

　　“我今天把话放在这里，他凌道能够在里面坚持十节香的时间，我就把这把剑吃了！一个废物而已，还信心十足的走进白虎殿，当真令人作呕！”

　　十八皇子冷笑着说道，他没法参加封王大会，只能够想办法羞辱凌道。他的话，当即便是让罗宸皱起了眉头，这个儿子果真缺心眼，即便再瞧不起凌道，也没有必要如此。

　　魔夔和罗永恒并没有说话，只是看向白虎殿的神色，也并不是多么友善。上次第一场比试，凌道第一，让他们极为不爽。这次要是能够看到凌道出丑，他们都会心情愉悦的。

　　“吼”

　　刚刚进入白虎殿，凌道便是看到了一头巨大的白虎。身高两米，体长估计有五米，一条尾巴宛若一柄利剑似的。白虎双眸赤红，暴怒的它张着血盆大口，对着凌道怒吼着。

　　音波冲击，白虎前方的东西，都是已经七零八落。白虎殿经过先前那么多场战斗，早就已经破损的极为厉害。幸亏白虎殿极为坚固，要不然根本经受不住这么多场大战。

　　“苏轻摇已经是坚持了一百节香的时间，那么我想要第一，唯有一个办法，那便是斩杀这头白虎！”

　　百节香总共就一百节，苏轻摇已经是坚持了一百节香的时间，凌道不可能超过他，顶多和他并列第一。凌道想要夺冠，那么自然不会要个并列第一，而是唯一的第一。

　　“逍遥剑，看来这次又得靠你了！”

　　凌道收起了天雷剑，直接取出了逍遥剑。想要对付本源境巅峰的白虎，下品剑器恐怕不够厉害，使用逍遥王才有机会。逍遥剑的锋利，凌道已经见识过了，哪怕是他自己的肉身，在逍遥剑面前都是完全不够看。

　　“奔雷无影剑！”

　　逍遥剑当即便是化成一道紫色的闪电，向着白虎的双眼刺了过去。凌道身上传出的气息，仅仅只是御空境巅峰而已。白虎的双眸之中，有着深深地不屑，一个御空境巅峰武者也想杀它？

　　白虎猛地向前一扑，一双爪子，向着逍遥剑拍了过来。在白虎看来，凌道这样的家伙，根本就是给它送菜的。可惜，当它的爪子碰到逍遥剑的时候，它便是知道自己错了，而且是大错特错。

　　“噗”

　　即便白虎退得快，还是被逍遥王洞穿了一只爪子，白虎当即便是惨叫了起来。就算是凌道都完全没有想到，白虎竟然这么傻乎乎的，拿爪子和逍遥剑硬碰硬，这不是摆明了找死吗？

　　趁你病要你命，拥有这样的优势，凌道自然不会有半分停留。逍遥剑猛地一阵旋转，白虎的这只爪子便是被彻底废掉了，血肉模糊，根本没法再用了。仅仅是一次交锋，白虎便是吃了大亏。

　　不仅人会大意，白虎同样会这样。被凌道废掉了一只爪子，白虎当即便是怒吼了起来。整座白虎殿都是剧烈的颤动了起来，一根根锁链更是猛地晃动了起来，让凌道惊讶的是，有的锁链竟然脱离了白虎的身体。

　　“如此大的动静，想来肯定是白虎挣脱了锁链，凌道，你就慢慢地享受吧。能活着出来，就是你的运气，不能活着出来，那你也是活该倒霉，谁让你得罪谁不好，偏偏得罪我！”

　　白虎殿内的动静，比先前那些大战都要大，不少人都去奇怪了起来，唯独叶不凡暗自冷笑不已。叶不凡做的小动作，他自己最为清楚，白虎自己的确无法挣脱锁链，可是有了叶不凡的帮忙，一切都是变成了可能。

　　“怎么回事，难道先前的秘法，有副作用吗？”

　　苏轻摇眉头微微一皱，只不过很快便是舒展了开来。他的脸上，依旧是一如既然的招牌笑容，只不过心里也是有些疑惑。白虎殿这般大的动静，倒是和先前形成了鲜明的对比。

　　“好毒的罗宸，怪不得让小弟最后一个出马，原来是在这里等着呢！”

　　凌武大将军的眼中，闪过一抹寒光，可惜现在他不是罗宸的对手，否则非将罗宸当场斩杀不可。最后一个出手，明显要面对白虎的怒火，凌道肯定不会好受的，白虎殿内有这么大的动静，倒也是可以理解。

　　“不管世子殿下能够支撑多长时间，只要他能够安然无恙就好！”

　　“没错，即便世子殿下没有什么实力，依旧是我们大罗王朝最好的世子殿下！”

　　“好人有好报，世子殿下一定不会出事的！”

　　京城之中的平民百姓，都是祈祷了起来。凌道能够夺冠最好，不能够夺冠也不用强求。他们都是打心眼里喜欢这个逍遥王世子，即便凌道是个病秧子，依旧如此。

　　“再来！”

　　白虎殿之中，凌道手持逍遥剑再度杀向了白虎。只不过这一次，白虎不像先前那般大意，而是忌惮的看了逍遥王一眼。即便是白虎也明白，千万不要触碰逍遥剑。

　　一人一虎，在白虎殿内大战，剑光纵横，真气奔腾。两成的雷之本源力量，化为了一座雷海，在白虎殿的上方有着一道道雷电闪烁着。整个白虎殿，都是变成了紫色的海洋。

　　施展出追星八步，凌道利用身法的优势，不断地攻击白虎。照这样下去，还不知道要大战多久，凌道想了想，便是决定冒一次险，顺便也试试自己的肉身到底有多么强横。

　　凌道故意卖出了一个破绽，让白虎的眼中闪过一丝兴奋的光芒。随后白虎便是猛地扑了过来，血盆大口更是向着凌道撕咬了过来。就算不能将凌道咬死，起码也能够吃掉凌道的胳膊，可惜他没有注意到凌道眼中闪过的那一丝狡黠！


第90章 三十节香，斩白虎！

　　白虎的爪子，猛地拍击在了凌道的胸口，巨大的脑袋，更是距离凌道不足三寸距离。原本白虎以为一下就能够拍碎凌道的胸口，甚至有可能掏空凌道的身体。

　　可是让白虎疑惑的是，凌道的身体强度丝毫不弱于他。他的爪子拍在凌道的胸口，的确是将凌道胸口处的衣服拍碎了，可是仅仅在凌道的胸膛上留下了一道道白痕而已，连一丝血液都没有看到。

　　“斩！”

　　就在这个时候，凌道高举逍遥剑，猛地斩向了白虎的头颅。如果是下品剑器，即便是斩在白虎的脑袋上，恐怕也没有什么效果。然而面对逍遥剑，白虎也是极为害怕。

　　原本还想撕咬凌道的胳膊，在看到逍遥剑斩下的时候，白虎便只有一个想法，那便是赶紧躲开。可惜，凌道出剑速度太快，白虎根本没有时间躲避，只能够硬抗。

　　“是杀戮本源！”

　　让凌道眉头一挑的是，没想到这头白虎掌握的竟然是杀戮本源，而且还是十成。杀戮本源本就强横，白虎又是在危急关头使用，自然是毫不保留，十成杀戮本源都是倾泻了出来。

　　在白虎的身前，凝聚出了一个无比凶悍的虎头，散发着一股至强的气息。即便是凌道，在这种气息面前，都觉得自身极为渺小。幸亏仅仅只是一个虚影，这个虎头想来应该就是圣兽白虎的。

　　真正的圣兽白虎，是比前世凌道还要强大的存在。眼前这头白虎拥有一丝圣兽血脉，以十成的杀戮本源凝聚出这样一个虎头，也是可以理解的。这样的手段，已经是白虎的杀手锏。

　　逍遥剑蕴含了两成的雷之本源力量，狠狠地斩在了虎头之上。凌道咬了咬牙，催动体内的所有真气，施展出的奔雷无影剑，自然威能浩大。与此同时，他更是施展出了剑之本源，要不然根本无法对付这个虎头。

　　“怎么回事？我的剑竟然在颤抖？”

　　“我的也是，到底发生了什么事情？”

　　“好像有着一股莫名的力量，使得我们的剑出现了这样的反应！”

　　大罗王朝处于东剑域的边缘，武者自然是以剑修为主。凌道毫无保留的施展剑之本源，白虎殿外很多武者，都是受到了影响。当然，本源境武者的剑，就没有什么反应。

　　“是殿下吗？”

　　安山太平和南星海对视了一眼，场中出现这样的情况，他们都是想起了凌道。当初纪昊空和慕容勇与凌道大战的时候，就会偶尔无法控制自己的佩剑，这是凌道的能力。

　　剑之本源力量，无影无形，但却是真实存在的。演武场外的剑修很多，此时一股股本源力量，都是向着白虎殿之中汇聚了过来。原本就极其强横的一剑，此时更是强的可怕。

　　即便是白虎的双眸之中，都是出现了畏惧之色，只不过很快便是被嗜血的光芒给取代了。一根根锁链被挣脱，白虎已经是动了杀意，想要将凌道吞到肚子里。

　　被一个个弱小的人类挑衅，早就让这头白虎出离了愤怒。现在有了机会，它自然不会放过凌道。然而，接下来，便是发生了让白虎惊恐的一幕，杀戮本源凝聚成的虎头，竟然被逍遥剑给斩碎了。

　　“吼~~”

　　白虎的吼声，已经超越了以往的任何一次，一道道音波，向着凌道冲击了过来。受到先前的刺激，白虎再度施展出十成的杀戮本源，向着凌道扑了过来，已经是生死相搏。

　　“十八皇子，先前你不是说如果凌道能够支撑十节香的时间，你就把你的剑吃下去吗？现在百节香已经燃烧了二十节，你是不是该表演一下吞剑了？”

　　白虎殿外，百节香已经烧到了二十节，凌武大将军当即便是调侃起了十八皇子。随着凌武大将军的话音落下，不少人都是笑了起来，十八皇子的大话说的太早，现在真的是骑虎难下。

　　十八皇子脸色涨红，可惜根本无法狡辩。他当着所有人面前说出的话，自然没法抵赖。他怎么也没有想到，凌道竟然能够坚持二十节香的时间。白虎殿内那么大的动静，谁都不会怀疑什么。

　　尤其是此时白虎的吼声，明显蕴含了无尽的怒火。即便他们看不到白虎殿内的情况，也是能够猜到，里面肯定发生了惊天动地的大战。他们是真的没法想象，凌道到底凭什么能够和白虎这样大战？

　　“难道我们一直都被骗了？不是说逍遥王世子是个病秧子吗？怎么能够在白虎殿之中闹出这么大动静？”

　　“先前那些御空境武者，最长也就坚持五节香的时间而已，世子殿下都进去二十节香的时间了，难道说世子殿下已经是本源境武者了吗？”

　　“十六岁的本源境武者，我们大罗王朝根本就没有出现过吧，世子殿下再厉害，也不可能本源境吧？”

　　这些议论声，却是让罗宸的眼神阴沉了下来，难道说当年他真的看走眼了？凌道不仅不是什么病秧子，反而还是一位武道奇才？要不然，怎么可能十六岁就这么厉害？

　　白虎殿内动静越来越大，凌武大将军都是忍不住靠近了白虎殿。如果白虎殿突然安静下来，恐怕他会立刻冲进白虎殿之中，以免凌道有什么危险。即便是抗旨，凌武大将军也不在乎。

　　“没想到，你竟然能够支撑这么长时间，可惜你还是要死在白虎殿！”

　　只有叶不凡最清楚，为什么白虎殿内的动静会这么大。即便是他，面对挣脱锁链的白虎，恐怕都占不到什么上风。换成凌道那个十六岁的少年，自然必死无疑。

　　“十六岁就这么厉害，或许能够帮你一把！”

　　苏轻摇已经对凌道产生了极大的兴趣，如果他帮凌道一下，应该不会出什么问题。让凌道超过他，自然不行，但超过叶不凡最好，省的叶不凡一直以为自己高人一等。

　　所有人都是没有注意到，苏轻摇的嘴唇嗡动了起来。他再度施展出了先前的秘法，让白虎殿内的白虎沉睡了下去。只不过这一次的秘法时间很短，能够有三十节香的时间就不错了。

　　白虎殿内，正在和凌道大战的白虎，却是突然停下了动作，转而趴在地上睡着了。如此诡异的一幕，倒是让凌道糊涂了起来，这头白虎的神经到底是有多大，才会如此？

　　“八荒戮灭！”

　　尽管心里很疑惑，但凌道并没有多想，如此大好机会，他自然不会放过。反正白虎已经睡着了，他自然有足够时间施展八荒戮灭。体内所有真气都是向着逍遥剑冲击了过去，两成雷之本源和一成剑之本源同样倾泻而出，没有半点保留。

　　一道长达十丈的剑芒，伴随着逍遥剑一同斩下。八荒戮灭到底有多强，恐怕唯有真正和凌道动手的才会明白。本源境巅峰的白虎就这样被凌道斩掉了虎头，血溅长空，当场惨死。

　　可怜的白虎，本来还能够和凌道大战很长时间，可惜中了苏轻摇的秘法，直接被凌道一剑斩杀。御空境巅峰的凌道，施展出的八荒戮灭，对本源境巅峰武者都是有着致命的威胁。

　　“白虎殿安静下来了？”

　　“难道大战已经结束？”

　　“世子殿下要被轰出来了吗？”

　　苏轻摇施展秘法之后，白虎殿之中便是没有了什么动静。然而，还没等他们有什么动作，白虎殿内却是再度传出了一声巨响，就算是在白虎殿外，都是听到了血溅长空的声音。

　　“没有听到白虎惨叫，难道是世子殿下被杀了？”

　　“到现在为止，没有任何人身死，世子殿下不会出事吧？”

　　不少人都是担心了起来，凌武大将军更是以最快速度，向着白虎殿冲了过去。如果白虎敢伤害凌道，他绝对要将白虎碎尸万段。然而，凌武大将军刚刚腾空而起，禁卫军统领便是挡在了他的身前。

　　“演武场，不是你能够撒野的地方！”

　　禁卫军统领也是化凡境武者，自然不会惧怕凌武大将军。可惜，禁卫军统领还是低估了凌武大将军，他以为这句话能够让凌武大将军停下来，事实却是凌武大将军直接对他轰出了一拳。

　　凌武大将军从小就是孤儿，是逍遥王将他抚养成人，逍遥王一家人都是他的亲人。现在凌道有危险，凌武大将军自然是不管三七二十一，直接对禁卫军统领出手了。

　　“大哥，我没事！”

　　就在凌武大将军即将和禁卫军统领大战的时候，凌道终于是从白虎殿之中走了出来。施展八荒戮灭之后，他整个人变得极为虚弱，脸色有些苍白，浑身染血。他身上其实都是白虎的血，只不过所有人都认为那是凌道的血。和本源境巅峰的白虎大战，有这样的伤势再正常不过。

　　“没事就好，虽然才三十节香的时间，但第一并不重要！”

　　从凌道进入白虎殿，到现在为止，也就三十节香的时间而已。别说是和苏轻摇相比，即便是和叶不凡、罗永恒等人相比，都是明星不如。但是比起那些御空境武者，还是强上很多的。

　　“怎么没死？”

　　叶不凡冷哼了一声，凌道活着出来，倒是超出了他的预料。他原本以为挣脱锁链的白虎，能够将凌道斩杀。好在凌道浑身染血，倒是让他极为痛快。如果他知晓凌道身上的血都是白虎的，会不会气的吐血？

　　“废物就是废物，我还以为有多厉害，原来只能坚持三十节香而已。啧啧，连我的一半时间都没到，真是没用！”


第91章 我才是第一！

　　三十节香的时间的确不短，可惜的确是连叶不凡的一半都不如。魔夔四十节香，罗永恒五十六节香，叶不凡七十九节香，凌道仅仅只有三十节香，的确连叶不凡的一半都不如。

　　“别这么说，一个病秧子能够有这种成绩，已经很不错了。换成你们，你们能坚持三十节香的时间吗？可惜的是，信心满满的要拿第一，结果连前三都拿不到！”

　　十八皇子讥讽地说道，其实他心里很清楚，换成是他，恐怕连十节香的时间都支撑不到。前面那些御空境武者，就没有支撑十节香的。他的实力的确不错，但也不可能打得过本源境武者。

　　“哼，病秧子是你能说的？你要是有本事，进去支撑三十节香给我看看！”

　　就在十八皇子还想要继续嘲讽的时候，凌武大将军的声音却是响了起来。被凌武大将军顶撞了一句，十八皇子只能将剩下的话憋了回去。凌武大将军实在太过强势，十八皇子根本不敢得罪。

　　“十六岁，就能够在本源境巅峰的白虎面前，支撑三十节香，这份成就我自问做不到，你们做得到吗？”

　　凌武大将军的双眼，在场中不少人的身上扫过，其中有魔夔、罗永恒、叶不凡和苏轻摇。或许所有人都已经忘了，凌道才十六岁而已，能够有这份战绩，已经足以自傲。

　　不少人都是低下了头，他们现在境界的确很高，可是在他们十六岁的时候，仅仅只有冲霄境而已，甚至有的仅仅只是真气境武者。他们和凌道比起来，的确不如，而且是远远不如。

　　“到底什么情况，按理说，白虎不是还会沉睡一段时间吗？他怎么出来了？”

　　苏轻摇最是疑惑，他明明施展了秘法，短时间内白虎都在沉睡，凌道不可能出来才对。难道说，他的秘法失效了吗？可是先前他施展过，白虎的确是沉睡了一百节香的时间，现在怎么会没用呢？

　　“第二场比试，到现在为止就结束了，第一明显就是天机阁的苏轻摇，一百节香的时间，已经无人能破。第二则是天武宗的叶不凡，七十九节香的时间，已经比其他人都要多了。

　　第三则是我朝的九皇子罗永武，五十六节香，进入前三甲，理所应当。至于第二场比试的全部名次，明日会宣布出来。和上次一样，七日之后，举行第三场比试！”

　　凌道能支撑三十节香的时间，的确超出了罗宸的预料，不过他依旧能够承受。只要凌道不是第一，那么问题便是不大。三十节香，连前三都排不上，自然不重要。

　　就算是原本瞧不起凌道的那些人，此时也是无话可说。尤其是进入白虎殿的那些人，更是明白本源境巅峰的白虎有多厉害。能够在里面支撑三十节香的时间，的确厉害。

　　“不管怎么说，世子殿下还是很厉害的，那些人岁数比他大得多，可他依旧是名列前茅！”

　　“没错，世子殿下第一场比试第一，第二场比试排名也很高，或许这一次，真的有可能夺冠！”

　　平民百姓希望凌道赢，他们并不清楚白虎有多厉害，只知道逍遥王是真心为他们好，世子殿下待他们也是极好。至于其他的王爷，从来就看不起他们这些平民。

　　“慢着，我有话说！”

　　罗宸所说的，凌道自然不同意，如果他仅仅只在白虎殿内支撑三十秒，那么他的确无话可说。可是现在，他已经将白虎斩杀，想要在白虎殿内待多久，都是没有问题，自然不能不让他第一。

　　“你有什么话要说，难道对这样的排名有意见？”

　　如果凌道有意见，自然最好不过，罗宸巴不得凌道找事。只要能够打压凌道，能够让凌道出丑，罗宸都是很乐意去做的。他饶有兴致的看着凌道，等待着凌道下面的话。

　　“没错，这样的排名，的确无法让我信服。我觉得排名应该动一动，他们第一都不行，唯独我才能第一！”

　　说出这句话之后，不少人都是看向了凌道。罗宸眼中闪过一抹喜色，凌道越不服越好，他会想尽办法，让凌道丢尽脸面的。身为大罗王朝皇上，他不会主动斩杀逍遥王世子，但只要是能够降低凌道威信的事情，他绝对不嫌麻烦。

　　“真是笑话，你就支撑了三十节香的时间，还想第一？简直就是痴人说梦，你到底凭什么第一？我七十九节香，只能第二，你做梦呢？”

　　叶不凡畅快的大笑了起来，没想到凌道竟然跟他上一场比试一样，口出狂言。在他看来，凌道比他要蠢的多，他当时并不知道凌道已经第一，现在凌道明明已经知道结果，还想要强词夺理，自然是自取其辱。

　　“百节香都是一样的，你在白虎殿之中，就支撑了三十节香的时间，如果让你第一，其他人怎么会心服口服？”

　　罗宸笑眯眯地说道，若是凌道能够再说出什么惊天动地的言语，绝对再好不过。逍遥王在百姓心中的地位很高，如果凌道胡搅蛮缠，肯定不好。罗宸现在就是故意引诱凌道，他以为凌道是年轻气盛，并不知晓白虎殿内到底发生了什么事情。

　　“没想到，逍遥王世子竟然是这样的一个人，明明已经输了，还想要走后门，依靠关系获得第一，又有什么意义？”

　　“怪不得第一场比试那么古怪，现在看来，恐怕第一场比试，你们就动了手脚吧？一个病秧子而已，怎么可能第一？”

　　当即，便是有人大声地喊了起来，他们都是有心人安排的，分散在演武场的各个地方。很快，演武场便是一阵骚乱，都是在讨论凌道的问题。即便是先前那些支持凌道的，现在也是不好说什么。

　　“小弟，输了就是输了，我逍遥王府并非输不起！”

　　就算是凌武大将军，也是来到凌道身边，想要将凌道拉回去。凌道说的这些话，的确有些过分了。百节香是在所有人眼前燃烧的，自然不可能出错，况且凌道才是御空境巅峰而已，能够支撑三十节香的时间，已经是极为不错。

　　“没错，能够在白虎殿内支撑的时间越长，名次便是越高，这一点不假。但是我想要在白虎殿内呆多久都没有问题，只是提前出来了而已，因为白虎已经被我斩杀！”

　　凌道的话，当即便是掀起了一场轩然大波，演武场之中大部分人都是不信。那些本源境武者进入白虎殿之中，出来之后都浑身是伤，可见白虎有多厉害，又怎么会死在凌道手中？

　　“你还真当我们所有人都是三岁小儿了？就凭你那点实力，也想杀死本源境巅峰的白虎？”

　　“开什么玩笑，先前白虎仅仅是一声咆哮，便是将我震飞了出来，你怎么可能将白虎杀了？”

　　先前进入白虎殿的那些人，一个个都是跳了出来。尤其是叶不凡，更是带头讽刺凌道，恨不得将凌道骂个狗血淋头。甚至叶宏轩都是站了出来，以一位长辈的身份，训斥凌道。

　　“小家伙，年轻气盛，争强好胜没错，但可不要胡吹大气，你这样做，岂不是坏了逍遥王府的名声？”

　　叶宏轩说的好听，眼里却满是讥讽。凌道这样的表现，倒是让那些仇视他的人极为痛快。凌道并没有急着说话，而是冷眼旁观，看看哪些人迫不及待的要嘲笑他。

　　“打开白虎殿的大门！贤侄，做人要实诚，说谎是不对的！”

　　罗宸挥了挥手，便是有护卫前往白虎殿，并且打开了白虎殿的大门。原本这些护卫还小心翼翼，生怕白虎伤到他们。即便白虎被铁链锁住了，他们也是极为担心，那可是本源境巅峰的白虎。

　　“陛下，陛下，白虎死了，白虎真死了！”

　　当护卫看清白虎殿内部情况的时候，却是惊叫了起来。白虎的脑袋，已经和身体分了开来，鲜血撒了一地。原本他们也以为凌道在吹牛，现在看来凌道说的是事实。

　　“真的死了？”

　　“怎么可能，本源境巅峰的白虎到底有多厉害，我可是亲身体验过的！”

　　“难道说，逍遥王世子真的将白虎斩杀了？”

　　听到护卫的惊叫之后，不少人都是来到了白虎殿的门口。看清楚里面的情况时，一个个都是瞪大了双眼。本源境巅峰的白虎，竟然死在了白虎殿，最后一个出来的就是凌道，岂不是说凌道先前并没有说谎？

　　之前嘲笑凌道的那些人，一个个都是不说话了。尤其是叶不凡，更是仿佛吃了一只死苍蝇一般，脸色难看无比。叶宏轩同样如此，恨不得找个地缝钻进去。

　　凌道故意慢悠悠的解释，恐怕就等着他们讽刺。现在白虎殿的大门大口，白虎身死的事情，他们都是看到了。那么他们先前所说的一切，分明就是自取其辱。

　　即便是罗宸，都是呆了一下，本源境巅峰的白虎到底有多厉害，他自然明白。凌道说他杀了白虎，罗宸一万个不信。可是现在白虎的尸体，就是躺在白虎殿内，由不得他不信。

　　“真的杀了白虎？”

　　凌武大将军同样震惊，他知晓凌道是御空境巅峰武者，正因为知道，他才更惊讶。御空境巅峰武者，怎么可能打得过本源境巅峰的白虎，完全不现实吧？凌道到底是怎么做到的？


第92章 紫晶级贵宾

　　白虎殿内，地面早就被染红了，白虎的尸体还在流血，显然刚刚被斩杀不久。一双巨大的虎眼，死死地瞪着前方，白虎怎么也没有想到，它会被一个弱小的武者斩杀。

　　脑袋已经搬家，白虎自然不可能继续活下去。本源境巅峰的白虎生命力的确顽强，可惜被逍遥剑斩掉了头颅。即便白虎再不甘，也没有任何作用，它的死可以说是苏轻摇和凌道合力做到的。

　　如果苏轻摇没有施展秘法，那么凌道想要斩杀白虎，肯定要废一番功夫，而且恐怕还有可能受伤。不管怎么说，凌道杀死白虎都是没有问题的。苏轻摇仅仅是帮他延长一下时间，没想到凌道竟然这么果决。

　　“目标不一样，野心不一样，结果自然不一样！”

　　苏轻摇诧异的看了凌道一眼，凌道第一对他来说，并没有什么。他诧异的是，难道说凌道就是他看到的真龙吗？力压群雄的年轻天才，仅仅是个十六岁的少年吗？这也太超乎想象了吧？

　　龙族，那是天地之间最强的种族之一，真龙的强大毋庸置疑。第二场比试，很明显又是凌道第一。尽管凌道已经取得了两次第一，但依然不太像真龙，毕竟他并没有表现出力压群雄的能力。

　　如果凌道能够堂堂正正的击败所有人，那么他必然就是所谓的真龙。想想也不大可能，一个十六岁的少年能有多厉害，能够斩杀本源境巅峰的白虎，恐怕也是侥幸吧？

　　“这样的少年，不管是不是真龙，都值得结交！”

　　十六岁就如此厉害，那么只要不夭折，将来必然能够成为绝世强者。以苏轻摇的眼力，自然能够看出凌道的不凡，当初第一次看到凌道，他便和四方王说，凌道绝非池中之物。

　　“你怎么可能杀死白虎？这里面肯定有问题，就凭你，恐怕连白虎的一招都接不住吧？”

　　叶不凡最是忍不住，立刻就是叫了起来。他亲手和白虎交战过，自然知道本源境巅峰的白虎有多可怕。别说是三十节香的时间，哪怕是给他三百节香的时间，他也不可能斩杀白虎。

　　本源境巅峰的白虎，比本源境巅峰武者要厉害的多，除非是那些天赋异禀的武者，才能够战胜白虎。叶不凡、魔夔和罗永恒都算是天才，可惜都算不上什么天赋异禀。

　　就算是使用叶宏轩的中品剑器，叶不凡也就坚持了七十九香的时间。论真实实力，叶不凡远远不如白虎。他和凌道不一样，凌道拥有无坚不摧的逍遥剑，又有极其强横的肉身。

　　这些优势，叶不凡都没有，中品剑器固然厉害，但是白虎只要小心一点，根本不怕。不像逍遥剑削铁如泥，白虎压根就不敢触碰。凌道能够斩杀白虎并不奇怪，毕竟他可是掌握了两种本源。

　　尤其是剑之本源，在吸收了足够的力量之后，仅仅是一剑，便是拥有无尽的威能。剑之本源，是一种极其特殊的本源力量，能够掌握的人，极少极少，唯有一些天资绝顶的剑修才能够领悟。

　　“事实就是你只能在白虎殿坚持七十九节香的时间，而我却能斩杀白虎，你又凭什么质疑我？”

　　凌道斜睨着叶不凡，却是让叶不凡差点气得吐血。如此傲慢的态度，自然是让叶不凡极为愤怒，仅仅是一个十六岁的少年而已，竟然敢对他如此不屑一顾，着实让他极为愤怒。

　　“你！必然是你们动了手脚，我绝对不信你能够斩杀白虎！”

　　被凌道如此顶撞，叶不凡恨不得拔剑将凌道大卸八块。可是想到凌武大将军的实力，叶不凡只能忍了下来。若是他对凌道出手，凌武大将军肯定不会坐视不管，到时候他根本占不到什么便宜。

　　这里毕竟是京城附近，并非天武宗，叶不凡和叶宏轩只能忍耐着。即便叶不凡和叶宏轩再愤怒，都是无从发泄，只能够闷在心里。如果眼神能够杀人，恐怕他们已经将凌道杀死千百次了。

　　“你一个天武宗弟子而已，竟敢污蔑我一个世子，到底还有没有王法？若是像你这样的人都不处罚，那大罗王朝还有没有王法可言？”

　　凌道的话分明就是说给罗宸听的，罗宸明白，其他人也明白。论身份，叶不凡一个天武宗弟子，的确比不上大罗王朝的逍遥王世子。他这样污蔑凌道，自然是不行的。

　　“叶长老，若是你孙子再如此无礼，那么休怪我翻脸不认人！”

　　大庭广众之下，若是罗宸再没有什么表示，那他这个皇上也没有必要当下去了。京城附近，天子脚下，自然容不得叶宏轩和叶不凡放肆。罗宸摆了摆衣襟，王者气派尽显，当场便是震慑住了叶不凡和叶宏轩。

　　“陛下息怒，叶长老的孙子仅仅是一时冲动而已，没有任何怀疑我大罗王朝的意思？”

　　郡王公孙毅赶紧说道，如果再让叶不凡胡言乱语下去，恐怕他郡王之位都是保不住了。等封王大会之后，叶宏轩和叶不凡的确可以拍拍屁股走人，而他身为大罗王朝的郡王，则是要遭殃。

　　叶不凡还想说什么，却被叶宏轩给捂住了嘴巴。如果叶不凡继续乱说，罗宸肯定会采取行动。叶宏轩尽管也想对凌道下手，但也明白，现在不是时候，只能等封王大会结束再说。

　　“没想到贤侄竟然能够斩杀白虎，倒是完全出乎了我的预料。只是，先前并没有说斩杀白虎就是第一，而是说好的按时间算。你这样倒是让我很为难，到底该不该给你第一？”

　　罗宸装模作样地说道，他一千个一万个不愿意让凌道第一。第一场比试，凌道已经第一，若是第二场比试他继续第一，那么他夺冠的几率就很大了。只要凌道第三场表现不错，那么极有可能第一。

　　第一场比试，第一名得到四十个胜利点，第二名得到三十九个胜利点，第三名得到三十八个胜利点。以此类推，倒数第三名得到三个胜利点，倒数第二名得到两个胜利点，倒数第一名得到一个胜利点。

　　和第一场比试的胜利点分配相同，第二场比试的名次和胜利点依旧如此。也就是说，连续两场第一的凌道，已经有了八十个胜利点。其他人根本没法和他比，就算是苏轻摇，也就只有七十七个胜利点。当然，叶不凡同样如此，也是七十七个胜利点，他们都比凌道少了三个胜利点。

　　“他能够斩杀白虎，那么让他第一，我心服口服！”

　　苏轻摇缓缓地说道，失去第一，他不仅没有任何失落，反而隐隐地有些兴奋。对苏轻摇来说，即便拿到封王大会的冠军，也是没有多大作用。他是天机阁弟子，不可能真正做大罗王朝的郡王。

　　其实苏轻摇都有些佩服凌道了，当然并不是因为凌道的实力，而是因为凌道与众不同的想法。苏轻摇能够让白虎沉睡，自然也能够斩杀白虎。可他仅仅只想着在白虎殿内待一百节香的时间，然后夺得第一。

　　苏轻摇根本没有想过斩杀白虎，在他看来，一百节香就是第一，其他人恐怕也是如此。唯独凌道不同，他并没有拘泥于时间，而是将白虎除掉，那么让他第一，苏轻摇自然没有什么异议。

　　“既然你都没意见，那么第二场比试第一就是凌道吧。苏轻摇第二，叶不凡第三，以此类推……”

　　如果苏轻摇不同意，那罗宸肯定会想办法和凌道周全。罗宸自信对付一个少年，还是没有任何问题的。可惜苏轻摇完全同意凌道第一，那么罗宸自然不好多说什么。

　　“就连我都是没有想到，贤侄竟然这么厉害，连续两场比试第一，封王大会举办这么多次，也没有出现过几个你这样的人。如果你能够连续三场比试第一，恐怕要打破封王大会的纪录了，从来没人能够三场第一！

　　当然，你也不要因此而骄傲自满，第三场比试才是重点。七日之后，就进行第三场比试，就连我都是有些期待了。第三场比试就是堂堂正正的交战，贤侄要是第三场比试名次太差，恐怕就和冠军无缘了。

　　第三场比试的胜利点，是第一场和第二场比试的两倍。也就是说，第三场比试第一，能够得到八十个胜利点，第二名则是七十八个胜利点，第三名则是七十六个胜利点……”

　　其实原本不是这样的，三场比试的胜利点相同。可是罗宸为了不让凌道第一，故意将第三场比试的胜利点给改了。这样的话，第三场比试完全能够让凌道功亏一篑，别说是夺冠，恐怕前三都没他什么事情。

　　凌道暗自冷笑了一声，他早就知道罗宸会动手脚，没想到竟然是在胜利点上动了手脚。如果是正常的御空境巅峰武者，第三场比试肯定连前十都进不了，这就是差距。

　　“先前我就说过，若是你能够超越我，便是我天机阁紫晶级贵宾。话都已经说出去，自然不是虚言，接好了，这是紫晶打造的令牌！”

　　苏轻摇微微一笑，便是将一枚紫色的令牌，远远地抛给了凌道。罗宸怎么也没有想到，苏轻摇竟然有这种东西。罗宸仅仅是天机阁的黄金级贵宾，和紫晶级贵宾完全没法比。

　　“紫晶！天机！”

　　在这枚令牌的正面写着“天机”两个大字，反面则是写着“紫晶”两个大字。拥有这样一枚令牌，便是天机阁的紫晶级贵宾！


第93章 公孙毅的威胁

　　“多谢！”

　　凌道身为逍遥王世子，自然对天机阁有所了解。只是他并不知晓，紫晶级贵宾的令牌到底有多么难得。即便是罗宸和那些王爷，都是一脸的羡慕，那可是紫晶级贵宾令牌！

　　罗宸作为大罗王朝的皇上，自然也是天机阁的贵宾，只不过仅仅是黄金级而已，和紫晶级相差甚远。其他王爷更是只有白银级贵宾令牌，连罗宸都比不上。叶宏轩同样如此，仅仅只有白银级而已。

　　“收好这枚令牌，没想到此人竟然能够随手送出紫晶级贵宾令牌，想来他的身份绝对不简单。我听义父说过，六品势力之主，才有可能成为天机阁的紫晶级贵宾！”

　　凌武大将军小声地说道，仅仅是这样一枚令牌，已经是天大的人情。即便是大罗王朝境内，天机阁分部的阁主，也不可能送出紫晶级贵宾令牌。苏轻摇肯定不是什么普通弟子，甚至地位比天机阁分部的阁主还要高。

　　“你能赢我，这就是你应得的！”

　　苏轻摇依旧是面带微笑，仿佛没有什么事情能够让他愤怒，送出一枚紫晶级贵宾令牌，对他来说就像是一件微不足道的事情。即便是罗宸，都是对苏轻摇刮目相看，只要是聪明点的，都能看出苏轻摇的不同寻常。

　　“轻摇先生当真慷慨，就算是我，也就只有一枚白银级贵宾令牌而已！”

　　四方王酸溜溜地说道，他自然明白紫晶级贵宾令牌有多么难得。凌道仅仅是胜了苏轻摇一次，没想到苏轻摇就送出了如此珍贵的令牌。四方王的眼光，根本比不上苏轻摇。

　　天底下，拥有真龙之资的绝世天才，极其罕见。如果凌道真的是那一条真龙，那么送给凌道一枚紫晶级贵宾令牌，绝对划算。到现在为止，苏轻摇依旧无法确定凌道是不是真龙之资，反正先赌一次再说。

　　“哈哈，估计整个大罗王朝所有的年轻俊杰，能够在那种情况下胜过我的，唯有凌道！”

　　苏轻摇的脸上，浮现了一抹傲然之色，在他进入白虎殿之前，最好的成绩也就是叶不凡的七十九节香时间。他却能坚持一百节香的时间，所有人都是已经认定他第一。

　　唯独凌道，依旧信心满满的进入了白虎殿。若是凌道没有本事，灰溜溜的出来，那只能说凌道狂妄自大。然而凌道偏偏做到了，斩杀白虎，夺走了他的第一。

　　说完这句话之后，苏轻摇便是离开了演武场。四方王深深地看了凌道一眼，也是带着他的儿子，跟在了苏轻摇的身后。四方王自然没有想过，传说中的病秧子逍遥王世子竟然这般厉害。

　　“哼，希望第三场比试你不要遇到我！”

　　叶不凡冷哼一声，便是怒气冲冲的离开了演武场。再呆在演武场，恐怕他会成为所有人的笑柄。第一场比试，叶不凡已经够丢人了，没想到第二场比试更加丢人。

　　原本叶宏轩和叶不凡完全看不起的凌道，却一而再再而三超过了叶不凡。第一场比试，叶不凡信心满满的第一，却被凌道捷足先登。第二场比试，叶不凡又是信心十足，没想到先是被苏轻摇超越，再是被凌道踏在脚下。

　　七十九节香的成绩的确不错，可惜和苏轻摇以及凌道相比，完全不够看。苏轻摇能够坚持百节香完全烧完，凌道则是更狠，直接将白虎给斩杀了。本源境巅峰的白虎，极其难得，更何况还拥有一丝圣兽血脉，恐怕罗宸要心疼死了。

　　“当初就不该放走他，应该将他当场除掉才对！”

　　叶宏轩的双眸之中，闪过了一丝冰冷的杀意。他连肠子都悔青了，原本看不起的凌道，现在竟然变得这么厉害。叶不凡是他的后辈之中，天赋最高的一位，遇到十六岁的凌道，都是没辙。

　　可惜世上没有后悔药，当初凌道前往天武宗，叶宏轩以为凌道是个废物，是个病秧子，便将他赶下了天武宗。要是早知道凌道这么厉害，让凌道成为天武宗弟子多好。

　　“最近京城不太平，希望你不要出事才好！”

　　魔夔冷冷地看了凌道一眼，他的话语之中，透露着一丝嘲弄。京城其实安全的很，魔夔之所以这么说，就是为了恐吓凌道。他就算想要刺杀凌道，也不可能在京城内动手。

　　以魔夔的实力，别说是刺杀凌道一个十六岁的少年，即便是刺杀化凡境武者，都未必没有机会。杀生王仅仅是冷笑了一声，并没有说什么，便是带着儿子离开了演武场。

　　罗永恒则是仔细的打量了凌道一眼，可惜他不是苏轻摇，根本看不出什么。按理说，凌道才十六岁，不可能是他们这些人的对手。可是为什么他们和白虎大战那么困难，凌道却能轻轻松松斩杀白虎？

　　第一场比试第一，可以说震惊了所有人，第二场比试又是第一，则是让不少人都记住了凌道的名字。封王大会举办了这么多次，能够获得两场比试第一的，都是非常厉害的天才。

　　“世子殿下果然有王爷当年的风采，才十六岁只是个孩子而已，竟然就已经这么厉害了。”

　　“可惜了，现在什么人都能够对世子殿下不敬，要是王爷还在的话，谁敢说出那些话？”

　　演武场之中，自然是以普通人的数量最多。看到凌道两次第一，他们都是极为激动。虽然说他们极其亲近凌道，但也没有觉得凌道多么厉害。第一场比试和第二场比试，凌道的表现都是超出了所有人的预料。

　　在众人议论纷纷的时候，那些郡王、王爷带着其他人，都是离开了演武场。其他人则是恋恋不舍，他们恨不得时间能够加速到七天之后，然后看那些年轻人的决战。

　　“你们终于来了！”

　　就在凌道等人离开演武场不久之后，便是在半路上遇到了郡王公孙毅。当然，叶宏轩和叶不凡同样在场，正所谓来者不善善者不来，他们等在这里，自然不是和凌道说笑的。

　　“何事？”

　　凌道淡淡的扫了叶不凡和叶宏轩一眼，谁都是没有注意到他眸子深处的杀意。叶宏轩就是杀死姜忠的凶手，看到叶宏轩，凌道就想起了那个待他如亲人一眼的姜忠。

　　即便是临死之前，姜忠都是没有考虑自己，而是替凌道着想。如此可敬的老者，却被叶宏轩残忍的杀害了。身为化凡境武者，竟然对一个失去修为的老者出手，简直不要脸。

　　“这次的封王大会，本王必须夺冠。若是你识相，第三场比试就乖乖地认输，否则，休怪本王不客气！”

　　公孙毅背负着双手，冷冷地说道。若是逍遥王在的话，他自然不敢说出这样的话，除非是不想活了差不多。可惜，逍遥王已经消失了两年，身为第一郡王，想要整死一个世子，自然不难。

　　“就凭你，又有什么资格在我面前自称本王？一个小小的郡王而已，还敢威胁我？”

　　在这个强者为尊的世界，实力果然才是根本。逍遥王的实力通天彻地，整个大罗王朝无人敢惹，即便是罗宸，也不敢将逍遥王怎么样。然而，现在逍遥王失踪，仅仅以凌道的实力，连一个郡王都敢恐吓他了。

　　公孙毅的确号称第一郡王，在所有的郡王之中，的确最强。可是和逍遥王比起来，完全不够看。逍遥王是大罗王朝最厉害的王爷，要是逍遥王站在公孙毅的面前，恐怕公孙毅大气都不敢喘。

　　“给脸不要脸的东西，别以为前两场比试第一，你就天下无敌了？一个废物而已，第三场比试，堂堂正正的战斗，就会暴露一切。若是你不肯认输，遇到我的话，绝对打断你的四肢，让你忍受千般折磨万般苦！”

　　叶不凡忍不住冷笑，即便凌道得到了两次第一，他依旧瞧不起凌道。一个十六岁的少年，不可能有多厉害。再说了，第一场比试和第二场比试，凌道到底是怎么赢的，别人根本就不知道。

　　反正第一场比试和第二场比试，凌道都是出人意料的赢了。整个京城，恐怕都是掀起了滔天骇浪，谁第一，恐怕都没有凌道第一令人惊讶。京城之中最出名的病秧子，什么时候这般厉害了？

　　“我和郡王说话，什么时候有你插嘴的份了？你算个什么东西？”

　　凌道瞪了叶不凡一眼，丝毫没有惧怕叶不凡的意思。不就是本源境巅峰武者吗？他又不是没杀过，自然没有什么好怕的。要是第三场比试相遇，指不定谁更厉害。

　　“你！少逞口舌之利，废物就是废物，第三场比试自然见真章！”

　　叶不凡原本还打算对凌道出手，可是看到站在凌道身边的凌武大将军，则是停下了手中的动作。凌武大将军是化凡境武者，叶不凡根本打不过凌武大将军，若是动手，只是自取其辱。

　　凌武大将军的实力，谁都不会怀疑，轻松镇压镇山王，上次更是一拳打伤叶不凡。除非叶宏轩出手，要不然根本没法对付凌武大将军。

　　“一口一个废物，真当我凌家无人了吗？”

　　凌武大将军一声冷哼，直接就是轰出了一拳，金色拳影仿佛要撕裂虚空一般！

　　“来得好，我倒是要看看，你到底有多厉害！”

　　上次在演武场，叶宏轩不敢出手，可是现在已经远离了演武场，凌武大将军还想对叶不凡动手，叶宏轩自然不会坐视不管。叶宏轩双眼神光湛湛，同样是挥出了一拳，和凌武大将军大战在了一起！


第94章 决战前夕

　　叶宏轩，原本是天武宗大长老，化凡境的修为。可惜却因为凌道的事情，被废除了大长老的职位，反而变成了一个打扫卫生的家伙。即便如此，天武宗内依旧很少有人胆敢招惹叶宏轩，他的大长老之位是丢了，但一身战力没丢。

　　只要实力在，修为在，那么不是化凡境的武者，根本不敢对付叶宏轩。化凡境武者，比起本源境武者强出太多，尤其是化凡境武者已经褪去了肉体凡胎，肉身极为强横，即便是使用下品剑器，都很难伤到化凡境武者。

　　凌武大将军，二十六岁，镇守边关多年，更是获得了上古传承，年纪轻轻便已经是化凡境武者。上古年间，强者极多，留下来的传承，自然极其强横，要不然凌武大将军现在恐怕也到不了化凡境。

　　凌道年纪轻轻，才十六岁，所以被很多人嘲笑。因为岁数小，就意味着修炼时间短，自然不如岁数大的。叶宏轩自认为修炼数十年，不可能连一个毛头小子都比不上。

　　不管是叶宏轩还是凌武大将军，都是剑修，可他们并没有拔剑，仅仅是挥动双拳碰撞，就是在试探对方。金色的拳影和赤色的拳头，狠狠地撞击在了一起，整片大地好似都是摇晃了起来。

　　凌武大将军的双脚，狠狠地跺在地上，这才稳住了身形。很明显，和叶宏轩的这次交锋，凌武大将军并不轻松，只不过他的脸上并没有表现出来而已。修炼了数十年的叶宏轩，自然不是饭桶。

　　“年纪轻轻，就有这样的实力，当真不错。可惜，和老夫比，你还差得远，接我一剑！”

　　“赤焰滔天！”

　　白虎殿的事情结束之后，叶不凡便是将叶宏轩的中品剑器还给了叶宏轩。此时叶宏轩正是拔出了自己的中品剑器，向着凌武大将军斩了下来。赤色的火焰，瞬间便是淹没了天空。

　　叶宏轩全力出手，叶不凡、公孙毅和凌道，都是远远地退了开来。两位化凡境武者交手，他们要是站在附近，肯定会遭殃的。叶宏轩全力斩出的一剑，公孙毅和叶不凡肯定挡不住，凌道同样不敌。

　　“金翅横空！”

　　面对叶宏轩的全力一剑，凌武大将军不仅没有半点退意，反而是战意冲霄。他毫不犹豫的拔出了自己的佩剑，金色的剑身，在阳光下闪烁着黄金般的光泽，极为耀眼。

　　凌武大将军猛地挥出了手中的金剑，随后金剑便是仿佛化为了一双巨大的金色翅膀。就像是一头金翅大鹏，从高空之上俯冲而下，一双金翅撕裂长空，无物不破。

　　“轰”

　　周遭的山石，全都炸碎了开来，一株株草木，更是化为了齑粉。一双金翅，与火焰大剑碰撞在了一起，滚滚剑气犹如狂潮一般翻滚。不管是叶宏轩还是凌武大将军，都是飞速的倒退着。

　　叶宏轩不知道撞碎了多少颗大树，才停了下来。他的脸色有些苍白，先前的剑招对决，明显受了轻微的创伤。他死死地瞪着凌武大将军，却是没有想到凌武大将军竟然这么强横。

　　凌武大将军则是撞击在了一座山峰上，在石壁上留下了一道人影，随后便是降落在了地上。让叶宏轩皱眉的是，凌武大将军面色如常，看样子刚才的交锋，并没有伤到他。

　　“哼，这次就先给你个教训，下次若是再敢对不凡出手，非取你小命不可！”

　　事实上，是叶宏轩心有忌惮，施展赤炎滔天和凌武大将军交手，他竟然丝毫不占上风。若是再打下去，他恐怕也占不到什么便宜。而且这里是京城附近，万一遇到什么对手，趁着他重伤之际，将他给除掉，那就得不偿失了。

　　“笑话，你若敢战，我们便继续战，今日非取你狗命不可！”

　　凌武大将军不屑的笑了一声，身上的金色战甲熠熠生辉。叶宏轩看了一眼凌武大将军身上的战甲，却是皱了皱眉，看样子这件战甲绝对不是凡品，先前凌武大将军之所以没受伤，恐怕和这件战甲有关。

　　“应该是一件中品战甲吧，看来打下去对我没有任何好处！”

　　如果是平时，凌武大将军对叶宏轩如此不敬，那么叶宏轩肯定不会放过凌武大将军。可是现在，叶宏轩只能忍着，若是冲动的话，对他没用任何好处。等到以后回到天武宗，再想办法整死凌武大将军好了。

　　公孙毅、叶不凡和叶宏轩都是灰溜溜的走了，叶宏轩不准备继续动手，那么叶不凡和公孙毅只能够忍着。即便叶不凡和公孙毅极为憋屈，也没有任何办法，难不成让他们和凌武大将军一战吗？

　　“怎么走了，叶不凡，你有种倒是过来，可敢与我一战？”

　　远远地，叶不凡便是听到了凌道的声音，他倒是想回去，可惜被叶宏轩给拉住了。看着凌道脸上的笑意，叶不凡更是气得浑身发抖，他恨欲狂，咬牙切齿，欲将凌道碎尸万段。

　　“你最好祈祷吧，若是第三场比试遇到我，便是你的死期！”

　　叶不凡身为本源境巅峰武者，自然不怕凌道一个少年，可惜叶宏轩不让他出手，那么他只能忍着。叶不凡其实也在祈祷，希望第三场比试能够遇到凌道，那样他就可以将凌道杀掉了。

　　“噗”

　　确定叶宏轩等人离开之后，凌武大将军便是猛地咳出了一大口鲜、血。先前凌武大将军就是受伤了，只是一直假装没受伤的样子，倒是吓唬住了叶宏轩。他早就猜到，叶宏轩不可能在这里和他拼命。

　　“大哥，你没事吧？”

　　凌道的眼中，闪过了一丝担忧，叶宏轩以前是天武宗的大长老，绝对不止化凡境初期。凌武大将军太过年轻，仅仅突破到化凡境不久，不是叶宏轩的对手，再正常不过。

　　“没事，走，我们回去吧！”

　　凌武大将军带着凌道，以最快速度，赶回了逍遥王府。谁知道有没有其他人要对他们动手，如今逍遥王不在，他们两人自然要小心翼翼。别看凌武大将军表现的极为张狂，事实上一切都还在他的掌控之中。

　　……

　　“听说了吗？封王大会已经进行了两场，而且都是世子殿下第一，你们以后谁还敢说世子殿下是个病秧子？”

　　“就是，整天听着那些大臣儿子和王爷儿子乱说，我就来气。王爷神功盖世，正所谓虎父无犬子，世子殿下怎么可能手无缚鸡之力？”

　　“这你们就不懂了吧？世子殿下那个叫做韬光养晦，示敌以弱。天底下想要除掉王爷和世子殿下的人，绝对不在少数，若是世子殿下再是武道奇才，逍遥王府还能太平吗？”

　　“世子殿下也真可怜，王爷在的时候，全天下无人敢惹。可惜现在王爷失踪了，谁都想欺负他一下！”

　　第二场比试结束后的一天，排名便是公布了出来。封王大会已经进行了两场比试，第一都是凌道，到现在为止，凌道已经拥有八十个胜利点，俨然是最多胜利点的拥有者。

　　可惜，罗宸太过无耻，原本封王大会三场比试胜利点是一样的，可他为了不让凌道第一，便把第三场比试的胜利点提升到了前两场的两倍。第三场第一名，有八十个胜利点，不管是叶不凡第一还是苏轻摇第一，肯定都能够将凌道的胜利点数远远地抛开。

　　凌道想要在封王大会夺冠，那么第三场比试，起码得第一第二才行。然而，谁都不觉得凌道能够前三，即便是苏轻摇都不觉得凌道能够在第三场比试取得什么好名次。

　　根据天机阁的情报，苏轻摇已经知晓，凌道才御空境巅峰而已。可惜，天机阁只是号称无所不知，而不是真正的无所不知。能够知晓凌道的境界，已经很可怕，要是能够知晓凌道的战力极限，那就太不可思议了。

　　罗宸通过自己的情报机构，同样对凌道已经有所了解。他笃定，凌道不可能夺冠，第三场比试就是正常的交战。而且，他还准备在生死台上进行，那样的话，肯定会有人杀死凌道。

　　想要杀凌道的人，绝对不在少数。罗宸不可能主动杀死凌道，但借刀杀人的手段，他不介意使用。别人杀死凌道，那么跟他就没有什么关系，省的他还得布置一番手段，让凌道死在塞云城。

　　在第三场比试开始之前，罗宸便是故意将第三场比试能够分生死的消息散布了出去。他这样做，就是给想要杀凌道的那些人一点准备时间。现在的凌道，罗宸有些看不透，或许有什么保命手段，也说不定。

　　“擂台上可以分生死？那凌道岂不是死定了？”

　　“终于来重头戏了，前两场出那么大风头，第三场便是你的死期！”

　　“才十六岁就这样妖孽，若是让你活着，以后岂不又是一个逍遥王？”

　　得知消息之后，魔夔、叶不凡和不少人都是激动了起来。在他们看来，想要斩杀一个十六岁少年，根本就是小菜一碟。反正逍遥王已经失踪了两年，应该是凶多吉少，即便是杀了凌道，也不用担心有人报复。

　　“第三场比试赶紧开始吧，到时候就将凌道大卸八块！”

　　“可怜的凌道，你也就只有这几天好活了，等第三场比试开始，也就是你的死期了！”

　　“让你嚣张，年轻人就该隐忍，锋芒毕露的下场，只有一个字，死！”


第95章 二十八位黑衣杀手

　　京城外，演武场。

　　第三场比试，就在今日举行，故此整个演武场都是挤满了人。比起第一场比试和第二场比试，这一场比试的观众明显更多。真正的天才交战，才是这些人想看的，前面两场比试其实就是图个热闹。

　　大罗王朝皇上罗宸，早早地便是来到了演武场之中。今天，他并不是坐在中心，而是坐在东面的高台之上。演武场的中心，已经改造成了巨大的擂台，给那些人大战。

　　二十八位郡王，十二位王爷，也都是全部到场了。安山太平这段时间，可谓是出尽了风头，凌道代表安山氏出战，连续两场第一，也代表着安山氏到目前为止，战绩最好。

　　即便凌道第三场比试成绩再差，安山氏都不可能倒数前三。前两场比试，凌道已经得到八十个胜利点，如此惊人的成绩，不知道羡慕死多少人。尤其是前两场比试成绩都很差的郡王，更是急得满头大汗。

　　若是失去了郡王之位，那他们所在的家族，恐怕都要遭殃。一个郡说大不大，说小也不小，坐拥一个郡的资源，家族自然能够得到很多资源。若是失去了郡王之位，那么家族的发展，肯定会受到限制。

　　就好比南星海带来的那两位女子，她们出自的真灵剑宗，以前就是郡王一脉。可惜后来失去了郡王之位，只得将家族改为了宗门，为的就是吸纳更多的人才。

　　公孙毅早就带着叶不凡和叶宏轩来到了演武场，可惜到现在为止，叶不凡和叶宏轩都是没有发现凌道。叶不凡恨不得现在就上擂台，然后和凌道大战，最好将凌道斩于剑下。

　　魔夔和苏轻摇以及罗永恒，都是在寻找凌道，可惜就是不见凌道的踪影。尽管他们不觉得凌道的实力有多强，但是前两场，毕竟就是凌道压制他们的，他们自然格外注意凌道。

　　“难道是不敢来了吗？真是笑死我了，第三场比试还没动手，就自动弃权了吗？”

　　“其实也正常，毕竟才十六岁而已，在场的哪一个不比他岁数大，哪一个不比他实力强？”

　　即便凌道先后赢得了第一场比试和第二场比试的第一，看不起他的人，依然看不起他。不管是速度，还是在白虎殿内的情况，所有人都是没有看到，他们自然不知道凌道有多厉害。

　　如果凌道斩杀白虎的一幕，被他们看到的话，恐怕他们就不敢这样叫嚣了。尤其是八荒戮灭的强大，更是会令他们惊动，即便是本源境巅峰武者，恐怕都会惧怕八荒戮灭的锋芒。

　　安山太平和南星海对视了一眼，都是疑惑了起来。他们两个自然不会相信凌道是不敢来的，毕竟他们亲眼看过凌道斩杀本源境中期武者。安山太平更是亲眼看过凌道斩杀本源境巅峰的钟落岳，要说凌道会怕这一群年轻天才，根本就是不可能的事情。

　　“陛下，逍遥王世子怯战，到现在都没到场，应该怎么算？”

　　杀生王赶紧说道，前两场比试，凌道大出风头，他正想看凌道第三场比试丢人，谁想到凌道竟然没有出现。他倒是不想罗宸取消凌道的资格，那样就没法让凌道出丑了。

　　“等等吧，若是等到他上场的时候，他还没有出现，那么他就不用参加第三场比试了！”

　　罗宸慢悠悠地说道，谁也不知道他在想什么。大多数人都明白，罗宸和凌道是敌对关系，别看罗宸称呼凌道为贤侄，那只是交给天下人听的而已。私底下，罗宸恐怕恨不得将凌道杀死一百遍，甚至一千遍。

　　“根据前两场比试的排名，来决定第三场比试的出场顺序。当然，第三场比试和前两场比试有所不同，并非只有四十人可以出战。你们带来的其他子弟，同样可以出手。

　　不管是郡王也好，王爷也罢，都有三次机会。你们带来的一位年轻人战败，那么下一次，就得让其他年轻人出场。如果三个年轻人全部战败，那么就是败了。能够坚持到最后的，便是第三场比试的冠军！”

　　按照罗宸的意思，第三场比试能够有一百二十人参加，这些郡王和王爷大多数都是带着三个年轻人前来，自然不能让那些人白跑一趟。到现在为止，还有不少年轻人都是没有参加过封王大会。前两场比试，都是一个人出战的，有的年轻人根本没有机会表现。

　　“第一轮比试，潭水郡郡王一脉，对阵林武郡郡王一脉！”

　　潭水郡郡王一脉第一场比试倒数第一，林武郡郡王一脉第二场比试倒数第一。前面两场，他们两个郡表现最差，那么第三场自然是由他们两个郡的年轻人最先交战。

　　……

　　“夺命楼的杀手，你们终于忍不住了吗？”

　　距离演武场有着七八里的地方，凌道和凌武大将军两人被数十位黑衣人给包围住了。罗宸现在的确不会聘请夺命楼的杀手斩杀凌道，但依旧有其他人出手，反正只要有人付得起报酬，那么夺命楼的杀手就会出手。

　　数十位黑衣人之中，有御空境武者，有本源境武者，为首的更是一位化凡境武者。想要除掉凌道和凌武大将军的人，非常富有，要不然肯定请不动化凡境杀手出战。

　　原本这些黑衣人是想埋伏凌道和凌武大将军的，只是他们根本没有想到，竟然被凌道给发现了。而且凌道准确说出了他们的位置，那他们自然没有隐藏的必要。

　　好在他们人多，即便不是刺杀，他们也是有着绝对的把握斩杀凌道和凌武大将军。凌武大将军的确是化凡境武者，但他们只要能够拿下凌道，必然能够让凌武大将军投鼠忌器。

　　“二十八位黑衣杀手，一位化凡境武者，五位本源境武者，二十二位御空境武者，当真是好大的手笔！”

　　凌武大将军冷冷地看着眼前这群黑衣人，逍遥王府被灭的事情，他们早就听说过了。就是夺命楼的黑衣人动的手，即便他们不是主谋，也是万恶的刽子手。现在这些黑衣人还想要除掉他们，凌武大将军自然不会手软。

　　“凌武大将军，年少成名，镇守边关多年，杀的周边势力闻风丧胆，若是将你除掉，恐怕周边那些势力都要笑了吧？”

　　为首的化凡境杀手僵硬地说道，看来他已经很久没有说话，否则根本不会如此。正因为如此，凌道才是警惕了起来，这样一位杀手完全没有必要和他们废话，现在偏偏说出这样的话，恐怕是在拖延时间吧？

　　“凌道，逍遥王世子，传言是个病秧子，从小体弱多病，根本没法修炼。可是现在看来，传言恐怕是假的，你不仅不是病秧子，反而天资绝艳，难怪逍遥王要将你隐藏起来！”

　　不得不说，天下人都想错了，他们都以为传言是假的。只能说，他们不了解逍遥王，如果凌道天资极高，那么逍遥王根本不会委屈凌道，能有多厉害，便是多厉害，逍遥王还真的不怕其他人。即便是对抗整个大罗王朝，逍遥王也丝毫不惧。

　　“去年，除掉我们逍遥王府，就是你们夺命楼做的。如今的我，还没有报仇的实力，但先杀掉你们，收点利息也是好的！”

　　凌道的双眼之中，杀意暴涨，想到逍遥王府那些惨死的护卫和下人，他便是忍不住握紧了手中的天雷剑。如果就他一个人，遇到这样的阵容，只能逃命，因为二十八位黑衣杀手之中，有一位化凡境强者。

　　可是现在不同，凌武大将军跟他就在一起，以凌武大将军的实力，想来对付那位化凡境武者不成问题。剩下的二十七位黑衣杀手，想要斩杀凌道，就不是什么容易的事情了。

　　“小弟，我拖住这位化凡境杀手和那五位本源境杀手，你想办法应付那些御空境武者吧！”

　　凌武大将军不清楚凌道的战力有多强，但他知晓凌道已经掌握了本源力量。像凌道这样的御空境巅峰武者，对付其他御空境武者，绝对是小菜一碟，凌武大将军对凌道有足够的信心。

　　“放心，没问题！”

　　若是凌武大将军能够拖住一位化凡境杀手和五位本源境杀手，那么另外的二十二位御空境杀手，只会被凌道屠杀。同境界无敌，指的就是凌道这样的绝世天才。

　　“你们的想法不错，可惜注定难以实现。我跟你们废话到现在，就是为了布置大阵而已，现在大阵已经布置完毕，你们就等死吧！”

　　化凡境的黑衣杀手冷笑了一声，随后大阵便是启动了。凌道和凌武大将军，都是感觉到了眼前的景物一阵变换。紧接着，原本还在一起的凌道和凌武大将军，便是被分了开来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　在凌武大将军的面前，仅仅只有一个人，那便是化凡境的黑衣杀手。剩下的二十七位黑衣杀手，都是已经消失的无影无踪，至于凌道也是完全消失不见了，凌武大将军想找都找不到。

　　“你们已经陷入了大阵之中，现在凌道正在应付那二十七位黑衣杀手，而你的对手，便是我！”

　　这群黑衣杀手布置的，正是两界分元阵，仿佛形成了两个不同的小世界。凌道和凌武大将军，就是这样被分开的。黑衣杀手的目的很明显，便是在最短的时间内，将凌道给除掉，然后再慢慢收拾凌武大将军。

　　“你找死！”

　　凌武大将军当即便是拔出了金色的战剑，向着化凡境的黑衣杀手杀了过去。他必须在最短的时间内解决对手，否则凌道就危险了！


第96章 金翅天武体

　　演武场之中，正在进行第三场比试，可惜凌道和凌武大将军，在这里被二十八位黑衣杀手给困住了。布置出两界分元阵之后，凌武大将军面对的仅仅只有一位化凡境杀手，凌道面对的却是足足二十七位黑衣杀手。

　　拔出金色战剑，凌武大将军双眸之中杀意奔腾。夺命楼杀手曾经灭掉了逍遥王府，没想到现在竟然还想杀死他和凌道。若是凌道在他身边，被别人斩杀，那么他一辈子都不会原谅自己。

　　逍遥王将他抚养成人，更是传他功法武学，使得他有了足够的实力镇守边关。其实很少有人知晓，凌武大将军是特殊体质，他能够修炼这么快，和他的体质也有关系。

　　金翅天武体，传说之中，拥有金翅大鹏血脉，凌武大将军正是这种特殊体质。可惜，他的金翅大鹏血脉比较稀薄，要不然肯定比现在还要厉害。即便如此，同辈之中，叶不凡、魔夔和罗永恒那些人，都是根本比不上他。

　　更何况，凌武大将军还在机缘巧合之下，得到了上古传承。上古年间，强者众多，他们留下的传承，都是极其强大，当然也是非常罕见的。凌武大将军能够得到上古传承，可见他的气运也是极强。

　　动怒的凌武大将军背后，便是浮现了一双金色的翅膀，仿若真实的一般。这可不是什么真气凝练而成，也不是本源力量演化而成，而是金翅天武体的能力。使用这样一双金翅，凌武大将军的速度，起码提升一倍。

　　“不管你布置的是什么大阵，只要杀了你，那么大阵自然就破了！”

　　凌武大将军尽管年岁不大，但已经是身经百战之人。即便极为愤怒，倒也没有失去理智。眼前这位化凡境杀手的实力绝对不弱，凌武大将军自然不会掉以轻心，若是自大轻敌，害的不仅是他自己，还有凌道。

　　“真是大言不惭，就凭你也想杀我？”

　　化凡境杀手冷笑了一声，来之前他便是知晓了凌武大将军的实力。连叶宏轩都不敌凌武大将军，他自然不敢大意。若是没有万全的把握，他根本不会前来。

　　请动二十八位黑衣杀手除掉凌道和凌武大将军的，便是叶宏轩。当初那一战，凌武大将军并没有占据上风，可惜叶宏轩被吓到了，以为凌武大将军比他要厉害。

　　“暗杀绝命剑！”

　　当化凡境杀死的话音落下之后，他整个人便是消失在了凌武大将军的眼前。身为杀手，他自然不打算和凌武大将军正面交手。若是堂堂正正的一战，他连叶宏轩都不如，叶宏轩又说自己不是凌武大将军的对手，那他自然要施展杀手的剑法。

　　“消失了吗？”

　　凌武大将军的嘴角微微一翘，紧接着背后的金翅便是猛地一扇，偏离了原来的位置。一柄长剑，无声无息的洞穿了凌武大将军的残影，若是凌武大将军慢上半个节拍，恐怕已经死在这位化凡境杀死的剑下了。

　　“好快的速度！”

　　这位化凡境杀死也是极为惊讶，没想到凌武大将军竟然如此警觉，而且能够躲过他的杀招。他所施展的暗杀绝命剑，威能极强，最可怕的是，这一门剑法无声无息间就能够将对手斩杀。

　　暗杀绝命剑在出剑之前，根本没有半点征兆，唯有洞穿敌人身体之后，剑身才会显现出来。这样一门剑法，若是毫无防备之下，极有可能斩杀对手。可惜，凌武大将军反应太快，而且速度又是快的不可思议。这位化凡境黑衣杀手，第一剑便是落空了。

　　“剑法不错，潜行之法也不错，可惜你杀不了我！”

　　眼看化凡境杀手再度消失，凌武大将军不仅没有惊慌，反而是淡淡地笑了起来。尽管他心里非常焦急，恨不得在第一时间将化凡境杀死斩杀。但是他也明白，这样是不现实的，若是一个不小心，甚至他有可能被杀。

　　凌武大将军表现的越是镇定，给化凡境杀手带来的压力便是越大。这位化凡境杀手，曾经杀死过化凡境武者，靠的便是暗杀绝命剑。他不信邪的，再度刺出了一剑。

　　让化凡境杀死大惊的是，凌武大将军仿佛知晓他的所在一般，竟然提前躲了开去，这一剑又是落空了。更让他没有想到的是，凌武大将军很快便是横移了过来，并且斩出了极其凌厉的一剑。

　　“金翅横空！”

　　金色的战剑，仿佛无坚不摧一般，携带着凌武大将军凌厉无匹的气势斩下，滚滚气浪翻滚，十成的本源力量倾泻而出。凌武大将军好不容易逮到了这么一个机会，自然不会错过。

　　就像是一只金翅大鹏从天而降，俯冲而下，金色的剑芒，仿佛两条瀑布一般，垂直落下。全力出手的凌武大将军，攻击力强势的有些吓人，他掌握的是金之本源，本身就是一锋锐、凌厉著称。

　　化凡境杀手想要潜行，可惜已经来不及了，他能够清楚的感知到，整个人都是被凌武大将军的气机死死地锁定住了。他掌握的是风之本源，速度已经够快，没想到在凌武大将军的面前竟然完全不够看。

　　这就是金翅天武体的厉害之处，即便掌握风之本源，化凡境杀手的速度也比不上凌武大将军。正因为如此，凌武大将军才能够躲避黑衣杀手的刺杀。速度上的压制，使得化凡境杀手的优势完全消失了。

　　面对如此凌厉的一剑，化凡境杀死也是头皮发麻，然而只能硬抗。凌武大将军连背后的金翅都施展出来了，自然是全力以赴，不可能有半点留手。凌道可是被二十七为黑衣杀手围攻，其中更是有五位本源境杀手，凌武大将军自然是极为担心。

　　剑与剑的碰撞，火星四溅，真气弥漫，剑气翻滚。这是一场大碰撞，凌武大将军和化凡境杀手都是不好受。强横的力量，仿佛钻进了化凡境杀死的身体之中，想要摧毁他体内的生机。

　　两人一触即分，化凡境杀手再度消失在了凌武大将军的眼前。可惜，这一次的碰撞，已经让化凡境杀手气息紊乱，他再想完美的隐匿自己，已经是不可能的事情了。

　　“别躲躲藏藏了，与我一战吧！”

　　凌武大将军大笑一声，他已经发现了化凡境杀手的所在之处，一旦化凡境杀手没办法在他面前隐藏身形，那么他便是拥有极大的优势了。想到这里，他便是施展出了上古传承的剑法。

　　“斩天拔剑术！”

　　上古传承有很多，凌武大将军仅仅是得到了其中一种。这个传承到底是谁传下来的，他并不清楚，他仅仅是学会了其中最为厉害的一门剑法，那便是斩天拔剑术。

　　即便是在上古年间，斩天拔剑术都是极其出名的。整个剑神大世界，能够施展斩天拔剑术的，都是寥寥无几。当年，有一个六品势力，是拥有斩天拔剑术的，可惜九成九的人，都是学不会的。

　　化凡境杀手已经准备施展最强的剑法，然而让他疑惑地是，凌武大将军竟然将金色战剑给收了起来，放入了剑鞘之中。凌武大将军的所作所为，却是让这位化凡境杀手糊涂了起来。凌武大将军不是要一战吗？为何反而收剑了？

　　下一刻，场中便是陡然升腾起了一股极其凌厉的气势，这位化凡境杀手都是感觉到了心神俱颤。当他发现这股气势，是从凌武大将军身上散发出来的时候，更是惊讶的合不拢嘴。

　　如此强大的气势，根本不像是一个年轻人能够拥有的。此时站在他面前的，仿佛不是二十六岁的年轻人，而是一位盖世魔头，拥有通天彻地的战力，无人敢惹。

　　凌武大将军的右手，紧紧地握着金翅战剑，仿佛这柄剑重若万万钧，根本拔不出来似的。他的动作非常非常慢，但他身上散发的气势，却是越来越强。斩天拔剑术，修炼的不到家，就是如此。

　　“绝对不能让他拔剑，绝对不能！”

　　尽管不知道凌武大将军要施展什么剑法，但化凡境杀手的本能告诉他自己，绝对要阻止凌武大将军。若是金翅战剑拔出来，恐怕就是他的末日，极有可能被凌武大将军终结。

　　“杀！幽冥剑法！”

　　这位化凡境杀手大吼一声，身上的黑袍无风自动，鼓荡了起来。他的双眼之中，仿佛爆发出了刺目的光滑。体内的真气和本源力量，更是以最快速度，向着他手中之剑汇聚了过去。

　　在他的周围，已经形成了一道又一道的风刃。每一道风刃都不强，可是汇聚到一起，也是极其可怕的。认真起来的化凡境杀手，展现出来的战力，自然也是极强。

　　一道道风刃融合到了一起，形成了飓风，席卷四方。他的身体，更是融入了飓风之中，他手中的长剑也是以最快速度旋转了起来。螺旋的力量，使得他的剑更有穿透性，只要命中凌武大将军，肯定能够将凌武大将军的身体洞穿。

　　在化凡境杀死的背后，更是浮现了一道极其高大的魔影，散发着一缕缕可怕的气息。魔影就仿佛是黑夜的化身，要让这片小天地进入黑夜，吸收掉所有的光明。

　　然而，就算如此，凌武大将军的气势也没有减弱分毫，而是还在持续的增强。金翅战剑已经有半截剑身离开了剑鞘，凌武大将军的动作则是由慢便快，刹那间便是将金翅战剑完全拔了出来。

　　“斩！”

　　凌武大将军的口中，仅仅是吐出了一个字，便是令整个战场摇晃了起来！


第97章 互相算计

　　“凌道和凌武，恐怕都已经埋骨荒野了吧？”

　　演武场之中，叶宏轩暗自冷笑不已，不少人还想看凌道出战，更想看看凌道到底什么战力。可惜他们根本不知道，凌道和凌武大将军已经被夺命楼的杀手给围杀了。

　　这次叶宏轩可是下了血本，势必要将凌道和凌武斩杀。请动一位化凡境杀手，五位本源境杀手以及二十二位御空境杀手，基本上花了叶宏轩十年多的积蓄，这还是他在当大长老时候得到的财富。

　　上次和凌武大将军一战，回去之后，叶宏轩便是反应了过来。他活了这么多年，自然没有那么容易被骗，当时只是一时糊涂了而已。他想要提防的人太多，才会被凌武大将军吓走了。

　　即便如此，他依旧是和夺命楼说凌武大将军的实力在他之上，为的就是让更强的杀手出马，一举斩杀凌武大将军。叶宏轩的想法和做法，都是没有问题，只可惜他低估了凌道和凌武大将军。

　　叶宏轩自然不会知道，凌武大将军是金翅天武体，更加不会想到凌武大将军得到了上古传承。上次叶宏轩和他动手，并没有施展这些手段，他不知道其实也很正常。

　　不管是金翅天武体还是上古传承，都是极其罕见的。即便凌武大将军的金翅大鹏血脉稀薄，依旧要比同境界的武者多出很大的优势。特殊体质，自然不是肉体凡胎能比的。

　　像凌道就不是什么特殊体质，也没有什么强横的血脉，若非是修炼了蛮荒诛仙劲和拥有前世记忆，他恐怕很难做同阶无敌。特殊体质和强横血脉，在前期是有很大优势的。

　　真正成为了绝世强者，是不是特殊体质或者肉体凡胎，反而不太重要了。反而是肉体凡胎成为三界巅峰强者的可能性更大。特殊体质和强横血脉，前期的确有大优势，可正是这种优势，以后或许会成为他们的阻碍。

　　当然，也有的特殊体质成为了三界的巅峰强者，而且实力强大的吓人。有些特殊体质和强横血脉，是有着极大优势的。三界之中，顶级的特殊体质和血脉之力的拥有者，无一不是各大势力想要收为己用的。

　　两界分元阵之中，凌道面对的，便是二十七为黑衣杀手。其中五位本源境杀手，二十二位御空境杀手。别说是刺杀凌道，即便是光明正大的斩杀凌道，他们也是有着极大的把握。

　　“真是不明白，你的脑袋，怎么会那么值钱？”

　　“要是杀了你，能够换取的资源，恐怕都足够我提升一个大境界了！”

　　“身为杀手，我很少这样光明正大的对付目标，没想到你倒是让我开了特例！”

　　五位本源境杀手都是纷纷笑了起来，他们做过很多任务，这一次的任务，倒是最为轻松的。更让他们兴奋的是，斩杀凌道的奖励极其丰厚。在夺命楼之中，关于凌道的悬赏有很多很多。

　　不止一个势力想要除掉凌道，他们在夺命楼之中悬赏，只要有杀手除掉凌道，便可以领取那些奖励。如今凌道被他们包围，想要逃命，根本就是不可能的事情，只能够死在他们剑下。

　　“幸福来得太突然，或许突破到化凡境有望了！”

　　“凌道是吧，能够死在我们这么多人的围攻之下，你也足以自傲了！”

　　不管是御空境杀手，还是本源境杀手，他们都远远不止十六岁，有的人岁数是凌道的两倍还不止。现在这些杀手表现的这么轻松，就是因为凌道太年轻，一位十六岁的少年，能有多厉害？

　　“狮子搏兔亦用全力，别大意，出手吧！”

　　“反正他被困在了两界分元阵之中，难道还怕他跑了不成？”

　　这些黑衣杀手说话的时候，凌道则是暗自思考了起来。所谓的两界分元阵，恐怕就是一种将他和凌武隔开的大阵。现在凌武和那位化凡境杀手都是已经消失不见，只剩下他们这些人。

　　凌武大将军对付那位化凡境杀手，想来不用担心。现在凌道只需要应付好眼前这些黑衣杀手就行，五位本源境杀手和二十二位御空境杀手看起来的确厉害，可惜他还没有放在眼里。

　　原本这些黑衣杀手还在调侃，可惜被其中一位本源境巅峰杀手训斥了一下之后，便一个个老实了起来。二十七为黑衣杀手之中，以那位本源境巅峰的杀手境界最高，想来实力也是最强，要不然说话不会这么有分量。

　　“奔雷无影剑！”

　　没有任何预兆，凌道直接挥动天雷剑，杀向了距离他最近的一位御空境杀手。他出剑的速度，比起这些杀手快得多，如此迅疾的一剑，那位御空境杀手仅仅只看到一道耀眼的剑芒而已，随后天雷剑便是贯穿了他的身体。

　　这群黑衣杀手都是根本没有想到，凌道会主动对他们出手。他们是猎人，凌道只是猎物而已，他们二十七为黑衣人联手，想要斩杀凌道，还不是小菜一碟的事情？

　　可惜，转眼之间，便是有一位御空境杀手身死。斩杀这位御空境杀手之后，凌道没有半点停留，而是以最快速度消失在了原地，出现在了另外一位御空境杀手的旁边。

　　“糟糕，快分散开来！”

　　黑衣杀手如此密集，施展了追星八步的凌道，速度又是那么快，他们根本来不及躲闪。又是一位御空境杀手被凌道斩杀，他的头颅高高飞起，一道血浪冲向了高空。

　　为首的那位本源境巅峰杀手并没有急着出手，而是冷冷地看着凌道。虽然说凌道的悬赏极其丰厚，但他们的人太多了，给他们这么多人分的话，再多的财富也变少了。

　　现在凌道能够斩杀一些御空境杀手，他倒是乐见其成。多死一个杀手，他们在分悬赏的时候，便是可以多拿到一点。不仅本源境巅峰的杀手想到了，其余四位本源境杀死同样想到了。

　　“没想到，传言之中的病秧子，竟然已经是御空境武者！”

　　“幸亏我们出马，否则靠这些人，只会全军覆没！”

　　“好强，御空境武者之中，很难出现可以匹敌他的！”

　　五位本源境杀手不仅没有出剑，反而是交流了起来。他们的心思，凌道早就已经看透了。所以，凌道暴露了自己的境界，更是展现出了御空境武者的战力。他并没有全力以赴，若是展露本源境战力，那么五位本源境杀手肯定就会坐不住了。

　　即便是二十二位御空境杀手，在凌道面前，也是没有任何优势。一道紫色的闪电，伴随着一道身影在场中不停地穿梭。血溅长空，惨叫连连，这已经不是一场战斗，而是一场杀人表演。

　　就算是五位本源境杀手，都是差点看呆了。凌道表现出来的杀人技巧，比他们还要高明。能够一剑解决敌人，凌道绝对不会多出哪怕半剑。能够一下冲到敌人身边，他绝对不会分为两下冲过去。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　很快，场中便是倒下了一具具尸体，御空境的杀手，比凌道差了太多。若非是为了算计那五位本源境杀手，恐怕凌道早就将二十二位御空境杀手斩杀了，哪里用得着这么麻烦？

　　“你们好狠的心，为了悬赏，竟然借刀杀人！”

　　“就算是做鬼，我们也不会放过你们的！”

　　那些御空境杀手也是明白了过来，五位本源境杀手明显是为了悬赏，才不顾他们的死活。凌道能够杀死他们，恐怕五位本源境杀手高兴还来不及。就算凌道不杀，五位本源境杀手都有可能亲自动手。

　　他们虽然都是夺命楼的杀手，但并没有什么感情可言。人为财死鸟为食亡，为了巨额财富，五位本源境杀手看着那些御空境杀手身死，实在是再正常不过。像他们这样的武者，的确不在乎什么黄金白银，可是灵石丹药兵器，都是修炼所需要的。

　　五位本源境杀手借凌道的剑，除掉那些御空境杀手。而凌道也愿意借剑，反正在凌道眼里，这些杀手都是将死之人。不管是御空境杀手也好，本源境杀手也罢，都要死在他的剑下！

　　仅仅是片刻之后，二十二位御空境杀手，便是全部身死。鲜血都是已经染红了大地，他们的剑下有着不少亡魂，可惜今日却死在了别人的剑下。当杀手的就是如此，要么杀掉别人，要么被别人杀死。

　　“小子，看来我们的确小看了你，才十六岁就已经是御空境武者了。”

　　“啧啧，倒是可惜了，很快就会死在我们的剑下！”

　　所有的御空境杀手都是已经死了，剩下的五位本源境杀手自然都是动了。虽然说本源境巅峰杀手恨不得这四位本源境杀手都死掉，但明显是不现实的，还是先除掉凌道再说吧。

　　“谁杀谁，还不知道呢！”

　　凌道故意喘着粗气，装作一副筋疲力竭的模样。他这样说，怎么看都是有些虚张声势。仅仅御空境的他，在五位本源境杀手眼里，根本没有多大威胁。然而，他们还是一同出手了。

　　五柄长剑，从五个不同的方向杀了过来。五位本源境杀手并没有施展什么威能强大的剑招，仅仅是普通的剑法，在他们手里也有着莫大的威能，想来斩杀一个御空境武者，绰绰有余。

　　“剑之本源！”

　　面对五柄长剑，凌道一直装模作样的后退。然而，就在这个时候，他却是陡然出剑了。天雷剑仿佛化为了最为凌厉的天雷，凶悍的劈下，这片小天地仿佛都在颤抖！


第98章 杀个干净！

　　原本还故意喘气的凌道，看起来极为虚弱，此时爆发出的力量，却是让五位本源境杀手一惊。御空境巅峰的凌道，拥有五十条幼龙之力，比起本源境巅峰武者的确不如，可却要强于本源境前期和中期武者了。

　　五位本源境杀手之中，只有一位本源境巅峰，另外四位则是两个本源境前期两个本源境中期。夺命楼能够派出如此强大的阵容，可见叶宏轩花费极大，要不然不可能请动这么多强势的杀手。

　　在他们心里，御空境武者都是很弱的，不用刺杀，正面交战他们都能轻易杀死御空境武者。掌握了本源力量，比起仅仅只会使用真气的御空境武者，自然要厉害很多。

　　然而，就在他们的长剑将要命中凌道的时候，他们却是感觉到了手中的长剑一阵异动，像是要脱离了他们的掌控似的。原本攻击凌道的剑招，却是转而攻击其他人了。

　　这样诡异的情况，他们根本没有遇到过。剑修之中，掌握剑之本源的极少极少，整个大罗王朝恐怕就凌道一个，他们自然没有这方面的防备。五位本源境杀手之中，有四位在相互攻击，唯独一位本源境前期杀手的剑，仅仅是偏离了原来的位置而已。

　　“就是这个时候！”

　　一轮银月，陡然爆发出了极其璀璨的光芒，从天而降，呼啸而来。本源境前期的杀手，本来就不是凌道的对手，现在又是猝不及防之下，根本躲不过如此凌厉的一剑。

　　这位本源境前期杀手只来得及挥剑抵挡，可惜他错了，而且大错特错。这轮银月，完全没有碰到他的长剑，而是顺着他长剑的边缘，没入了他的胸口之中，一剑毙命！

　　先前对付那些御空境杀手的时候，凌道一直隐藏实力，为的就是突然爆发，达到现在这样的效果。仅仅是转眼间，一位本源境前期的杀手，便是死在了凌道的剑下。

　　其他四位本源境杀手都是惊呆了，凌道先前爆发出的战力，除了那位本源境巅峰杀手之外，其他三位都是一阵惊悚。凌道先前的目标，如果是他们三位，那他们能够挡住那一剑吗？

　　“这小子邪门得很，必须尽快除掉，大家不要留手了！”

　　另外一位本源境前期杀手咽了一口唾沫，小心地说道。幸亏先前凌道的目标不是他，否则他现在恐怕已经是一具尸体了。像他这样的杀手，的确杀死过不少人，但不代表他自己不怕死。

　　“幽冥剑三式！”

　　他既然都这么说了，那么自然是施展出了自己最强大的剑法。幽冥剑法，是夺命楼之中极为出名的剑法。仅仅是本源境前期的他，仅仅学了三式而已，每一式都是诡异莫测，变幻多端。

　　最重要的是，幽冥剑法能够在无声无息之中，杀人于无形之中。作为杀手，本身就擅长隐匿身形，使用这样一门剑法，刺杀的成功率自然会大大增加。据说幽冥剑法是夺命楼楼主所创，可惜仅仅是一个夺命楼分部，不可能拥有完整的幽冥剑法。

　　另外三位本源境杀手同样动了，两位本源境中期的杀手都是感觉到了凌道的威胁，自然不会手下留情。他们所施展的剑法，都是夺命楼内比较有名的剑法，威能极大。

　　至于本源境巅峰杀手所施展的，则是残月剑三式。残月剑法，相传是坐镇东剑域的杀手之王闭月所创。身为乾坤境王者，闭月开创的剑法，也是不错。尽管比不上上古传承，但比起一般剑法还是强出不少。

　　一轮残月，仿佛隐没在乌云之中，时而出现，时而消失。残月剑法和凌道的银月，完全不同，银月出击，光华漫天，残月剑法出击，则是较为隐蔽，不出现则已，出现则要夺命。

　　“来得好！”

　　面对四位本源境杀手的攻击，凌道依旧是面不改色。就连四位本源境杀手，刺杀这么多目标，也没见过像凌道这般淡定的。在凌道的脸上，仿佛没有什么波动，不管他们是强还是弱，都影响不了凌道的情绪。

　　身为剑修，凌道前世便能够做到这种程度，大战之中，时刻保持冷静。心如刀，明如镜，直指本心。剑修的心，应该和剑一样，无物不破，不受外物影响，可以斩破虚妄，破碎一切阻碍。

　　“奔雷无影剑！”

　　一座雷海陡然显现了出来，由真气和两成的雷之本源凝练而成，倒也颇具威势。一道道闪电在虚空之中划过，要是凌道掌握十成的本源力量，不知道会出现什么效果。

　　“可惜了，我掌握的本源力量仅仅是第一层次而已，若是第三层次，即便只有两成，也能够轻易灭杀他们！”

　　本源力量，当然不止一个层次，本源境武者掌握的本源力量，仅仅是第一个层次，刚刚接触到本源力量的皮毛而已。如果凌道掌握了两成的第三层次雷之本源，斩杀这四位本源境杀手，绝对是轻而易举。

　　施展出追星八步的凌道，瞬间便是避开了本源境巅峰杀手的一剑。随后他手中的天雷剑，便是劈向了那位本源境前期杀手。如今本源境前期武者，在凌道面前，完全不够看。

　　凌道伸出左手，分别向着两位本源境中期杀手拍出了一掌。并非是什么高深的掌法，但滚滚真气加上他的肉身力量依旧是让两位本源境中期杀手的动作慢了一拍。

　　正是这片刻的功夫，天雷剑便是劈在了那位本源境前期杀手的身上。并非是那位本源境前期杀手反应不快，而是凌道出剑更快更难以捉摸，仅仅是一剑，便是划破了那位本源境前期杀手的脖子。

　　天雷剑上没有一丝血液，可那位本源境前期杀手已经死了。以凌道的出剑速度，完全能够做到杀人不见血。又是一位本源境杀手身死，现在场中仅仅只剩下三位本源境杀手了。

　　一位本源境巅峰和两位本源境中期杀手，再度杀了过来。凌道双臂张开，仿佛一双翅膀，一扇而过，再度避开了三位本源境杀手的杀招。幸亏他速度快，否则面对这些杀手肯定会很被动。

　　“死了更好，这样分到的悬赏又更多了！”

　　本源境巅峰的杀手在暗中冷笑，现在就他们三个和那位化凡境杀手还活着，悬赏自然是他们四个分了。比起先前的二十八个黑衣杀手分悬赏，现在他们要幸福多了。

　　两位本源境中期杀手对视了一眼，却是背靠背站在了一起。他们两个人是真的怕了，凌道不出手则已，一出手便是要斩杀一人。这样的人实在太过可怕，出手凌厉，雷厉风行，比他们杀手还要恐怖。

　　一轮残月陡然乍现，站在高空之中的凌道，也是感觉到了一阵头皮发麻。本源境巅峰杀手终于是真正出手了，要是这些杀手全部死光，他回去恐怕也不好交代。剩下两位本源境中期杀手，还是别死吧，是他出手的时候了。

　　本源境巅峰的杀手，在出手之前，便是消失在了凌道的眼前。现在人还没有出现，剑便是先向着凌道刺了过来。这位杀手的出剑速度，的确比不上凌道，可是他更善于隐匿自己。

　　他现在突然出现，又是施展出了残月剑第三式，顿时给凌道带来了巨大的威胁。只要凌道反应稍微慢点，就会被这一剑刺穿心脏，一命呜呼。本源境巅峰杀手也是如此，到现在为止，这一剑才是他真正绝杀的一剑，前面只是在玩而已。

　　“追星八步！”

　　凌道猛地离开了原来的为止，可是残月一阵变换，竟然又跟了上来，那种危险的感觉，依旧没有消失。他再度踏出一步，可是残月又是出现在了他的身后，如影随形，如蛆附骨。

　　紧接着，凌道便是连连踏步，在虚空之中不断地穿梭。可是残月剑依旧是紧紧地跟在他的身后，若是他敢停下来，恐怕就会被一剑刺杀。不得不说，这位本源境巅峰的杀手，还是很有实力的。

　　“杀！”

　　既然无法摆脱这位本源境巅峰杀手，那么凌道索性不去管。他挥动天雷剑，向着一位本源境中期武者杀了过去。以他现在的移动速度，那两位本源境中期杀手，完全不知道他去了哪里。

　　“噗”

　　一道血浪高高地飞起，天雷剑虽然没有斩杀一位本源境中期杀手，但毕竟削掉了这位本源境中期杀手的左肩。凄厉的惨叫声响起，这么一耽误，凌道身后的本源境巅峰杀手正好追了上来。

　　“敢在我面前杀别人，真是自寻死路！”

　　让凌道没想到的是，这位本源境巅峰杀手的速度陡然暴增，瞬间便是来到了他的身边。想要挡住这位本源境巅峰杀手，只能够施展出剑势才行，否则没法抵挡。

　　“斩！”

　　就在凌道准备使用剑势的时候，不远处却是传来了一声大喝。一道惊天的剑芒，陡然斩下，正是凌武大将军施展的斩天拔剑术。无尽锋芒，竟然破开了大阵，更是狠狠地斩向了那位化凡境杀手。

　　斩天拔剑术，拔剑的速度的确很慢，可是一旦出剑，那便是快的无法想象。即便是凌道的出剑速度，在斩天拔剑术面前，也是完全不够看。如此快速、凌厉、凶悍、可怕无比的一剑，让这片天地都是失色了！

　　凌厉的剑芒猛地斩下，就算是正在对付凌道的本源境巅峰武者，都是心神俱颤。一道剑芒，竟然向着他斩了过来，而且速度快到他根本来不及躲避，被一下子劈成了两半！


第99章 化凡境杀手陨落

　　斩天拔剑术，一旦拔出战剑，那么将是天翻地覆，日月轮转，乾坤大破灭。凌武大将军并没有将斩天拔剑术完全练成，没有那样的威能，但也足以惊天动地，震颤无垠虚空。

　　原本还想斩杀凌道的本源境巅峰杀手，被一道剑芒斩中，当场便是身死。凌道不远处的两位本源境中期杀手，仅仅是被剑芒擦中而已，身体便是化为一堆碎肉，瞬间死亡。

　　在斩天拔剑术破开大阵之后，凌武大将军便是以最快速度，斩向了那三位本源境杀手。当然，对付三位本源境武者，仅仅使用了剑芒而已。真正的金翅战剑，则是斩向了那位化凡境杀手。

　　化凡境杀手使用的也是幽冥剑法，只不过在他手中的幽冥剑法，明显要比本源境杀手施展起来强大的多。可惜，在斩天拔剑术面前，依旧是黯然失色，根本没法比。

　　幽冥剑法，是现在的夺命楼楼主所创，楼主到底是什么修为，很少有人知晓。但他肯定没有上古那些强者强横，更何况，斩天拔剑术在上古年间，就是极富盛名。只不过太难修炼，导致了后来的落寞。

　　现如今，不知道时隔了多少年，斩天拔剑术终于再现世间。这位化凡境杀手，其实已经是化凡境中期，比凌武大将军的境界要高。可惜，在斩天拔剑术面前，依旧不够看。

　　仅仅是一剑而已，便是仿佛斩碎了他的所有信念，破灭了他的所有希望。斩天拔剑术的厉害之处，就在于不仅攻击肉身，还攻击灵魂甚至攻击心智。化凡境中期武者，面对斩天拔剑术，也是完全没法抵挡。

　　“噗”

　　一道血浪划过长空，化凡境杀手的胸口，出现了一道长长地剑痕。这道剑伤，不仅划破了他的肌肤，更是连他的胸骨都给破开了，好在并没有伤及五脏六腑。只要他能够立即疗伤，或许还能够痊愈。

　　可惜，凌武大将军不可能给他这样的机会，已经一剑重创了这位化凡境杀手，那么自然是趁他病要他命的时机。在战场之中搏杀多年，凌武大将军自然不会放过这样的机会。

　　只不过，施展了斩天拔剑术之后，凌武大将军也是有些虚弱，脸色都是苍白了起来，毫无血色。他强忍着一阵阵虚弱感，挥动金翅战剑，向着化凡境杀手杀了过去。

　　让凌武大将军眉头舒展的是，凌道并没有受到什么伤害。那些杀手围攻凌道，结果却成了一大片的尸体。看来就连他都是小看了凌道，怪不得凌道能够斩杀本源境巅峰的白虎，凌道的战力绝非就表面上那样。

　　“嗯哼！”

　　化凡境杀手闷哼了一声，身体上的剧痛，使得他眉头紧皱。然而，看到凌武大将军虚弱的样子，也是让他眼中闪过一丝欣喜。看来先前那样强横的剑招，并非随随便便就能够施展出来的，凌武大将军肯定付出了不小的代价。

　　他确实是重伤在身不错，但凌武大将军也好不到哪里去。想到这里，化凡境武者便是迅速吞服了一枚疗伤丹药，然后便是再度施展出了幽冥剑法，想要在危急关头，搏一线生机。

　　“当真是一群废物，连个少年都杀不掉，活该你们全军覆没！”

　　原本还指望那些杀手帮忙，他怎么也没有想到，来的时候是二十八位黑衣杀手，现在只剩下他一个活着，剩下的二十七为黑衣杀手全部死亡了。若是不杀掉凌武大将军，他回去后真心没法交待。

　　那二十七为黑衣杀手，毕竟都是他带出来了，就算死一些御空境杀手都没事，本源境杀手伤亡一两个问题也不大，可现在是全军覆没，一个都没有剩下。若是一点功劳都没，还真不好交差。

　　化凡境杀手再度和凌武大将军大战了起来，一个重伤，一个虚弱，比起全盛时期，能够剩下一成战力就不错了。让化凡境杀手欣喜的是，现在的凌武大将军战力竟然比他强不了多少。

　　如果先前凌武大将军不破阵，不对付那些本源境杀手的话，那么斩天拔剑术兴许已经将这位化凡境杀手给斩杀了。可惜为了凌道，凌武大将军还是毅然选择了破阵并且分出一道剑芒，斩杀那三位本源境杀手。

　　“只能用逍遥剑了！”

　　化凡境武者肉身强横，仅仅使用下品剑器天雷剑，凌道没有丝毫把握杀死化凡境杀手。好在他拥有逍遥剑，即便是化凡境武者的肉身，在逍遥剑面前和豆腐也是没有任何区别。

　　施展出追星八步，凌道直接使用逍遥剑，施展出了奔雷无影剑。他的速度提升到了自身的极限，此时化凡境杀手正在和凌武大将军交战，根本无心他顾。凌道出剑又这么快，化凡境杀手根本来不及躲避。

　　若是化凡境杀手提防凌道的话，就不会这么悲剧。可惜他没在意过凌道，一个御空境武者，手上拿的还是下品剑器，即便他站在凌道面前，凌道都别想杀死他。

　　“噗”

　　逍遥剑瞬间便是洞穿了化凡境武者的身体，从后心贯入，剑尖直接从胸口捅了出去，鲜血顺着剑尖滴落。化凡境杀手大吃一惊，怒吼一声，便是转而攻击起了凌道。

　　“即便是死，也要拉你陪葬！”

　　一位化凡境武者，临死前施展出的一剑，绝对强的可怕。即便是凌道，都是放弃了逍遥剑，以最快速度后退了起来。凛冽的剑光，擦着他的身体而过，差一点，就将他拦腰斩断了。

　　幸亏凌武大将军及时赶到，一剑斩断了化凡境杀手的右臂，使得他手中之剑掉了下去。这位化凡境杀手怨恨的看了凌道一眼，最终只得向着地面坠落而去，狠狠地砸出了一个人形坑洞。

　　“还好死了！”

　　凌道站在地上，取出了逍遥剑，同时也看出了化凡境武者的强横之处。从那样的高空摔下来，这位化凡境杀手的身体都没破碎。若是御空境武者，恐怕早就摔成了一摊肉泥。

　　“咳咳……”

　　凌武大将军咳嗽了一声，苍白的脸颊，终于是恢复了一丝血色。他和凌道都是没有想到，第三场比试还没有开始，便是遭遇到了埋伏。幸亏他们两人实力足够强大，原本必杀之局，他们两人不仅没死，反而让夺命楼这些杀手全军覆没。

　　“大哥，你没事吧？”

　　听到凌道的话，凌武大将军也是仔细的打量了一下凌道。凌道浑身染血，原本凌武大将军还极为担心，可是现在他倒是放心了下来。凌道身上的衣服都是完好无损，身上的鲜血都是那些杀手的，他自己倒是没有受伤。

　　“没事，走，我们前往演武场吧，不能耽误了封王大会！”

　　前两场封王大会，都是凌道第一，现在又看到凌道斩杀本源境杀手，凌武大将军自然是对凌道刮目相看。原本凌武大将军极不看好凌道，现在却是有了改观，既然凌道能够创造两次奇迹，为什么不能创造第三次？

　　“嗯，父亲的王位必须到手，虽然我不稀罕什么王位，但那毕竟是父亲的心血。而且逍遥王府绝对不能继续封禁，应该兴盛起来才对。大哥更是不能留在京城，谁知道罗宸会想出什么样的手段整治你！”

　　……

　　演武场之中，第三场比试，已经进行了不少场。连公孙毅、杀生王、四方王带来的年轻人，都是已经出手了。当然，并不是叶不凡和魔夔以及苏轻摇出战的，而且他们的儿子出马。

　　仅仅是刚开始而已，叶不凡、魔夔和苏轻摇，都是不屑于出手。那些对手，都是御空境武者，在他们手下连一剑都撑不住。和那样的对手交战，他们自然没有半点兴趣。

　　“难道说凌道和凌武真不来了？”

　　罗宸扫了整个演武场一眼，的确没有发现凌道和凌武大将军。以凌道先前那种张狂的态度，不像是怕事的人。要说凌道是因为害怕而不敢前来，恐怕不大可能。

　　如果真的害怕，凌道就不会回京城，更加不会参加封王大会。那么只有另外一种可能，便是因为其他事情耽误了。罗宸的眼神一阵闪烁，难道有人已经忍不住先动手了吗？

　　“下一场，安山郡郡王一脉，对阵北海郡郡王一脉！”

　　本来，还没有轮到安山郡出手，但是罗宸却故意让安山郡和北海郡对阵了。北海郡，算是比较强大的一个郡，在所有郡之中，应该能够排到前三。比起安山郡，自然是强大的多。

　　“北海固请战！”

　　北海郡郡王之子北海固，是一位二十七八岁的年轻人。对付安山郡，北海固自然是有着绝对的把握。要知道，北海顾并非什么御空境巅峰武者，而是本源境前期，尽管只是刚刚突破到本源境，但也已经很了不起了。

　　“好好表现，为北海氏争光！”

　　北海郡郡王在说出这句话的时候，更是挑衅的看了安山太平一眼。先前两场比试，你安山太平不是很风光吗？现在第三场比试，堂堂正正的对决，你还拿什么来嚣张？

　　安山太平的脸色都是沉了下来，北海固的境界，他自然能够看得出来。本源境前期，不管是安山飞豹还是安山飞鸿，都完全不是对手。若是凌道在的话，自然有把握，可惜凌道不在。

　　“要是殿下在就好了，唉！”

　　安山太平叹了一口气，却是苦笑了起来。难道说第三场比试，他们安山氏连一战的能力都没有吗？

　　“父王，让孩儿出战吧，哪怕是输，也要输得轰轰烈烈，绝对不能直接放弃！”


第100章 折磨安山飞鸿

　　安山飞鸿站了出来，他才御空境前期而已，出战的话，必败无疑。别说是和北海固交手，随便找个御空境后期武者，都能够完爆安山飞鸿。他毕竟还是太年轻了，又不是凌道那样的妖孽，自然比不上北海固那些人。

　　北海固已经是本源境前期武者，为北海郡郡王最杰出的儿子，天赋也是最高的一位。能够生出这样的儿子，北海郡郡王还是极为得意的。比起年轻时候的北海郡郡王，北海固明显更胜一筹。

　　“这……你根本不是他的对手啊！”

　　安山太平当即便是皱起了眉头，以安山飞鸿的实力，上去纯属找虐。可是如果直接弃权，的确有些丢人。到现在为止，还没有任何一个郡王或者王爷弃权的。就算不敌，也都是打过一场的。

　　正因为将所有希望都放在凌道身上，安山太平才将安山飞鸿带来见见世面。现在凌道突然消失了，安山太平自然是手足无措。早知道，他们就和凌道以及凌武大将军一起出发好了。

　　“还是让我上吧，虽然我也不是他的对手，但起码比你好点！”

　　安山飞豹摇了摇脑袋，沉声说道。他好歹是御空境巅峰，即便不敌本源境前期，也能够战上一战。可若是换成御空境前期的安山飞鸿，则完全不是对手，只有被虐的份。

　　“不，还是我上，你可以下一次再出手。如果你现在就出手的话，那么下一次恐怕我会更惨！”

　　第三场比试，足足有一百二十个年轻人参战。第一轮，会有四十个年轻人出手，然后淘汰掉一半，剩下二十个年轻人。也就是说，第三场比试还剩下一百人。

　　第二轮比试，又是四十个年轻人出手，然后再淘汰掉二十个人，总共还剩下八十个人。第三轮比试，继续四十个年轻人出手，然后继续淘汰掉二十个人，总共只剩下六十个人了。

　　三轮比试，完全有可能淘汰掉一些郡王或者王爷。三轮全输的话，就失去了争夺第三场比试的资格。第一个败下阵来的，便是第三场比试的倒数第一，若是前两场比试成绩再不好，那就真的悲剧了。

　　封王大会的倒数前三，都会丢掉郡王之位。如果是王爷的话，同样会受到惩罚，只不过不会丢掉王位而已。只是从一个有实权的王爷，变成有名无实的王爷而已。

　　现如今仅仅是第一轮比试，便是让安山太平头疼了起来。若是凌道不来，那么他们安山氏可能两轮比试就败下阵来。幸亏前两场比试，安山氏都是第一，这样的话，应该不会倒数第一把。

　　“小心点！”

　　安山飞鸿已经决定，那么安山太平也没有继续阻拦。反正带安山飞鸿前来，就是为了让安山飞鸿增长见识的。现在安山飞鸿要出手，安山太平自然没有必要阻拦。

　　不管怎么说，到现在为止，虽然有人身受重创，但毕竟没有人身死。北海郡和安山郡的关系，的确不怎么好，可也不是敌对关系，想来北海固不会将安山飞鸿怎么样吧。

　　当安山飞鸿走上擂台的时候，不少人都是摇了摇头。他们还指望看凌道出马，没想到安山氏竟然让安山飞鸿出场。一个仅仅才御空境前期的武者，面对北海固，能有半点胜算吗？

　　“看来你们安山氏真是没人了，竟然派你出战，这是在羞辱我吗？”

　　北海固的下巴抬得高高的，仿佛天仙俯视凡人一般，一副高高在上的模样。他的态度极为嚣张，可他有嚣张的资本，三十岁之前就成为本源境武者，即便在整个北海郡，他的名气都是最大的，称之为年轻一辈第一人都不为过。

　　如果安山氏派个像样的年轻高手与他一战，他还不会说什么。可是仅仅派一个御空境前期武者上场，自然是让他极为生气。安山氏这样做，岂不是让他没了脸面？

　　当然，这一切都不是最重要的，最重要的是前面两场比试，凌道都是完全抢了他的风头。身为北海郡年轻一辈第一人，在北海郡可谓是要风得风，要雨得雨。原本还想在封王大会大展身手，谁曾想到，他竟然败给了凌道这个病秧子。

　　苏轻摇、叶不凡、罗永恒和魔夔比他厉害，他并没有在意过。他们都是八品势力的天之骄子，比他厉害实属正常。可是凌道一个病秧子，凭什么抢走了所有风头？

　　安山郡根本不如他们北海郡，可是这一次封王大会，第一场比试和第二场比试，安山郡都是第一。而他们北海郡，连前五都排不上，甚至前十都没排上。北海固早就憋了一肚子气，故此北海郡三位年轻人之中，他才要求第一个出场，就是为了发泄一番。

　　没想到，安山郡竟然只是派出了个御空境前期武者出手，他卯足了劲结果却感觉一拳打在了空气之中，让他极为难受。一个本源境前期，击败一个御空境前期，自然没有什么成就感。

　　“既然你找死，那就别怪我了！”

　　北海固冷笑一声，随后便是猛地拔出了背后的长剑，向着安山飞鸿斩了过去。以本源境前期的修为，对付一个御空境前期武者，自然不用使用什么剑法，仅仅是普普通通的一剑，便是足够了。

　　“五岳独尊！”

　　面对北海固的攻击，安山飞鸿直接施展出了自己最强的防御剑法。若是能够挡住本源境前期武者的一剑，那么他便是足以自傲了。御空境前期和本源境前期的差距，实在是太大太大了。

　　滚滚真气，演化出了五座山岳，挡在了安山飞鸿的面前。每一座山岳，都是有着数百米高，看起来倒是有些威势。可惜，很快他就明白，在本源境武者面前，这样的防御剑法，着实有些可笑。

　　北海固仅仅是冷哼了一声，手中的剑便是缓缓地劈向了安山飞鸿。北海固的剑速很慢，为的就是羞辱安山飞鸿，让安山飞鸿明白不自量力的下场，明白他们之间的差距到底有多大。

　　一座座山岳裂开，裂纹遍布，最终轰然消散。北海固的剑更是缓缓地向着安山飞鸿斩了下去，并非是安山飞鸿不想躲避，而是一股巨大的压力，死死地压在了他的肩膀之上，让他根本无法动弹。

　　“小心！”

　　远处的安山飞豹忍不住叫道，可惜已经迟了，安山飞鸿就算想要小心，也无能为力。北海固的剑，就是慢慢地斩进了安山飞鸿的身体之中，只不过北海固并没有下杀手，仅仅是劈出了一道剑伤而已，伤口并不深，却也血如泉涌。

　　“你反正已经做好心理准备了，那我便成全你。别以为你们安山郡得了两次第一，就可以目中无人。说实话，我们北海郡比你们安山郡强大多了，你们安山氏在我们北海氏面前，又算得了什么？

　　就凭你也敢和我动手，你到底哪来的勇气？就你这点实力，我想要杀你，简直和捏死一只蚂蚁没什么区别。可惜我很仁慈，不想杀你，但也不能就这么放过你，不给你一点教训，你怎么知道天高地厚？”

　　在说话的同时，北海固的剑，更是在安山飞鸿的身上，刺出了一道道伤口。可怜的安山飞鸿，已经浑身染血，原本银色的长袍，此时都是变成了血色，看起来极为渗人。

　　很快，安山飞鸿的身上，便是不下于五十道剑伤。这些剑伤的确不会要了安山飞鸿的命，但也让他痛苦万分。他现在经历的，简直就是千刀万剐之刑，每一剑都是轻轻地割开他的一块皮肉，只是并没有完全切掉。

　　“飞鸿，认输吧，我们不打了！”

　　就连沉稳的安山太平，都是沉声说道。他的眼神冰冷的可怕，恨不得冲上擂台，将北海固斩杀。可惜理智告诉他，即便他出手，都不可能成功，甚至可能招来大祸。

　　凌道和凌武大将军可以抗旨不尊，罗宸暂时不会对付他们。可若是安山氏胆敢抗旨，那么下场只有一个，便是被灭族。想想安山氏那么多族人，安山太平只能忍着了。

　　“北海氏，你们不要太过分了，否则你们迟早会后悔！”

　　安山飞豹双目喷火，看到安山飞鸿的样子，他真的是出离了愤怒。可惜，安山太平死死地拉住了他，不让他出手。安山太平自然不能让安山飞豹乱来，否则后果不堪设想。

　　其实，他们不知道，安山飞鸿也想认输，也想下去，可惜他做不到。北海固使用了特殊手段，让安山飞鸿无法说话，只能痛苦的惨叫。更是将安山飞鸿固定在了擂台之上，不停地折磨安山飞鸿。

　　“笑话，我后悔？你们有什么本事让我后悔？怎么，你要跟我上擂台吗？很好，下一次我们北海氏，依旧是我出场，到时候我会让你比他更惨，你信不信？”

　　北海固畅快的大笑了起来，看向安山飞豹的眼神，更是有着浓浓的不屑。一个御空境巅峰武者而已，有什么本事让他后悔？安山太平的确能够胜过他，可惜安山太平斗不过他爹，那他还有什么好怕的？

　　当凌道和凌武大将军赶到场中的时候，正好看到了这一幕。浑身都是剑伤的安山飞鸿，依旧是一脸的不屈。虽然安山飞鸿实力不行，但好歹是硬骨头，并没有求饶的意思，当然他也无法开口。

　　“哟，你终于敢来了，只要你答应我，下一轮比试你出场，我就放了他如何？”

　　北海固看到凌道之后，便是挑衅地说道，脸上尽是轻蔑！


第101章 杀意已决！

　　“凌道来了？”

　　“世子殿下来了吗？”

　　“终于现身了？”

　　凌道和凌武大将军从远处走了过来，他们的衣服还没换，凌道身上沾满了鲜血，凌武大将军的身上也是散发着一股肃杀之气。挡在他们前面的那些人，都是不自觉的给他们让开了一条道路。

　　“怎么回事？”

　　注意到凌道的情况之后，不少人都是疑惑了起来。看样子，凌道和凌武大将军不是不敢前来，而是遭遇到了埋伏。凌道身上的血迹，都没有完全干涸，很明显刚刚经历了一场大战。

　　“竟然没死？怎么会这样？”

　　叶宏轩在看到凌道和凌武大将军的时候，最为惊讶，他可是花费了巨额的财富，请动了二十八位杀手刺杀凌道和凌武大将军。可是现在，凌道和凌武大将军竟然活着来到了演武场，难道说那些杀手失败了？

　　一位化凡境中期杀手，一位本源境巅峰杀手，两位本源境中期杀手，两位本源境前期杀手，再加上二十二位御空境杀手。如此奢华的阵容，竟然没能杀死凌道和凌武大将军，叶宏轩怎能不惊讶？

　　“果然有人已经动手了，就是不知道到底是谁！”

　　远远地看到凌道浑身染血，罗宸便是知晓，已经有人按耐不住，率先动手了。可惜，那些人并没有成功，凌武大将军和凌道不仅没死，甚至都没有受伤。看来，出手的那些人，实力并不怎么样。

　　罗宸自然不会知道，已经有二十八位夺命楼的杀手出动了。并非是他们不强，而是凌道和凌武大将军的实力太强。施展斩天拔剑术的凌武大将军，已经拥有了斩杀化凡境中期武者的战力。

　　“贤侄，这是怎么回事？”

　　不管怎么说，罗宸还是要继续做做样子的，当即便是表现出了一副关心的模样。罗宸的表情，着实让凌道和凌武大将军极为厌恶，只不过凌道和凌武大将军都是没有表现出来而已。

　　“没什么，被一群宵小刺杀了而已，好在他们已经全军覆没了！”

　　在凌武大将军说这句话的时候，凌道便是仔细的盯着三个人。分别是杀生王、叶宏轩和魔夔，他们三个是最有可能对他动手的。至于罗宸，凌道倒是没怎么怀疑。

　　这里是京城附近，要是他死了，罗宸肯定脱不了关系。虽然罗宸的确想要处死他，但并不会如此明目张胆的杀他。罗宸肯定会想其他办法，将他弄死，然后看起来和罗宸没有半点关系。做了这么多年大罗王朝的皇上，罗宸肯定有这样的能力。

　　“全军覆没？”

　　叶宏轩的眼中闪过一丝不信，他最清楚那些杀手的能力。要说凌道和凌武大将军两个人，能够将那些人全部杀死，根本就不大可能。然而，事实就是如此，他不信也没用。

　　杀生王和魔夔，仅仅只是好奇而已，他们并没有出手。魔夔想的是，第三场比试遇到凌道，便将凌道除掉。那么高的悬赏，若是有杀凌道的机会，他自然不会手软。

　　其实叶宏轩的表现，已经很隐晦了，不管是叶不凡还是公孙毅，都是根本没有注意到他的变化。不过，凌道的眼光太毒辣了，纵然叶宏轩再小心，还是露出了破绽，被凌道给看了出来。

　　“原来是你！”

　　凌道故意整理着自己的衣服，为的就是不让叶宏轩看到他眼中的杀意。原本他和叶宏轩就有仇，还没等他对付叶宏轩，没想到叶宏轩已经开始对他下手了。二十八位黑衣杀手，当真是好大的手笔。

　　幸亏凌武大将军既是金翅天武体，又得到了上古传承，否则的话，凌道今天真的有可能死在那些杀手的剑下。这份仇，现在没法报，但凌道已经记在了心里。

　　“好大的胆子！竟然有人敢在京城附近对贤侄动手，简直就是不知死活。为了贤侄的安全起见，明日我就派禁卫军保护你们！”

　　说是保护，其实就是监视，如果先前的一战，有禁卫军跟着，那么罗宸就能够很好的得知凌道和凌武大将军的实力。他并没有和凌道以及凌武大将军商量，直接就是决定了。

　　“李国栋听令！”

　　“臣在！”

　　罗宸的声音刚刚落下，便是有着一位身穿盔甲的将领走了出来，正是禁卫军的副统领，本源境巅峰的修为。这样的实力，固然不是凌武大将军的对手，但是监视凌道和凌武大将军应该足够了。

　　“从明天开始，你便带领一队人马，时时刻刻保护逍遥王世子的安全。若是凌道有生命危险，你便提头来见，明白了吗？”

　　派遣一位副统领加上一队禁卫军，监视凌道和凌武大将军两个人，绝对是足够了。罗宸负手而立，双眼之中闪过一丝笑意。他这样做，恐怕有的人就以为他真的是关心凌道了吧。

　　“陛下考虑的还真是周到，只不过最近想要伏杀我们的人有点多，要是你的这些禁卫军全死了，那就有点可惜了！”

　　凌武大将军不怀好意的看向了这些禁卫军，他的话语之中，已经有了很隐晦的威胁之意。罗宸哈哈一笑，却是没有在这件事情上继续纠缠，反正不管凌武大将军说什么，都改变不了他的决定。

　　“为陛下尽忠，保护世子殿下，死而无憾！”

　　李国栋沉声说道，很明显罗宸是故意将这件事情交给他的。他是逍遥王一手提拔上来的，可惜逍遥王府被灭之后，他不仅没有想着报恩，反而是尽心尽力的为罗宸做事。

　　逍遥王府被灭的那天晚上，他更是亲自参与了，说他是逍遥王府的叛徒，并不为过。如果没有禁卫军的配合，那些杀手根本无法做到一夜之间将逍遥王府屠戮个干净。

　　禁卫军保护着京城，逍遥王府那么大的动静，他们自然知晓。原本有不少人还想前往逍遥王府，可惜都被李国栋拦下了。甚至有一个人要求脱离禁卫军，前往逍遥王府助战，直接就被李国栋当场斩杀了。

　　关于李国栋的事情，凌道并不是非常清楚。但是现在看到李国栋对罗宸的态度，他便是猜到了几分。逍遥王在的时候，的确没有一个人敢背叛，可惜他消失的太久了，这些人不可能再记着以前的恩情。

　　就好比叶宏轩所说的，逍遥王在，恩情便在，逍遥王不在，恩情便是烟消云散。他们之所以记着逍遥王的恩情，并非是因为他们知恩图报，而是逍遥王太过强大，他们不敢有什么异心。

　　“我说的话，难道你没有听到吗？世子殿下！”

　　擂台之上的北海固，再度开口，安山飞鸿早就已经是躺在了地上，鲜血汩汩的流出。若是再继续下去，恐怕安山飞鸿真的有生命危险，失血过多，同样是会死人的。

　　“安山飞鸿……”

　　看着皮开肉绽的安山飞鸿，凌道的胸口，也是集聚了无尽的怒火。不管怎么说，安山飞鸿也是他的朋友。现在北海固如此折磨安山飞鸿，分明就是冲着他来的。

　　如果他的实力和安山飞鸿一样，那么他上场的话，下场肯定更为凄惨。如果不是他来迟了，恐怕安山飞鸿根本不会成了现在这个样子。这一切都要怪叶宏轩，如果不是他派遣杀手刺杀凌武大将军和凌道，安山飞鸿又怎么会上场和北海固交战？

　　“不就是我出战吗？有什么不答应的？”

　　安山氏总共就来了安山飞鸿和安山飞豹两个年轻人，现在安山飞鸿受到如此重创，短时间内根本无法痊愈。至于安山飞豹仅仅御空境巅峰而已，就算上场，也只能被虐。

　　“你若是再敢动剑，信不信我现在就将你斩了！”

　　凌道冷冷地看着北海固，眼神之中的杀意丝毫不加掩饰。凌武大将军也是站到了凌道的身旁，北海固的确不怕凌道，可是他怕凌武大将军。他已经听到了凌武大将军的传闻，这是一个无法无天的主，或许凌武大将军真有可能出手将他斩杀。

　　反正凌武大将军连王爷和皇子都敢打，他一个郡王儿子，自然极为危险。安山飞鸿已经被折磨的够惨的，若是他再出手，或许安山飞鸿有可能一命呜呼，现在停下来也没有什么。

　　“行，既然你答应出场，那么我便放了这个废物！”

　　北海固大笑一声，便是一脚将安山飞鸿踢下了擂台。凌道眼疾手快，当即便是冲了过去，将安山飞鸿给接住了。此时的安山飞鸿，依旧没有痛晕过去，而且强忍着剧痛，保持着清醒。

　　“多谢，我没事！”

　　当安山飞鸿看到凌道的时候，更是露出了一个灿烂的笑容。正是这样一个笑容，让凌道更为愤怒了。若是不杀了北海固，绝对难消心头之恨。如果他今天来迟一点，或许安山飞鸿就死了。

　　“飞鸿，飞鸿！”

　　当安山太平和安山飞豹赶过来的时候，安山飞鸿已经昏了过去。安山太平当即便是给安山飞鸿服用了一粒疗伤丹药，紧接着更是运用体内真气，调理着安山飞鸿的身体。

　　“世子殿下，我安山飞豹这辈子没求过人，现在求你一次，求你给飞鸿报仇！”

　　安山飞豹猛地跪在了凌道的面前，真诚地说道，声音都是有些哽咽。好在凌道赶紧将他扶了起来，能够让安山飞豹变成这个样子，可见他心里有多痛恨北海固。安山飞豹见识过凌道的实力，只要凌道愿意，肯定能够给安山飞鸿报仇。

　　“放心吧，若是让我遇到他，那他就见不到明天的太阳了！”

　　凌道的声音很低，只有安山飞豹听到了，安山飞豹的身体当即便是激动的颤抖了起来！


第102章 我的婢女，谁也不许动！

　　“北海郡吗？”

　　安山太平的双眸之中，闪过一丝寒光。他们安山郡的确不如北海郡，但他儿子都被折磨成这个样子，他自然是极为愤怒。如果不是因为这里是举办封王大会的演武场，恐怕安山太平已经出手，势必要给安山飞鸿讨个公道。

　　即便明知不敌，安山太平也会出手。现在他不是一个郡王，而是一位父亲。儿子被折磨的差点身死，他自然不用顾忌那么多，也用不着想那么多。即便是拼了性命不要，也要为儿子讨回公道。

　　“多谢殿下！”

　　没有听清楚凌道说什么，但是通过安山飞豹的表现，安山太平便是能够猜出来。只要凌道肯出手，那么一定能够为安山飞鸿报仇。只可惜，安山太平并不知晓，凌道已经动了杀心，要除掉北海固。

　　“逍遥王世子，呵呵，希望下场比试你能够遇到我！”

　　前面两场比试，北海固都是完败在凌道手中。凌道前两场比试都是第一，北海固连前十都没有。虽然凌道从来没有将北海固看成对手，但北海固已经对凌道充满了敌意。

　　要是北海固能够在第三场比试，将凌道狠狠地折磨一顿，那么北海固绝对会心情舒畅。一来，凌道是逍遥王世子，身份绝对的高高在上，比起他一个郡王之子，地位上高得多。二来，两场比试的冠军，使得凌道的名声在他之上。

　　若是能够将凌道踩在脚下，光是想想，北海固都觉得很爽。现在凌道答应他出战，自然让他冷笑了起来。北海固已经有些迫不及待想要出场，尤其是想要和凌道交战。

　　第三场比试的第一轮，很快便是过去了，淘汰掉了二十位年轻人。一轮比试结束，正好是中午，罗宸当即便是大摆筵席，让所有郡王和王爷，以及他们带来的年轻人大吃了起来。

　　“殿下，你没事吧？”

　　不知不觉，安山太平对凌道的称呼，已经改了。看着凌道浑身染血的模样，安山太平便是能够想象出那一战的惨烈。可惜，想要斩杀凌道，简直太难了。安山太平可是见识过凌道肉身的强横之处，比起他们的肉身，强出了太多。

　　“没事，有惊无险而已。更何况，既然来了京城，那么我早就已经做好了一切准备！”

　　吃饭的时候，安山太平依旧在小心翼翼的给安山飞鸿疗伤。不管是安山飞豹，还是凌道的脸色都不是太好。安山飞鸿被折磨成这个样子，他们自然不会坐视不管。

　　安山飞鸿是凌道的朋友，那么安山飞鸿受到这样的折磨，凌道就不可能无动于衷。不管怎么说，安山氏对他都不错，如果不给安山飞鸿报仇，恐怕他自己心里都过不去。

　　“第三场比试第二轮，开始！”

　　宴席结束之后，第二轮比试便是展开了。第一轮淘汰掉二十人，算不得什么，这一轮比试继续淘汰就是。一个个年轻人先后出战，胜者洋洋得意，失败的垂头丧气。

　　“公孙郡王之子公孙蛮，对阵南星郡真灵剑宗弟子梅若兰！”

　　公孙蛮，是公孙毅最出色的儿子，梅若兰则是跟在南星海身边的那一位女弟子，曾经还调侃凌道来着。北海固都是本源境前期武者了，公孙蛮比起北海固自然是只强不弱。

　　梅若兰仅仅一个御空境巅峰武者，根本不可能是公孙蛮的对手。可惜，梅若兰不可能认输，到现在为止，还没有人认输，梅若兰自然只能硬着头皮迎战。南星海带来的三个年轻人，一个本源境都没有。

　　“就你？要和我动手？”

　　公孙毅为第一郡王，身为公孙毅最杰出的儿子，公孙蛮自然极为傲气。公孙蛮身材高大，起码有着两米的身高，浑身肌肉隆起，看起来仿佛要爆炸了一般。他的兵器，都是一柄重剑，起码上万斤的样子。

　　“小娘子，长得倒是挺标致，不如做我的小妾如何？我这个人，最不喜欢别人拒绝我，能够做我的小妾，是你的荣幸，你应该知道怎么选择吧？”

　　梅若兰眉清目秀，皮肤白皙，长得还算标致。只不过，谁都是没有想到，还没有动手，公孙蛮就开始调戏梅若兰了。公孙蛮在说话的时候，都是趾高气昂，一副高高在上的模样。

　　“哦？那得看看你有没有那个本事了，我可不喜欢弱者！”

　　要知道，梅若兰曾经都调戏过凌道，自然不是一般女子可比。她娇笑着说道，随后便是举起了手中之剑。真灵剑宗好歹也是九品势力，公孙氏一族也是九品势力。

　　只可惜，梅若兰并不知道，公孙氏一族在九品势力之中，算是很强的。在公孙氏一族的领土之中，没有其他九品势力和十品势力，只要出现，要么臣服公孙氏一族，要么等着被覆灭。

　　“好，就让你看看我的实力，你连我的一剑都接不了！”

　　公孙蛮大笑一声，随后便是斩出了一剑，土黄色的剑光，破开了一切。上万斤的重剑，凶猛的斩出，浑厚的力量，足以开山裂石。梅若兰施展出真灵剑宗的剑法，公孙蛮仅仅是随手斩出了一剑。

　　如果对付一个御空境巅峰武者，公孙蛮还需要施展剑术的话，那么公孙蛮这么多年当真是白活了。仅仅是随手一剑的威能，便远远超越了梅若兰。公孙蛮的重剑，就是极为蛮横的斩向了梅若兰的剑法之中。

　　两剑交锋，梅若兰的剑法被公孙蛮的重剑摧枯拉巧的破灭了。重剑狠狠地斩在了梅若兰的剑上，梅若兰只感觉到一股不可抗拒的力量，狠狠地将她轰飞了出去。

　　“噗”

　　梅若兰摔在了地上，红润的嘴唇之中，溢出了一丝丝殷红的血液。这还是公孙蛮手下留情的下场，如果公孙蛮动了杀意的话，恐怕梅若兰就不仅仅是这点轻伤了。要么重伤，要么身死！

　　“怎么样？我的实力还行吧？做我的小妾如何？”

　　公孙蛮缓缓地走到了梅若兰的身边，更是准备伸出右手，挑起梅若兰的下巴。只可惜，被梅若兰躲了过去，公孙蛮并没有继续动手，而是收回了右手，他的脸上已经有了明显的不悦。

　　“怎么，你是打算拒绝吗？我说过，我最讨厌被人拒绝，尤其是女人。你若是不同意，我便送你下地狱！”

　　以公孙蛮的身份，斩杀一位真灵剑宗的弟子，即便是真灵剑宗也不敢多嘴。哪怕是南氏一族和真灵剑宗联合起来，也完全不是公孙氏一族的对手。除非他们不想活了，才会和公孙氏一族开战。

　　就连台下那些人都是没有想到，公孙蛮竟然如此霸道。他给了梅若兰两个选择，一个是做他的小妾，一个便是死。谁都不会怀疑，如果梅若兰不同意做公孙蛮的小妾，那么公孙蛮真的会杀了他。

　　“殿下，求求你救救姐姐！”

　　南星海带来了两位真灵剑宗弟子，她们两个其实是双胞胎，姐姐叫梅若兰，妹妹叫梅若雪。现在梅若兰有危险，梅若雪只能够向凌道求援。能够帮到梅若兰的，恐怕只有凌道。

　　“好，没问题！”

　　这一路走来，凌道觉得梅若兰和梅若雪还不错。尽管她们会在言语上调侃凌道，但并没有做出什么逾越的举动。况且，公孙蛮是公孙毅的儿子，而公孙毅则是和叶不凡以及叶宏轩合作的。那么，公孙蛮和凌道，本来就是敌对的，救下梅若兰自然没有什么。

　　擂台之上，梅若兰紧紧地咬着嘴唇，她对公孙蛮没有半点好感。哪怕是死，她也不打算同意公孙蛮，做公孙蛮的小妾。她的眼中闪过一丝悔意，早知道，就不来京城参加封王大会了。

　　“住手，她是我的婢女，你敢动她试试！”

　　就在梅若兰准备拒绝的时候，凌道的声音响了起来。凌道曾经开过这样的玩笑，现在则是当着所有人的面说了出来。其实这也是无奈之举，梅若兰和他并没有什么关系，他要救梅若兰，也得有个理由吧？

　　果然，凌道这句话说完之后，整个演武场都是寂静了下来。站在擂台之上的公孙蛮，更是冷冷地看了过来。公孙蛮的双眸之中，有着浓浓的怒火，他看中的小妾，竟然只是别人的婢女吗？

　　“哟，我当是谁，原来是你这个废物！怎么，想要与我为敌，你有那个资格吗？”

　　如果逍遥王还在，公孙蛮万万不敢说出这样的话。可惜，现如今的凌道，没有什么靠山，而公孙蛮却有整个公孙氏一族为后盾。凌道的话，已经让公孙蛮怒了，那么公孙蛮自然不可能给凌道面子。

　　“世子殿下……”

　　梅若兰转过脸，看向了凌道所在的地方，一双清亮的眸子却是瞪得大大的。她怎么也没有想到，在这等绝望的境地，竟然是凌道开口救了她。她和凌道之间，或许连朋友都算不上吧。

　　“懒得与你废话，总之，我的婢女，谁也不许动！你一个小小的郡王之子，还敢在我面前摆谱？连你爹都没这个资格，就凭你也配？”

　　你公孙蛮不是狂吗？那我比你更狂！不管是第一郡王，还是第二郡王，说到底只是个郡王而已。逍遥王可是大罗王朝权势最大的王爷，公孙毅一个郡王怎么可能比得上？

　　谁都是没有想到，没了靠山的凌道，竟然还如此嚣张。面对公孙蛮，凌道不仅没有退让，反而是争锋相对。就仿佛是一柄神剑，绽放出了无尽锋芒，像是要捅破九重天似的！


第103章 大罗金剑

　　“好，很好！没想到你这个废物，竟敢这样与我说话。这一轮比试你要出场是吧？希望你能够遇到我！”

　　公孙蛮狠狠地瞪了凌道一眼，若非是顾忌着这里是演武场，恐怕他已经对凌道出手了。在他看来，凌道在十六岁，又是传言之中的病秧子，和他完全不是一个层次的存在。

　　可惜，他只能等，等凌道和他交战。只有他的对手是凌道，到时候他才能蹂躏凌道。演武场之中，罗宸有明确的旨意在，公孙蛮就算胆子再大，也不敢抗旨，那是死路一条，甚至会给公孙氏一族带来灭族大罪。

　　“你不让我动，我偏要动，你能奈我何？”

　　如果被凌道一句话吓住，那么公孙蛮也就没脸见人了。凌道是逍遥王世子不假，逍遥王的地位和实力以及权势，都要远远地超过公孙毅。可惜逍遥王已经消失了两年多，公孙蛮还有什么好忌惮的？

　　为了羞辱凌道，为了刺激凌道，公孙蛮收起了重剑，他并没有斩杀梅若兰的意思，仅仅是要调戏梅若兰。既然凌道说梅若兰是他的婢女，那么公孙蛮自然不可能收梅若兰为小妾了，那样岂不是掉了身价？

　　公孙蛮要做的，是在大庭广众之下调戏梅若兰，而且故意给凌道看，给所有人看。他要向天下人证明，他不怕凌道，不怕什么逍遥王世子。凌道之所以厉害，只不过是因为他爹厉害，他自己没什么本事。

　　“你可以试试，若是你敢动他一下，我现在就将你斩了！”

　　在凌道说话的时候，他的手中已经是拿着一柄金色的长剑。就连端坐在龙椅之上的罗宸，都是瞬间站了起来。罗宸一直以为这柄剑遗失了，没想到竟然还在。

　　“是大罗金剑！”

　　“相传，手持大罗金剑，可斩大罗王朝除却皇室以外，任何一人。若是有人反抗，则以反叛之罪论处！”

　　“相传，逍遥王拥有一柄大罗金剑，可以使用一次。只是没有想到，竟然在世子殿下的手中！”

　　大罗金剑，罗宸自然认识，在场的王爷和郡王们全都认识。这柄剑，逍遥王一直埋在逍遥王府之中，因为逍遥王觉得自己根本用不上这柄剑。以逍遥王的实力，想杀谁就杀谁，哪里用得着大罗金剑？

　　凌道现在实力不足，自然是挖出了大罗金剑。其实，凌道现在拿出大罗金剑，也就是吓唬一下公孙蛮。大罗金剑只能够使用一次，若是用来斩杀公孙蛮，倒是有些大材小用了。

　　“蛮儿，不可！”

　　生怕公孙蛮冲动，公孙毅急忙开口阻止了。身为第一郡王，公孙毅还知道一件事情。那便是，大罗金剑之中，拥有一股极强的力量，只能够使用一次，但是威力极大。哪怕是公孙蛮反抗，恐怕都会被一剑斩杀。

　　“大罗金剑吗？”

　　公孙蛮喃喃地说道，公孙毅已经传音给他，说清楚了大罗金剑的事情。他也意识到了事情的严重性，可是现在如果他不出手，就显得有些懦弱，而且极为丢脸。要是出手，就意味着死路一条。

　　“罢了，就给大罗金剑面子，放你一马！”

　　权衡利弊之下，公孙蛮只得恨恨地说道。他是多想不给凌道面子，多想羞辱梅若兰和凌道，只是没有想到，竟然被凌道给羞辱了。凌道不让他出手，他真的罢手了，尽管是碍于大罗金剑，但这一次交锋，他的确完败。

　　已经没有脸站在擂台之上，公孙蛮当即便是走下了擂台，阴沉着脸站在了公孙毅的身后。公孙蛮甚至已经感觉到，周围那些人嘲笑的眼神，他的双拳紧紧地攥着，恨不得现在冲过去将凌道斩杀，可惜他不敢！

　　“如此胆小懦弱，也敢与我争锋，也不撒泡尿照照自己！”

　　凌道的话，更是让公孙蛮猛地抬起了头，公孙蛮的双眼都是通红了起来。被凌道如此笑话，公孙蛮气的身体都是颤抖了起来，七窍生烟，恨不得将凌道碎尸万段。

　　然而，还没等公孙蛮开口，凌道便是拿着大罗金剑比划了起来。那意思很明显，就是警告公孙蛮，若是公孙蛮胆敢胡乱说话，那么凌道绝对不介意用大罗金剑将其斩杀。

　　“忍，只能忍！”

　　公孙毅在公孙蛮的身旁，轻轻地说道。到现在为止，公孙氏一族，没有损失一个人。况且，他们还有叶不凡如此强势的外援，一直这样打下去，第三场比试他们真的有可能第一。

　　“好，孩儿忍着！若是让我对阵凌道，我绝对要将他剁碎了喂狗！”

　　公孙蛮的声音很低，除了公孙毅，其他人都是没有听清楚。他故意低下了头，为的就是不让别人看到他眼中的杀意。面对大罗金剑，他只能低头，否则他就是死路一条。

　　“多谢殿下了，既然殿下亲口承认我是你的婢女，那我以后就是你的婢女了，嘻嘻……”

　　在鬼门关前走了一遭，梅若兰也是心有余悸。从擂台之上走下，来到凌道身边，她则是再度笑了起来。就仿佛先前的一切，已经过去了很久似的，不得不说她的心理素质倒是不错。

　　“先前只是权宜之计而已，别当真，你这么漂亮，我哪里有资格让你做我的婢女？”

　　凌道耸了耸肩，梅若兰的确漂亮，他倒也不是纯粹的恭维。在真灵剑宗，梅若兰和梅若雪，可是大多数弟子心中的女神。可惜，跟蝶舞和紫薇圣女那样的绝色相比，梅若雪和梅若兰就明显不如了。

　　“不，我是认真的，先前你救了我一命，我无以为报，只能如此。殿下，如果你想我以身相许，我也愿意，如何？”

　　前面一句话是真心的，后面一句话凌道则是认为梅若兰在开玩笑。凌道当即便是摇了摇头，并且看向了擂台之上。他并没有注意到，梅若兰的眸子之中，闪过一丝黯然。

　　这一路走来，梅若兰和梅若雪早就已经对凌道心生好感。如此年轻，就拥有本源境战力，这样的绝世天才，极为罕见。而且凌道为人不错，现在又救了梅若兰，要说梅若兰完全不动心，那也不可能。只不过还没有到爱的程度，仅仅只是淡淡的喜欢而已。

　　“嘻嘻，小弟弟，看样子，光姐姐一个人，你并没有动心啊。不如这样，我们姐妹两人，都做你的婢女怎么样？”

　　梅若雪笑嘻嘻的走到了凌道的面前，她没有喊世子殿下，而是直接叫小弟弟，更是距离凌道很近，口中散发的香气，都是喷到了凌道的耳朵上，使得凌道觉得耳朵痒痒的。

　　“两位姐姐，你们还是别开玩笑了，你们都是真灵剑宗的天之骄女，要是让你们做我的婢女，恐怕你们真灵剑宗的男弟子，都要赶着来杀我了，我可消受不起，简直大罪过！”

　　如今大仇未报，凌道自然不会考虑什么儿女情长。况且，他对梅若兰和梅若雪，根本没有那种感觉。梅若兰和梅若雪的建议，他自然没同意，可惜他并不知道，梅若兰和梅若雪都坚定了这个想法。

　　“大罗金剑还是收起来吧，毕竟只能够使用一次，杀鸡焉用宰牛刀！”

　　凌武大将军的声音并不小，以公孙毅和公孙蛮的境界，自然是听得清清楚楚。公孙蛮当即就是怒了，凌武大将军完全就是瞧不起他，竟然将他跟鸡相比，这也太气人了吧？

　　可惜，想到凌武大将军的实力，公孙蛮便是萎了。凌武大将军才二十六岁，还没有公孙蛮的岁数大，可是凌武大将军已经成为了化凡境武者，比公孙蛮的天资高出了太多。

　　别说是公孙蛮，即便是叶不凡，也没有和凌武大将军争锋的资格。叶不凡如今只是本源境巅峰，尽管他天资卓绝，甚至和本源境前期武者都能够抗衡一段时间。但是凌武大将军可不是吃素的，既是金翅天武体，又得到了上古传承，仅仅本源境巅峰的叶不凡，怎么可能是凌武大将军的对手？

　　“我倒是要看看，凌道到底什么实力！”

　　再度端坐在龙椅之上，罗宸已经皱起了眉头。他发现，凌道这个少年，他已经越来越看不透了。逍遥王以前到底隐瞒了什么，难道说凌道以前并非是病秧子？可是，仅仅一个孩子，没那么会演戏吧？

　　“下一场比试，北海郡对安山郡！”

　　思来想去，罗宸便是打算试探一下凌道。先前北海固已经和凌道敌对上了，现在让北海郡和安山郡交手，罗宸的目的就是看看凌道的实力。北海固本源境前期的修为，绝对能够试探出凌道的所有底细。

　　如果北海固能够斩杀凌道，那么罗宸根本不会阻止。只要不是他罗宸杀的凌道，那么天下人也不好说什么。而且等北海固杀死凌道之后，他罗宸就震怒，然后除掉北海氏一族，这样的话，也笼络了民心，真是再好不过。

　　“北海郡对安山郡？”

　　“这是让世子殿下和北海固交手吗？”

　　“哈哈，让那个病秧子先前那么嚣张，这小子没法嚣张了吧？”

　　公孙蛮当即便是大笑了起来，可惜被凌道冷冷地瞪了一眼，当即只好闭上了嘴巴。公孙蛮的确不怕凌道，可惜他怕大罗金剑，擂台之上，凌道的确不能使用大罗金剑。可是对付他公孙蛮，凌道依旧可以使用大罗金剑将他斩杀。

　　“啧啧，可怜的世子殿下，没想到你的对手竟然是我。先前你说什么来着，要对付我是吧？要让我后悔是吧？还想杀了我，对吗？”

　　北海固大笑着走上了擂台，他一个本源境前期武者，对付一个十六岁少年，还不是小菜一碟？


第104章 天纵奇才！

　　“北海固都是本源境前期了，凌道怎么可能是他的对手？”

　　“他们两人已经为敌，那么北海固肯定不会手下留情，凌道惨了！”

　　“真是活该，谁让他先前那么嚣张，那么不可一世，现在后悔了吧？”

　　擂台之上，凌道和北海固相对而立，北海固俯视着凌道，凌道则是平静的看着北海固。只不过，那一双黑白分明的眸子之中，隐藏着冰冷无情的杀意。只要想到安山飞鸿那凄惨的模样，凌道的心便是冰冷了下来。

　　可惜，真正相信凌道能够击败北海固的人，很少很少。传言凌道从小就是个病秧子，连普通人都不如。即便前两场比试凌道都是冠军，这些人也不觉得凌道有什么厉害的，只觉得凌道是作弊了而已。

　　十八皇子、叶不凡和公孙蛮这些与凌道有仇的人，都是极为开心。凌道被揍的越惨，他们便越是解气，如果北海固能够杀了凌道，那他们会觉得更加畅快，同时也有些遗憾，遗憾没能亲手斩杀凌道。

　　北海固眼中的恨意与杀意，根本没有丝毫掩饰，凌道自然看的清清楚楚。别看凌道才十六岁，北海固快接近三十岁了，但和凌道相比，北海固还是太年轻了，并非是年龄上的年轻，而是心理上的幼稚。

　　“别废话，出剑吧！”

　　就在北海固准备再度嘲笑凌道的时候，凌道却是抢先开口了。这一世的凌道，和前世有着明显的不同。前世的他，痴心于剑，称之为剑痴都不为过。正因为如此，他错过了太多的精彩，这一世他自然不会继续如此。

　　身为剑修，并非要痴心于剑，才能够剑道大成。在神剑山下那些年，他已经悟了，只要诚于剑便可。要是换成前世，他哪里会参加什么封王大会，恐怕早就一人一剑杀进了皇宫。这样做的确比较霸气，但结局恐怕比较悲惨，现在的他，哪里是皇室的对手？

　　“好，既然你急着找死，那么我便成全你。不，如果就这么杀了你，那也让你死的太痛快了，先让你生不如死再说！”

　　身为本源境前期武者，对付一个十六岁的少年，北海固自然没有施展任何剑法，仅仅是随手一剑，向着凌道斩了过来。北海固拥有二十条幼龙之力，并且掌握了两成的本源力量，当然同样是第一层次的本源力量。

　　即便如此，这一剑的威能也是极大，换成其他御空境武者，根本挡不住。即便是御空境巅峰武者，也得全力避让，如果和北海固硬碰的话，那么下场唯有死路一条。

　　“世子殿下怎么还不动手？再不出剑，就晚了啊！”

　　“笑话，你们的世子殿下，就算出剑又有什么用？他能是本源境武者的对手？”

　　“别逗了，就算你们的世子殿下不是病秧子，才十六岁又能够有多厉害？”

　　“他能够那么嚣张，那么不可一世，靠的还不是他父亲？现在逍遥王不在，他又有什么资格猖狂？”

　　擂台之下，却是争吵了起来，京城之中不少老百姓都是为凌道担心了起来。在他们看来，逍遥王和逍遥王世子都是好人，比那些大官和皇室子弟好得多。他们自然不希望凌道出事，可惜他们没有能力帮助凌道，只能够为凌道祈祷。

　　那些大臣之子，王爷之子和郡王之子，以及那些嫉妒凌道的年轻人，都是纷纷开口了。在他们看来，北海固这一剑并没有杀意，但北海固肯定不会饶了凌道，起码会在凌道身上留下一道剑伤。

　　“很快，你们就会大吃一惊的。义父的儿子，怎么可能是病秧子？”

　　“你们就笑吧，世子殿下的战力，岂是你们能够想象的？”

　　凌武大将军和安山太平等人，心底都是暗笑了起来。他们都是亲眼见识过凌道战力的，自然不会觉得本源境前期的北海固，能够是凌道的对手。北海固以为凌道弱小可欺，这样的想法是多么的可笑。

　　“凌道，展现出你的真正战力，让我见识一下吧！”

　　自从前面两场比试，凌道都取得冠军之后，罗宸便是不再小看凌道了。再加上，他已经调查过凌道的事情，自然不会觉得凌道还是他印象之中的病秧子。现在给了凌道一个本源境前期的对手，正好可以看出罗宸想看的东西。

　　“就凭你？还不配！”

　　就在很多人认为凌道必败无疑的时候，凌道猛地拔出了天雷剑。单单是这份拔剑速度，便是让许多人大惊失色。所有御空境武者，都是明白，拔剑速度上他们完全比不上凌道。即便是不少本源境武者，扪心自问，这一点都是跟凌道没法比。

　　“仅仅是拔剑快，又有什么用？”

　　就在不少人这般不服气想着的时候，凌道已经挥动天雷剑斜劈了出去。凌道的拔剑速度和出剑速度，不仅超越了所有的御空境武者，更是超越了大部分本源境武者。

　　即便是端坐在龙椅之上的罗宸，眼中都是闪过一丝震惊。他现在已经能够确定，凌道以前绝对不是什么病秧子。就算一个人的天资太高，拔剑出剑这种基本功，都不是一蹴而就的。

　　如果说凌道因为一年前的事情，发愤图强，在一年内提升几个境界，或许有可能。可是凌道的拔剑和出剑，都无比的娴熟，根本不是一年能够练出来的，恐怕凌道从小就开始练剑了吧？

　　罗宸自然不会知道，凌道是因为有着前世记忆，才会如此。前世的凌道，三岁开始练剑，拔剑出剑不知道练了多少次。要不然，即便他是超等资质，现在也不可能拥有这样的拔剑和出剑速度。

　　“不知死活！”

　　凌道的拔剑和出剑速度，的确让北海固大吃一惊。可惜，凌道竟然想要和他硬碰硬，简直就是天大的笑话。身为本源境前期武者，拥有二十条幼龙之力的他，凌道有什么资格和他硬撼？

　　然而，当两柄剑撞击在一起的时候，北海固便是面色大变。天雷剑上的力量，绝对远远地超过了二十条幼龙之力。虽然凌道才御空境巅峰，但他已经拥有五十条幼龙之力。

　　双剑交锋，仅仅是刹那间的事情，紧接着一道身影便是倒飞了出去，空中更是洒下了一朵朵血花。仅仅本源境前期的北海固，竟然敢在凌道面前托大，当真是不知死活。

　　“哈哈，我就知道，凌道连北海固的一剑都挡不住，果然如此！”

　　“可怜之人必有可恨之处，谁让他先前那般嚣张，现在遭报应了吧？”

　　十八皇子当即便是开心的笑了起来，然而他的笑容很快便是凝固了下来。当他看清楚站在擂台上的身影时，却是瞪大了双眼。他认为倒飞出去的是凌道，那站在擂台上的身影怎么可能又是凌道？

　　“难道说……”

　　不少人都是反应了过来，先前发生的一幕，超出了他们的想象，才让他们愣了下来。北海固和凌道，都是随手一剑，然而北海固完全不是凌道的对手，直接被凌道一剑打伤了。

　　“噗”

　　北海固又是一大口鲜血咳出，他的双眼之中，充满了不可思议。原本在他眼中犹如蝼蚁一般的凌道，竟然会这么强大，不仅比他想象的强得多，甚至比他还要强出很多很多。

　　“怎么可能？”

　　北海郡王同样是惊呆了，他最杰出的儿子北海固，三十岁前便成了本源境武者。可是现在，北海固竟然还不是一个少年的对手，要知道，凌道才十六岁啊，怎么可能比本源境前期的北海固还要强？

　　“是御空境巅峰，绝对是御空境巅峰！”

　　“没错，十六岁的御空境巅峰，逍遥王的儿子，果然是天才！”

　　先前凌道已经出剑，那么他的境界，自然没法隐瞒下去了。场中一些眼光毒辣的本源境武者以及化凡境武者，自然是看出了凌道的境界。十六岁的御空境巅峰，当真了不得。

　　“虎父无犬子，我就说逍遥王英雄盖世，怎么可能生个废物儿子？十六岁的御空境巅峰，如果还说他是废物，那我们是什么？”

　　“你们傻了吧？怎么连最重要的一点忘了，他才御空境巅峰，就能够一剑击败本源境前期武者，那岂不是说他拥有本源境战力？”

　　有人这样提醒，不少人才是反应了过来。十六岁的御空境巅峰，的确令人惊讶，可是仅仅御空境巅峰便能够轻易击败本源境前期武者，更为让人震惊。这些本源境武者和化凡境武者，自然最为清楚，御空境和本源境的差距有多大。

　　就连罗宸都是坐不住了，他的眼眸深处，有着无比浓烈的杀意。十六岁的御空境巅峰，又拥有本源境战力，这样的年轻人，他们皇室根本无人能比。如果让凌道成长起来，那还得了？

　　“天纵奇才，天纵奇才啊！”

　　当即便是有化凡境武者低声地说道，整个大罗王朝，恐怕找不到任何一个人能够和凌道相比。凌道的战力，仅仅表现出了一小部分，便是让整个演武场沸腾了。若是他表现出全部战力，那这些人又该震惊到什么程度？

　　“这小子天赋近乎妖孽，必须趁早除掉！”

　　罗宸的心里，想的便是这样一句话。如果让凌道成长起来，绝对又是一个逍遥王，甚至是比逍遥王更加可怕的存在。仅仅一个逍遥王，就压得罗宸喘不过气来，若是再出现一个比逍遥王更恐怖的存在，那他大罗皇室还有什么威严可言？


第105章 你肯定见不到明天的太阳

　　十六岁的御空境巅峰，已经足以让人惊讶，更何况凌道已经展现出了本源境战力，称之为天纵奇才，绝对不为过。罗宸想要除掉凌道，再正常不过，这样的天才自然不能放任其成长。

　　杀生王、公孙毅、镇山王、狂战王等和逍遥王有过节的，都是动了杀心。他们被逍遥王压了半辈子，如果让凌道成长起来，恐怕他们的下一代，会被凌道镇压一辈子。

　　“你们都太低估我了，小小的大罗王朝，怎么可能是我的舞台？”

　　不管是罗宸，还是其他人的想法，凌道都是已经猜到了。这句话他仅仅是想想而已，丝毫没有说出去的意思。反正只要大罗王朝的事情处理完，他就会离开大罗王朝。仅仅是一个八品势力而已，自然不可能将他限制住。

　　“哼，我就不信，你真的是我的对手，先前的一切，肯定是幻觉！”

　　北海固咬了咬牙，随后便是挥动手中长剑，向着凌道杀了过来。本源境前期的他，施展自己最为擅长的剑法，他就不信会拿凌道没有办法。凌道毕竟只有御空境巅峰而已，先前他只是随手一剑而已，威力自然不是太大。

　　“七重海浪！”

　　掌握了两成水之本源，这一招剑法，北海固便是运用了两成的本源力量。他手中的下品剑器，连续斩出了七次，可以很明显的看到七重海浪，一浪接着一浪，后浪推着前浪。

　　每一重浪涛，起码有好几丈高，七重海浪连在一起，好似要冲垮一切似的。北海固咬着牙，这一次是全力以赴，先前被凌道打伤，已经让他丢尽了脸面，若是不杀了凌道，那将是终身耻辱，一辈子都抬不起头。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”

　　天雷剑携带着阵阵风雷之声，猛地向着七重海浪斩了过去。对付本源境前期武者，凌道根本没有打算使用本源力量。能够隐藏一点手段，便隐藏一点，总会有出其不意的效果。

　　凭借他五十条幼龙之力，纯粹以肉身的力量，施展出风雷三式，便是足以将七重海浪全部劈开。天雷剑更是以雷霆万钧之势，斩在了北海固的身上。七重海浪被一剑劈开，北海固整个人都是惊呆了。

　　关键时刻，北海固只来得及挥剑抵挡，天雷剑狠狠地劈在了他的剑上。北海固的下品剑器，哪里挡得住天雷剑，直接拍在了他自己的身体之上。一股巨力，直接将他撞飞了出去，口中更是不断地咳血。

　　如果说先前北海固还能以大意、不小心、失误为借口，那么现在他就真的是无话可说了。施展了七重海浪，依旧被凌道强势击败，谁都是能够看得出来，凌道的实力要远超北海固。

　　“先前你折磨安山飞鸿的时候，可曾想到现在的下场？”

　　凌道猛地腾空跃起，然后狠狠地踩在了北海固的右手上。如此重的一脚，当即便是让北海固发出了嘶声裂肺的惨叫。直接踩碎一只手，可要比斩断一只手痛的多。

　　本源境前期的北海固，肉身还算强横，可惜跟凌道相比，却是差了不少。剧烈的疼痛，使得北海固昏倒了过去，失去了意识。然而，凌道并没有打算这样放过他，将他踢醒了过来。

　　“知道疼了？现在你不是很嚣张吗？现在怎么被我打得跟死狗一样？”

　　对北海固这样的人，凌道根本没有半点心慈手软。北海固不仅将安山飞鸿折磨的很惨，更是对他动了杀心。如果凌道实力不够强大，恐怕现在的下场，只会更惨。

　　“好，踩得好！”

　　擂台之下，安山飞豹低声地说道，看到凌道折磨北海固，他却是显得极为振奋。先前安山飞鸿被北海固折磨成那副模样，安山飞豹早就想报仇了，可惜他没那个实力。

　　“飞鸿，殿下是个好人，以后你可以追随殿下！”

　　安山太平就站在安山飞鸿的旁边，北海固那样折磨安山飞鸿，安山太平自然也恨不得将北海固碎尸万段。作为安山郡的郡王，还真的没法肆无忌惮的教训北海固，那样只会让北海郡和安山郡开战。

　　安山飞鸿看着被凌道踩在脚下的北海固，眼中也是闪过一丝痛快。同时，他看向凌道的眼神，已经有了浓浓的感激之色。他被北海固打成这样，只有凌道为他出头，为他报仇了。

　　“你赶紧放了我，否则我爹肯定会杀了你。现在的你，没有任何靠山，能不能活到明天，都是个未知数。要是招惹我们北海郡，那你只会死的更快，你信是不信？”

　　让北海固给凌道求饶，北海固绝对做不到。而且，北海固觉得现在的凌道，根本不敢杀他。逍遥王不在，凌道已经是岌岌可危，难道现在凌道还想得罪一个北海郡不成？

　　“我能不能见到明天的太阳，谁都不知道，但你肯定是见不到明天的太阳了！”

　　话音刚刚落下，凌道便是挥剑斩下，北海固的另外一条胳膊，直接和身体分开了，仿佛是喷泉一样，鲜血狂涌。凌道自然不打算让北海固死的那么痛快，谁让北海固那样折磨安山飞鸿。

　　“混账，你找死！”

　　先前凌道踩碎北海固一只手，北海郡郡王已经快忍耐不住了。现在凌道又是斩掉了北海固的一只手臂，北海郡郡王当即便是忍不住，向着凌道所在的地方冲了过来。

　　一道冰蓝的剑光，从远处斩了过来，仿佛要将整个擂台劈成两半。儿子都要被杀了，北海郡郡王哪里忍得住？一只手被踩碎，另外一只胳膊被斩掉了，北海固的下半辈子岂不是成了废人一个？

　　“谁准你动手了？”

　　凌武大将军早就是注意着凌道周围的动静，现在北海郡郡王对凌道出剑，他自然是在第一时间拦了下来。一道金色的剑光，像是划破了虚空，和冰蓝的剑光撞击在了一起。

　　整片高空，仿佛都是震荡了起来，就连天上的云彩好似都是被震开了，变成了万里无云的场景。金色的剑光和冰蓝的剑光，都是烟消云散，这一击并没有分出什么胜负。

　　“大胆，封王大会比试过程之中，你竟敢对擂台之上的人动手，你的眼中还有没有王法？皇室的威严何在？”

　　这一刻，凌武大将军就仿佛变成了皇室子弟一般，大声的呵斥着北海郡郡王。不少人都是翻了翻白眼，你暴打王爷和皇子，见到皇上又不下跪，你有什么资格说王法和皇室的威严？

　　就连罗宸都是差点呛到了，凌武大将军说出这样的话，还真是够无耻的。镇守边关这么多年，凌武大将军果然比叶不凡那些人要成熟的多。不管怎么说，这一次动手，都是北海郡郡王不对。

　　“北海郡郡王，你当真是好大的胆子，来人，给我抓起来！”

　　罗宸的脸色都是冷了下来，禁卫军统领陡然出现在了北海郡郡王的身边，然后便是将北海郡郡王给擒拿了。如果谁都能够无视他的话，那他这个皇上还要不要做了？

　　“陛下，微臣并非故意如此，只是救子心切，还望陛下宽恕。凌道此子，仗着自己有点本事，就为所欲为，年纪轻轻，心肠便如此歹毒，这样的人留不得啊！”

　　北海郡郡王当即便是跪了下来，不断地诉苦。若是给他安一个藐视皇室威严的罪名，那罪过可就大了。北海氏一族是厉害，但只是个附属大罗王朝的九品势力而已。

　　“真是笑话，你儿子折磨安山飞鸿的时候，你怎么不说你儿子心肠歹毒？现在我做事，你又有什么资格指手画脚？若是你再敢废话，信不信我取出大罗金剑，直接将你给斩了！”

　　台下当即便是一片哗然，凌道站在擂台之上，给予了北海郡郡王极为凌厉的反击。当着所有人的面，凌道直接大声呵斥北海郡郡王，一点也不给郡王面子，如此强势，倒是让不少年轻人看的热血沸腾。

　　“你！”

　　身为北海郡郡王，什么时候被一个毛头小子指着鼻子威胁？可是他不敢多说什么，正因为凌道岁数小，他才怕凌道失去理智，真的取出大罗金剑将他杀了，那样岂不是死的太亏？

　　“原本还想留你儿子一命，现在我却是觉得，杀了他或许更好！记住了，害死你儿子的人，就是你！”

　　凌道冷笑一声，随后便是抬起右脚，狠狠地一脚跺下。他的右脚，踩在了北海固的肚子上，以他五十条幼龙之力的肉身力量，当即便是震碎了北海固的五脏六腑，使得北海固的生机全部消散了。

　　临死之前，北海固依旧是恨恨的瞪着凌道，他怎么也没有想到，即便是他爹北海郡郡王出马，都没有救了他。凌道一脚便是结束了他的性命，根本没有半点留情的意思。

　　“擂台之上，生死有命，即便凌道杀了北海固，你现在也不得对他出手！若是你敢乱来，那么北海氏一族，也就没有存在下去的必要了！”

　　正准备对凌道出手的北海郡郡王，却是陡然停下了手中的动作。罗宸的意思很明显，如果北海郡郡王敢对凌道拔剑，那么便灭掉整个北海氏一族，让北海氏一族成为历史。

　　事实上，并非是罗宸要保凌道，罗宸巴不得凌道现在就被杀掉。可是罗宸明白，有凌武大将军在场，北海郡郡王根本不可能成功。现在他说出这样一番话，反而会让别人以为他在保护凌道。

　　“贤侄别怕，有我在，谁也别想伤害你！”

　　能够脸不红心不跳说出这样的话，罗宸的心机可见一斑！


第106章 叶宏轩的后悔

　　“就这样杀了？”

　　即便是公孙蛮，都是眉头一挑，没想到凌道出手竟然如此果决。到现在为止，北海固是第一个死去的年轻人。先前的决战，有的也很激烈，重伤的有，却没有死亡的。

　　每一个年轻人，至少都代表了一个势力。能够来参加封王大会的，都是各个势力的杰出子弟。杀了他们，肯定会招来其他势力的仇恨。因此到现在为止，都没有出现死亡。凌道却是开了这样一个先例，直接将北海固斩杀了。

　　反正已经为敌，那么凌道就不会手软。就算他现在不杀北海固，北海氏一族也不会放过他。况且，北海固将安山飞鸿折磨成那个样子，要是放过北海固，那他就不是凌道了。

　　“下一个比试……”

　　当凌道走下擂台之后，罗宸便是再度开口，让另外两个年轻人出手。接下来的比试，已经和凌道无关。安山郡输了一轮比试，好在这一轮比试赢了。第一轮比试淘汰掉二十人，第二轮比试依旧如此。

　　一天时间，也就举行两轮比试而已，想要继续比试，只能够明天进行了。原本一百二十人，现在仅仅只剩下八十人。明天在举行两轮比试，就只能剩下四十人了。

　　“走吧，我们回去，明天飞鸿就不要来了，让他在王府好好养伤！”

　　凌道开口道，随后便是和凌武大将军以及安山太平等人，离开了演武场。就在他们刚刚走的时候，李国栋便是带领一队禁卫军跟了过来。罗宸让李国栋跟随凌道，李国栋自然不敢不听。

　　“你是我父王提拔的吧？”

　　仅仅是轻飘飘的一句话，便是让李国栋身体颤抖了一下。如果在凌道斩杀北海固之前，李国栋还真的不在乎凌道。可是现在不同，面对这样一位天纵奇才，他不得不慎重。

　　才十六岁而已，便已经是御空境巅峰，更是拥有本源境战力。他也是认为，让凌道成长起来，必然又是一位逍遥王。可惜，他已经投靠了罗宸，自然不可能继续给凌道效力。

　　“能够有现在的地位，都是靠皇上的提拔以及我自身的努力！”

　　李国栋的话刚刚说完，凌武大将军便是冷哼了一声。一股无形的力量，猛地压在了李国栋的肩膀上，使得李国栋身子一沉，更是闷哼了一声，嘴角有着一缕殷红的血液流淌而下。

　　让李国栋庆幸的是，凌武大将军没有继续出手，而是看也不看他。李国栋仅仅是本源境巅峰而已，和凌武大将军比起来，自然是远远不如。凌武大将军打心眼里瞧不起李国栋这种人，自然懒得和李国栋计较。

　　“总有一天，你会明白，你现在的决定，是多么的愚蠢！”

　　凌武大将军的声音远远地传来，李国栋却是不屑一顾。没错，凌道的天赋是高，可惜天赋再高没有成为强者之前，都是没用。起码现在罗宸就有不少种方法除掉凌道，只是没有下手而已。

　　“此子天赋极高，蛮儿，如果遇到他，不要杀他，废掉他就行了！”

　　看着凌道等人离开的背影，公孙毅对公孙蛮郑重地说道。能够成为第一郡王，甚至连不少王爷都要给他面子，公孙毅自然不是北海郡郡王能比的。他看的就比较远，也比较透彻。

　　“如果你杀了凌道，恐怕我们公孙氏一族，会有灭族之危。你要谨记，我并不是危言耸听，有些事情跟你说你也不懂，你只需要按我说的做就行，你可明白？”

　　如果杀了凌道，那么罗宸肯定不会放过他们公孙氏一族。然而凌道天资又那么高，不能杀凌道，将凌道废掉，自然就是更好的选择。纵然公孙毅看的再透彻，有一点他还是没看到，那便是凌道的实力远远地超出了他的想象。

　　“孩儿明白，爹你放心就是，我废了他再狠狠地羞辱他一顿，也就解气了！”

　　公孙蛮咧了咧嘴，笑着说道，看着远处凌道的背影，他的眼中也是有着极强的恨意。先前凌道使用大罗金剑吓唬他，让他很没有面子，他自然不能就这么放过凌道。

　　“御空境巅峰？对付他，一剑足矣！”

　　叶不凡不屑的撇了撇嘴，凌道是御空境巅峰武者，的确超出了他的预料。可是，御空境巅峰和本源境巅峰，相差了一个大境界，根本没法比。他要对付凌道，还真是小菜一碟。

　　“怎么可能？他怎么会是御空境巅峰？他到底是怎么修炼的？”

　　最震惊的，莫过于叶宏轩，因为他清楚的记得，一年前，凌道还只是个普通人，不，连普通人都不如。十六岁的御空境巅峰，虽然天才，但起码还能够让人接受。

　　可是，如果凌道是在一年的时间，从一个普通人修炼到御空境巅峰，那就有点恐怖了。当初，他就是嫌弃凌道是个废物，才将凌道赶出了天武宗，现在看来，他岂不是错了？

　　如今，谁都是能够看得出来，凌道不仅是天才，还是远超其他天才的天才。如果当初他没有赶走凌道，而是将凌道收为徒弟，那么现在他岂不是有着资质最高的徒弟，这样的话，他的大长老之位也不会丢。

　　想到这些，叶宏轩便是觉得一阵苦涩，或许当初他真的错了。很快，他便是摇了摇头，世上没有后悔药，不管当初是对是错，现在只能继续走下去。凌道天资如此之高，必须尽早除掉，否则他寝食难安。

　　“资质的确很高，可惜他应该不是真龙吧？真龙，那是力压群雄的，他才御空境巅峰，怎么可能压力群雄？难道说先前的令牌送错了？”

　　苏轻摇皱了皱眉，如果凌道拥有真龙之资，那么将紫晶级贵宾令牌送给凌道，绝对大赚特赚。可若是凌道并没有真龙之资，那么便是亏了。不过既然令牌已经送出去了，那他便不可能收回来。

　　“八品势力这样的小地方，修炼资源匮乏，天地灵气又不浓郁，能够在十六岁成为御空境巅峰，绝对是真正的天才了。而且，他仅仅修炼了一年而已，就算他不是真龙，也值得结交！”

　　想到这些，苏轻摇的眉头便是舒展了开来，脸上的笑容也是更加灿烂了。不管凌道是不是真龙，他应该都不会怎么亏本。当然，有一个前提，那便是凌道别在没成长起来之前死了。

　　“御空境巅峰？还不值得我刺杀！若是我出手，杀他未免太简单了？”

　　魔夔的声音很轻很轻，他同样是本源境巅峰武者，自然不会在意凌道这么一个御空境巅峰武者。杀生王也是微微一笑，暂时来说，凌道的威胁还不是很大，不用太过在意。

　　“没想到，如今的我，竟然不是他的对手。可笑，当初我还想对他出手，那样岂不是自取其辱？”

　　十八皇子笑的比哭的还难看，凌道刚刚回京城的时候，他便是想去对付凌道，只不过被凌武大将军教训了一顿。当时他还在想，要是没有凌武大将军，绝对揍死凌道。现在看来，若是没有凌武大将军，恐怕他只会被揍得更惨。

　　凌道和他一样，都是御空境巅峰，但他仅仅只有御空境战力，想要抗衡本源境武者，根本不可能。但是凌道不仅能够抗衡本源境武者，甚至能够轻松斩杀本源境前期的北海固。

　　“摆驾，回宫！”

　　罗宸的心情非常不好，自然不想继续呆在这里。他感觉自己被逍遥王耍了，而且还是耍了十五年。一直以来，他认为的病秧子，竟然是一位天才，难道说他的眼光真的不行了？

　　当罗宸回宫之后，将凌道的那些资料又仔仔细细的看了一遍，他的眉头便是皱的更紧了。安山郡斗剑大会的事情，已经足以说明，凌道真的是最近一年才修炼的。

　　“一年时间，就修炼到了御空境巅峰，这份天资，简直吓人！”

　　即便是罗宸，都感觉到了一阵惊悚。一年时间，凌道就从普通人修炼到了御空境巅峰，若是再给凌道数年时间，那还得了？现在的凌道，已经拥有本源境战力了，若是再给他几年时间，他岂不是就拥有化凡境战力，甚至超越化凡境了？

　　想到这里，罗宸便是一个激灵，这样一位少年，真的要除掉，否则他睡觉都睡不着了。不管封王大会的结果如何，反正封王大会之后，一定要想办法杀了凌道。

　　……

　　逍遥王府。

　　明朗的月光，洒满了整个王府，漫天的繁星，看起来极为热闹。如今的王府，已经安静了下来，毕竟现在王府之中人很少，而且都已经逐渐睡下了，自然没人吵闹。

　　凌道则是泡在浴缸之中，慢慢地洗着澡，一点都不着急。修炼了蛮荒诛仙劲的他，身体异于常人，一天只需要睡一两个时辰，就会精神饱满，丝毫没有任何问题。

　　“谁？出来！”

　　就在这个时候，凌道的双耳一动，却是听到了不同寻常的动静。他的双眼，当即便是看了过去，柔顺的青丝，白皙的脖颈，倒是让他愣了一下。不用猜，都知道这是个女子，而且还是他熟悉的。

　　“哟，没想到小弟弟你的灵觉竟然这么敏感，不知道你的身体是不是也这样呢？”

　　梅若兰转过身，正对着凌道，并且缓缓地走了过来。她的身上，仅仅只是披着一层薄纱，不管是雪白的酥胸，还是诱人的神秘地带，都是若隐若现，有着极致的诱惑。

　　“小弟弟，你白天救了人家，现在就让我以身相许如何？”


第107章 公孙蛮上场

　　“出去吧，别闹了！”

　　朦胧的月光下，这样的诱惑，的确难以抵挡。如果凌道真的只有十六岁的心智，或许已经沉沦。十六岁正是血气方刚的年龄，正是对异性充满好奇的年龄，可惜梅若兰失望了，凌道根本不为所动。

　　凌道并非什么卫道士，也不是什么君子，他的双眼就这样看着梅若兰，并没有避开的意思。随着梅若兰的迈步，雪白的酥胸更是轻轻地晃动，她的身体已经极为成熟。

　　“怎么，你难道看不上我吗？”

　　薄纱轻轻地滑落，白皙的香肩，暴露在了空气之中。即便是在浴缸之中，凌道依旧能够清晰地闻到一股专属于女子的幽香。尤其是梅若兰还舔着嘴唇，媚态毕露，故意勾引他。

　　很快，梅若兰便是已经来到了凌道身边，莹莹玉手更是已经放在了凌道的肩膀上。紧接着，犹如白玉般的手指，便是点在了凌道的胸口之上，更是慢慢地向着划着。

　　梅若兰的红唇之中，更是散发出了一缕缕香气，喷在了凌道的脸上。她的身体不断地前伸，雪白的酥胸，已经有大半暴露在了凌道的眼前。通红的脸颊，距离凌道越来越近，一双眸子更是仿佛秋水似的。

　　一阵水声响起，凌道伸出了右手，直接抓住了梅若兰的玉手，并且将梅若兰拉向了自己。这个时候，梅若兰眼中也是闪过一丝慌乱之色，她只是挑逗凌道而已，并没有真的打算将自己送给凌道。

　　“不好，姐姐！”

　　躲在远处的梅若雪，也是一阵紧张，同时心里还有了一丝妒忌，就连她自己都搞不清楚原因。反正看到凌道将梅若兰拉过去，梅若雪已经急了，同时还有一种酸溜溜的感觉。

　　可惜，梅若兰想错了，凌道并非是动了那方面的心思，而是猛地拍在了梅若兰雪白的脖颈上。梅若兰和凌道境界一样，但根本不是凌道的对手，当即便是晕了过去。

　　梅若兰的身体倒下，凌道则是赶紧将她接住了。雪白的酥胸，和凌道的身体紧紧地贴在了一起，他自然能够感受到其中的柔软。毕竟他现在身无寸缕，梅若兰身上也就一件薄纱，等于没有任何遮挡，他的心中也是不由一荡。

　　“当真是好大的胆子，竟敢来调戏我，也不怕我真的动情吗？”

　　从浴缸之中站了起来，凌道迅速的穿上了衣服，然后便是将梅若兰放在了椅子上。幸亏他信念坚定，要不然今天非得交待在这里不可。梅若兰和梅若雪都是二十多岁，明显成熟了许多。

　　“出来吧，别躲躲藏藏了！”

　　随着凌道的话音落下，梅若雪便是一脸尴尬的走了出来。先前凌道从浴缸之中站起来，可没有穿任何衣服，她都是看在了眼里。想起刚才的场景，梅若雪的脸颊就仿佛熟透了的苹果一般，红彤彤的煞是可爱。

　　“殿下不要生气，姐姐只是想试探一下你，如果你不为所动，那我们甘心成为你的婢女，伺候殿下一辈子！”

　　这都是梅若兰出的主意，梅若雪仅仅是跟了过来而已。她们见过不少天才，可惜没有任何一个能够和凌道相提并论。真灵剑宗那些所谓的天才，在凌道面前，简直什么都算不上。

　　“如果我真的将她宠幸了，你们又该怎样？”

　　凌道嘴角微微一翘，笑着问道。以他的实力，完全能够做到这一点，梅若兰和梅若雪想要反抗，那根本就是不可能的事情。即便是斩杀北海固，凌道都是根本没有全力以赴。

　　“能怎么样，大不了姐姐给你做妾就是！”

　　让凌道没有想到的是，梅若雪竟然这样俏皮的给了他回应。这两个女子还真是胆大，凌道咂了咂嘴，或许将梅若兰和梅若雪收了也不错，这样一对姐妹花还是很难得的。

　　这个想法，仅仅是刚刚出现，便是被凌道抹杀了。他又不是什么滥情之人，仅仅是将梅若兰和梅若雪当成普通朋友而已，没有真正的感情，他是不可能做那种事情的。

　　“那你呢？你也要给我做妾吗？”

　　尽管没有那种想法，但凌道还是忍不住想要逗一下梅若雪。不得不说，梅若兰先前还是勾动了他心里的火焰，使得他体内血液沸腾，现在睡觉估计也睡不着，还不如跟梅若雪聊聊天。

　　“呃……这个……如果你真的想，我也不介意！”

　　梅若雪的话，却是让凌道目瞪口呆，没想到这对姐妹竟然如此开放。凌道眨了眨眼睛，索性转移了话题。若是再在这个话题上扯淡的话，还不知道梅若雪能够说出什么惊天动地的话。

　　……

　　演武场。

　　昨天，已经淘汰了四十个年轻人，如今还剩下八十个年轻人，自然需要继续大战。第三场比试，已经进行到了第三轮，这一轮之后，有的郡王或者王爷，就会被淘汰。谁被第一个淘汰，第三场比试便是倒数第一，也就是最后一名。

　　“希望你今天会和我一战，那样我会让你知道什么叫做天高地厚，什么叫做生不如死！”

　　公孙蛮冷冷地看着凌道，公孙毅已经交待过他，不让他杀死凌道。好在仅仅是折磨凌道，公孙毅是不会阻止的，那么公孙蛮自然不会轻易放过凌道。昨天被凌道喝退，着实有些丢人，这个仇不能不报。

　　随着第三轮比试进行，已经有着一位又一位郡王和王爷被淘汰。这些事情，和凌道倒是无关，反正那些郡王和王爷，他并不认识。尤其是倒数前三，都是没有实力的郡王。

　　“我们也败了，唉，好在不是前三，起码郡王之位不会丢失！”

　　南星海摇了摇头，他带来的三个年轻人，都只是御空境而已。连一个本源境武者都没有，三轮比试就被淘汰，再正常不过。梅若雪已经是御空境巅峰不假，可惜她的对手是本源境武者，仅仅是一剑，便是将她打败了。

　　“真是有些羡慕安山兄，能够有殿下帮助，不知道能够排到多少名！”

　　这句话倒是肺腑之言，凌道前面两场比试都是第一，已经拿下了八十个胜利点。安山郡这一次的排名，绝对不会低。可惜，想要夺冠，依旧不大可能。凌道战力极强，然而和叶不凡、魔夔、罗永恒以及苏轻摇相比，恐怕依旧不够看。

　　“北海固是本源境前期，公孙蛮是本源境中期，不如就用公孙蛮试试凌道的战力。本源境前期和本源境中期差距还是比较大的，我倒是要看看他怎么应付！”

　　公孙蛮和凌道有仇，罗宸自然看的清清楚楚。到现在为止，罗宸已经越来越看不透凌道，只能够利用公孙蛮，试探一下凌道的战力，到底怎么样。反正不管结果如何，对罗宸来说，都是没有任何坏处。

　　“下一场比试，安山郡王一脉对公孙郡王一脉！”

　　罗宸的声音，高高地响起，整个演武场寂静了片刻之后，便是沸腾了起来。经过昨天的一战，演武场大多数观众，都是不敢再小看凌道。没有超过本源境前期的武者，又有什么资格嘲笑凌道？

　　“世子殿下又要出手了吗？世子殿下加油！”

　　“世子殿下是最厉害的，战无不胜！”

　　那些普通人都是支持凌道的，他们的实力虽然不怎么样，但呐喊声倒是很大。端坐在龙椅之上的罗宸，眼神阴郁，逍遥王和逍遥王世子太受老百姓爱戴，对他来说可不是什么好消息。

　　“笑话，一个御空境巅峰武者，也想跟我比？御空境巅峰和本源境中期的差距，犹如云泥之别，试问你们的世子殿下拿什么胜我？还战无不胜，今日我就让你们知道，你们的世子殿下，依然还是那个废物！”

　　公孙蛮冷笑了一声，便是大步走上了擂台。他比凌道境界高，比凌道岁数大，肯定比凌道的战斗经验丰富。又是掌握了本源力量，体内真气浑厚无比，对付凌道肯定极为简单。

　　“爷爷，你说公孙蛮能够战胜凌道吗？”

　　不知道为什么，叶不凡总有一种预感，那便是凌道不可能那么轻易失败。尽管叶不凡觉得自己能够完爆凌道，但是他并不认为公孙蛮能够战胜凌道，公孙蛮比起他，差的太多了。

　　“不清楚，去年我看走了眼，没想到这小子天资惊人那么高，现在的他，我已经无法看透！不过想来，以公孙蛮本源境中期的实力，再加上中品剑器，斩杀凌道还是很简单的吧？”

　　为了这一战的胜利，公孙蛮更是使用了中品剑器。凌道的天雷剑，谁都能够看得出来，仅仅是一剑下品剑器。下品剑器比起中品剑器，完全不如，兵器上公孙蛮便是占了大便宜。

　　“像你这样说大话的人，我见得多了，可是我现在依旧好好地站在这里，知道为什么吗？”

　　当凌道走上擂台，一双双眼睛都是向他看了过来。就是这样一位十六岁的少年，以御空境巅峰的修为斩杀了本源境前期武者，现在他又要以御空境修为大战本源境中期武者。

　　“因为他们的实力不如我，他们是他们，而我是我！”

　　公孙蛮一步一步向着凌道走了过来，尽管他嘴上对凌道不屑一顾，但他并没有掉以轻心。凌道既然能够斩杀北海固，那么实力肯定不会太差，要不然他也不会使用中品剑器。

　　“错，因为他们都和你一样，太过自大了。蝼蚁也敢在神龙面前叫嚣，岂不是滑天下之大稽？”


第108章 斩杀公孙蛮

　　“大言不惭，就让我见识一下你的实力！”

　　凌道先前的话，不仅没有让公孙蛮发怒，反而是让公孙蛮笑了起来。凌道竟然将自己比作神龙，而将他公孙蛮比作蝼蚁。如此可笑的话，公孙蛮是真的不明白，凌道到底哪来的勇气。

　　“我公孙氏一族屹立了这么多年，传承久远，所拥有的剑法，岂是你们凌家可比的？”

　　逍遥王的父亲是谁，来自哪里，所有人都不清楚。反正逍遥王是立下了大功，才被封为了王爷。论传承，凌家自然不如其他家族，公孙蛮说出这样的话，一点都不奇怪。

　　“天元一剑！”

　　公孙蛮手中的中品剑器，散发着夺目的光芒。所有的力量，都是汇聚到了剑尖之上，天元一剑是公孙氏一族，比较强大的一门剑招。仅仅只有一剑，威力上，却是要超过不少招式繁杂的剑法。

　　四成的本源力量，已经算极为厉害的了。本源境中期的公孙蛮，比起本源境前期的北海固，强的不是一星半点。仅仅是一个小境界的差距，就足以让公孙蛮完爆北海固。

　　一剑刺出，仅仅只能够看到一束光划过。凌道能够一剑击败北海固，公孙蛮自然不会大意。天元一剑，足以让公孙蛮对付同境界对手，甚至有可能重创其他本源境中期武者。

　　就连公孙毅都是没有想到，公孙蛮竟然一上来就使用了天元一剑。看来，公孙蛮是不愿意浪费时间和凌道大战，在他心里，恐怕和凌道大战久了，都是一种耻辱吧？

　　“竟然是公孙氏一族的天元一剑，这下凌道完了，本源境中期武者施展出的天元一剑，那该有多强？”

　　“就算是本王亲自上场，面对公孙氏的天元一剑，恐怕都得退避一二。凌道一个御空境巅峰武者，拿什么抵挡？”

　　“真是自大到极点的年轻人，面对天元一剑竟然不躲避，反而要硬撼，这也太不高估自己了吧？”

　　如果凌道退避，那么不少人都会点头。面对公孙蛮的天元一剑，躲避才是最好的方法。然而，凌道并没有退让的意思，而是挥动天雷剑，向着公孙蛮攻了过去。

　　“我倒是要看看，你到底藏的有多深！”

　　罗宸的双眼，紧紧地盯着凌道，生怕错过任何一个细节。凌道的眉宇间，本来就和逍遥王有着三分相似。逍遥王，罗宸看不透，但他知晓逍遥王深不可测。所以逍遥王坐镇王府的时候，罗宸从来没有得罪过逍遥王。

　　现在，逍遥王这个儿子，仅仅才十六岁而已，罗宸就看不透了。龙生龙，凤生凤，逍遥王的儿子果然不是什么简单的角色。幸亏凌道这次来了京城，要是凌道在外面修炼个十年八年再杀回来，恐怕整个皇室都危险了吧？

　　“奔雷无影剑！”

　　这一次，凌道使用了本源力量，而且他并不是要和公孙蛮硬撼。两成的雷之本源，足以让场中雷云翻滚。同样是本源力量，但凌道对本源力量的掌控，根本不是公孙蛮能比的。

　　就在天雷剑和公孙蛮的中品剑器即将发生碰撞的时候，凌道的身体却是猛地偏离了原来的位置。天雷剑更是以最快的速度，向着公孙蛮的腰部刺了过去。施展了追星八步的凌道，移动速度比起公孙蛮快了太多。

　　原本公孙蛮还在得意，可是凌道的身体突然消失，让他的天元一剑失去了目标。仅仅是刹那的时间而已，就算公孙蛮想要改变攻击方向，也根本来不及。他的速度，比起全力爆发的凌道，差远了。

　　“噗”

　　一剑，便是刺中了公孙蛮的腰部，如果不是公孙蛮及时扭动了一下身体，恐怕这一剑足以要了他的命。看凌道的架势，他以为凌道是要和他硬碰硬，谁知道竟然是这么个结果。

　　“卑鄙！”

　　公孙蛮捂着腰部，手指之间，已经有着汩汩血液流淌而出。这一剑，虽然没要了他的命，但是同样使得他受创不轻。他仅仅是本源境武者，肉身还没有强大到无视下品剑器的程度。

　　“笑话，你竟然能够说出这样的词语，简直能让人笑掉大牙。就凭你这样的幽默感，不去京城最著名的戏班演戏，真的是浪费了！”

　　就在凌道说话的时候，公孙蛮的眼中闪过一丝寒光，凌道的话还没有说完，公孙蛮便是再度施展了天元一剑。他的目的很明显，就是趁着凌道没有防备的时候，偷袭凌道。

　　可惜，凌道早就注意到他了，公孙蛮的剑还没有到达凌道身边，凌道的身影已经在原地消失了。紧接着，凌道便是出现在了公孙蛮的身后，再度刺出了无比凌厉的一剑。

　　“是本源力量，绝对没错！”

　　“难道说，他已经是本源境武者了？”

　　“两成的雷之本源，谁说他是御空境巅峰武者的？”

　　凌道再度使用本源力量，场中的本源境武者和化凡境武者，都是纷纷看了出来。他们自信，自己绝对不可能看错，凌道是真的掌握了雷之本源。唯独让他们疑惑的是，凌道的气息，的确是御空境巅峰。

　　“我不可能看错，他绝对是御空境巅峰的修为！”

　　“难道说，他在御空境的时候，就掌握了本源力量？”

　　“看来，我们还是低估了他，天纵奇才果然超出了我们的想象！”

　　就在这些人惊叹的时候，天雷剑已经是没入了公孙蛮的后心。公孙蛮的反应不可谓不快，可惜凌道的天雷剑更快。天雷剑瞬息间，便是洞穿了公孙蛮的身体。

　　“不可能！”

　　公孙毅无比震惊的看着这一幕，因为先前凌道那一剑太快了，快到公孙蛮都无比躲避的程度。原本都以为凌道和公孙蛮的一战，将是针尖对麦芒，谁知道竟然演变成了这个样子。

　　凌道斩杀公孙蛮，实在是太简单了，本身没有受到任何伤害。凶猛的雷电，瞬间便是将公孙蛮给淹没了。等凌道拔出天雷剑的时候，公孙蛮已经变成了一块焦炭。

　　“公孙蛮死了？”

　　本源境中期的公孙蛮，施展天元一剑的时候何等强势。可惜，还没有发挥出天元一剑的威能，公孙蛮便是这样窝囊的死了。公孙蛮对凌道有杀意，那么凌道便不会放过公孙蛮。

　　前世，凌道便是这样一个人，一旦确定为敌人，那么出手便不用留情。今天，如果是他实力不济，那么肯定会被公孙蛮废掉，以及百般羞辱，千般折磨，那他实力强，自然也不用手软。

　　“蛮儿！！！”

　　看到公孙蛮的惨状，公孙毅当即便是悲痛的大吼了起来。公孙蛮是公孙毅最得意的儿子，当即他便是冲上了擂台，将化为焦炭的公孙蛮抱在了怀中。公孙蛮此时的样子，更是让公孙毅双目通红。

　　“凌道，我要你死！”

　　公孙毅的双手，猛地搭在了公孙蛮的中品剑器上。他立刻站了起来，以最快速度，向着凌道斩了过来。暴怒的公孙毅，满头黑发狂舞，化凡境的修为暴露了出来。

　　“公孙郡王竟然是化凡境武者？”

　　不少人都是极为惊讶，公孙毅仅仅是一个郡王而已，尽管是第一郡王，那也是因为权势而已。所有人都是以为，公孙郡王仅仅是本源境巅峰而已，谁曾想到，他竟然是化凡境武者。

　　听到其他人的惊呼，公孙毅也是猛然一惊，原本准备对凌道动手，此时却是冷静了下来。若是现在他杀了凌道，那么他肯定也是死路一条。如果公孙氏一族没有他，肯定会一落千丈，甚至有灭族之祸。

　　“你要是有种，现在就杀我，可是你敢吗？”

　　凌道挑衅的看了公孙毅一眼，他知晓公孙毅想杀他，可惜这里是演武场，公孙毅休想得逞。能够当上第一郡王，公孙毅绝对不是什么简单货色。这样的人，根本不可能因为一时冲动，而将他斩杀。

　　更何况，他还有大罗金剑，若是公孙毅真的失去理智，那么他就取出大罗金剑，将公孙毅斩杀。尽管大罗金剑只能使用一次，但斩杀一位化凡境武者，绝对是值得的。

　　“滚下去！”

　　罗宸的声音响了起来，让公孙毅面色一变。他说出这样的话，说明真的怒了。他早就说过，谁也不得干涉擂台之上的事情。可是现在，有人一而再再而三挑衅他的威严，自然让他的脸色难看了起来。

　　“是，陛下！”

　　公孙毅的脸色更加难看，阴沉的快要滴出水来。他恨恨的看了凌道一眼，双眸之中杀意暴涨。可惜他不敢出手，尽管痛恨凌道，但只能忍着，以他的命换凌道的命，实在不值得！

　　“公孙郡王，请节哀，我会帮你报仇的！”

　　叶不凡走到公孙毅的身边，轻声地说道。凌道越强，叶不凡斩杀凌道，便越有快感。别人害怕罗宸，叶不凡可不怕，他是天武宗弟子，罗宸没有资格处置他。虽然说天武宗比不上大罗王朝，但同样是八品势力，罗宸不可能因为一个凌道和天武宗开战。

　　“一个小小的御空境巅峰武者，有什么资格嚣张？我会让他明白，年轻一代，是谁的天下！”

　　叶不凡的声音很大，分明就是故意说给凌道听的。身为天武宗年轻一代的翘楚，又是本源境巅峰武者，斩杀一个凌道，自然不费事。御空境巅峰就算再强，又怎么跟本源境巅峰比？

　　“就连你爷爷都不敢跟我这么说话，莫非你是吃了雄心豹子胆？”

　　凌道站在擂台之上，斜睨着叶不凡，分明就没有将叶不凡放在眼里。他这种态度，更是让叶不凡火冒三丈！


第109章 叶不凡的师兄，萧星辰

　　叶不凡现在恨不得将凌道碎尸万段，可惜第三轮比试，他没有机会上场，而且凌道已经出场过了。他想要教训凌道，想要杀死凌道，都只能看第四轮比试了。

　　第三轮比试，再度淘汰了二十个年轻人，现在还剩下六十人。而且，已经有七位郡王和三位王爷被彻底淘汰。也就是说，第四轮比试，仅仅只有三十个年轻人交战了。

　　依旧是和昨天一样，罗宸大摆筵席，吃完饭之后便是进行第四轮的比试。还剩下六十人，第四轮比试刚好是一半人出手。封王大会进行到这个时候，演武场之中的观众也是越来越多了。

　　“魔夔出手了！”

　　杀生王邀请的就是夺命楼的天才弟子魔夔，即便是白天，魔夔依旧是一身黑袍，脸上带着乌黑的面具。杀生王带来的两位儿子，都是已经战败，现在只能靠魔夔上场。

　　并非是杀生王的儿子弱，而是他们的对手太强。杀生王最杰出的儿子，如今也是本源境前期武者，可惜遇到了本源境中期武者，被击败自然没有什么好奇怪的。

　　并非每个人都是凌道，可以跨境界斩杀对手。杀生王的那个儿子，的确是本源境前期之中的佼佼者，然而能够来参加封王大会的年轻人，都不是什么善茬。能够在三十岁之前成为本源境武者的，哪个不是天才？

　　第四轮比试，第一个上场的便是魔夔，自然引发了不少人的惊呼。魔夔、苏轻摇、叶不凡和罗永恒，是公认的最强的四位年轻天才。他们都不到三十岁，可已经都是本源境巅峰武者，比起老一辈武者都是不差。

　　魔夔的对手，是一位本源境中期武者，可惜在魔夔的面前完全不够看。魔夔站在擂台之上，一句话都没说。直到那位本源境中期武者拔剑，魔夔才轻轻地吐出了两个字。

　　“一剑！”

　　紧接着，魔夔的身体便是从原地消失了。当魔夔再度出现的时候，已经在那位本源境中期武者的身后。可惜，那位本源境中期武者根本不知道，还在四处寻找魔夔。

　　一道五黑的剑光划过，那位本源境中期武者的身上，便是出现了一道长长地剑伤。魔夔没有下杀手，但也重创了那位本源境中期武者。仅仅是一剑，便是分出了胜负。

　　“不愧是夺命楼的天才杀手，他的实力，绝对可以排到前三，不管你们信不信，反正我是信了！”

　　“就算换成本王，面对魔夔的刺杀，恐怕也得小心翼翼。不知道这一次比试，魔夔能够排到第几！”

　　这些人的惊叹，仅仅是让魔夔的眼中，闪过一丝笑意而已。在魔夔走下擂台的时候，更是冷冷地看了凌道一眼，那一双眸子之中的杀意丝毫不加掩饰，凌道自然看得出来魔夔想杀自己。

　　“本源境巅峰吗？”

　　魔夔的实力，凌道已经见识到了，绝对比钟落岳强，而且强出很多。以凌道现在的实力，击败魔夔的确没有多大把握。别看他斩杀了本源境的白虎，那也是因为有着太多其他的因素。

　　第二场比试，在凌道之前，已经有三十九位武者和白虎交手过。这么多场大战下来，白虎固然极为愤怒，但也消耗极大。尤其是魔夔、叶不凡和罗永恒出手，白虎应付起来也不是那么容易的。

　　不过，也正是因为没有把握，才让凌道的战意更加高昂。魔夔、叶不凡和罗永恒肯定都想杀他，这三个人都是本源境巅峰，遇到他们的可能性，更是不小。凌道相信自己能够坚持到最后，他们三人同样如此。

　　原本，御空境巅峰的修为，仅仅是让所有人惊叹而已。在他表现出本源境战力的时候，便是让所有人更加震惊。即便如此，谁也不觉得他能够夺冠，即便斩杀了公孙蛮，他也就本源境中期战力而已，和本源境巅峰差了一大截。

　　“罗永恒也出场了！”

　　第四轮比试开始没多久之后，罗永恒便是站在了擂台之上。狂战王的儿子，已经全都战败，现在只能够依靠罗永恒了。不鸣则已，一鸣惊人的罗永恒，拥有本源境巅峰修为，自然是所向披靡。

　　他的对手，是一位本源境前期武者，三十岁之前拥有这样的修为，已经不错，可惜连罗永恒的一剑都接不住。这些天才，仿佛在较劲一般，魔夔能够一剑击败对手，罗永恒自然不打算出两剑。

　　“老九倒是不错，能够隐忍这么多年，想来心智方面也是不差！”

　　九皇子的表现，令罗宸极为满意，如果罗宸的儿子都这般天才，那该多好。可惜一想到凌道，罗宸便是浑身不自在。才十六岁的凌道，便已经是本源境战力，而且仅仅修炼了一年而已。

　　若是凌道和罗永恒的岁数一样大，恐怕即便是罗宸，都未必是凌道的对手。可叹罗宸这么多儿子，却没有任何一个能够堪比凌道。他比不上逍遥王，他的儿子也比不上逍遥王的儿子。

　　“让我出手吧！”

　　中间隔了三场比试，叶不凡则是主动请缨，走向了擂台。唯独让他遗憾的是，他的对手并非凌道，而是另外一位御空境巅峰武者。这样的比试，其实运气也是极为有用。

　　有的本源境武者已经被淘汰，有的御空境武者却能够坚持到现在。这位御空境巅峰武者的运气显然不错，他前面三轮比试的对手，都是御空境武者而已，故而能够坚持到现在。

　　“凌道，你睁大眼睛好好地看看，御空境巅峰武者，在我面前，和蝼蚁没有任何区别！”

　　擂台之上的叶不凡高声说道，却是要杀鸡儆猴。眼前这位御空境巅峰武者，和凌道的境界一样，叶不凡展现自己的实力，就是为了震慑凌道，让凌道害怕，让凌道恐惧。

　　“对付御空境巅峰武者，我用得着出第二剑吗？”

　　没有施展任何剑法，叶不凡仅仅是劈出了一剑。凛冽的剑光，仿佛划破了虚空，向着那位御空境巅峰武者攻了过去。危机之下，那位御空境武者也是施展出了最强的剑法，可惜在叶不凡的剑下，就犹如泡沫一般，一触就破。

　　“噗”

　　那位御空境巅峰武者不断地咳血，身体更是倒飞了出去，狠狠地摔在了地上，当场便是昏倒了过去。叶不凡并没有去看那位御空境巅峰武者，而是挑衅般的看了凌道一眼。

　　“如果换成是你，下场只会更惨！”

　　说完之后，叶不凡便是走下了擂台，先前那一剑，其实就是为了示威。尽管不耻叶不凡的欣慰，但是不得不承认，叶不凡的实力的确很强。传言，叶不凡甚至能够和化凡境初期抗衡，要不然叶宏轩也不会这么宠爱这个孙子。

　　魔夔、罗永恒和叶不凡都已经出手，唯独苏轻摇没有出战的意思。让所有人没想到的是，四方王的儿子竟然是一位本源境后期武者。第四轮比试，依旧是四方王的儿子出手。

　　苏轻摇最是轻松，仅仅是手摇折扇，微笑着看待眼前发生的一切。当然，别人也不会怀疑苏轻摇的实力，仅仅是本源境巅峰的修为，便是足以让九成的人绝望，根本打不过。

　　“安山郡王一脉对阵镇南王一脉！”

　　镇南王，在所有王爷之中，都是能够排到前五的存在。镇南王的两位儿子，都已经战败，然而这并非是最重要的，最重要的是，镇南王请来了天武宗的弟子，而且还是叶不凡的师兄。

　　叶不凡在成为本源境巅峰武者之后，并没有进行过宗内弟子大比，因此就算叶不凡现在实力比他师兄强，他依旧只是师弟。如果弟子排名战进行过之后，恐怕叶不凡就算师兄了。

　　“不凡，或许轮不到你出手了，星辰足以解决凌道！”

　　萧星辰便是叶不凡的师兄，如今是本源境后期，当然现在在叶不凡的面前，他也不好意思以师兄自居。以他的实力，对付凌道，应该是绰绰有余，毕竟两人间的境界差距太大了。

　　“就让这个本源境后期的天武宗弟子，继续试探你的战力！”

　　公孙毅能够请动叶不凡，那么镇南王自然也能够请动其他天武宗弟子。萧星辰的确不如叶不凡，但也算是一位天才了。三十岁之前能够成为本源境后期武者，自然不错。

　　“师兄，狠狠地教训那小子，不用给我面子，哈哈！”

　　叶不凡大笑了起来，来到京城这么久，他第一次觉得心情如此畅快。要是在平时，他根本不会叫萧星辰师兄。现在不过是因为心情好，才会喊一声师兄，毕竟很快就能够看到凌道被蹂躏了。

　　“放心吧，不打的他哭爹喊娘，我就不姓萧！”

　　萧星辰当即便是点了点头，叶不凡前途无量，能够和叶不凡打好关系，自然是最好不过。论天赋，他比不上叶不凡，更何况叶不凡还有叶宏轩这么个大靠山。

　　“我倒是要看看，凌道到底有多厉害，本源境后期，难道他还能对付？”

　　“你开什么玩笑？凌道才御空境巅峰而已，怎么可能是本源境后期的对手？”

　　“两人之间的差距太大，根本没法打，先前凌道表现出的战力，明显已经是他的极限了！”

　　“唉，没想到萧星辰竟然是叶不凡的师兄，这下凌道肯定惨了，能不能保住性命，还很难说！”

　　要是大罗王朝之人，或许还不敢斩杀凌道，但是天武宗弟子，则是没有这个忌讳。罗宸心里还巴不得凌道死，若是萧星辰杀了凌道，自然是再好不过！


第110章 震撼的一幕！

　　“凌道，我听说过你，一年前，你想拜入天武宗，可惜资质太差，没人愿意收你，被赶了出去。想来，你心里应该很怨恨我们天武宗吧？可惜没有办法，我们天武宗不收废物，那样只是浪费时间！”

　　当凌道走上擂台之后，萧星辰便是讽刺道。身为天武宗弟子，萧星辰本身就有一种优越感。更何况，凌道曾经被踢出天武宗的事情，是真实发生的，并非杜撰。

　　“什么？凌道还拜过天武宗，而且还被赶走了？”

　　“原来还有这样的事情，世子殿下真可怜！”

　　凌道曾经想拜入天武宗，后来被赶出去的事情，倒是很少有人知道。现在被萧星辰说出来，自然是引发了一场轩然大波。逍遥王府被灭，凌道想要拜入天武宗，可惜却被赶了出去，当时应该很惨吧。

　　“没错，我曾经是想成为天武宗弟子，当时我更是不小心破了你们的天武剑阵。据说那个破剑阵数百年来无人能破，我还以为多难，没想到那么简单，真是让人失望！”

　　凌道耸了耸肩，天武宗不收他，他并不是多么介意。只是一个八品势力而已，在他眼里根本算不得什么。可是现在萧星辰竟然想拿这件事取笑他，那他自然不会不反击。

　　“凌道破了天武剑阵？这怎么可能？”

　　“开什么玩笑？曾经不少化凡境武者出手，都没有破掉，他竟然破掉了？”

　　“那可是天武剑阵，我亲自试过，想要破阵，根本不可能！”

　　如果说先前的事情，已经引发了一阵议论，那么现在凌道说出的事情，更是引发了一场轰动。天武剑阵，他们自然听说过，那可是天武宗最著名的剑阵，不仅在天武宗极有名气，在整个大罗王朝也是众所周知。

　　甚至罗宸都亲自试过，可惜他没有办法破掉天武剑阵。罗宸只调查过安山郡内发生的事情，他也是第一次听说凌道破掉天武剑阵的消息。当初，凌道破掉天武剑阵的事情，很快就被封锁了，因为传出去实在是太丢人了。

　　“哼，那只不过是巧合而已，你连我们天武剑阵入门弟子最低的档次都不够。未满十六岁的真气境武者，记得当初你连肉身境还不是，要不然怎么被踢出了天武宗？”

　　萧星辰只是为了气凌道而已，可是当他的话说完之后，便是感觉到不对劲了。一年前，凌道连肉身境都不是，而现在凌道已经是御空境巅峰。如果说凌道是废物，那他们是什么？

　　“未满十六岁的真气境武者？那么请问，你们天武宗之中，十六岁弟子的最高境界如何，最高战力又如何？”

　　凌道这句话，却是让萧星辰有些无地自容了，就连叶不凡和叶宏轩的脸色都是难看了起来。天武宗是八品势力不假，天才也有不少，可是十六岁的弟子能有多厉害？

　　不是谁都能够和凌道比，仅仅十六岁，便拥有本源境战力。找遍整个大罗王朝，恐怕都找不到第二个。就是这么一个妖孽，当初天武宗竟然不收，而且还将凌道赶出去了。要说他们天武宗不眼瞎，谁信？

　　“不管如何，今日你都难逃一死。再天才的人，成不了绝世强者，又能怎样？”

　　萧星辰取出了中品剑器，眼中杀意暴涨，明显已经动了杀机。他算是看出来了，论斗嘴的话，他根本不行，只会被气的吐血而已。天武宗之中，的确找不到能够和凌道媲美的天才。

　　就算是萧星辰自己，都是不得不承认，若是凌道和他岁数一样大，恐怕杀他如屠狗。好在他如今是本源境后期武者，凌道仅仅是御空境巅峰而已。即便凌道也掌握了雷之本源，可也就两成而已。

　　本源境后期的萧星辰，已经掌握了七成的本源力量。如果连一个掌握两成本源力量的人，他都打不过，那他有什么资格说自己是天武宗弟子？又有什么资格以天才自居？

　　凌道能够斩杀本源境中期的公孙蛮，那么他的战力绝对不弱。萧星辰就算对自己有着绝对的信心，也不会因此而大意。多少在凌道面前大意的对手，被凌道斩杀，他又不是缺心眼。

　　“天武七星！”

　　在萧星辰的中品剑器上，刚好刻着七颗完全不一样的星辰。随着他挥动长剑，每一颗星辰都是散发出了不同的光彩。让凌道惊讶的是，萧星辰掌握的本源力量，竟然是较为罕见的星之本源。

　　幸亏现在是白天，如果是夜晚的话，萧星辰的战力起码要增强五成以上。星之本源，在白天自然会受到压制，只是萧星辰不太在意而已。反正他比凌道境界高得多，想要杀死凌道肯定不难。

　　七颗耀眼的星辰，陡然化为七柄锋锐的长剑，每一柄长剑都是堪比下品剑器。再加上他的中品剑器，就相当于八柄剑的攻击。更重要的是，七柄星辰长剑和他的中品剑器攻击是一样的，萧星辰操纵起来没有任何难度。

　　有着星之本源的加成，再加上滚滚真气演化出的群星，这样的剑招，斩杀本源境中期武者，都是轻而易举。即便是本源境后期武者，都得暂避锋芒，否则肯定会受创。

　　“好强的剑法，天武宗不愧是八品势力，一位本源境后期武者就能够施展出这样的剑法吗？”

　　“我们一族，根本就没有这样的剑法，和八品势力的底蕴相比，果然是差了许多，就是不知道凌道会怎么抵挡。”

　　“你还别说，我现在反而对这个逍遥王世子充满信心，到现在为止，他貌似一直在创造奇迹吧？”

　　有人对凌道不屑一顾，有人觉得凌道不堪一击，有人觉得萧星辰强大的无可匹敌，起码凌道没法匹敌。但也有人相信凌道，到现在为止，凌道未尝一败，这就是他们信心的来源。

　　起码到现在为止，凌道没有丝毫的慌张。说实话，连本源境巅峰的钟落岳都杀过，凌道还真的不怕什么本源境后期武者。不过，萧星辰的实力，恐怕已经足以堪比钟落岳，这就是大势力弟子的优势。

　　如果是紫薇圣地之中走出的本源境后期武者，就算是斩杀本源境巅峰武者，都是丝毫不奇怪。他们所修炼的功法不一样，所学会的剑法也不一样，所使用的修炼资源也是完全不一样。

　　“剑势！”

　　就在这个时候，凌道的气势陡然一变，就仿佛是变成了一柄绝世神剑。在他的身体周围，有着无数剑气，他和手中的天雷剑，更是宛若化为了一体，磅礴的劲气，仿佛冲散了天空上的云彩。

　　如果说先前的凌道，已经给人一种凌厉强势的感觉，那么现在的凌道，便像是一轮剑气组成的太阳。本源境之下的武者，仅仅是注视着凌道，便是觉得双目刺痛。

　　“奔雷无影剑！”

　　作为天剑宗的中品剑法，奔雷无影剑自然不弱。更何况，凌道还掌握了两成的雷之本源，自然使得这样的剑法威能增强了不少。一剑刺出，便是电闪雷鸣，天地色变！

　　“一位御空境巅峰武者，怎么可能散发出如此强横的气势？”

　　“难道说，是传说中的剑势？”

　　“不是说，唯有化凡境武者才有可能接触到剑势吗？”

　　“不可能！一个御空境武者，怎么可能掌握剑势？”

　　端坐在龙椅之上的罗宸，猛地站了起来，连龙椅的扶手都是被他捏成了齑粉。成为化凡境武者这么多年，他已经逐渐触摸到了剑势的门槛。可是让他震撼的是，凌道竟然掌握了剑势，要知道凌道才十六岁而已，而且只有御空境。

　　“斩！”

　　天雷剑仿佛化为了一道真正的天雷，散发着无尽的毁灭气息。演武场之中，本源境之下的武者，都是感觉到了一股极大的威慑力。他们的身体，都是不自觉的颤抖了起来，一股发自灵魂的臣服感。

　　凌道就仿佛化为了一尊少年雷神，手持雷神之剑，一剑斩出，天地四方都在动荡。七柄堪比下品剑器的星辰剑，同时和天雷剑斩在了一起，就仿佛是数十座大山在碰撞。

　　“轰隆隆”

　　滚滚真气的碰撞，散发出了灿烂的光芒，夺目耀眼。一柄柄星辰剑化为齑粉，彻底的消失不见。萧星辰的中品剑器，名为七星剑，可惜七星剑上的七颗星辰，此时都是显得暗淡无比。

　　紧接着，萧星辰便是感觉到了一股无可匹敌的力量，从七星剑上传了过来。天雷剑狠狠地斩在了七星剑上，论品级，天雷剑作为下品剑器，自然比不上七星剑。

　　可是现在，凌道太强了，强到萧星辰无法匹敌。仅仅是一次交锋，便是让萧星辰的手臂发麻，虎口裂开，血液四溅。萧星辰忍着剧痛，不断地后退，却根本摆脱不了凌道。

　　“噗”

　　天雷剑划过一道美丽的弧线，随后萧星辰便是瞪大了双眼。在他的双眼之中，尽是恐惧之色，因为他看到了自己的后背。正常情况，人根本不可能看到自己的后背，而他不仅看到了自己的后背，之后更是看到了自己的脚后跟，因为他的脑袋已经搬家。

　　一道血浪冲天而起，本源境后期的萧星辰，竟然被凌道一剑斩杀。这样震撼的结果，让所有人都是觉得不可思议。尤其是叶不凡和叶宏轩，更是死死地看着凌道，他们是真的不愿意相信这一幕！

　　“怎么会这样？”

　　场中响起了一阵阵吸冷气的声音，就连罗宸，都是不可思议的看着擂台之上那道年轻的身影，依稀和逍遥王重叠在了一起！


第111章 王府密室

　　“绝对是剑势没错，我都还没掌握剑势，他一个乳臭未干的小子，怎么可能掌握剑势？”

　　叶宏轩感觉自己都快要崩溃了，他已经成为化凡境武者多年，可是到现在为止，也就和罗宸一样，仅仅触摸到了剑势的门槛而已。想要掌握剑势，实在是太难了。

　　即便是在化凡境武者之中，掌握剑势的人，也是极少的。触摸到剑势的门槛，和真正掌握剑势，绝对是两码事。凌道先前使用的就是剑势的力量，人剑合一，天人合一，战力暴增。

　　可怜的萧星辰，施展出天武七星剑法，还以为胜券在握，能够将凌道一剑斩杀。谁知道，事实恰恰相反，他没有斩杀凌道，却被凌道一剑斩杀。这段时间，凌道的境界没有提升，但是对本源力量和剑势的掌控，都是提升了一个档次。

　　换做以前，对付本源境后期武者，绝对不会像现在这般容易。只不过，这样的一剑，消耗甚大，如果用来对付本源境巅峰武者，明显不划算。这样的一剑，的确能够斩杀本源境后期武者，可惜杀不了本源境巅峰武者。

　　如果仅仅是打伤了本源境巅峰武者，那么凌道只会失败，别想获胜。因为现在的凌道，感觉到了一阵阵的虚弱，就连抓着天雷剑，都极为疲累。并非是身体上的虚弱，而是来源于灵魂上的虚弱。

　　即便是擂台之下的那些人，都是能够明显的看出凌道有多虚弱。他们都是能够猜到，施展出这样的一剑，凌道绝对付出了极大的代价。不过这样才正常，要是凌道能够一直施展先前那样的剑法，那才可怕，即便是本源境巅峰武者恐怕都不是他的对手了吧？

　　“看来我还是低估了凌道，不愧是逍遥王的儿子，年纪轻轻就如此妖孽！”

　　罗宸压住心中的震撼，再度坐在了龙椅之上，他的手想要搭在扶手之上，才惊愕的发现，扶手已经消失了。仅仅御空境就掌握了剑势，太让人震惊，他会这样其实并不奇怪。

　　演武场之中那些人，很长时间才缓了过来。到现在为止，凌道已经是一次次超出了他们的想象。原本以为是谁都能够欺负的病秧子，现在看来大错特错。论资质，论战力，凌道都远超他们当中很多人。

　　先前称呼凌道病秧子的那些人，现在根本不敢嘲笑凌道了。现在说凌道是废物，绝对是自取其辱。参加封王大会的那些年轻人，如今敢说自己能够胜过凌道的，恐怕也就魔夔、苏轻摇、叶不凡和罗永恒四个人了。

　　以萧星辰的战力，哪怕在本源境后期武者之中，也能排在前几。萧星辰被凌道一剑斩杀，其他本源境后期武者如果对上凌道，肯定也是没有半点把握。更何况，凌道是一路杀过来的，他们敢不敢和凌道动手，都是个问题。

　　第四轮比试，再度淘汰了十五位年轻人，本来应该还有四十五位年轻人才对，可惜先前有位年轻人身受重创，已经无法再战。现在仅仅只剩下四十四位年轻人。

　　不得不说，剩下的这些年轻人都很强，可惜依旧有两位王爷和四位郡王被淘汰了。如果进行第五轮比试的话，仅仅只能由二十四位年轻人交战了。随着第三场比试的进行，淘汰掉的已经是越来越多。

　　“今日比试到此为止，明日再战！”

　　罗宸的声音响起，不少人都是意犹未尽，还想继续观看精彩的大战。比试进行到现在，已经是越来越精彩，而且每一次大战都是真正的刀光剑影，甚至还能够学到不少东西。

　　“凌道，你可知晓，斩杀我们天武宗弟子，会有什么后果？”

　　就在凌道准备离开的时候，叶不凡的声音却是远远地响了起来。凌道皱了皱眉，叶不凡简直就像是苍蝇一样，嗡嗡的令人心烦。他猛地转过身，冷冷地瞪了叶不凡一眼。

　　“是不是天武宗弟子，重要吗？我只知道，谁要杀我，我便杀谁，哪怕是你也一样！”

　　说完之后，凌道便是转身离去，没有再理会叶不凡。他现在要做的，不是和叶不凡斗嘴，而是赶紧突破境界，否则下一场比试，很有可能落败。仅仅只有二十四位年轻人出手，他还是很有可能遇到那四位本源境巅峰武者的。

　　如果和苏轻摇动手，应该不是分个生死，仅仅分出胜负就行。若是换成魔夔和叶不凡，那就不一样了，肯定要分个生死。不管是魔夔还是叶不凡，都想将他斩杀。

　　至于换成罗永恒，则又是不一样了。罗永恒肯定是想杀凌道的，可惜他不敢，若是杀死凌道，那么他这辈子都别想登基为皇上了。特殊情况，只能特殊对待，走一步看一步。

　　“叶长老，这一次，恐怕要拜托你们了！凌道小儿，竟敢杀我蛮儿，若是不亲眼看到凌道身死，恐怕我恨意难消！”

　　身为第一郡王，应该很有城府才对，可是现在公孙毅依旧是双目通红，可见他有多么痛恨凌道。公孙蛮是他最杰出的儿子，也是他最疼爱的儿子，然而凌道当着他的面，将公孙蛮杀了，他怎能不怒？

　　“放心，凌道敢杀我天武宗弟子，若是让他活着，简直就是我们天武宗的耻辱！”

　　叶宏轩点了点头，即便公孙蛮和萧星辰没死，恐怕他都要除掉凌道。在凌道的身上，他看到了逍遥王的影子。如果让凌道成长起来，或许会青出于蓝胜于蓝，到时候凌道就算要杀他，恐怕都是轻而易举吧？

　　“不凡，到时候要是没有把握，便使用底牌吧！”

　　听到叶宏轩的话，叶不凡却是身体一震。就连叶不凡都是没有想到，叶宏轩竟然如此重视凌道。叶不凡的确有底牌，而且是叶宏轩给他的，别说是除掉一位御空境巅峰武者，即便是对付本源境巅峰武者，也是百分百的成功率，甚至有可能杀死化凡境前期武者。

　　“爷爷，你是不是有点小题大做了？难道你觉得我还不是那小子对手不成？他才修炼一年而已，我修炼了二十多年，会不如他？”

　　在叶宏轩看来，叶不凡先前所说的话，简直就是完全瞧不起他。即便是见识过凌道的战力，叶不凡依旧是信心满满。就算凌道掌握了剑势又如何？仅仅御空境巅峰怎么可能是他的对手？

　　“我是说万一，正常情况他的确不是你的对手，我只是担心逍遥王或许留给了他什么手段！”

　　叶宏轩这样说，叶不凡的脸色才是缓和了下来。与此同时，叶不凡也是暗下决心，到时候一定要击败凌道给叶宏轩看看。一个乳臭未干的小家伙，能够翻起什么大浪？

　　……

　　逍遥王府。

　　“后面的比试，你可有把握？”

　　凌道和凌武大将军坐在院落之中，梅若兰和梅若雪则是不断地给他们两人倒酒。凌道连剑势都使用出来了，想来已经是他战力的极限，如果让凌道遇到叶不凡和魔夔的话，岂不是有生命之忧？

　　“以我现在的实力，的确没有多大把握，但是明天我就有把握了！”

　　一杯美酒下肚，凌道觉得浑身血液都是沸腾了起来。他神秘的一笑，随后便是扯开了话题。凌武大将军也没有继续询问，因为隔墙有耳，李国栋就在远处呢。

　　即便是这句话，凌道的声音也是很小，也就凌武大将军和梅若雪听到了，即便是稍微远一点的梅若兰都是没听到，李国栋等人自然不可能听到。如果不是暂时还不想做的太绝，恐怕凌武大将军已经将李国栋斩杀了。

　　深夜，凌武大将军回到了自己的房间，凌道则是来到了逍遥王以前的房间。凌道并非是要在这里休息，而是进入了逍遥王闭关的密室之中。他要在今夜突破，而且不想让别人知道。

　　逍遥王的密室极为简陋，四面都是墙壁，只不过墙壁之上，有着不少剑法。以前凌道只是个病秧子，根本没有本事学习，现在他已经是御空境巅峰，倒是可以学些剑法。

　　“先突破再说！”

　　密室之中，天地灵气的浓郁程度，要远超外面。最重要的是，这里有着一股莫名的力量在流转，吸收之后可以壮大自己的本源力量。幸亏这座密室没有让皇室发现，否则凌道就没有这么好的地方突破了。

　　当即，凌道便是盘膝坐下，体内的蛮荒诛仙劲，以最快的速度运转了起来。他双目紧闭，这一次却是看到了以往没有看到过的景象。或许是因为快突破到本源境，才会看到这样的画面吧？

　　画面之中，一位年轻男子身材颀长，黑发如墨，胡须浓密，浑身散发着一股爆炸性的力量。他正在和一群强者大战，让凌道震撼的是，这位年轻男子的肉身，实在是太强横了。

　　“他也修炼了蛮荒诛仙劲？”

　　如果凌道没有看错，这位年轻男子使用的绝对是蛮荒诛仙劲。看来，和他以前想的并不一样，天底下并不止他一个人修炼了蛮荒诛仙劲。可是，蛮荒诛仙劲只有一部，这位年轻人或许不是这个时代的人吧？

　　紧接着，画面一变再变，经历了一场场战斗，这位年轻人的实力也是越来越强大。即便是前世的凌道，比起这位年轻人，也是远远地不如。画面变换的越来越快，就在年轻人称霸四方的时候，他的身体发生了可怕的变化！


第112章 突破，本源境前期！

　　“咔嚓咔嚓”

　　这位年轻人的身上，陡然长出了一块块鳞片，每一块鳞片都是金色的，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。他的眼中，浮现了一丝疑惑之色，初时他并没有太过在意，可是随着时间的推移，他的身上出现了越来越多的鳞片。

　　不知道过了多长时间，这位年轻人的身体已经完全被鳞片覆盖住了。哪怕以他的实力，也没法打碎那些鳞片，就仿佛他天生便是如此。让他惊恐的是，他的身体也在逐渐变大，他现在已经不是人，而是一个怪物。

　　哪怕他神功盖世，也改变不了自己的样貌。人族已经不承认他，境界低的人看到他，更是极为惧怕。他的身上，散发着一股极强的威势，每一步踏出，都是踏碎了大地，撕裂了长空。

　　他疯狂的奔跑着，不断地撞击着山岳，甚至冲上星空，一次次的和星辰碰撞，就是为了毁掉身上的鳞片。他不要做什么强者，他只想做一个普普通通的人，可惜仅仅是这样的愿望，都不可能实现。

　　日复一日，年复一年，他已经彻头彻尾的成了怪物，再也没有了半点人类的模样。更严重的是，他已经无法开口，以前的朋友看到他，都是以为他是某种凶兽，想要将他除掉。

　　他的一双眸子，都是渐渐地变成了血色，更让他无法忍受的是，他已经慢慢地失去了理智，很有可能变成只知道大肆屠戮的凶兽。可惜，他无法改变什么，就算想自杀他都做不到。

　　画面再度一变，这次出现的却是一位妙龄少女。她长得极为漂亮，体态玲珑，精致的面孔，仿佛没有一丝瑕疵。自然的走动，都是流露出了一种古典美，看之令人陶醉。

　　只可惜，她的小脸脏兮兮的，身上的衣服更像是乞丐服一般。她的双眼之中，更是流露出了一丝丝恐慌。她有着悲惨的过去，灭族之祸，家破人亡，仅仅只有她一个活了下来，也不知道是她的幸运，还是她的不幸。

　　一次奇遇，她得到了蛮荒诛仙劲，随后便是修炼了起来。她的境界突飞猛进，他的实力发生了天翻地覆的变化。后来，她更是报了以前的大仇，将那些仇人全部杀了个干净。

　　然而，当她的实力足以称霸八荒的时候，相似而又不同的一幕发生了。在她的身上，出现了一根根羽毛，起初她也没太在意。可惜，不知道多长时间之后，她的身上已经遍布了赤色的羽毛。

　　她的身体，也是发生了极大的变化，原本是一位倾国倾城的大美人儿，现在却是变成了一只赤色的鸟儿。原先她和一位男子心生好感，甚至即将结为伴侣，谁知道竟然出现了这样的事情。

　　当她以这样的面貌前去相见那位男子的时候，那位男子却是根本不相信。让她苦恼的是，她无法变回以前的样子。她取出了他们的定情信物，却是让那位男子以为她残害了自己心爱的女人，竟然对她拔刀相向。

　　她的实力很强，那位男子都不是她的对手。可惜，即便赢了，又能怎么样？她没有杀死那位男子，而是离开了这个地方，回到了自己的住处。只是那位男子认定了她杀了自己心爱的女人，又怎么可能放过她？

　　最终，那位男子邀请了大量的强者，前往她的住处，将她给包围了起来。此时的她，已经失去了理智，被人围攻，自然是大开杀戒。那一战，血流成河，天翻地覆，天空都仿佛下起了血雨一般。

　　围攻她的那些人，仅仅只剩下那位男子活着，其他人都是全部已经死了。她变成了现在这个模样之后，肉身太过强横了，那些人的攻击打在她的身上，她都是压根没事。

　　万万没想到，最后她还是死了，杀死她的并不是别人，而是她自己。临死之前，她仅仅是说出了一句话，正是因为这句话，却是让那位男子泪如雨下，男子终于是相信了她以前说的。

　　“你要我死，一句话就够了！”

　　凌道没有听到声音，然而通过口型，依旧是看出了这句话。都到了那种时候，她明显已经失去了理智，也丧失了说话的能力。然而，为了保护那位男子，她还是出现了片刻的清醒，她若不死，那位男子必死无疑。

　　凄美的场景，仿佛化为了一道永恒的画面。他抱着赤色的鸟儿在哭泣，不知道哭了多久，眼泪就化为了一条大河。更悲惨的是，他也死了，心碎而死，愧疚而死！

　　随后，画面又是一变，这一次出现的则是一位中年男子。他同样是修炼了蛮荒诛仙劲，开始的时候只是实力不断地变强，最终他的下场，和前面两位也差不多。

　　他的身体出现了极大的变化，很快便是变成了一头凶兽。双目赤红，凶威滔天，仅仅是一声大吼，四周虚空便是统统粉碎。化为凶兽之后，他的战力明显更强了。

　　和那位年轻人以及妙龄少女不同的是，他很适应这种变化。本来他就是魔头，现在换了一副形态，反而让他如虎添翼。他大肆的屠戮着人族强者，当然，妖族强者他也没有放过。

　　只要是生灵，他就想将其灭杀，他的脑海之中只有一个念头，那便是杀光三界所有生灵。他的实力越来越强，身体也是越来越大，到的最后，他一张口，便是可以吞吃一方大世界！

　　……

　　画面到这里，终于是崩溃了，凌道也是缓缓地睁开了双眼。他能够肯定，先前看到的三个人，都是修炼了蛮荒诛仙劲，而且应该是很早以前的事情。蛮荒诛仙劲的开创者，应该是太古时期的绝顶人物。

　　太古时期，不知道经历了多少年，之后又有上古时期。这么长时间，有其他人修炼过蛮荒诛仙劲，着实不奇怪。而且，修炼了蛮荒诛仙劲之后，那些人的实力果然很强，而且肉身极度强横。

　　“不对啊，蛮荒诛仙劲不是普通人才能修炼的吗？那个中年男子得到蛮荒诛仙劲的时候，已经很强了吧？”

　　前世凌道就得到了蛮荒诛仙劲，可惜他根本没法修炼。后来他才知道，普通人才能修炼蛮荒诛仙劲。一旦先修炼了其他功法，那么就别想修炼蛮荒诛仙劲，甚至连蛮荒诛仙劲当中一个字都看不到。可惜，没有人能够解答他的疑惑，只能他自己摸索。

　　先前看到的画面太过震撼了，那三位修炼蛮荒诛仙劲的武者，毫无疑问都成了绝世强者。可惜让凌道毛骨悚然的是，他们最后的下场，都很可怕，全都变成了怪物。

　　“我以后，该不会也变成那样吧？”

　　想到这里，凌道便是迟疑了起来，他现在才御空境巅峰，如果放弃蛮荒诛仙劲，转修其他功法应该还来得及。毕竟修炼蛮荒诛仙劲的下场都不太好，自然让他有了这样的想法。

　　好在，这样的想法仅仅是刚刚出现，便是被他否决了。如果不修炼蛮荒诛仙劲的话，他想要报仇，恐怕遥遥无期。现在转修其他功法，极有可能死在京城。他的路，和别人不一样，结果应该也不一样。

　　“不管了，反正他们变成凶兽之前，实力都强大的可怕，比我前世强的多。到了那个时候，如果我也变成凶兽，大不了自杀就是！”

　　想通了之后，凌道便是再度运转起了蛮荒诛仙劲，这一次倒是没有看到什么画面。让他欣喜的是，突破的过程，毫无阻碍，甚至可以说是极为顺利。从御空境巅峰到本源境前期，水到渠成。

　　“剑之本源，也掌握两成了？”

　　先前凌道观看那些画面的时候，剑之本源便是提升到了两成，只是他自己没有发现而已。他握了握拳，估摸着自己恐怕已经拥有了一百条幼龙之力，是自己突破前的两倍。

　　“这下子，封王大会，我更有信心了。天武宗叶不凡，你不是很想和我一战吗？现在的你，还是我的对手吗？”

　　就在凌道为自己的突破而开心的时候，大罗王朝的皇宫之中，却是迎来了一位极为尊贵的客人。仅仅是二十来岁的年轻人，罗宸竟然亲自迎接，让皇宫之中不少人都是惊掉了一地下巴，纷纷猜测这个年轻人的身份。

　　“你就是大罗王朝之主罗宸？”

　　皇宫的主殿之中，这位年轻人坐在龙椅之上，斜视着罗宸。在罗宸的眼眸深处，闪过一丝怒意，只不过被他很好的掩饰了过去。整个大罗王朝之中，谁敢对他如此不敬？可惜，眼前这位年轻人，他得罪不起，也不敢得罪！

　　“没错，正是在下！”

　　如果让别人听到他们的对话，恐怕会惊讶的合不拢嘴。好在先前罗宸迎接这位年轻人的时候，已经下令封锁这个消息了。年轻人的身份不能暴露，罗宸自然要将一切处理妥当。

　　“据说你们大罗王朝正在举行封王大会，是一群三十岁以下的毛头小子比试是吧？”

　　他也是三十岁以下，可是在说那些年轻人的时候，明显极为不屑。就算是面对罗宸，他都是一副高高在上的模样，说出这样的话，一点都不稀奇。

　　“嗯，都是一群小家伙的比试而已，他们和你比，肯定是差了十万八千里！”

　　即便身为大罗王朝的皇上，都要给这位年轻人拍马屁，可想而知这位年轻人的来头有多大！


第113章 杀出来的威势

　　演武场之中，绝对不下于二十万人，第三场比试到了现在，仅仅剩下四十四位年轻人，现在这场比试已经进行到了第五轮，总共将有二十四位年轻人出战。这群年轻人当中，依旧有御空境武者，不得不说他们的运气太好。

　　可惜，随着战斗的进行，弱者都将被淘汰。所有的御空境武者当中，仅仅只有凌道不是靠运气支撑到现在的。凌道已经和本源境前期的北海固、本源境中期的公孙蛮、本源境后期的萧星辰交战过，而且将他们三个尽数斩杀了。

　　四十四位年轻人当中，除了凌道之外的御空境武者，都是没有碰到过本源境武者，否则他们肯定已经被淘汰了。这些年轻人虽然是天才，但以御空境的修为，根本打不过本源境武者。

　　“那个年轻人是谁？”

　　不少人都是注意到了罗宸身边的年轻人，看起来只有二十五六岁的样子，可即便是罗宸，对他都是恭恭敬敬的。除了罗宸知晓他的身份之外，就算是其他皇子，都是根本不知道。

　　三皇子早上还私底下问过，可惜罗宸闭口不答。诸位皇子哪怕再好奇，也是根本不知晓这位年轻人的身份。他们只能够猜测出这位年轻人的背景很大，大到大罗王朝根本不够看的份上。

　　在罗宸的龙椅旁边，再度增加了一个奢华的座位，就是让那位年轻人坐的。那些皇子都只能站着，待遇上和那位年轻人没法比。罗宸告诉他们，称呼那位年轻人为血少即可。

　　“封王大会第三场比试，如今已经进行到了第五轮，下面就开始吧！”

　　二十四位年轻人出战，将会有十二场大战。每一场大战，恐怕都极为精彩，尤其是凌道、叶不凡、魔夔和罗永恒都会出手。别看凌道才御空境巅峰，但已经有人拿他和另外四位本源境巅峰武者相提并论了。

　　天武宗弟子萧星辰，是本源境后期武者，可惜死在了凌道的剑下。他成了凌道的踏脚石，萧星辰的死彻底成就了凌道。现在别人根本不会将凌道当御空境巅峰武者看，而是将他当成本源境后期武者看，甚至媲美本源境巅峰武者。

　　能够斩杀本源境后期武者，那么足以说明凌道的战力，已经远远地超出了他本身的修为。当然，如果让他们知晓，凌道已经突破到了本源境前期，不知道他们会怎么想。

　　“封王大会，纯粹就是罗宸安排的，前面三轮他给我安排了本源境前期、中期和后期的对手，这一轮比试，恐怕他要给我安排本源境巅峰的对手了吧？”

　　凌道远远地看了罗宸一眼，每一轮比试他的对手都是极强的。换成其他御空境巅峰武者，早就被杀了。罗宸想要试探他，他自然清楚，可惜现在他实力弱，只能被动，无法掌握主动。

　　最先出场的，便是叶不凡，他的对手，仅仅是一位御空境武者而已。这样的对手，对叶不凡来说，实在是太过简单，随手一剑便是解决了对手。可惜他的脸上，没有任何激动之色。

　　叶不凡最想碰到的对手，便是凌道，一轮比试只能上场一次，看来第五轮比试，他是别想杀死凌道了。他最渴望的对手是凌道，要是能够和凌道一战，那么第三场比试他也就无憾了。

　　“没有让叶不凡和我交战吗？那罗宸准备派谁与我一战？”

　　不管是北海固，还是公孙蛮，亦或是萧星辰，和凌道都是有着仇怨的。罗宸安排他们和凌道交战，其实他的心思很好猜。原本，凌道还以为罗宸要让叶不凡和他动手，没想到失算了。

　　“放心，这次他肯定不会好过！”

　　公孙毅冷笑了一声，仿佛已经看到凌道被打成重伤的样子。他自然能够猜出罗宸的一些心思，逍遥王府的灭亡，要说和皇室没有关系，他才不会相信。罗宸肯定不想凌道继续活下去，这一点明眼人都能看得出来。

　　第二个上场的是罗永恒和四方王的儿子，对这个儿子，罗宸是极为满意的。现在就让四方王的儿子，陪罗永恒练练手，不仅能够让四方王儿子落败，还能看出罗永恒的剑法到底如何。

　　这样一场战斗，也是吸引了不少人的注意。可惜，仅仅是一场切磋而已，两人都没有杀意。演武场之中这些观众想看的，并非是什么切磋，而是生死相搏。没有杀意的大战，终究是差了一筹。

　　仅仅是片刻时间，四方王的儿子便是败在了罗永恒的剑下，输的心服口服。两者之间相差了一个小境界，四方王的儿子又不是凌道，可以跨境界打败对手，自然只能落败。

　　“看来，我的对手必然是魔夔了！”

　　参加封王大会的，总共只有四位本源境巅峰武者。苏轻摇这一轮比试不出场，罗永恒和叶不凡都是已经出手过了，那么罗宸肯定会让魔夔和凌道一战，其他人已经没有资格和凌道一战了。

　　当凌道看向魔夔的时候，魔夔也是眼神冰冷的看了过来，想来魔夔也是猜到了罗宸的心思。可惜，如果罗宸的心思真的那么好猜，那么罗宸也就不是如今大罗王朝的皇上了。

　　紧接着，一位位年轻人走上了擂台，和其他人大战了起来。还没到中午，便是已经完成了十场比试。还剩下两场比试，凌道和魔夔都没有出场，不少人都是已经暗暗猜测了起来。

　　“要让夺命楼的天才杀手和逍遥王世子一战了吗？”

　　“一个是本源境巅峰杀手，一个是能够斩杀本源境后期武者的妖孽，他们两人到底谁更强？”

　　“这还用问吗？明显魔夔最强，据传，魔夔连化凡境武者都刺杀过，而且成功了！”

　　最后一句话自然是信口开河，不过也说明了魔夔的强大。本源境巅峰武者，起码掌握了九成本源力量，甚至是十成的本源力量，比本源境后期武者要强出很多。

　　然而，罗宸的话，却是让他们大失所望。第十一场比试，魔夔出场，而凌道并没有出场。魔夔的对手，仅仅是一位本源境前期武者，根本不可能是他的对手。

　　“这是什么意思？”

　　凌道和魔夔都是打量了罗宸一眼，却是不明白他为什么这样安排。不过，魔夔还是在最短的时间内，击败了他的对手。本源境前期武者，不是他的对手，自然不奇怪。

　　“最后一场，安山郡王一脉对镇山王一脉！”

　　镇山王的儿子能够支撑到现在，靠的就是运气，或者说是罗宸的有意安排。镇山王的这位儿子，本身也是不差，可惜和凌道相比，就差了太多。凌道连本源境后期武者都能斩杀，镇山王的儿子自然比不上。

　　“本来还以为第五轮比试会有一场龙争虎斗，没想到竟然如此无趣！”

　　“本源境前期武者和御空境巅峰武者的战斗，根本就是没有任何悬念。唯一不同的是，现在我们都认为御空境巅峰武者必胜，真是好笑！”

　　按理说，本源境前期武者要比御空境巅峰武者厉害很多才对，可惜没一个人认为镇山王的儿子比凌道厉害。即便是镇山王自己，脸色都是难看无比，他同样认为他儿子必败无疑。

　　“上来吧，别耽误时间！”

　　凌道站在擂台之上，脸上挂着灿烂的笑容。可惜，在镇山王的儿子看来，这样的笑容简直就是恶魔的微笑。第三场比试，凌道前面出场了三轮比试，每一个和凌道交战的，下场都是死在了凌道的剑下。

　　“我认输，我弃权，你赢了！”

　　镇山王的儿子畏畏缩缩地说道，他连走上擂台的勇气都没有。别人之所以敢和魔夔以及叶不凡那些人交手，就是因为到现在为止，他们还没杀过人，最多就是打伤对手而已。

　　可是凌道完全不同，和凌道交手的三个人都死了，凌道没有放过任何一个。镇山王的儿子，哪里有胆子和凌道一战，那样岂不是找死吗？他才多大，根本就没有活够，为什么要上擂台和凌道一战？

　　“你！没用的东西！”

　　镇山王气的一巴掌打在了他儿子的脸上，到现在为止还没有看到几个人认输弃权。没想到他这个不争气的儿子，面对一个乳臭未干的小子，连拔剑都勇气都没有。

　　其实不止是镇山王的儿子，换成其他和凌道有过节的年轻人，恐怕都不敢和凌道动手。凌道出剑根本就不留情，说杀就杀，就算想要阻止他，都是不可能的事情。

　　“好，凌道胜！”

　　罗宸当即便是宣布了结果，第五轮的比试，又是淘汰掉了十二位年轻人。原本四十四位年轻人，现在仅仅剩下三十二位。其中有两位伤势太重，接下来的比试根本没法参加。

　　第五轮的比试，又是淘汰了三位郡王和一位王爷。也就是说，下一场比试，仅仅只有二十位年轻人出手。现在场中还有三十位年轻人，基本上都是本源境武者了。

　　“这就是你们大罗王朝年轻一代的翘楚？未免太弱了吧？我那些师弟，不到二十岁，就能够横扫他们所有人！”

　　坐在罗宸身旁的年轻人，却是讥讽地说道。他根本看不起先前出战的那些年轻人，唯独魔夔、罗永恒和叶不凡让他多看了一眼。可惜，也就仅仅多看了一眼，他们三个人还是不如他。

　　“最可笑的是，竟然还有这样的孬种，面对一个十六岁的少年，吓得直接认输，这也太滑稽了吧？”


第114章 魔夔战凌道

　　“你！”

　　镇山王的儿子狠狠地瞪了血少一眼，如果不是看罗宸对血少极为客气，恐怕他已经对血少出手了。他好歹也是本源境前期武者，刚来京城的时候，那两位前往逍遥王府门口挑衅的镇山王儿子便是他的哥哥，他的天赋比他哥哥要好得多。

　　“竟敢对我瞪眼？掌嘴！”

　　一只血色的大手陡然浮现，紧接着，镇山王儿子的左脸便是挨了一巴掌，瞬息间便是肿了起来。血少说掌嘴就掌嘴，没有任何商量的余地，俗话说打狗还要看主人，更何况他打的还是镇山王的儿子。

　　“陛下，这位年轻人如此做，是不是太过分了？”

　　如果不是看血少坐在罗宸的身边，镇山王早就对血少出手了。当然，还有一个原因，那便是先前他在凌武大将军的手下吃了大亏。镇山王明白，有些人看起来年轻，但实力可不弱。

　　能够让罗宸如此恭敬对待，血少恐怕不仅背景大，本身实力肯定也不弱。从他先前对那些人的描述，便是可以看出一些端倪。镇山王当了这么多年王爷，自然不会随便得罪一个自己不清楚来历的人。

　　“你敢质疑我？该打！”

　　在镇山王的头顶，陡然浮现了赤红的拳影。在镇山王还没有反应过来的时候，赤色拳影便是轰然砸下，镇山王所在的地面都是四分五裂，他整个人更是被砸进了地面之中。

　　“谁还对我有想法？”

　　血少的双眼，在整个演武场扫过，威风凛凛。当然，不少人也是懒得跟他计较，他就仿佛凭空出现的一般，即便是那些皇子都没有见过，其他人自然更加没有见过，谁也不想凭空多个敌人。

　　“你没意见吧？”

　　最后，血少看向了罗宸，那语气就仿佛是一个上位者在质疑下位者。当着这么多人的面，简直有损罗宸的威严。可惜，罗宸依旧是敢怒而不敢言，甚至还要陪着笑脸。

　　“他们两个就算死，也是死有余辜，血少不必介怀。就算先前你不出手，我也会狠狠地惩治他们！”

　　身为一位皇上，罗宸竟然会说出这样的话，倒是让不少人无比惊讶。凌道倒是没什么感觉，一个八品势力之主，若是走出去，的确什么都算不上。正是因为无知，他才敢说自己是皇上。皇的真正意义，罗宸哪里知道，如果他知道的话，绝对不敢以皇上自居。

　　“一群小孩子的战斗，实在没什么意思。想要找个能和我过招的，都没有，你们大罗王朝还真是弱啊！”

　　血少叹了口气，随后便是不再说话，那些年轻人的战斗，的确提不起他的兴趣。即便是强如叶不凡、魔夔、罗永恒，也完全不是他的对手。至于凌道，他压根就没正眼看过，一个十六岁的小娃娃而已。

　　幸亏罗宸能忍，要是换一个暴躁的皇上，恐怕现在已经和血少大战三百回合了。也正因为如此，罗宸注定一辈子只能被限制在这么一个小王朝当中。他的心太小，没有强者之心，自然成不了绝世强者。

　　一个武者，不管是好是坏，只要拥有变强的决心，就有成为强者的可能。就好比罗宸，他压根就没想过突破化凡境，只想让大罗王朝越来越强盛而已。这样的人，想要突破化凡境很难很难。

　　“第六轮比试，开始吧！”

　　现在总共还剩下三十位年轻人，这一次将会有二十位年轻人出场，还有十位依旧不用出场。其实，没有出场的十位，实力并没有多么强大，根本比不上叶不凡等人，也就是运气好而已。

　　没想到，这一次第一个出场的竟然是苏轻摇，四方王的儿子已经战败，现在只能苏轻摇亲自出场。以他本源境巅峰的实力，对付其他对手，简直是轻而易举。

　　“他的兵器，难道就是折扇吗？”

　　“你连大名鼎鼎的轻摇先生都不知道？”

　　“真不知道你这些年怎么混的，轻摇先生的战力，我们且不说，单单是那手算命的本事，便是让人心生敬仰！”

　　“那是，当初轻摇先生说我有血光之灾，我就是不信。结果轻摇先生将我一顿揍，脸上都是鲜血，我果断信了！”

　　众人：“……”

　　擂台之上，苏轻摇面带微笑，手中折扇轻轻地摇着。在他的面前，便是出现了一道道风刃，这些风刃打在他对手的剑上，竟然发出了穿金裂石的响声。他的对手，根本就挡不住那些风刃，一直退到了擂台之下。

　　苏轻摇之后，又进行了两次比试，直到第四次比试，终于是说到了叶不凡。此时的叶不凡，双眼紧紧地盯着凌道，他就等着罗宸说他的对手是安山郡王一脉。

　　可惜，让叶不凡泄气的是，和他想的并不一样，他的对手并非是凌道，而是其他人。他是多么渴望和凌道一战，偏偏罗宸没有成全他，让他郁闷的简直想要吐血。

　　“让叶不凡对付凌道，始终不太保险，还是让魔夔出手吧。以魔夔的能力，斩杀凌道一个御空境巅峰武者，应该没有难度吧？”

　　罗宸的心里，已经给凌道找好了对手，那便是夺命楼的天才杀手魔夔。和苏轻摇相反的是，魔夔的双眼一直冰冷无比，仿佛千年的寒霜，可以将人冻结住。他的脸部是什么表情，谁也不知道，因为他时时刻刻戴着乌黑的面具。

　　第五次比试和第六次比试，很快便是过去了，第七次比试是罗永恒出场。和叶不凡一眼，罗永恒也极为郁闷，罗永恒一直想要和凌道决战。他的想法很简单，罗宸不如逍遥王，那么作为罗宸的儿子，他要超过逍遥王的儿子。

　　如果他胜了凌道，罗宸绝对极为开心，以后罗宸肯定也会更加的宠爱他这个儿子。想要争夺皇位，如果有罗宸的支持，那么绝对会简单很多。可惜，罗宸并没有安排他和凌道一战，封王大会的比试，就是罗宸决定的，其他人无法干涉。

　　第八次第九次的比试，都是两位本源境武者的大战。当九次比试开始的时候，很多人都是激动了起来。并非是因为擂台之上的两人，而是因为有两个人还没有出战，而第六轮比试仅仅只有最后一次，那么他们两人必然会决战的。

　　还剩下的两方，便是安山郡王一脉和杀生王一脉。安山郡王这边，必然是凌道出手，杀生王那边，肯定是魔夔出手。魔夔和凌道一战，才是那些观众期待的，是他们真正想看的。

　　“安山郡王一脉对杀生王一脉！”

　　随着罗宸的声音响起，整个演武场再度沸腾了起来。凌道和魔夔，都是缓缓地走上了擂台。他们两人还没有开战，不少人便是无比激动了。不管是魔夔，还是凌道，都是本次封王大会之中，实力排在前列的。

　　魔夔，本身就是本源境巅峰杀手，谁也不会小看他。凌道，起初的确被各种鄙视，但是自从他连续斩杀了三位本源境武者之后，谁也不敢低估他了。连本源境后期的萧星辰都死在了他的剑下，试问除了叶不凡、魔夔、罗永恒以及苏轻摇四位本源境巅峰武者，还有谁是他的对手？

　　“我早就想杀你了，这一次终于能够得偿所愿！”

　　没有任何掩饰，魔夔直接说出了自己的决心。他上台，可不是为了和凌道切磋，而是为了斩杀凌道。前面两场比试，他都败给了凌道，被他引以为是奇耻大辱。

　　更何况，夺命楼之中，凌道的悬赏太高了。而且随着凌道展现出来的极强战力，他的悬赏还在持续增高中。如果斩杀了凌道，那么对魔夔来说，绝对是一笔巨额的财富。

　　“想杀我？行，我就站在这里，有本事你就杀了我！”

　　凌道瞥了魔夔一眼，态度轻狂，根本没有在乎过魔夔。如果是在突破之前，那么面对魔夔，他还会极度重视。可是现在，他已经是本源境前期武者，掌握了两成的雷之本源和两成的剑之本源力量，他还搞不定一个本源境巅峰武者吗？

　　不管是他的话，还是他的语气，亦或是他的神态，都是让魔夔很不爽。好在魔夔毕竟是杀手，不管如何，他依旧保持着冷静，没有被凌道激怒。而且，魔夔的身体，就仿佛幻影一般，已经慢慢地消失在了人们的视线之中。

　　“消失了？魔夔不见了？”

　　“这就是夺命楼的刺杀之术吗？魔夔就这样当着我们所有人的面消失了，怎么可能？”

　　“看来凌道有麻烦了，连对手在哪都不知道，还怎么打？”

　　仅仅是刚刚交手，便是高下立判。魔夔无声无息的消失了，凌道则是茫然的看着前方，很显然也不知道魔夔去了哪里。连对手都看不到，想要胜出根本不可能。

　　“他闭上眼睛了？这是要做什么？”

　　让所有人惊讶的是，凌道竟然缓缓地闭上了眼睛。本来就已经看不到对手，现在还闭上眼睛，这样做岂不是找死吗？

　　“这还用问？他肯定是自知不敌，准备引颈就戮了！”

　　“有这个可能，反正不是对手，还不如死一个痛快！”

　　别说那些人，就连凌武大将军和安山太平等人，都是疑惑了起来。他们实在不明白，这等关键时刻，凌道为什么要闭上双眼？

　　“一剑绝命！”

　　突然之间，一柄乌黑的长剑，出现在了凌道的头顶。魔夔从天而降，以最快的速度，向着下方刺了过来。魔夔掌握的，竟然是纯粹的杀戮本源，不愧是夺命楼的天才，而且已经掌握了十成！


第115章 智斩魔夔！

　　十成的杀戮本源，怪不得魔夔实力如此强横。对杀手来说，这样的本源力量，显然极为适合他们。能够刺杀化凡境武者，就算没有成功，能够安然离开，也是本事。

　　本源境巅峰武者，在化凡境武者面前完全不够看。其他的本源境巅峰杀手，恐怕根本不敢刺杀化凡境武者。要是一个不好，极有可能搭上自己的性命。杀手并非死士，他们同样怕死，同样会珍惜自己的命。

　　这一剑，魔夔已经是全力以赴，凌道能够斩杀本源境后期的萧星辰，那么小看凌道就是自寻死路。对付凌道，魔夔没有打算正面交战，而是使用刺杀之术。现在他便是要一剑，解决掉凌道。

　　以魔夔的速度，又是突然出手，别说凌道一个御空境巅峰武者，即便是本源境巅峰武者，恐怕都来不及应对。凌道已经突破到本源境的事情，其他人根本不知道。

　　“换成是我，面对这样的一剑，也无法躲避！”

　　叶不凡眉头一皱，低声地说道。这并不是妄自菲薄，而是魔夔的剑招防不胜防。先前魔夔消失，叶不凡也没有发现魔夔，等他发现魔夔的时候，魔夔的剑距离凌道已经不足三尺距离。

　　罗永恒的脸色同样不太好看，如果将他换成是现在的凌道，那么仓促之间抵挡魔夔的剑招，或许能够保住自己的性命，但受伤是肯定的事情。猝不及防之下出剑，和魔夔施展威力大的剑招，自然没法比。

　　然而，和所有人想象的并不一样，凌道好像早就知晓魔夔的动作似的。天雷剑迎天而上，锋利的剑尖，仿佛划破了整个天幕一般。就连魔夔都是没有想到，凌道竟然出手这么快。

　　要说凌道是临时出剑，根本不可能。即便凌道出剑速度再快，也做不到这种程度。之所以这样，只有一个解释，那就是因为凌道早就知晓魔夔的所在之处，更是早就看穿了魔夔的剑招。

　　如果不是这样，那根本没法解释。如果真是这样，那就更没法解释。凌道都是已经闭上了双眼，又怎么可能知道他的所在？难道说，凌道是靠别的手段发现他的，靠的到底是什么？

　　“有意思！”

　　就连血少都是来了兴趣，换成是他，的确可以击败魔夔。但他也没有把握事先发现魔夔的所在之处，更是没法看穿魔夔的剑招。他能够击败魔夔，靠的是绝对的实力。

　　哪怕他事先并不知道魔夔在哪，等魔夔现身，他照样能够轻松击败魔夔。可是凌道和他不一样，凌道竟然能够发现魔夔的踪迹，不得不说这个少年还真是有点意思。

　　剑与剑的碰撞，却是使得魔夔身体一震。现如今，凌道的肉身力量，已经超越了魔夔这样的本源境巅峰武者。本源境武者的力量极限，是一百条幼龙之力，而凌道已经达到了这个极限，魔夔仅仅只有八十条幼龙之力而已。

　　魔夔真正的优势在于他掌握了十成的杀戮本源，凌道仅仅只是掌握了两成的本源力量而已。如果凌道也掌握十成的本源力量，那么魔夔恐怕就不堪一击了。就算凌道只是掌握了两成的本源力量，魔夔同样是感受到了巨大的压力。

　　他们掌握的都是第一层次的本源力量，仅仅是皮毛而已。不同的是，凌道能够以两成的本源力量，发挥出极强的威能。就好比一个人使用木剑，一个人使用铁剑，但是只要使用木剑的人剑法够强，依旧有可能战胜使用铁剑的人。

　　两柄剑尖抵在了一起，一股股气浪向着四周翻滚，整个擂台都是震动了起来。凌道脚下的地面，更是陡然出现了一道道裂痕。如此强横的碰撞，演武场的擂台已经支撑不住了。

　　“速速开启大罗剑阵！”

　　罗宸高声喊道，如果让凌道和魔夔无休止的破坏下去，那么整个擂台都可能被毁掉，甚至有可能伤到其他人。凌道和魔夔的交战，已经属于本源境巅峰级别的大战，比起先前的战斗都要强横。

　　在擂台的四周，陡然浮现了一柄柄长剑。这些长剑仿佛铸成了一堵堵高大的城墙，将凌道和魔夔挡在了里面，同时也将他们大战的破坏力，控制在了里面，以免伤害到其他人。

　　“给我破！”

　　凌道大喝一声，天雷剑陡然爆发出了更为璀璨的紫芒。一股磅礴的力量，向着魔夔轰击而去。幸亏天雷剑已经被雷电包裹，否则这一次碰撞，恐怕就会出现损伤。

　　魔夔手中那柄乌黑的长剑，分明就是中品剑器。以凌道现在的境界，是该换一柄剑了，下品剑器的天雷剑，已经不适合他了。如果他手中的是中品剑器，他的战力肯定会再度提升一大截。

　　然而，就在此时，魔夔再度消失了。躲在暗中的魔夔，已经是嘴角溢血，他实在是低估了凌道。仅仅一次交锋，他便是处在了下风，甚至受了不轻的暗伤。现在他才知道，凌道隐藏的实在是太深了。

　　他看过凌道先前的战斗，自以为已经对凌道极为了解，只要他肯出马，那么绝对能够斩杀凌道。可是，当他真正和凌道大战的时候，才知道自己错了，而且大错特错。凌道先前表现出来的战力，连他真实战力的一半都不到。

　　闭着双眼的凌道，双耳一动，竟然主动出击了。他手中的天雷剑，化为一道紫色的闪电，向着他的左方猛地刺去。这一下，所有人都是糊涂了，他的左方空荡荡的，什么也没有，他这样出剑做什么？难道要吓唬魔夔吗？

　　就在所有人不理解的时候，一柄乌黑的长剑，却是陡然出现。紧接着，一身黑袍的魔夔，出现在了所有人的视野之中。这下子其他人都是疑惑了起来，凌道到底是真的发现了魔夔，还是误打误撞？

　　“你是怎么发现我的？”

　　别人不清楚，魔夔却知道，凌道绝非误打误撞，而是真的发现了他的所在之地。只是他不明白，凌道连眼睛都没睁开，到底是怎么发现他的？难道说凌道有什么特殊能力不成？

　　“告诉你也无妨，因为我掌握了剑势，这片天地都能够和我融为一体，只要你还在这片天地之中，那么又怎么可能逃出我的感应？”

　　听完这句话之后，魔夔则是脸色一变，他没有想到剑势竟然如此变态。其实，凌道纯粹就是夸大其词，如果真的这么容易就发现魔夔，那么他也不用闭上双眼了。

　　可惜，魔夔只是在记载之中看过剑势，并没有掌握过剑势。反正据传掌握了剑势的人，就可以与自身所在的小天地合一，或许真的会有这样的效果，也说不定。

　　“原来剑势竟然这么强？如果掌握了剑势，岂不是说不怕夺命楼的杀手了？”

　　“怪不得凌道敢闭上双眼，原来是对自己太自信了，即便是紧闭双眼，依旧能够轻松击败对手！”

　　不少人将注意力都放在了剑势上，但同样也有人惊疑不定的打量着凌道。因为他们惊讶的发现，凌道的战力增强了一倍不止。更重要的是，凌道身上散发的气息，分明已经是本源境，而不是御空境巅峰。

　　“突破了？”

　　就连凌武大将军都不知道凌道突破的事情，凌道在御空境巅峰的时候，便是能够斩杀本源境后期武者。那么现在凌道已经是本源境前期武者，想来对付本源境巅峰武者，应该问题不大，这下子凌武大将军终于不用担心了。

　　“怎么会这样？”

　　让魔夔色变的是，在他的面前，足足出现了八个凌道。他可以肯定，其中有七个是假的，仅仅只有一个是真的。但问题是，他根本没法分辨真假，明知道只有一个是真的，可惜他不知道攻击哪个。

　　八柄天雷剑，同时向着魔夔攻了过去。如此危急关头，魔夔只得腾空而起，既然分不出真假，那么便远离所有的凌道。如此迅捷的身法，恐怕凌道也维持不了多久。

　　“到底哪个是真，哪个是假？就算是我，也分不出来，气息都一样！”

　　凌武大将军喃喃地说道，其他化凡境武者同样疑惑。本源境武者看不出来正常，可他们化凡境武者竟然也看不出来。八个凌道，没有任何区别，即便他们境界比凌道高出很多，同样无法分辨。

　　“斩！”

　　就在魔夔腾空而起，躲过八个凌道的攻击时，场中陡然响起了一声冷喝。刚刚逃出生天，魔夔还没有来得及庆幸，便是感觉到了一股前所未有的危机，使得他头皮发炸，浑身汗毛倒竖。高空之上，出现了一道高大的身影，不是凌道，还能是谁？

　　下面八位凌道之所以气息一模一样，所有人都分不出来真假，就是因为那八个全都是幻影，全都是假的。既然都是假的，那么分辨不出来，也实属正常。真正的凌道，早就在高空之上等着魔夔。

　　在出招之前，凌道便是想好了一切。以魔夔的聪明，肯定会想到避开八位凌道的攻击，那么他只能腾空而起。当八位凌道的攻击全部落空的时候，魔夔肯定会庆幸，心理上会出现极为短暂的放松。

　　就在这个时候，真正的凌道杀了出来，并且将天雷剑换成了逍遥剑。一剑斩出，两成的本源力量，滚滚真气加成，再加上剑势的力量，自然有着斩破六合八荒的气势！

　　魔夔在仓促之间，只能举剑抵挡，可惜，中品剑器在逍遥剑面前根本不够看。逍遥剑顺势斩下，乌黑的长剑竟然直接分成了两半，随后逍遥剑更是势如破竹斩向了魔夔！


第116章 血少的打算

　　“住手！”

　　擂台之下，杀生王猛地大喝了一声，若是魔夔死在了这里，他绝对拖不了干系。魔夔，还不到三十岁，便是已经掌握了十成的杀戮本源，是夺命楼的天才，要是死在擂台上未免太过可惜。

　　只要再给魔夔十年时间，他必然能够纵横整个大罗王朝。甚至，下一任夺命楼分部的楼主，便是可以让魔夔担任。杀生王请魔夔出手，的确已经付过了报酬。可若是魔夔死在了这里，那么他还得给夺命楼一个交代。

　　可惜，想要凌道住手，根本不可能。魔夔刚刚走上擂台，便是直接说要杀凌道。若是凌道实力不济，现在肯定已经死在了魔夔的剑下。那么现在魔夔的实力不如凌道，凌道自然不会手下留情。

　　逍遥剑猛地劈下，魔夔的身体，直接被斩成了两半。只不过，两半身体很快便是化为泡影，没有一丝血液，很明显是假的。真正的魔夔，已经是逃到了远处，一脸惊恐的看着凌道。

　　幸亏先前魔夔退得快，只要稍微慢上一点点，那么他就真的被凌道斩杀了。战斗到现在，魔夔已经没有了半点自信，并非是他实力不济，而是凌道太强了。到现在，魔夔才算看出来，凌道分明已经是本源境武者了。

　　“怪不得你以前就掌握了本源力量，以前我还在奇怪，现在看来，恐怕是你一某种秘法，改变了自己的气息吧？”

　　魔夔这么想，其实也没错，毕竟正常情况，御空境根本不可能掌握本源力量。更何况，现在凌道已经暴露了本源境的气息，他自然认为自己的想法是对的。他当然不会知道，凌道是昨晚才突破的。

　　“不管如何，和你一个死人，也没关系！”

　　凌道身体横移，瞬息间便是来到了魔夔的身边，再度一剑刺出。这一剑，是凌道迄今为止，刺出的最快的一剑。此时的魔夔，连剑都没了，根本没法和凌道抗衡。

　　“杀生王，快救我！”

　　如今魔夔能够做的，便是以最快的速度后退，若是能够离开擂台，那么他将有可能活命。可惜，大罗剑阵已经开启，到处都是长剑，密密麻麻的剑和无处不在的剑气，将整个擂台都封锁了起来。

　　每一柄剑之间，都有着足够的缝隙，可以让外面的人，看到内部的情况。可是，那些缝隙之中布满了无形的剑气，魔夔根本不可能从那些缝隙之中钻出去。他能够做的，便是破掉大罗剑阵，然后冲出去。

　　“做梦！”

　　凌道来到魔夔的身边，随手一剑斩下，便是将魔夔斩成了两半。如果没有大罗剑阵的话，恐怕魔夔能够逃掉一命，可惜大罗剑阵已经开启，魔夔就这样窝囊的死在了里面。

　　“快快收掉大罗剑阵！”

　　然而，一切都已经迟了，罗宸火急火燎的喊着，大罗剑阵终于是散掉了。可惜，魔夔已经被凌道斩杀，身体已经被斩成两半，即便是京城最好的神医前来，也根本不可能救活魔夔。

　　没有人注意到，罗宸的眼中，闪过一丝笑意。他之所以命令开启大罗剑阵，就是为了让魔夔斩杀凌道。现在魔夔不是凌道的对手，那么凌道斩杀魔夔，也是一个不错的结果。

　　夺命楼分部和大罗王朝并非是亲密无间的盟友，像魔夔这样的天才，死掉自然最好。罗宸恨不得让夺命楼分部的所有天才都死掉，只是没有这个可能而已。现在罗宸死了，他表面上很焦急，心里却是暗笑不已。

　　大罗剑阵还真是有用，不管是凌道死，还是魔夔死，对罗宸来说都是好事。魔夔死了，凌道是凶手，那么夺命楼肯定不会放过凌道。以前仅仅是悬赏而已，有的杀手会动手，真正强横的杀手却是无动于衷。

　　现在则是不同，魔夔死在了凌道的剑下，那么魔夔的长辈，肯定要为凌道报仇。魔夔都是本源境巅峰了，那么他的长辈极有可能是化凡境武者。如果化凡境杀手出剑，凌道怎么可能接得下？

　　“凌道胜！”

　　仅仅是三个字，便是轰动了整个演武场。最开始的时候，没有一个人看好凌道，可是现在，没有一个人敢小看凌道。这个他们眼中的病秧子，简直强大的无法想象。

　　“魔夔、叶不凡、罗永恒和苏轻摇，是这次封王大会最强的四位年轻人。可是现在，魔夔竟然死在了凌道的剑下，凌道才是最强的四位年轻人之一！”

　　“不，叶不凡、罗永恒、苏轻摇顶多和魔夔旗鼓相当，而凌道却斩杀了魔夔，依我看，凌道是最强的四位年轻人之首才对！”

　　“以后谁再说逍遥王世子是病秧子，说他是废物，我非揍死他不可。才十六岁，便已经是本源境武者，更是拥有本源境巅峰战力。他要是废物，我们岂不是连废物都不如？”

　　“怪不得凌道前两场比试都能夺冠，以前我也怀疑他是不是使用了什么手段，现在看来，以他的实力，夺冠并不稀奇！”

　　“我就说嘛，虎父无犬子，逍遥王英雄盖世，怎么可能生出一个废物？龙生龙，凤生凤，逍遥王的儿子，必然是盖世英雄！”

　　演武场之中，充斥了这些话语，即便是罗宸的眼神，都是阴沉了下来。原本，他还以为封王大会能够让凌道的威信一落千丈。毕竟一个废物，是不可能得到太多人的尊重的。

　　可是现在，罗宸明白自己错了，而且大错特错。封王大会分明就是让凌道扬名天下的机会，经过封王大会之后，整个大罗王朝恐怕会再度掀起一股热潮。本来一年的时间，已经让逍遥王府的事情，慢慢地在众人眼前淡化。

　　然而，凌道在封王大会上强势出手，一次又一次的击败对手，使得他的大名，再度传遍整个王朝。甚至，逍遥王原本不少老部下，都会完全听命于凌道，这些对罗宸来说，可不是什么好事情。

　　“我的好贤侄，没想到你竟然如此擅长藏拙。早知道你实力这么强横，我就不派李国栋那些人保护你了。来来来，坐到我这里来，今天中午的宴席，我非得好好地敬你几杯不可！”

　　两轮比试结束，已经是到了午饭时间。整个上午，进行了第五轮的比试和第六轮的比试，下午便是要进行第七轮比试以及第八轮比试。战斗到现在，已经仅仅只剩下二十位年轻人了。

　　安山郡王这边，则是有着两人，一个是凌道，还有一个是安山飞豹。安山飞豹到现在都没有出场，却是依靠着凌道的庇护，走到了现在。可惜，下一轮比试开始，安山飞豹必须要出场了。

　　第三场比试进行到现在，已经没有必要再分的那么细。下一轮比试，二十个年轻人全部出场，然后决出前十。再下一轮比试则是最后十位年轻人出战，直到决出第一为止。本来，如果魔夔不死的话，那么前十绝对没有任何问题，甚至前五问题都不大。

　　“不必了，我和大哥坐在一起就行了，你敬酒我可担待不起！”

　　凌道似笑非笑的看了罗宸一眼，随后便是直接拒绝了罗宸，走向了凌武大将军所在的地方。他可不想和罗宸有什么交集，不管罗宸表面上如何热情，他都明白，罗宸是他的仇人，而且现在肯定还想着除掉他。

　　“看来，那小子不怎么给你面子啊！”

　　血少笑着说道，凌道的出现，明显引起了他的兴趣。他来自六品势力，可即便在六品势力之中，十六岁的本源境武者也是比较罕见的。他在十六岁的时候，明显比不上现在的凌道。

　　“一个小王朝之中，竟然会出现这样的天才？”

　　在他十六岁的时候，遇到本源境巅峰武者，恐怕只能逃命。可是凌道不仅没有逃命，反而是将本源境巅峰的魔夔给斩杀了。这样的一幕，带给血少的震撼太大了。

　　“这小子的身上，肯定有什么秘密，难道说他得到了上古传承？而且，不仅有传承的功法，甚至还有可能拥有天材地宝，要不然，他怎么可能提升的这么快？”

　　血少的一双眼珠子不停地转动，连罗宸都是不敢打扰他，其他人自然不好多说什么。良久，血少终于是抬起了头，而且远远地看向了凌道，并且笑着对凌道点了点头。

　　“这样一个少年，若是愿意做我徒弟，那自然再好不过。等他跟我离开之后，我便将他抓起来，然后严刑拷打，势必让他交出上古传承，否则让他求生不得，求死不能！”

　　他并没有想着对凌道出手，也没有直接抢夺上古传承的意思。他的打算是先收凌道为徒弟，然后慢慢地收拾凌道。他就不信了，以他的实力和地位，凌道还能不动心吗？

　　而且，他已经看出来，凌道和罗宸是有仇的。一个十六岁的少年，如果和一位八品势力之主斗，那么下场唯有死路一条。如果凌道愿意拜他为师，那么他可以帮凌道摆平一些事情。

　　“再看看，希望那小子别让我失望，要是能够夺冠，自然是再好不过！”

　　封王大会还得继续，如果凌道死在了别人的剑下，那么血少的所有打算，自然都是竹篮子打水一场空。如果凌道安然活了下去，那么血少才有机会。上古传承那么罕见，若是能够得到，必然会让他一飞冲天！


第117章 秘法，移形换位

　　“第七轮比试，开始！”

　　第一次出场的，便是苏轻摇，他的对手，是一位本源境前期的武者。这样的大战，根本没有任何的悬念。以苏轻摇本源境巅峰的实力，击败这样的对手，简直轻松的过分。并不是每个本源境前期武者都和凌道一样强大，凌道只是一个特例而已。

　　“真是臭美，要是遇到我，非打得你满地找牙！”

　　叶不凡冷哼了一声，苏轻摇一直面带微笑，自然让他极为不爽。不管是第一场比试，还是第二场比试，叶不凡都是出丑了。反观苏轻摇，却是一直满面春风，相比较而言，叶不凡的脸都丢尽了。

　　第二次出战的两个人，凌道都不认识，第三次第四次同样如此。第五次出战的是罗永恒，他的对手，压根经不住他打。战斗进行到现在，演武场那些人期待的无非就是凌道、叶不凡、罗永恒和苏轻摇的碰撞。

　　其他人的战斗，根本就没有什么意思。如果让凌道和叶不凡一战，肯定会引起所有人的兴趣。凌道和叶不凡早就是水火不容，他俩大战，肯定不止分个胜负，不决出个生死，都对不起罗宸的安排。

　　可惜，罗宸并没有安排凌道和叶不凡决战，而是让安山飞豹对上了叶不凡。到了第七轮，已经不是哪个郡对哪个郡，或者哪个王爷对哪个王爷，而是罗宸随意安排。

　　让安山飞豹和叶不凡一战，分明就是故意整安山飞豹。先前安山飞鸿便是被叶不凡打的半死，现在安山飞豹出场，恐怕也差不多。不少人都是看向了安山飞豹，不知道他会怎么选。

　　“飞豹，认输吧，你肯定不是他的对手，没必要和他一战！”

　　安山太平语重心长地说道，话语之中竟然有着一丝祈求的意思。他了解安山飞豹，如果他不阻止，安山飞豹肯定会出手，哪怕被打的半死，安山飞豹都不可能直接认输。

　　“不，我必须出战，哪怕是败，也不能直接认输！”

　　歉意的看了安山太平一眼，安山飞豹还是毅然走上了擂台。哪怕明知道会被叶不凡狠狠地羞辱和折磨，安山飞豹也没有退缩。如果现在他直接认输，那么他这辈子恐怕就只能止步御空境了。

　　“即便他败了，将来成就也会更高！”

　　修炼一途，的确有人一生无败，但这样的人极少极少。能够从失败之作站起来的，完全能够成为强者。即便安山飞豹的资质差一点，只要他能从失败的阴影之中走出，将来必然能够突破到本源境，甚至超越本源境。

　　失败不可怕，可怕的是惧怕失败，畏首畏尾。如果安山飞豹连出战的勇气都没有，那么他一辈子都只能活在安山太平的庇护下。他能够做出这样的选择，安山太平为他自豪的同时，也是无比担忧。

　　“没想到，你竟然还敢上来，真不知道，你到底哪来的勇气！”

　　没能和凌道交战，的确有些遗憾，不过能够折磨安山飞豹一顿，倒也是有些解气的。他能够看得出来，凌道和安山氏一族的关系不错，既然如此，那么让安山氏痛苦，肯定会让凌道愤怒。

　　“仅仅是折磨你，又怎么对得起你的这股胆魄？杀了你，岂不是更好？”

　　安山飞豹错了，他以为叶不凡仅仅是要折磨他一顿而已，可惜事实和他想象的不一样。叶不凡太过痛恨凌道，恨屋及乌，已经让他对安山飞豹动了杀意。反正安山氏一族仅仅是九品势力而已，有天武宗这个后台在，叶不凡一点都不怕什么安山氏。

　　“杀！”

　　叶不凡一声大吼，紧接着便是挥动手中的中品剑器，向着安山飞豹杀了过去。百丈大小的剑芒，瞬间便是清空了前面的所有障碍。就连地面上，都是出现了一道长长地沟壑。

　　“就算是死，也要让你付出代价！”

　　安山飞豹咬了咬牙，脸上已经有了一丝决绝。既然叶不凡动了杀心，那么他今天恐怕就要死在这里了。以他的实力，根本不可能挡得住叶不凡，他能够做到的，便是打伤叶不凡。

　　“不好！”

　　凌道也是没有想到，叶不凡竟然如此果断，一上来便是施展杀招，想要取走安山飞豹的性命。以安山飞豹的实力，自然不是叶不凡的对手，现在安山飞豹已经有生命危险。

　　安山太平更是无比焦急，可惜即便他出手，都是毫无用处。别忘了，安山太平才本源境中期而已，根本不是叶不凡的对手。更何况，这里是演武场，擂台之上的大战，谁都不能干涉。

　　“哼，不凡要杀一个御空境巅峰武者，谁能阻止？谁又敢阻止？”

　　叶宏轩连连冷笑，他恨不得将安山飞豹换成凌道，然后让叶不凡一剑劈死凌道。可惜，现在也只能想想而已，等到凌道和叶不凡真正交手的时候再说吧。反正他依然对叶不凡充满信心，毕竟叶不凡有着自己的底牌。

　　“秘法，移形换位！”

　　千钧一发之际，凌道却是施展出了一门秘法。武学博大精深，剑法浩瀚如海，瞳术威能恐怖，秘法神秘莫测。现在凌道施展的，便是前世因为奇遇而得到的秘法。

　　移形换位，刚刚施展出来之后，凌道便是感觉到了有些头晕。以他现在的境界，施展这样的秘法，实在有些勉强。可是，安山飞豹有生命危险，他又不得不救。

　　“怎么回事？”

　　正准备和叶不凡拼命的安山飞豹，却是感觉到了一阵天旋地转，整个人都是变得晕乎乎的。当他再度看清眼前的一切时，却是发现自己已经站在了擂台的下面。

　　“给我死吧！哈哈哈……”

　　擂台之上，两柄剑碰撞在了一起，爆发出了无比耀眼的光芒。无穷剑气、本源力量、滚滚真气，都是交缠在了一起。原本叶不凡觉得斩杀安山飞豹，是轻而易举的事情。可是现在，叶不凡却是感觉到双臂一阵发麻，他的身体竟然不由自主的倒飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　看到叶不凡倒飞出去，叶宏轩却是瞪大了双眼。安山飞豹才御空境巅峰，本身实力根本不咋滴，要说能够打退叶不凡，根本就是不可能的事情。当叶宏轩看向安山飞豹的时候，却是差点惊呼出声。

　　“怎么会是凌道？”

　　不仅是叶宏轩不能理解，很多人都是无法理解。明明和叶不凡大战的是安山飞豹，现在怎么变成了凌道？真正的安山飞豹，却是站在擂台下面，到底发生了什么事情？

　　“什么情况？”

　　就算是罗宸，也都是愣住了，他一直在关注大战，可也没有看清楚是怎么回事。秘法这种东西，罗宸压根就没有听说过。小小的八品势力，根本就不可能存在什么秘法。

　　“越来越有意思了！”

　　血少微微一笑，尽管他也不清楚到底是怎么回事，但他能够感觉的出来，这一切肯定都是凌道搞的鬼。眼前这个十六岁的少年，浑身上下充满了秘密，必然是得了上古传承。

　　“叶不凡，你到底想干什么？你的对手又不是我，为什么对我出剑？你要是不给我一个交代，我非扒了你的皮不可！”

　　就在所有人还没有反应过来的时候，凌道的声音，却是响了起来。叶不凡倒飞了出去，凌道则是依旧站在半空之中，先前的碰撞，明显是他占据了上风。他无缘无故出现在了擂台上，尔后又是打退了叶不凡，现在竟然还找叶不凡要个交代，未免太搞笑了吧？

　　“不对啊，我怎么会出现在这里？是谁，到底是谁暗算我，竟然将我推到了擂台上，这是想要置我于死地吗？”

　　还没等叶不凡开口，凌道再度怒气冲冲的开口了。他的双眼，在演武场之中所有人的身上一一扫过。他可以肯定，先前施展秘法别人根本没有搞清楚怎么回事，那么现在装疯卖傻就是。

　　“噗”

　　先前叶不凡仅仅是动了杀心，并没有全力以赴，毕竟只是对付一个御空境巅峰武者而已。可是凌道全力出手，这一下自然是打伤了他。再加上听到这些话，叶不凡当即便是气的吐血了，更是差点晕了过去。

　　“是秘法吗？”

　　苏轻摇缓缓地摇着折扇，看向凌道的眼神，明显不一样了。不管是大罗王朝之中，还是天武宗之中，恐怕都没有秘法。可是现在，凌道竟然施展了秘法，难道说逍遥王已经接触到更高的层次了吗？

　　凌道以为没人认出秘法，不巧的是，苏轻摇偏偏知道。只不过，苏轻摇并没有多嘴，也没有和其他人说起，只是笑着看待这一切。只不过，他的心里，对凌道也是更加好奇了。

　　“叶不凡胜！”

　　最终，罗宸只好这样说道，他也能够猜出是凌道捣的鬼，可惜没有任何证据，自然只好作罢。叶不凡吃了个哑巴亏，也是无处发泄，只能够恨恨的看着凌道。

　　“先前多谢了，你又救了我一命！”

　　身为当事人，安山飞豹自然也知道，是凌道救的他。尽管他不知道凌道使用了什么手段，但他知晓肯定是凌道做的。要不然，凌道不可能刚好出现在他原来的位置，如果没有凌道，恐怕他现在已经是一具尸体了。

　　就连安山太平都是真诚的道谢，先前安山飞豹面对死亡的时候，安山太平的心都要碎了。现在安山飞豹没事，安山太平自然是极为开心。

　　“等着吧，要是遇到我，我非将你碎尸万段！”

　　叶不凡气的直磨牙，可惜却拿凌道没有办法，让他忍不住仰天咆哮了起来！


第118章 大战叶不凡

　　轮到凌道的时候，他的对手，仅仅是一位本源境前期武者而已。同样的境界，战力却是天差地别。甚至，他的对手，根本就没有跟他动手，又是直接认输了，连走上擂台的勇气都没有。

　　连本源境巅峰的魔夔都被凌道强势斩杀，他一个本源境前期武者上台的话，恐怕也只有死路一条。权衡利弊之下，他还是直接弃权的好，省的死在凌道的剑下。

　　其实凌道并不嗜杀，那些人都是想要杀他或者废掉他，他才会下杀手。可惜那些人不知道，他们只知道，和凌道大战的，最后都死了。哪怕认输很丢脸，他们也无所谓了，好死不如赖活着。

　　第七轮比试，就这样结束了，现在仅仅只剩下最强的十位年轻人。当然，他们只是名次靠前，并不是说他们真的是最强的。如果魔夔没死，那么现在至少能够占据一个前十的名额。

　　虽然也有运气的成分，但是现在剩下的十位年轻人，每一位都是本源境武者，没有御空境武者了。不得不承认，他们每一位都不弱，想要夺冠，绝对不是一件容易的事情。

　　现在最有可能夺冠的，有四个人，分别是叶不凡、罗永恒和苏轻摇以及凌道。叶不凡、罗永恒和苏轻摇，都是本源境巅峰，谁都不会否认，他们拥有夺冠的可能。

　　凌道已经斩杀了本源境巅峰的魔夔，现在认为他夺冠的人数，反而是最多的。那些普通人，本来就倾向于凌道，现在看到凌道如此强横，他们更是相信凌道可以夺冠了。

　　前面两场比试，凌道都是冠军，如果第三场比试，凌道依旧是冠军，那么这一次封王大会的第一，必然就是凌道。如果凌道夺冠，那么凌道便是新的逍遥王，同时开放逍遥王府，并且赦免凌武大将军的罪过。

　　这些都是圣旨说好的，罗宸也不好反悔。现在罗宸能够做的，便是阻止凌道夺冠。如果让叶不凡或者苏轻摇第一，那么有可能让凌道得不到冠军。现在能够淘汰掉凌道的年轻人，只能是苏轻摇或者叶不凡了。

　　至于罗永恒，罗宸自然没有考虑。罗永恒是九皇子，如果他杀了凌道，那么肯定会引起极大的反响。想要杀死凌道，苏轻摇也靠不住，反正罗宸看不到苏轻摇对凌道有半点敌意。

　　那么，凌道的对手只能是叶不凡，从封王大会开始到现在，叶不凡和凌道，已经不止一次发生冲突了。如果让他们两人一战，肯定是你死我活。罗宸唯独担心的，便是不知道叶不凡到底能不能打得过凌道。

　　“第八轮比试，最先出战的是叶不凡……和凌道！”

　　谁都是没有想到，罗宸竟然安排凌道和叶不凡第一个大战。现在还剩下十强，凌道和叶不凡明显都是前五强人选。让叶不凡和凌道交战，分明就是让他们两个当中死一个。

　　“哈哈，好！”

　　叶不凡信心十足，当即便是大笑了起来。他想要杀死凌道，已经不是一天两天的事情了。现在终于让他和凌道交战，自然是得偿所愿了。他要斩杀凌道，是众所周知的。

　　“陛下，我们的战斗破坏力太大，恳请开启大罗剑阵！”

　　叶不凡笑着说道，战斗破坏多大，和他根本没有什么关系。他之所以这么要求，就是担心凌道逃到擂台之下。只要凌道不逃跑，他有着十足的信心斩杀凌道。

　　在他看来，魔夔之所以被凌道所杀，纯粹就是先天上被克制了。魔夔最厉害的地方，就是神出鬼没，可惜在凌道的面前，完全无法发挥出他的优势。可是叶不凡不一样，他擅长的是正面交战，而不是什么刺杀。

　　“没问题！”

　　罗宸点了点头，随后便是命人开启了大罗剑阵。凌道如此妖孽，他自然也想凌道死，安排叶不凡和凌道交战，为的不就是让叶不凡杀死凌道吗？现在叶不凡要求开启大罗剑阵，他又怎么可能不同意？

　　“凌道，先前你一直那般猖狂，可曾想到，如今会站在我的面前。接下来的大战，我不会手下留情，你做好被杀的准备了吗？”

　　大战开启之前，叶不凡便是坚信自己能够斩杀凌道。不说他的为人如何，起码他这种武道精神还是值得学习的。哪怕凌道表现的再强大，他依旧是对自己信心十足，不会被凌道吓到。

　　“昨晚花费了那么大代价，让不凡半只脚踏入了化凡境，现在肯定能够斩杀凌道！”

　　昨天晚上，叶宏轩花费了极大的代价，强行让叶不凡提升到了半步化凡境。先前的战斗，叶不凡并没有暴露，半步化凡境明显比本源境巅峰厉害的多。更何况，叶不凡还有一个秘密，即便是天武宗的其他人，都不知道。

　　演武场之中，呼吸声都是粗重了起来。凌道和叶不凡的大战，吸引了所有人的注意。这样的交战，才是重头戏，凌道和叶不凡都很强，而且还要决一生死。

　　“去年你想拜入天武宗，可惜被我爷爷赶了出去。我心肠好，如今便让你见识一下我们天武宗真正的剑法！”

　　“秋风落叶！”

　　真正进入战斗状态的叶不凡，神情极为严肃，仿佛变了一个人似的。他轻轻地挥动着手中的下品剑器，紧接着擂台之上，便是刮起了一股股大风。即便是远处的苏轻摇，都是挑了挑眉。

　　看似很平凡的一剑，却暴露了一则极为重要的讯息。即便是苏轻摇，都是没有想到，叶不凡竟然掌握了两种本源力量。这就是叶不凡的秘密，以前根本没有暴露出来。要不是觉得凌道难以战胜，叶不凡恐怕还会继续隐藏着。

　　在叶不凡的周围，陡然出现了一片片树叶，秋天的落叶。狂风起，落叶飘飘，看似萧条的一幕，却蕴含了极其浓郁的杀机。站在叶不凡对面的凌道，面色也是稍微凝重了起来。

　　叶不凡敢那么张狂，也说明了他的实力之强。如果不是对自己足够自信，叶不凡也不会这般嚣张。传闻，他能够抗衡化凡境前期武者，别人都以为是假的，事实上是真的。

　　只要他使用两种本源力量，那么他就能抗衡化凡境前期武者。更何况，现在的他，已经是半步化凡境，别说是抗衡化凡境前期武者，即便是击败化凡境前期武者，都是极有可能。

　　风乍起，落叶数量暴增，全都是向着凌道席卷了过来。每一片落叶，都是暗藏杀机，若是被一片落叶沾身，那么肯定要受伤。即便是本源境武者的肉身，都挡不住这样的落叶。

　　叶不凡掌握的两种本源力量，分别是木之本源和风之本源。他以前经常使用的是木之本源，风之本源基本上不在外人面前使用。现在他使用木之本源凝练出落叶，再配合风之本源，自然有着极强的杀伤力。

　　他手中的中品剑器，挥动的越来越快，漫天的落叶，瞬间便是将凌道给淹没了。凌道不断地挥动着天雷剑，可惜根本没有用，落叶太多，数不胜数，哪怕他出剑再快，眼看着都是快要抵挡不住了。

　　而且，天雷剑上已经是有了一个个豁口，伴随着一声声脆响，天雷剑竟然化为一块块碎片，散落在了半空之中。在凌道的手中，仅仅只剩下一个剑柄而已，伴随凌道征战多日的天雷剑，就此报废。

　　“我的天哪，天武宗的叶不凡，竟然掌握了两种本源力量，怪不得凌道不是对手！”

　　“这下完了，凌道的剑都碎了，还拿什么和叶不凡斗？强大如凌道，也将被叶不凡终结吗？”

　　“毕竟还是太年轻了，如果再给凌道十年，叶不凡肯定不是他的对手，可惜凌道现在才十六岁而已！”

　　当天雷剑破碎的那一刻，不少人都是摇头叹息了起来。身为剑修，连剑都碎了，还拿什么战斗？当然，也有人死死地盯着凌道，他们看过凌道使用其他的剑，他们都是在想，凌道还有翻盘的能力吗？

　　“我早说过，你根本不是我的对手，解决你，片刻足矣！”

　　看到凌道的情况，叶不凡则是得意的笑了起来。只不过，他手中的动作并没有停下，真正进入战斗状态的叶不凡，根本不会有丝毫的懈怠。哪怕是觉得必胜无疑，他依旧是施展出了另外一道剑招。

　　“怒海狂涛！”

　　随着叶不凡施展出这样的一剑，漫天的落叶，瞬间便是将凌道彻底包裹在了里面。就仿佛是无数的落叶，组成了一个人形的怪物。更是有着狂风肆虐，在风的海洋之中，怒浪滔天！

　　被一片落叶沾身，都要受伤，现在凌道被落叶直接裹住身体，又怎么会有什么好下场？就算是叶不凡自己，如果被那些落叶包裹住身体，恐怕都会变成一堆烂肉，这一下凌道还能不死？

　　“唉，可惜了，一代天骄，就这样夭折了！”

　　“我不信，殿下不可能这么轻易被杀，殿下你倒是反击啊！”

　　“别开玩笑了，掌握了两种本源力量的叶不凡何等强大，凌道怎么可能是对手？”


第119章 底牌，一个字？

　　“这就是你依仗的手段？凭这个也想杀我？”

　　就在叶不凡以为凌道必死无疑的时候，凌道的声音缓缓地响了起来。成千上万的落叶，已经将凌道包裹在了里面。然而，此时此刻，这些落叶之中，却是绽放了无量光。

　　伴随着一声巨响，所有的落叶都是轰然爆炸了开来。成千上万的落叶，全都是化为了齑粉。这些落叶的确会伤到本源境武者的肉身，可惜凌道的肉身强度，早就超越了本源境武者。

　　当那些落叶将他包裹住的时候，他体内的所有真气，都是鼓荡了起来。蛮荒诛仙劲疯狂的运转着，瞬息间便是轰碎了所有落叶。仅仅依靠真气和肉身力量，凌道便是粉碎了叶不凡的攻势。

　　当所有落叶消失之后，凌道的身影，完好无损的出现在了所有人的视野之中。叶不凡这样的攻击，能够伤到其他本源境武者，却伤不了凌道。论肉身强度，凌道绝对不逊色于化凡境武者。

　　“你没死？”

　　叶不凡瞪大双眼，仔细地打量着凌道。按理说，凌道就算不死，起码也得重伤才对。可是现在看凌道的样子，别说死了，就连一滴血都没有看到。也就是说，先前他那样的剑招，根本就没有伤到凌道。

　　这样的一幕，别说叶不凡无法理解，就连演武场之中的其他人，都是惊讶的合不拢嘴。连本源境巅峰武者都无法承受的剑招，凌道竟然是毫发无损，他到底是怎么抵挡的？

　　“雕虫小技而已！”

　　凌道斜睨叶不凡，那意思很明显，就是先前那样的剑招，根本不够看。如此轻蔑的神情，顿时让叶不凡吹鼻子瞪眼，气的额头青筋直跳。叶不凡深深地吸了一口气，才渐渐地平复了自己的情绪。

　　“先前只是热身而已，接下来才是真正的战斗！”

　　“天武三连击！”

　　叶不凡没有和凌道斗嘴，而是挥动手中的下品剑气，向着凌道杀了过来。天雷剑已经破碎，现在正是叶不凡的机会。没有了长剑的凌道，又怎么可能是他的对手？

　　一剑挥出，天地之间，仿佛出现了一道鸿沟。第二剑斩出，整个虚空，仿佛都是在中间裂了开来。第三剑横扫，仿佛和第一剑以及第二剑融合到了一起，形成了一道全方位的攻击。

　　连续三剑，十成的木之本源和十成的风之本源，融合在了一起，爆发出了极强的威能。掌握两种本源力量的本源境巅峰武者，比起掌握一种本源力量的本源境巅峰武者强了何止一倍。

　　像叶不凡如此张扬的年轻人，不可能没有真本事。天武三连击，看似是很简单的剑法，实则联合起来，能够爆发出远超其他剑法的威力。正如叶不凡所言，先前只是开胃菜而已。

　　“剑法不错，可惜你没有练好！”

　　凌道给出的评价，是发自内心的，只不过其他人可不会这么认为。他们的眼界，没有凌道高，即便是天武宗以前的大长老叶宏轩，都觉得叶不凡天武三连击使用的不错。

　　唯独在凌道的眼中，叶不凡施展的天武三连击破绽百出。叶不凡再有自信，在凌道面前，都是一个笑话。凌道根本不需要施展什么剑法，仅仅是随意挥剑，便是让叶不凡连连后退。

　　每一剑，都是刚好斩在了破绽之处，使得叶不凡难受无比。他明明有着极强的战力，可是在凌道面前，完全发挥不出来。凌道的每一剑，都没有他强，可是偏偏克制着他，让他百思不得其解。

　　“我父亲对你爷爷有大恩，你爷爷却恩将仇报。现在你也想杀我，要是我再手下留情，恐怕都说不过去吧？”

　　没有了天雷剑，凌道使用的自然是逍遥剑。这柄剑是什么级别，凌道并不清楚，但有一点是真的，那便是这柄剑削铁如泥，哪怕是中品剑器，在锋利上也远远比不上逍遥剑。

　　“凌道手中的剑，已经超越中品剑器的层次吗？”

　　一些境界高深的武者，都是注意到了逍遥剑。随着凌道和叶不凡的大战，逍遥剑已经是再度展露了无尽的锋芒。叶不凡手中的中品剑器，竟然出现了一道道豁口，若是再这样下去，这柄中品剑器非得报废不可。

　　“不行，再这样打下去，我非败不可！”

　　叶不凡自然注意到了自己的情况，他的剑法完全被凌道克制，他的剑也是根本比不上逍遥剑。继续这样战斗，他必败无疑，没有半点胜算。论真实的战力，他不得不承认，他的确不是凌道的对手。

　　“我们都低估了逍遥王世子，没想到仅仅十六岁的他，就拥有这样的战力，绝对已经青出于蓝而胜于蓝了！”

　　“没错，就算是逍遥王年轻的时候，恐怕都没有这般厉害。他才十六岁啊，我十六岁的时候仅仅冲霄境，便被誉为百年难得一遇的天才了！”

　　人比人气死人，场中不少年轻人都是自叹不如。别说他们十六岁，哪怕他们现在二十多岁，也都是比不上凌道。别看凌道才本源境前期，但他的战力，绝对是已经达到了本源境的极限。

　　哪怕是掌握了两种本源力量的叶不凡，都不是他的对手，换成其他人，更加不可能打得过他。叶不凡在凌道的剑下，根本施展不开，战斗节奏已经完全被凌道掌控，再打下去也是徒然。

　　“才一年时间啊，怎么可能就从一个病秧子，成长到了现在这种程度？”

　　最不能接受这一切的，便是叶宏轩。去年，他坚决将凌道赶走了，就是不想收这样的废物，以免给天武宗抹黑。但是他怎么也没有想到，他赶走的不仅不是废物，反而是一位妖孽。

　　如果当初他没有赶走凌道，让凌道留在天武宗，甚至收凌道为徒，那么以后天武宗恐怕都是他说了算。才十六岁战力就这么强了，若是等凌道二十六岁，三十六岁，又该强到什么程度？到了那个时候，就算天武宗宗主，恐怕都得给他三分面子吧？

　　“不凡是我从小看着他长大的，他的天资，在我所有的子孙当中，是最高的。即便如此，他也是修炼了这么多年，才有了现在的成就。可是这么多年的努力，竟然不如凌道一年？”

　　不管怎么想，叶宏轩心里都是不平衡。要说后悔吧，也有，当然他更后悔的不是没有赶走凌道，而是放了凌道一条生路。要是当初再狠心一点，直接杀了凌道，哪会有现在这样的麻烦？

　　可惜，他不敢，他怕逍遥王安排了什么后手。逍遥王就凌道这么一个儿子，离开天龙禁地之前，不可能什么后手都没有留下。正是当初的害怕，导致了现在这样的结果。

　　“只能够使用我的底牌了，要不然今天脸面就丢尽了！”

　　正在和凌道大战的叶不凡，咬了咬牙，终于是做了决定。他有着一个底牌，连化凡境前期武者都能击杀，用来对付凌道这么一位本源境前期武者，实在有些浪费，大材小用。

　　可若是不用，那么今天败的必然是他叶不凡。战斗时间越久，便对叶不凡越不利，反观凌道却是越战越勇。不得已，叶不凡只能使用底牌，这样起码能够斩杀凌道，挽回他的尊严。

　　“五雷轰顶！”

　　凌道一剑斩出，五道天雷，猛地从天而降。一道接着一道天雷劈下，整个擂台都是剧烈的晃动了起来。原本就处在下风的叶不凡，更是被雷劈的浑身焦黑，嘴巴都在冒烟。

　　“哈哈，凌道，你给我去死吧！”

　　被打成这个样子，叶不凡不仅没有愤怒，反而是大笑了起来。他从怀中取出了一张纸，上面仅仅写了一个字，但就是这么一个字，却是让凌道的面色无比凝重。

　　“猿”

　　叶不凡取出的纸张上，就一个猿字，他将体内的真气，全部灌输到了纸上。木之本源和风之本源，也都是倾泻而出，紧接着这张纸便是仿佛燃烧起来一般，慢慢地消失了。

　　“吼！”

　　就在那张纸完全消失之后，叶不凡的身前，陡然出现了一头巨大的古猿。这头古猿身高十丈，浑身散发着一股至刚至强的气息。他身上的毛发，就仿佛钢针一般，根根倒竖。

　　在古猿的双手之中，抓着一根乌黑的大铁棍，他怒吼一声，大铁棍狠狠地砸下。即便是演武场，好似都是发生了大地震一般。擂台的地面上，出现了密密麻麻的裂纹，可见古猿的力量有多强横。

　　这就是叶不凡的底牌，一张古老的纸，起码是乾坤境王者写的字，甚至是超越乾坤境的强者写的。仅仅是一个字，便是可以化为一头强大的古猿，上古强者的厉害可见一斑。

　　古猿仿佛有意识一般，竟然向着凌道发动了攻击。乌黑的大铁棍猛地砸下，狂暴的力量，当即便是掀起了剧烈的狂风。可怕的力量，好似要撕开虚空一般，让凌道满头黑发飘扬，一袭白袍剧烈的鼓荡了起来。

　　凌道没有示弱，而是举起逍遥剑，向着乌黑的大铁棍砸了过去。没错，就是砸，将逍遥剑当成棍棒一般，狠狠地砸下。在十丈大小的古猿面前，凌道显得极为渺小，但他的气势一点不弱。

　　“轰”

　　一大一小两道身影，剧烈的碰撞在了一起。以他们两个为中心，脚下的地面，都是掀飞了一层又一层。即便是大罗剑阵的那些剑，都是晃动了起来。站在不远处的叶不凡，更是狠狠地撞击在了大罗剑阵之上！


第120章 强势斩杀！

　　剧烈的撞击，发出的响声，让不少人都是忍不住捂住了耳朵。一些离得近的御空境武者，都是感觉到了耳骨生痛，甚至有耳朵出血的。凌道已经拥有一百条幼龙之力，这头古猿自然也是不差。

　　纯粹肉身力量的碰撞，使得演武场中不少人都是热血沸腾，恨不得冲上擂台和古猿一战。可惜他们也清楚，这样强横的碰撞，他们根本无法参与。即便是本源境巅峰武者，也不敢这样和古猿大战。

　　凌道是因为修炼了蛮荒诛仙劲，才会如此变态。要不然，他根本无法这样和古猿抗衡，仅仅是一个字，便能够演化出这样一头古猿，不得不说上古强者手段强横。

　　上次在一线天，钟菲菲也用过类似的东西。现在，叶不凡使用的更强，这头古猿单单凭借肉身，就能够抗衡化凡境前期武者。先前为了让这张纸发挥作用，叶不凡可是耗费了海量的真气和本源力量，要不然他也不会被这样的战斗余波冲撞的砸在了大罗剑阵上。

　　“噗”

　　凌道和古猿没有什么事情，叶不凡却是一口鲜血喷了出来。叶不凡虽然受伤了，但他的眼中，却是闪过一丝笑意。只要古猿出现，那么凌道必死无疑，他只需要看好戏就行了。

　　“吼！”

　　古猿再度爆吼了一声，更是向着凌道冲了过来。他的双脚每一次落在地上，都是让擂台剧烈的一颤，他的左手拍击着自己的胸口，显得很是亢奋，“咚咚咚”宛若战鼓齐鸣。

　　“好强的力量，看来只能够依靠剑法了！”

　　若是这样硬撼的话，凌道不可能占到什么便宜。光看体型，凌道就远不如古猿，更何况硬拼对凌道并没有什么好处。如果没有那么多人看着，他或许愿意收起长剑，和古猿近身搏杀。

　　可是现在，那么多人盯着擂台，表现出自己的强横肉身，并没有任何好处。演武场之中，不少人都想要杀他，若是让别人知晓他肉身有多么强横，那么以后想要杀他之前，肯定就会考虑这个因素。

　　“剑之本源！”

　　仅仅依靠雷之本源，想要除掉这头古猿，根本不大可能。好在演武场之中，有这么多武者，而且九成以上都是剑修。这么多剑在，那么使用剑之本源，就会爆发出极强的战力。

　　与此同时，凌道更是施展了剑势的力量，好似与这片小天地融为了一体。借着天地之威，凌道的气势，已经足以和古猿抗衡，甚至超过了古猿。气势上压过了古猿，那么战力上自然也要更强。

　　一剑斩出，便是仿佛九天之上劈下的一道紫霄天雷，威势强的吓人。两成的剑之本源，更是让逍遥剑爆发出了璀璨的光芒。整个演武场，除了化凡境武者之外，其他剑修都是感觉到了自己的剑出了问题。

　　他们的剑都是颤抖了起来，仿佛要拜见剑中王者一般。掌握剑之本源的剑修，就像是剑皇似的，不仅在剑道一途能够取得更高的成就，和其他剑客决战，也是占据了极大的优势。

　　就算是叶不凡的剑，都是颤抖了起来，仿佛要臣服凌道一般。可惜，叶不凡并不知道是什么原因，剑之本源不像其他本源力量，可以一下子就看出来。叶不凡的见识，和苏轻摇没法比，苏轻摇连秘法都知道，剑之本源自然清楚。

　　“难道说，他真的拥有真龙之资？”

　　仅仅是前面两场比试，不能说明什么问题。可是第三场比试进行到现在，凌道已经表现出了力压群雄的战力。本源境巅峰的魔夔，已经被凌道斩杀，半步化凡境的叶不凡，更是被逼的使用了底牌。

　　“如果他能战胜那头古猿，恐怕他就是那条真龙无疑了！”

　　苏轻摇的眉头舒展了开来，没想到那枚紫晶级贵宾令牌送对了人。不得不说，他这一次赌对了，凌道极有可能拥有真龙之资。没想到大罗王朝这么小的地方，都会出现这样的天才。

　　“真龙就是真龙，哪怕是群虎噬龙，最终败的也是群虎！”

　　如果让别人听到苏轻摇的话，恐怕会嗤之以鼻。哪怕是罗宸，在苏轻摇的眼里，也就是群虎的一员。整个大罗王朝，只有凌道一条真龙。在苏轻摇看来，其他人根本杀不死凌道，可是在罗宸看来，杀死凌道和捏死一只蚂蚁一样简单，只是他心有顾忌而已。

　　擂台之上，古猿手持乌黑的大铁棍，向着凌道砸了过来。不管凌道使用什么剑招，古猿都是面无表情，因为他本身就不是真正的生灵，只是一个字所化的而已。

　　这一次的碰撞，比先前还要强大，整个擂台都是四分五裂。想要进行下一次的比试，恐怕只能换一个擂台了。凌道和古猿全力一战，破坏力大的吓人，这样的擂台自然支撑不住。

　　乌黑的大铁棍直接被逍遥剑斩成了两半，逍遥剑的锋利，简直可怕的吓人。破开乌黑的大铁棍之后，逍遥剑便是向着古猿斩了下去。可是让凌道惊讶的事情发生了，剑刃斩在古猿的身上，仅仅是激射了一串的火星而已。削铁如泥的逍遥剑，竟然都破不掉古猿的身体。

　　“哼，我耗费了如此大的代价，要是杀不了你，岂不是白费功夫？”

　　叶不凡冷笑一声，却是仿佛看到古猿拍死凌道的一幕了。古猿的强大，也是超出了他的想象，怪不得说这张纸能够斩杀化凡境前期武者。失去了乌黑的大铁棍之后，古猿索性丢掉了剩下的一半。

　　一双毛茸茸的大手，狠狠地向着凌道拍击了过来。连逍遥剑的剑刃都伤不了古猿的身体，那么足以说明古猿的身体强度超越了中品剑器。古猿的大手，自然要比中品剑器强，如果真的被古猿拍中，凌道恐怕不死也要脱层皮。

　　“对了！”

　　就在这个时候，凌道不仅没有退缩，反而是举起逍遥剑，向着古猿的双手刺了过去。看到这一幕，叶不凡却是再度笑了起来，更是讽刺凌道犯傻，这样做岂不是找死？

　　即便是其他人，同样不明白，凌道到底想要做什么。逍遥剑明明伤不了古猿，那么这样做，肯定没用。然而，凌道不像是一个鲁莽之人，他这样做肯定大有深意。

　　“噗”

　　逍遥剑仿佛切豆腐一般，直接洞穿了古猿的手掌。一旦破开之后，那么凌道自然是猛地挥动逍遥剑，将古猿的整条右臂都废掉了。其他人都不清楚原因，唯独凌道知晓。

　　其实，逍遥剑的剑刃在锋利上，完全比不上逍遥剑的剑尖。剑刃伤不了古猿，不代表剑尖伤不了古猿。可惜，古猿不知道疼痛，他的左手依旧是向着凌道拍了过来。

　　施展出追星八步，凌道的身体横移，刹那间躲开了古猿的拍击。紧接着逍遥剑再度刺出，这一次却是洞穿了古猿的左臂，随后更是废掉了古猿的左臂。紧接着，凌道再度出击，逍遥剑刺入了古猿的脑袋，更是从上而下，将古猿的身体一分为二。

　　“消失了？”

　　到了这种程度，古猿已经没有办法继续存在下去，就这样消失在了场中。站在远处看戏的叶不凡，却是大惊失色，连古猿都不是凌道的对手，他怎么办？先前为了让古猿出场，让他消耗极大，现在他拿什么和凌道斗？

　　“赢了？”

　　“好锋利的剑！”

　　“超越中品剑器的肉身，竟然被凌道的剑废掉了？”

　　“如果有可能，我希望得到那柄剑！”

　　不少化凡境武者都是眼神炽热，如果能够得到逍遥剑，绝对让他们战力大增。一柄神剑，自然能够提升剑修的战力。逍遥剑比他们的剑，绝对要好上许多，他们生出贪婪的心思，实属正常。

　　“接下来，轮到你了！”

　　凌道一步踏出，便是拉近了和叶不凡的距离，三步之后，便是来到了叶不凡的身边。逍遥剑直指叶不凡，却是让叶不凡头皮发麻。到现在为止，凌道都没有受伤，而且消耗还没叶不凡大，叶不凡拿什么和凌道斗？

　　可是让叶不凡认输，那也是不可能的。以叶不凡的骄傲，不可能给凌道低头。他可是天武宗的天才，要是还不如一位十六岁的少年，那就真的是丢脸至极了。

　　“还当我怕你不成？”

　　叶不凡冷哼一声，便是挥动长剑向着凌道杀了过来。凌道眉头一挑，便是再度出剑，逍遥剑散发出了更为恐怖的波动，打的叶不凡连连后退。这场大战，已经没有任何悬念，叶不凡根本不是凌道的对手。

　　“住手，这一战到此为止！”

　　擂台之下，叶宏轩大声说道，他能够看出来，叶不凡必败无疑。连底牌都用了，凌道还是完好无损，自然没有再打下去的必要。叶不凡是叶宏轩天赋最好的孙子，他自然不希望叶不凡出事。

　　“叶不凡，你如果认输，现在就可以下去，我帮你撤掉大罗剑阵！”

　　罗宸赶紧喊了一句，他这样做，可不是为了帮叶不凡，而是为了害叶不凡。他明白，以叶不凡的心性，不可能认输，那么叶不凡的下场，便只有一个，便是死在凌道的剑下。

　　“哼，想要我认输？不可能！”

　　叶不凡的话刚刚说完，凌道便是猛地来到了叶不凡的身前，天雷剑以迅雷不及掩耳之势刺出。危急关头，叶不凡将中品剑器挡在了自己的胸前，可惜依旧没用。

　　逍遥剑洞穿了叶不凡的中品剑器，随后便是没入了叶不凡的胸口之中。画面已经定格在了这一刻，天武宗天才弟子叶不凡，身死！


第121章 狠狠震慑！

　　“不凡！！！”

　　擂台之下，站在公孙毅旁边的叶宏轩，却是悲愤的大吼了起来。他竟然眼睁睁的看着叶不凡被凌道斩杀，有大罗剑阵挡着，就算他想出手救援，也根本来不及。

　　等叶宏轩破掉大罗剑阵，恐怕叶不凡早就被凌道杀了。凌道已经动了杀心，那么就算叶宏轩说什么都没用。换位思考一下，叶宏轩便是明白凌道有多想杀叶不凡了。

　　一年前，凌道明明通过了考核，破掉了天武剑阵。可是叶宏轩不仅不帮忙，反而将凌道赶了出去，更是打死了姜忠。当时，叶宏轩下手之后便是明白，姜忠活不了多久了。

　　现如今，叶不凡又想杀凌道，那么凌道杀了他实属正常。他们进行的本来就是生死之战，不是你死就是我亡。别人或许会忌惮叶宏轩，忌惮天武宗，凌道却是没有任何顾忌。

　　只要是敌人，那么就没有必要手下留情。不管有什么样的后果，凌道都敢于承担。反正就算他现在放过叶不凡，以后叶不凡照样要杀他，与其如此，还不如杀了叶不凡以绝后患。

　　“你再喊都没用，除非你愿意下去陪他！”

　　凌道耸了耸肩，无所谓地说道。当年叶宏轩赶他离开天武宗，更是打死了姜忠，现在他杀了叶不凡，只能算是收点利息而已。他真正的仇敌是叶宏轩，只可惜现在的他还不是叶宏轩的对手。

　　“你！臭小子，当初我就该杀了你！”

　　叶宏轩死死地瞪着凌道，更是猛地拔出中品剑器，向着擂台之上的凌道冲了过来。正好这个时候，罗宸已经命人撤掉了大罗剑阵。很明显，罗宸是故意这么做的，叶宏轩愿意斩杀凌道，罗宸自然不会阻拦。

　　“住手！叶宏轩，你要是敢动手，信不信我将你抓起来，然后让你们宗主前来给我一个交代？”

　　这样的话，实在没有什么威胁可言。罗宸这样说，其实就是做做样子，叶宏轩自然明白。哪怕叶宏轩对大罗王朝的事情不太懂，他也明白罗宸不想凌道这么个妖孽活着。

　　身为化凡境武者，叶宏轩的实力，明显比叶不凡要强得多。他一剑斩出，速度比凌道还要快，其他人就算想要出手救援，都是根本来不及的。叶宏轩抓住这样的机会出手，就算为了斩杀凌道。

　　公孙蛮被凌道斩杀，公孙毅根本不敢报仇，因为罗宸说过演武场不得胡乱出手。叶宏轩不同，他是天武宗的人，并非大罗王朝的人，自然不用忌惮罗宸的话。而且罗宸都明说了，他顶多将叶宏轩抓起来而已。

　　“不凡死了，你也给他陪葬吧！”

　　叶宏轩明白，他就一剑的机会，如果一剑斩杀不了凌道，凌武大将军肯定会出手。好在他有绝对的把握，一剑杀死凌道。他修炼了这么多年，如果连这一点都做不到，岂不是白活了？

　　化凡境武者，号称已经褪去了肉体凡胎，肉身力量变得极为强横。再配合十成的本源力量，仅仅是随手一剑，便是可以斩杀本源境巅峰武者。一个大境界的差距，可不是那么好弥补的。

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　让众人没想到的是，即便面对叶宏轩，凌道依旧如此强势，好似完全没有将叶宏轩放在眼里。战略上藐视敌人，战术上重视敌人，嘴上说得轻松，凌道心里可是没有半点大意。

　　“奔雷无影剑！”

　　这一次，两成的雷之本源和剑之本源，全部倾泻而出。凌道也明白，只要他当下叶宏轩的这一剑，那么他就是安全了。如果他挡不下的话，那么只能一命呜呼，真的给叶不凡陪葬了。

　　凌道整个人都是和这片天地融合在了一起，他最大的优势，便是掌握了剑势。仅仅凭借他自己的气势，根本无法和叶宏轩抗衡，可是施展剑势的话，便是没有问题了。

　　“死吧！”

　　不管凌道施展了什么手段，叶宏轩都是如此自信。仅仅是一剑，就可以明显的看到，一道璀璨的剑芒凌空飞击，即便是一座雄伟的山岳挡在前方，都要崩碎，更别说一个小小的本源境前期武者。

　　当叶宏轩的中品剑器狠狠地斩在逍遥剑上时，凌道便是身体一震，双臂发麻。一股磅礴的力量，顺着逍遥剑，传递到了凌道的身上。换成其他本源境前期武者，恐怕肉身都要炸碎了。

　　即便是凌道，都是感觉到了五脏六腑大震动，一口逆血直接喷了出来。叶宏轩一抖长剑，更是将逍遥剑搅动了起来，凌道险些抓不住逍遥剑，差点就崩飞了出去。

　　就算这样，叶宏轩依旧是一剑拍在了凌道的身上。原本他是用剑刃斩来的，只不过被逍遥剑格挡了一下，原本斩的动作，却是变成了拍。即便是拍，也能拍死本源境武者，化凡境武者就算这么恐怖。

　　“噗”

　　凌道的身体狠狠地倒飞了出去，鲜红的血液洒满了长空。他咬了咬牙，身体在空中翻了一圈，随后便是拄着逍遥剑，落在了地面上。他整个人依旧在不断地倒退，地面上留下了一串串的脚印。

　　“竟然没死？”

　　遭受到化凡境武者如此狂猛的袭杀，换成其他本源境武者，早就身死了。可是凌道依然直挺挺的站着，虽然受创不轻，但是离死亡还远得很。幸亏他肉身强横，否则今日肯定挺不过去了。

　　不要说其他人震惊了，就算是叶宏轩也完全没有想到，凌道还能站在场中。他还想出手，可惜凌武大将军已经出现在了凌道的面前。叶宏轩就先前那么一次机会，他没有杀掉凌道，那么现在就别想再动手了。

　　“叶宏轩，你什么意思？难道是藐视我们大罗王朝的王法吗？还是说，你们天武宗想要和我们大罗王朝开战？既然你已经出手，那么也请接我一剑，否则难消我心中怨气！”

　　前面的话，分明就是挑拨，如果大罗王朝皇室能够和天武宗打起来，自然是再好不过。只是凌武大将军明白，仅仅是这些话，根本挑不起什么，毕竟罗宸和天武宗宗主都不是傻子。

　　最后一句话，才是重点。叶宏轩对凌道出手，就是为了取凌道的性命。身为凌道的兄长，如果凌武大将军没有什么表示的话，未免说不过去。更何况，他也想震慑一下其他人，在场想杀凌道的人，绝对不在少数。

　　“斩天拔剑术！”

　　论境界，凌武大将军是比不上叶宏轩的，毕竟他还太年轻了，才二十六岁而已。不管是击败叶宏轩，还是震慑其他人，寻常的剑招，都是没有作用，唯有施展这一门剑术。

　　当凌武大将军的右手搭在剑柄上的时候，整个擂台仿佛都是静止了下来。在凌武大将军的眼中，仅仅只有自己的金翅战剑，以及他的敌人叶宏轩。他的气势也是节节攀升，仿佛一头雄狮苏醒了一般。

　　“哼，连拔剑都这么慢，还想跟我斗？”

　　上次的事情，叶宏轩回去之后，便是已经想通了。叶宏轩肯定是吓唬他，如果真正开战的话，他怎么可能不是凌武大将军的对手？上次他已经上过一次当，这次还可能上当吗？

　　说罢，叶宏轩便是施展出了天武宗的镇宗剑法之一，当着这么多人的面，他自然不能白给凌武大将军。他现在所使用的，便是天武七绝剑，仅仅只有七招，却又惊天动地的威能。

　　当初，天武宗的开创者，正是凭借天武七绝剑，名扬整个大罗王朝。同境界之中，很少有可与其匹敌者。天武七绝剑一出，更是惊艳了一批又一批的武者。叶宏轩虽然发挥不出那样的威能，但施展前五招还是没有问题的。

　　“天武七绝剑！”

　　叶宏轩嘲笑凌武大将军，并非没有道理，他连续施展了五招，凌武大将军才刚刚将金翅战剑拔出。然而，还没等叶宏轩得意，他的瞳孔便是骤然缩了起来。

　　从凌武大将军的身上，叶宏轩感受到了一股危险的气息。越是强大的武者，越是相信自己的直觉。叶宏轩现在感到了危险，那么肯定不会有假。只是那么人看着，容不得后退。

　　凌武大将军的金翅战剑，终于是猛地斩了出去。一道惊天的剑芒，瞬间斩下，叶宏轩的所有剑招，都仿佛是镜中花水中月，瞬间便是消散了个干净，没有丝毫抵挡的能力。

　　金翅战剑更是势如破竹，狠狠地斩向了叶宏轩。毕竟成为化凡境武者这么多年，大大小小的战斗，也是经历了不少场。危急时刻，叶宏轩只得施展出防御的剑法，将自己周身给护了一个严严实实。

　　可惜，还是不够看，金翅战剑轻轻松松破掉了一切。最终，更是斩在了叶宏轩的身上，让叶宏轩的身体，狠狠地砸进了地面之中。斩天拔剑术一旦施展出来，就是这般恐怖。

　　“噗！我的护心镜！”

　　当叶宏轩从深坑之中爬出来的时候，便是摸出了胸口处的护心镜。这是一件中品防御武器，可是现在已经完全碎裂，不能够再度使用了。当然，护心镜也是救了他一命，如果没有护心镜，或许他已经被凌武大将军斩杀了吧。

　　如果叶宏轩继续出手，那么他完全能够杀死凌武大将军。可惜叶宏轩被打怕了，现在根本不敢出手，他受伤了，然而他并不知道，此时的凌武大将军极为虚弱。

　　“滚！看在你是天武宗长老的份上，饶你一次，再有下次，定斩不饶！”


第122章 深藏不露的罗永恒

　　“不得了，逍遥王的两个儿子，真是没给他丢脸！”

　　“是啊，逍遥王世子，仅仅十六岁，便是化凡境之下无敌。这样的成就，找遍整个大罗王朝，都是找不到第二个！”

　　“即便是收养的义子，二十多岁，便已经是化凡境武者，让我们这帮老家伙都是极为羞愧！”

　　凌武大将军只出了一剑，就击败了叶宏轩，更是将叶宏轩吓得不敢再度出手。叶宏轩是真的怕了，如果凌武大将军再出一剑，那么叶宏轩必死无疑，他可没有护心镜了。当然，叶宏轩不知道，凌武大将军根本没法再度使用斩天拔剑术了。

　　被凌武大将军呵斥了一顿，叶宏轩更是气得七窍生烟。他最宠爱的孙子，死在了凌道的剑下。他想要给叶不凡报仇，杀死凌道，万万没想到，他的袭杀竟然失败了。

　　就在叶宏轩还想继续出手的时候，凌武大将军站了出来。而且，凌武大将军仅仅使用了一剑，便是击败了叶宏轩。若是没有中品武器护心镜的话，叶宏轩恐怕已经当场身死。

　　叶宏轩看了凌武大将军一眼，又看了凌道一眼，在他的双眼之中，有着化不开的恨意。凌道杀死了他最宠爱的孙子叶不凡，凌武大将军则是当着天下人的面，让他颜面尽失。

　　这里是大罗王朝的地盘，叶宏轩还不敢太过放肆。他只能将这份仇恨记在心里，等回到天武宗之中再做打算。他不可能不报仇，只不过现在不是时候，单单他一个人，根本不是凌武大将军的对手。

　　不得不说，凌武大将军伪装的太像了，事实上现在凌武大将军很虚弱，可是其他人根本看不出来。就算是罗宸和血少，都以为凌武大将军是真的强大至极。斩天拔剑术的强大，已经深入人心，凌武大将军想要的震慑作用，也是取得了极大的效果。

　　“比试继续吧！”

　　叶宏轩黯然走下擂台之后，凌武大将军也是来到了凌道的身边。发觉凌道的伤势没有想象中的眼中，他也是长呼了一口气。现在逍遥王不在，凌武大将军自然要保护好凌道，这是作为兄长的责任。

　　半步化凡境的叶不凡，都败在了凌道的手中，甚至死在了凌道的剑下，那么接下来的战斗，都是没有那么精彩了。凌道和叶不凡的一战，已经是第七轮比试最精彩的一场。

　　除却叶不凡和魔夔之外，只有罗永恒和苏轻摇是本源境巅峰武者。可惜第七轮比试，罗永恒和苏轻摇并没有发生什么碰撞。他们两人都是轻松战败了对手，其他人最高也就本源境后期而已，不是他们的对手，也很正常。

　　当第七轮比试结束的时候，已经是傍晚时分，但没有人愿意离开，只能继续第八轮的比试。现如今，仅仅只剩下五位年轻人，他们分别是凌道、罗永恒、苏轻摇以及另外两位本源境后期武者。

　　能够走到这一步，剩下的这两位本源境后期武者也是有些本事。然而，谁也不会认为他们两个能够夺冠，不管是凌道还是苏轻摇，亦或是罗永恒，都是可以轻松击败他们。

　　“第八轮比试现在开始，凌道对罗永恒！”

　　让人没想到的是，罗宸竟然安排了这样一场战斗。罗永恒的确厉害，已经是本源境巅峰武者。可是本源境巅峰的魔夔和叶不凡，都不是凌道的对手，甚至死在了凌道的剑下，难道罗宸不想要罗永恒这个儿子了？

　　罗永恒还不到三十岁，已经是本源境巅峰武者，整个皇室他恐怕是第一天才无疑。这样的一位天才儿子，罗宸没有理由不要，更没有理由让他去送死。那么罗宸安排罗永恒和凌道一战，到底是为了什么？

　　“永恒，就让我看看，你到底藏得有多深！”

　　就在昨天晚上，罗宸特地召见了狂战王，为的就是了解罗永恒的情况。罗永恒这些年，一直特别低调，如果不是这次封王大会出手，恐怕罗宸都快忽略这个儿子了。

　　其他皇子在争皇位的时候，罗永恒从来没说过半句话，也没有参与争夺。反正对罗永恒来说，平时那些争斗都是徒劳的，唯有真正的实力，才是绝对的优势。

　　罗永恒这些年，和狂战王极为亲近，要不然这次也不会站在狂战王这边。罗宸想要套话，自然要找狂战王。当时狂战王并没有多说，只说了一句，化凡境之下，罗永恒无敌！

　　罗宸非常了解狂战王，这个一直低调的王爷，就算有十成把握的事情，也只会说拥有八成把握。那么狂战王说罗永恒是化凡境之下无敌，恐怕寻常的化凡境前期武者，都不是罗永恒的对手。

　　正因为如此，罗宸才会安排凌道和罗永恒一战。一来，他想要看看罗宸到底有多强，二来，若是罗永恒赢了，必然会废掉凌道。到时候，罗宸只要装模作样的阻止一下就行，凌道太妖孽了，唯有被废了，他才安心。

　　至于杀死凌道，罗宸相信罗永恒不会这么做的。能够隐忍这么多年，罗永恒绝对不是什么笨蛋。杀死凌道对罗永恒来说，并没有什么好处，反而有着诸多坏处，除非是脑子坏掉了，才会想着杀死凌道。

　　“本次封王大会，令我最惊讶的，便是你！”

　　罗永恒走上擂台之后，便是笑着说道，没有一点剑拔弩张的味道。他的笑容，和苏轻摇不同，尽管他伪装的很好，但凌道依旧是感觉到了阵阵杀机。苏轻摇是发自内心的笑，罗永恒则是戴着虚假的面具，或许这就是皇子吧。

　　“如果你愿意报效朝廷，将来恐怕会和你父王一样，成为我们大罗王朝权势最大的王爷，不知道你觉得这样的未来如何？”

　　“权势最大”这四个字，罗永恒故意加重了语气，想必凌道应该懂他的意思。他这样说，其实就是想给凌道一个难堪，如果凌道愿意报效朝廷，那么对他这个皇子拔剑，便是大不敬了。

　　如果凌道不愿意报效朝廷，那么凌道就是不忠，身为大罗王朝的子民，应该立志报国才对。罗永恒不知道逍遥王是不是真的想要造反，反正他知道，大罗王朝之中绝对不允许出现那么强势的王爷。

　　“如果是为了天下的百姓，我当然愿意，如果是为了你们皇室，那么免谈！王朝是天下人的王朝，而非你们罗家的王朝！”

　　这样的话，绝对是大不敬，可惜罗永恒拿凌道没有办法。凌道的话，的确得罪了他们皇室，可却拉近了和百姓之间的距离。水能载舟亦能覆舟的道理，身为皇子的罗永恒自然明白。

　　“今次不谈公事，还是开始比试吧，就让我看看你的剑法如何。你不用那么紧张，你是逍遥王世子，我不会杀你，仅仅点到为止而已！”

　　在这件事上继续扯下去，并没有什么意义，罗永恒话锋一转，便是说起了正题。他们走上擂台，不是为了争论什么，只是比试而已。他故意说点到为止，其实就是为了讽刺凌道前面的所作所为。

　　“好，就让我来领教一下皇室的剑法！”

　　天雷剑已经破碎，现在凌道只能够使用逍遥剑。看着凌道手中的逍遥剑，罗永恒也是皱了皱眉。逍遥剑的锋利程度，罗永恒已经见识过了，这样一柄剑，的确不好对付。

　　“如你所愿！”

　　狂战王说罗永恒化凡境之下无敌，便是因为罗永恒有大机缘。凌武大将军得到上古传承，罗永恒同样如此。一个王朝之中，出现两位得到上古传承的年轻人，实在是极为难得。

　　如果没有上古传承，罗永恒根本不会有现在这样的实力。正因为上古传承的事情，罗永恒这些年来才这么低调。如果在他没有成长起来之前，暴露了上古传承的事情，那么他能不能活到现在，都是个未知数。

　　“海神降临！”

　　罗永恒大喝一声，随后体内的滚滚真气，便是化为了一片海洋。他掌握了十成的水之本源，利用真气演化出海洋之后，十成的水之本源则是凝聚成了一尊高大的身影。

　　不管是剑神，还是海神，其实都是出现过的。当然，他们并非真正的神祇，只是在某一领域达到最强的地步，然后封神的而已。不管怎么说，他们都是极其强大的一批人。

　　现在罗永恒凝聚出的这尊身影，便是传说中的海神。当然，以他现在的境界，凝聚出的海神，连五官都看不清。即便是身形轮廓，都是极为模糊，但这尊身影散发出的气势，却是足以惊天动地。

　　不远处的凌道，感受的最深，一股磅礴的压力，从四面八方压来，仿佛要将他压成肉饼一般。仅仅是气势，便是如此强横，如果是真正的海神出现，恐怕整个演武场内的所有人都得匍匐在地。

　　“杀！”

　　罗永恒手中长剑一挥，十成水之本源凝聚成的海神，便是向着凌道杀了过来。在这道身影的手中，紧紧地握着一柄深蓝色的长剑。一剑挥出，从他所在的地方，到凌道所在的地方，都是完全被冻结了。

　　甚至，就算是凌道手中的逍遥剑，都是被冻住了。凌道想要挥动逍遥剑，都是极为困难。罗永恒一上来便是施展出如此强势的剑招，可见他胜券在握，论真实战力，就算是叶不凡，也比不上他！


第123章 夺命式，一剑夺命！

　　隐忍了这么多年，现在是罗永恒真正一鸣惊人的时候。他不想和凌道大战三百回合，只想在最短的时间内解决凌道。先前凌道斩杀了魔夔和叶不凡，现在他击败凌道，便是足以树立无上威严！

　　凌道先前的一切辉煌，其实都是为他做铺垫。就算凌道再强，也只是一位本源境前期武者而已。当然，正因为凌道足够强，才是最完美的踏脚石，踩着凌道上位，便是他的路！

　　罗宸的儿子很多，优秀的也不少，比如三皇子，还有神秘的大皇子和二皇子。想要登基为皇，可不是一件容易的事情。唯有先以绝对的实力，横扫一切，表现出自己的强势，让天下人知晓他的厉害。

　　他相信，封王大会之后，肯定会有不少人愿意追随他。以他的手段，以及这些年的布置，在皇位争夺之中，完全能够取得优势。低调了这么多年，一旦高调起来，那将是天翻地覆的。

　　“如此强横的剑招，绝对已经超越中品剑法了！”

　　“没想到九皇子隐藏的这么深，不出手则已，一出手便是要震动八方！”

　　“九皇子表现出来的战力，已经超越本源境了，他才本源境巅峰吧，已经拥有这样的战力了吗？”

　　演武场之中议论纷纷，本来认为凌道会赢的那些人，此时都是改变了自己的想法。从封王大会开始到现在，罗永恒都是隐藏了实力，到现在他才是展现出了真正的战力。

　　就连凌武大将军都是为凌道担心了起来，九皇子表现出来的战力，根本不是本源境武者能够应付的，更何况凌道才刚刚突破到本源境而已。仅仅是一式剑招，便是引动了整个擂台的变化。

　　“大罗剑阵，起！”

　　罗宸的脸上满是笑意，更是亲自启动了大罗剑阵。由他亲自主持大罗剑阵，哪怕是化凡境武者，一时半会也破不开。现在罗永恒的战力这么强横，废掉凌道恐怕是轻而易举。

　　真正让罗宸忌惮的，便是凌道的无边潜力，幸亏现在罗永恒表现出了化凡境战力，否则他得多费很多功夫，才能摆平凌道。只要废了凌道，那么和杀了他没有什么区别。

　　“只能全力以赴了！”

　　即便是凌道，都是没有打算留手，罗永恒表现出来的战力，已经是超出了凌道的想象。他毕竟才刚刚突破到本源境前期而已，想要抗衡一位得到上古传承的本源境巅峰武者，绝对不是一件简单的事情。

　　在凌道的头顶之上，凝聚了一片雷海，一道道闪电奔腾，绽放出了无尽的紫芒。整个演武场之中，凡是化凡境以下武者的佩剑，再度颤动了起来。一股股无形的力量，向着逍遥剑汇聚了过来。

　　紧接着，凌道更是运用了剑势，与这片小天地合一，与手中的逍遥剑融为一体。他所施展的并非是奔雷无影剑，也不是风雷三式，更不是八荒戮灭。而是结合蛮荒诛仙劲，演化而出的剑招。

　　“夺命式！”

　　迄今为止，他仅仅开创了这么一式，而且是不完整的，连雏形都算不上。如果让别人知道，凌道才本源境而已，就已经开创自己的武学，恐怕会惊掉一地下巴。

　　不到乾坤境王者的境地，自创武学，根本就是个笑话。好在凌道有前世记忆，尽管他现在境界很低，但前世的经验摆在那里。再结合蛮荒诛仙劲的意境，创造出的剑法，绝对比奔雷无影剑等剑法还要厉害。

　　这门剑法，他还没有命名，反正肯定不止一式，只是目前为止，他仅仅开创了一式而已。想要开创出第二式，根本不可能。唯有等他将蛮荒诛仙劲修炼到更高层次，才有可能创造出更强的剑法。

　　逍遥剑猛地刺了出去，这一剑讲究的是快准狠，一剑出，便要夺命！能够一剑解决对手，绝对不出第二剑。当凌道施展出夺命式的时候，他整个人就仿佛变成了火炬一般，不成功便成仁。

　　他前面已经被冻结了，可惜现在所有冰块都是彻底化开。逍遥剑更是势如破竹，摧枯拉巧的摧毁了一切。最终，逍遥剑和海神手中的长剑，狠狠地碰撞在了一起，剑尖相抵。

　　在两柄剑的剑尖出，散发出了一股可怕的威能，化为了一道道涟漪，向着四周蔓延而开。这些涟漪都是狠狠地撞击在了大罗剑阵上，使得整个擂台都是晃动了起来。

　　“咚咚咚”

　　仿佛战鼓响起的声音，大罗剑阵都是震颤了起来。端坐在龙椅之上的罗宸，却是猛地站了起来。他体内的本源力量，汹涌而出，将整个大罗剑阵固定住了，否则剑阵真有可能被破坏。

　　一声脆响，海神手中的深蓝色长剑，出现了一道道裂缝，紧接着爆碎了开来。比锋利，凌道还没见过比逍遥剑剑尖强的，哪怕是他前世的佩剑，剑尖的锋利程度都不如逍遥剑。

　　深蓝色长剑爆碎之后，逍遥剑则是狠狠地没入了海神虚影的胸口，这就是夺命式，一剑夺命。散发着恐怖威能的海参虚影，此时却是摇摆不定，身上出现了一道道裂纹。

　　使用自创剑招，破掉了罗永恒的海神降临，这样的成就说出去，绝对足以轰动四方。可惜，别人根本不知道，夺命式是凌道自己所创，就算他说出去，恐怕别人也不会相信。

　　“这不可能！”

　　海神降临的威能，罗永恒最清楚不过，已经是化凡境战力。可是现在，一个本源境前期武者，仅仅施展了一剑，便是破掉了海神降临。说实话，如果不是亲眼所见，罗永恒绝对不信。

　　“哼，倒是有点本事，也好，省得太过无趣！”

　　不愧是深藏不露的九皇子，仅仅是震惊了片刻便是恢复了正常。他一摆手，海参虚影便是消失在了场中。他手持中品剑器，直接向着凌道冲了过来，竟然是要和凌道近身战。

　　对于这样的战斗，凌道自然是来者不拒。两人不断地挥动手中之剑，一次又一次的交锋，展现出了他们强横无比的战力以及精妙的剑法。凌道和罗永恒都是越战越强，直打的天昏地暗，飞沙走石。

　　“天狗食月！”

　　就在凌道和罗永恒大战的难解难分时，罗永恒却是猛地伸出左手，对着凌道施展出了一门武学。他的左手仿佛可以无限变长似的，很快，左手已经消失，而是变成了一个狗头。

　　这可不是普通的狗头，而是有着一座山丘大小，张口之间，便是仿佛要将凌道整个人都吃下去。谁都是没有想到，罗永恒还会这样可怕的武学。他的右手挥动中品剑器，缠住了逍遥剑，凌道想要用逍遥剑斩破狗头，根本就是不可能的事情。

　　“斩！”

　　就在众人以为凌道要败的时候，凌道的左手食指与中指并在了一起，竟然是并指为剑，随后便是划了出去。一道凌厉的剑光显现了出来，狠狠地劈在了狗头上。

　　一声哀嚎响起，狗头竟然模糊了起来。所有人都是没有想到，凌道的指剑都这般凌厉。仅仅是轻轻一划，便不下于一位本源境巅峰武者使用中品剑器的威能，简直可怕。

　　他们当然不知道，凌道能够做到这一点，不仅仅是因为本身剑道造诣极高，更是因为强横的肉身。他的肉身，早就已经超越了下品剑器，就算比不上中品剑器，恐怕也差不了多少。

　　“以命换命！”

　　罗永恒冷笑一声，随后便是不管凌道的攻击，而是挥动手中的中品剑器，对凌道展开了疯狂至极的攻势。凌道一剑斩在罗永恒的身上，仅仅是冒起了一阵火花。

　　“中品级别的宝甲！”

　　凌道眉头一挑，没想到罗永恒身上还穿着这样的衣服，怪不得罗永恒敢以命换命，以伤换伤。可惜，罗永恒还是低估了逍遥剑的锋锐，即便有着中品级别的宝甲，依旧是很难挡住逍遥剑。

　　在宝甲之上，已经出现了一道道裂痕，幸亏是剑刃的攻击，如果是剑尖的话，恐怕宝甲已经碎了。好在，如今的情况，对罗永恒来说，实在是再好不过。逍遥剑斩在了他的身上，那么他的剑，自然也是斩在了凌道的身上。

　　罗永恒的中品剑器猛地斩向了凌道的左肩，眼看着凌道已经避无可避，谁知道，凌道的身体还是横移了一尺距离，躲开了这一剑。罗永恒想要以伤换伤，殊不知凌道施展出追星八步，速度远远地超过了他。凌道能够击中他，他却无法击中凌道。

　　“可恶！看来只能够施展那一招了！”

　　罗永恒的双眼之中，闪过一丝怒火，紧接着神情便是严肃了起来。这样下去，他根本没有半点胜算，唯有施展他目前为止能够使用的最强一剑，才有机会击败凌道。

　　“北冥有鱼，其名为鲲！”

　　如果说大海之中最大最厉害的鱼，那么必然是鲲，鲲之大，不知其几千里也。现在罗永恒要施展的剑法，便是和鲲有关。即便这一招他没有完全掌握，他觉得击败凌道也是绰绰有余。

　　罗永恒以最快的速度，挥动起了手中的中品剑器。整柄剑都已经看不到了，仅仅只能够看到漫天的剑光，可见他现在挥剑的速度有多快。在他的身后，更是慢慢地出现了一条黑色的大鱼。

　　随着海水的出现，黑色的大鱼慢慢地上浮，整个擂台都是暗了下来，被黑色的大鱼遮蔽了所有的光亮。罗永恒的脸上，更是浮现了一抹狰狞，为了击败凌道，他已经顾不得那么多了。

　　“给我败吧！我罗永恒才是年轻一辈的最强者！谁也别想跟我争锋！”

　　罗永恒的内心之中嘶吼着，黑色的大鱼更是猛地一摆尾，大浪滔天，向着凌道攻了过来！


第124章 废掉罗永恒

　　如果不是被逼急了，罗永恒根本不可能施展这一招。以他目前的境界，施展这一招可不好受。黑色的大鱼，仿佛要抽干他体内的真气和本源力量似的，消耗极大。

　　大浪滔天，仿佛要冲垮一切阻碍，即便是千山万岳都挡不住。黑色的大鱼太庞大了，仅仅是一个摆尾，便像是要抽碎这片虚空。擂台上早就已经是黑压压的一片，看起来极为渗人。

　　“八荒戮灭！”

　　凌道也是没有想到，罗永恒竟然能够施展出如此绝学。幸亏罗永恒施展这一招的速度极慢，要不然他也没有时间施展出八荒戮灭。好歹现在他已经是本源境前期武者，施展八荒戮灭明显比以前强大的多。

　　当然，八荒戮灭消耗也是极大，好在他修炼的是蛮荒诛仙劲，不管是真气还是本源力量，都是远超同境界武者。如果是寻常的本源境前期武者，即便是教他们八荒戮灭，他们也是根本施展不出来。

　　他手持逍遥剑，整个人都是陷入了一种玄而又玄的境界之中。一剑劈出，就仿佛是一道顶天立地的身影，手持巨斧开天辟地一般，散发着无尽的力量，滔天的威能。

　　逍遥剑暴涨数百倍大小，变成了一柄巨剑，狠狠地向着黑色大鱼斩了过去。一股股毁灭气息散发而出，这片小天地都是仿佛在颤抖。八荒戮灭的强横，简直仿佛可以毁天灭地。

　　即便是黑色的大鱼，都是被逍遥剑劈成了两半，强横的超出众人的想象。本来他们还以为凌道输定了，谁知道凌道不仅没输，反而是破掉了罗永恒的绝学，彰显了他的强大。

　　“噗”

　　剑法被破，罗永恒当即便是一口逆血喷了出来，他不可思议的看着凌道，却是根本想不通，一个本源境前期武者怎么会这么强大。这样的剑招，连化凡境前期武者都要退避三舍，凌道怎么可能胜过他？

　　然而，事实胜于雄辩，残酷的事实摆在眼前，罗永恒根本不好反驳什么。他怨毒的看了凌道一眼，却是动了杀机。他谋划了这么多年，准备在这一次封王大会一鸣惊人。

　　可是现在，凌道破坏了他的计划，不仅没有让他轰动八方，反而是让他颜面尽失。枉他自诩天才，却没有想到，竟然会败给一位十六岁的少年，对他的打击实在太大。

　　罗永恒本身天资就是极高，又是得到了上古传承，本来应该同境界无敌才对。不过，遇到凌道算他倒霉，凌道的境界比他低，照样能够胜过他，而且这一切在凌道看来是理所应当的。

　　“我知道你想做什么，那么，现在我就来成全你！”

　　凌道冷笑一声，却是向着罗永恒冲了过去，就在所有人以为凌道要斩杀罗永恒的时候，却见凌道收起了逍遥剑，一掌拍在了罗永恒的身上。众人只听到了一声声脆响，并不知道到底发生什么事情了。

　　“这个少年魔王竟然没下杀手？”

　　“也对，罗永恒可是九皇子，若是杀了九皇子，他还能在大罗王朝立足吗？”

　　“果然又是一个欺软怕硬的货色，郡王的儿子敢下杀手，皇子怎么就不敢了？”

　　就在他们议论纷纷的时候，擂台之上，却是传来了罗永恒的惨叫。凌道那一掌并非是为了打碎罗永恒的骨头，而是彻底废掉了罗永恒。也就是说，从今以后，罗永恒就是一个废人，一个无法修炼的废物。

　　“你竟然废掉了我所有修为？我跟你拼了！”

　　隐忍这么多年，就准备一鸣惊人，然后夺取皇位。谁知道，不仅败给了凌道，更是被凌道废掉了，从今以后，皇位与他根本无关了，能不能活下去，都是一个严峻的问题。

　　“不自量力！”

　　看着冲过来的罗永恒，凌道直接一脚踹了过去。罗永恒的身体划过一道抛物线，紧接着便是撞在了大罗剑阵上。当他的身体砸在地上的时候，已经是彻底失去了意识。

　　“不好意思，刀剑无眼，为了保住他的命，我收起了剑，却不小心一掌废了他的修为，还请陛下莫怪！”

　　还没等罗宸发难，凌道便是抢先说道。当众废了罗永恒，根本就是完全不给罗宸面子。现在，凌道已经能够确定，逍遥王府被灭的事情，就是罗宸做的，那么对皇室子弟，他一概不会手软。

　　“永恒天赋极好，我都打算将皇位传给他了，你这样做，是不是太过分了？”

　　撤去大罗剑阵之后，罗宸便是冷冷地瞪着凌道。如果可能的话，罗宸恨不得杀了凌道。可惜他不敢，如果他杀了凌道，整个大罗王朝都会大乱。虽然说他收买了一些人，但逍遥王的手下还是不少的。

　　若是他不顾一切杀死了凌道，那么肯定有不少大臣发难。在大罗王朝的周围，可是有着不少势力虎视眈眈。如果大罗王朝出了问题，那么极有可能被群起而攻之。

　　更何况，罗宸不会忘记，在逍遥王前往天龙禁地的前一晚对他所说的话。当时逍遥王说的很简单，如果他回来，发现凌道出了事情，那么他便会屠掉皇室的所有人。

　　罗宸知道，逍遥王并不是开玩笑，所以在逍遥王消失之后，他没动手。直到逍遥王消失一年多，他才请动夺命楼杀手出马。只是他没有想到，凌道竟然逃了出去。

　　现在凌道就在他的眼前，看到凌道他便是想起了逍遥王那冰冷的眼神。尽管逍遥王已经消失了两年多，但罗宸依旧心有忌惮，让他直接下手，他是不敢的，他只敢玩阴谋，借刀杀人就没问题。

　　“过分吗？前面我那些对手，全都是已经死在了我的剑下，现在他仅仅是失去了修为，相比较而言，我已经手下留情，难道陛下非要我杀了他才满意？”

　　面对罗宸，凌道没有丝毫的敬意，倒是让罗宸气的胡须直抖。敢这么拂罗宸面子的，整个大罗王朝都没有几个。以前的逍遥王是一个，现在的凌道也是一个，完全没有将他看成大罗王朝之主。

　　“算了，年轻气盛，争强好胜，看在逍遥王的份上，不跟你计较！”

　　表面上这么说，倒是让罗宸看起来极为大度。事实上，罗宸的心里，已经在想，到底怎么才能够除掉凌道。竟然废掉了天资这么好的九皇子，简直就是欺人太甚。

　　好在，被废掉修为，并不是不能恢复，以罗宸的本事，让罗永恒恢复过来，并不是多么困难的事情。只不过这样做，要付出不小的代价，让罗宸有些心痛。为了这件事情，和凌道彻底闹翻，并不划算。

　　“这一次比试，凌道胜！”

　　随着罗宸的话音落下，整个演武场之中，便是有人尖叫了起来，有人为凌道喝彩，也有人恨不得现在就杀了凌道。封王大会第三场比试进行到现在，凌道的表现，绝对是超出所有人预料的。

　　在凌道和罗永恒之后，出场的是两位本源境后期武者。他们的战斗也是极为精彩，只是与凌道和罗永恒的战斗相比，差了不少。最终，他们更是两败俱伤，以平局收场。

　　这一轮比试，苏轻摇直接轮空，根本没有轮到他。封王大会第三场进行到现在，仅仅只剩下两个人了，一个是凌道，一个是苏轻摇。到现在为止，谁也不清楚苏轻摇到底有多强，因为他一直都是胸有成竹，不管和谁动手，都是胜券在握。

　　“最后一轮比试，苏轻摇对凌道！”

　　先前罗永恒和凌道的大战，凌道消耗极大，此刻脸色都是有些苍白。可惜罗宸根本不顾忌这些，而是毅然宣布道。本来，今天的比试应该结束了，都已经是半夜了，皓月当空，满天星辰闪耀。

　　然而，罗宸并没有宣布结束，也没有说明天再比试，而是立刻宣布了最后一轮比试。他的目的很明显，就是为了不让凌道成为第三场比试的第一。第一场第二场比试，第一都是凌道，如果第三场比试他再第一，那么他绝对是创造了一个奇迹。

　　封王大会举办了这么多年，从来没有人能够囊括三场比试第一。如果凌道做到了，那么绝对会震惊所有人。在此之前，所有人都认为凌道是个病秧子，没有什么实力呢。

　　“放心，我不喜欢趁人之危，你先恢复，等你恢复好了，再战！”

　　擂台之上，苏轻摇依旧是缓缓地摇着折扇，笑着说道。他对凌道并没有什么敌意，不像罗永恒、叶不凡和魔夔，都是咎由自取。如果不是他们想要杀死凌道或者废掉凌道，那么凌道也不会那样对他们。他们要都是和苏轻摇一样，凌道不可能杀死他们或者废掉他们。

　　“好！”

　　凌道没有多言，当即便是盘膝坐下，疯狂的运转起了蛮荒诛仙劲。渐渐地，他整个人便是仿佛成为了一个聚灵阵，无穷的天地灵气，向着他所在的地方汇聚了过来。

　　“他到底修炼的是什么功法？怎么会有这么大的动静？”

　　寻常本源境武者恢复真气和本源力量，根本不可能会有这样的动静。看来，凌道的身上，果然有着不少秘密。或许，凌道修炼的功法，就是逍遥王传给他的吧。当然，也有人不是这么认为的，苏轻摇便是其中一个。

　　“哪怕是极品功法，也没有这样的动静，难道说，他得到了极其厉害的上古传承？”


第125章 最后一战！

　　功法和武学一样，同样有下品、中品、上品、极品之分，当然上面还有更高层次的。十品势力、九品势力，一般也就是下品功法，当然也有厉害一点的九品势力，拥有中品功法。

　　八品势力、七品势力，一般修炼中品功法，当然也有厉害一点的七品势力，修炼上品功法。六品势力、五品势力，则是修炼上品功法，唯有一些传承久远或者得到过大机缘的五品势力，才有可能拥有极品功法。

　　苏轻摇竟然能够判断出凌道这样的动静，连极品功法都没有，可见他的来历绝对不简单。只不过，其他人并不知道，他们都以为苏轻摇仅仅是天机阁的一位天才弟子而已。

　　在凌道的背后，慢慢地浮现了九个灵气漩涡。即便站在凌道的百米之内，都是能够感觉到天地灵气的浓郁程度，远超其他地方。苏轻摇对凌道的修炼功法极感兴趣，可惜这是私人问题，他不好开口询问。

　　“这个苏轻摇，难道脑袋有问题？”

　　坐在龙椅上的罗宸，却是皱起了眉头。以凌道现在的状态，只要苏轻摇肯出手，那么苏轻摇必胜无疑。可是如果让凌道恢复过来，那么想要击败凌道，可不是一件容易的事情了。

　　罗永恒已经展露出堪比化凡境前期的战力，可惜依旧败在了凌道的剑下。苏轻摇给人的感觉固然强横，但还没有达到化凡境前期那种程度。当然，苏轻摇可能有所隐藏，不过想要战胜凌道绝对不简单。

　　“这个年轻人还不错，和其他人不一样！”

　　凌武大将军难得认同一个人，换成其他人恐怕会趁人之危，别人恨不得凌道能够身受重伤。没想到苏轻摇却给凌道时间恢复，这样的对手，不管如何，都是值得尊敬的。

　　“不知道殿下和他到底谁强，敢这么做，恐怕有所依仗吧？”

　　“都见识过殿下的实力了，他依然那么胸有成竹，看来先前所有人都小看了他！”

　　安山太平和南星海低声说道，这段时间，他们两人之间的关系终于是好了一点，起码不会一见面就想大战三百回合。现在安山太平的心态，早就和以前不一样了。凌道的战力，已经远远地超过了他。

　　封王大会进行到这个地步，已经是最后一战。一百二十位年轻人，仅仅剩下凌道和苏轻摇两个人。冠军自然就是他们两人当中的一个，第三场比试的冠军，可以得到八十个胜利点。

　　其实，不管凌道第三场是不是冠军，他都是封王大会的冠军。因为他前两场，都是四十个胜利点。苏轻摇第一场是三十八个胜利点，第二场是三十九个胜利点，比凌道少了三个胜利点。

　　就算凌道败给了苏轻摇，他的总胜利点数，依然要比苏轻摇高。对罗宸来说，最后一场比试根本没有意义，他只知道冠军是凌道的，那么他先前宣读的圣旨就必须执行。

　　可是对演武场中的其他人来说，最后一战却是有着极大的吸引力。凌道给人的感觉就是强势而凌厉，苏轻摇给人的感觉则是神秘莫测。到现在为止，也没看到苏轻摇施展过全力，不知道他的实力到底如何。

　　“好了，战吧！”

　　半个时辰之后，凌道终于是站了起来，在他的身上，散发着一股汹涌澎湃的气势，体内真气滚滚，已经是完全恢复了过来。他的恢复能力太惊人，远超众人的想象。

　　“就让我看看，你这个大罗王朝第一天才，到底有多强！”

　　苏轻摇笑着说道，称凌道为大罗王朝第一天才，绝对没人会反对。就算那些皇子想要反驳，也是无话可说。凌道才十六岁而已，便是拥有堪比化凡境前期的战力。他们在十六岁的时候，能拥有冲霄境修为就不错了。

　　和其他武者不同，苏轻摇的兵器不是剑，就算他手中的折扇。以折扇做兵器，可见苏轻摇的不凡。先前他的所有对手，连他的折扇都没碰到，便是败下了阵。

　　“飓风斩！”

　　轻轻地摇了摇手中的折扇，紧接着，苏轻摇的前方便是出现了一道道飓风。这些飓风以最快的速度旋转着，并且凝聚成了风刃，全部都是向着凌道斩了过来。

　　他们脚下的地皮，直接被掀飞了起来，抵挡不住这些飓风的旋转力。每一道风刃，都是仿佛一柄绝世神剑，轰然斩落，连这片虚空都像是在颤栗。仅仅是第一招，便如此强横。

　　“来得好，接我一剑！”

　　凌道微微一笑，随后便是挥动逍遥剑猛地斩了下去。无穷的雷光劈落，一道道闪电奔腾。滚滚真气演化成了一座座雄伟的山岳，抵挡飓风的袭击。他每前进一步，擂台便是震动一次。

　　伴随着他一剑斩出，一道道飓风都是被劈了开来。战胜魔夔、叶不凡和罗永恒之后，凌道的战力也是有了不少进展。前世记忆终归是以前的，现在的每一战，都能够让他对蛮荒诛仙劲的领悟更深一点。

　　“刀枪剑戟，皆听我令！”

　　一道道风刃被凌道劈开，苏轻摇依旧是神色淡然。他再度轻摇折扇，十成风之本源的力量，都是爆发了出来。更是演化成了刀枪剑戟，遍布虚空，就像是进入了一个兵器的世界一般。

　　“万兵界，开！”

　　刀枪剑戟的数量越来越多，说万兵或许有些夸张，但几千件兵器，绝对是有的。苏轻摇施展出这样的武学，当场便是震慑住了所有人。即便是本源境巅峰武者，一旦进入万兵界之中，都是必败无疑。若是苏轻摇有杀心，或许就是必死无疑了。

　　“这是什么武学？”

　　“真的仿佛兵器的世界一般，这么多兵器，还怎么打？”

　　“怪不得他敢让凌道恢复过来，果然是深藏不露！”

　　别说其他人，就连四方王都是没有想到，苏轻摇竟然这么强横。看苏轻摇的样子，分明就是消耗不大。就算是凌道，施展八荒戮灭之后，对自身的消耗也是极大，凌武大将军施展斩天拔剑术同样如此。这就说明，现在苏轻摇施展的，还不是什么拼命的绝学。

　　“仅仅是击败叶不凡、罗永恒和魔夔那些人，还不能说明你是真龙之资。除非你击败我，才是真正的真龙！”

　　苏轻摇暗暗想到，叶不凡、罗永恒和魔夔在大罗王朝境内，的确算是真正的天才。可是放到五品势力或者六品势力当中，根本算不得什么。真龙之资是什么，那可是连五品势力和六品势力当中都极其罕见的。

　　他之所以觉得凌道是真龙之资，不仅是因为凌道力压群雄，更重要的是凌道才十六岁。如果凌道已经过了二十岁，哪怕他一剑击杀叶不凡等人，他都不会觉得凌道是真龙之资。

　　“万兵界？类似领域的力量？”

　　武者强大到一定程度，便是可以掌握领域的力量，前世凌道便是拥有自己的领域。可是，苏轻摇仅仅本源境巅峰而，根本不可能掌握领域，距离领域还是太遥远了。

　　然而，万兵界的确类似领域，现在凌道便是身处在万兵界之中。一件件刀枪剑戟，都是遥遥的指着他，只等苏轻摇一声令下，这些刀枪剑戟便是会发动最强的攻势。

　　“怎么样？有信心吗？”

　　苏轻摇没有立刻动手，而是好心的问了一句。万兵界一旦发动攻势，那便是铺天盖地的，如果凌道抵挡不住的话，极有可能被重创。几千件兵器一同攻击，能不强吗？

　　“若是连这点手段都应付不了，我又怎么对得起你给我的令牌？”

　　如果是真正的领域，以凌道现在的力量，的确无法应付。可是万兵界仅仅是类似领域而已，和真正的领域相比，差了太多太多。苏轻摇送给凌道紫晶级贵宾令牌，凌道现在已经知晓这枚令牌的珍贵程度。凌道明白，这样的令牌不是谁都能得到的，他现在的实力不行，那么苏轻摇看中的肯定是他的潜力。

　　“虚剑域，开！”

　　现如今，凌道也不可能掌握领域的力量，可是既然苏轻摇能够使用类似领域的力量，那么他自然也能够使用。别人对领域的力量完全不了解，可是凌道前世毕竟掌握过自己的领域。

　　凌道手持逍遥剑，在他的身体周围，很快便是出现了一道道剑影。两成的剑之本源，疯狂的剥夺着所有剑的力量。在凌道旁边的剑影，其实就是演武场之中，其他人佩剑的影像。只不过，凌道身边的剑影越来越多，众人自然不会注意到这一点。

　　“怎么可能？一个本源境前期武者，竟然领悟出了类似领域的力量？”

　　一向淡定的苏轻摇，都是彻底的震惊了。他能够掌握类似领域的力量，是因为他的本尊境界极高。现在这具身体，仅仅是他的一个分身而已。这个分身的确才本源境巅峰，可是本尊和分身记忆相通，施展出类似领域的力量并不奇怪。

　　天机阁有一门功法，迄今为止，就苏轻摇一个人修炼成功了。修炼这门功法的人，会衍生出一个个分身。这些分身都得从头修炼，但是一旦以后所有分身全都回归本尊，那么他的实力将会突飞猛进。

　　分身越多，分身越强，凝聚出唯一本尊之后，战力便是越强，境界也是越高。正因为这样，苏轻摇才会拥有紫晶级贵宾令牌，要不然，他一个弟子，哪怕再天才又有什么用？


第126章 苏轻摇突破

　　苏轻摇尽管已经很高估凌道，可是现在他才发现，他还是低估了凌道。原本以为施展出万兵界，这场战斗应该结束了。然而，事实和他想的并不一样，凌道竟然也会类似的手段。

　　几千件刀枪剑戟，同时向着凌道攻了过来，就仿佛是钢铁洪流。仅仅是一次攻势，便是让演武场中不少人都是颤栗了起来。如果换成他们，恐怕连万兵界的一次攻势都抵挡不了。

　　“斩！”

　　凌道一声大喝，逍遥剑猛地斩下，凝聚出了上百丈大小的剑芒。紫色的剑芒挥动间，雷声滚滚，伴随着逍遥剑的斩下，一道道剑影也是斩了过去，演化成了一条剑河。

　　纯粹至极的剑力，呼啸而去，和几千件刀枪剑戟发生了极致的碰撞。擂台之上，爆发出了极其绚烂的光芒，钢铁洪流和迢迢剑河的威能，都是展现了出来。即便是整个演武场，都是狠狠地震动着。

　　“怎么会这么强？他们真的是两位本源境巅峰武者吗？”

　　“不，凌道才本源境前期而已，哪里是什么本源境巅峰？”

　　“太可怕了，他们两个人根本不属于本源境武者的世界，这样的力量，恐怕化凡境前期武者都得退避三舍吧？”

　　苏轻摇施展万兵界，的确消耗不大，可是凌道的消耗就大了。现在的凌道，毕竟才本源境前期，仅仅才掌握两成的本源力量，不像苏轻摇已经掌握了十成的风之本源。

　　“好，你果然比我想象的还要强横，不错！”

　　看到凌道抵挡住万兵界，苏轻摇不仅没有气愤，反而是大笑了起来。对他来说，凌道越强越好，反正短期内，凌道的实力不可能追的上他。他的本尊，比起这具分身，可是要强得多。

　　修炼了天机阁那门功法，苏轻摇拥有了这么多分身，结交一些拥有真龙之资的天才，绝对是好事。现在的凌道的确不强，可是给他一百年两百年的时间，必然会成为绝世强者。

　　现在的投资，是最好的，要是等凌道已经是绝世强者，那么再想结交，恐怕比现在要难几百倍。反正那么多分身在外，总不能都埋头修炼吧？那样的话，得多无趣？

　　“你比我想象当中的，也要厉害很多很多！”

　　这句话倒不是虚言，苏轻摇这般强大，的确超出了凌道的想象。他自己能有这么强横，是因为拥有前世记忆。难道说，苏轻摇也拥有前世记忆吗？看样子，不太像吧？

　　起码到目前为止，凌道没有遇上任何一个人，会拥有前世记忆。可是，苏轻摇表现出来的战力，完全与他的修为不符。比如类似领域的力量，还有武学上的造诣。

　　别人或许看不出来，但凌道能够看出，苏轻摇的武学层次已经远远地超过了其他人。他对武学的掌控，起码是乾坤境王者的程度。难道说，苏轻摇前世是乾坤境王者吗？

　　“废话我就不多说了，再战吧！”

　　苏轻摇轻笑一声，便是向着凌道走了过来。前面的那些战斗，苏轻摇并没有真正动用过折扇攻击。现在面对凌道，他却是无法隐藏了，不然的话，还真不是凌道的对手。

　　折扇轻轻地敲在了逍遥剑上，却是让逍遥剑一震，并且发出了一声脆响。即便是凌道，都是愣了一下，没想到苏轻摇竟然这般强横。而且，他能够看出，苏轻摇手中的折扇，绝对不是什么凡品。

　　战斗到了这个份上，两人都是没有任何废话，你来我往大战在了一起。折扇与逍遥剑的碰撞，更是溅射了漫天的火星。雷之本源和风之本源，更是不止一次的碰撞。到了后来，凌道也是使用了剑之本源。

　　仅仅是两成的雷之本源，不可能和十成的风之本源抗衡。不过，加上两成的剑之本源之后，竟然显得旗鼓相当。雷之本源的破坏力极强，剑之本源更是凌厉至极，这两种本源力量，都是极具杀伐力和进攻性的。

　　“剑之本源？”

　　苏轻摇眉头轻挑了一下，掌握剑之本源的天才他见过。可是像凌道这样，将剑之本源掌控这么好的，却是没有见过。剑之本源，本身就极为罕见，即便掌握了，也很难发挥出太强的威能。

　　“不管是苏轻摇，还是小弟，都是本源境之中的佼佼者，甚至有些化凡境前期武者都不是他们的对手。他们两人想要分出个胜负，恐怕不是什么简单的事情！”

　　凌武大将军仔细的看着擂台上的一切过程，凌道和苏轻摇的大战，已经能够让他学到不少东西。他实在是无法想象，两个本源境武者对剑法和武学竟然领悟的这般透彻。

　　“他们到底是有多妖孽，如果撇开修为不算，恐怕我都不是他们的对手！”

　　一位化凡境武者喃喃自语，境界越高，看出的东西便是越多。凌道和苏轻摇的强横，他们自然是看了出来。好在凌道和苏轻摇的境界还很低，如果他们是化凡境武者，那就真的可怕了。

　　“如果你能接下我的这一招，恐怕我就没法击败你了！”

　　又是一轮激烈的碰撞之后，凌道和苏轻摇都是远远地退了开来。他们两人都是显得有些狼狈，苏轻摇的眼中满是欣赏之色，凌道的双眼之中则是充斥着无穷的战意。

　　“看好了，这一招叫做，天机无常！”

　　当苏轻摇的话完全说完之后，他的身体便是变得飘忽了起来，就仿佛幽灵一般。随后，他的体内，便是散发出了一股至强的气息，这股气息并非是什么强者气势，而是一种高高在上的感觉。

　　举手投足之间，都是拥有莫大的威严。苏轻摇就仿佛变成了另外一个人，气息强大的有些吓人。他的脸上，更是没有任何表情，显得极为庄重与肃穆。一直挂在他脸上的笑容，也是完全消失不见。

　　“天要你死，那么，你不得不亡！上苍之手！”

　　苏轻摇缓缓地伸出了右手，向着凌道拍了过来。仅仅是一只右手，便是散发出了一股恐怖的气息。他的右手，仿佛能够抓碎这片虚空，他的右手，仿佛能够拍碎千山万岳，他的右手，仿佛能够砸碎一切敌人。

　　先前的苏轻摇让人如沐春风，现在的苏轻摇，却是让人恨不得顶礼膜拜。他就仿佛化为了上苍的代言人，浑身上下散发着至高无上的气息。仅仅是一只手，便是能够碾压一切敌！

　　身为苏轻摇的对手，凌道感受到的压力自然是最大的。那种可怕的威压，使得演武场之中的其他人身体都是颤抖了起来，更别提擂台之上的凌道。甚至，不少本源境武者之下的人，已经跪在了地上，根本没法站起来。

　　一只巨大的右手虚影，足足有整个擂台那么大，就这样向着凌道砸了下来。没错，就是砸，即便是一个右手虚影，就仿佛是一座小山岳似的，强的有些吓人。

　　“天机阁，真是一个有趣的势力，竟然还有这样的武学？”

　　尽管磅礴的压力，已经快碾碎凌道了，但是他双眼之中的战意，却是不减反增。唯有这样的对手，才值得他动用全力。只要他一个不慎，便有可能落败。苏轻摇带给他的压力，实在是太大太大。

　　对于拥有前世记忆的凌道来说，年轻一代想要碰到对手，几乎不太现实。毕竟大罗王朝只是一个小小的八品势力，很难出现真正的绝世天才。纵观凌道这一年来，几乎都是横推同一代人。好不容易遇到苏轻摇这样的，自然是让凌道战意勃发。

　　“夺命式！”

　　凌道的心沉了下来，整个人都是显得极为平静。一缕天威压在他的身上，使得他的动作比平时慢了好几倍。即便如此，夺命式依旧是那么的犀利，好似没有受到影响一般。

　　不管是凌道也好，苏轻摇也罢，对对方都是没有杀意，可依然选择了施展杀招。他们两人都明白，即便是这样的杀招，也只可能击败对手，绝对不可能杀死对手，除非对手不想活了。

　　“管你天机无常还是莫测，我自一剑破开就是！”

　　逍遥剑猛地刺出，和巨大的右手虚影碰撞在了一起。仅仅是一剑而已，便是让遍布虚空的天威出现了一道巨大的口子。逍遥剑所过之处，威压顿时消失，让凌道都是好受了许多。

　　“噗嗤”

　　巨大的右手虚影，猛地出现了一道道裂纹。苏轻摇面无表情的脸上，却是出现了一丝震惊。他感觉到了一股不属于这个世界的力量，斩在了他的右手虚影上，让他根本没法抵挡。

　　随后，一声声脆响传出，巨大的右手虚影已经完全破碎。凌道的身体，更是犹如炮弹一般，手持逍遥剑，以最快速度向着苏轻摇刺了过去。一缕缕天威聚集了过来，妄图挡住凌道。

　　可惜，一切都是徒劳的，逍遥剑无物不破，斩碎了一切阻碍。不管是威压也好，本源力量也罢，又或者是真气，都是被劈的粉碎，根本挡不住凌道。哪怕苏轻摇全力以赴，依旧不是凌道的对手。

　　然而，就在凌道的逍遥剑距离苏轻摇不足三寸距离的时候，苏轻摇猛地将折扇砸在了逍遥剑上。强横的力量，顿时让凌道右手发麻，就连逍遥剑都是差点脱手而出。

　　“多谢，是你让我突破了瓶颈，现在的我，已经是化凡境武者！”

　　苏轻摇的脸上，浮现了极为灿烂的笑容，现在的他，绝对是胜券在握，胸有成竹！


第127章 最终的胜利者？

　　凌道的强横，早就超乎了苏轻摇的想象，即便苏轻摇有着本尊和其他分身的所有记忆，甚至还是本源境巅峰武者，都没法击败凌道。可是，就在这种关键时刻，他突破了。

　　从本源境到化凡境，又是一种质变。化凡境武者，肉身极度强横，远超本源境武者。原本，苏轻摇的肉身力量，还比不上凌道，可是突破到化凡境前期的时候，他的力量瞬间突破一百条幼龙之力了。

　　刚刚突破到化凡境，一切还没来得及巩固，好在苏轻摇有本尊的记忆在，自然没有什么不适应的。只要给他足够时间，他很快便是能够巩固化凡境前期的修为。

　　“万兵界，开！”

　　提升到化凡境之后，真正的万兵界，便是浮现在了场中。先前仅仅是几千件兵器，现在则是上万件。苏轻摇仅仅是挥动了一下折扇，所有的兵器，便是向着凌道轰了过来。

　　“如果没有突破，恐怕我真的不是你的对手，可惜，你的运气太差了！”

　　苏轻摇笑着摇了摇头，他倒是没有想到，自己竟然会在战斗之中突破。他都已经做好了失败的准备，没想到竟然在这个时候柳暗花明。要是输给一位十六岁的少年，脸面上的确过不去。

　　如果让他本尊的那些朋友知道，他败给一位十六岁的小家伙，恐怕会笑掉大牙。现在这个的确仅仅是分身，可毕竟有着本尊的记忆。输给比他岁数小的，真的很丢脸。

　　“虚剑域，开！”

　　和先前一样，凌道依然使用这一招，来应对万兵界。可是，这一次和先前不同，一道道剑影都是在瞬息间崩碎了。突破到化凡境前期之后，苏轻摇明显变得更为强横了。

　　之前，凌道还能够和苏轻摇旗鼓相当，然而现在凌道已经完全不是对手。强横的攻击，瞬间便是将凌道轰飞了出去。就算是逍遥剑上，都是传来了一股股极其强横的力量。

　　刀枪剑戟化为的钢铁洪流，对着凌道使劲的轰击着。每一次冲击，都让凌道身体剧颤。凌道的嘴角，已经流出了一丝丝鲜血，战斗到现在，他终于是受伤了。

　　最终，万兵界消失了，而凌道也是稳稳地站在了擂台之上。只不过，在他的身前，有着两道长长地沟壑。他的上衣，更是破损的极为厉害，好在身上并没有什么伤口。这也就是凌道，换成其他本源境武者，恐怕早就成了一堆烂泥了。

　　“这场战斗，没有继续下去的必要了吧，认输吧！你才本源境前期，而我已经是化凡境前期，再战下去，你也不可能赢我！”

　　因为凌道先前的表现，苏轻摇已经认可了凌道。即便凌道现在败了，也只是输在运气上，谁能想到，苏轻摇会在这个时候突破。不仅苏轻摇觉得凌道不是他的对手，其他人同样觉得凌道不是他的对手。

　　“啧啧，十六岁的本源境武者，还拥有如此强横的战力，当真了不得。可惜，第三场比试的冠军，注定与你无缘！”

　　“即便是输，凌道也足以自傲。他并没有败在本源境武者手中，而是败在了化凡境武者手中。一位本源境前期武者败给一位化凡境前期武者，不丢人吧？”

　　“即便第三场比试凌道第二，整个封王大会的冠军，依然是凌道，输赢意义不大吧？”

　　这些人的话，并没有影响到凌道，此时的凌道已经是忘却了周围的一切。他们都以为凌道必败无疑，自然没有太过关注凌道。即便是安山太平和南星海等人，都觉得凌道没有半点胜算了。

　　“有些遗憾，不过无所谓了！”

　　凌武大将军对凌道极为赞赏，即便凌道败了，他依旧觉得凌道是最棒的。就算是他，十六岁的时候，和现在的凌道相比，也是差了太多。只要给凌道时间，那么青出于蓝而胜于蓝应该没问题。

　　其实，就算是凌武大将军，对逍遥王的实力也不了解。逍遥王给人的印象，就是很强很强，无法匹敌。可是，逍遥王到底是什么境界，即便是罗宸都不清楚。

　　在这之前，凌武大将军根本就是没有想到，凌道竟然会得到冠军。封王大会，汇聚了大罗王朝内的很多天才，以凌道的年龄，貌似跟冠军关系不大。以前就算有冠军，可也没有十六岁的，只能说凌道太妖孽。

　　“这一场比试，苏轻摇……”

　　眼看凌道半天没有反应，端坐在龙椅之上的罗宸，便是准备宣布苏轻摇获胜了。毕竟谁都是能够看得出来，此时的凌道，根本不是苏轻摇的对手，再打下去也是没有必要。

　　“慢着！”

　　然而，就在罗宸的话还没有说完的时候，便是已经被凌道打断了。听到凌道的声音，所有人才是将目光都集中到了他的身上。此时的凌道，和先前已经大不一样，满头黑发乱舞，双眸犹如神剑一般锐利。

　　“我还没有败，而且我也不会败，战吧！”

　　当凌道这句话说完的时候，演武场之中所有武者的佩剑，都是剧烈的震动了起来。这一次，超出了以前的任何一次，肉身境武者、真气境武者和冲霄境武者的佩剑，更是全部脱离了他们的掌控，高高的飞了起来。

　　“三成剑之本源、四成剑之本源、五成剑之本源！”

　　就在先前，凌道陷入了一种玄而又玄的境界，自身仿佛化为了一柄绝世神剑，使得他的剑之本源飞速提升。仅仅是片刻时间，便是从原先掌握的两成剑之本源，变成了五成。

　　不仅如此，雷之本源也是突飞猛进，同样变成了五成。其实，他的雷之本源，早就应该达到五成了，只是受到了剑之本源的限制，一直没法提升而已。这一次，剑之本源直接达到五成，雷之本源同样如此。

　　恐怕谁也想不到，苏轻摇突破之后，凌道同样突破了。从本源境前期跨越到本源境中期，对别人来说，或许进步不太大，毕竟只是一个小境界的提升，苏轻摇可是大境界的提升。

　　不过，凌道和其他人不一样，仅仅掌握五成的本源力量，他便是可以发挥出一般武者十成本源的力量，甚至还有所超出。就看满天飞舞的长剑，便可知晓他的厉害。

　　“我让你突破，你也让我突破了，咱俩已经扯平。那么，现在你便接我一剑！若是你接得下，那便是你赢，若是你接不下，那便是我胜！”

　　“八荒戮灭！”

　　凌道没有任何废话，直接施展出了八荒戮灭。随着他的动作，满天飞舞的长剑，都是向着他这边飞了过来。这些剑的主人想要抓住他们，可惜已经不可能了。掌握剑之本源的剑修，就是这么强横。

　　“好，这样才有意思！”

　　如果是别的本源境中期武者，苏轻摇根本不会在意。可是凌道不一样，以苏轻摇的眼力，自然可以看出凌道的提升有多大。仅仅是一个小境界的提升，便是让凌道完全不一样了。

　　“风花雪月！”

　　轻轻地摇动折扇，满天雪花飞舞，冷风阵阵。苏轻摇就是一位翩翩佳公子，行走在绝美的景色之中。可是在场的化凡境武者，都是看出了美景之中的杀机，让他们感觉到了真正的凉意。

　　每一朵雪花，每一阵冷风，都是杀招。好在不管是凌道还是苏轻摇，即便施展杀招，也没有杀意。他们的目的，仅仅是击败对手，而并非斩杀对手。战斗到现在，他们都是累了，想要一招定胜负。

　　“斩！”

　　一声冷喝，逍遥剑在刹那间斩下，与此同时，高空之上的那些长剑，也都是轰然向着苏轻摇斩了过去。满天的雪花，向着凌道冲击而来，像是要将他埋葬在雪花之中。

　　逍遥剑生生地劈开了一条大道，一柄柄长剑也是仿佛铜墙铁壁，挡住了所有的风雪。凌道手执逍遥剑，飞速前进，眨眼间便是已经来到了苏轻摇的身边，剑光浩荡，雷电奔涌！

　　凌道站在上方，苏轻摇则是立于下方，一柄剑，一把折扇，一位本源境中期武者，一位化凡境前期武者，僵持在了一起。在他们的周围，不管是雪花，还是长剑，都是纷纷爆碎，化为了齑粉。

　　“我的剑！”

　　“那可是下品剑器啊！”

　　“只是看个比试而已，用得着这样吗？”

　　不少武者都是心疼了起来，他们的剑已经化为了齑粉。当然，更多的武者，则是目不转睛的盯着凌道和苏轻摇。第三场比试的冠军，这一场决战的胜负，结果马上就要出来了。

　　“殿下能赢吗？”

　　“苏轻摇会胜吗？”

　　整个演武场都是笼罩在了一股紧张的氛围之中，有些人更是情不自禁，以为自己就是凌道或者苏轻摇。他们极度想要知道，到底是凌道能赢，还是苏轻摇会胜出。

　　“噗”

　　凌道不断地咳血，身体更是连连后退，在地面上留下了一道道深深地脚印。他的脸色，也是变得极为苍白，没有了一丝血色。这一击的碰撞，他和苏轻摇都是全力以赴，不仅消耗极大，而且受创不轻。

　　“凌道败了？”

　　“这么说，苏轻摇赢了？”

　　反观苏轻摇，依旧是站在原地不动，没有后退哪怕半步，两者间高下立判！


第128章 新的逍遥王！

　　就在所有人认为是苏轻摇获胜的时候，苏轻摇的眼中，却是浮现了一丝震惊。紧接着，苏轻摇的身体，便是缓缓地倒了下去。刚才的碰撞，凌道的确是受了不轻的创伤。

　　可是比起苏轻摇，凌道的情况则要好得多。苏轻摇已经是昏了过去，彻底失去了意识。如果是生死之战，那么现在就是苏轻摇的死期。毕竟凌道还能一战，而苏轻摇已经无法再战，只能任人宰割。

　　“这一战，凌道胜！”

　　尽管罗宸很不愿意宣布这样的结果，但事实就是事实，哪怕他再不愿意承认，都是没用。让他郁闷的是，凌道已经连续三场第一，封王大会的冠军非凌道莫属。

　　从第一届封王大会，到现在为止，从来没人拿到过三场比试的第一。凌道是第一个在三场比试夺冠的年轻人，而且也是迄今为止，最年轻的冠军。封王大会就是限制在三十岁以下，以往的冠军，哪个不是极为接近三十岁？

　　像凌道这样才十六岁的，即便是参加封王大会，都极为罕见。可是凌道不仅参加了封王大会，还夺得了封王大会的冠军，更是三场比试的冠军，他的事迹注定名传千古。

　　“封王大会第三场比试，到此为止。毫无疑问，逍遥王世子凌道第一！”

　　罗宸的话，更是点燃了演武场的火爆氛围，先前的一战，足以让他们满意。前面两场比试结束之后，全是凌道夺冠，的确让他们有些怀疑。可是第三场比试，足以堵住他们的嘴。

　　现在，他们绝对不会对凌道有任何的质疑，凌道展现出来的实力，已经超出了他们的想象。即便凌道只有十六岁，在场的也没人敢小看他，当然也没人有资格小看他。

　　罗永恒就表现出化凡境战力了，可惜直接被凌道给废了。更别说叶不凡和魔夔，本来都是冠军人选，结果都是死在了凌道的剑下。强大如苏轻摇，在战斗之中突破到化凡境，本以为胜券在握，不曾想还是败在了凌道的剑下。

　　“第一场，第二场，第三场比试，冠军全是我，那么封王大会第一自然就是我。先前的圣旨，不知道可还算数？”

　　没等罗宸的话说完，凌道便是取出了圣旨，当初是三皇子专门到逍遥王府宣读的，现在他这样提了出来，罗宸就算想要反悔，都是不可能的事情了。身为大罗王朝的皇上，自然不能言而无信。

　　“当然算数！”

　　即便罗宸心里已经恨不得一巴掌拍死凌道，表面上还是得笑着说道。这次的封王大会，已经完全打乱了他的节奏。他想到过很多种可能，就是没有想到，凌道竟然会夺冠。

　　圣旨之中说的明明白白，若是凌道夺冠，那么逍遥王的位子便传给凌道，而且解除对逍遥王府的封禁，更是赦免了凌武大将军的一切罪过。封王大会开始之前，罗宸谋划好了一切，更是用这个圣旨彰显了自己的心胸之宽广。

　　然而，凌道连续取得了三场比试的第一，直接粉碎了罗宸的一系列计划。罗宸原本还想让凌道前往塞云城，然后想办法整死凌道。可惜，现在都用不上了，凌道夺冠那么就是新任逍遥王，与塞云城没有半点关系了。

　　“凌道听封！”

　　罗宸朗声说道，不少人都是竖起了耳朵。知晓圣旨风波的人，毕竟是少数，现在罗宸和凌道的对话，倒是让那些不知情的人感觉莫名其妙。不过，罗宸要封赏凌道的意思，是再明显不过。

　　“说吧！”

　　凌道根本没有一点臣子的模样，仅仅是淡淡的回应道。如果换成别人，恐怕早就感恩戴德的跪在地上，诚惶诚恐，生怕冒犯了龙威。可惜，凌道不可能这样，他对罗宸可没有半点尊敬，有的仅仅是恨意而已。

　　他这样的表现，倒是让其他人一阵惊讶。一些有心人，更是察觉到了其中的不对劲。罗宸的眼中，则是有着一道冰冷的杀机一闪而逝。如果不是忌惮逍遥王，罗宸是真的忍不住要动手了。

　　“逍遥王世子凌道，天资绝艳，仅仅十六岁，便已经拥有本源境修为，更是可以力敌化凡境武者。如此天纵奇才，颇有其父之风，只要给他时间，或许又是一个逍遥王。

　　我大罗王朝皇室，一向求才若渴，像凌道这样的武道奇才，自然得全力培养。俗话说，子承父业，逍遥王已经消失两年多，如今依然杳无音信，从今以后，凌道便是新的逍遥王！”

　　罗宸的事情刚刚宣布完毕，演武场之中的气氛，明显不一样了。如果凌道仅仅是个世子，哪怕武道天赋高一点，也不是太过重要。可是现在不同了，凌道已经成了王爷。

　　更何况，逍遥王还是大罗王朝的第一王爷，尽管凌道和他父亲并非一个人，但封号毕竟是一样的。而且，逍遥王以前那些手下，除了投靠罗宸的，其他人依然会听候凌道的命令。

　　“逍遥王吗？这个封号，并不是什么好事！”

　　“哼，现在的大罗王朝，可不适合出现第一王爷！”

　　“只是封号相同而已，和你父亲相比，你太嫩了！”

　　如果凌道的身份仅仅是世子的话，那么这些郡王和王爷，或许还不会太注意他。可是，现在他已经不是世子，而是王爷，而且还是顶着第一王爷的封号。不管是罗宸，还是其他人，都不希望出现第二个逍遥王。

　　罗宸当众宣布凌道为新任逍遥王，自然没有安什么好心。这件事情，恐怕很快便会传遍整个大罗王朝，甚至传到周边势力。逍遥王使得大罗王朝领土扩大了这么多，自然树敌极多。一旦那些人知晓凌道的出现，并且当上了新的逍遥王，那么他们绝对不会放过凌道。

　　“另外，从今日起，解除对逍遥王府的封禁，并且将逍遥王府赠送给逍遥王做王府府邸！”

　　当初，逍遥王府的那些下人和护卫，都是被血腥的屠杀了。之后，逍遥王府便是被封禁了，即便其他人想要得到这座府邸，都是没有成功过。现如今，凌道终于是再度得到了这座府邸，不管怎么说，也是好事一桩。

　　看似是恩赐，实则暗藏杀机，罗宸老奸巨猾，哪怕没想到如今的情况，依旧是在最短的时间，利用一件件看似对凌道极为有利的事情，将凌道推到了风口浪尖之上。

　　“如今，大罗王朝看似安逸，实则外患四起。现在封你为逍遥王，就是希望你能够为大罗王朝征战，为天下子民抛头颅洒热血！”

　　罗宸说的慷慨激昂，其实内心之中已经在盘算，到底怎么弄死凌道比较好。大罗王朝周边，还是有很强的八品势力。以凌道现在的战力，在八品势力面前还是不够看。让凌道出战的话，极有可能让凌道死于非命。

　　“果然是不安好心，不愧是大罗王朝的皇上啊！”

　　凌武大将军冷笑了一声，心里如此想着，嘴上却是什么也没说。反正他早就知道，罗宸不可能真的对凌道好，现在看来罗宸是自己不敢下手，想要借助其他势力动手。借刀杀人的手段，罗宸绝对不陌生。

　　更何况，逍遥王的仇人不在少数，如果罗宸将凌道的消息告诉逍遥王的那些仇人，那么凌道的处境，绝对会更加危险。而且，罗宸肯定不会让凌道一直呆在京城之中，那样其他势力的手不好伸进来。

　　“分内之事，在所不辞！”

　　凌道的确不会为大罗王朝皇室卖命，但罗宸说的事情，他并不反对。其实，罗宸的想法他明白，好在他也不想呆在京城。如果在京城呆久了，说不定罗宸哪天忍不住，就会不顾一切的出手了。

　　没有足够实力之前，还是别在京城呆着的好。想要除掉他的，不止有大罗王朝皇室，还有天武宗和夺命楼的强者。叶不凡和魔夔都是天才，他们的死，自然不可能就那么算了。

　　“很好，如果我大罗王朝所有人都和你一样，那我大罗王朝何愁不兴盛？”

　　罗宸哈哈大笑，看起来极为高兴，其实心里恨不得掐死凌道。九皇子罗永恒天赋那么高，就这样被凌道废了，即便他花费大代价让罗永恒恢复过来，恐怕罗永恒心里都有失败的阴影了。

　　“慢着！现在封王大会已经结束，老夫有话要说！”

　　站在下方的叶宏轩，却是缓缓地走了出来。举行封王大会的时候，他不得不给罗宸面子，可是现在封王大会已经结束，有些帐是该算一算，有些仇是该报一报了。

　　“凌道此子杀死了我的孙儿叶不凡，这件事情绝对不能这么算了。现在他是大罗王朝的王爷，是罗皇的臣子，不知道罗皇打算怎么处理这件事情？”

　　叶宏轩已经将叶不凡的事情，传到了天武宗之中。相信过不了多久，便会有人前来处理。天武宗之中有飞行妖兽，以那些飞行妖兽的速度，一天时间完全能够赶过来。

　　现在已经是深更半夜，明月高悬，月光下叶宏轩的脸色显得极为阴冷。叶不凡的死，不可能就那样算了，天武宗损失了这样一位天才，也不可能忍气吞声。

　　“夺命楼天才杀手魔夔，也是死在此子手中，不知道罗皇打算怎么办？”

　　就在这个时候，一道阴测测的声音响了起来，在杀生王的身边，不知道什么时候已经出现了一位黑袍杀手。


第129章 代师收徒？

　　在叶宏轩发难的时候，夺命楼的杀手也是开口了。魔夔，尽管比不上罗永恒和叶不凡，但是在夺命楼之中，也是罕见的天才杀手。真正的夺命楼，遍布整个剑神大世界，可是这里的夺命楼仅仅是个小小的分部而已。

　　这位夺命楼的杀手，是化凡境武者，如若不然，他恐怕也没有资格站出来。从凌道成为王爷那一刻开始，便意味着有化凡境武者找他麻烦，而且都是明目张胆的。

　　对付一个小辈，的确有些丢人，更何况是联手对付。可是现在，凌道的身份地位，已经完全不低。大罗王朝的王爷，比天武宗、夺命楼、天机阁的长老还要厉害。

　　罗宸让凌道当逍遥王，本来就是不安好心，现在他的目的已经达成。不管是叶宏轩还是夺命楼的黑袍杀手，所说的话，都是让罗宸心里暗喜，当然表面上他的脸色还是阴沉了下来。

　　“两位，擂台之上，刀剑无眼，我大罗王朝的逍遥王恐怕也是无意，要不然为什么要杀你们两大势力的弟子？对他并没有什么好处吧？”

　　这句话，不仔细听的话，还真以为罗宸在为凌道说话。可是叶宏轩和这位夺命楼的黑袍杀手，都已经活了这么多年，自然是听出了罗宸话里有话。看来，罗宸也想凌道死，只是不好下手而已。

　　“如此心狠手辣的小家伙，天赋高并非是什么好事，将来可能成为大魔头，为祸天下！”

　　“没错，而且他对罗皇你并没有什么敬意，就算你对他再好，也只是培养个白眼狼而已。他越强大，你们皇室反而越危险，他根本没有效忠你们皇室的意思吧？”

　　叶宏轩和夺命楼的黑衣杀手再度开口，他们的话，字字诛心。不管是叶宏轩，还是黑衣杀手，都是准备除掉凌道。报仇是一方面，另一方面是凌道的潜力太大，让凌道成长起来，他们绝对无法抗衡。

　　仅仅才十六岁，就拥有化凡境战力了，这种妖孽，他们不要说见，连听都是没有听说过。哪怕是大罗王朝的开创者，十六岁的时候，也没有凌道这么变态。这样的少年，必须早点除掉。

　　如果让凌道知晓他们的想法，恐怕就真的笑了。在紫薇圣地那种大势力之中，十六岁的本源境武者，绝对不少。他们之所以没见识过，因为他们所在的势力太弱，眼光太窄，见识太少。

　　“启禀陛下，凌道此子的确有反心，不仅他是这样，连凌武大将军也是。他们两人见到陛下，都是根本不跪，如此君不君臣不臣，岂不是乱了纲常？”

　　“杀生王所言极是，这样的臣子要说没有谋反之意，绝对是不可能的。现在他们没有谋反，只是因为实力不足，若是给凌道十年二十年，或许大罗王朝就不姓罗了！”

　　杀生王和公孙毅，都是连忙接口道。他们两人的话，比叶宏轩和黑衣杀手的话更过分。凌道成为逍遥王，让他们感受到了威胁，他们现在想要以势压人，都是做不到了，凌道的地位和杀生王差不多，比公孙毅还要高。

　　公孙毅哪怕势力再大，也就只是个郡王，郡王和真正的王爷，在地位上是没法比的。如果较真的话，郡王见到王爷都得行礼。公孙毅的儿子被凌道斩杀，他能不恨凌道吗？

　　“可笑至极，我凌家要是想谋反，大罗王朝早就姓凌了。试问，以我父亲的本事，想要改朝换代，难吗？”

　　其实，凌道并不知道逍遥王有多强，但他知道小小的大罗王朝皇室，绝对斗不过逍遥王。只不过，逍遥王的志向，并不在这里，逍遥王之所以当这个王爷，也就是为了有个身份而已。

　　“血口喷人，老王爷高风亮节，两袖清风，怎么可能有谋反之意？”

　　“就是，老王爷征战沙场，为大罗王朝打下了如此广袤的领土，你们现在竟然说凌家想谋反？”

　　“真是滑天下之大稽，就算谁会谋反，凌家都不会谋反。陛下并非糊涂之人，不可能误判吧？”

　　其实，有些普通人的心里，反而希望凌家谋反。不管是凌道的父亲，还是凌道，亦或是凌武大将军，在老百姓的眼里都是极为亲切的。他们并不在乎谁当皇上，只在乎能不能过上好日子。

　　“凌家有没有谋反之意，暂且不说，我们就说说你们两个对本皇的态度。一个王爷，一个将军，见到我为何不下跪？”

　　罗宸冷着脸问道，说凌家想要谋反简直有些可笑，他自然没那么傻。他现在就是要让凌道和凌武大将军难堪，如果凌道和凌武大将军给他下跪，那么他的目的就达到了。

　　如果凌道和凌武大将军不下跪，那就真的说明他们有谋反之心，这一招叫做以退为进。千万不要小看一个王朝之主，罗宸拥有的不仅是实力，还有智慧，当然有的时候他也谨慎过头了。如果换成一个年轻气盛的皇上，恐怕根本不管三七二十一，早就将凌道杀了。

　　罗宸考虑事情非常全面，因此忌惮就多，导致现在他都不敢明着对凌道动手。他不仅仅是一位化凡境武者，更重要的是罗氏一族的族长，还是大罗王朝的皇上。

　　“你们这样对付一个少年，难道就不嫌丢人吗？”

　　一直没开口的血少，忽然从座位上站了起来，冷笑着说道。他这句话，同时得罪了很多人，有罗宸、杀生王、公孙毅、叶宏轩等，可惜他根本不在意。哪怕是天武宗和大罗王朝，又算得了什么？

　　“血少，这件事情，还请你不要插手。这小子应该和你非亲非故，你犯不着为了他大费周章吧？”

　　罗宸皱了皱眉，如果血少非要帮凌道的话，那问题就大了。以血少的身份地位，只要一句话，罗宸便是不敢将凌道怎么样。得罪谁，也不要得罪血少，否则大罗王朝都有可能灰飞烟灭。

　　“我做事，难道还要你管？”

　　血少翻了翻白眼，当众顶撞罗宸，没有给罗宸半点面子。就算是叶宏轩和夺命楼那位黑衣杀手，都不敢这么做。这里毕竟是罗宸的地盘，强龙还压不过地头蛇，更何况他们的身份地位本来就不如罗宸。

　　“他到底是谁？”

　　“这是要帮我们？”

　　不管是凌道还是凌武大将军，都是完全没有想到，血少竟然会为他们说话。他们两人都不认识血少，本来还以为是罗宸的朋友，没想到竟然这般嚣张，完全不将罗宸放在眼里。

　　“少年，你叫凌道是吧？”

　　血少没有去管罗宸，而是笑眯眯的看向了凌道。他早就打好了自己的如意算盘，后来的一场场比试，更是坚定了他的想法。凌道如此逆天，绝对是得到了上古传承，而且还是极其强横的上古传承。

　　上古传承，也分三六九等，罗永恒得到的上古传承，明显就比不上凌武大将军的。血少认为凌道也得到了上古传承，而且绝对是最顶尖的，只要他能够得到，那么肯定能够胜过其他的竞争对手。

　　“没错，不知道阁下如何称呼？”

　　看血少的样子，岁数应该不是很大，而且应该也就只有化凡境的样子。凌道唯一不明白的，就是血少到底想要做什么。难道说，血少是看中了他的潜力，想要现在结交他？有这个必要吗？

　　“以我的境界和战力，收他为徒，恐怕他肯定不会答应吧？”

　　血少正准备说出自己的打算，想要收凌道为徒的时候，却是硬生生的将那些话咽了下去。像凌道这样的妖孽，不可能拜一个比自己只高一个境界的人为师，换成是他也不可能同意。

　　“什么阁下不阁下的，不用那么见外，你可以叫我血大哥，也可以叫我师兄。”

　　血少的话，却是让凌道一愣，没想到这个血少竟然如此自来熟。他们两人才刚刚见面，竟然就血大哥或者师兄了。如此明显的接近意图，谁会看不出来？只是凌道不明白，这个师兄到底是什么意思？

　　“恕我冒昧的问一句，师兄是什么缘由？”

　　就怕凌道什么都不问，凌道一问，血少便是笑了起来。仅仅是片刻时间，血少已经想好了说辞。既然收凌道为徒不可能，那么他便代师收徒。以他师父的境界，收凌道为徒绰绰有余了吧？

　　“不瞒你说，我来自六品势力血剑宗，是血剑宗的核心弟子！”

　　血少傲然地说道，六品势力血剑宗比起八品势力大罗王朝，不知道要强大多少倍。六品势力，那可是有乾坤境王者坐镇的大势力。随随便便走出一位乾坤境王者，都能够轻松毁灭整个大罗王朝。

　　六品势力的弟子，在八品势力面前，自然有着足够的傲气。正因为血少是血剑宗的核心弟子，罗宸才对血少客客气气。大罗王朝根本不敢得罪血剑宗，哪怕是血剑宗的一位核心弟子，他都是丝毫不敢怠慢。

　　“不瞒你说，我这次出来，其实是奉了师父的命令，寻找合适的徒弟。先前你的大战，我从头看到尾，十六岁的本源境武者，更是拥有化凡境战力。说实话，能够在八品势力看到你这样的天才，当真超出了我的想象。

　　即便是在血剑宗之中，像你这样的都当得上天才之名。当初我十六岁的时候，跟你就是完全没法比。说这么多，想必你应该明白了，我想要让你拜在我师父门下，不知道你意下如何？”


第130章 我当然愿意

　　“血剑宗？拜师？”

　　血少的话，却是让演武场之中的这些人惊讶了起来，听说过血剑宗的人并不多，可既然是六品势力，那么肯定比他们大罗王朝厉害很多。若是能够成为血剑宗弟子，绝对算是飞黄腾达，光宗耀祖了。

　　大罗王朝和天武宗，仅仅只是八品势力而已，和六品势力肯定相差一大截。他们对六品势力并没有什么认识，但他们知道，十品势力和八品势力，完全没法比。相差了两个级别，简直就是天地之差。

　　“六品势力吗？如果小弟成为六品势力弟子，那么皇室是不是就不敢对付他了？”

　　凌武大将军则是动了心思，血少来自六品势力血剑宗，如果让凌道成为血剑宗弟子，那么罗宸应该不敢动凌道了。六品势力，那是完全凌驾在八品势力之上的。

　　血少仅仅是血剑宗的核心弟子，罗宸对他都得恭恭敬敬。如果是血剑宗宗主前来，恐怕罗宸得跪着迎接了。六品势力，那可是拥有乾坤境王者的大势力，大罗王朝拿什么比？

　　“上次那个化凡境武者，不就是血剑宗弟子吗？”

　　在安山郡的时候，血无魂追杀青鸾，刚好遇到了凌道。当时，凌道救下了青鸾，血无魂则是想要斩杀凌道。幸亏蝶舞及时赶到，要不然的话，恐怕凌道已经死在血无魂的手中了吧。

　　对血剑宗的弟子，凌道可没有什么好感。当然，他也不可能因为血无魂一个，而仇视所有的血剑宗弟子。只是，眼前这个血少，总给他一种阴冷的感觉，而且血少所说的话其实也是有漏洞的。

　　“不知道你师父，是什么境界？又有什么本事？”

　　让人没想到的是，凌道竟然问出了这样的问题。如果是其他人，恐怕早就一口答应了。能够做血少师父的，境界绝对不低，更何况能够成为六品势力弟子的机会，极为难得。

　　就连血少都是皱了皱眉，原本以为亮出自己身份，凌道会欣喜若狂的答应。可是没想到，凌道还问他师父什么境界，难得说，凌道还觉得他的师父资格不够吗？

　　可惜，现在血少不想和凌道闹翻，他必须先和凌道打好关系，然后才好下手。即便凌道这么问让他极为不爽，他现在也是没有表现出任何不快，而是笑着回答了凌道。

　　“你放心就是，我师父那可是乾坤境王者，不仅在血剑宗之中地位极高，哪怕是在整个东剑域，都是响当当的大人物！”

　　说起乾坤境王者的师父，血少也是极为自豪。哪怕在血剑宗之中，乾坤境王者的数量都不多。如今的血少距离乾坤境还差一大截，而且这辈子能不能成为乾坤境还是个未知数。

　　“什么？他的师父竟然是乾坤境王者？”

　　“传说之中，可以移山填海，上天入地，翻手为云覆手为雨的乾坤境王者吗？”

　　“即便不知道化凡境之上是什么，我也是听说过王者的传奇。乾坤境王者，已经是绝世强者，这辈子能够见到乾坤境王者一面，都是值了！”

　　仅仅是听到乾坤境王者，不少人都是激动了起来。他们一辈子都是没有见过乾坤境王者，只是听说过乾坤境王者的传说而已。乾坤境王者就算是随手写一个字，都是拥有莫大的威能。

　　“如果你能够拜在乾坤境王者的门下，倒也是一件好事！”

　　凌武大将军来到了凌道身边，低声地说道。以他的实力，如果罗宸铁了心要杀凌道，那么他根本保不住凌道。现在，这么好的机会放在凌道的眼前，凌武大将军自然希望凌道答应。

　　“真是令人羡慕，竟然能够拜乾坤境王者为师！”

　　“别说是当乾坤境王者的徒弟，哪怕是给乾坤境王者当个下人，我都愿意！”

　　即便是乾坤境王者的下人，出去之后，都很少有人敢招惹。别看罗宸是大罗王朝的皇上，可他根本不敢得罪乾坤境王者身边的人，哪怕是对待乾坤境王者的下人，他都得恭恭敬敬的。

　　“血少，你这样做，岂不是要我命吗？”

　　罗宸走到血少身边，小声地说道，如果不是顾忌血少的身份，恐怕他早就一巴掌拍死血少了。要是凌道真的拜在了乾坤境王者的门下，那么他还哪里敢对凌道动手了？

　　以凌道如此妖孽的资质，再加上乾坤境王者的培养，那么将来必然会成为绝世强者。到时候，哪怕是大罗王朝整个皇室，恐怕都不是凌道的对手吧？他自问对血少不薄，血少这样做未免太过分了吧？

　　“放心，我根本没有奉什么师命，我现在救他，只是因为想要亲自对付他而已，他的身上有我想要的东西。等我得到我要的，那么必然会亲手解决掉他！”

　　正所谓强龙压不过地头蛇，血少虽然是乾坤境王者的徒弟，血剑宗的核心弟子，但也害怕罗宸狗急跳墙。如果罗宸真的失去理智，非要除掉凌道的话，那么肯定也会对他动手。

　　血少并不是傻子，自然有这方面的顾虑。血剑宗是厉害，但毕竟离这里很远，如果他非要和罗宸作对，极有可能被暗杀。现在他明着告诉罗宸，那么罗宸自然不会对他动手了。

　　“原来如此，那我就放心了！”

　　当了这么多年的皇上，罗宸能够看出，血少并没有说谎。血少是传音给他的，也就他一个人听到了，其他人并不知道他们之间交流了什么。尽管罗宸也想得到凌道的上古传承，但血少这么想要，那他给血少就是。

　　如果血少真的让凌道拜在乾坤境王者的门下，那么罗宸肯定会不顾一切的阻止，甚至对血少出手也不是不可能的事情。可是，血少仅仅是想得到凌道的上古传承，那么罗宸倒是可以忍痛割让。

　　“罢了，你是血剑宗核心弟子，又是乾坤境王者，我也争不过你！”

　　这句话，罗宸是故意说给其他人听的，话语之中充满了无奈。他的声音并不大，否则就太过明显，容易被人看出什么。他的脸上，更是有着一丝怒火，当然也是故意装的。

　　“怎么？难道乾坤境王者还没有资格做你师父吗？”

　　这么长时间没有回应，血少也是皱起了眉头。他是真的不明白，凌道为什么没有任何反应？难道说，凌道并没有听说过乾坤境王者吗？还是说，凌道已经被这样的惊喜吓傻了？

　　事实上，乾坤境王者还真的没有资格做凌道的师父，前世的他远远不止乾坤境。乾坤境王者也就比目前的他境界高，其他方面，未必比得上他。乾坤境王者根本教不了他什么，做他师父自然不行。

　　一日为师，终身为父，师父可不是能够随便拜的。而且，凌道总感觉血少有问题，代师收徒怎么看都感觉是临时编出来的。不过，既然血少想玩，那么凌道便陪血少玩玩。

　　“我不是这个意思，只是觉得乾坤境王者离我太过遥远，我就这么轻易的拜在乾坤境王者门下，未免太假了吧？”

　　凌道摇了摇头，仿佛是刚从震惊之中缓过神来。这样的神情，才算正常，血少的眉头也是舒展了开来。怪不得凌道一直没回应，原来是惊呆了。也对，一个十六岁的少年，听说要拜在乾坤境王者的门下，能不觉得荒诞吗？

　　“当然不是，乾坤境王者收徒弟哪里有这么简单。我只是代师收徒，为师父寻找可能成为他徒弟的年轻天才。等你跟我前往血剑宗之后，师父会亲自考核你，如果你让师父满意，师父才有可能收你为徒！”

　　就连血少自己都是有些佩服自己了，没想到短短时间内，就想出了这样的借口。幸亏凌道提醒了他，要不然的确说不过去，乾坤境王者收徒可不是什么小事情，身为乾坤境王者的徒弟，他怎么可能做得了主？

　　在其他人点头的时候，凌道心里更是暗笑不已。血少的反应，已经让他肯定了自己的猜测。尽管不知道血少到底想要干什么，但他知道，血少绝对不安好心。

　　“你不用问那么多，只要回答，你到底是愿意，还是不愿意？”

　　血少都是有些不耐烦了，要不是觊觎凌道的上古传承，他才懒得这样费嘴皮子。这里是大罗王朝，比他强的武者不仅有，而且绝对不少。他的优势，便是在于来历，以这样的方法骗走凌道，其他人没法跟他争了吧？

　　“愿意，这么好的事情，我怎么会不愿意？”

　　凌道当即便是说道，没有丝毫的犹豫。换成其他人，肯定也是如此，他这样的反应，更是让血少笑了起来。在血少看来，凌道已经上钩，那么凌道的上古传承，必然是他的了。

　　只要凌道答应跟他回血剑宗，那么他有很多种办法，可以让凌道生不如死。他想要得到的东西，如果凌道不给他，那么凌道的下场，绝对极为凄惨。如果连一个小小的少年都搞不定，他还有什么资格和其他竞争对手角逐？


第131章 轰动京城

　　“好，你回去收拾收拾，过几天咱们就出发。你天资如此之高，很有可能通过师父的考核，那么以后你就是乾坤境王者的徒弟，六品势力的弟子，到时候小小的大罗王朝，谁敢对你出手？”

　　这句话，血少是故意说的，在他看来，一个十六岁的少年，肯定幻想着要风得风要雨得雨的风光。凌道肯定没出过大罗王朝，见识浅薄，他这样说凌道恐怕更加坚定跟随他前往血剑宗了。

　　“那就有劳了！”

　　凌道抱了抱拳，不管血少有什么目的，起码目前的危机是解除了。不管是叶宏轩，还是那位夺命楼的黑衣杀手，现在对凌道都是有些忌惮。他们都是以为，血少和凌道是站在一边的。想要对付凌道，血少肯定会阻拦。

　　不管是叶宏轩还是那位夺命楼的黑衣杀手，都是不敢将血剑宗的弟子怎么样。如果是真正的夺命楼，自然不惧血剑宗，可惜这里仅仅是夺命楼的一个分部，只是相当于八品势力而已。

　　公孙郡王、北海郡王等人只能干瞪眼，连罗宸都得对血少恭敬有加，他们自然不敢说什么废话。要是惹恼了血少，或许血少现在就能杀了他们，而且罗宸肯定不会阻拦。

　　“跟我客气什么，要不了多久，我就是你的师兄了！”

　　血少显得极为高兴，别人都以为他是找到了凌道这样出色的天才而高兴，根本不会知道他的目的是凌道的上古传承。不管是血少，还是罗宸，都是肯定凌道得到了顶尖的上古传承。

　　要不然，凌道根本不可能以本源境中期的修为，击败化凡境前期的苏轻摇。一个出身低微的武者，哪怕天资再高，少年时也不可能这般妖孽。逍遥王在大罗王朝的确权势最大，可是大罗王朝仅仅是个八品势力而已，凌道的出身自然不好。

　　“封王大会就此结束，明日宣布所有名次！”

　　罗宸心情极差，仅仅是这么交待一句，便是散场了。唯一欣慰的是，凌道落到血少手里，肯定是死路一条。可怜的凌道，到现在恐怕还不知道，血少想着谋夺他的上古传承吧？

　　“小心那个人！”

　　凌道的耳边，轻飘飘的传来一句话，正是苏轻摇所说。在苏轻摇看来，像凌道这样的妖孽，不可能过早夭折。他之所以提醒凌道，只是觉得凌道这个人还不错而已。

　　“多谢提醒，我会注意的！”

　　同样是传音，别人不可能听到。不管是血少还是罗宸，都不会想到，凌道早就对血少有了戒备之心。如果他真的仅仅是个世子，那么的确不会怀疑血少什么。可惜，他见惯了大场面，乾坤境王者都是杀过不少，怎么可能被血少给忽悠了？

　　“恭喜殿下了，不仅在封王大会上夺冠，更是能够拜传说中的乾坤境王者为师！”

　　安山太平笑着说道，他一步步看着凌道成长，即便如此，他也从来没想过凌道能够夺冠。整个大罗王朝之中，天才自然不少，更何况凌道才十六岁而已，其他人都要比凌道大得多。

　　然而，事实超出了安山太平所料，凌道不仅夺冠了，而且是三场比试的冠军。这样的成就，是封王大会举办以来最好的，凌道的大名注定要传遍整个大罗王朝，成为一代传奇。

　　“说什么呢，现在已经不是殿下，而是王爷。我也得恭喜王爷，不管是夺冠还是拜师，都是天大的喜事，必须得好好地庆祝一番！”

　　南星海也是由衷地说道，能够看着恩人之子有如此成就，他自然极为开心。即便是看安山太平，都是觉得顺眼了许多。其实，他们之前也为凌道捏了一把汗，如果凌道不夺冠的话，他们的下场肯定也不会好到哪里去。

　　不管是南星海还是安山太平，自从进入京城之后，便是住在了逍遥王府。如果罗宸要惩罚凌武大将军的话，那么肯定也不会放过他们。现在凌道夺冠，罗宸也懒得理会这些。

　　“不行，必须尽快除掉凌道，要是真的让他去了血剑宗，那么以后绝对要成为我天武宗的大患！”

　　叶宏轩脸色阴沉，现在已经不是给不给叶不凡报仇的事情了。若是凌道真的拜在了乾坤境王者的门下，以凌道的资质，十年二十年之后，想要杀叶宏轩都是轻而易举，甚至整个天武宗都要遭殃。

　　现在的凌道，才十六岁而已，就是已经拥有化凡境前期战力，再给他十年二十年，谁知道凌道能够突破到什么境界，反正肯定不止化凡境。但是天武宗之中，最强的也就是化凡境武者，到时候整个谁能够挡得住凌道？

　　“必须得想办法杀死此子，否则将来麻烦就大了！”

　　站在杀生王旁边的这位黑衣杀手，名为魔灵，是化凡境武者。魔灵，是大罗王朝内夺命楼的长老级杀手，虽然天资比不上魔夔，但修炼时间长，如今都已经六十多岁，本身实力自然要远超魔夔。

　　不管是魔灵还是叶宏轩，都是明白得很，必须要在凌道离开大罗王朝之前，除掉凌道。就算血少阻拦，他们都必须出手，只要别伤了血少就行。若是血少逼急了，他们也有可能不顾一切。

　　大罗王朝皇宫。

　　“血少，提醒你一下，我是愿意将凌道拱手相让，可是天武宗和夺命楼，并没有这个意思，他们是不会放弃凌道的！那种顶尖的上古传承，若是他们得到，恐怕能令整个势力提升一个档次吧？”

　　天武宗和夺命楼想要除掉凌道，最主要的目的并非是为了莫须有的上古传承。可是罗宸没有必要说实话，若是夺命楼和天武宗跟血剑宗结仇，他倒也是乐见其成。

　　反正他话已经说了，不管血少信不信，都和他无关。血少毕竟不是三岁小孩，不可能那么好骗。罗宸仅仅是给血少一个提醒，目的就是为了让血少不待见夺命楼和天武宗。

　　“我会带着凌道光明正大的离开大罗王朝，到时候可得你多多帮忙，不然以我一个人的实力，可挡不住两个八品势力的所有强者！”

　　血少和罗宸表面上和和气气，暗地里并不是这样，他现在就是要拉罗宸下水。血少说的也没错，如果天武宗和夺命楼铁了心要出手，他还是真的抵挡不住，唯有罗宸帮忙，才可能挡住他们。

　　“血少，你这不是要陷我于死地吗？仅仅帮你抵挡天武宗没问题，可是同时抵挡天武宗和夺命楼，我大罗王朝哪行？天武宗和夺命楼，都是极为强横的八品势力，我大罗王朝哪里有资格以一敌二？”

　　天武宗的确比不上大罗王朝，可是罗宸对夺命楼极为忌惮。这里的夺命楼的确仅仅是个分部，但谁也不知道，里面会不会有超越化凡境的强者坐镇。万一有的话，大罗王朝根本没法抗衡。

　　“放心，等我得到凌道的上古传承，以后修为肯定会突飞猛进，突破化凡境指日可待。到时候，那些竞争对手肯定比不过我，以后血剑宗我将有极大的话语权。你现在这么帮我，我自然铭记于心，以后帮你荡平天武宗就是！”

　　……

　　逍遥王府。

　　自从凌道在封王大会夺冠的事情传开之后，整个京城都是沸腾了。以前门可罗雀的逍遥王府，现如今却是人山人海。不少人都是想要见识见识，这个传说之中的逍遥王世子。

　　仅仅以十六岁之龄，便是力压群雄，横扫大罗王朝、夺命楼、天机阁和天武宗的所有年轻天才。但凡是三十岁以下的年轻人，全部都不是凌道的对手。传言就是越传越夸张，到的最后，凌道已经俨然成了可以匹敌老一辈强者的存在。

　　可惜，来巴结凌道的人并不多，那些大臣其实都清楚，罗宸并不待见凌道，甚至恨不得处死凌道。他们要是跟凌道走得太近，罗宸肯定不会放过他们，会想着法子对付他们。

　　“小弟，你真的打算明天就走吗？”

　　凌武大将军、安山太平、南星海等人，都是站在凌道的身边。先前，凌道就说过了，他明天要和血少一起离开大罗王朝。即便没有出逍遥王府的大门，凌道都是能够感受到暗流涌动。

　　“嗯，现在呆在京城，实在太危险了。即便我现在是个王爷，想要杀我的人，都可以排到城门口。唯有和血少一同离开，前往血剑宗，才能够避开所有的危险！”

　　其实有一句话，凌道并没有告诉他们，那便是他想要看看，血少到底要做什么。代师收徒，凌道才不会相信，血少要不是图谋不轨，根本说不通。而且血少的实力未知，凌道不想凌武大将军等人跟着犯险。

　　凌武大将军，也就是化凡境前期而已，即便得到了上古传承，只能匹敌化凡境中期而已。到了化凡境，每个小境界之间的差距，都是更大了。除非他的金翅天武体，能够觉醒的更多，那样他倒是有可能匹敌化凡境后期武者。

　　“对了，大哥你最好也尽快离开京城吧，唯有回到边关，才更加安全。罗宸现在恐怕正想法子对付我们，呆在京城的话，我们就太被动了。”

　　“放心吧，我心里有数，这一次离开，短时间内恐怕不会回来了。等下次来京城，就是报仇的时候，血债血偿！”


第132章 傲慢的七公主

　　凌道如今是本源境中期，掌握了五成的剑之本源和五成的雷之本源。凌武大将军则是化凡境前期，拥有堪比化凡境中期的战力。可惜，他们两个加起来，依旧远远不是皇室的对手。

　　罗宸就是化凡境武者，皇室之中还隐藏了不少老怪物，比罗宸的实力还要强横。凌道和凌武大将军加起来，都不够那些人杀的，现在的他们，自然没有能力报仇。

　　不过，这次回来，凌道和凌武大将军也不是没有收获。起码凌道将逍遥王这个封号抢了回来，逍遥王府也是取消了封禁状态。到目前为止，他们两人都是没有任何危险。

　　好在他们两人都是没有大意，第二天早上，凌道便是起来前往皇宫了。凌武大将军也是没有闲着，将逍遥王府收拾了一番，便是悄悄地离开了逍遥王府，并没有引起其他人的注意。

　　“什么人？皇宫重地，速速离开！”

　　凌道在京城生活了这么多年，自然知晓皇宫所在地。当他来到皇宫正门的门口处时，当即便是有人喝道。皇宫重地，守卫森严，到处都是禁卫军，充满了一股肃杀之气。

　　“你活腻歪了吗？滚！”

　　就在那个士兵还想说什么的时候，却是被旁边一个人拽到了后面。先前那个士兵不认识凌道，现在这个士兵可是认识的。现在凌道的威名，早就传遍了整个京城，而且传言越来越夸大。

　　根据传言，凌道虽然才十六岁，但一身战力足以惊天动地，更是杀人不眨眼。凡是跟他为敌的，全部被他斩于剑下。就算是九皇子，都是被他给打成了废人。

　　凌道已经被传成了大魔头，得罪凌道的都没有什么好下场。当然，很多人都不信，但这些禁卫军都已经被洗过脑，皇室所说的，他们都信以为真。面对这样一个年轻人，他们自然不敢得罪。

　　“王爷不要听他信口胡说，别人的确不能在皇宫附近晃悠，可是王爷不同，您就算要进皇宫，我们也不会阻拦！”

　　这个士兵其实就是奉承一下，他可没有权利放人进入皇宫。他仅仅是个看门的，并没有什么权利，地位低下的很。凌道这种大人物，不是他们能够得罪得起的。

　　“那好，你们让开吧，我现在就要进去！”

　　“王爷说什么就是什么，王爷要进去那就进去！不对，什么？王爷，你要进去？你要进皇宫？”

　　这个士兵开始还没有反应过来，仅仅是顺着凌道的话说而已，等他反应过来，却是真的急了，如果擅自放别人进入皇宫，那可是死罪。可若是不放凌道进去的话，那么以凌道的凶残，肯定会当场将他斩杀。

　　“王爷饶命，王爷大发慈悲！奴才只是个看门的，王爷现在要进去，岂不是要我命吗？”

　　他当即便是跪在了凌道的面前，不停地磕头，生怕凌道非要进去。反正不管是得罪凌道，还是得罪皇室，都是死路一条。他现在只能求凌道，这样才能活命。

　　“看清楚，这是逍遥令，可以自由进入皇宫！”

　　凌道取出了一枚令牌，正是他父亲的逍遥令。这枚令牌，以前凌道没用过，因为一直放在逍遥王府之中。只不过被藏在密室，罗宸就算想要找到，都是不可能的事情。

　　“逍遥令？”

　　如果说大罗王朝之中，哪一枚令牌最厉害，毫无疑问肯定是逍遥令。可以自由进出皇宫，仅仅是逍遥令的一个功能而已。逍遥令一出，哪怕是其他王爷见到凌道，都得行礼。

　　“王爷请进！”

　　逍遥令在大罗王朝的地位实在太高，这个士兵自然听说过逍遥令。见到逍遥令，他立刻笑了起来，有了逍遥令那么凌道进入皇宫就没有任何问题了。他还真的担心凌道要硬闯，那样就麻烦了。

　　凌道收起了逍遥令，随后便是走进了皇宫。多年没有进来，皇宫倒是没有什么变化。这样也好，起码不会迷路，他就直接前往御花园，这个时候想必罗宸应该是在御花园的。

　　“咦，你怎么来了？”

　　就在这个时候，不远处出现了一位妙龄少女，十七八岁的模样，亭亭玉立。一袭奢华的长裙，将她衬托的极为高贵，她的下巴微微抬着，仿佛天生便是高人一等。

　　“原来是七公主啊，刚巧没事，我随便逛逛，不知道七公主有何指教！”

　　七公主，是罗宸最宠爱的女儿，天资也是极高。这次封王大会，七公主刚好在闭关，现在刚刚出关。关于封王大会的事情，她倒是完全没有听过，要不然见到凌道也不至于这么惊讶。

　　“哼，你当你爹还在吗？见到本公主，为何不跪？”

　　在七公主的印象之中，逍遥王府已经破灭，凌道侥幸逃了一命。可惜，她并不知晓封王大会的事情，否则她面对凌道的时候不可能如此傲慢。她还以为凌道是那个病秧子，靠着逍遥王的面子，才能够风风光光。

　　她正准备溜出皇宫，身边自然没有任何丫鬟。闭关这么久，她当然准备出去玩玩。这次闭关，收获极大，已经突破到御空境后期。十七八岁的御空境后期，比起皇室其他子弟都要优秀。

　　皇子按皇子的排，公主按公主的排，在七公主的上面，还有六位公主。可惜那些公主都比不上她，至于那些皇子，则是不好比。反正他们十七八岁的时候，应该没有七公主厉害。

　　罗宸之所以最宠爱七公主，就是因为她天资高。生在皇室，又是一位公主，自然是天资最为重要。公主不需要什么大智慧，反正她又不能竞争皇位。罗宸这么宠溺她，养成她这样一副脾性也是可以理解的。

　　“下跪？七公主，你以为人人都想拜倒在你的石榴裙下？又或者说，你没穿内衣？”

　　如此露骨的话，当即便是让七公主面色通红，一方面是害羞，另一方面则是气的。七公主长这么大，还从来没被别人调戏过，以前也就仅仅被凌道一个人调侃过而已，其他人根本没有这个胆子。

　　“没想到，逍遥王府被灭，你依然还是这副吊儿郎当的样子。真是为你父亲默哀，竟然生了你这么一位无能的儿子！”

　　七公主摇了摇头，随后便是向着凌道慢慢地走了过来。以她的境界，自然看不出凌道是什么境界，她还以为凌道没有任何修为。如果她知晓凌道已经是本源境中期武者，恐怕就不敢这样来到凌道身边的。

　　凌道比七公主的岁数还要小，又是出了名的病秧子，七公主对凌道，根本就是没有任何防备。七公主的脸上带着冷笑，更是慢慢地扬起了右手，想要掌凌道的嘴巴。

　　“以前，逍遥王在的时候，本公主的确不敢动你。可惜，现在没人护着你了，你还敢这般不敬，自然要掌嘴。而且，本公主今天非要你跪下不可，看你如何反抗！”

　　就在七公主说完这句话的时候，远处却是刚好走来了一队禁卫军。皇宫之中，有禁卫军不时的巡逻，现在他们刚好巡逻到这里。而且，为首的还是李国栋，封王大会结束之后，他就没有跟着凌道了。反正罗宸也知道，以凌道现在的实力，李国栋已经没有本事监视凌道了。

　　“公主，住手！万万不可！”

　　看到眼前的场景，李国栋大惊失色，当即便是惊呼了起来。他亲眼看过封王大会，自然知道凌道有多么可怕。哪怕是他出手，恐怕都接不了凌道的一剑。七公主才御空境后期而已，又怎么是凌道的对手？

　　李国栋可以肯定，如果七公主的右手落下，那么她肯定会被凌道狠狠地教训一顿。凌道胆大包天，连九皇子罗永恒都敢废掉，又怎么可能在意七公主的身份？

　　“混账东西，本公主教训一个世子，还用得着你多嘴？”

　　七公主斜了李国栋一眼，明显有些恼怒了。七公主为人傲慢，李国栋也不想得罪七公主，可是眼下没有办法。和凌道相比，七公主的实力明显不够看，简直就是大人和小孩子的区别。

　　“这小子见到本公主竟然不下跪，还口出狂言，若是不狠狠地教训他一顿，本公主的脸面往哪里搁？你一个小小的禁卫军副统领，难道还敢和本公主唱反调？你信不信我到父皇面前说你坏话？”

　　即便被七公主这样训斥，李国栋还是硬着头皮挡在了凌道的身前。看到这样一幕，七公主更是生气了，身为大罗王朝的公主，想要教训一个人，还被挡住了？她怎能不怒？

　　“你果然是个白眼狼，逍遥王提拔你，可是逍遥王失踪之后，你就投靠了父皇。怎么，现在你的小主人回来了，你又要背叛父皇，投靠你的小主人了？不对，说你是狼，都侮辱了狼，你分明是一条狗！”

　　七公主的话，让李国栋脸色铁青，被这样羞辱，以后李国栋还怎么在其他禁卫军面前立足？他堂堂一个副统领，竟然被骂的这么惨？

　　“滚开！”

　　七公主一脚踹在了李国栋的身上，将李国栋踹到了旁边。李国栋就算心里对七公主有极大的怨言，也不可能敢对七公主出手。现在看到七公主还要对凌道出手，李国栋自然是不管了。

　　“今天，本公主把话放在这里，不管谁来救你，都是没用。若是不让你跪在本公主的脚下，本公主就不姓罗！”


第133章 就这么算了？

　　“七公主，你的口气未免太大了吧？”

　　凌道眉头一挑，七公主的话却是让他笑了起来。看来，七公主根本不知道封王大会的事情，要不然她不可能跟凌道这样说话。怪不得封王大会上没有看到七公主，想来被其他事情耽误了吧。

　　“大？对你口气再大，你又能怎么样？出言不敬，就该掌嘴！”

　　七公主抬起纤纤玉手，直接向着凌道的脸部扇了过来。在她的印象之中，凌道只是个病秧子，她这一巴掌力道并不大，但足以抽飞一个普通人，想来抽飞凌道也没有任何问题。

　　“嗯哼？”

　　让七公主疑惑的事情发生了，她的手竟然被凌道抓得紧紧地。按理说，以凌道的力气，根本不可能挡住她这一巴掌，更别说抓住她的手了。可是，事实就是她想要挣脱凌道的大手，都是根本做不到。

　　“你找死不成？”

　　七公主使劲的动了一下手臂，可凌道的手就仿佛铁钳一般。她暗暗地运转了真气，不断地加大力量，让她惊讶的是，依旧没有任何效果。即便使用十成力量，依然没有半点作用。

　　“想掌我的嘴？你有那个本事？”

　　凌道微微一笑，随后便是伸出右手，向着七公主漂亮的脸蛋摸了过去。七公主想要用左手抵挡，可惜被凌道的左手提前抓住。凌道仅仅用了一只左手，便是将七公主的两只手都抓住了。

　　他的右手轻轻地抚摸着七公主雪白的脸颊，更是挑了挑七公主的下巴。以前凌道仅仅是口头上调戏七公主而已，现在则是真正的调戏，自然是让七公主双目喷火，愤怒到了极点。

　　“混账，我要杀了你！”

　　一双柳眉倒竖，双眸之中更像是有火焰在燃烧。她贵为大罗王朝公主，又是罗宸最宠爱的女儿，什么时候有过这样的遭遇？在皇宫之中，竟然被男人调戏，传出去岂不是要让人笑掉大牙？

　　“你要是有那个本事，那便杀呗！”

　　凌道耸了耸肩，毫不在意地说道。七公主只是御空境后期而已，和凌道相比，差了太多。就算七公主全力以赴，也接不了凌道随手一掌。突破到本源境中期之后，单单是他的肉身力量，都不止一百条幼龙之力。

　　“你是要我跪在你的脚下是吧？那好，你现在便跪下吧！”

　　将七公主的脸蛋捏了捏之后，凌道便是一巴掌拍在了七公主的肩膀上。七公主感觉到肩膀一痛，随后她的身体便是倒了下去，根本无法继续站着。而且，凌道的右手就放在七公主的肩膀上，将七公主按了下去，跪在了自己面前。

　　远处的那些禁卫军，全都是看呆了，没想到凌道竟然如此大胆。在皇宫之中，让七公主下跪，并且跪在自己脚下。这已经是大逆不道，按律当斩，甚至有可能株连九族。

　　更重要的是，七公主就跪在凌道面前，距离凌道很近很近。七公主的脑袋正好在凌道的腰身以下，这样的位置，难免让人浮想联翩。更何况，七公主一直挣扎，凌道则是一直按住她的头，从后面看还以为他们在做什么见不得人的事情。

　　“你的力量，怎么会这么大？”

　　御空境后期的七公主，单手就拥有七条幼龙之力。可是，凌道仅仅一只手，便是可以死死地抓住她的两只手。她当然不知道，凌道的单手力量，超出她十倍还远远不止。

　　现在发生的这一切，超出了七公主的想象，使得她迷茫了起来。当然，这种迷茫仅仅维持了片刻而已，很快七公主便是反应了过来。再度剧烈的挣扎了起来，更是出言威胁。

　　“凌道，你现在要是不放了我，父皇定然将你碎尸万段！”

　　在这么多人面前，跪在凌道脚下，要是传出去的话，七公主的脸面也是丢尽了。禁卫军，是保护皇室的，可也得服从命令。副统领李国栋没发话，其他人也是不敢擅自行动。

　　先前七公主那样辱骂李国栋，自然是让李国栋极为愤怒。李国栋不敢明面上报复，现在动点小手脚实属正常。他就是故意什么都不说，让七公主吃点苦头。七公主对凌道的威胁之言，李国栋知道根本没用。连罗永恒都被凌道废掉了，让一个公主下跪又算得了什么？

　　“别说是让你下跪，我就是打你，你又能怎么样？”

　　话音刚刚落下，场中便是响起了一道清脆的耳光声。凌道一巴掌落下，七公主那白皙的脸上便是出现了一道通红的掌印。对待七公主，凌道没有半点怜香惜玉之情，如今要不是他实力强横，恐怕已经被公主掌嘴了。

　　“你！凌道，我要杀了你！”

　　尖叫的声音响起，七公主披头散发，狠狠地瞪着凌道。那眼神，恨不得将凌道生吞活剥，可惜她想要站起来都做不到。她只能跪在凌道身边，哪怕叫的再凶，都是没用。

　　“啧啧，不对称的感觉很不好，再来一巴掌！”

　　说完之后，凌道便是在七公主的另外一边脸上，留下了一道通红的掌印。看到这样的情景，凌道则是满意的点了点头，七公主的左脸和有脸上，都是如此，看起来倒是极为对称。

　　因为这两巴掌，都蕴含了凌道的本源力量，短时间内根本无法消肿。原本好看的脸蛋，现在却是高高地肿了起来。这两巴掌对七公主没有多大伤害，但羞辱的作用还是极大的。

　　“住手！”

　　这边的动静极大，此时终于是引来了罗宸以及其他人。当罗宸看清场中情景的时候，差点气晕了过去。他最宠爱的女儿，竟然跪在凌道的面前，而且头部距离凌道的关键部位，不足三寸距离。

　　“凌道，你这么做，到底是什么意思？”

　　哪怕罗宸心理承受能力再好，这种事情他还是难以接受的。凌道废掉罗永恒，就已经很过分了，没想到现在更加过分。别说凌道对皇室不敬，他的心里，压根就没有什么皇室。

　　罗宸再愤怒的同时，却是忘记了一件事情，那便是他屠灭了逍遥王府。如果将他换到凌道的位子上，恐怕只会做的更绝。当然，他不可能现在就出手，拥有足够实力，他才会展开血腥的报复。

　　“父皇，你终于来了，帮我杀了他！我要将凌道凌迟处死！他不死，我这就死给你看！”

　　看到罗宸之后，七公主立刻哭了起来，先前的委屈都是化为了滚滚泪水滑落。她对付不了凌道，可她知道，罗宸肯定能够对付得了凌道。罗宸在七公主心里，就是无敌的象征，是最厉害的。

　　“凌道，我父皇来了，你死定了！先前你给我的屈辱，我要你百倍千倍的偿还！”

　　七公主使劲得磨着牙，仿佛要咬碎满嘴的牙齿似的，她的眼里则是复仇的快意。她天真的以为，只要罗宸来了，就会帮她对付凌道，就会帮她报仇，就会帮她解决一切。

　　“是你先要我跪下，而且还要掌我的嘴，你只是区区一位公主，凭什么对本王动手？论地位，你比得上本王？”

　　凌道冷冷地看了七公主一眼，即便罗宸就在不远处，他都是置之不理。反正和皇室是仇敌关系，而且已经废了一位皇子，根本不用在乎羞辱一位公主。谁让七公主先来招惹他，现在这一切都是七公主咎由自取。

　　“本王？你一个小小的世子，又什么资格自称本王？还真把自己当逍遥王了？”

　　七公主冷晒，嘲笑着凌道的无知。唯独让她疑惑地，就是不明白为什么罗宸到现在都不出手。罗宸最疼她，看到她这个样子，难道就不生气吗？为什么现在还不将凌道拿下？

　　“无知的公主，你父皇难道就没告诉你，是他封我为逍遥王的？本王的身份，难道还有假不成？”

　　听完凌道的话，七公主顿时愣住了，紧接着七公主便是看向了罗宸。七公主希望罗宸会站出来反对，说凌道一派胡言。然而，七公主失望了，罗宸竟然点了点头，示意凌道所说绝非虚言。

　　“够了，凌道，这件事情，我看就这样算了吧。反正你也没有受到什么伤害，就放过小七吧！”

　　即便罗宸恨不得一巴掌拍死凌道，现在也只能好言相劝。听到罗宸这样的语气，七公主更是瞪大双眼，不可思议的看着罗宸。在她心里，一向高大威猛的父亲，怎么会是这个样子？

　　“父皇，你说什么，就这么算了？”

　　七公主仿佛听到了心碎的声音，曾经最疼她宠她爱她的父皇，看到她被这样羞辱，怎么会想要息事宁人？按照正常情况，罗宸不是应该立刻将凌道拿下，然后将凌道凌迟处死的吗？

　　“你也看到了，不是我不想这么算了，而是你这个宝贝女儿不同意，我能有什么办法？”

　　凌道冷笑了一声，随后更是取出了逍遥令。看到这枚令牌的时候，罗宸的双眼瞳孔都是骤然缩了起来。这一年的时间，罗宸多次搜寻逍遥令，可惜都是没有找到。罗宸早就想要销毁逍遥令了，没想到逍遥令竟然落在了凌道的手中。

　　“大罗律例，但凡冒犯手持逍遥令者，上至王公贵族，下至平民百姓，尽皆当诛！”

　　王公贵族，自然也包括公主，也就是说整个大罗王朝，只有皇上可以冒犯手持逍遥令者，公主、皇子都不行！


第134章 夺命楼杀手出动

　　当年，逍遥王功劳太大，不得已才有了逍遥令。好在，逍遥王并没有使用过逍遥令，因为完全用不着。没想到，现在凌道利用了起来，按照当时制定的律例，七公主的确是死罪。

　　哪怕是罗宸，也是无话可说。逍遥王手中的好东西，实在是太多了。不管是大罗金剑，还是逍遥令，都是拥有莫大的威势。更重要的是，这些东西都是皇室给逍遥王的，没想到现在却被凌道利用过来对付他们皇室。

　　“逍遥令？”

　　七公主在看到逍遥令之后，顿时吓得面无人色。关于逍遥令的事情，她自然听说过。只是她没有想到，逍遥令竟然在凌道手中。而且现在的凌道，明显和以前大为不同。

　　“凌道，你夺得了封王大会的冠军，有些奖励还没来得及给你。来人，将紫雷剑拿上来！”

　　罗宸并没有继续说七公主的事情，他看得出来，凌道只是吓唬一下七公主而已。以前，七公主就喜欢欺负凌道，即便每次都没有成功，想必凌道对七公主也会有不小的怨气。

　　很快，便是有人呈上来了一柄中品剑器，罗宸早就将这柄剑打造好了，现在正好送给凌道。反正他知道，凌道很快就会被血少解决掉，这柄剑就当是送给血少的了。

　　紫雷剑，即便在中品剑器当中，也是顶尖的。如果不是为了讨好血少，罗宸根本不可能将紫雷剑送给凌道。在六品势力之中，中品剑器算不得什么，可是在八品势力之中，紫雷剑已经是宝物了。

　　“父皇，你说什么？他夺得了封王大会冠军？开玩笑呢吧？”

　　这则消息，实在是太让人震惊了，七公主暂时都是忘记了被凌道羞辱的事情。即便是七公主出马，也不可能夺得封王大会的冠军。她还想着，十年后封王大会一鸣惊人，现在的她还是差远了。

　　想要夺得封王大会冠军，起码得拥有本源境巅峰战力。罗宸说凌道夺得封王大会冠军，七公主自然不敢相信。可是，想起凌道先前表现出的力量，绝对是远超御空境的。

　　七公主虽然才御空境后期，但是她有把握抗衡御空境巅峰武者。可是，在凌道的手中，她完全没有丝毫的反抗之力。再说，罗宸没有必要骗他，看来这件事情是真的。

　　“混账东西，你先前怎么不说？”

　　七公主恶狠狠地瞪了李国栋一眼，她现在终于明白，为什么李国栋先前要阻止她。原来李国栋并非是护着凌道，而是怕她出事，可惜七公主根本不领情，反而将他一顿臭骂。

　　“我的姑奶奶，你倒是得给我时间解释啊！”

　　李国栋苦笑着说道，其实他的心里早就乐开了花。看到七公主得到这样的下场，他自然是极为解气，只是表面上不敢表现出来而已。否则的话，七公主和罗宸肯定都不会放过他。

　　“紫雷剑？”

　　凌道接过紫雷剑，使用右手食指在剑身上弹了一下，发出了一道清脆的响声。他满意的点了点头，不管怎么说，这柄剑还是不错的，中品剑器之中的上等货色。

　　“好，看在这柄剑的情分上，便放过七公主吧！”

　　听了这样的话之后，七公主是真的不知道，到底是笑好还是哭好。凌道放过她，也就意味着她安然无事了。可是，先前的侮辱，都白受了，罗宸根本不可能给她报仇。

　　“我来皇宫，可不是找七公主玩的，不知道血剑宗那位在哪？”

　　跟罗宸实在没有什么话说，凌道直接开门见山，问起了血少的下落。不管是罗宸还是凌道，都是想要杀死对方，只不过现在他们都是没有动手而已。罗宸有罗宸的忌惮，凌道有凌道的打算。

　　“找我？准备前往血剑宗了？”

　　就在这个时候，血少远远地走了过来。凌道走的越早，自然越好。血少已经迫不及待的，想要得到凌道的上古传承。没办法，血少的天赋，比起他的那些师兄弟，还是有所不足。

　　尤其是血剑宗这些年来，涌现了一大批天才。有些年轻弟子，已经不比长老弱了，甚至血剑宗之中还有血魔三子，每一位都是年轻一代的翘楚，比起血少不知道强了多少。

　　想要弥补差距，只能依靠顶尖的上古传承了。凌道的出现，就是给了血少最大的希望。罗永恒和凌武大将军虽然也得到了上古传承，但是并没有凌道的厉害。凌道表现出来的妖孽程度，已经超越了大罗王朝内的所有天才。

　　“能够成为血剑宗弟子，是我的荣幸，恨不得现在就赶到血剑宗！”

　　凌道说出这样的话，才算正常，血少和罗宸也是点了点头，没有对凌道有任何的怀疑。不管凌道的实力如何，他始终仅仅只是一位十六岁的少年，论心智怎么比得上他们？

　　少年心性，得知要成为六品势力血剑宗的弟子，自然是极为激动。凌道想要早点过去，实属正常，血少自然不可能多想什么。凌道想要早点走，正和血少的心意。

　　“好，那我们现在就走吧！”

　　夺命楼和天武宗很有可能出手，血少自然想要尽早离开京城。狗急跳墙，兔子急了还咬人，谁知道夺命楼和天武宗急了，会做出什么样的事情。血少只是化凡境武者而已，不得不防，他又不是他师父那样的乾坤境王者。

　　更何况，血少仅仅是个记名弟子，并非是真传弟子。想要成为乾坤境王者的真传弟子，可不是那么简单的事情。血少之所以能够成为记名弟子，还因为他的姓氏。

　　血剑宗之中，宗主一脉便是姓血，血少就是其中一员。要不然，以他的资质，想要成为乾坤境王者的记名弟子，都不大可能。能够避开天武宗和夺命楼的强者，自然是再好不过。

　　就这样，血少便是带着凌道出了皇宫，更是以最快速度离开了京城。罗宸并没有相送，反而是表现出了对血少的不满，目的就是为了让凌道不产生怀疑。他们都以为，凌道是非常好骗的。

　　“父皇，你能跟我说说封王大会的事情吗？”

　　原本，罗宸还以为七公主要大发雷霆，正想着该如何安慰七公主呢。没想到，七公主不仅没有发怒，也没有大哭，而是一脸好奇的看向了罗宸。只不过，那高高肿起的脸蛋，看起来有些滑稽。

　　“好，那我便跟你说说！”

　　看着凌道和血少离开的方向，罗宸的嘴角勾勒起了一抹冷酷的笑容。以血少的手段，想要收拾一个凌道，想来是极为简单的。能够能够战胜化凡境前期武者，应该是他的极限了。

　　……

　　京城外，古道边。

　　“魔夔是我徒弟，以他的资质，成为化凡境武者，根本没有任何问题。没想到，竟然在封王大会上被人斩了，这件事情自然不能这么算了。等凌道前来，我亲自出手，非杀了他不可！”

　　魔灵的身边，还站着一位高大的黑袍杀手，他不是别人，正是魔夔的师父，古魔子。大罗王朝这个夺命楼分部之中，古魔子的实力，起码能够排在前三。他要出手，凌道必死无疑！

　　“师叔要出手，斩杀凌道，还不是小菜一碟？”

　　别看魔灵实力高强，可是和古魔子一比，相差了不止一个档次。古魔子，那可是化凡境巅峰武者，在整个大罗王朝之中都是顶尖的强者。更何况，古魔子还是杀手，刺杀之术极为高明。

　　“行了，少拍马屁，隐藏好自己吧！”

　　即便是刺杀一位本源境中期的小家伙，古魔子都是没有任何正面战斗的打算，而是以最快速度，消失在了场中，魔灵愕然的张了张嘴，随后他的身影，也是慢慢地消失了。

　　凌道和血少两人，都是走的极为谨慎。即便如此，不管是凌道还是血少，也都是没有发现古魔子的踪迹。一位化凡境巅峰的杀手，简直就是大罗王朝内部其他人的噩梦。

　　“鑶”

　　就在这个时候，响起了一道清脆的剑鸣声，却是凌道拔出了紫雷剑。古魔子隐藏身形极好，凌道的确没法发现。可是，凌道感受到了这片小天地的波动，是魔灵制造出来的。

　　对于掌握了剑势的凌道来说，只要有一点点异常的波动，他都是能够感觉的到。魔灵虽然是化凡境杀手，但是比起古魔子还是差了不少。这就是为什么，他要叫古魔子师叔的原因，他和古魔子相差了不止一星半点。

　　“夺命楼的杀手，现身吧！”

　　凌道的话，却是让身旁的血少一愣。即便是血少，也是没有发现任何夺命楼杀手。血少的战力的确很强，可惜论灵觉，比起掌握了剑势的凌道，还是相差了一大截。

　　“有点本事，竟然能够发现魔灵的踪迹吗？”

　　隐藏在暗中的古魔子，却是点了点头。能够斩杀魔夔的少年，果然不是什么庸才。仅仅这么年轻，就能够发觉到魔灵的踪迹，自然很不一般。可惜，凌道并非是他的徒弟，要不然他必然能够将凌道培养成最为顶尖的杀手。

　　“不肯主动现身吗？那好，你便接我一剑！”

　　紫雷剑化作一道紫色的闪电，猛地向着远处劈了过去。中品剑器使用起来，果然比起以前的下品剑器要好得多！


第135章 化凡境巅峰，古魔子！

　　古魔子实力强横，隐匿自身的本领更为高超，哪怕凌道的灵觉再敏锐，也不可能发现古魔子的踪迹。相对而言，魔灵就要弱得多，尽管他隐藏的很好，甚至躲过了血少的察觉，但依旧是被凌道发现了。

　　别看凌道才本源境中期，可他已经拥有化凡境战力，这一点魔灵都得承认。魔夔够厉害吧，可惜依旧死在了凌道的剑下，而且当时凌道才本源境前期而已，现在凌道又是提升了一个小境界。

　　对凌道这样的妖孽来说，每提升一个小境界，都是极为恐怖的。就好比现在，凌道一剑刺出，仿佛要将天穹捅一个窟窿。隐藏在暗处的魔灵，更是感觉到了一种刺肤的疼痛。

　　“好小子，我倒是小看了你！”

　　没有办法，魔灵只得显现出了身形，他手持一柄细长的中品剑器，挡住了紫雷剑。魔灵的天赋的确比不上魔夔，可他毕竟修炼了这么多年，本身的战力还是要远超魔夔的。

　　两柄剑一触即分，凌道脸色一白，以极快的速度倒飞了出去。仅仅是一次交锋，凌道便是感受到了魔灵的强大。当然，如果他全力以赴，不知道结果会怎样。反正现在有血少在，他完全没有必要拼命。

　　“好胆，竟然敢埋伏我们？”

　　血少一声冷哼，却是在最短的时间内，拔出了自己的血色长剑，挡在了魔灵的面前。他还没有得到凌道所拥有的上古传承，自然不允许其他人杀死凌道，否则他岂不是要竹篮打水一场空？

　　当下，血少便是手持血色长剑，和魔灵大战在了一起。血少来自六品势力血剑宗，所学的剑法，都是极为高深，不是什么八品势力能比的。他手中的血色长剑，也是中品剑器之中的上等货色。

　　魔灵的来历也不差，尽管大罗王朝内部的夺命楼只是个八品势力，但东剑域由闭月主掌的夺命楼，已经是六品势力了。而且，闭月仅仅是四大乾坤境王者杀手之一，完整的夺命楼比起血剑宗，只强不弱。

　　“血魔道三剑！”

　　如果不施展剑法，他们两人只能斗个旗鼓相当，根本分不出什么胜负。不管是魔灵，还是血少，剑法都是不差。这样打下去，不是什么办法，血少直接施展出了极为强横的剑法。

　　血魔道九剑，在整个血剑宗之中，都是极其出名的剑法。相传，开创血魔道九剑的是一位极其厉害的乾坤境王者，甚至有传言说血魔道九剑的开创者后来超越了乾坤境，成为了绝顶大能。

　　如此厉害的剑法，血少不可能完全学会，他仅仅能够施展血魔道三剑而已。如果他能够施展出血魔道九剑，那么魔灵必死无疑，就算是古魔子都不可能挡得住血魔道九剑。

　　仅仅是血魔道三剑，便是使得血少周身方圆百米之内，尽皆成了赤红之色。陷入其中的魔灵，明显的感觉到，自己的动作慢了起来，就仿佛陷身在了一片血色沼泽之中。

　　“黑暗破灭剑！”

　　面对强大的血魔道三剑，魔灵自然不敢有丝毫的怠慢，施展出了黑暗破灭剑。可惜的是，魔灵掌握的并非是黑暗法则，否则的话，施展这样一门剑法，威能恐怖的吓人。

　　十成的本源力量，凝聚成了一柄黑色的大剑，劈风斩浪，破开了血色沼泽。魔灵手持中品剑器，和血少近身搏杀在了一起。黑暗破灭剑和血魔道三剑的碰撞，使得周遭的古树，全部化为了齑粉。

　　就算是凌道，都是远远地退了开去。血少和魔灵已经打出了真火，凌道可不想被波及到。不管是血少，还是魔灵，都是极为强大，凌道想要对付其中一个，都是极为困难，更别说同时对付他们两个了。

　　魔灵埋伏在这里的目的很明显，就是要杀死凌道。血少将凌道带出来，明显不是真的让凌道前往血剑宗拜师，肯定有着不可告人的秘密。魔灵也好，血少也罢，都是凌道的敌人。

　　“你说，他们两个谁会取胜？”

　　就在此时，凌道的耳边传来了一道低沉的声音，顿时让他警惕了起来。血少和魔灵正在大战，根本没空和凌道说话，而且这道声音也不是血少和魔灵，那么便代表场中还有其他人。

　　“你是谁？”

　　凌道的双眼，在此处的每一个角落扫过，可惜没有发现任何线索。先前是古魔子给凌道传音的，以古魔子的隐匿本事，即便开口说话，凌道都无法发现他的所在。

　　“你的灵觉不是很敏锐吗？难道发现不了我的踪迹？”

　　古魔子的声音很平静，听不出丝毫的波澜。正因为如此，凌道则是变得更加小心，他可以肯定，暗中这个人的实力，绝对要远超血少和魔灵。看来，事情还是超出了他的掌控，竟然出现了这种级数的强者。

　　“你是夺命楼的杀手？”

　　魔灵出现在了这里，那么出现他的同伙，并不奇怪。只是凌道没有想到，如此强大的杀手，竟然在这里埋伏他。这一次，恐怕真的有可能死在这里，他完全没有把握对付暗中的古魔子。

　　并不是凌道妄自菲薄，而是古魔子太过神秘。如果古魔子想要刺杀凌道，可能凌道现在已经成了一具尸体。可是，古魔子并没有出手，而是躲在暗中，双眼放光的盯着凌道。

　　“凌道，年仅十六岁，便已经是本源境中期武者，更是拥有斩杀化凡境前期武者的战力。不得不说，你的福缘真是大得出奇，想必你在一年之前得到了最为顶尖的上古传承吧？”

　　古魔子再度开口，可惜凌道依旧不知道古魔子在哪。血少和魔灵的大战，已经越来越激烈，根本就是没有注意到这边的情况。而且古魔子都是传音的，他们根本就听不到。

　　“顶尖的上古传承？”

　　这句话，却是让凌道陡然惊醒了，怪不得血少要欺骗他，现在看来血少图谋的就是根本不存在的上古传承。现在古魔子也是这样，都是以为他获得了上古传承，可惜他们想错了。

　　“你在说什么？上古传承，我怎么完全听不懂？上古传承到底是什么东西？”

　　凌道神情迷茫，一副不解的模样，可是他的眼神之中，却是有着一丝慌乱一闪而逝。不得不说，凌道伪装的太像了，他这样否认，再加上神情的变化，已经让古魔子笃定他得到了上古传承。

　　其实，他之所以这样做，也是被逼无奈。隐藏在暗中的杀手境界极高，如果全力施展刺杀之术，恐怕凌道真的有可能没法应付，从而死在这里。现在这样一来，则是等于让他有了一张保命符。

　　既然血少不急着杀他，反而要哄骗着他，那么隐藏在暗中的杀手，恐怕也不会将他杀死，而是要想办法得到他的上古传承。不管怎么说，起码目前为止他还是安全的。

　　“看来我的猜测没错，既然如此，那么便将这小子抓走！”

　　古魔子当下便是有了主意，不管如何，都要将凌道带走。只不过，他不想和血少有什么瓜葛，血剑宗的核心弟子自然不好招惹。好在，魔灵已经挡住了血少，他带走一个本源境中期武者，应该没有任何问题。

　　“不好！”

　　正在等待古魔子回应的凌道，突然心生警兆，身体横移了一米的距离。一道黑影，从他原先所在的地方划过，正是古魔子。让古魔子惊讶的是，凌道竟然躲掉了他的攻击。

　　“什么人？”

　　血少大吼一声，却是想要赶往凌道这边。凌道对血少来说，就是到手的鸭子，如果飞了的话，他先前所做的一切，都是白费了。不管是谁想要夺走凌道，他都不同意。

　　“你的对手，是我！”

　　魔灵冷笑一声，却是挡住了血少，既然古魔子亲自出手了，那么想来凌道是必死无疑。想到这里，魔灵便是放下了心来，全身心的和血少大战了起来。反正短时间内，很难分出胜负。

　　“嗖！”

　　古魔子连连出手，就仿佛是离弦之箭，速度快的不可思议。哪怕凌道施展出追星八步，速度都是显得不够。能够躲避一次两次，却无法一直躲避。古魔子境界太高，终于是一掌拍在了凌道的身上。

　　仅仅是一掌，便是让凌道身形倒退，殷红的血液顺着他的嘴角滑下。远处的古魔子更为惊讶，他这一掌足以重创化凡境前期武者了，没想到仅仅让凌道受了点轻伤而已。

　　“好强横的肉身，已经远远超过本源境前期武者了。看来，这小子肯定还服用过什么天材地宝，他整个人简直就是血肉圣药！”

　　想到这里，古魔子更是双眼放光，凌道的价值更大了。他再度出手，一掌接着一掌拍出，铺天盖地都是掌影。即便古魔子是一位剑修，以他的境界，施展出这样的掌法，凌道也没法抵挡。

　　不管是力量，还是境界，亦或是本源之力，古魔子都是占据了极大的优势。凌道想要和古魔子抗衡，根本就是不可能的事情。随着时间的推移，凌道的伤势已经是越来越重。

　　“糟糕！”

　　远处的血少也是急了，血魔道三剑越发的凌厉，已经占据了上风，打的魔灵节节败退。血少一咬牙，便是舍弃了魔灵，向着古魔子杀了过来。血色长剑绽放无量血光，却是动了真格！


第136章 天武王，大罗剑法

　　“不自量力！”

　　看着冲过来的血少，古魔子却是冷哼了一声，如果不是顾忌血少的身份，古魔子恐怕一剑将血少给劈了。不过，古魔子并不怕血少，他只是不想招惹不必要的麻烦而已。

　　一掌拍出，罡风四起，浑厚的力量，澎湃的真气，呼啸而出。对付血少，即便不用长剑，古魔子也是有着绝对的把握，仅仅是一掌而已，便是让血少变色了，强横的掌劲，足以将血少打伤。

　　和魔灵大战到现在，血少即便后来占了上风，也是消耗不小。现在直接就是被古魔子一掌拍飞，血洒长空。血少的实力，比起古魔子，差了太多，完全不是一个层次的。

　　趁着这个功夫，魔灵再度追了上来，手持长剑杀向了血少。血少被古魔子打伤，现在也只能专心应付魔灵，根本没有任何能力救凌道了。他的眼珠子转动了一下，随后便是大声说道。

　　“大罗王朝的朋友，还请出手相救一下，血某感激不尽！”

　　血少和凌道出京城之前，便是和罗宸商量过了，让罗宸派遣强者，帮他抵挡一下夺命楼和天武宗的强者。现在血少完全不是对手，自然只能够指望大罗王朝的强者出手了。

　　“大罗王朝的强者？”

　　已经快要擒下凌道，古魔子的眼中，都是难得浮现了一缕笑意。只不过，血少这句话，却是让古魔子的脸色冷了下来。他可不会认为血少在乱喊，大罗王朝的强者恐怕真的来了。

　　按理说，大罗王朝的强者，论隐匿身形的本领，不可能跟他媲美。如果真的有皇室的强者赶来，古魔子应该很早就发现了才对。现在这样的情况，只能说明这位强者带了隐匿身形的宝物。

　　“古魔子，你现在离开，本王可以当先前的事情没有发生过！”

　　远处，一位身穿黑色龙袍的老者缓缓地走了过来，凌道和血少不认识古魔子，他却是认识的。这位老者，以前也是大罗王朝的王爷，只不过早就隐退了而已。

　　天武王，正是他的封号，武王已经是极大的认可，更何况还是以天字开头的。他和古魔子一样，都是化凡境巅峰的武者，要不然，他也不敢这么和古魔子说话。

　　“天武王，没想到你这个老家伙，竟然还没死呢！”

　　在看到天武王的时候，古魔子的一双瞳孔都是骤然收缩了起来。天武王的实力极为强横，正面交战，古魔子并没有什么把握。可是让古魔子交出凌道，那根本不可能。

　　“你都没死，本王怎能先行一步？”

　　说话间，天武王已经来到了场中，罗宸让他出马，可以说对血少够仁至义尽的了。天武宗隐居之后，便是一直闭关，可惜一直都是在化凡境巅峰徘徊，并没有更进一步的可能。

　　“将凌道给我，我可以免费帮你们皇室刺杀一位化凡境巅峰武者，如何？”

　　这就是人情了，到了化凡境巅峰这个层次，即便是古魔子出手，都很难成功。八品势力之中，正常情况，化凡境巅峰已经是顶尖战力了。他们想要更进一步很难很难，自然只能挖掘一切能够挖掘的。

　　不管是天武王也好，古魔子也罢，他们都是化凡境巅峰之中的佼佼者。就算是比起血剑宗之中的化凡境巅峰武者，他们恐怕都弱不到哪里去。他们的功法和武学，都比不上血剑宗之中的化凡境巅峰武者，可他们对武道的感悟，绝对不差。

　　在化凡境巅峰停留了这么多年，自然不可能没有半点进步。天武王和古魔子，平时也就是闭关而已，很少出动。这次要不是因为凌道的事情，他们两个都不可能出来。

　　“这件事情没得商量，古魔子你还是退走吧，否则你我便战上一场，看看孰强孰弱。若是你能胜我，那么让你带走凌道又何妨？”

　　天武王笑着说道，他的岁数比古魔子还要大，在古魔子成名的时候，他都已经隐退了。古魔子想要胜过他，估计不大可能，毕竟他已经在化凡境巅峰滞留了这么多年。

　　“好胆！”

　　让天武王没有想到，古魔子竟然不理睬他，而是向着凌道抓了过去。古魔子的想法很简单，就是要抓住凌道，然后以最快速度逃离这里。即便是天武王，想要追踪到他，都不是一件简单的事情。

　　“真龙大罗天！”

　　场中陡然响起了一阵阵龙吟声，紧接着，便是有八条巨龙浮现了出来。每一条巨龙，都是昂着狰狞的脑袋，向着古魔子冲了过去。以天武王的实力，不可能演化出真龙，即便如此，真龙大罗天这门绝学的威能也是不容小觑。

　　“残月剑法！”

　　对付天武王，古魔子自然不敢大意，直接取出了自己的古魔剑。一剑挥出，一轮残月显化了出来，只不过这轮残月是黑色的。残月所过之处，都是黑了下来，显得极为诡异。

　　古魔剑猛地斩出，和八条巨龙碰撞在了一起。一头头巨龙，仿佛在哀鸣一般，它们的身上出现了一道道裂痕。天武王和古魔子一样，都是剑修，用剑的古魔子自然要比没用剑的天武王强横。

　　“看来你是想和本王一战了，那么，本王也不必手下留情！”

　　“大罗剑法！”

　　天武王一声冷哼，随后便是取出自己的长剑，向着古魔子攻了过去。他现在所施展的，正是皇室的中品武学，大罗剑法。他一剑接着一剑挥出，每一剑之间，都是有着若有若无的联系。

　　天空之中，仿佛出现了一道密集的大网，如果仔细看组成这些大网的细线，就会发现，正是天武王先前挥剑的轨迹。天武王闭关这么多年，实力比起以前，不知道强横了多少。

　　别看古魔子实力强横，在天武王面前还是不够看。天武王仅仅施展了一个大罗剑法，便是让古魔子节节败退。古魔子整个人都是落入了这张大网之中，好似有着一根根细线，拽着他的身体，让他的动作变慢了不少。

　　“古魔子，你根本不是本王对手，认输吧！”

　　天武王不屑的笑了一声，手中的天武剑已经是挥动的越来越快。大罗剑法形成的大网，也是越来越清晰，细线不断增多，古魔子感受到的束缚，也是越来越大。这样打下去的话，古魔子必败无疑。

　　“现在说这些，还为时尚早吧！”

　　“暗黑破灭剑！”

　　古魔子咬了咬牙，便是施展出了暗黑破灭剑。先前魔灵使用过这门剑法，然而在古魔子的手中，暗黑破灭剑发挥出的威能要大得多。不仅因为古魔子比魔灵境界高，还因为古魔子掌握的是黑暗本源。

　　古魔剑猛地斩出，黑色的光芒，破碎了一根根丝线。全力爆发的古魔子，终于是在大网之中破开了一个口子，然后他便是以最快的速度冲了出去。若是一直呆在大网之中，那么他根本不可能打得过天武王，而且只会越来越被动。

　　“有点本事，可惜还不够！”

　　看到这样的情况，天武王也是愣了一下，好在他很快便是笑了起来。这一次，仅仅是因为他太大意了而已，如果再来一次的话，他绝对不会让古魔子逃出去。

　　身为夺命楼的化凡境巅峰杀手，一旦让古魔子全力施展刺杀之术，那将是极为可怕的。天武王之所以施展大罗剑法，就是为了限制住古魔子，让古魔子的一身战力无法完美发挥出来。

　　“古魔子已经够强了，没想到这个天武王更强，我该怎么办？”

　　凌道皱起了眉头，亲眼见识过古魔子和天武王的大战，他更是没有把握了。即便是拼命，他都不是天武王的对手。幸亏这次他没有对皇室出手，否则现在的他，已经是一具尸体了。

　　“不好！”

　　就在这个时候，凌道突然感觉到了不妙，可惜已经迟了。古魔子已经出现在他的身边，并且一剑劈在了他的身上。古魔子并没有对天武王施展刺杀之术，而是刺杀起了凌道。

　　“噗”

　　这一剑，凌道不可能躲过，他压根没有想到古魔子会在这个时候对他出手。凌道的胸口，出现了一道手臂长的剑伤，鲜血汩汩而出，染红了他的衣服。先前已经被古魔子打伤，现在这样一剑，更是让凌道实力大减。

　　随后，古魔子便是伸手抓住了凌道的衣领，带着凌道以最快的速度，向着远处逃离。古魔子知道，他根本不是天武王的对手，现在唯一能够做的，便是带着凌道逃命。

　　“想要在本王面前逃走，未免太小看本王了吧？”

　　天武王不急不缓的追了过来，他有十足的把握追上古魔子和凌道。现在凌道也希望天武王追上来，要不然落到古魔子的手中，肯定不会有什么好下场。起码天武王抓到他，肯定是让他跟在血少身边的。和古魔子比起来，血少的威胁明显小的多。

　　“给我留下吧！”

　　一声大吼，天武王的速度陡增，更是伸出右手，向着凌道和古魔子抓了过来。他的右手，竟然演化成了一只雄鹰，速度远超古魔子！


第137章 大战古魔子

　　天武王不愧是老牌强者，论实力，比起古魔子强了不止一星半点。别看古魔子也是化凡境巅峰，和天武王境界一样，可是战力上却是差了不少。天武王在皇室之中，绝对是数一数二的强者。

　　整个大罗王朝皇室之中，能够胜过天武王的，或许有，但顶多只会有一个，甚至有可能天武王就是最强的。现在天武王全力出手，古魔子完全招架不住，只能拼命逃跑。

　　然而，就算是想逃跑，都无法成功。天武王的右手，化为雄鹰，瞬间便是来到了古魔子的前方。仅仅是一个扑杀，凌厉的劲风便是挂的古魔子肌肤生痛，更别说凌道了。

　　就仿佛是一柄柄尖刀，刺入了凌道的皮肤之中，使得凌道的体表，渗出了一丝丝血液。古魔子和天武王这个级数的强者，果然不能小觑，先前凌道还是低估了天武王的战力。

　　“天武王，既然你那么想要大战，那么本宗便陪你好了！”

　　被雄鹰阻挡了一下，古魔子的速度已经慢了下来。眼看着就要被天武王追上，这个时候，远处却是飞来了一位强者。这是一位满脸褶皱的老者，身形佝偻，但他的身上散发出的气势却是极为强大。

　　“老家伙，你竟然也来了？”

　　天武王的眉头都是皱了起来，这位身形佝偻的老者，他自然认识，正是上一任的天武宗宗主。天武王的封号，已经犯了天武宗的忌讳，天武王和天武宗的老宗主自然有着不少仇怨。

　　“我这把老骨头要是再不走动走动，恐怕就要入土为安了。没想到刚刚出来逛逛，就看到你在欺负小辈。来来来，和本宗大战三百回合，欺负小辈算什么本事？”

　　天武宗的老宗主笑了笑，随后便是取出中品剑器，挡住了天武王。古魔子虽然也是化凡境巅峰武者，但是在天武王和老宗主的面前，的确是小辈。古魔子不是天武王的对手，老宗主却丝毫不怕天武王。

　　也没管天武王答不答应，反正老宗主已经出手了。一剑挥出，就仿佛是千百座山岳镇压而下。别看老宗主身形佝偻，真正动起手来，仅仅是随手一剑，便是拥有莫大的威能。

　　“老家伙，看来你是非要阻我了？”

　　眼看着古魔子已经越逃越远，天武王也是急了。可惜，天武宗老宗主丝毫没有让他的意思，反而是动起了手来。面对天武宗的老宗主，天武王可不敢有丝毫的大意，只能够全身心的应对。

　　“别这么大火气，都这么大岁数了，遇事要冷静，不知道吗？”

　　天武宗的老宗主笑眯眯的看着天武王，只不过他的眼神极为凝重。天武王的实力，绝对不能小觑，若是低估天武王，绝对会死的很惨。幸亏天武宗的老宗主比起古魔子，强了很多，要不然还真的没法挡住天武王。

　　“完了，这下真的完了，算计来算计去，结果却是竹篮子打水一场空！”

　　血少揉了揉脑袋，却是觉得极为头疼，费了这么大的功夫，就是想要得到凌道的上古传承，可惜一切都是变成了不可能。凌道已经被古魔子带走，他就算想去追，都不可能追的上。

　　在封王大会上，血少就开始布局，可惜最终却被捣乱了。罗宸的确帮忙了，请出了强大的天武王。可惜大罗王朝仅仅是一个八品势力，一位天武王不可能挡得住天武宗宗主和古魔子两个人。

　　“总算是逃走了，没想到天武王现在竟然那么强横！”

　　远处，古魔子显现出了身形，他现在已经远远地逃开，就算天武王想要追击，都是不可能的事情。更何况，天武宗老宗主还在和天武王大战，不知道要打到什么时候。

　　“糟糕，那些人都追不上，我该怎么办？”

　　到现在为止，凌道依旧是被古魔子抓在了手中。仅仅以凌道的实力，根本不可能是古魔子的对手。更何况，凌道的胸口，还有着一道手臂长的剑伤，他能够剩下七八成战力就不错了。

　　一开始的时候，凌道觉得和古魔子动起手来，胜负难料。可是现在他却不这么认为了，古魔子擅长刺杀之术，如果全力施展出来，他根本不是对手。更何况，古魔子掌握的还是黑暗本源，隐匿起来凌道根本没法察觉出来。

　　“你是不是在想，如何从我手中逃走？”

　　古魔子阴测测地说道，如果让一个本源境小家伙，从他的手底下逃走，那么他以后也没脸见人了。以他的实力，对付凌道还不是妥妥的？凌道又能够拿什么和他斗？

　　“没错！”

　　让古魔子没有想到的是，凌道竟是悍然出手了。紫雷剑猛地挥出，一道紫色的剑光，划破了虚空。凌道自己则是飞速后退，在古魔子躲避剑光的时候，他已经远远地退开了。

　　只不过，凌道并没有立刻逃走，他明白以他的速度，想要在古魔子手底下逃脱，根本就是不可能的事情。他现在能够做的，便是和古魔子一战，不管是胜是败，总得放手一搏。反正最坏的结果，便是他失败了，不是古魔子的对手。

　　如果他不反抗，那么下场肯定不会好。那么最坏的结果，也就是和他不反抗一样。想要让他就这般束手就擒，自然是不可能的事情。想到这里，凌道的双眼之中，便是充斥了无穷的战意。

　　“你想和我一战？”

　　古魔子张了张嘴，却是第一次觉得眼前这个少年与众不同。先前他只是觉得凌道天资极高而已，可是现在他才明白，凌道的胆量也是远超同龄人，起码凌道敢拼，敢放手一搏。即便明知不敌，也不会束手就擒。

　　“既然如此，那么，我就让你知晓咱俩之间的差距！”

　　凌道没有回答，却是以手中的紫雷剑表明了自己的态度。他直接就是一剑挥出，自然是让古魔子冷笑了起来。古魔子眼神轻蔑，根本就是没有将凌道放在眼里。

　　“奔雷无影剑！”

　　本源境中期的凌道，掌握了五成的雷之本源，施展奔雷无影剑的时候，场中已经是出现了一道道紫色的雷电。每一道雷电，都是仿若真实的一般，只不过没有真正的雷电威能恐怖而已。

　　即便是化凡境武者的肉身，也不敢硬抗真正的雷电。可惜，现在凌道境界太低，演化出来的雷电还比不上真正的雷电。要不然的话，古魔子根本不是凌道的对手。

　　在凌道境界低的时候，雷雨天气便是可以借助雷电的力量，可惜经过他的转化，雷电威力降低了太多。如果现在满天雷电的话，凌道借助之后，肯定能够发挥出远超以前的威能。

　　“好剑法，可惜你境界太低了！败你，只需一剑！”

　　如果不施展什么剑法，古魔子想要一剑击败凌道，根本不可能，毕竟凌道远远不是寻常的本源境中期武者。即便古魔子是化凡境巅峰，都得慎重对待。他说出一剑击败凌道，那么如果超过一剑的话，必然极为丢人。

　　“暗黑破灭剑！”

　　整个战场突然暗了下来，凌道和古魔子所在的地方已经变成了黑夜，和其他地方完全不同。古魔子消失在了场中，哪怕凌道灵觉再敏锐，都是根本没有发现古魔子的踪迹。

　　突然，凌道的心脏剧烈的跳动了起来，紧接着一柄乌黑的长剑，便是以最快的速度，向着凌道的胸口刺了过来。让古魔子惊讶的是，凌道的反应太快了，快的超出了他的想象。

　　一道道雷电，向着古魔子冲击了过去。紫雷剑也是和乌黑长剑碰撞在了一起，发出了耀眼的光芒。换成其他化凡境武者，恐怕都没有凌道这样的反应速度，就连古魔子都是完全没有想到会是这样的结果。

　　可惜，凌道终究不是古魔子的对手，仅仅是一次交锋，凌道便是飞速后退，血洒长空。古魔剑上传来的力量，具有浓烈的腐蚀性，使得凌道极为难受，好似有着千万只蚂蚁在身上爬一般。

　　原本就有剑伤的胸口处，更是传来了一阵阵撕裂般的疼痛。这样的好机会，古魔子自然不会放过，直接举起古魔剑向着凌道杀了过来。他先前的一剑，已经击败了凌道，现在他则是要拿下凌道。

　　身上的伤势，使得凌道的动作慢了下来，然而他依旧是咬着牙，和古魔子动手。足足十来个回合之后，凌道的身上又是出现了一道深可见骨的伤口。他的伤势已经是越来越重，更加不是古魔子的对手。

　　“小子，如果再让你修炼十年，或许我也不是你的对手。可惜你没有那样的机会了，现在你想要活命的话，就速速交出你得到的上古传承。否则的话，我会让你生不如死！”

　　古魔子一边动手，一边不急不缓地说道。他的目的，并非是斩杀凌道，而是为了得到上古传承。当然，等凌道没有价值之后，他会毫不犹豫的杀死凌道，根本不可能让凌道活在世上。

　　像凌道这么妖孽的年轻人，如果不趁早铲除，以后他想杀凌道，都不大可能了。古魔子的潜力，基本上已经用尽了，这辈子想要突破化凡境巅峰，都没有多大可能。

　　“上古传承？我哪来的上古传承？”


第138章 拿你做药引子

　　血少洒下了弥天大谎，才骗走了凌道。可惜，他没有想到，最终凌道会从他的手下逃走，到手的鸭子就这么飞了。当然，其实凌道也不算逃走，而是被别人抢走了。

　　不管是夺命楼，还是天武宗，亦或是大罗王朝皇室，其实都不想凌道活着。夺命楼的天才魔夔和天武宗的天才叶不凡，都是被凌道所杀，大罗王朝的九皇子罗永恒就也是被凌道打成了废人。

　　要知道，凌道才十六岁而已，要是给凌道足够的成长时间，那么后果不堪设想。天武王跟在血少的后面，最主要的目的，并非是保护血少和凌道，而是为了确保凌道身死。

　　当初大罗王朝出了一位逍遥王，便是让皇室那些高层坐立不安。即便是天武王，也完全不是逍遥王的对手。不管是罗宸，还是天武王，亦或是其他人，都不想再出现一位逍遥王了。哪怕逍遥王为大罗王朝打下了大片的疆土，罗宸和天武王等人都不会感激逍遥王。

　　对罗宸来说，至高无上的地位最重要。哪怕大罗王朝的疆土小一点，他也无所谓。天武王尽管没有拿下凌道，但他并不着急，因为他明白，凌道落在古魔子的手中，肯定没有什么好下场。

　　以古魔子的实力，对付凌道绰绰有余。大战到现在，凌道的身上已经是伤痕累累，根本不是古魔子的对手。反观古魔子，却是脸不红气不喘，即便是再大战三百回合，也是完全吃得消。

　　“少跟我装蒜，你才十六岁，便已经是本源境中期武者，更是拥有匹敌化凡境前期武者的战力。要说你没有得到上古传承，你觉得我会信吗？你当我是三岁小孩那么好骗？”

　　古魔子冷笑着回应道，不仅是他，血少、罗宸等人都认为凌道得到了上古传承，而且还是极为顶尖的上古传承，要不然一个少年不可能这么妖孽。以前刚到裂天剑宗的时候，凌道就一直隐藏自己的实力，为的就是怕别人对付自己。

　　这一次回到京城，在封王大会上，如果凌道继续隐藏着自己的实力，那么也不会陷入限制这样的困境。可惜，现实逼得他不得不施展全力，虽然拿下了封王大会的冠军，但也暴露了自己的妖孽之资。

　　“反正我说什么你都不信，那又何必多此一问？”

　　凌道手持紫雷剑，即便是站在半空之中，都显得极为吃力。古魔子就仿佛无处不在似的，时而从上方出现，时而从下方出现，时而从左面出现，时而从右面出现，也有可能从后方出现。

　　掌握了黑暗本源的古魔子，实在是太难对付了。就算是天武王，也是施展大罗剑法，限制住古魔子，让古魔子的一身刺杀之术没有发挥出来。可惜，凌道境界太低，根本无法限制古魔子。

　　“你不仅得到了上古传承，肯定还服用过什么天材地宝，要不然你的肉身不可能这么强横，你的境界提升的也不可能这么快。我正好要炼制宝药，就拿你当药引子吧！”

　　古魔子冷笑了一声，随后便是从乾坤戒之中，取出了一尊熔炉。身为化凡境武者，拥有一枚乾坤戒，丝毫不稀奇。只不过，他的乾坤戒内部空间很小，和凌道的没法比。

　　别人只知道古魔子是一位可怕的杀手，却不知道古魔子同样是一位炼丹大宗师。他的炼丹方法，比较残忍，并非是出自什么真正的炼丹圣地，而是得到过一本炼丹古籍，走上了邪路。

　　“给我镇压吧！”

　　在凌道的四周，陡然出现了漫天的锁链。每一条锁链，都是剑气所化。古魔子全力出手，就是要困住凌道，此时的凌道挥动紫雷剑的力量，明显不如一开始的时候了。

　　这些锁链实在是太多了，哪怕是凌道再努力，都无法斩断所有的锁链。而且，锁链的数量越来越多，很快便是将凌道固定在了半空之中。古魔子大手一抓，便是抓住了所有锁链的源头。

　　“进去！”

　　巨大熔炉的盖子，瞬间便是打了开来，紧接着，古魔子便是抓住凌道，将凌道扔进了熔炉之中。凌道倒是想要反抗，可惜心有余而力不足，只能够眼睁睁的看着自己坠入了熔炉里。

　　“你现在要是愿意说出自己的上古传承，我还可以将你放出来。如果你不说，待会儿，我就让你生不如死！”

　　古魔子大手一拍，便是带着凌道，向着地面坠落了下去。一声巨响，熔炉砸在了地上，一道道深深地裂痕，显得极为狰狞。身处熔炉之中的凌道，更是被震得头晕目眩。

　　“有什么手段，尽管使出来吧，我倒是想要尝尝生不如死的滋味！”

　　凌道不仅没有害怕，反而是咧嘴一笑，神剑山下的日日夜夜，饱受万剑穿心之苦，他都忍受了下来。古魔子给他的折磨，难道还能够超过神剑山下的那些日子吗？

　　当然，在古魔子看来，凌道就是故意逞强。一个十六岁的少年，能经历过什么？更何况，凌道还是逍遥王世子，从小有逍遥王庇护着，根本就没吃过什么苦，怎么可能忍受得了接下来的那些折磨？

　　“嘴硬的年轻人我见得多了，希望你的骨头，和你的嘴一样硬！”

　　古魔子冷笑一声，随后便是取出了一位位药材，放进了熔炉之中。更是倒进来大量的液体，也不知道到底是什么东西。很快，熔炉便是装满了，凌道已经是浸泡在了那些液体之中。

　　“轰”

　　熔炉的盖子合上，里面便是封闭了起来。很快，凌道便是感觉到了浑身不舒服，那些液体有着极强的腐蚀性，好在现在温度低，还没有完全表现出来。一旦加热之后，将完全不同。

　　凌道的身上，已经是伤痕累累，大大小小的伤口极多。本来他稍微动一下，伤口便是会被牵动，疼痛感会增强许多。即便如此，这点疼痛，对凌道来说，也不算什么。

　　可是，现在那些液体沾染到他的伤口上之后，便是让他感觉到了一阵阵撕裂般的疼痛。伤口撒盐就会很疼了，那些液体沾染到伤口可要比撒盐厉害多了，换成其他人恐怕早就痛苦的大叫了。

　　“等会儿，有的你受的，就算你的骨头是铁打的，也扛不住！”

　　古魔子捡来了大量的木柴，随后便是开始生火，对熔炉进行加热。仅仅是普通的火焰，并没有多大效果。想要炼制成他所需要的宝药，自然不可能那么简单。

　　此时的古魔子脸上有着极为浓郁的笑意，如果这枚丹药炼制成功，那么他必然能够借此突破到更高的境界之中。这枚丹药，他准备了不少年，可惜缺少了一味药引子。

　　他所需的药引子，就是一位强大的武者，起码肉身得极度强大，而且血脉不能差。在他看来，凌道完全符合，他亲自和凌道大战过，自然明白凌道的肉身到底有多强。

　　而且，古魔子坚定的认为，凌道服用了天材地宝。以凌道的境界，肯定没法完全吸收所有的药力。那么，剩余的药力，肯定就潜藏在凌道的血肉之中。将凌道当成药引子炼制丹药，绝对能够成功。

　　“黑暗魔火！”

　　在古魔子的手心之中，缓缓地凝聚出了一缕黑色的火焰。随着时间的推移，这缕黑色火焰燃烧的越来越旺盛，已经形成了极大的火苗。他双手一拍，黑色的火焰，便是融入了熔炉下方那些火焰之中。

　　原本极其普通的火焰，此时已经变成了黑色的火焰。使用这种火焰，才能炼制成他所需要的丹药。千万别小看先前那一缕黑暗魔火，仅仅是那一缕，便是差点让古魔子虚脱。

　　此时的古魔子，脸色苍白，脚步虚浮，直接在熔炉面前盘膝坐下。接下来，他没有什么事情要做，只要慢慢等着就行。炼丹，是不能急躁的，想要炼制出他所需要的丹药，一天两天根本不可能成功。

　　“小子，要是忍不住，你就大声的求我，或许我心情好，会放你一马。当然，你要是交出你得到的上古传承，我立刻就放你出来！”

　　古魔子的声音，传到了凌道的耳朵之中，可惜凌道并没有回应。此时的凌道，一点都不好受，随着温度升高，那些液体都是变成了黑色，并且潜藏的腐蚀性都是爆发了出来。

　　凌道身上的所有伤口，都是流淌着黑色的血液。每一道伤口之中，都仿佛有成百上千的虫子在爬，不仅疼痛无比，还奇痒难忍。可惜还不能抓，一旦抓的话，就会掉下一块黑色的血肉。

　　“好毒的液体，好狠的古魔子！”

　　哪怕是凌道，此时都是双拳紧握，牙关紧咬。换成其他人，早就受不了了，就算是他，都是身体颤抖。这样的折磨，当真是生不如死，而且他还发现，那些黑色的液体，正在吸收他体内的力量。

　　若是一直这样下去的话，凌道迟早会变成一具干尸。古魔子的手段，不仅歹毒，还诡异无比。而且随着温度越来越高，黑色液体的腐蚀性也是越来越强，凌道的整个身体，都是开始溃烂，疼得他龇牙咧嘴。

　　“以为这样就能让我屈服？未免太小看我了吧？”


第139章 偷鸡不成蚀把米

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　忍着身体上的剧痛，凌道全力运转起了蛮荒诛仙劲。这门绝世功法，就是凌道的底牌，即便身处熔炉之中，他都不是太过担心。什么上古传承，哪怕是再顶尖的，都和蛮荒诛仙劲完全没法比。

　　上古年间强者众多，可惜和太古时期相比，还是差了不少。蛮荒诛仙劲，在太古时期就存在了，而且即便在太古时期，都很难找到足以媲美蛮荒诛仙劲的功法。

　　三皇开创的太古时期，人族主宰了一个个大世界。太古时期的功法，数不胜数，即便如此，蛮荒诛仙劲依旧是名列前茅。开创蛮荒诛仙劲的，更是绝世强者，足以统帅千万大世界。

　　现在凌道所处的剑神大世界，和他前世所在的世界，完全没法比。一个紫薇圣地，足以横扫整个剑神大世界。当然，凌道目前对剑神大世界，还不是足够的了解。

　　要说一个大世界没有真正的强者，凌道肯定不相信。剑神大世界，肯定有守护者，也可以称之为界主。身为一界之主，实力不可能差，要不然剑神大世界恐怕早就不存在了。

　　可即便强大如紫薇圣地，也是一直想要得到蛮荒诛仙劲，可见蛮荒诛仙劲何等强横。紫薇圣地的开创者，同样是傲视古今的绝顶人物，要不然紫薇圣地也不可能从太古时期传承到现在。

　　太古时期之后是上古年间，如此漫长的时间，一个势力想要一直存在，绝对不简单。没有足够的底蕴，根本不可能传承至今。紫薇圣地的强大，毋庸置疑，紫薇剑典更是震动八方的剑道功法。

　　前世，凌道被镇压在神剑山下，由于时间太长，体内无数剑气已经灭绝了他的生机。故此，人间道道主只能让他转世，即便如此，他体内的剑气，依旧是没有消失。

　　可惜，前世的他，虽然得到了蛮荒诛仙劲，但是并没有修炼成功。按理说，修炼了其他功法，即便废掉，也无法修炼蛮荒诛仙劲。当然，也有例外，有天资绝顶的废掉自身功法，再修炼蛮荒诛仙劲是可以成功的。

　　这一世，机缘巧合之下，他修炼了蛮荒诛仙劲，让他惊喜的是，蛮荒诛仙劲竟然能够炼化他体内的剑气。既然如此，那么他便是有了一种想法，炼化掉这些黑色的液体。

　　反正到了这个时候，也只能放手一搏，赌一把了。随着蛮荒诛仙劲运转的越来越快，他的身体周围，也是慢慢地有了反应。如果在外面，他还可以吸收天地灵气，可是现在整个熔炉已经完全封闭，他能够吸收的便是熔炉内的药力。

　　幸运的是，他赌对了，蛮荒诛仙劲连剑气都能吸收，那么吸收药力自然没有什么问题。沾染在他身上的那些黑色液体，很快便是被他炼化成了最为精纯的真气。

　　原本，他身体表面的皮肤，都是已经溃烂了，可是现在却是以极快的速度修复着。他肉身强横，恢复能力强悍，此时更是表现的极为出色，就连身上的剑伤都是以肉眼可见的速度结疤了。

　　坐在熔炉外面的古魔子，根本不会想到，凌道正在熔炉之中疯狂的吸收着那些药力。为了炼制出他想要的丹药，他准备了这么多年的药材，其中有些药材极为珍贵，想要得到极为不易。

　　现在，他以为有了凌道这个药引子，一定能够将他所需要的丹药炼制成功。其实，如果他真的将凌道炼化掉，那么的确会成功炼制出他所需的丹药。修炼了蛮荒诛仙劲的凌道，绝对适合做药引子。

　　可惜的是，蛮荒诛仙劲太过霸道，熔炉之中的药力完全可以肆无忌惮的吸收。一天两天过去了，古魔子也是越来越虚弱，因为每隔一段时间，他就得凝聚一次黑暗魔火。

　　“三天时间，应该差不多了！”

　　这两天的时间，只要古魔子开口，凌道必然会回应，为的就是降低古魔子的防范。如果古魔子打开熔炉，那么就大事不妙，毕竟现在凌道并非古魔子的对手。

　　好在，凌道伪装的极像，而且也表现的越来越虚弱。古魔子又是太过自信，根本就不会想到，凌道在熔炉之中吸收药力。并非是古魔子大意，而是其他功法，根本做不到这一点。

　　寻常的药力，其他本源境武者也能吸收。可是古魔子放进去的那些黑色液体，毒性极大，吸收到人体之中，根本就是找死，当然，那点毒性对蛮荒诛仙劲来说，完全可以忽略不计。

　　“赶紧交出传承吧，否则的话，你真的要被炼制成一枚丹药了！”

　　古魔子冷冷地说道，他实在没有想到，凌道的骨头竟然这么硬。他对那些黑色液体最为了解，凌道在熔炉之中经历了何种痛苦和折磨，他自然也最为清楚。即便如此，凌道都是一直没有求饶，如此坚毅的少年，更加不能让他成长起来。

　　“哼，就算是死，我也不会将传承给你！”

　　到了如今，凌道也不否认了，就当自己得到了上古传承吧。反正，不管他怎么解释，古魔子都不可能相信。而且，这一次古魔子差点真的要了他的命，他和古魔子之间已经有了深仇大恨。古魔子想要杀他，他又何尝不想杀了古魔子？

　　“好，哪怕得不到传承，也无所谓，只要聚星丹能够炼制成功，那么我肯定就能够成为这一片地带的最强者！”

　　现在的古魔子，的确不是天武王的对手，也不是天武宗老宗主的对手。可是他一旦超越了化凡境巅峰，那么不管是天武王还是天武宗的老宗主，都肯定不是他的对手。

　　他要炼制的丹药，正是聚星丹，如果化凡境巅峰武者服用了聚星丹，那么真的有可能突破。更何况，他炼制的手法极为残忍，炼制出的聚星丹也比正常的聚星丹更为厉害。

　　“就算是死，我也不会将上古传承交给你，你别做梦了！”

　　凌道的声音极为虚弱，更是蕴含了一丝惊恐。古魔子冷晒，即便不看熔炉之中的情况，他也知道，凌道已经差不多不行了。到了明天，就是凌道的死期，换成其他人恐怕第一天就崩溃了。

　　可是，如果古魔子看到现在熔炉内的情况，恐怕下巴都会惊得掉下来。凌道不仅没有半点虚弱的样子，反而是神采奕奕。炼制聚星丹的药力太强了，毕竟是让化凡境巅峰武者突破的丹药。

　　如今所有的药力，都是进入了凌道的身体之中，而且凌道又是药引子。可以说，凌道本身就相当于一枚聚星丹，当然，也就是相当于，他不可能是真正的聚星丹。

　　这么多药力进入他的身体之后，不仅让他伤势痊愈，更是让他的肉身变得更加强大。要不是他一直压制着境界，恐怕最少得提升两个小境界，突破到本源境巅峰根本没有问题。

　　可是，他并没有突破，尽管突破之后对付古魔子的把握更大，但是境界突破的太快，并不是什么好事。不久前，他才从御空境巅峰突破到本源境前期，随后不到一天的时间，他便是突破到了本源境中期。

　　他现在要做的，是巩固境界，而并非是继续突破。当然，如果面临生死危机，必须要突破的话，他也不会死板，肯定会选择突破的。反正这些药力都是储存在他的体内，关键时刻自然能够用得上。

　　“怎么样？还受得了吗？”

　　“不说话？还是已经死了？”

　　“聚星丹，终于要成了吗？”

　　第二天的晚上，都只有古魔子一个人说话了。凌道全力吸收熔炉之中剩下的药力，根本就没去搭理古魔子。这种情况，古魔子就是认为凌道已经失去了意识，或者已经死了。

　　“终于到时间了，我的聚星丹，一定要炼制成功啊！”

　　对古魔子来说，聚星丹的诱惑力，明显比上古传承还要大。因为，上古传承即便得到，也并不一定极为有用，有可能完全不适合他。可是聚星丹不同，一旦他超越了化凡境，甚至有可能调到其他地方的夺命楼。

　　“最后一次了！”

　　古魔子抬起双手，在掌心之中，凝聚出了一缕缕黑暗魔火。这一次，他已经是全力以赴，就连额头都是冒汗了。他筹划了这么多年，到了现在这个时候，能不激动吗？

　　可惜，古魔子并不知道，熔炉之中的凌道，已经将所有药力全部吸收完了。现在的熔炉之中，仅仅只有凌道，其他药材全部消失殆尽，连残渣都没有了。可怜的古魔子，注定是竹篮子打水一场空。

　　“砰”

　　古魔子一掌拍出，一缕缕黑暗魔火打入了熔炉底部。仅仅是片刻之后，他便是打开了熔炉的顶盖，想要看看熔炉之中的聚星丹，到底有没有炼制成功。此时的他，心情极为忐忑，若是失败，他绝对会心痛的滴血。

　　“奔雷无影剑！”

　　当古魔子的脑袋伸到熔炉上方的时候，凌道便是全力施展出了奔雷无影剑。这么好的时机，凌道自然不会错过，就是要打古魔子一个措手不及。古魔子大惊失色，一时之间，脑子都是没有反应过来。熔炉之中，不应该是聚星丹吗？怎么冲出来的是一柄剑？


第140章 凌家剑法，无双剑式！

　　吸收了聚星丹的所有药力，凌道虽然压制住了境界，并没有突破。可是他的战力，绝对提升了一大截。现在全力施展出奔雷无影剑，漫天的雷电瞬间便是将眼前的一切都淹没了。

　　在熔炉之中呆了三天时间，凌道不仅伤势痊愈，精气神也都是提升到了巅峰。现在的他，比三天前的他绝对强出不少。就连肉身力量，都是达到了恐怖的两百条幼龙之力。

　　按理说，正常情况，本源境巅峰武者的极限力量，也就是九十九条幼龙之力。可是，凌道明显超出了常理，才本源境中期，就拥有了两百条幼龙之力，即便是专门炼体的体修，都是不如他。

　　一剑刺出，打了古魔子一个措手不及，再加上这三天时间，古魔子为了炼制聚星丹，消耗极大，此时的古魔子根本没法躲避紫雷剑。连续三天凝练黑暗魔火，可不是一件轻松的事情。

　　单单是古魔子那苍白的脸色，便足以说明一切。聚星丹能够让化凡境巅峰武者突破，自然不是那么好炼制的。更何况，古魔子还要将一个大活人，生生地炼制成一枚丹药。

　　“噗”

　　身为化凡境巅峰的古魔子，反应极为迅速，以最快的速度后退。可是，紫雷剑依旧是在他的左肩上，留下了一道深可见骨的伤口。血洒长空，古魔子忍着疼痛，终于是远离了凌道。

　　“你！怎么回事？”

　　看到凌道从熔炉之中冲了出来，古魔子整个人都是惊呆了。在他的印象之中，凌道已经早就死了才对，如今已经被炼制成了一枚丹药。然而，事实并非如此，凌道不仅没有被炼制成丹药，反而是伤势痊愈了，战力更胜往昔。

　　“你不是应该死了吗？昨天你的声音就那么虚弱？噗！你骗我！”

　　回想起最近凌道的表现，古魔子便是反应过来了，他分明是上了凌道的当。如果凌道的声音真的那么虚弱，那么现在根本不可能完好无损的站在他面前。被凌道摆了一道，想通之后，古魔子便是气的狂喷鲜血。

　　“没想到你活了这么多年，竟然还这么白痴，真不知道你为什么能够成为化凡境武者！”

　　凌道眉头一挑，笑着讥讽道。这次差点死在古魔子手中，要说不痛恨古魔子，那是不可能的事情。趁着现在古魔子虚弱，并且受伤了，他便是挥动紫雷剑，以最快速度，向着古魔子杀了过去。

　　“你，找，死！”

　　古魔子一字一顿地说道，肩膀上的伤口，他并不在意，但是凌道的话真正的激怒了他。即便他消耗极大，又带着伤，依然有着十足的信心对付凌道。再怎么说，他也是化凡境巅峰武者，凌道仅仅才本源境中期而已。

　　“暗黑破灭剑！”

　　随着古魔子一剑挥出，这片战场都是黑了下来。化凡境巅峰的境界摆在那里，又是施展出他的绝学，威能自然不弱。可惜，现在的古魔子，连全盛时期的一成战力都没有。

　　古魔剑仿佛从虚无之中，激射而出，从出剑到凌道身边，仅仅只是刹那间而已。尤其是此时凌道方圆百米之内，尽皆被黑雾笼罩，根本就看不真切。古魔剑又是乌黑的，不仔细看根本发现不了。

　　而且，古魔子本身是杀手，他施展刺杀之术的时候，古魔剑没有到目标三丈之内的话，连一丝剑气都不可能外泄。如果被人提前发觉了，那他还当什么杀手？

　　可惜，古魔子的对手是凌道，对于掌握了剑势的凌道来说，周围的一草一木，都难逃他的感知。掌握剑势之后，不仅能够大幅度的增强战力，更重要的是有了一种掌控力。

　　在古魔子刚刚出剑后，凌道便是已经准备好了一切，当古魔剑快要到凌道身边的时候，紫雷剑便是以更快的速度刺了出去。紫雷剑和古魔剑，在空中碰撞，窜出了漫天的火星。

　　若是全盛时期的古魔子，凌道即便增强了不少，依旧不是古魔子的对手。可惜，古魔子只能发挥出全盛时期的一成战力，此消彼长之下，这一次的交锋，古魔子竟然没有占据半点优势。

　　“再来！”

　　趁着古魔子震惊的时候，凌道再度出击。五成的雷之本源和五成的剑之本源，全都是倾泻而出。面对古魔子，凌道没有丝毫大意，自然是全力以赴，更是运用了剑势的力量。

　　古魔子冷哼一声，也是以最快速度出剑迎击。一时之间，两人你来我往，紫雷剑和古魔剑也是不停的碰撞。不管是凌道，还是古魔子，对待这场战斗，都是极为认真。

　　“以我现在的修为，想来施展凌家的一些剑法，应该没有问题了吧？”

　　仅仅是这样打下去，没有任何意义，不知道会打到什么时候。现在凌道能够想到的，便是凌家的剑法。凌家，虽然比起紫薇圣地远远不如，但是比起夺命楼，还是要强上不少的。

　　凌家剑法，以杀伐凌厉著称，以前凌道没有使用凌家剑法，就是因为自己的肉身承受不住。现在，则是没有问题了，吸收了聚星丹的所有药力，他的肉身比起古魔子都是只强不弱。

　　“无双剑式！”

　　想到这里，凌道的剑法便是一变，仅仅是以裂天剑宗的剑法，想要胜过古魔子，根本不大可能。唯有靠凌家的剑法，才能击败古魔子，而且还是此时的古魔子。

　　无双剑式，正是凌家剑典之中的一门剑法，凌厉无比。每出一剑，都是蕴含了无穷的肃杀之气，剑尖直指古魔子的致命部位。施展出无双剑式之后，凌道的气势也是变了，有你没我，有我没你！

　　“这是什么剑招？怎会如此可怕？”

　　正在和凌道交战的古魔子，却是眉头紧皱，先前的凌道，剑法虽然厉害，但他依然可以应付。可是现在，凌道就仿佛变了一个人似的，剑法之凌厉，完全超出了他的想象。

　　凌道一剑劈出，直接照着古魔子的脑门劈了下去，紫雷剑更是绽放了无量的紫芒。面对如此凌厉的一剑，即便是古魔子，都是不敢正面应对，而是斜着身体，避开了这一剑。

　　然而，凌道的剑法，不仅没有陷入停滞，反而是以最快的速度，圈转紫雷剑，随后便是拦腰横削，这一剑竟然是要将古魔子拦腰斩断。即便是古魔子，都是压根没有想到，凌道的剑法不仅凌厉无比，更是招招夺命。

　　“哼，想杀我？你还嫩了点！”

　　古魔子冷哼一声，随后便是猛地纵身，从剑上跳了过去。可惜，还没等古魔子松口气，凌道的剑招便是再度变了。他反撩紫雷剑，以最快的速度，向着古魔子的后心刺了过去。

　　不管是最开始的劈脑袋，还是后来的拦腰横削，亦或是现在的猛刺后心，都是杀招。就算古魔子身为一名杀手，此时额头也是冷汗直冒。这样的连环杀招，不仅凌厉无比，同样极难抵挡。

　　好在古魔子毕竟是久经生死，千钧一发之际，以最快的速度横移了身体。可是，凌道根本不会放过古魔子，挥动紫雷剑紧追不舍。哪怕古魔子反应再快，紫雷剑还是没入了古魔子的身体之中。

　　唯独可惜的是，紫雷剑并没有命中后心，仅仅是洞穿了古魔子的右肩而已。先前，古魔子左肩上已经有了一道深可见骨的伤口，现在右肩又是被刺穿，想要反败为胜，已经不可能了。

　　“逃！”

　　尽管在一位本源境中期的小家伙面前逃走很丢脸，但是古魔子现在顾不得那么多了。如果不逃走的话，极有可能丢掉性命。现在的他，比起全盛时期，实在差了太多。

　　“凌道，你给我等着，等我完全恢复过来，就是你丧命之日！”

　　说完这句话之后，古魔子便是以最快速度，离开了这里。哪怕他已经受伤了，想要从凌道眼皮子底下逃走，都不是什么难事。

　　“有种别逃，你是我见过，最孬种的化凡境巅峰武者！”

　　凌道以最快速度追了上去，并且说着刺激古魔子的话。只要古魔子冲动的转身，和他继续大战，那么他有着绝对的把握，可以取走古魔子的性命。可惜，无论他说什么，古魔子都是没有给予任何回应。

　　“这样下去，我根本就不可能追得到他！”

　　古魔子已经完全消失了，凌道就算追的再快，都是依旧让古魔子跑了。并非是凌道速度不快，而是古魔子善于逃命。一位成功的杀手，不仅刺杀之术要高明，逃命本事同样需要极为强横。

　　凌道可以想象得出，古魔子到底有多痛恨自己。身为一位化凡境巅峰杀手，竟然被一个十六岁的少年打的抱头鼠窜。这份仇恨，古魔子绝对不会忘记，一旦古魔子完全恢复过来，必然要找凌道报仇。

　　以凌道本源境中期的实力，想要战胜全盛时期的古魔子，根本不大可能。此时的凌道，也是愁了起来，现在不仅大罗王朝皇室要杀他，就连夺命楼和天武宗，同样想要除掉他。

　　就在凌道想办法的时候，远处却是传来了一阵阵的马蹄声。一辆奢华的马车，出现在了凌道的视野之中，让凌道惊讶的是，拉着马车的并非普通的马，而是极为罕见的乌龙马，拥有一丝传说之中的龙马血脉！


第141章 带路？前往天龙禁地

　　“小姐，前面有个年轻人挡住了我们！”

　　四匹乌龙马拉车，可见马车主人的不凡。驾驶马车的，是一位老者，满头灰白的长发，深深的皱纹，看似行将就木，一双老眼却是蕴含精光，绝对不是普通人，应该是一位强横的武者。

　　“是冲着我们来的吗？”

　　马车之中，传出了一道悦耳的声音，是一位年轻女子开口了。随后，便是有着一位少女，掀开了马车前面的帘子。一双乌黑的大眼睛转了转，随后便是看向了凌道。

　　此时的凌道，虽然说身上伤势已经痊愈，但却极为狼狈。三天前的大战，便是让他的衣服出现了破损，又是在熔炉之中呆了三天，浑身皮肤犹如黑炭一般，灰头土脸，看起来就像是一个乞丐。

　　“这个要饭的，竟然带了这么大一个锅？”

　　别的乞丐，顶多就是带个破碗乞讨，可是凌道的身前，却是有着一尊巨大的熔炉。古魔子是逃走的，自然没有时间收走这个熔炉，现在熔炉下方的火焰都熄灭了，看起来就像是一口大锅。

　　少女的这个问题，却是让老者笑了起来。她的声音，和先前的声音不一样，绝对不会是同一个人。被老者称为小姐的人，应该还坐在马车之中，哪里会和这个少女一样冒失。

　　“呃……”

　　凌道尴尬的摸了摸鼻子，却是没有想到竟然会有被别人当成乞丐的一天。不过他并没有解释什么，反正又不认识这些人。他直接就是转身，准备离开这里，可惜他想的太美了。

　　又是一阵马蹄声传来，一辆辆马车从后面跟了过来。乌龙马的速度极快，比起本源境武者御气飞行都要快上不少。并不是每一个本源境武者，都和凌道一样，可以一直御气飞行。其他的本源境武者，前进一段距离，就得停下来恢复真气。

　　“站住！”

　　一道浑厚的声音响了起来，明显说的就是凌道。只不过，凌道并没有理会，这些人应该不是大罗王朝的人，他自然不想和他们有什么瓜葛。可惜他想走，别人不会让他走。

　　“我让你站住，难道你没听到吗？”

　　后面传来了一阵响声，紧接着便是有一位年轻男子，出现在了凌道的面前。先前就是他让凌道站住，可惜凌道压根没有搭理他，在众多师兄弟面前如此丢人，他自然不会这般轻易放过凌道。

　　“何事？”

　　凌道平静的问道，这个年轻人大概二十多岁的样子，已经是本源境武者。若是放在大罗王朝，已经算是了不得的天才了。可惜他并不是大罗王朝之人，而且在师兄弟之中，算不上优秀。

　　“你是这个地方的人吧，我们刚来这里，不认识路，你就给我们带路吧！”

　　这个年轻人并不是用商量的语气，而是用命令的口吻说道。他们来自强大的断剑门，即便是大罗王朝皇室子弟在他们面前，都是不值一提，更别说区区一个凌道了。

　　修炼了蛮荒诛仙劲，凌道想要隐藏自己的境界，那么同境界武者根本不可能看得出来，即便是高一个大境界，或许都什么也看不出来。眼前这个年轻人就以为凌道是个普通人，根本没有任何修为。

　　“带路？你们要去哪里？”

　　没有摸清这些人的来路，凌道也没有直接拒绝，而是开口问道。不管是这个年轻人，还是那个少女亦或是老者，都是佩戴着一柄断剑，这样的情况，倒是极为少见。

　　凌道对东剑域了解的太少，有哪些六品势力，他也不清楚。他就知道，灵剑宗、天剑宗和血剑宗都是六品势力，其实断剑门也是六品势力，他眼前这些人就是断剑门的人。

　　“天龙禁地！”

　　这个年轻人的话，倒是让凌道一愣，没想到他们竟然是冲着天龙禁地来的。原本，凌道是打算等实力足够，就进入天龙禁地寻找逍遥王的。别的地方他或许不认识，可天龙禁地他刚好认得路。

　　“小子，你若是答应带我们前往天龙禁地，那么我便饶你一命，并且可以给你点好处。要是你不答应，那么我现在就杀了你，反正再找个人带路，应该不是什么难事！”

　　没等凌道答应或者拒绝，这个年轻人便是再度开口了。在这么多师兄弟的面前，如果他连一个少年都搞不定，那简直就是丢脸丢到了极点。故此，他才直接威胁凌道，只要凌道敢拒绝，他绝对会痛下杀手。

　　“小子，给你们带路，如何？”

　　先前这个年轻人的声音很小，也就凌道听到了，现在这句话倒是说得极大，就是让所有的师兄弟听的。显然，凌道根本没法拒绝，否则就是死路一条。当然，如果凌道真的不愿意，那么死的也不会是凌道。

　　同样是本源境武者，凌道有十成把握，可以斩杀眼前这位年轻人。然而，凌道并没有贸然出手，一来，眼前这些人当中有化凡境武者，而且不止一位，若是出手，他并没有把握解决掉所有人。

　　二来，他也想前往天龙禁地，现在的实力尽管不够看，但先探查天龙禁地一下，应该没有问题。三来，最近大罗王朝皇室、天武宗和夺命楼，肯定会全方位的找他，想要将他除掉，前往天龙禁地，也刚好避开他们。

　　有着这么多因素，凌道根本不可能拒绝，当下便是装作无奈的点了点头。这个年轻人看到凌道的表情，果然是得意的笑了起来，在他看来，凌道分明就是怕他。

　　“好，那你带路吧！能够为我们做事，真的是你的荣幸！”

　　这个年轻人笑了笑，便是回到了自己的马车之中。场中，总共有着八辆马车，除了最开始那辆马车，其他的马车，都已经坐得满满的了。即便凌道想要坐进去，都不可能。

　　“诸位，并不是我想要坐你们的马车，只是如果我一直走的话，不知道你们何年何月才能到达天龙禁地！”

　　如果进入这些马车之中，夺命楼和天武宗想要找到他，都会有极大的难度。而且，即便是带路，他也不想一直走过去，能够坐马车享受着，为什么要慢慢走呢？

　　“你还真是麻烦，可惜我们的马车都坐满了，你想坐进来，也没地方给你！”

　　“可是，让他一直走，也不是个办法。天龙禁地有重宝出世，我们怎么能一直耽误时间？”

　　“没错，我们必须尽快赶到天龙禁地，否则的话，要是被别人捷足先登，我们的任务就很难完成了！”

　　一个个年轻人讨论了起来，其实真要挤挤的话，多加凌道一个人并不困难。可惜凌道现在的模样，太过凄惨，他们都不想和凌道坐在一起。他们都想凌道坐在其他的马车之中，而并不是他们自己的马车之中。

　　“算了，让他坐到我这里来吧！”

　　此时，最开始那位年轻女子再度开口了，谁都是没有想到，她竟然愿意让凌道坐进她的马车之中。要知道，在场的那些断剑门年轻弟子，都想坐到她的马车之中，可惜没有一个人成功。

　　现在，她竟然让凌道坐进她的马车之中，自然让其他人极为不满。可惜，他们并不敢说什么，只能够狠狠地瞪了凌道一眼。那意思很明显，就是让凌道拒绝她，不给凌道坐进她的马车之中。

　　“咦，我突然发现，其实我们的马车挺宽敞的。小子，来，坐到我们马车里来吧！”

　　“没事，要是你觉得他们的马车不好，那你就上我们的马车，快上来吧，挤挤坐在一起是一样的！”

　　仅仅通过这些人的对话，凌道便是可以判断得出，这些年轻弟子都是对第一辆马车之中的那位年轻女子有所想法。这些人逼迫着他带路，那么现在就让他们气一气吧。

　　“我觉得这辆马车挺好的，老远就能够闻到一股香气。你们别争了，我就坐这辆马车吧！”

　　凌道径直的向着第一辆马车走了过去，随后便是准备上马车了。那些年轻男子恨得牙痒痒，可惜并没有多嘴。在他们看来，凌道分明就是自取其辱，他们的师妹什么脾气，难道他们还不清楚吗？

　　他们师妹的意思，应该是让凌道和那位老者一样，坐在马车的外面。可是凌道竟然不知进退，直接掀开了马车的帘子，想要进入马车之中。那些人都是冷晒了起来，准备看凌道出洋相。

　　然而，凌道进入马车之后，里面并没有什么动静。按理说，他们的师妹应该将凌道轰出来才对，可是为什么她没有这么做？他们想要进她的马车都不行，凌道为什么能行？

　　“怎么回事？”

　　“师妹竟然没发脾气？”

　　“难道师妹喜欢那样的？”

　　这些人都是低声交流了起来，可惜没人能够回答他们，他们也就是瞎猜测而已。虽然他们在这方面的观点不一，但有一点，他们却是达成了共识，那便是等到了天龙禁地之后，一定要凌道好看！

　　其实，当凌道进入马车之后，也是呆了一下。在马车之中，有着两位女子，一位就是先前那位少女，另外一位，应该就是老者口中的小姐。怪不得那些人会有那样的反应，这位小姐长得未免太好看了吧？


第142章 断剑门，楚欣瑶

　　马车之中，坐着两位女子，一位就是先前那位少女，另外一位则是老者口中的小姐。犹如乌云般的秀发，自然地披散在身后，和白皙的肌肤，形成了极其鲜明的对比。

　　在凌道上车之后，她便是对着凌道微微一笑，俏脸之上，浮现了两个深深地酒窝。本就绝美的脸庞，更是仿佛盛开的花朵一般，散发着迷人的光芒，即便是凌道都是看呆了。

　　“怎么回事？”

　　按理说，凌道绝对不会如此，漂亮的女子又不是没见过。可是，先前这位小姐的笑容，却是让他呆了一下。当下，他便是暗暗警惕了起来，眼前这个女子绝对不简单。

　　凌道这辈子还没有出过大罗王朝，自然不认识眼前这位女子。她在断剑门之中的名气极大，别看她才二十多岁，但已经是化凡境武者。在断剑门之中，她早就是核心弟子了，一身剑法极为强横。

　　楚欣瑶，断剑门门主最宠爱的孙女，从小便是天之骄女，更是因其过人的天赋，而被重点培养。更何况，她长得极美，在断剑门之中，引起了很多年轻弟子的追捧。

　　这次前往天龙禁地，便是以楚欣瑶为首，后面那些断剑门弟子，都得听从她的命令。一来，她作为门主的亲孙女，本身地位就是极高，二来，她天资过人，本身战力也是极强。

　　“嗯？”

　　楚欣瑶诧异的看了凌道一眼，先前她运用了魅惑的手段，要是换成其他马车上的断剑门弟子，恐怕会痴痴地看着她。可是，凌道仅仅呆了一下，便是彻底恢复了正常。

　　仅仅通过这一点，楚欣瑶便是可以判断出，凌道绝非什么普通人。她相信自己的直觉，而且一直以来，她的直觉都很准。故此，她才允许凌道坐在马车之中，并没有将凌道赶出去。

　　当然，楚欣瑶也就是对凌道有些好奇而已，并没有觉得凌道能有多厉害。小小的大罗王朝，也就是八品势力而已，其中最厉害的强者，也就是化凡境武者，和她一样的境界而已。

　　“小姐，可以出发了吗？”

　　老者的声音，从外面传了进来。断剑门门主极为宠爱楚欣瑶，因此才会派遣这位老者，前来保护楚欣瑶。即便他比楚欣瑶厉害，依然要听命于楚欣瑶，这是断剑门门主的命令，他不敢违抗。

　　“你给冯老指路，我们前往天龙禁地！”

　　也不知道断剑门门主从哪里得到的消息，反正据说天龙禁地之中，有重宝出世。不仅断剑门知晓，天剑宗、灵剑宗和血剑宗这些势力都知道这件事情，而且恐怕已经派遣弟子前来了。

　　天龙禁地，既然被称作禁地，那么自然是极为危险。各大势力之间，已经达成了默契，就是全部派遣年轻弟子前往，老辈强者并没有出动，顶多会有一两个保护年轻一辈的天才而已，就好比保护楚欣瑶的冯老。

　　“好，没问题！”

　　凌道点了点头，能够离开大罗王朝一段时间，自然是好事。而且，他坐在这辆马车之中，恐怕夺命楼和天武宗以及大罗王朝皇室，都找不到他了。只是不知道，天机阁到底知不知道他的所在。

　　八辆马车浩浩荡荡的前行，凌道坐在第一辆马车之中，给冯老指路，后面七辆马车都是紧紧地跟在后面。那些断剑门的弟子，都是对凌道有了敌意，只是没有机会出手而已。

　　这次让年轻弟子前往天龙禁地，各大势力高层都没指望他们能够得到什么重宝，就是为了磨砺一下他们而已。而且，他们在出发之前，长辈们都是千叮咛万嘱咐，让他们不要深入。

　　只要在天龙禁地外围磨练就行，能够被派遣来的年轻弟子都是不差。各大势力的天才弟子走到一起，肯定会有所比较，甚至大打出手。这样的话，就起到了磨砺的效果，是生是死就看他们自己的本事了。

　　东剑域极为广袤，六品势力自然不少。好在这一次，仅仅只有四大六品势力动手了，其他的六品势力，距离这里太远了。灵剑宗、天剑宗、血剑宗和断剑门，距离天龙禁地都算比较近的。

　　可是，并非只有这四大势力的年轻弟子出动了，还有七品势力的年轻弟子也来了。距离天龙禁地不远的七品势力，也是有着不少，甚至有的就在大罗王朝的附近。

　　“小姐，天黑了，我们是不是应该休息一下？”

　　不知不觉之中，时间就悄然流逝了，四匹乌龙马拉车极为平稳，凌道都是在马车之中睡着了。好在前往天龙禁地的路极为平坦，没有什么弯弯绕绕，不然他可没时间睡觉。

　　“嗯，就在这里休息吧！”

　　楚欣瑶看了凌道一眼，便是给旁边的少女使了一个眼色，随后淡淡地说道。她没有想到，这样一个邋遢的少年，心态竟然这么好，都什么时候了，还能睡得如此香甜。

　　她又怎么知道，凌道在熔炉之中呆了三天时间，一直疯狂运转着蛮荒诛仙劲，根本没有合过眼。现在有了这样的机会，他自然不会放过，直接在马车之中睡觉了。

　　“起来了，懒猪！”

　　少女踢了凌道一脚，便是让凌道清醒了过来。凌道衣衫破烂，浑身脏兮兮的，她自然不可能伸手去触碰凌道。她是楚欣瑶的师妹，名为木玲珑，别看她看起来只有十六七岁，其实她也有二十四五岁了，只是看起来年龄很小而已。

　　能够和楚欣瑶坐在同一辆马车之中，木玲珑的天赋自然极高，要不然她可没有这样的资格。她这样的天才，面对凌道这些人的时候，自然是习惯性的高高在上。

　　“饿了，你们准备好晚饭了吗？”

　　凌道伸了一个懒腰，随后便是走下了马车。一轮弯月高高挂起，满天星辰闪耀，即便已经是深夜，依旧是犹如白昼一般。不过，他们还是停了下来，就算他们不要休息，乌龙马还要休息呢。

　　“我们给你准备晚饭？”

　　“你开玩笑吧？让我们一群强者给你一个蝼蚁做饭？”

　　“我们让你来，难道就是让你指路的吗？还不赶紧做饭去？”

　　先前凌道的声音并不小，不远处的其他断剑门弟子，也都是听得清清楚楚。当即便是有不少人嗤笑了起来，他们都是在嘲笑凌道的不自量力，甚至有的人还想出手教训一下凌道，让凌道明白什么是天高地厚。

　　“唉，饿死我了，要是没力气，我明天怎么给你们带路？”

　　凌道翻了翻白眼，随后便是靠在了一株大树上。他没有和这些断剑门弟子争论，而是直接闭上了双眼，又是准备睡觉了。那意思很明显，你们不给我做饭，我明天就不带路。

　　“看来不给你一点教训，你是不知道自己的身份了！”

　　一位年轻弟子比较冲动，直接抬起右手，向着凌道打了过来。本源境武者随手一巴掌，都足以打死一位普通人。好在他的力道很轻，但是将凌道的脸打肿，绝对没有任何问题。

　　“住手！”

　　就在此时，楚欣瑶开口了，随后一道光芒飞出，便是撞开了那位年轻弟子的右手。是楚欣瑶在关键时刻拦住了那位年轻弟子，至于为什么这样做，她自然是有着自己的打算。

　　“师姐，你这是什么意思？”

　　“他只是一个外人，师姐为何要护着他？”

　　楚欣瑶的做法，却是引起了其他人的不满，更是有不少年轻弟子看向凌道的眼神极为不善。可惜，楚欣瑶在场，他们并不好出手。想要对付凌道，也得找个好机会，现在明显不行。

　　“哟，没想到你们这里竟然这么热闹，老远的就听到你们在争吵，你们是起了内讧吗？”

　　“我没看错吧？断剑门的楚欣瑶竟然出现了，啧啧，即便在晚上，那高挑的身材，也是如此惹火！”

　　远处，一位位血剑宗弟子走了过来，他们并没有乘坐马车，而是徒步而行。四大六品势力之中，距离天龙禁地最近的，便是血剑宗。大罗王朝，都可以说是血剑宗的附属势力，在血剑宗的势力范围之内。

　　这些血剑宗弟子之中，为首的是一位年轻男子，他拥有着一头赤色的长发，就连眉毛都是红色的。他名为血狂，是血剑宗年轻一辈，最为杰出的弟子，一身战力早就已经超出了同龄人许多。

　　在认出血狂之后，断剑门这些弟子便是瞬间安静了下来。这些男弟子当中，没有人敢说自己能够胜过血狂。血狂还有一个外号，人称血疯子，如果招惹了血狂，他们绝对没有什么好下场。

　　“皓月当空，群星闪耀，如此夜晚，若是能够得到楚欣瑶你这样的大美人，那也不枉此行了！”

　　血狂咧嘴一笑，一句话便是暴露了自己的目的。楚欣瑶这样的大美人，他自然想要得到，平时楚欣瑶在断剑门之中，他没有机会，此时正是最好的机会。反正生米煮成熟饭之后，一切问题都不是问题了。

　　“血狂，这次你我的目的，都是天龙禁地，难道你想要在这里，与我断剑门开战不成？”

　　楚欣瑶表现的极为镇定，血狂是强，可她也不弱。尽管只是一名女子，但她的战力，谁敢小觑？


第143章 本源境巅峰，岳惊天

　　“啧啧，不愧是鼎鼎大名的楚欣瑶，瞧这身段，要是能够在我身下婉转承欢，就算折寿十年我也愿意！”

　　血狂咂了咂嘴，他并没有直接回答楚欣瑶的问题，而是肆无忌惮的打量着楚欣瑶。赤色眉毛下的双眸，好似要喷火一般，直勾勾的盯着楚欣瑶那饱满的胸部。那双眼睛，好似能够透视似的，可以看到内部的一切。

　　即便楚欣瑶天资高绝，也是没有经历过这样的情况。她是天之骄女，断剑门之中爱慕她的人很多，但却没人敢这样肆无忌惮的盯着她的胸部看。被血狂这样看着，楚欣瑶又是害羞，又是恼怒。

　　“你要是再这般轻佻，休怪我剑下无情！”

　　楚欣瑶的俏脸之上，已经布满了寒霜，她的右手更是按在了自己的佩剑剑柄之上。她并没有半点开玩笑的意思，如果血狂不收敛的话，那么她不介意和血狂打上一场，甚至让在场所有断剑门弟子和血剑宗弟子大战。

　　“开个玩笑而已，何必当真？”

　　血狂嘴角扯了扯，算是变相的退让了。女人的心思最难捉摸，万一楚欣瑶一冲动，非要和他们这些人大战，那可就麻烦了。这次前往天龙禁地的，可不止断剑门和血剑宗两大六品势力。

　　如果他们在这里斗个你死我活，万一被其他势力捡了便宜，那他们就算想要后悔，都是已经来不及了。血狂并非是无脑之人，要不然血剑宗宗主肯定也不会让他带领着这些血剑宗弟子。

　　“天剑宗和灵剑宗的弟子，或许就在附近，我们现在血拼的话，他们有可能坐收渔翁之利。可是，如果我们就这样退走，那岂不是白来一趟？”

　　现在的血狂是战不想战，退也不想退。像楚欣瑶这样漂亮的女子，他还没有尝过是什么味道。可惜，楚欣瑶来自断剑门，又是断剑门门主的亲孙女，想要得到楚欣瑶，可不是一件简单的事情。

　　“那你想怎样？”

　　楚欣瑶疑惑地问道，不知道血狂到底在卖什么关子。反正她明白，血狂既然来了，那么不闹点事情，肯定不愿意退走。血狂是什么人，楚欣瑶自然有所了解。

　　“很简单，这位是我师弟岳惊天，本源境巅峰武者。如果你们这些人当中。有哪位本源境武者能够击败他，那我便立刻退走。如果你们无法击败我师弟，那么你楚欣瑶今晚就是我的女人！”

　　在血狂说话的同时，一位年轻男子走了出来，正是血狂所说的岳惊天。浓浓的眉毛，显得异常精神，一双眼睛更是有着道道精光闪过。满脸的络腮胡子，更是让他显得极为粗犷。

　　岳惊天，本源境巅峰，在血剑宗之中，号称化凡境之下第一人。他二十岁的时候，便就已经是本源境巅峰武者，如今二十六岁，依然是本源境巅峰。并非是他无法突破，只是他故意压制着境界，为了厚积薄发而已。

　　其实，他曾经偷偷地和血剑宗之中一位化凡境前期弟子大战过，那一战足足打了一个时辰，最终以岳惊天获胜而告终。别人都只知道，他是血剑宗之中化凡境之下第一人，却很少有人知道，他曾经击败过化凡境初期武者。

　　足足六年时间，他的境界都是没有半点提升，但他的战力，比起六年前，不知道强了多少。现在他站出来，便是足以藐视同境界武者，即便是面对那些断剑门弟子，他也有信心击败所有本源境武者。

　　“血狂，你这个要求，未免太过分了吧？你们输了就退走，我们输了却让我……这样绝对不行！”

　　楚欣瑶当即便是拒绝了血狂，这样的比斗，的确对她这边不公平。她赢了，并没有什么好处，输了却要献出她自己。除非她脑子抽了，否则她绝对不可能同意。

　　“好吧，说正经的，若是你们当中有人击败了我师弟，那么我便给你一门上品剑法，如何？”

　　对六品势力弟子来说，下品剑法和中品剑法，已经没有那么吸引人了。不管是断剑门，还是血剑宗，亦或是天剑宗和灵剑宗之中，都有上品剑法。可是，一位弟子想要学习上品剑法，就不是那么容易的事情了。

　　对六品势力来说，上品剑法有是有，但都极为珍贵。当然，上品剑法也有三六九等，极为厉害的上品剑法，一般只有宗门的真正核心成员才能学习到，至于镇派剑法，更是只有宗主一脉可以修炼，或者对门派有大贡献。

　　“上品剑法吗？”

　　楚欣瑶也是有些意动了，她对断剑门那些本源境弟子有信心。这次前来的本源境巅峰武者，也不在少数，而且他们都是精英。这些人当中，难道就没有人能够击败岳惊天吗？

　　“好，我同意了，看看是你们血剑宗弟子厉害，还是我们断剑门弟子技高一筹！”

　　为了避免大规模的厮杀，血狂想出了这样的办法，好在楚欣瑶也是答应了。仅仅是本源境巅峰武者之间的争斗，即便是两败俱伤，也并非是什么大不了的事情。

　　不管是楚欣瑶还是血狂，都是化凡境武者，跟在他们身边的，也有其他的化凡境弟子。天剑宗或者灵剑宗弟子，想要在这个时候捡便宜，明显是不可能的事情。

　　“师弟，好好表现，别给我丢脸！”

　　血狂对着岳惊天笑了笑，他是少数知道岳惊天击败过化凡境前期武者的人之一。要不然，他不可能拿出一门上品剑法，来和楚欣瑶赌。血剑宗的上品剑法，他不可能拿出来，只能够用他自己得到的上品剑法来赌。

　　“师兄放心，眼前这些人，不足为虑！”

　　岳惊天自信地说道，连续六年压制在本源境巅峰，他相信本源境武者之中，根本没有人是他的对手。即便是这些断剑门弟子之中，也找不出能够击败他的武者。

　　“断剑门的弟子们，你们谁有信心和我一战？”

　　一柄血色长剑，遥遥的指着断剑门的这些弟子。岳惊天手中的血色长剑，正是他的中品剑器，惊天剑。剑还没有出鞘，便是散发出了一股锋锐之气，岳惊天的双眼之中，更是有着一道道赤色的光芒闪烁。

　　“太嚣张了，我倒是要看看，你有什么本事！”

　　岳惊天神态轻狂，言语之中，更是完全没有将这些断剑门弟子放在眼里。这些断剑门弟子，自然是极为不爽，当即便是有一位本源境巅峰武者站了出来，要和岳惊天一战。

　　这位断剑门的本源境巅峰弟子，本身实力也是不差，在同境界当中，算是中上等水平了。岳惊天是本源境巅峰，那么断剑门这些弟子当中，肯定也是本源境巅峰的弟子出手。

　　“十剑之内，败你！”

　　让这位断剑门的本源境巅峰弟子气愤的是，还没有交手，岳惊天便是说出了这样的话。他并没有反唇相讥，而是挥动手中的断剑，向着岳惊天杀了过去，出招之间，没有任何手软。

　　“断剑门，好古怪的势力，都使用断剑吗？”

　　凌道睁开了双眼，扫了在场所有的断剑门弟子一眼，他们的佩剑果然全部都是断剑。断剑门弟子的剑极为古怪，即便带着剑鞘，也都是断裂的剑鞘，剑身有多长，剑鞘都只有多长，而且剑鞘并没有将剑完全包裹住。要不然，别人也不可能一眼就看出他们的佩剑是断剑。

　　“这位断剑门弟子，完全不是那位血剑宗弟子的对手！”

　　他暗暗地摇了摇头，断剑门的本源境巅峰弟子和岳惊天交手片刻，凌道便是看出了结果。岳惊天的实力，果真极为强横，即便是凌道，都是没有想到，在这里会遇到这样厉害的本源境巅峰弟子。

　　要知道，到现在为止，岳惊天都是没有施展任何厉害的剑法，仅仅是最为普通的剑招，就已经这般强横。如果岳惊天施展自己最为擅长的剑招，战力肯定能够再度提升一个档次。

　　“败吧！”

　　岳惊天冷哼一声，随后便是一剑刺进了断剑门这位本源境巅峰弟子的肩膀之中。随后，他更是伸出左腿，一脚踹在了这位断剑门弟子的身上，将他踢飞了出去。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　场中传出了一声声惊呼，那些断剑门弟子都是纷纷的向着这位本源境巅峰弟子冲了过去。尽管岳惊天没有将他斩杀，但是先前那道剑伤，也着实不轻。要不是顾忌楚欣瑶等人，岳惊天绝对会痛下杀手。

　　“太过分了！我来！”

　　又是一位断剑门的本源境巅峰弟子站了出来，他的实力比起先前那一位要强上不少，要不然也不敢站出来和岳惊天一战。他狠狠地瞪着岳惊天，随后便是拔出断剑，施展出了自己最为擅长的剑招。

　　“开山裂石！”

　　仅仅是一柄断剑，便是散发出了一道道可怖的剑芒。漫天的剑光飞舞，成千上万道剑气横空。为了替先前那位断剑门弟子报仇，他一上来便是施展出了如此厉害的剑招。

　　“来得好！可惜，你还是要败！”

　　岳惊天不屑的冷笑一声，随后便是猛地挥动惊天剑，向着断剑门的本源境巅峰弟子斩了过去。就像是一片血海压了过去，整个战场都是变成了血色炼狱，显得极为恐怖。


第144章 得意的血狂

　　两位本源境巅峰武者倾力一击，威能自然是极为强大。一些离得近的武者，都是纷纷后退，免得自己被波及到。不管是岳惊天也好，断剑门的弟子也罢，都是六品势力的天才，所拥有的战力自然不弱。

　　血海翻滚，惊天的血色剑芒，成片的碾压一切。断剑门这位本源境巅峰弟子，比先前那位厉害不少，可惜和岳惊天相比，还是差了不少。仅仅是一次交锋，便是不断地咳血，身形倒退了上百米，才停了下来。

　　“太弱了，不堪一击！”

　　岳惊天摇了摇头，一脸失望的样子，却是看的那些断剑门弟子极为愤怒。赤裸裸的藐视，完全不将断剑门弟子放在眼里。先前出手的那两位本源境巅峰弟子，的确是本源境武者当中的佼佼者。

　　可惜，岳惊天已经拥有击败化凡境前期武者的战力，那两位本源境巅峰弟子，根本就压根不是他的对手。而且，击败那两位本源境巅峰弟子，岳惊天根本没有什么消耗。

　　“我是越看越觉得今晚天色不错，如此良辰美景，若是能得一佳人伴我，那该多好？”

　　血狂斜眼看着楚欣瑶，尽管他话里没有提到楚欣瑶，但他的意思已经极为明显。断剑门已经出动了两位弟子，可惜完全不是岳惊天的对手。如果断剑门无法取胜，那么今晚楚欣瑶就是他血狂的了。

　　如此挑衅，自然是让楚欣瑶气的银牙紧咬，可惜她没有任何办法。她是化凡境武者，如果对岳惊天出手，未免降低了自己的身份。而且，她要是出手的话，血狂不可能站在旁边看戏。

　　“师姐，让我出手吧！”

　　“不，还是我来吧，我肯定能打败他！”

　　“都是本源境巅峰武者，谁怕谁？还是让我来吧！”

　　断剑门这些弟子是真的被气到了，被岳惊天如此小觑，而且那些血剑宗弟子已经开始嘲笑他们，如果不击败岳惊天的话，他们的脸面也是丢尽了。他们这么多弟子都在，怎么能败在一个血剑宗弟子手下？

　　更何况，楚欣瑶和血狂还有赌注在，要是他们败了，那么今晚楚欣瑶就是血狂的了。在他们心中，楚欣瑶就是他们的女神，他们自然不允许血狂如此轻薄他们的女神。

　　“你们慢慢争，真不行，一起上好了！”

　　岳惊天的话，却是让场中安静了下来。那些断剑门弟子恨不得将他乱剑砍死。可惜，真正有把握击败岳惊天的本源境武者，极少极少。岳惊天先前展现的实力，已经足以傲视同境界武者。

　　“都别争了，我来！”

　　一位看起来二十三四岁左右的年轻弟子站了出来，他一开口，其他断剑门弟子都是不争了。如果说他们当中，哪一位本源境巅峰武者最强，那么无疑就是刚刚站出来这位。

　　李若罡，本源境巅峰武者，拥有堪比化凡境前期武者的战力。他停留在本源境巅峰，也有三四年的时间了。这次前来的断剑门弟子之中，本源境武者就属他最强。

　　如果连他都不是岳惊天的对手，那么便足以证明，另外那些本源境巅峰武者，也打不过岳惊天。当然，李若罡自己是认为足以对付岳惊天的，他对自己的实力又信心。

　　“别以为打败我们断剑门两个本源境巅峰弟子，你就天下无敌了，我会让你知道，你的实力还差得远！”

　　“断岳剑！”

　　李若罡大喝一声，随后便是拔出他的断剑，向着岳惊天攻了过来。断剑门弟子的断剑极为特别，就像是一柄完整的剑从中间被斜劈了一般。断剑没有对称的剑尖，而是倾斜的剑尖，而且剑刃呈锯齿状。

　　即便是剑鞘，也仅仅是包裹着锯齿状的剑刃而已，并没有覆盖倾斜的剑尖，与其说断剑门弟子使用的是断剑，还不如说他们使用的是一种另类的剑。真正的断剑，和他们的剑自然不同。

　　断剑横空，锋锐的剑芒，演化成了一条大河，向着岳惊天冲击而去。李若罡身形飘动，不断地向着岳惊天靠近。他手中的断剑，更是猛地斩出，仿佛能够劈山断岳，斩断一切阻碍！

　　尽管李若罡对自己有着十足的信心，但他依然没有小看岳惊天。要不然，他也不会一上来，就施展出了这样厉害的剑法。断岳剑，一剑斩出，足以劈开一座座雄伟的山岳。

　　“有点实力，可惜你的口气太大了！”

　　岳惊天冷笑了一声，虽然说李若罡的实力很强，已经拥有堪比化凡境前期武者的战力，但是他早就击败过化凡境前期武者，对付李若罡自然没有什么压力。压制了六年境界，本源境之中，还有谁是他的对手？

　　“血海滔天！”

　　血色的长剑不停地挥动，在岳惊天的身后，渐渐地浮现出了一片血海。他体内的滚滚真气，全都是冲了出来，化作了一道道冲天而起的血浪。十成的本源力量，更是全部宣泄而出。

　　李若罡的剑法极为凌厉，一剑斩出，成片的山岳都得被劈开。即便是这片血海，此时都是被硬生生的劈成了两半。然而，还没等李若罡笑出来，场中的情景便是大变了。

　　被劈开的血海，却是再度融合在了一起，而且以最快的速度旋转了起来，形成了一个巨大的血色漩涡。随着血海的旋转，一股极强的力量，瞬间便是绞碎了李若罡的攻击。

　　“不好！”

　　李若罡脸色大变，却是以最快的速度，挥动起了手中的断剑。一剑接着一剑劈出，浓郁的剑光都是化成了一条条大河，想要冲破血海的束缚。他实在没有想到，岳惊天竟然如此强横。

　　事已至此，李若罡想要扭转乾坤，反败为胜，已经是不可能的事情了。岳惊天不会给他半点机会，血色长剑和断剑，不停地碰撞在了一起。两位本源境武者，都是展现出了化凡境前期战力。

　　“不愧是六品势力，竟然出现了两个这样的本源境巅峰武者！”

　　靠在树上的凌道，仅仅是半眯着眼睛，将李若罡和岳惊天的大战，全都看在了眼里。这是血剑宗和断剑门弟子之间的争斗，与他无关，他仅仅是个看戏的而已。

　　“只能施展那一招了！”

　　岳惊天的强大，超出了李若罡的预料，现在李若罡只能够强行施展一门顶尖的中品剑法，才有击败岳惊天的可能。只不过以他现在的修为，施展那样的剑法，对他的损伤极大，可谓是伤敌先伤己。如果不是被逼的没办法，李若罡又怎么可能会这样？

　　“断天式！”

　　李若罡的口中，喷出了一口精血，洒在了断剑之上。随后，整柄断剑便是爆发出了无尽的赤芒，好似淹没了整片血海一般。他的气势，也是在瞬间，增强了数倍不止。

　　他高举手中的断剑，随后一剑斩出，就连这片虚空仿佛都是被他斩成了两半。即便是岳惊天，都是惊讶了一番，没想到李若罡竟然还能够施展出如此强大的绝学。好在，岳惊天也有杀招，并不忌惮李若罡。

　　“弱者始终是弱者，哪怕你施展再厉害的剑法，都不是我的对手！”

　　“血魔镇世！”

　　滔天的血海，瞬息之间便是消失不见，取而代之的是一尊极其高大的身影，比一座山岳还要恐怖。岳惊天施展出的剑法，也是比较顶尖的中品剑法，以他们的修为，想要施展上品剑法，自然是不大可能的事情。

　　让人吃惊的一幕发生了，巨大的血魔竟然伸出双手，猛地拍碎了李若罡打出的所有剑芒。不仅如此，血魔还抓住了李若罡的断剑，使得李若罡头疼不已，他的剑已经没法动了。

　　紧接着，血魔便是抬起了自己的右脚，踩在了李若罡的身上。别看血魔的身形极大，可是他的动作却奇快无比。哪怕是李若罡，都是没有躲过这一脚，整个人都是狠狠地被踩进了地面之中。

　　飞沙走石，灰尘四起，只能够看到巨大的血魔虚影，慢慢地消失在了场中。岳惊天手持血色长剑，站在半空之中，地面之上则是出现了一个深坑，浑身染血的李若罡就躺在里面。

　　“还是太弱了，我还没用力，他就倒下了！”

　　岳惊天摇了摇头，轻蔑地说道。事实上，他先前已经认真了起来，解决掉李若罡并没有那么轻松。只不过他是胜利者，自然是摆出了高姿态，一副完全看不起断剑门弟子的样子。

　　“现在你们还有谁要和我师弟一战的？如果没有，就让你们的大师姐陪我吧。你们放心好了，我会好好的伺候你们的大师姐！”

　　血狂哈哈大笑了起来，显得极为开心。他自然能够看得出来，李若罡已经是那些断剑门弟子之中，最强的本源境巅峰武者。现在李若罡一败，其他人自然明白，他们根本不是岳惊天的对手。

　　“楚欣瑶，你看这张玉床，你可还满意？”

　　从乾坤戒之中取出一张玉床，血狂直接坐到了上面。他瞥了楚欣瑶一眼，脸上的得意，丝毫不加掩饰。就仿佛是一位胜利者，在欣赏自己的战利品一般，血狂的表现让楚欣瑶气得直咬牙，恨不得将血狂碎尸万段，以泄心头之恨！

　　“这人啊，生在床上，死在床上，欲仙欲死，还是在床上！”


第145章 可敢与我一战？

　　“连李师兄都败了，我们还有谁能够是他的对手？”

　　“不得不承认，此人的实力极强，才本源境巅峰而已，就已经拥有化凡境前期的战力了！”

　　“李若罡的实力，在本源境武者之中，绝对是顶尖层次了，可惜和他比起来，还是差了不少！”

　　一众断剑门弟子都是直摇头，连李若罡都败了，其他人想要获胜，根本不大可能。在场的断剑门弟子之中，若要论哪个本源境武者的实力最强，无疑就是李若罡。

　　不管是楚欣瑶，还是其他断剑门弟子，都是对李若罡充满信心。可惜，李若罡败给了岳惊天，他根本就不是岳惊天的对手。岳惊天将自己的境界压制了六年，同境界之中，罕有敌手。

　　“怎么会这样？”

　　李若罡喃喃自语，唯有真正和岳惊天大战一场，他才知晓了自己和岳惊天之间的差距。就算再给他一次机会，他依旧会败给岳惊天。两者之间境界相同，战力却是有所差别。

　　“你们这些人，还有谁要和我一战？”

　　岳惊天睥睨四方，完全不将断剑门的这些弟子放在眼里。他之所以这么狂傲，就是因为他有其狂傲的资本。那些本源境巅峰武者，的确都不是他的对手，至于化凡境武者，他完全不用担心，反正血狂会帮他全部挡下。

　　“啧啧，楚欣瑶，你们可愿服输？”

　　血狂笑着问道，以他的眼力，自然能够看得出来，断剑门那些弟子之中，本源境武者已经没人是岳惊天的对手了。这样一来，楚欣瑶今晚就是他的女人，他怎能不高兴？

　　“哼，血狂，你休要得意，我们断剑门的弟子之中，强者多着是，只是没来而已！”

　　断剑门之中，本源境武者第一人，根本不是李若罡，不过李若罡也能够排到前几名。现在这样的结果，楚欣瑶极为不满意，可惜她没有任何办法，论实力她未必能够战胜血狂。

　　“是吗？不过，这些好像和我们无关吧？我们说的是，你们那些人当中谁能够胜过我师弟，我便给你一门上品剑法。反之，若是你们那些人当中没人能够战胜我师弟，那么你今晚便是我的女人了！”

　　这些话，不仅楚欣瑶听到了，在场的其他人都是听得清清楚楚。就算楚欣瑶想要耍赖，恐怕都赖不掉。楚欣瑶代表的不仅仅是她个人，还代表了断剑门，如果她言而无信，那么断剑门还有何威严可言？

　　“怎么办？”

　　一双好看的眉毛紧紧地皱了起来，当着这么多人的面反悔，楚欣瑶可做不出来。可是，让她委身于血狂，那也是不可能的事情，她根本没法接受，更别说真的听血狂的话了。

　　现在的楚欣瑶，已经是进退两难，一时之间根本没有任何解决的办法。李若罡都是败了，其他人出场，肯定也没有任何作用。难道说，她楚欣瑶竟然要栽在这里吗？

　　“当真是一群饭桶，我们血剑宗仅仅出动一位弟子，便可横扫整个断剑门！”

　　“我真不明白，为什么如此弱小的断剑门，也是六品势力？”

　　“这样的势力，我看连七品都不如吧？”

　　一位位血剑宗弟子都是大笑了起来，言语之中充满了轻蔑之意。岳惊天一位本源境武者，便是打的在场那些断剑门弟子不敢出手了。本源境武者和岳惊天交手，根本就是没有半点胜算。

　　“血狂，跟你商量个事情，不如我给你一门上品剑法，了结这件事情如何？”

　　楚欣瑶缓缓地走到血狂的身边，小声地问道。她是宁愿交出一门上品剑法，也不想将自己交给血狂。她还年轻，以后恐怕还要嫁人，自然不能让血狂玷污了她的身子。

　　“给我一门上品剑法？”

　　就连血狂都是没有想到，楚欣瑶竟然开出了这样的条件。一门上品剑法有多么重要，他心里自然明白。换成其他人，或许有可能同意，可惜他是血狂，一位好色如命之人。

　　就算是一门上品剑法，他也觉得没有得到楚欣瑶的身体重要。而且，楚欣瑶越是不想和他共度春宵，他便是越想得到楚欣瑶。就在楚欣瑶以为血狂会答应的时候，血狂却是一口拒绝了楚欣瑶。

　　“身为六品势力的核心弟子，要说话算话，否则都是给自己所在的势力丢人。先前说好是什么，那便是什么，哪有出尔反尔的？”

　　在说话的同时，血狂更是向着楚欣瑶一步步逼近。那些断剑门弟子看到这一幕，更是双目喷火，可惜本源境武者之中，真的没人能够打得过岳惊天。即便如此，那些断剑门弟子依旧动了。

　　“师姐，我们和他们拼了！”

　　“大不了就一战好了，反正我们断剑门不怕他们血剑宗！”

　　“就算有人渔翁得利，倒霉的也不止我们断剑门，他们血剑宗想跑都跑不掉！”

　　这些断剑门弟子都是纷纷的拔出了自己的断剑，一个个都是死死地瞪着血剑宗的那些人。只要楚欣瑶同意，那么他们一个都不会退缩，岳惊天强则强矣，可惜真正决胜的关键靠的是化凡境武者。

　　“他给你的上品剑法，你给我抄录一份，我便帮你战胜那个本源境巅峰武者！”

　　就在楚欣瑶正准备和血剑宗那些弟子动手的时候，凌道的声音传到了楚欣瑶的耳中。聚音成线，凌道传音给楚欣瑶，其他人不可能听得到，只有楚欣瑶听到了。

　　“你？”

　　楚欣瑶疑惑地看了凌道一眼，说实话，她是真的不相信凌道。尽管凌道现在脏兮兮的，但她依旧能够看出，凌道绝对不超过十八岁。这样年纪轻轻的少年，又怎么可能打得过岳惊天？

　　更何况，看凌道的样子，分明就是一个小势力的弟子。要说凌道能够战胜岳惊天，楚欣瑶的确不信。不管是九品势力，还是十品势力，一般根本不会出现像凌道这样妖孽的天才。

　　“相信我，我有信心，不就是拥有化凡境战力的本源境巅峰武者吗？我能败他！你完全没有必要怀疑，我输了，对你没什么坏处，我赢了，也就只是抄录一下上品剑法而已！”

　　其实，上品剑法，凌道并不是太过在乎。只是，他不想楚欣瑶等人出事，他还想跟着楚欣瑶等人混进天龙禁地之中。要是不借着上品剑法为由头，恐怕楚欣瑶还得怀疑他图谋不轨。

　　“好，那便让你试试！”

　　楚欣瑶不仅对凌道没有任何信心，反而还认为凌道必败无疑。她之所以同意凌道出战，一来，正如凌道所说，凌道败了对她没有任何坏处。二来，凌道和岳惊天大战，肯定能够延迟一段时间，那样就给了她更多的时间思考。

　　“怎么？你们真想和我们一战？”

　　血狂挑了挑眉，事实上他并不想开战，这样对他们来说，并没有多大好处。可是现在看来，楚欣瑶根本不愿意和他共度春宵。难不成，他只能得到一门上品剑法吗？

　　“慢着，我和他一战！”

　　凌道一开口，便是让场中瞬间安静了下来。不管是断剑门弟子，还是血剑宗弟子，都是看向了凌道。血剑宗这些弟子，开始的时候，根本没有注意凌道，没想到凌道现在竟然要出战。

　　“你捣什么乱？我们都不是对手，难道你行？”

　　“别给我们丢脸行不？你上去连他的一招都挡不住吧？”

　　“还一招？你们未免太看得起他了吧，我看对付一出手，他就吓尿裤子了吧？”

　　还没等血剑宗弟子们说什么，断剑门这些弟子便是轮番讽刺了起来。尤其是李若罡，更是恨不得一巴掌拍死凌道。他们这些本源境巅峰武者都败了，凌道怎么可能是岳惊天的对手？

　　“怎么回事？”

　　那些血剑宗弟子，包括岳惊天和血狂在内，都是迷糊了起来。凌道穿着破破烂烂的衣袍，又是年纪轻轻，而且一众断剑门弟子都是看不起他，那他到底是哪里来的勇气，要和岳惊天一战？

　　“小兄弟，要是我打败了你，你会哭鼻子吗？”

　　岳惊天当即便是笑了起来，连寻常的化凡境前期武者都不是他的对手，凌道怎么可能打得过他？别说击败凌道，就算杀死凌道，恐怕都是极为简单的事情？

　　“只问一句，可敢和我一战？”

　　断剑门那些弟子的嘲笑，血剑宗那些弟子的好奇，凌道都是没有理会。他仅仅是淡淡的问了一句，就好像在问一件很平常的事情似的。可是他这样的态度，却是让岳惊天的脸色沉了下来。

　　“少年，你是当真的？先前我和其他人的战斗，你也是看到了，你觉得你能接我一剑？”

　　岳惊天撇了撇嘴，完全没有将凌道放在眼里，若不是有很多化凡境武者在场，恐怕他早就一剑将凌道劈成两半了。一个少年，有什么资格在他面前猖狂？算什么东西？

　　“不要废话了，是我让他出手的！”

　　楚欣瑶冷冷地说道，神色之中，没有半点玩笑之色。不管怎么说，凌道的气势还是不错的，仅仅是两次问话，便是有了一种绝世剑客的味道。当然，她只以为是错觉而已，毕竟凌道才多大。

　　“好，既然你让他出手，那我师弟就和他一战。若是他再败了，你就无话可说了吧？”

　　血狂大袖一甩，便是退到了后方。他更是给岳惊天使了一个眼色，那意思就是要岳惊天杀鸡儆猴。不杀掉凌道，根本没有办法让那些断剑门弟子害怕，仅仅是击败又有什么用？


第146章 凌道战岳惊天

　　“岳师弟，对付这小子，我觉得根本不需要一剑，你给他一巴掌，不就赢了吗？”

　　“没错，对付一个乞丐，还要拔剑，简直有失我们血剑宗弟子的身份。随随便便应付一下，不就得了？”

　　血剑宗的那些弟子之中，有两位化凡境武者讥讽道。就算是断剑门的弟子出手，他们都会笑话他们，更别说是凌道动手了。不管是凌道的年龄，还是装扮，都不像是一位强者。

　　更何况，先前凌道还收起了紫雷剑，现在他连兵器都没有。代表断剑门弟子出剑，他自然不好使用紫雷剑，那样的话，血剑宗那些弟子都会知晓凌道并非断剑门弟子了。

　　“不给我一柄剑吗？”

　　凌道对着楚欣瑶眨了眨眼睛，示意楚欣瑶将自己的佩剑给他。如果是别人，或许用不来断剑，可是对凌道来说，倒是无所谓的事情。以他前世的剑道造诣，断剑在他手中，完全能够发挥出应有的威力。

　　“要我的剑？”

　　楚欣瑶当即便是皱起了眉头，她的断剑是中品剑器当中的上等货色，是她的爷爷断剑门门主，亲自命人打造的。自从这柄断剑铸造成功之后，便只有她使用过，还没给其他人用过。

　　“算了，给你用一次，若是你败了，恐怕也无法活命！”

　　犹豫了片刻，楚欣瑶还是将自己的佩剑，扔给了凌道。血狂给岳惊天使眼色，她已经是看到了，只是她不想管而已。反正凌道并非断剑门弟子，就算被杀也没什么大不了。况且凌道死了，对她还有好处，好好利用的话，能够让血狂等人退走。

　　“好剑！”

　　接到楚欣瑶的佩剑之后，凌道便是赞叹了一句。同样是中品剑器，紫雷剑也是中品剑器之中的顶尖货色，可是和这柄剑相比，还是差了一点，材质和铸造工艺或许差不多，使用起来却是不一样。

　　“清瑶剑！”

　　在这柄断剑的剑柄处，刻着清晰的两个大字“清瑶”。当凌道拔出剑鞘之后，便是感觉到了一股锋锐之气。清瑶剑更是轻轻地震动了一下，发出了一声剑鸣，好似极为兴奋似的。

　　“怎么会这样？仅仅刚刚握剑，便是让清瑶剑产生了这样的反应？”

　　站在远处的楚欣瑶，看到眼前的一幕，却是着实吃了一惊。清瑶剑比紫雷剑好的地方，其实就在于清瑶剑拥有了一点点的灵性。楚欣瑶和清瑶剑相处了很长时间，清瑶剑才有了反应。可是凌道刚刚摸到清瑶剑，清瑶剑便是兴奋了起来。

　　清瑶剑通灵，楚欣瑶自然知晓，正是因为如此，她才会惊讶。她发现越来越看不透这个少年，可惜她依旧不会认为凌道能够获胜。毕竟岳惊天的境界摆在那里，本源境巅峰，更是拥有化凡境前期战力。

　　在场的所有人，都没有去过封王大会，自然没有见识过凌道的厉害。即便是在六品势力之中，像凌道这样的天才，都是极少的。要知道，到现在凌道才十六岁而已，仅仅是个少年郎而已。

　　“有点意思，可惜，你连我的一掌都接不住！”

　　岳惊天斜睨了凌道一眼，随后便是向着凌道一掌拍出。雄浑的真气，瞬间便是化为了滚滚狂潮，后浪推前浪，汹涌澎湃。即便是凌道，都是收起了轻视之心，这样的对手必须得重视。

　　可惜，岳惊天完全没有将凌道放在眼里，别说他没用剑，甚至他连本源力量都是没有动用。在他看来，单单是这样一掌，凌道都不可能接得下。让凌道出战，分明就是楚欣瑶给血狂一个台阶下，让血狂出出气。

　　“一掌？”

　　凌道冷笑一声，随后便是同样一掌拍出。没有滚滚真气，没有前浪后浪，看起来就像是一个普通人缓缓地推出了一掌。和岳惊天比起来，凌道完全没有任何气势，看起来极为可笑。

　　“真不知道你们断剑门怎么会收这样的奇葩？将他带到天龙禁地，是为了当炮灰吗？”

　　“我们就当看戏好了，岳师兄出马，果然非同凡响，轻轻一掌，便是击败了断剑门的天才弟子！”

　　血剑宗的弟子们更是哈哈大笑了起来，凌道和岳惊天对掌，凌道的下场绝对极为凄惨。尤其是凌道看起来，连一点真气都没用，就像是一个三岁小儿在和一个成年人交手一般。

　　“轰”

　　当两只大手碰撞在一起的时候，所有人都是听到了一声巨响。尤其是岳惊天，更是脸色大变，磅礴的力量顺着他的手臂，直接窜进了他的身体之中，他顿时感觉到了喉头一甜。幸亏岳惊天咽得快，否则要是一口血液喷了出来，那就是丢人至极了。

　　其实，凌道比岳惊天不可能强出这么多，一掌打伤岳惊天自然不太容易。主要是岳惊天太过轻视凌道，这一掌别看气势浩大，其实威能并不强，主要就是为了表现他自己而已。

　　至于凌道，则是完全不同，他将所有的力量，都是汇聚到了右手之上，而且是当他的手掌和岳惊天的手掌碰到一起的时候，才爆发出了最强的威能。这一下，岳惊天纯粹是哑巴吃黄连，有苦说不出。即便是一口逆血，都是没敢吐出来，而是硬生生的咽了下去。

　　“平分秋色？”

　　“怎么会这样？”

　　不管是断剑门那些弟子，还是血剑宗的弟子们，全都是惊呆了。凌道和岳惊天一掌碰撞之后，便是纷纷退后了十几步。看起来，分明就是差不多，唯独少数的几人，看得出来岳惊天将一口逆血咽到了肚子里。

　　“这小子，怎么能强成这样？是岳惊天太大意了吧？”

　　楚欣瑶眼睁睁的看着这一切，却是觉得自己的脑子不够用了。她原本以为，岳惊天只需要一掌，便是可以重创凌道。谁知道，结果和她想象的完全不一样，她太低估凌道了。

　　“师弟，你可别让我失望，拔剑吧，我们是剑修！”

　　血狂的脸色更是阴沉了下来，楚欣瑶能够看出来的，他自然也能够看出来。没想到第一次交锋，竟然是以凌道胜出为结果。凌道如此年轻，又不是什么大势力弟子，怎么可能这么强？

　　血剑宗有些弟子的确看不出来，以为凌道是断剑门弟子。可是血狂不同，他早就已经看出来了，凌道根本就不是断剑门弟子，只是不知道为什么会和楚欣瑶等人在一起。

　　“师兄放心，看我一剑败他！”

　　一旦收起了轻视之心，岳惊天便是认真了起来。先前吃了一个暗亏，若是不在凌道身上讨回来，他恐怕会连续很多天都不顺心。当他拔出血色长剑之后，气势上明显不同了。

　　“你先前说一掌败我，然后结果呢？现在又要一剑败我？不吹牛会死吗？”

　　凌道笑着说道，本来只是很寻常的调侃而已，却是让岳惊天的脸色涨红了起来。当着这么多人的面，竟然被一个少年侮辱了，这口气岳惊天根本咽不下去，自然极为生气。

　　“血海滔天！”

　　先前，岳惊天说一掌击败凌道，可惜并没有成功。现在他说一剑击败凌道，若是又没有成功，那么才是真正的丢脸至极。想到这里，岳惊天便是没有任何犹豫，直接施展出了血海滔天。

　　滚滚真气混合着十成的本源力量，演化出了一片血海。随着他手中血色长剑的挥动，整片血海都是晃动了起来。一道道血浪冲天而起，向着凌道飚射了过来，比一支支箭还要凌厉，破坏力大得多。

　　更何况，血色长剑也是以最快速度，向着凌道的胸口刺了过来。要是凌道退得慢了，那么他的胸口肯定会出现一个血窟窿，到时候凌道就算想要活命，都是不可能的事情了。

　　“这下稳了，岳师弟肯定能够轻松击败那小子！”

　　“只要岳师弟肯下手，那小子能不能活命，都是个问题！”

　　血剑宗的化凡境武者，都是纷纷说道。他们就不相信，如此强势的剑招，凌道还能够接得下。先前凌道出手，他们已经大致的看出，凌道是本源境武者，但并没有达到巅峰。

　　随着岳惊天挥剑，凌道也是开始出手了。他一出手，那些化凡境武者便是纷纷看出了他的境界。他修炼的蛮荒诛仙劲，不动手的话，即便是化凡境武者，也根本看不出他的境界。

　　“怎么可能？他才本源境中期？”

　　“一位本源境中期武者，竟然会这么强？”

　　“一定是看错了，等这一剑的交锋过后，我们便是能够看出一切了！”

　　就在这些人说话的时候，凌道也是抬起了手中的断剑。他要施展的剑法很简单，就是奔雷无影剑，一门中品剑法而已。在他看来，使用奔雷无影剑对付岳惊天，完全就是足够了。

　　“轰隆隆”

　　五成的雷之本源，配合凌道体内的真气，演化出的雷海，已经显得极为真实。一道道紫色的雷电劈下，就仿佛进入了末日一般，整个天地都是变了颜色。仅仅是一剑挥出，便是让整片血海爆炸了开来。

　　雷海与血海混合在了一起，在岳惊天手中这一门剑招极为厉害，可惜刚好被凌道利用上了。仅仅是片刻间，整片血海便是蒸腾掉了，就连岳惊天整个人都是被成千上万道雷电给淹没了！


第147章 大败岳惊天

　　血海想要与雷海争锋，根本就不大可能。岳惊天的确掌握了十成的水之本源，而凌道仅仅掌握了五成的雷之本源，但是凌道对本源力量的掌控程度，就不是岳惊天能比的。

　　岳惊天掌握的就是第一层次的本源力量，凌道掌握的本源力量，却是已经接近第二个层次了。正因为如此，哪怕凌道仅仅只是掌握了五成的雷之本源，都要比岳惊天的十成水之本源强。

　　更何况，水本来就导电，整片血海被蒸干都是正常的事情。成千上万道雷电，淹没了整个战场。岳惊天就算想要退让，都是不可能的事情，雷电密密麻麻，根本无处可逃。

　　好在岳惊天的实力极为强横，即便面临这样的困境，也不是没有办法。血色长剑猛地挥动了起来，一道道血色大浪，再度冲天而起。血海已经没了，但滚滚真气演化的血浪也是极具冲击力。

　　血色长剑更是穿过了雷海，向着凌道刺了过来。清瑶剑一个旋转，便是挡住了血色长剑，随后凌道更是展开了极其凌厉的反击。就算手中的清瑶剑是一柄断剑，凌道施展剑法也是没有什么阻碍。

　　站在凌道之中，和凌道动手，岳惊天根本不可能打得过凌道。别看凌道只有本源境中期，可他仅仅使用了五成的雷之本源便是可以和岳惊天一较高下，并且占据上风。

　　如果凌道使用五成的剑之本源，再加上剑势的话，岳惊天肯定压根不是他的对手。可他并没有这么做，不管是断剑门弟子，还是血剑宗弟子，跟他都不是一伙的。暴露自己的全部实力，对他来说并没有半点好处。

　　不管是楚欣瑶还是血狂，都是化凡境武者，而且还不止化凡境前期。就算除了他们，场中的化凡境武者也不在少数。如果他们非要对付凌道，那么凌道便危险了，现在还是隐藏点实力比较好。

　　“要决出胜负了吗？”

　　到现在为止，凌道已经和岳惊天大战了五十个回合。随着两人交战越来越久，岳惊天也是越来越力不从心。凌道对战斗节奏的把握，再度体现了出来，岳惊天想要战胜凌道，已经没有了任何可能。

　　即便岳惊天施展出血剑宗的厉害剑法，也是没有任何作用了。别看岳惊天的身上没有任何剑伤，事实上他已经元气大伤。凌道的每一剑，仿佛都是有着一股暗劲，打入了岳惊天的身体之中。

　　“大天血杀剑！”

　　岳惊天怒吼了一声，却是使用了杀手锏。以他本源境巅峰的实力，施展大天血杀剑，其实极为勉强。可惜他没有办法，一直这样打下去，他没有胜算，只能够放手一搏。

　　大天血杀剑的威能极大，就算是岳惊天施展出来，都是演化出了一轮巨大的血色磨盘。要知道，大天血杀剑可是一门上品剑法，尽管在上品剑法之中算不得什么，但是也要比中品剑法厉害的多。

　　“竟然是血剑宗的大天血杀剑！”

　　“没想到他竟然练成了这门剑法，现在那小子必败无疑！”

　　“岳师弟好样的，身为血剑宗弟子，怎能败给一个无名小辈？”

　　断剑门的弟子惊讶岳惊天竟然能够施展出大天血杀剑，毕竟一门上品剑法可不是那么好修炼的。如果岳惊天的天赋不够高，绝对不可能练成这门剑法。当然，如果他不是天才，血剑宗恐怕也不会给他修炼这门剑法。

　　“一剑定输赢吧！”

　　就算岳惊天施展出上品剑法，凌道的脸色也是没有什么变化。前世的他，别说是上品剑法，就算是超越了上品的剑法，他都见识过不少，自然不会被上品剑法吓到。

　　“八荒戮灭！”

　　随着境界的提升，现在凌道施展八荒戮灭，并不需要多长的准备时间。当然，这也和岳惊天施展大天血杀剑需要片刻时间有关。如果不是岳惊天施展出大天血杀剑，凌道也没有时间施展出八荒戮灭。

　　更何况，岳惊天根本无法发挥出大天血杀剑的全部威能，要不然的话，凌道不可能这么轻松。岳惊天的天赋是不错，可惜境界还是太低了。岳惊天又没有前世记忆，在剑道造诣上自然比不上凌道。

　　一轮巨大的血色磨盘，仿佛有着一座小山大小，轰隆隆的碾压而下。换成其他的本源境巅峰武者，恐怕会被这轮血色磨盘碾压成齑粉。就算是凌道，都是感觉到了肌肤生痛。

　　如果真的让血色磨盘碾压到凌道的身上，那么即便是以他的强横肉身，都不可能抵挡得住。幸亏就在血色磨盘即将到凌道头顶的时候，凌道终于是施展出了八荒戮灭。

　　一柄巨剑长达数百丈，散发着凌厉的剑光，滔天的剑芒冲天而起。凌道的神情，都是变得无比严肃，他的双手抓着清瑶剑，猛地斩下。就仿佛是盘古开天辟地一般，双手之间，拥有无尽的伟力。

　　巨剑站在血色磨盘上，时间仿佛静止了一般。就连整个场中，都是寂静了下来，没有任何一个人说话。哪怕是楚欣瑶和血狂，此时双眼都是集中在了巨剑和血色磨盘上，想要看看这一击到底谁输输赢。

　　“轰”

　　下一刻，战场之中，终于是传出了一声巨响。凌道手中的巨剑，猛地破开了血色磨盘，将血色磨盘一剑斩成了两半。就连整片天空都是一暗，天与地仿佛都是震动了起来。

　　这柄巨剑在破开血色磨盘之后，也是黯淡了不少，就连剑刃都是消磨殆尽了。凌道不管不顾，依旧是狠狠地斩了下去。岳惊天手持血色长剑想要抵挡，可惜根本挡不住。

　　“噗”

　　一口逆血喷出，岳惊天的脸色当即便是惨白了起来。随后，巨剑狠狠地斩在他的身上，让岳惊天发出了一声惨叫。更是传出了一声声脆响，他的胸骨都是断裂了七八根。

　　岳惊天的身体就仿佛炮弹一般，以最快的速度倒飞了出去，撞倒了一株株大树，最终瘫倒在了地上。此时的岳惊天受创极重，即便是想要站起来，都是极为困难，更别说继续战斗了。

　　“还要战吗？”

　　凌道的一句话，便是让所有人反应了过来。先前的一幕，让他们久久不能平静。凌道就仿佛是一尊少年天神，仅仅是一剑斩出，便是拥有莫大的威能。他才本源境而已，可是本源境巅峰的岳惊天，都不是他的对手。

　　“真的赢了？”

　　就连楚欣瑶都是感觉在做梦，她同意让凌道出手，也就是想拖延一下时间而已。谁知道，凌道竟然使用清瑶剑，击败了岳惊天。这个结果，完全超出了楚欣瑶的预料。

　　“败了？”

　　血狂的脸色极为阴沉，本来今晚能够得到楚欣瑶的，没想到现在凌道竟然打败了岳惊天。他明白，这一切并不怪岳惊天，先前岳惊天表现出的战力，绝对不比化凡境前期武者差。

　　可是，他没有想到，这个脏兮兮的少年，竟然这般强横。才本源境中期而已，竟然就拥有这般战力，连岳惊天都不是他的对手。如果论天资，在场这些人，谁能够超过凌道？

　　“血狂，现在你的师弟败了，你还有什么话说？”

　　楚欣瑶当即便是开口，让血狂的脸色更加难看了。血狂本来还指望岳惊天，谁知道凌道强势击败了岳惊天。现在的岳惊天身受重创，根本没法再战。他们血剑宗弟子当中，本源境武者就是以岳惊天最强。连岳惊天都不是凌道的对手，其他人更加打不过凌道。

　　本来，就算得不到楚欣瑶，得到一门上品剑法，绝对是不费事的。可是现在，血狂不仅什么都得不到，还得交出一门上品剑法。这样的结果，血狂自然无法结束。

　　“这小子有问题，先前他施展的，好像是天剑宗的奔雷无影剑吧？要说他是天剑宗弟子我信，可你说他是断剑门弟子，我不信！”

　　一开始，血狂便是断定凌道并非是断剑门弟子，可是后来他动摇了。凌道使用断剑极为熟练，没有任何生疏之感。正常的剑客，使用断剑，根本不可能那么流畅。

　　然而，之后凌道又施展出了奔雷无影剑，这下子血狂更加疑惑了。奔雷无影剑，是天剑宗的剑法，虽然说奔雷无影剑只是中品剑法，但是血狂知道，奔雷无影剑在天剑宗之中的地位极高。

　　“楚欣瑶，你让一个天剑宗弟子冒充你们断剑门弟子击败我师弟，未免不太像话吧？”

　　上品剑法，对一个六品势力来说，都是极为重要的，更别说仅仅是化凡境的血狂了。让血狂交出上品剑法，他自然不愿意，可他又不能说话不算数，现在自然只能够在凌道身上找茬子了。

　　“奔雷无影剑？”

　　楚欣瑶回忆了一下先前的战斗，也是想了起来。没错，凌道的确施展过奔雷无影剑，而且极为纯熟，难道说，这个脏兮兮的少年，真的是天剑宗的弟子吗？

　　也对，八品势力、九品势力和十品势力根本不可能培养出这样的天才，唯有六品势力才有可能。楚欣瑶原本还以为凌道是这里的人，现在看来她错了，凌道分明就是天剑宗弟子！

　　“你胡说什么，他施展的是类似于奔雷无影剑的剑法，根本不是真正的奔雷无影剑。他使用断剑的本事，你也看到了，除了我们断剑门弟子，其他人根本不可能这么会用断剑。你要是不信，我便是要问一句，你们这些血剑宗弟子谁会使用断剑？”


第148章 大绝洞天剑！

　　断剑可不是那么好使用的，楚欣瑶这句话便是将血狂给难住了。别说其他人，哪怕是血狂自己，都是根本不会使用断剑。断剑门弟子使用的剑都是断剑，在东剑域也算是一个奇葩。

　　正常的剑修，使用断剑，根本发挥不出全部实力。可是断剑门的弟子，使用断剑才厉害，让他们使用正常的剑，他们的战力恐怕还发挥不出来。断剑门的标志，就是断剑，与众不同。

　　“我血狂自认眼睛还没有问题，是不是奔雷无影剑，难道我还看不出来？”

　　如果是天剑宗的其他中品剑法，血狂或许真的认不出来，可是奔雷无影剑不同。对天剑宗来说，奔雷无影剑比某些上品剑法还要重要。血剑宗、灵剑宗和断剑门都不知道原因，不过他们也认识奔雷无影剑。

　　天剑宗对奔雷无影剑太过重视，导致这门剑法极为神秘。而且，奔雷无影剑极难练成，就算在天剑宗之中，练成奔雷无影剑的人，都是极少极少。现在凌道施展出来，怎么可能不引起血狂的注意？

　　“你或许忘了，先前你说的是我们这些人当中，只要有人击败你师弟，便算我们赢。怎么，现在想赖账了？”

　　没等楚欣瑶说话，凌道却是直接开口说道。他这句话没有承认自己是断剑门的弟子，可也没有直接否认。反正他是不是断剑门弟子并不重要，重要的是他胜了岳惊天。

　　“师兄，对不起，是我太弱了，给我们血剑宗丢脸了！”

　　远处，瘫坐在地上的岳惊天，却是羞愧了起来。他败了，不仅血剑宗这些弟子脸上无光，就连他自己都是觉得丢脸至极。凌道只是个少年而已，且才本源境中期，败给凌道是真的不应该。

　　“没事，败了就败了，不就一门上品剑法吗？我血狂不是输不起的人，拿去就是！”

　　血狂看了一眼岳惊天，随后便是狠狠地瞪了凌道一眼。在他的手中，出现了一张布帛，在布帛上面记载的就是一门上品剑法。他直接将这张布帛扔给了楚欣瑶，再赖下去没有任何意思。

　　“我们走！”

　　继续留在这里，血狂只会更加生气，索性眼不见为净，直接离开这里好了。他们这次是吃了大亏，根本没脸跟着楚欣瑶等人。而且要是开战，对血剑宗并没有任何好处。

　　血剑宗距离天龙禁地更近，来的弟子的确更多。可是，断剑门这些弟子也不弱，血狂不想冒这个险。万一天剑宗和灵剑宗的弟子真来了，那可就是大麻烦了。

　　“没想到，你隐藏的挺深的嘛，本源境中期，更是击败了岳惊天，你的年龄恐怕不到十八岁吧？”

　　现在的凌道脏兮兮的，其他人根本看不出他的年龄。血狂等人离开之后，楚欣瑶便是打量起了凌道。不仅是她，就连其他的断剑门弟子，都是对凌道刮目相看。

　　在场的本源境武者，没有任何一个人是岳惊天的对手。这次断剑门来了不少本源境巅峰武者，可惜他们根本打不过岳惊天。让他们无法想象的是，才本源境中期的凌道，竟然能够击败岳惊天。

　　尤其是先前对凌道出手的那个本源境武者，更是吓得冷汗直冒。如果不是楚欣瑶为凌道挡下了攻击，恐怕他会被凌道打得很惨。他原来还以为凌道是个普通的少年，没想到战力竟然这么强。

　　原本瞧不起凌道的这些断剑门弟子，都是收起了轻视之心。本源境武者，不是凌道的对手，化凡境武者看重的则是凌道的潜力。如果凌道和他们境界相同，他们恐怕不是凌道的对手。

　　“我去清理一下就是，身上这么脏，怪难受的！”

　　凌道耸了耸肩，随后便是向着远处走去。只可惜，他想要走，这些血剑宗的弟子并不打算让他走。就算是楚欣瑶，都是来到了凌道的身边，分明就是要将凌道拦下。

　　“你的剑还给你，挺好用的，这样你就不用挡着我了吧？我赢得上品剑法，你还没给我，难道我还能逃走吗？”

　　眼看着凌道又前进了几步，楚欣瑶只好退到了一旁。以凌道的实力，就算想要在她面前逃走，都是不可能的事情。反正凌道只是去清理一下而已，没必要拦着。

　　仅仅是等了片刻时间，凌道便是走了回来。洗个澡之后，果然是大变样了，一袭白袍，将他衬托的极为高大。仅仅十六岁而已，身高已经不逊色于二十岁的年轻人。

　　“这么年轻？”

　　“看样子只有十六七岁吧？”

　　“如此年幼，就拥有化凡境战力了？”

　　先前凌道脏兮兮的，他们还看不出来凌道多大。可是现在，凌道恢复了本来面貌，自然是让别人看出了他的岁数。这些断剑门弟子都是没有想到，路边随便抓个人，就比他们强这么多。

　　“走吧，我带你们去天龙禁地！”

　　原本蔑视凌道的那些断剑门弟子，现在态度都是变了。他们只是瞧不起弱者而已，现在凌道已经用清瑶剑证明了自己，他并非是什么弱者，相反的，同龄之中罕有能够胜过他的。

　　“你到底多大？”

　　就连楚欣瑶，都是忍不住问道。仅仅是看样貌，未必能够看得准。就连木玲珑看起来都像是一个少女，事实上她的年龄已经有二十多。强大的武者，通过表面根本看不出有多大岁数。

　　“十六！”

　　仅仅是两个字，便是让场中不少断剑门弟子呆了下来。仅仅十六岁，便是比他们当中不少二十多岁的人都要厉害。就算他们出自断剑门这样的六品势力，十六岁的时候也没有凌道这么强。

　　“这么年轻就如此厉害，或许有可能足以媲美四大准王了吧？”

　　“那没有吧，四大准王何等厉害，他难不成还能当第五位准王不成？”

　　所谓的四大准王，指的就是血剑宗、灵剑宗、天剑宗和断剑门之中，年轻一辈最为杰出的四个人。即便是血狂和楚欣瑶，都得仰视四大准王。至于其他人，比起四大准王，更是远远不如。

　　就算是这四个六品势力的乾坤境王者，都是说四大准王将来必然能够成为王者。四大准王之中，不管是哪一个，天资都是不差，再加上奇遇以及苦练，现在已经不知道到达了什么境界。

　　“上车吧！”

　　楚欣瑶当先进入了马车之中，随后木玲珑也是跟了上去。就连驾车的冯老，都是好好地打量了凌道几眼。这般妖孽的少年，如果能够拜入断剑门，那该多好。

　　可惜凌道会奔雷无影剑，那么真的有可能是天剑宗弟子。凌道先前使用断剑，虽然极为纯熟，而且能够发挥出极大的威能，但冯老看得出来，凌道的剑法并不是出自断剑门。这样看的话，凌道绝对不可能是断剑门弟子。

　　现在断剑门的那些弟子却是不废话了，凌道表现出来的实力和天赋，已经将他们震慑住了。就算还有人想要对付凌道，也不会明目张胆的说出来。万一没有解决掉凌道，再过个五年十年，他们恐怕就不是凌道的对手了。

　　“我不管你是不是天剑宗弟子，反正你只要不对我们不利就行了。若是你要对我们不利，那我会亲手将你斩杀。当然，这次你帮了我一把，那我说话算话，上品剑法你拿去看吧，看完还我！”

　　楚欣瑶没有任何犹豫，便是将写着上品剑法的布帛给了凌道。这次如果不是凌道，她还真的不好解决，就算她不将自己给血狂，也得交出一门上品剑法，甚至一门都不够。

　　断剑门那些本源境武者，没有一个人能够打得过岳惊天。血狂也是倒霉，刚好前不久楚欣瑶将凌道带来了。若是楚欣瑶她们没有碰到凌道，恐怕现在只能够认栽了。

　　“上品剑法，大绝洞天剑！”

　　大绝洞天剑，比起大天血杀剑还要厉害，只不过大绝洞天剑并非是血剑宗的剑法，而是血狂通过奇遇得到的。血剑宗的上品剑法，血狂当然没有胆子送人，那样纯属找死。

　　很快，凌道便是将大绝洞天剑给看完了，以他的悟性和见识，不需要多久，便是可以将这门剑法练成。就算是楚欣瑶，比练剑速度，也是远远比不上凌道，相差了太多。

　　“我看完了，还你！”

　　凌道并没有多说什么，将大绝洞天剑的布帛给了楚欣瑶之后，便是闭上了双眼。现在他在马车之中，无法练剑，只能够在脑海之中，一次又一次的模拟。别人这样做或许没用，他这样却是极为省事。

　　……

　　天龙禁地附近。

　　凌道坐在楚欣瑶的马车之中，还没有到达天龙禁地附近，便是已经有人提前到了这里。如果凌道在这里的话，绝对会认出天空之中，盘旋着一只幼鸟，正是青鸾。

　　“小青，别调皮了，下来吧！”

　　灵剑宗弟子们，很早便是到了，只是没有进入天龙禁地而已。在整个东剑域，能够被称为禁地的地方都是不多，他们自然不能贸贸然的进入天龙禁地，谁知道会有什么危险。

　　在他们之中，站着一位少女，只有十六岁的样子，脸上遮着面纱，看不清她的面容。不过，单单是那一双好看至极的眸子，便是犹如黑珍珠一般，极为吸引人。哪怕有面纱遮面，依旧有不少人偷偷地注视着她。

　　“小师妹，你的青鸾，怎么飞走了？”

　　青鸾本想俯冲下来，结果却在半空中生生地停了下来。随手，青鸾便是开心的叫了起来，向着凌道所在的方向飞了过去！


第149章 仇人见面，分外眼红

　　“小青别闹，回来！”

　　就在青鸾即将飞走的时候，站在下方的蝶舞，却是伸出了纤纤玉手。仅仅是向着虚空一抓，半空之中便是出现了一张无形的大网，正在向前飞的青鸾，却是被挡了下来。

　　“下来吧！”

　　哪怕青鸾再想飞走，也是没有任何作用，直接被蝶舞给拉了下来。青鸾是神鸟不错，可惜太过年幼，若是被有心人发现，肯定会出手抢夺。一只成年青鸾的价值，简直不可估量。

　　在蝶舞的身边，她有把握保护青鸾，若是青鸾离开的话，她便是不放心了。别看蝶舞才十六岁，但她的实力，绝对不容小觑。上次在安山郡的时候，血剑宗的化凡境武者，便是被她一剑斩杀。

　　灵剑宗这次前往天龙禁地的弟子，也是不在少数。为首的是一位年轻女子，大概二十多岁的样子，化凡境修为。其他的弟子之中，有化凡境武者，也有本源境武者，至于本源境之下的武者，却是没有了。

　　让人奇怪的是，这些灵剑宗弟子的身边，并没有任何老者跟随，就连中年人都是没有。按理说，这些年轻弟子出来历练，身边肯定会有强者跟随，要不然根本不放心。

　　就好比楚欣瑶的身边，有着一位冯老，可以保护楚欣瑶等断剑门弟子。血狂的身边，也有一位老者，实力肯定比血狂还要强横，要不然也没有实力保护那些血剑宗弟子。

　　“小师妹，你的青鸾到底怎么了？”

　　一位年轻男子来到蝶舞身边，关切的问道。从他的眼神之中，可以看到一丝爱慕之意，可他隐藏的极好，并没有表现出来。像蝶舞这样美丽的女孩，简直就像是仙女临世，显得极为不真实。

　　灵剑宗之中的男弟子，仰慕蝶舞的很多。可惜，蝶舞的岁数太小，不管是谁追求蝶舞，都不可能成功。更何况，蝶舞整天冷冰冰的，灵剑宗之中的那些人根本没有看到她笑过。

　　“没事！”

　　青鸾在蝶舞的肩膀上急的乱窜，它已经感受到了凌道的气息，恨不得以最快的速度，赶到凌道的身边。可惜，蝶舞不给它去，它就只能呆在蝶舞的身边。现在的青鸾还不能口吐人言，根本没法说话。

　　如此冷淡的回应，也是让那位年轻男弟子将剩下的话咽到了肚子里。他们仅仅知道蝶舞是小师妹，至于蝶舞的境界，他们并不清楚，否则他们连追求蝶舞的勇气恐怕都没有了。

　　“你们呆在这里，我先在周围逛逛！”

　　灵剑宗这些弟子之中，为首的女弟子名为林可儿，别人不知道蝶舞的战力，她却是知道的。蝶舞要观察一下四周，林可儿自然没有任何意见，她可不会真的将蝶舞当成小师妹看待。

　　……

　　“快到了！”

　　坐在马车之中的凌道，轻声地说道。他没有来过天龙禁地，却知晓天龙禁地的所在之处。要不是他实力不足，恐怕他早就来天龙禁地了。就算是以他现在的实力，来天龙禁地都是不够。

　　整个东剑域之中，乾坤境王者都有不少。天龙禁地依旧被称之为禁地，自然是危险重重，即便是乾坤境王者进入天龙禁地，都不能保证自己的安全。逍遥王当初进入天龙禁地，根本就是没有半点把握。

　　大罗王朝所有人之中，要说谁的实力最强，必然就是逍遥王。可惜，哪怕是逍遥王进入天龙禁地之后，也是再也没有了半点消息。凌道本源境的修为，在天龙禁地这里自然是完全不够看。

　　“马上就到天龙禁地了，现在可以告诉我，你到底是不是天剑宗的弟子了吧？”

　　仅仅十六岁的本源境中期武者，或许还算不得什么，但凌道已经拥有化凡境前期战力，就已经是罕见的天才了。如果天剑宗之中，出了这样一位弟子，那么对断剑门来说，并非是什么好消息。

　　“不是！”

　　凌道并没有撒谎，说的就是实话。他的确不是天剑宗弟子，可他施展的奔雷无影剑根本不会作假，这一点倒是极为可疑。哪怕他明说自己不是天剑宗的弟子，楚欣瑶都是有些怀疑。

　　奔雷无影剑虽然不是什么上品剑法，但是就修炼难度而言，比起上品剑法还犹有过之。更何况，天剑宗对这门剑法极为重视，哪怕是灵剑宗。断剑门和血剑宗的高层，都是根本不知道原因。

　　“现在我们已经到了天龙禁地，你要到哪里去，我们就不管了！”

　　不管怎么说，凌道都是帮了楚欣瑶大忙。现在楚欣瑶自然不可能对凌道出手，哪怕她也猜测凌道得到了上古传承。要不是凌道先前帮了楚欣瑶，恐怕她真的有可能对凌道下手。

　　上古传承的诱惑太大，若是能够得到一个上古传承，那么绝对能够让楚欣瑶实力大进。楚欣瑶虽然是断剑门门主的亲孙女，但是能够和她竞争的对手，也不在少数。

　　“那就多谢了！”

　　在马车停下来之后，凌道、楚欣瑶和木玲珑便是全部下了马车。后面的七辆马车，也都是跟着停了下来。他们已经到了天龙禁地附近，如果继续让马车前行，还不知道会走到哪里。

　　只要进入天龙禁地之内，哪怕是在最外围，都不可能那么安全。要是进入天龙禁地的中心，那就是纯粹在找死了。现在他们在这里下了马车，然后慢慢地走进去才是最稳妥的。

　　这一次，如果没有楚欣瑶的马车，凌道想要离开大罗王朝，恐怕不是什么容易的事情。要是罗宸铁了心的要对付凌道，那么极有可能查出凌道所在的地方，然后再想办法除掉凌道。

　　好在，凌道已经离开了大罗王朝，来到了天龙禁地附近，哪怕罗宸怎么找，恐怕都找不到他了。而且他早就打算来天龙禁地，现在既然来了，那么便将错就错，进入天龙禁地好了。

　　“咦，这不是断剑门的楚大小姐吗？天龙禁地危险重重，你爷爷竟然愿意让你亲自出马？”

　　远处，一道声音传来，很快一大群年轻人便是出现在了他们的视野之中。楚欣瑶不仅是断剑门门主的孙女，更是年轻一辈的强者。正赶过来的这些年轻人，都是天剑宗弟子，为首的年轻人，能够认出楚欣瑶自然很正常。

　　“难道说，你们断剑门已经发现重宝所在，要不然怎么会让你过来？”

　　天剑宗这些弟子之中，为首的年轻男子名为田渤鸣，是化凡境武者，本身战力更是极强。最重要的是，田渤鸣早就对楚欣瑶有想法了，只是一直没有机会而已。

　　“田渤鸣，你胡说什么，要是真的知道重宝所在，我还会站在这里吗？”

　　楚欣瑶狠狠地剐了田渤鸣一眼，天龙禁地有重宝出世，都是各大势力的猜测而已。现在田渤鸣竟然这样胡说，自然是让她有些恼怒。如果不是顾忌有其他人在场，恐怕她已经和田渤鸣大战在了一起。

　　在田渤鸣出现之后，楚欣瑶也是仔细的观察着凌道的神情。如果凌道是天剑宗弟子，那么肯定会认识田渤鸣。可惜，让楚欣瑶皱眉的是，凌道完全不认识田渤鸣，而田渤鸣也不认识凌道。

　　“难道说，他的奔雷无影剑，是偷学的？那他到底是哪个势力的弟子？”

　　没人会回答楚欣瑶的疑惑，仅仅是片刻时间，凌道便是远离了这里。凌道之所以急着离开，也和他听到了青鸾的叫声有关。这次灵剑宗弟子也会前来，再加上青鸾的叫声，他已经推测出蝶舞来了。可惜的是，青鸾被蝶舞给拦住了，哪怕青鸾再想过来，都只能想想而已。

　　“啧啧，当真是冤家路窄，少年人，没想到竟然在这里遇到了你。怎么，你的断剑门师兄弟们呢？”

　　还没等凌道赶到蝶舞等人所在的地方，便是被人给拦了下来。让凌道面色沉重的是，拦住他的人正是血狂，在血狂的身边，更是跟随着不少血剑宗的弟子。有楚欣瑶在，血狂没有动凌道，现在对付凌道，则是已经没有任何问题。

　　有楚欣瑶在，还有那些断剑门弟子，血狂根本不好动手。万一和断剑门那些弟子大战起来，只会让其他势力的弟子捡便宜。现在凌道落单，正是千载难逢的机会，血狂自然不会放过。

　　“怎么？想杀我？”

　　就算面临困境，凌道依旧无比镇定。他仅仅是看了血狂一眼，随后便是做好了战斗的准备。面对血狂以及其他的血剑宗弟子，他根本没有半点胜算，只能够硬着头皮出手了。

　　“你说对了，给我将他困住，别让他逃了！”

　　随着血狂一声令下，血剑宗之中的那些化凡境武者，便是纷纷出动，将凌道死死地包围在了里面。哪怕凌道长了翅膀，恐怕都飞不出去。御空境武者就能够御气飞行，化凡境武者自然是将凌道的上下左右前后，全部看住了。

　　“得罪我们血剑宗的人，从来不会有什么好下场。更何况，要不是你，恐怕楚欣瑶已经是我的人了。今次，要不是打的你跪地求饶，我就不姓血！还愣着干什么？谁给我将他拿下？！”


第150章 还有谁要让我三剑？

　　“上次击败我，让我丢尽了脸面，恐怕你也没想到会有今天吧？”

　　岳惊天的伤势还没有完全恢复，毕竟他的肉身比起凌道差了不少。没有个十天半个月，根本不可能痊愈。现在的他不适合出手，仅仅是站在远处看着而已。

　　上次凌道和岳惊天的大战，在场这些血剑宗弟子都是亲眼所见。一般的本源境中期和后期的武者，根本不敢上前，就算是本源境巅峰武者，也仅仅是为了拦住凌道。如果一对一的话，其他的本源境巅峰武者，根本不可能是凌道的对手。

　　可惜血剑宗这些弟子当中，化凡境武者不在少数。不管是化凡境前期武者还是化凡境中期武者，都是有足够信心对付凌道。虽然说岳惊天拥有匹敌化凡境前期武者的战力，但那也只是普通的化凡境前期武者，在场的哪一位化凡境武者不是对自己信心十足？

　　“师兄放心，交给我好了！”

　　一位化凡境前期武者站了出来，他名为许文来，在血剑宗之中也是小有名气。凌道上次表现出来的战力，寻常化凡境前期武者，根本没有十足把握对付他。可是许文来不同，在场的化凡境前期武者之中，他绝对是最强的，哪怕是在血剑宗的所有化凡境前期武者之中，他的战力都是可以排到前十。

　　“许师弟出手，我自然放心。其实我只有一个要求，那便是让他越惨越好，你可能做到？”

　　血狂的脸上，浮现了一丝嗜血的笑容，如果不是考虑到自己的身份，恐怕他已经亲自对凌道出手了。以凌道的实力，根本没有资格做他的对手，可惜凌道上次坏了他的好事，不可能就这么算了。

　　“好，我一定会让师兄满意！”

　　许文来点了点头，随后便是向着凌道走了过来。其他的血剑宗弟子则是纷纷后退，不过他们依旧是组成了一个巨大的包围圈，不给凌道半点逃跑的机会。上次有楚欣瑶那些断剑门弟子在，血狂不好出手，现在则是没有任何问题。

　　现在血狂已经可以肯定，凌道绝非断剑门弟子，要不然也不会和楚欣瑶等人分开。以凌道的天赋，如果在断剑门之中，肯定能够得到极好的保护，甚至专门让一位强者跟在他身边都有可能。

　　“出剑吧！”

　　凌道缓缓地拔出了紫雷剑，双眼之中充斥着浓浓的战意。他现在已经是本源境中期，面对化凡境前期武者，自然不用担心什么。尤其是古墨子将所有聚星丹的药力，都灌输到了凌道体内之后，凌道的战力便是提升了一大截。

　　“小小的本源境武者，也敢对我拔剑？”

　　紫雷剑在阳光之下，闪烁着紫色的光芒，在许文来看来，就是凌道的挑衅。自从出道以来，许文来还没有被比自己低境界的人瞧不起过。凌道这样的态度，自然是让许文来极为不爽。若是不将凌道打的跪地求饶，还真的不解气。

　　“若是这样击败你，实在没有任何难度，而且别人还会说我以大欺小。不如这样，我先让你三剑，然后再杀你，如何？”

　　并非是许文来自大，而是他比凌道高了一个大境界。而且让凌道三剑，根本没有多大问题。凌道上次没有使用剑之本源，也没有使用剑势，表现出来的战力，足以让许文来惊讶，但却无法让许文来重视。

　　“你想如此，那便如此吧！”

　　凌道耸了耸肩，一副无所谓的样子。许文来非要让他三剑，那他也没有必要拒绝。在他看来，许文来这样的做法，纯粹就是犯傻，而且傻到了极点。

　　“第一剑！”

　　反正现在已经被包围，那么根本没法隐藏自己的战力。与其被动地表现出自己的全部战力，还不如主动出击，上来就打残一位化凡境前期武者再说。

　　“八荒戮灭！”

　　正因为如此，凌道才一上来就施展出了八荒戮灭。是许文来自己非要让他三剑的，那么他自然要好好地利用一下这三剑。他可以肯定，仅仅是一招八荒戮灭，便是够许文来受的了。

　　随着凌道挥剑的动作，五成的雷之本源都是聚集到了紫雷剑之上。整柄紫雷剑散发出了耀眼的紫芒，将这一片天地，都是染成了紫色。别的本源境武者哪怕掌握了十成的雷之本源，威力恐怕也比不上凌道的五成雷之本源。

　　“我的剑怎么回事？”

　　“我的剑竟然在颤抖？”

　　“发生了什么事情？”

　　一众血剑宗弟子，都是感觉到了异常。他们的佩剑，都是颤动了起来，这一切都是因为凌道运用起了剑之本源。只可惜，他们根本不知道凌道掌握了剑之本源，一来，掌握剑之本源的剑修本就极少，二来，凌道明明已经掌握了雷之本源，他们自然想不到凌道还掌握了第二种本源之力。

　　这一切并没有结束，在凌道使用了雷之本源和剑之本源之后，更是运用起了剑势。哪怕凌道仅仅是站在场中，都是给其他人造成了一种压迫感。尤其是那些本源境武者，更是仿佛感受到了一座座雄伟的山岳压在自己的肩膀上。

　　就算是许文来，都是面色一变，他的感受和其他人完全不一样。在他的身体表面，仿佛有着一柄柄尖锐的小剑，不停地刺激着他的皮肤，让他感觉到了全身上下无比的疼痛。幸亏许文来是化凡境武者，肉身足够强横，如果他仅仅是个普通人，那么仅仅是剑势，便是足以让他化为一摊肉泥。

　　“不好！”

　　就连血狂都是感觉到了糟糕，随着凌道那一剑斩下，这片虚空好似都是被斩成了两半。一股无与伦比的锋锐之气，向着许文来逼了过去，许文来绝对不好受。可惜到了现在，哪怕是血狂，都无法阻止，只能够眼看着事态的发展。

　　许文来说好的让凌道三剑，那么他只会躲避，并不会拔剑出击。哪怕明知道凌道这一剑足够强横，他也不好意思出剑，要不然岂不是言而无信？

　　如果是很久以前说的话，完全可以算了，可是让凌道三剑的话，明明就是不久前说的，他自然不好意思反悔。现在的许文来，只好硬着头皮躲避。然而，当紫雷剑真正斩出的时候，他才是发现，自己被凌道给锁定了。

　　不管许文来往哪里躲避，哪怕是逃到天上地下，都是躲不掉这一剑。紫雷剑就仿佛认准了许文来，不论许文来是往左闪还是往右躲，都是没有半点作用，根本躲不掉紫雷剑。

　　“噗”

　　一道血浪高高地飞起，紫雷剑深深地没入了许文来的胸口。即便许文来在关键时刻足足横移了三丈距离，紫雷剑还是直直的刺进了他的胸口之中。紫雷剑就仿佛长了眼睛似的，只要认准了许文来的胸口，那么就不会出半点差错。

　　“许师兄！”

　　“许师弟！”

　　这一幕，让在场的所有血剑宗弟子都是惊呆了，许文来竟然被凌道一剑斩杀。就连远处的岳惊天，双眼都是瞪得老大，凌道先前表现出来的战力，比上次和他交手的时候，厉害了太多。

　　那一剑的惊艳，即便是血狂，都是震惊无比。哪怕明知道那一剑已经刺入了许文来的胸口之中，血狂都是感觉到了胸口处一痛，仿佛被紫雷剑穿胸而过一般。

　　“怎么可能？”

　　许文来的口中，血如泉涌，他的双眼则是死死地盯着凌道，脸上写满了不可思议之色。说好的让凌道三剑，没想到凌道仅仅出了一剑，便是了结了他的性命。

　　若是早知道会是这样的结果，那么许文来根本不会说出让凌道三剑的大话。强如许文来，都是被凌道一剑斩杀，其他的化凡境前期武者，此时看向凌道的眼神都是变了。

　　原本信心十足，觉得自己能够轻易斩杀凌道的化凡境中期武者，眼睛都是抽搐了起来。凌道那一瞬间爆发出的战力，已经超出了他们的想象。一位本源境少年，怎么会强到这种程度？

　　“妖孽啊！如果我有他这样的天赋，恐怕就是第五位准王了吧？”

　　血狂的心脏剧烈的跳动了起来，他在凌道的身上，看到了一丝王者之风。若是让凌道这样成长下去，成为乾坤境王者，不是没有可能。起码血狂见过的那些人之中，能够在天赋上胜过凌道的，并不多。更何况，凌道才十六岁而已，未来有着无限的可能。

　　“还有谁要让我三剑？”

　　拔出紫雷剑之后，许文来的身体便是倒在了地上。没有谁会去看许文来，因为许文来已经是一个死人。化凡境武者心脏破碎，根本不可能存活下去。

　　凌道的这句话，却是让所有血剑宗弟子哑口无言。许文来说让凌道三剑，结果付出了自己的生命。现在又有谁会自大的说让凌道三剑，除非找死不成。

　　“休得猖狂，若非是许师弟让你三剑，你又怎么可能是他的对手？”

　　“今日，我便斩了你，为许师弟报仇！”

　　“竖子，受死！”

　　仅仅是凌道的一句话，便是挑起了这些血剑宗弟子的愤怒情绪。他们恨恨的看着凌道，随后便是有好几位化凡境武者向着凌道走了过来。他们的目的很明显，就是要联手斩了凌道！


第151章 血狂亲自出剑

　　“区区本源境中期武者，竟敢在我们面前如此狂妄，找死不成？”

　　“让你三剑？哼，我看斩你三剑差不多！”

　　“今次，非得用你的血，来祭奠许师弟的在天之灵！”

　　同一时间，竟然有三位化凡境武者出手了，其中两位化凡境前期武者，第三位则是化凡境中期武者。他们这两位化凡境前期武者虽然不是许文来的对手，但也差不了多少。没有几百个回合，许文来也不可能胜过他们。

　　至于另外一位化凡境中期武者，则要比许文来厉害的多。化凡境中期已经是高出化凡境前期一个小境界了，更是比凌道高出整整一个大境界。如此大的境界差距，若是他再对付不了凌道，那他还不如一头撞死好了。

　　三位化凡境武者同时出手，凌道自然不敢有半点大意。先前能够一剑斩杀许文来，也是因为许文来太过自大，竟敢说出让他三剑的大话。如果许文来不让凌道三剑的话，那么凌道想要杀死许文来，可不是一件简单的事情。

　　现在有了许文来的先例，这些血剑宗弟子，自然不会有半点自大。他们三位化凡境武者联手，即便是斩杀化凡境前期武者都是绰绰有余，更别说是对付一位本源境前期武者了。

　　“血浪翻滚！”

　　“血漫雄山！”

　　“血海滔天！”

　　三位化凡境武者分别施展出了不同的剑招，场中好似变成了一片血海。就连凌道整个人，都是身处血海之中，不管他要施展什么剑招，都是会受到限制。

　　仅仅是一位化凡境武者演化的血海，就能对本源境武者造成极大的限制，更别说是他们三位化凡境武者联手。换成其他的本源境武者，恐怕会寸步难行，更别说施展什么凌厉的剑招。

　　一道道血浪向着凌道冲击了过来。后浪推着前浪，前浪越来越高，在高空之中翻滚，瞬间便是将凌道给淹没了。血海汹涌，波浪滔天，惊涛拍岸，卷起一块块碎石。

　　“无双剑式！”

　　血海的确能够限制凌道的动作，但凌道并不怕血海，因为他掌握了剑势。以天地大势，碾压血海之势，根本就是轻而易举。掌握了剑势和没掌握剑势，绝对是不同层次的剑修。

　　随着凌道一剑斩出，整片血海都是分成了两半。紫雷剑划过一道紫芒，向着其中一位化凡境前期武者的咽喉刺了过去。紫雷剑到底有多快，就连化凡境前期武者都是看不清。

　　凌道的动作如此迅捷，自然是超出了这三位化凡境武者的意料。然而那位化凡境前期武者的反应也是极快，身形不断地后退，手中的血色长剑也是和紫雷剑碰撞在了一起。两柄剑在血海之中不停地交锋，使得整片血海都是激荡了起来。

　　如果一直这样打下去，那位化凡境前期武者，根本不是凌道的对手。全力爆发的凌道，简直强的可怕。可惜，另外两位化凡境武者，已经从旁边杀了过来。

　　两柄中品剑器级别的血色长剑，分别从凌道的左方和右方刺了过来。不得已之下，凌道只好腾空而起，躲过了那两位化凡境武者的攻击。然而，他们都是身经百战，此时三位化凡境武者都是同时从下方向着凌道激射而来。

　　站在高空之上的凌道，就仿佛是一位活靶子，三位化凡境武者同时施展剑招，血色的剑芒充斥了整片天空。好在凌道的战斗经验极为丰富，即便是这种情况，也是不显慌乱。

　　凌道头下脚上，手持紫雷剑，与三柄血色长剑搅在了一起。本源境中期武者，以一人之力，同时对付三位化凡境武者，恐怕也是开了一个先河。反正在血狂的印象之中，从来没有看过这样的战斗。

　　“这小子到底是哪个势力的弟子，为何这么强？”

　　“才本源境中期而已，就已经超越我了，若是他和我一样为化凡境前期，那我岂不是连他的一剑都挡不住？”

　　“妖孽啊，这样的少年，为何不是我们血剑宗弟子？”

　　在他们议论纷纷的时候，半空之中的战斗也是激烈了起来。两位化凡境前期武者，缠住了凌道之后，另外一位化凡境中期武者，则是刺出了极为凌厉的一剑。

　　此时的凌道，不仅需要应付两位化凡境前期武者的攻击，还要想办法对付那位化凡境中期武者。哪怕凌道躲闪的再快，也是没有多大作用。常在河边走，哪有不湿鞋，一直躲避，又怎么可能安全？

　　两位化凡境前期武者爆发之后，凌道全力应付的时候，那位化凡境中期武者终于是得逞了。血剑宗的那位化凡境中期武者，本来想要一剑斩断凌道的右臂，虽然他没有成功，但是凌道的右肩上，还是出现了一道剑伤。要不是凌道躲得快，现在他恐怕真的没有右臂了。

　　右肩上有了剑伤之后，凌道的出剑动作，明显慢了不少。眼见凌道受伤，那三位化凡境武者也是振奋了起来。在动手之前，他们根本无法想象，凌道竟然这么难对付。

　　“他的剑法，到底是什么种类的？如果偏向凌厉的攻击，为何防守的又那么严密？若是偏向稳妥的防御，为何他的攻击又如狂风暴雨一般？”

　　站在远处的血狂，却是深深的皱起了眉头，他是第一次见到如此难缠的剑修。有的剑修注重攻击，可以说锋锐无匹，但防御上终究是个弱项。有的剑修注重防守，可以说防守的密不透风，但攻击上稍有不足。有的剑修出剑速度极快，但是每一剑的威能上要差上一筹。

　　可是让血狂惊讶的是，凌道仿佛没有任何短板，不管是哪一个方面，都是远超他自己的修为。哪怕是乾坤境王者，都不一定能够做到各方面均衡，终究是有短板的。可是在凌道的身上，就没有这样的毛病，血狂实在无法想象，一个十六岁的少年，到底怎么修炼，才能变成凌道现在这个样子？

　　不仅血狂看出来了，还有其他化凡境武者也看出来了。可惜，他们看出来并没有任何作用，因为他们做不到凌道这样。想要没有短板，简直无法想象。或许有强者能够做到各方面均衡，可那样的话，他的各方面肯定都不突出。

　　凌道最大的特点就是，他不仅各方面均衡，而且是各方面都极为突出。这一点，哪怕是乾坤境王者，都做不到。如果凌道不是拥有前世记忆，肯定也做不到。

　　可惜，在巨大的境界差距面前，凌道终究是不敌三位化凡境武者的。随着时间的推移，凌道已经被打的节节败退，在他的身上，已经出现了四道大小不一的伤口。

　　“这样打下去，还不知道要打到什么时候，还是让我助你们一臂之力吧！”

　　血狂冷笑了一声，随后便是猛地拔出血色长剑，向着凌道所在的方向斩出了一剑。凌道的表现太过出人预料，血狂已经决定杀死凌道。如果他不出手，靠那三位化凡境武者，还不知道能不能够成功。

　　在血狂没有出手之前，凌道便是知道血狂很强，可是到底强到什么程度，他还不清楚。现在血狂亲自出手，凌道便是感受到了，血狂起码是化凡境后期武者，甚至有可能是化凡境巅峰武者。

　　血色的剑芒，凝聚成了一柄血色长剑，仅仅是一剑斩出，便是让整个战场震荡了起来。地面之上，出现了一道道粗大无比的裂痕，根本承受不住这一剑的威能。

　　凌道想要躲避，可惜根本不可能，这一剑的速度实在是太快了，比凌道的移动速度要快得多。无奈之下，凌道只能够举起紫雷剑，硬撼血色剑芒凝聚成的血色长剑。

　　千万不要小看这一剑的威能，哪怕是那三位化凡境武者带给凌道的压力，都是没有这一剑大。当紫雷剑斩在这柄血色长剑上的时候，凌道的身体便是剧烈的摇晃了起来。

　　一股无可匹敌的力量，轰然撞击在了紫雷剑上，更是传递到了凌道的身体之中。若非是凌道肉身强横，恐怕他的整个身体都要爆炸成一堆碎肉。即便如此，他还是忍不住咳出了一大口鲜血，脸色瞬间便是苍白了起来。

　　他的整条右臂，都是麻痹了起来，一时间失去了知觉。就连紫雷剑，都是差点脱手而出，关键时刻被他拿在了左手之上。他的右手，连握剑都握不住了，可见血狂的战力有多强。

　　哪怕凌道掌握了两种本源力量和剑势，现在也根本不是血狂的对手。血狂远远地一剑，便是打伤了凌道。这么好的机会，另外三位化凡境武者自然不会放过。趁着凌道受伤之际，他们更是犹如疯狗一般扑了上来，施展出了狂风暴雨般的攻击。

　　一剑接着一剑，仿佛雨点一般落下，攻势越来越强。此时的凌道，根本不可能挡住这么多剑。远处看着这一切的血剑宗弟子们，却是纷纷冷笑了起来，哪怕凌道再天才，都是得死在他们面前。血狂更是得意的笑了起来，本源境中期的凌道，难道还能逃出他的掌心不成？


第152章 再遇蝶舞！

　　“不好，这样下去，我真的抵挡不住了！”

　　仅仅和三位化凡境武者周旋，哪怕其中有一位是化凡境中期，凌道依旧能够应付。别看他节节败退，其实也和他隐藏实力有关。面对如此多的血剑宗弟子，他根本不可能战胜所有人。

　　他能够做的，便是保留实力，然后在关键时刻，爆发出全部战力，然后脱困而出，离开这里。可惜，血狂的一剑，彻底打乱了他的计划，现在他就算想要逃跑，估计都不大可能了。

　　血狂的实力，比起那三位化凡境武者联手，都要高出很多。仅仅是一剑，便是打伤了凌道。这还是血狂离了很远攻击的效果，如果血狂和凌道单打独斗，恐怕凌道早就败了。

　　“只能想办法突围了，以我现在的境界，还差得远！”

　　凌道对自身实力看得极准，自然明白一直这样耗下去，根本没有任何作用。血剑宗弟子太多，哪怕他体内的真气和本源力量极为充沛，也扛不住那些弟子的围攻。

　　三位化凡境武者的攻势越来越猛，眼看着凌道就快不行了。可是，突然之间，凌道仿佛变了一个人似的，战力提升了一大截，竟然爆发出了超越先前的极限战力。

　　“想走？做梦！”

　　站在远处的血狂，一下子便是看出了凌道的想法。现在凌道爆发出如此强的战力，也是在血狂的料想之中。可惜的是，凌道现在展露的实力，依旧不能让血狂重视。血狂想要杀死凌道，根本就不是什么难事。

　　“再接我一剑！”

　　血色的剑芒，化为一座小塔，向着凌道镇压了过来。这座小塔由剑芒凝聚而成，拥有无上的威能，镇杀一位本源境武者，都是轻而易举。血狂是一定要杀死凌道，不想给凌道半点逃脱的机会，其他人出手他不放心，唯有亲自出手，最为稳妥。

　　“斩！”

　　眼见小塔镇压过来，凌道也是运起了全部力量，向着小塔斩出了一剑。紫雷剑就像是化为了一条大龙，猛地扑向了小塔，使得整座小塔摇晃了起来。

　　然而，还没等凌道宽心，小塔便是震动了起来，散发出了耀眼的血芒。整座小塔就像是活了过来一般，凶猛至极的砸向了紫雷剑，磅礴的力量，瞬间便是将凌道砸飞了出去。

　　“噗”

　　一口逆血喷出，凌道连续退出了上百米远，才稳住了身形。这样的情况，却是让血狂的眉头挑了一挑，没想到凌道的实力竟然这么强，本来是杀招，结果仅仅是打伤了凌道而已。

　　“杀了他！”

　　“此子不能留！”

　　这些血剑宗弟子都是看出来了，凌道的天赋远远地超过他们。年纪轻轻，便如此强横，他们现在的确能够杀死凌道，可是再过个五年十年，恐怕只有凌道杀他们的份了。

　　“看来只能拼命了！”

　　到了现在，凌道只能够施展浑身解数，想办法离开这里。再待下去，恐怕真的会性命不保。先前他只是使用了全部战力，并没有使用拼命的招数。不到万不得已，谁都不想拼命。

　　……

　　“小青，你怎么如此着急？”

　　离开那些灵剑宗弟子之后，蝶舞便是带着青鸾，在天龙禁地附近乱逛。根据传言，天龙禁地内部有重宝出世，可蝶舞并不感兴趣。如果不是灵剑宗那些人非要她来，她根本不会前来。

　　本来无所事事，可是青鸾却一刻没有停过，一直焦躁的乱动。蝶舞无奈的叹了一口气，只好放开了青鸾，她也想要看看，青鸾到底要做什么。

　　没有了束缚之后，青鸾便是猛地飞了出去。以蝶舞的实力，跟在青鸾的身后，并没有多大问题。蝶舞是真的想不通，难道说天龙禁地内有什么青鸾需要的东西？

　　没多久之后，青鸾便是向着下方俯冲而去。远远地，青鸾便是看到了凌道，它之所以这么焦急，就是因为感知到了凌道的危险。以它的实力，恐怕也救不了凌道，只能够让蝶舞帮忙。

　　“你是要我救他？”

　　以蝶舞的修为，自然能够看到下方的战斗。她更是清楚的看到，血狂凝练出一座小塔，向着凌道砸了过去。没想到短时间不见，凌道的实力倒是增强了不少。

　　可惜，凌道的战力比起血狂，还是差了很大一截。更何况，在场的血剑宗弟子之中，还有其他的化凡境中期武者，凌道根本不可能战胜那些弟子。

　　“啾啾！”

　　青鸾欢快的叫了起来，并且飞到了蝶舞的肩膀之上。青鸾不断地拍着翅膀，一双眼睛更是可怜巴巴的看着蝶舞，显得极为人性化。凌道修炼了蛮荒诛仙劲，身上散发的气息，本身就对青鸾这种神鸟有着致命的吸引力。

　　“好吧，那我便救他一次。本来不想和他有瓜葛的，没想到又遇到了！”

　　蝶舞苦笑了一声，随后便是向着下方徐徐落下。在场的血剑宗弟子，都是看向了蝶舞，没想到这等时刻，会有一个犹如仙子般的女孩从天而降。

　　尤其是血狂，一双眼睛都是看直了。楚欣瑶的确漂亮，比血狂以前得到过的女孩都要强上不少。可是和眼前这个少女相比，却是差了一筹。蝶舞就仿佛一位不食人间烟火的仙女，飘逸出尘，好似根本不该出现在世间。

　　“他是我朋友，你们住手吧。若是想活命，你们便立刻离开吧！”

　　纤纤玉指，向着凌道一指，蝶舞便是道明了自己的目的。她才不管血剑宗弟子有多少个，也不管血狂等人的脸色。本源境武者也好，化凡境武者也罢，根本不是她的对手。

　　“一个小女孩而已，竟然这么大口气，你家里的长辈呢？”

　　面对如此美丽的少女，血狂自然是第一个站了出来。如果能够得到蝶舞，那么比得到一百个楚欣瑶都强。尤其是蝶舞还这么年轻，肯定还是个雏儿。

　　“看来是娇生惯养的大小姐，从小养尊处优，根本没遇到过什么挫折。竟然跟我们那样说话，这不是脑抽了吗？”

　　“大师兄，这个少女如此漂亮，不如我们将她抓起来，然后给你做小妾如何？”

　　“没错，这次前来天龙禁地，总不能白跑一趟，不知道大师兄对这个少女可还满意？”

　　这些血剑宗弟子的声音极响，说话也是没有任何避讳，想到什么便说什么。尽管很多血剑宗弟子都垂涎蝶舞的美色，可惜他们明白，有血狂在，蝶舞根本没他们的份。

　　“你怎么来了？这是我的事情，你不用掺和进来，一会儿我帮你挡住他们，你赶紧离开这里！”

　　再一次见到蝶舞，凌道应该高兴才对，可是现在时机不对。凌道现在已经是自身难保，想要保护蝶舞，更是没有半点把握。他能够做的，便是掩护蝶舞离开。这样做的话，他自己就没有逃走的可能，可他并不后悔。

　　凌道的话，却是让蝶舞愣了一下。在蝶舞的脑海之中，浮现了一幅幅画面，尸横遍野，血流成河。一道道身影挡在了蝶舞的前面，想要掩护她离开，用他们的命，换来了蝶舞的安全。

　　蝶舞实在没有想到，现在竟然又出现了这样一个人。尽管她和凌道仅仅只见过两次而已，但她可以看出，凌道所说的话，都是发自肺腑的，并没有半点虚假。

　　“怎么？吓傻了吗？”

　　“你已经自身难保，还想救别人？简直就是痴心妄想！”

　　“你还是想着怎么救你自己吧！”

　　不少血剑宗弟子都是嘲笑了起来，更是有化凡境武者，想着蝶舞走了过来。在他们看来，以他们的实力，对付蝶舞已经是大材小用。如果不是为了讨好血狂，他们才不会这样。

　　这些人的话，倒是让蝶舞清醒了过来。她痛苦的摇了摇头，驱散了脑海之中的所有画面，随后她的脸色便是恢复了正常，犹如万载寒冰似的。

　　“胆敢靠近我十步者，死！”

　　冷冷地话语，好似夺命符一般，使得场中的气氛沉寂了下来。蝶舞并不是开玩笑，对于一个少女来说，贞节比性命更重要。这些人想要糟蹋她，将她送给血狂，那么她杀了他们，也没有什么。

　　“哈哈，我听到了什么？一个少女竟敢威胁我们？”

　　“小姑娘，你可知道，我们全都是血剑宗弟子，你知道我们的实力有多强吗？”

　　“上百万斤的巨石，我都能一下举起来，你拿什么来杀我？”

　　很显然，这些血剑宗弟子，都是根本没有在乎蝶舞的威胁。只有凌道清楚，蝶舞并非说大话，而是真的拥有那样的实力。化凡境的血无魂，在蝶舞的剑下，没有撑过一招。

　　“来啊，你倒是杀我啊，我离你只有十一步，看我再走一步给你看看。师兄弟们，你们都看好这个小丫头是怎么杀我的，哈哈哈……”

　　一位化凡境前期武者距离蝶舞仅仅只有十一步远，他大笑着，继续向着蝶舞靠近着。当他距离蝶舞仅仅只有十步的时候，蝶舞的眼神都是冷了下来。

　　“不知死活的东西，你以为你能够杀得死我？等下我就将你抓起来，然后任凭大师兄施为，到时候你叫天天不灵，叫地地不应，看你怎么办！”

　　就在他说话的时候，距离蝶舞已经只有八步了。站在不远处的蝶舞，却是抬起了右手食指和中指，向着他轻轻地一划。一道银色的剑芒，瞬间便是斩向了这位化凡境前期武者！


第153章 空间本源！

　　蝶舞要么不出手，要么就是雷霆万钧，静若处子动若脱兔。以她的实力，即便是一记剑指，都强的变态。别看她年纪轻轻，但她的实力可是强的无法想象。

　　即便是站在远处的血狂，在看到这一道银色剑芒的时候，都是头皮发麻。不仅仅是因为银色剑芒的速度奇快，还因为银色剑芒蕴含了一种无物不破的锋锐。就算是血狂挨一下，恐怕不死都要脱层皮。

　　那位化凡境前期武者在看到这一道银色剑芒的时候，便是有了巨大的危机感。可惜时间上已经来不及，他急的满头大汗，却没有任何办法解决。被人一剑杀死，并不可怕，可怕的是明知道要被人杀死，却没有办法躲避。

　　“噗”

　　银色剑芒一划而过，那位化凡境前期武者的身上，直接出现了一道长长地剑伤，血雨飞洒。若非是蝶舞手下留情，那位化凡境前期武者绝对是死定了。

　　“念在你是初犯，先饶你一命，下一次可就没这么好运了。我的话放在这里，谁敢靠近我十步之内，杀无赦！”

　　别看蝶舞冷若冰霜，实际上她的心还是太软了。要是换成凌道，那位化凡境前期武者绝对不会是被重创，而是会被一剑劈成两半，绝无活下去的可能。

　　不过，她这样做，也是起到了震慑作用。仅仅是一记剑指，便是足以打伤化凡境前期武者，那么蝶舞的实力，绝对远远地超过了化凡境前期。即便是化凡境中期武者，都不可能做到这一步。

　　在场的那些血剑宗弟子，也都是纷纷停下了手中的动作。就连那三位正在不断攻击凌道的化凡境武者，都是站在了凌道的不远处，他们好像随时准备出手，又好像压根不打算出手的样子。

　　“跟我走吧，谁敢拦你，便是找死！”

　　别看蝶舞仅仅只是十六岁的少女，但她身上散发出的气势，却是极为的强大。就好似是一位高高在上的公主一般，说一不二，谁也不敢违抗她的命令。

　　“好吧，又欠你一条命了！”

　　凌道耸了耸肩，原本打算拼命的，没想到竟然被蝶舞救了，还真是世事难料。原本不想欠蝶舞人情的，现在却是没有办法，只好继续欠着了。他又不是什么迂腐之人，蝶舞能够救他，他自然没必要去拼命。

　　“慢着，我要杀的人，岂是你想救就能救的？你当我是什么人？”

　　眼见那些化凡境武者和本源境武者不敢阻拦，血狂却是冷哼了一声。这次前来的血剑宗弟子，还真是胆小，仅仅是先前蝶舞的一记剑指，便是将他们全部吓住了。

　　尽管血狂也震惊于蝶舞的实力，但是蝶舞毕竟只有十六七岁的样子，再厉害肯定也厉害不到哪里去。先前蝶舞那一记剑指，或许是蝶舞的绝招，远超她的剑法也说不定。

　　想到这里，血狂便是信心十足，蝶舞想要带着凌道离开，自然是不可能的事情。如果将他换成蝶舞，恐怕他现在已经将在场这些血剑宗弟子杀光了，现在蝶舞没有这么做，在他想来，蝶舞先前就是吓唬他们的，虚张声势而已。

　　“哦？你想怎样？”

　　蝶舞看都没看血狂一眼，仅仅是这般平静的问道。血狂的实力是强大，可惜和她比起来，还是远远不如。灵剑宗这次来了那么多弟子试炼，然而并没有老一辈强者陪同，就是因为有蝶舞在。

　　“很简单，若是你能胜我，你们便可以离开，若是你败了，你们便留下吧！”

　　不管先前蝶舞施展的是不是绝招，她都足以引起血狂的重视。也是因此，血狂并没有说出多么狂妄的话，仅仅是这样平等的和蝶舞对话。对待比他弱的武者，他要多猖狂有多猖狂，可是对捏不清底细的，还是谨慎对待的好。

　　“败你？一剑足矣！”

　　蝶舞转过身，随意的扫了血狂一眼，然后便是轻松地说道。这句话，却是让在场不少血剑宗弟子都是张了张嘴，血狂的强横他们是知道的。可是现在蝶舞竟然说一剑击败血狂，当真是狂妄到了极点。

　　“够自信，我喜欢！好，就让我看看，你怎么一剑击败我！”

　　被一个女孩鄙视，本身就极为丢人，更何况还是被一个十六七岁的女孩比试，那就更丢人了。血狂在说这句话的时候，都是咬牙切齿，要是不将蝶舞击败，绝对难消他心头大恨。

　　“怒海狂涛！”

　　血狂一声冷喝，随后便是拔出了自己的中品剑器，施展出了他所擅长的剑招。蝶舞说一剑败他，那么他第一剑绝对不能弱，哪怕是落入下风，都是丢人至极的事情。

　　他所想的，不仅是不被蝶舞击败，还想要击败蝶舞。要不然，他也不会一上来就施展出了怒海狂涛这样的剑招。不得不说，他比许文来更像剑修，起码他没有轻视对手。

　　以他体内真气和本源力量演化的血海，才是最像的，就和真实的一样。因为血狂掌握的十成本源力量，本身就是血之本源，和水之本源大为不同。

　　只要是血狂的对手，体内有血液的话，都会受到血之本源的影响。如果说身处血海之中，身体会受到束缚，手脚行动不便，那么被掌握血之本源的武者攻击，身体便是会由内而外发生不适，能不能控制自己的剑，都是个问题。

　　血狂不仅境界高，战力强，掌握的血之本源，也是极为诡异。如果是本源境武者站在他的面前，那么他就算不动，仅仅依靠血之本源，都能够杀死那位本源境武者。

　　伴随着血色长剑的劈出，汹涌澎湃的大浪，都是向着凌道冲击了过来。别说凌道仅仅只是个人而已，即便他是一座座雄伟的山岳，恐怕都要被淹没，被冲碎。

　　“大师兄的实力，又有所精进了！”

　　“本来我还想在最短的时间内超越大师兄，现在看来不可能了！”

　　“看来那个小丫头挡不住了，还扬言要一剑击败我们大师兄，我看大师兄一剑击败她差不多！”

　　这些血剑宗弟子在胡乱猜测，凌道的双眼则是集中在血狂和蝶舞的身上。他从蝶舞的眼神之中，看到了一股自信，别说是一个血狂，哪怕是十个血狂，她都不怕。

　　眼看着一道道血浪即将冲击到蝶舞的身体上，她终于是动了。她依旧是没有拔剑，仅仅是伸出了右手，掌心对着满天的血浪，好似要以肉身硬撼血狂的绝杀。

　　好在事实并非如此，就在凌道准备出手救援蝶舞的时候，异变发生了。原本冲向蝶舞的血浪，竟然全部都是停在了虚空之中，就好似凝固在了那里一般。

　　这样的场面，就连血狂自己都是愣住了。他全力以赴施展出的一剑，不仅没有对蝶舞造成任何伤害，反而是静止在了虚空之中，到底发生了什么事情？

　　“竟然是空间本源！”

　　凌道的心中，也是大呼了起来，别看他表面平静，其实内心之中充满了震惊。剑之本源的确罕见，可空间本源同样罕见。想要在本源境的时候，领悟空间本源，简直就是天方夜谭。

　　根据古老的传言，时间为尊，空间为王，掌握空间本源的武者，绝对强的变态。当然，前提是得会运用空间本源，就好比有人拿着一柄木剑，完全能够发挥出别人使用铁剑的威能。

　　武学上的见解，本身就是不统一的，有人说本源力量没有强弱之分，只是在于武者的强弱而已。也有人说，本源力量本身就有高下之分，时间本源和空间本源，就属于极为厉害的本源。当然，越是厉害的本源，就越难掌控。

　　“看我一剑败你！”

　　蝶舞顶住所有的血浪之后，便是再度并指为剑，向着血狂斩出了一剑。一道银色的剑芒，化为千百丈大小，轰隆隆的斩出。一道道血浪竟然好似成为了银色剑芒的下属，背叛了血狂，同样向着血狂冲击而去。

　　“怎么回事？”

　　就算是血狂，此时双眼也是瞪得老大，完全想不清楚到底是怎么回事。他没有凌道那样的见识，自然不可能一眼就判断出蝶舞所掌握的是空间本源。

　　血狂能够做的，便是挥动血色长剑，施展出血剑宗的剑法。一道道血浪被他斩开，化为了朵朵浪花，消散在了虚空之中。可是那道银色的剑芒，却是仿佛能够穿越虚空一般，斩在了血狂的身上。

　　先前血狂也试过，想要破掉银色的剑芒，可是让他惊恐的是，他的剑根本就碰不到银色剑芒。他只能够眼睁睁的看着银色剑芒，斩在了他的身上，没有任何还手之力。

　　从血狂的左肩，一直到他的腰部右边，出现了一道道长长地剑伤，深可见骨。哪怕是以血狂的肉身，都是完全挡不住银色剑芒的锋锐。蝶舞仅仅是出了一剑而已，便是彻底击败了血狂。

　　如此严重的伤势，顿时让血狂瘫坐在了地上。血狂急忙逃出一枚疗伤丹药吞服了下去，并且一直看着蝶舞，生怕蝶舞趁着这个时候对他下杀手。他却不知道，如果蝶舞真的想要杀他，他又怎么可能活到现在？难道他以为他的实力，在蝶舞面前够看？


第154章 九重剑神塔

　　“可恶，竟然让他们跑了！那个小丫头，实力怎么会这么强？”

　　在凌道和蝶舞离开之后，血狂便是一拳砸在了地上。他实在是想不通，为什么蝶舞那么年轻的女孩，竟然拥有远超他的实力。先前他那一剑，已经不弱，可是蝶舞根本就没有拔剑，便是击败了他。

　　若是蝶舞拔剑的话，别说打伤血狂，即便是斩杀血狂恐怕都不是什么难事。想到这一点，血狂的脑门，便是直冒冷汗。要是蝶舞真的有杀心，现在的血狂，恐怕已经是一个死人。

　　“查，给我查，查出那个小丫头的来历！”

　　血狂当即便是对着旁边的血剑宗弟子大吼道，那位血剑宗弟子只得点了点头。不管能不能查出蝶舞的来历，他都得点头，现在的血狂已经是暴露状态，自然不能够招惹。

　　除了血狂之外，其他的血剑宗弟子脸色也是极为难看。这还没开始寻找重宝，竟然就发生了这样的事情。就连带头的血狂，都是受了不轻的创伤，对他们来说这可不是什么好兆头。

　　“那么漂亮，天赋又那么高，年纪轻轻便拥有超凡的实力，这样的一位女孩，应该不难查吧？”

　　“大师兄放心，我们肯定会在最短的时间内查出那个小丫头的来历，并且让大师兄抱得美人归！”

　　听到这位血剑宗弟子的话，血狂的脸色才是好转了起来。不管是凌道，还是蝶舞，都是天资卓绝，血狂自然想要除掉凌道，并且得到蝶舞。可惜他不知道，他自己只是在白日做梦而已。

　　……

　　“快看！”

　　“好浓郁的金光，怎么回事？”

　　“难道说是重宝出世了？”

　　天龙禁地之中，陡然绽放出了无穷的金光，就仿佛一轮小太阳似的。哪怕是在天龙禁地附近的众人，都是看到了耀眼的金光，甚至能够感受到一股温暖，不同于太阳的光芒，而是一种发自内心的温暖。

　　这次前来天龙禁地附近的，不仅有灵剑宗、血剑宗、天剑宗和断剑门四大六品势力的弟子，还有不少七品势力的弟子。大罗王朝和天武宗那些八品势力，自然没有资格前来。

　　“昂！”

　　一道巨大的吼声，震动了六合八荒，方圆数万里之内，都是响彻了这道吼声。不管是凌道和蝶舞也好，楚欣瑶和血狂也罢，都是清清楚楚听到了。

　　“好像是龙吟？而且还是最为纯正的龙吟，难道这里有真龙，怎么可能？”

　　其他人没有听出是什么声音，唯独蝶舞皱起了好看的眉毛。就连凌道都是没有见过真龙，自然无法判别，可是蝶舞竟然能够判断出这事最为纯正的龙吟，凌道自然极为好奇。

　　“龙吟？难道天龙禁地内真的有龙？”

　　一直以来，天龙禁地为什么以天龙为名，凌道并不清楚，反正剑神大世界之中，能够被称为禁地的地方并不多。要是天龙禁地内真的有龙，那就可怕了。

　　不过，凌道对天龙禁地内到底有没有龙，并没有多大兴趣。他最想知道的，便是他的父亲逍遥王，到底在不在天龙禁地之中，也不知道是死是活。

　　“小师妹，你去了哪里，害的我们急死了！”

　　看到蝶舞回来，当即便是有灵剑宗弟子走了过来。最先走过来的，自然是四位男弟子，他们都是垂涎蝶舞的美色，才会如此关心蝶舞。可惜他们并不知道蝶舞的实力，要不然他们根本不敢如此。

　　“咦，他是谁？”

　　“小师妹，人心险恶，你带一个外人来这里做什么？”

　　“小子，你是哪个势力的弟子？我劝你早早滚蛋，要是惹到了我们，你吃不了兜着走！”

　　“还不快滚？难道要我打你走？”

　　他们面对蝶舞的时候和颜悦色，可是面对凌道的时候却是极为冷漠。他们看向凌道的眼神之中，更是写满了厌恶之色。肥水不流外人田，不管他们谁得到蝶舞，也不能让一个外人得手。

　　在他们说话的时候，也是有更多的灵剑宗弟子走了过来。灵剑宗之中，女弟子最多，男弟子相对来说少一点。凌道继承了逍遥王俊逸的面孔，如今已经十六岁，身材高大颀长，自然引起了不少女弟子的好感。可是男弟子则是不同，对他充满了敌意。

　　“要是蝶舞让我走，那我现在就走，可是她没说。至于你们，又算老几？”

　　原本凌道就是打算和蝶舞告辞的，可惜他是个犟脾气，现在这些灵剑宗男弟子恨不得赶他走，那他还准备留下来不可了。他这么一说，倒是让蝶舞和那些灵剑宗弟子愣了一下。

　　不过蝶舞很快便是恢复了过来，她仅仅是摇了摇头，却是没有多说一个字。虽然说她不想和凌道有什么瓜葛，但是有凌道牵制住那么多苍蝇，倒是个不错的选择。比起那些灵剑宗弟子，明显凌道要好得多。

　　“识相的快滚，否则后果自负！”

　　当即便是有人威胁起了凌道，在他们看来，蝶舞和凌道明显关系匪浅，自然不能让他们继续发展下去。而且凌道和蝶舞年龄差不多，更容易走到一起去。

　　可惜，他们的威胁，都是被凌道当成了耳旁风，根本就没有听进去。不管他们说什么，都是吓不到凌道。尤其是其中还有本源境武者在威胁他，要是凌道出手，解决他们根本不费事。

　　蝶舞歉意的看了凌道一眼，随后便是看向了天龙禁地的内部。这些灵剑宗弟子确实挺烦的，不过有凌道帮她挡着，她倒是省心了不少。

　　“轰隆隆！”

　　就在有的灵剑宗弟子打算对凌道出手的时候，天龙禁地之中，却是出现了一座极为高大的宝塔。并且，这座宝塔还在不停地变大，而且飞上了高空。

　　很快，这里便是成了黑夜，因为所以的眼光都是被宝塔遮住了。还没等所有人反应过来，宝塔便是猛地坠落了下来，将所有人都是罩在了宝塔的内部。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“我们在宝塔之中了？”

　　不管是这些灵剑宗弟子，还是其他势力的弟子，都是慌乱了起来。无缘无故进入了一座宝塔之中，四周空荡荡的，想要逃出宝塔，恐怕都不可能了。

　　“这是……九重剑神塔？”

　　负责保护楚欣瑶的老者，低声的念叨着。年轻一辈的武者们，听说过九重剑神塔的不多，可是像他这样的老一辈强者，却是很多都知晓九重剑神塔的事情。

　　不仅冯老认出了剑神塔，负责保护血狂的老者，也是认了出来。先前蝶舞对血狂出手，这位老者并没有帮忙，他只负责保护血狂和其他天才弟子，没有生命危险的情况下，他不会动手。

　　“什么是九重剑神塔？”

　　灵剑宗这边，蝶舞也是认出了九重剑神塔。不少灵剑宗弟子，都是压根没有听说过什么九重剑神塔，没想到蝶舞才十六岁，便就能认出九重剑神塔。蝶舞扫了这些灵剑宗弟子一眼，随后便是缓缓地说道。

　　“九重剑神塔，可以说是一件兵器，只不过品级非常之高。也可以说，九重剑神塔是一种另类的生灵，它已经有了自己的生命。在剑神大世界之中，九重剑神塔绝对是极为神秘的东西之一。

　　传说，曾经有极其强大的武者掌握过九重剑神塔，可那只是传说，真正情况没人知道。反正九重剑神塔飘忽不定，每隔上百年或者上千年，就有可能出现一次，而且每次出现的地方不一样。

　　当然，九重剑神塔也有可能几个月出来一次，反正就看九重剑神塔想不想出来。如果九重剑神塔不想现身，哪怕是乾坤境王者出马，连九重剑神塔的影子都摸不到。

　　这些都不是重点，我要告诉你们的是，九重剑神塔的出现，对我们来说，就意味着一场大造化。能够遇到九重剑神塔，就是我们的运气。九重剑神塔，顾名思义，就只有九层，如果能够登上第九层，便是有可能掌控九重剑神塔。

　　如果九重剑神塔愿意听你的号令，那么哪怕是乾坤境王者，也奈何不了你。只要你躲进九重剑神塔之中，乾坤境王者根本就找不到你，更别说杀你了。可惜，以我们现在的实力，根本不可能进入第九层。

　　不过，我们有机会进入第三层，只要能够进入九重剑神塔的第三层，便是可以得到极大的好处。具体是什么好处，我并不清楚，只知道能够提升我们的境界，甚至提升我们的资质。

　　现在我们都处于九重剑神塔的第一层，其他势力的弟子必然也是如此。能够进入第三层的人，绝对不会多，我们要做的，便是淘汰掉其他人。越少的人进入第三层，我们得到的好处肯定就会越大。

　　至于第四层、第五层什么的，你们就别想了。以我们目前的境界，进入第四层只有死路一条，当然，我们也没法子进入第四层，因为我们境界太低了。

　　记住了，我们的目标就是进入第三层，然后九重剑神塔提升我们的境界。这种提升，没有任何副作用，基础极为扎实，而且对以后的修炼，还大有裨益，如果能够争取的话，千万不能错过！”


第155章 谁教训谁？

　　“九重剑神塔？”

　　凌道还是第一次听说九重剑神塔，没想到剑神大世界，还有这样的东西。以他们目前的实力，竟然只能进入第三层。仅仅是第三层，便是能够提升他们的境界和资质，那么第三层之上，肯定有更好的东西。

　　可惜，蝶舞说他们的实力不够，想要进入第四层都不可能，更别说进入第五层第六层了。至于进入第九层，就有可能拥有九重剑神塔，更是无比扯淡。连乾坤境王者都做不到的事情，他们怎么可能做到？

　　“我们灵剑宗来了这么多人，一定能够进入第三层。谁敢阻拦我们，我们便打垮他们！”

　　“就是，我们这么多人一起行动，将其他人淘汰掉，不就行了？”

　　“血剑宗、天剑宗和断剑门那些弟子，或许能够和我们抗衡，其他势力的弟子，不足为患！”

　　能够提升境界和资质，本身就是极大的诱惑。这些灵剑宗弟子要说不心动，那是不可能的事情。唯独让他们头疼的是，并非所有人都能够进入第三层。在场有些灵剑宗弟子明白，自己的实力根本不够。

　　这些人能够想到的办法，便是依靠灵剑宗之中，那些实力强横的武者。蝶舞先前已经说了，淘汰掉其他人，他们进入第三层的可能性便是更大。只是不知道，想要进入第三层，需要什么样的条件。

　　“我们同为灵剑宗弟子，一起前往第三层是应该的，可为什么要带这么个少年拖后腿？”

　　“看在小师妹的面子上，你赶紧离开，我们还要前往第三层，让你跟着就太不方便了，你不会不识相吧？”

　　“小师妹年纪还小，根本不知道人心险恶，很容易被别人骗了。我们这些做师兄的，自然要给她把把关，不是什么人，都能做小师妹朋友的！”

　　灵剑宗的不少男弟子，看向凌道的眼神，都是极为不善了。一来，他们搞不清楚凌道和蝶舞之间的关系，心里难免会有一些不好的猜测。二来，他们觉得凌道的实力很差，他们都已经是自身难保，自然不想带着凌道。

　　“给你个机会，自己滚，别逼我们动手！”

　　林志龙从人群之中走了出来，他是林可儿的弟弟，靠着和林可儿的关系，在这些灵剑宗弟子之中混的颇为不错。他的天赋的确比不上林可儿，可是现在好歹也是化凡境前期武者了。

　　自从他看到蝶舞第一眼的时候，便是深深地迷上了蝶舞。他做梦都想要得到蝶舞，可惜一直没有成功而已。当然，他并不知道蝶舞的实力有多强，否则恐怕就不敢有这种非分之想了。

　　“我是去是留，哪里轮得到你们多嘴？”

　　正所谓，人敬我一尺，我敬人一丈。可是这些人对凌道如此不敬，那么凌道自然也不会跟他们客气。一群六品势力弟子而已，还真以为自己出自各大圣地了？

　　尤其是这些人的嘴脸，更是让凌道极为不爽。如果不是看在蝶舞的面子上，恐怕凌道已经出手，而不是仅仅反击了一句而已。主要是因为这些人毕竟和蝶舞来自同一个势力，要是他直接出手，未免让蝶舞难做。

　　“哟，嘴还挺硬，出身应该不差吧？”

　　“一看他就知道是个养尊处优的少爷，可惜遇到了我们，跟我们这样说话，你们说应该怎样对付他？”

　　“那还用问，直接将他打的屁滚尿流，跪地求饶再说！”

　　这些灵剑宗弟子的话，却是让蝶舞无奈的摇了摇头。如果不是灵剑宗那些长辈千叮咛万嘱咐，她现在真想抛开他们，自己一个人前往九重剑神塔的第三层。

　　“你们随便闹吧，我懒得管你们！”

　　蝶舞瞅了凌道和那些灵剑宗弟子一眼，随后便是转身走向了远处。如果是在外面，凌道对付那些灵剑宗弟子或许会吃亏，可是在九重剑神塔第一层，凌道根本不会吃亏。

　　先前蝶舞的话并没有说完，一旦进入九重剑神塔之中，那么前三层所有武者的修为，都会被限制到本源境。比如化凡境武者进入这里，就会变成本源境巅峰武者。

　　九重剑神塔是公平的，超过本源境的武者，会被降到本源境。没有达到本源境的武者，根本进不来。当然，如果是第四层到第六层，那么限制的境界，就不会是本源境了。

　　凌道的战力，蝶舞是见识过的，哪怕是化凡境前期武者，都不是凌道的对手。现在所有人都是被限制到了本源境，那么这些灵剑宗弟子想要找凌道麻烦，分明就是自找不痛快。

　　“哈哈，看来小师妹根本就不在乎你，明明知道我们要对付你，她反而是走开了，这是不是暗示我们可以随便揍你？”

　　“真是个可怜的少年，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你以为你能吃得到？”

　　“来来来，现在给我们下跪求饶，我们还可以放你离开，你看如何？”

　　虽然也有灵剑宗的弟子看不惯这些人的做法，但他们并没有多说什么。不管怎么说，凌道都是外人，他们没有必要为了帮凌道，而得罪这些同门弟子。

　　“懒得跟你们啰嗦，让开！”

　　和这些灵剑宗弟子在一起，的确有着诸多不便，而且会给蝶舞带来不少麻烦。这些人对凌道敌意这么大，根本没法合作。更何况，凌道也懒得和他们合作，只会耽误时间而已。这群灵剑宗弟子天资的确不差，可惜心态上太弱了。

　　“生气了吗？”

　　“你这是什么语气？”

　　“找死不成？”

　　当即，便是有灵剑宗弟子出手了，先前蝶舞在，他们不清楚蝶舞的态度，仅仅是语言上羞辱凌道而已。现在蝶舞已经走到了远处，并没有看这里，在他们看来，蝶舞已经是默许了他们的行为。

　　一位本源境后期武者当即便是抬起右手，向着凌道扇了过来。他并没有拔剑，只是想要打凌道的耳光而已。如果将凌道的脸打肿了，会是什么样子？

　　然而，就在他的右手即将打到凌道脸上的时候，凌道动了。后发先至，凌道的右手，直接打在了这位本源境后期的左脸上，一巴掌便是将他抽飞了出去。

　　凌道修炼的蛮荒诛仙劲，本身就是绝世的炼体功法，说他是一头人形暴龙，绝对不为过。他随手一巴掌的力道，都是大的可怕，那位本源境后期武者不仅脸被打肿了，就连牙齿都是脱落了不少，嘴角不断地溢血。

　　“你！啊！”

　　那位本源境后期武者本来还想痛骂凌道，可是刚刚说了一个字，便是牵动了脸上的肌肉，当即便是痛得惨叫了起来。他无比怨恨的看着凌道，可惜他的眼底深处，也有了一丝恐惧。他并不是傻子，能够一巴掌将他打成这个样子，凌道的实力会不如他吗？

　　在场的灵剑宗弟子，都是一脸的惊讶，没想到眼前这个少年竟然如此强横，而且出手丝毫不拖泥带水，果断的很。看凌道的模样，应该和蝶舞差不多大，只有十六岁，可是凌道的力量怎么会这么强？

　　“小子，你真有种啊！真没看出来，你还深藏不漏，年纪轻轻就这么厉害了，既然如此，那我便亲自教训教训你，为师弟报仇！”

　　林志龙冷笑一声，随后便是向着凌道走了过来。他是化凡境前期武者，比起先前那位本源境后期武者，不知道厉害了多少。有他出手，别说是击败凌道，就算是杀死凌道，都没有任何问题。

　　“让我离开，你们都会没事，倘若你们非要阻拦我，那你们不会有什么好下场！”

　　凌道斜睨了林志龙一眼，正是这种轻蔑的态度，让林志龙火冒三丈。如果现在林志龙真的让凌道离开，那他以后还有什么脸面见人？难不成他还会被一个少年吓到？

　　“还敢威胁我们？林师兄，代我们狠狠地教训他，给我们出气！”

　　“放心，你们看着吧，不将他打的他爹娘都不认识，我便不姓林！”

　　就在林志龙准备动手的时候，他的脸色却是一变。没有动手的时候，他还不知道，自己的实力已经被压制到了本源境巅峰。现在他想要对付凌道，才发觉自己已经不是化凡境前期武者，仅仅是本源境巅峰而已。

　　“怎么回事？我怎么变成本源境巅峰武者了？”

　　这样的变化，完全出乎了林志龙的预料。化凡境武者比本源境武者厉害很多，林志龙自然深有体会。好在他很快便是镇定了下来，本源境巅峰就本源境巅峰，对付凌道应该绰绰有余。

　　“接我一剑！”

　　如果林志龙没有跌落境界，那他是不屑于拔剑的。可是现在他仅仅是本源境巅峰武者，那么自然不会空手对付凌道，而是取出了自己的佩剑。

　　身为灵剑宗弟子，剑法走的本就是轻灵之道。林志龙的剑，就仿佛是一阵风，轻轻地划过，无声无息间，却是已经来到了凌道的面前，只差一点点便是洞穿了凌道的胸膛。

　　就连凌道都是没有想到，这个林志龙竟然不是要教训自己，而是想要将他斩杀。他和林志龙之间，并没有什么仇恨，没想到林志龙一上来，便是下了这样的毒手！


第156章 狼狈为奸

　　“死吧！”

　　林志龙的双眼之中，闪过一丝疯狂之色。他挥动手中之剑，可不是仅仅为了教训凌道那么简单。之所以先前没有表现出杀意，就是为了出其不意，能够一剑斩杀凌道。

　　事实也和林志龙所想的一样，不仅凌道没有想到他会痛下杀手，就连其他的灵剑宗弟子，都是彻底惊呆了。林志龙的剑，已经到了凌道的面前，哪怕凌道想要躲避，也已经来不及了。

　　“你杀不了我！”

　　就在林志龙以为他的剑，能够洞穿凌道身体的时候，凌道猛地伸出右手，竟然使用食指和中指，稳稳地夹住了林志龙的剑。如果林志龙是化凡境前期，那凌道根本做不到这一点，好在现在的林志龙仅仅只是本源境巅峰而已。

　　“他空手接住了林师兄的全力一剑？”

　　“我不会是眼花了吧？”

　　“他的手难道媲美中品剑器了？”

　　在场的灵剑宗弟子，都是觉得眼前这一幕极为震撼。哪怕有的灵剑宗弟子比林志龙的实力强，也不敢使用两根手指去接林志龙的全力一剑，因为他们的手指受不了。

　　可是再看凌道的手指，根本没有出任何事情，连一滴血都没流出来，一道细微的伤口都没有。这样的一幕，不仅表明了凌道肉身强横，还表明了他剑法超绝，起码比林志龙厉害。

　　“滚吧，别拦我！”

　　一声脆响，凌道一转长剑，磅礴的力量便是顺着这柄剑，传到了林志龙的身上。还没等林志龙反应过来，他整个人便是摔了出去，满眼冒金星，被摔了个七荤八素。

　　稳稳地拿住林志龙的中品剑器，凌道便是用这柄剑指向了其他的灵剑宗弟子。这柄剑虽然只是中品剑器之中的一般货色，但拿着剑总算有威慑得多。

　　“若是你们再不识相，休怪我剑下无情！”

　　先前还是这些灵剑宗弟子威胁凌道，没想到仅仅片刻后，就变成了凌道威胁他们。可是，现在他们谁也不觉得凌道狂妄，因为凌道有那样的实力。

　　尤其是在场的化凡境武者，都是纷纷感觉到了九重剑神塔的压制。他们准备动手之后，便是发觉自己只是本源境巅峰武者了。这样的境界，他们并没有战胜凌道的把握，除非群起而攻之。

　　可是他们好歹也是灵剑宗弟子，出自六品势力，如果对付一个十六岁的少年，还需要这么多人联手，那么传出去不要说他们丢人丢到了极点，就连整个灵剑宗的脸面都是被他们丢尽了。

　　“让他离开吧，谁也不准动手了！”

　　一直没有说话的林可儿，却是突然开口了。凌道打伤了她的弟弟，没想到她不仅没有报仇，反而还让凌道离开，倒是让人颇为不解。

　　其实到现在为止，林可儿都在观察蝶舞。如果蝶舞对凌道真的漠不关心，那么她不介意亲自出手对付凌道。可是她已经判断出，蝶舞内心深处，还是有些在乎凌道的。既然如此，那她自然不敢对凌道动手了。

　　别人不知道蝶舞的实力，只是将她当成小师妹看待。可是林可儿却是知晓，蝶舞的实力极为可怕，反正全盛时期的林可儿，在蝶舞的手中恐怕都走不过一招。

　　有的时候，林可儿也在疑惑，为什么蝶舞的实力会如此强劲。要知道，蝶舞才十六岁而已，比她要年轻的多。就算从娘胎里就开始修炼，也不会比她强出那么多吧。

　　……

　　“这不是血狂兄吗？怎么搞成了这幅样子？”

　　血狂被打伤，到现在为止，伤势也就恢复了一点而已，想要痊愈，恐怕还需要一段时间。没想到，竟然在这个地方，遇到了天剑宗的田修武。

　　让血狂不爽的是，田修武刚看到他，便是调侃了起来。这次天剑宗来的弟子也不少，其中实力最强的，也就是田修武，当然也是以他为首。

　　当然，田修武并没有什么恶意，他和血狂其实早就认识，而且关系还不错。只不过来到天龙禁地之后，他们倒是第一次遇到，上次见面已经是一年前的事情了。

　　“唉，别提了，最近运气太差！”

　　血狂叹了一口气，无奈地说道。遇到一个天才也就算了，谁知道还遇到一个妖孽。蝶舞和凌道差不多大，可是蝶舞的实力，简直超乎想象。哪怕是血狂身边的老者，对上蝶舞都是没有什么胜算。

　　田修武好奇心大起，不得已血狂只得将前面发生的事情，粗略的说了一遍。当然，他只说了能说的，不能说的自然没说。他和田修武只是关系不错而已，并不是什么八拜之交。

　　“对了，我正要找你呢，那个少年施展的就是你们天剑宗的奔雷无影剑！”

　　说着说着，血狂便是突然想起了凌道施展的奔雷无影剑。他上次就猜测凌道是天剑宗弟子，可是看起来，又不怎么像。现在看到田修武，刚好可以询问一番。

　　“你是说，一个十六七岁的少年，本源境中期修为，拥有化凡境前期战力，更是能够施展我们天剑宗的奔雷无影剑？”

　　不管是十六七岁的本源境武者，还是拥有化凡境战力，都已经足以让人惊讶。不过血狂既然这么说了，那应该就是真的。这样的天才，倒是极少，没想到血狂竟然遇到了一个。

　　可是，血狂后面所说的，那个少年会奔雷无影剑，在田修武看来，就是无稽之谈了。并非是田修武不相信血狂，而是血狂所说的太过匪夷所思了。

　　“血狂兄，有些事情，你根本不清楚。你说那个少年是本源境中期，我信，你说他拥有化凡境前期战力，我也信。可是奔雷无影剑，他万万不可能会的。

　　像你描述的少年天才，如果在我们天剑宗，绝对极为出名，我肯定会认识的。可是，近年来，我们天剑宗根本没有出过那样的少年，那么你看到的少年肯定不是我们天剑宗弟子。

　　奔雷无影剑虽然只是中品剑法，但是在我们天剑宗极为著名，而且极难修炼。不瞒你说，我就曾经修炼过奔雷无影剑，可是结果却是失败了。我连上品剑法都能学会，偏偏学不会这么一个中品剑法！”

　　至于说奔雷无影剑被人偷学了出去，那就更是扯淡。天剑宗对奔雷无影剑看的极严，哪怕是上品剑法被偷学了，奔雷无影剑恐怕都不会被偷学。

　　天剑宗为什么如此重视这门剑法，田修武不知道，但他知道凌道不可能偷学到奔雷无影剑。再说了，就算凌道是天剑宗弟子，才十六七岁也不可能学会奔雷无影剑。

　　“这样吗？”

　　血狂没有争辩什么，既然田修武这么认为，那么或许真的是他看错了。连田修武修炼了那么久，都是没有练成奔雷无影剑，凌道又怎么可能练成？

　　“先不说这些，关于九重剑神塔的事情，想必血狂兄也已经了解了。不如我们双方联合起来，将其他人都解决掉，你看怎么样？”

　　田修武的眼中，闪过一抹寒光，却是有了一个狠毒的计划。他们能够进入九重剑神塔之中，绝对是他们的运气。若是能够前往第三层，便是有可能提升境界和资质。

　　他们不仅希望自己能够进入第三层，更是希望别人不要进入第三层。能够做到这两点的方法，便是他们出手解决掉其他人，到时候第三层岂不是只有他们这些人了？

　　“我看可行，你天剑宗和我血剑宗联手，岂不是可以横扫所有人？”

　　血狂和田修武对视了一眼，随后便是大笑了起来。他们两方联合，绝对是一股极其强大的力量，其他人若是不联合，根本不可能挡得住他们。

　　……

　　“没想到进入九重剑神塔的人，竟然这么多，天剑宗、血剑宗、灵剑宗和断剑门弟子，恐怕只占了一小半。这么多人都想进入第三层，肯定不可能，看来我得尽快行动了！”

　　一路走来，凌道见到了一个又一个势力的武者们，只不过他速度极快，并没有和其他人发生什么冲突。相比于其他人，他最大的优势，便是他仅仅只有一个人。

　　像楚欣瑶、田修武、血狂和林可儿等人，还得带着其他人一起前行。他们根本不可能全速前进，那样的话，肯定会丢下其他人。如果是在关键时刻，他们自然会果断的放弃其他人，可是现在他们还得和其他人一起前行。

　　凌道不知道九重剑神塔的情况，他们却是知晓。即便是九重剑神塔的第一层，都会有危险。如果仅仅是一个人，应对危险，肯定没有一群人应对危险容易。

　　就在此时，凌道却是感觉到了地面震动了起来。在他的前方，传出了一声声轻吟，更是有着无尽的光芒，照亮了九重剑神塔第一层的所有地方。

　　在凌道的前面，出现的不是凶兽，而是一柄柄凶剑。九重剑神塔第一层的危险，便是来自这些凶剑。幸亏这些凶剑，全都是虚影，如果是真实的，那么现在第一层之中的所有武者，恐怕都得死。

　　“万剑绝杀阵！”

　　九重剑神塔第一层之中，陡然传出了一道宏大的声音。紧接着，一柄柄凶剑虚影，便是向着凌道冲击了过来。当然，遇到这些凶剑虚影的，并不仅仅只有凌道一个人，其他人同样如此！


第157章 大天铸剑术

　　九重剑神塔第一层的上空，缓缓地凝聚出了一道金色的身影，极其伟岸。看不清他的面容，却能够感受到他凌厉无匹的气势，就像是一柄出鞘的天剑，无物不破，无坚不摧。

　　他双手划动，便是布置出了万剑绝杀阵。先前的声音，正是出自他的口中。如果有人看到他的话，绝对会大惊失色，九重剑神塔之中竟然有他这样的存在。

　　一柄柄凶剑虚影，本就散发着滔天的凶威，再加上万剑绝杀阵的加成，自然有着极强的威力。在凌道的面前，就是出现了九九八十一柄凶剑虚影。

　　一个人也有一个人的好处，如果他跟其他人一起行动，那么现在出现的，就远远不止九九八十一柄凶剑虚影，而是更多的凶剑虚影。此时，楚欣瑶、血狂、林可儿和田修武面前，便是出现了密密麻麻的凶剑虚影。

　　“若是你们自觉无法抵挡，可以大呼‘剑神饶命，我要出去！’，这样的话，你们就会自动被九重剑神塔驱逐出去！”

　　金色身影再度开口，他的声音，清晰地传到了每个人的耳朵之中。只要是在九重剑神塔的第一层，就不可能听不到他的话，这就是他的本事之一。

　　“是谁？”

　　不少人都是看向了四周，可惜根本没有发现说话之人。不过大多数人都是能够猜测的出来，开口之人肯定和九重剑神塔有着莫大的关系，而且要比他们厉害得多。

　　当然，也没有太多时间给他们思考，万剑绝杀阵已经启动。一柄柄凶剑虚影，都是发动了攻击，现在他们要做的，并不是思考先前说话之人到底是谁，而是想办法对付万剑绝杀阵。

　　各个势力的弟子，都是纷纷拔出了自己的剑，和那些凶剑虚影大战在了一起。有金色虚影操控，万剑绝杀阵启动之后，每一柄凶剑虚影，好似都有一位剑修操控，变得极为厉害。

　　就连林可儿、楚欣瑶、血狂和田修武，都是被迫拔剑了。他们的实力的确很强，哪怕被限制在了本源境巅峰，他们爆发出的战力，依然要超过那些同门师兄妹。

　　只不过，他们要做的，并不是仅仅抵挡住攻击他们自己的那些凶剑虚影。他们的师兄弟们，不少都是已经支撑不住，他们只能够出手援助。这些凶剑虚影，仿佛不死不灭一般，大战半天时间，依旧没有消失的迹象。

　　哪怕是以林可儿等人的战力，都是累的气喘吁吁。他们毕竟是人，而不是机器，不可能一直这样大战下去。就算他们撑得住，他们的同门师兄弟们也扛不下去了。如果让他们看到凌道这里的场景，恐怕他们要气的吐血了。

　　“先试试这些凶剑虚影的威能如何！”

　　凌道并没有施展任何剑法，甚至没有做任何抵挡。一柄柄凶剑虚影，就是这样攻击在了凌道的身上。可是，这些凶剑虚影并没有洞穿凌道的身体，而是发出了铿锵的声音。

　　不得不说，凌道的肉身，简直强横的可怕。这些凶剑虚影，根本就是伤不了他。正因为如此，他才懒得对这些凶剑虚影出手，就当是磨砺自己的肉身好了。

　　就这样，九九八十一柄凶剑虚影不断地攻击着凌道的身体，而他则像是没事人一般，继续前行。唯独可怜的是他的衣服，此时又是破破烂烂，像是乞丐服似的。

　　“前面好像有打斗声，过去看看！”

　　扫了一眼周身的凶剑虚影，凌道却是伸出了一双大手，将一柄柄凶剑虚影给擒拿了。他尝试着毁灭这些凶剑虚影，可惜并没有成功。万剑绝杀阵启动之后，这些凶剑虚影就不是那么好毁灭的了。

　　“罢了，先镇压了你们再说！”

　　他双手划动，正在施展一种大神通，要将九九八十一柄凶剑虚影凝聚成一体。前世，他机缘巧合之下，曾经得到过一门残缺的大神通，名为大天铸剑术。

　　其实，大天铸剑术是一门炼剑的神通，可以铸造出绝世神剑。可惜，凌道得到的仅仅是残缺的而已，他没法炼制出真正的神剑，不过却能够做到将很多剑融为一体，然后那柄剑会强得多。

　　以他现在的境界，暂时还做不到将八十一柄剑融为一体，不过仅仅是凶剑虚影，倒是没有什么问题。他毕竟曾经掌握过这门残缺的大神通，现在施展出来，自然没有什么问题。

　　足足小半个时辰之后，九九八十一柄凶剑虚影，终于是化为了一柄凶剑虚影，只不过看起来极为凝实，根本不像是凶剑虚影，而像是真正的凶剑。

　　“大师兄，快看，是那小子！”

　　“他竟然又出现了，真是天堂有路他不走，地狱无门自来投！”

　　血狂正在应付那些凶剑虚影，身边却是有血剑宗的弟子兴奋的叫了起来。很快，他也是看到了远处的凌道，当即他的眼神便是亮了起来，终于有点乐子了。

　　“修武兄，他就是我跟你说的那个少年，看到了没？”

　　远远地指了指凌道，血狂对着田修武说道。此时的血狂已经和田修武达成了合作，他们自然是走在了一起。这么长时间的战斗，已经让血狂觉得身心疲惫，现在陡然看到凌道，却是让他神清气爽。

　　上次凌道被蝶舞救了，这一次凌道身边却是没有蝶舞了。血狂痛恨凌道，可惜他压根不是蝶舞的对手，现在蝶舞不在，他自然要和凌道好好地算算账了。

　　“原来是他们！”

　　在血剑宗那些弟子发现凌道之前，凌道便是发现了他们。只不过这里除了血剑宗弟子之外，还有天剑宗的弟子，而他并没有见过天剑宗的弟子，也不知道什么田修武。

　　“没想到饶了一大圈，你竟然又走到了我的面前。上次是你走了狗屎运，让人救走了，这次还有人能来救你吗？”

　　随着血狂的声音落下，在场的血剑宗弟子，都是纷纷向着凌道移动了过来。当然，他们还得抵挡凶剑虚影，毕竟他们可不会大天铸剑术，没法将这些凶剑虚影镇压。

　　当然，这么久的战斗，也并不是没有任何成效。起码他们破掉了万剑绝杀阵的一部分，使得有些凶剑虚影已经消散了。别看这些凶剑虚影好像不死不灭，事实上还是能够消灭的。九重剑神塔只是考验他们，并不是要杀死他们。

　　“就凭你们，还需要别人来救我？”

　　凌道不屑的冷哼了一声，一路走来，九重剑神塔将所有人压制在了本源境的事情，他已经清楚了。原本，血狂等人比他强的，就是境界，可惜现在境界虽然还有差距，但已经很小了。

　　血狂是本源境巅峰，凌道是本源境中期，仅仅相差了两个小境界而已。这样的差距，对凌道来说算不得什么。现在血狂还想杀他，自然不是那么容易的事情，甚至是根本不可能的事情。

　　“血狂兄，你说这个少年天资超绝，实力强劲，我是没有见到。不过，他的口气倒是不小，貌似完全不将你们放在眼里啊！”

　　田修武笑着说道，在说话的同时，他更是将凌道仔仔细细的打量了好几遍。他可以确信，凌道绝非是天剑宗弟子，这样一来，血狂说凌道会奔雷无影剑的事情，就更加有问题了。

　　“年轻气盛，这样很正常，不过很快我就会让他知道，自大的下场有多惨！”

　　说到这里，血狂便是挥了挥手，一部分血剑宗弟子，瞬间便是将凌道团团围了起来。剩下的一部分血剑宗弟子，则是想尽办法抵挡那些凶剑虚影。少了一部分血剑宗弟子，他们的压力自然变得很大，懈怠不得。

　　“小子，你可知道，这位修武兄就是天剑宗的天才弟子。上次我明明见过你施展奔雷无影剑，不知道你可敢在天剑宗弟子面前使用？”

　　血狂一直觉得自己没有看错，可是田修武又是那么笃定，奔雷无影剑除了天剑宗弟子之外，根本没人会。现在血狂这么说，就是为了刺激凌道，希望凌道能够冲动一下。

　　“天剑宗弟子？”

　　凌道瞅了田修武一眼，又是望了望其他人，看来多出来的这些武者，就是天剑宗弟子了。他虽然出自裂天剑宗，而且裂天剑宗的开创者，又是天剑宗弟子，但是他对天剑宗并没有什么好感。

　　裂天剑宗是裂天剑宗，天剑宗是天剑宗，根本就是两个不同的势力。裂天剑宗有难，他义不容辞，裂天剑宗弟子有危险，他自然出手相助。可是天剑宗就不一样了，他不会主动对天剑宗弟子出手，可是这些人如果想要杀他，那么他也不会手下留情。

　　“据说，你使用过奔雷无影剑，想必是模仿了我天剑宗的剑法吧。可惜，奔雷无影剑的精髓，你们永远无法模仿，真正的武学奥义，可不是靠模仿出来的，你可明白？”

　　田修武俨然一位长辈的架势，竟然教训起了凌道。对于他这样的表现，凌道心底则是暗笑不已。区区一位化凡境武者，又有什么资格教他？哪怕是乾坤境王者，懂得都没他多，化凡境武者又算得了什么？


第158章 天魔血杀剑

　　“你们到底是要和我动手，还是要和我聊天？”

　　凌道撇了撇嘴，却是对田修武的话置若罔闻。田修武自视甚高，尤其是在奔雷无影剑方面，他更是觉得自己很有优势。他在教训凌道的时候，却是忘了一件事情，那便是他修炼了那么久的奔雷无影剑，结果却没有练成。

　　“没想到你竟然还这般自信，真是不见棺材不落泪，难道你忘了，上次我仅仅是随手几剑，便是将你重创了？如果不是别人救你，恐怕你已经成了我的剑下亡魂吧？”

　　上次如果不是蝶舞出现，凌道还真的有可能死在血狂的剑下。血狂在面对凌道的时候，就是一副胜利者的姿态，在他看来，凌道压根不是他的对手。他已经仔仔细细的探查过，附近并没有蝶舞。只要蝶舞不在，他想杀凌道，又有什么难的？

　　“愣着干什么？还不出手？”

　　血狂狠狠地瞪了一眼周围的血剑宗弟子，这些血剑宗弟子才是反应了过来。他们这么多人在场，自然不会怕了一个凌道。而且，上次凌道的确被他们打伤了，只是不知道为什么凌道已经恢复了过来。

　　“大师兄放心，我们这就杀了这小子！”

　　“跟我们血剑宗作对，死路一条！”

　　现在所有血剑宗弟子都是本源境武者，他们自然不会一个个出手，而是联手出击。凌道拥有堪比化凡境前期武者的战力，他们当然不会托大。毕竟他们现在已经没有化凡境武者，境界上并不占什么优势。

　　“上次你们差点杀了我，这次正好跟你们算算这笔账！”

　　凌道没有任何迟疑，直接取出紫雷剑，和这些血剑宗弟子大战在了一起。九重剑神塔等于间接帮了凌道一个大忙，将所有人的境界都压制在本源境，那么现在凌道将无惧任何人。

　　这些血剑宗弟子之中，化凡境武者本来并不少，可惜现在都成了本源境巅峰武者。他们比起真正的本源境巅峰武者，是要厉害不少，不过和凌道一比，却是差了不止一星半点。

　　场中剑气纵横，滚滚真气不停地碰撞，这片虚空好似都要塌陷了一般。凌道同时和八位血剑宗弟子交手，哪怕他比其他本源境武者强出很多，一时之间，也是陷入了困境。

　　当然，随着战斗的进行，凌道已经渐渐地掌握了战斗的节奏。开始的时候，同时对付八位本源境武者，的确有些吃力，可是现在，他已经完全占据了上风，并且压着那八位血剑宗弟子打。

　　紫雷剑就像是变成了一道紫色的闪电，不停地在场中穿梭。剑与剑的交锋，真气与真气的碰撞，本源与本源的较量，都是掀起了一圈圈的涟漪。凌道一个人同时对付八位血剑宗弟子，竟然越来越轻松。

　　要知道，到现在为止，凌道都是没有动用剑之本源，也没有动用剑势，仅仅是使用五成的雷之本源和他们战斗而已。随着战斗的进行，凌道的脸色也是冷了下来，双眼之中充斥着冰冷的杀意。

　　“死吧！”

　　紫色的剑芒，一闪而过，一位血剑宗弟子惨叫了一声，随后便是从半空之上坠落了下去。紫雷剑已经划破了他的咽喉，了结掉了他的性命。仅仅是一剑，便是斩杀了一位血剑宗弟子。

　　先前凌道仅仅是为了练剑而已，现在才是真正开始了杀戮。五成的雷之本源凝聚出了一片雷海，随着紫雷剑一下斩出，一道道闪电都是演化成了剑的形状，向着剩下的七位血剑宗弟子杀了过去。

　　“血流成河！”

　　“伏尸百万！”

　　“龙血玄黄！”

　　这些血剑宗弟子，都是纷纷施展出了自己最为擅长的剑法。先前他们的确不重视凌道，可是大战到现在，他们对凌道已经有了一种发自内心的恐惧。尤其是那紫色的剑芒，更是仿似催命符一般。

　　“无双剑式！”

　　凌道现在所施展的，正是杀人的剑法，而且凌厉无匹。紫雷剑无物不斩，凡是挡在他面前的，不管是人还是剑，都是被紫雷剑斩飞了出去。动了杀心之后，场面已经变得极为血腥。

　　一位位血剑宗弟子陨落，仅仅是片刻功夫，八位血剑宗弟子，便是仅仅只剩下两位。他们两个以前都是化凡境武者，只是被九重剑神塔限制了实力，才成了本源境巅峰武者，更是落得了这样的下场。

　　“轮到你们了！”

　　紫雷剑遥遥的指着那两位血剑宗弟子，却是让他们身体颤抖了起来。在紫雷剑上，还沾着一丝丝新鲜的血液，正是先前那些血剑宗弟子的。凌道那冰冷的眼神，更是让他们如坠冰窖。

　　“斩！”

　　没有任何停留，凌道直接挥动紫雷剑，向着其中一位血剑宗弟子斩了过去。这位血剑宗弟子无比惊恐，不过还是举剑抵挡。可惜紫雷剑直接穿过了他的剑，并且将他一剑劈成两半，血洒长空。

　　如此血腥的一幕，更是让旁边的一位血剑宗弟子吓得脸色苍白。他仅仅是低头看了一眼师弟的惨状，便是让他腿肚子都在打颤。如果先前凌道那一剑是冲着他来的，恐怕他已经死了吧。

　　“剑神饶命，我要出去！”

　　关键时刻，他想到了先前那道宏大的声音，现在不管这句话有没有作用，都只能试试了。当他喊完这句话的时候，周身便是浮现了一道道金光，紧接着他便是眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　“消失了？”

　　凌道正准备将那位血剑宗弟子斩杀，没想到竟然失去了目标。说出那句话的人，到底是谁，竟然真的如此有用。这样的话，别人若是不敌，岂不是就能够喊出这句话，然后逃命了？

　　“他们败了？”

　　“死了七个，逃了一个？”

　　“该死的地方，将我们的境界限制在了本源境巅峰，这下怎么办？”

　　在场的血剑宗弟子，都是目瞪口呆。凌道表现出来的战力，着实超出了他们的预料。他们当中，有的人实力比凌道要强，可惜现在他们已经不是化凡境武者，比起凌道并没有多大优势。

　　九重剑神塔实在是太诡异了，化凡境武者是褪去肉凡胎的过程，能够让武者的肉身得到质的飞跃。按理说，即便降到本源境巅峰，他们应该也要比凌道强很多才对。可是，让他们无奈的是，他们的肉身强度都是恢复到了本源境巅峰的水准。

　　正因为如此，在见识到了凌道的战力之后，哪怕是血狂，都是担心了起来。如果血狂拥有全盛时期的战力，那么他的确有着绝对的把握对付凌道。可是现在，血狂也只是本源境巅峰武者而已，能不能杀死凌道，真是个未知数。

　　先前那八位血剑宗弟子联手，已经很厉害了，哪怕是血狂要解决他们，都不是那么容易的事情。凌道能够打败那七位血剑宗弟子，便说明他的战力已经足以让血狂重视。

　　“你，可敢与我一战？”

　　就在这个时候，凌道却是手持紫雷剑，指向了血狂。这是一种挑衅，如果血狂不接战的话，那么他不仅没脸见人，恐怕心里还会一辈子都有阴影。

　　“有何不敢？”

　　没错，血狂的确没有完全把握对付凌道，可是现在他不能退缩，只能硬着头皮答应。如果连和凌道一战的勇气都没有，他还有什么资格冲击乾坤境王者？

　　“杀我师弟，此仇不共戴天，今次，我便亲自斩了你，为他们报仇！”

　　血狂一声冷哼，随后便是取出了自己的中品剑器。他的左手，直接抓在了整柄剑的剑身，并且用力地捏住了这柄中品剑器。一丝丝血液，流淌在了血色长剑上，整柄剑看起来都是更加妖艳了。

　　“竟然能够吸收血液？”

　　让凌道惊讶的是，血狂手中的血色长剑，竟然开始吸收血狂的鲜血。而且，血色长剑的锋芒越来越盛，并且散发出了一股惊天的剑芒，染红了天际。

　　“大师兄要施展的是，天魔血杀剑？”

　　“我的天哪，难道大师兄疯了吗？他不知道施展天魔血杀剑会降低自己的修为吗？”

　　“不就对付一个本源境的小子吗？至于付出这样的代价吗？”

　　可惜，想到他们现在全都是本源境武者，一个个都是闭上了嘴巴。如果他们当中有化凡境武者，自然能够对付凌道，可惜九重剑神塔限制了他的境界。

　　而且，血狂既然这么做，自然是有着他自己的打算。凌道先前表现出来的战力，的确不值得血狂施展天魔血杀剑。可是血狂知道，凌道并没有施展出全部战力。

　　不管是凌道对付岳惊天，还是许文来，表现出来的战力，都要远远强过先前的实力。他们因为是化凡境武者，被九重剑神塔限制了境界，实力才大大削弱。可凌道才本源境中期而已，不可能被削弱。

　　那么，想要击败凌道的话，血狂只能够施展天魔血杀剑。这门剑法，讲究的是伤人先伤己，如果不是万不得已，血狂也不会如此。他不容许自己对付不了凌道，更加不容许自己败给凌道。

　　“天，魔，血，杀，剑！”

　　血狂一字一顿地说道，与此同时，他的头发和眉毛，都是变成了赤红之色，一双瞳孔更是闪烁着嗜血的红光！


第159章 没胆的东西

　　施展天魔血杀剑之后，血狂整个人都是发生了极大的变化。他的境界依然是本源境巅峰，可是他身上散发出的气势，却是已经远超本源境了。九重剑神塔只压制武者的境界，并不压制武者的战力。

　　也就是说，只要你是本源境巅峰，哪怕你发挥出化凡境巅峰的战力，都是没有任何问题。当然，除非是真正的绝世天才，否则根本不可能在本源境巅峰，发挥出化凡境巅峰的战力。

　　“大师兄本来就是天才，现在施展出天魔血杀剑，解决那小子，绝对是轻而易举！”

　　“没想到大师兄竟然愿意付出如此大的代价，别说是一个本源境中期武者，哪怕是真正的化凡境前期武者，恐怕都要被他斩杀！”

　　“不得不说，大师兄天赋异禀，没想到连天魔血杀剑都能够练成！”

　　其实，这些血剑宗弟子，还是高估了血狂。一来，血狂没有那般狠戾，更不可能以降低境界的代价，来斩杀凌道。二来，血狂并没有练成真正的天魔血杀剑，正因为如此，他施展天魔血杀剑虽然对自身有所损害，但并不会降低一个境界。

　　当然，有得必有失，血狂施展的天魔血杀剑的确能够提升他的战力，可提升的也有限。如果是真正的天魔血杀剑，完全能够将他提升到化凡境后期，甚至是化凡境巅峰战力。可是现在的血狂，仅仅是化凡境前期战力而已。

　　天魔血杀剑，是血剑宗之中，极为厉害的上品剑法。血狂毕竟才化凡境而已，想要练成天魔血杀剑自然不是那么容易的。可是在他看来，现在的战力用来对付凌道，完全足够了。

　　不管怎么说，血狂都是认为自己的剑法，要比一个本源境中期武者厉害。而且他经历了那么多大大小小的战斗，即便境界被限制了，能够发挥出的战力，也不是凌道能比的。

　　血狂手持血色长剑，向着凌道杀了过来。满头赤红色的长发，随风飘荡，一双闪烁着嗜血光芒的瞳孔，更是仿佛有着一股诡异的力量。每一剑刺出，都仿佛是一道血浪冲击而来，汹涌而澎湃。

　　在血狂的身后，更是缓缓地浮现了一尊巨大的身影，滚滚魔气翻滚，仿佛乌云一般。随着血狂出剑，巨大的魔影也是动了起来，黑云般的手掌，散发着浓郁的血腥味，向着凌道拍了过来。

　　全力出手的血狂，绝对不容小觑，尤其是施展了天魔血杀剑之后，哪怕是凌道此时都是认真了起来。如果小看血狂的话，那么他绝对不会有什么好下场。

　　“这才是血剑宗的剑法，小子，你就好好地享受一番吧！”

　　血狂残酷的笑了笑，随后出剑速度，便是越来越快。每一剑挥出，都是使得整片战场颤动了一下。血色长剑和紫雷剑的碰撞，更是使得四周劲气翻滚，其他人早就远远地退走了，以免被他们两人误伤。

　　“这就是血剑宗的剑法？感觉不怎么样嘛！”

　　凌道随口答道，那种轻松的语气，更是让血狂眼冒红光。施展了天魔血杀剑，竟然还没有击败凌道，对血狂来说，简直无法忍受。他的心里，早就将九重剑神塔咒骂了无数遍。如果不是九重剑神塔限制了他的境界，对付凌道还不是手到擒来的事情？

　　愤怒之火熊熊燃烧，血狂的剑法也是越来越狠戾。每一剑，都是夺命之剑，没有半点留情。他现在已经不想慢慢地羞辱凌道，只想在最短的时间内杀死凌道。

　　越是看凌道那张脸，血狂便越是愤怒。血色长剑也是散发着滔天的血光，十成的本源力量，更是倾泻而出，血狂已经是全力以赴，没有半点保留。

　　“来得好！”

　　凌道轻笑一声，根本没有将血狂放在眼里。在和血狂动手的同时，他依旧有空调侃，一副游刃有余的样子。哪怕血狂施展了天魔血杀剑，依旧对他没有什么威胁。

　　“玩够了，你压根不是我的对手，没有再打下去的必要了！”

　　紫雷剑陡然刺出，就好似是千百剑同时刺出，不要说血狂，就连在场的其他人，都是眼花了。漫天奔腾的闪电，都是在最短的时间内，聚集到了紫雷剑的剑尖之上。

　　“奔雷无影剑！”

　　这一剑，有天雷的猛烈，也有闪电的迅疾。不论是爆发，还是速度，都是极为可怕的。仅仅是一剑而已，就仿佛是天劫降临，万千闪电奔腾，轰隆隆作响。

　　“怎么可能？真的是奔雷无影剑？”

　　一直站在远处观战的田修武，此时终于是不淡定了。他修炼过奔雷无影剑，自然是认识这门剑法的。可惜，他没有修炼成功，最终只能放弃，毕竟天剑宗之中上品剑法也有不少，没必要在一个中品剑法上耽误时间。

　　“就算是在我们天剑宗之中，能够将奔雷无影剑修炼到这种层次的，恐怕也没几个吧？”

　　“奔雷无影剑在他手中，才是发挥出了真正的威能！”

　　“难道说，他真的是我们天剑宗弟子？”

　　“绝对是的，奔雷无影剑从来没有外传，如果不是我天剑宗弟子，又怎么可能会奔雷无影剑？”

　　在场的天剑宗弟子议论纷纷，其中有的人看向凌道的眼神，都是友善了许多。他们虽然是和血剑宗弟子合作，但毕竟不是一个势力的。如果凌道真的是天剑宗弟子，那他们自然是和凌道更加亲近。

　　更何况，到现在为止，凌道并没有对他们出手，他们和凌道之间，也是没有任何仇怨。唯独让他们疑惑的是，像凌道这般有天资的少年，为何他们从来没有听说过？

　　“轰隆隆”

　　就在这个时候，奔雷无影剑和天魔血杀剑，终于是交锋在了一起，就仿佛是两颗星辰撞击在了一起，震耳欲聋。巨大的天魔虚影，双手立劈而下，凌道无所畏惧，手持紫雷剑悍然迎上。

　　紫色的剑芒，竟然剖开了天魔虚影的双手，更是狠狠地斩碎了巨大的天魔虚影。此时的紫雷剑，就仿佛化身成了无物不破的绝世神剑，拥有无尽的锋芒。

　　血狂咬了咬牙，却是挥动血色长剑，斩在了紫雷剑上。两柄剑相遇，就像是两位绝世剑客大战在了一起，强横的劲气，好似撕碎了满天的云彩，凌道和血狂的脸色都是凝重了起来。

　　他们两人僵持在了半空之中，血色的本源力量和紫色的本源力量，不停地碰撞。本来势均力敌，可是凌道很快便是使用了剑之本源，五成的剑之本源配合五成的雷之本源，瞬间便是击败了血色的本源力量。

　　“噗”

　　血狂猛地咳出了一大口殷红的血液，随后身形便是倒飞了出去。凌道乘胜追击，不断地向着血狂斩去，想要杀掉血狂。可是血狂终究身经百战，哪怕在这种情况下，依旧可以用血色长剑护住自己。

　　当然，久守必失，紫雷剑还是猛地斩在了血狂的身上。血狂一声惨叫，左臂却是被斩飞了出去。如果不是他关键时刻，横移了身体，恐怕现在断的就不是左臂，而是他的身体了。

　　“剑神饶命，我要出去！”

　　不甘的看了凌道一眼，最终血狂只能大喊了这么一句话。凌道还想要杀他，可惜已经来不及了，浓郁的金光将血狂包裹住了，下一刻，血狂便是消失在了场中。

　　“没胆的东西，竟然逃走了！”

　　如果是在外界，凌道还真的不是血狂的对手。现在是杀死血狂最好的时机，不过他终究是慢了一步，让血狂逃走了。以血狂对他的恨意，恐怕不会就此离开，肯定呆在外面。

　　凌道不可能一直呆在九重剑神塔之中，迟早会出去的。到时候，血狂恢复了本来的境界，哪怕缺了左臂，依旧能够杀死凌道。毕竟血狂缺的只是左臂而已，并非右臂，对付凌道依旧是绰绰有余。

　　“大师兄逃了？”

　　“怎么会这样？”

　　先前，就算是血剑宗那位老者想要救血狂，都是已经来不及了。那位老者实力是强，可是现在依旧是被限制在了本源境巅峰。在这个境界，凌道无惧任何人，哪怕是老者出手，也救不了血狂。

　　很明显，血狂也知道这一点，故此没有求人，直接就是离开了九重剑神塔。要知道，进入九重剑神塔第三层，可以提升资质和境界。如果不是走投无路，血狂怎么舍得出去？

　　正因为如此，血狂有多恨凌道，可想而知。在九重剑神塔之中，血狂无法报仇，他只能在外面等着凌道。九重剑神塔开启的时间不会太长，当然也不会太短，血狂足以恢复伤势了。

　　“少年，我有个问题，你到底是不是我天剑宗弟子？”

　　田修武站了出来，目光灼灼的看着凌道。一方面，他希望凌道是天剑宗弟子，毕竟凌道如此年轻就拥有这样的战力，说他是天纵奇才都不为过。另一方面，他又不希望凌道是天剑宗弟子，他修炼了那么久的奔雷无影剑，都是没有练成，凌道竟然已经学会了。

　　更何况，凌道还打伤了血狂，不管怎么说，血狂都是田修武的朋友。而且血狂已经和田修武达成了合作，他们两大势力联合起来，自然是所向披靡。可是现在，凌道竟然打跑了血狂，使得他的计划破灭了！


第160章 田修武的异常

　　田修武的提问，让在场的天剑宗弟子都是好奇了起来。如果凌道是天剑宗弟子，那为什么他们从来没有见过凌道，甚至连听都没有听说过。如果凌道不是天剑宗弟子，为什么凌道能够施展出奔雷无影剑。

　　在场的这些天剑宗弟子，修炼过奔雷无影剑的绝对不在少数，可是练成的一个没有。他们能够来到这里，足以说明他们的天资不差，即便如此，他们依旧没有任何一个人练成了奔雷无影剑，可想而知，奔雷无影剑有多难练。

　　“你觉得呢？”

　　凌道没有承认，也没有否认，而是如此反问道。田修武的提问，他的确不好回答。看这个架势，如果他否认的话，恐怕这些天剑宗弟子都得对他出手。现在所有人都在本源境，凌道倒是不怕他们，只是他不想和天剑宗弟子起冲突而已。

　　裂天剑宗是天剑宗弟子开创的，等于算是天剑宗的分支。况且，藏经阁长老还要凌道回到天剑宗，为他做某些事情。现在和这些天剑宗弟子闹翻，并没有什么好处，以后他很有可能前往天剑宗的。

　　如果他主动承认自己是天剑宗弟子，田修武等人也未必会相信，肯定会问东问西。故此，他才会这么反问，让田修武等人自己去猜。反正他先前施展奔雷无影剑，就是故意给他们看的。要不然，他会那么多剑法，根本没有必要施展奔雷无影剑。

　　“我怎么知道你是不是我天剑宗弟子，或许你的奔雷无影剑是偷学的呢。你可知道，偷学我天剑宗的剑法，是死罪！”

　　田修武冷哼一声，看向凌道的眼神之中，却是有着一抹寒光一闪而逝。尽管他隐藏的很好，但凌道还是将这一切都看在了眼里，看来得防备着田修武。现在田修武没有出手，恐怕只是因为忌惮他的实力吧。

　　如果出了九重剑神塔，没有境界的压制，恐怕田修武就不会忍耐，而是想出手就出手。田修武是什么境界，凌道不清楚，但肯定超过了化凡境中期，这样的武者，不是目前的凌道能够应付的。

　　“不用说了，老夫可以确定他是我天剑宗弟子！”

　　就在其他天剑宗弟子想要开口的时候，孟老却是开口了。这次前来保护田修武等人的，便是孟老，他的真实境界，是在化凡境之上的。只是受到九重剑神塔的限制，现在同样只是本源境武者而已。

　　“孟老？”

　　听到孟老的声音，田修武也是疑惑的看了过去。孟老身形瘦弱，满头白发，连胡须和眉毛都是白的，只不过在他的脸上，并没有看到什么皱纹。他的境界很高，故此才不显老态。

　　孟老是看着田修武长大的，两人的关系极好，田修武也是发自内心的敬重孟老。田修武仅仅是天剑宗的核心弟子，而孟老却是天剑宗的长老。如果是别人说凌道是天剑宗弟子，田修武或许会反驳，可是孟老这么说，他却不知道怎么办好了。

　　“能够将奔雷无影剑练到那种程度的，除了我天剑宗弟子，根本不可能有人做到。就算看别人施展再多次奔雷无影剑，都不可能偷学成功，你们应该深有体会吧？”

　　不仅田修武修炼过奔雷无影剑，就连孟老也是试过。孟老曾经花费了十年时间，潜心钻研奔雷无影剑，可是他就是无法学会。在凌道看来，奔雷无影剑并不是多难修炼的剑法，可是在别人看来，奔雷无影剑比很多上品剑法都难。

　　“既然孟老你说是，那他便就是我天剑宗弟子了。我们的眼力，怎能和你比？”

　　原本田修武还想说什么，可是他的耳朵一动之后，便是改口说道。他听到了孟老的传音，因此才打消了所有的疑惑。就连他看向凌道的眼神，都是变得柔和了起来。

　　“田修武，你和我们大师兄已经达成了协议，你们天剑宗弟子和我们血剑宗弟子同进退。那小子打伤了我们大师兄，更是斩断了我们大师兄一条手臂，现在你们竟然要让他加入你们的队伍吗？”

　　“我们要为大师兄报仇，他斩断我们大师兄一条手臂，我们便要斩断他的四肢。现在我们要对他动手，你们到底是站在我们这方，还是站在他那一方？”

　　血剑宗弟子之中，走出了两位年轻人，他们原本都是化凡境后期武者，和血狂的关系也是极好。要不然，这个时候他们根本不可能站出来，毕竟血狂已经不在了，他们属于群龙无首的状态。

　　“先前我不知道他是我天剑宗弟子，才没有管你们之间的事情。现在已经知晓他是我的师弟，那么我们自然是和师弟站在一边。你们要是想要对付他，也得问下我们答不答应！”

　　“没错，我们天剑宗弟子一向都是一条心，你们大师兄竟然欺负我们师弟，如果先前我们知道的话，恐怕早就阻止了。现在如果你们执意要对师弟下手，那么我们便开战吧。你们血剑宗的确厉害，可我们天剑宗不怕！”

　　血剑宗和天剑宗，都是东剑域之中的六品势力。如果要论综合实力的话，血剑宗的确更胜一筹。可是在场这些天剑宗弟子和血剑宗弟子，实力上应该差不多，毕竟现在都是本源境武者了。

　　“我和血狂之间的情义是真的，如果血狂在，我肯定会和你们合作。可惜，血狂已经逃了，那么我不可能和你们站在一起。我和师弟们的观点一样，只要有我在，谁也别想动他！”

　　如果凌道先前没有注意到田修武眼中一闪而逝的杀意，恐怕他真的会被田修武感动，有这么好的师兄，的确不错。可惜，他现在可没有那么好骗，田修武之所以这么做，恐怕有着他自己的目的吧。

　　不过，凌道什么都没说，仅仅是看着事情的发展而已。先前血剑宗弟子还和天剑宗弟子站在同一阵营，没想到仅仅这么短的时间，他们的联盟便是轰然破碎，并且站在了对立面上。

　　“无耻！这么说，你们是摆明了要和我们作对？”

　　血剑宗之中走出了一位男子，身材魁梧，一头黑白相间的头发极有特色。先前他没有出手救血狂，是因为他也没有什么把握，而且根本来不及。现在血狂不在，只能由他来领导这些血剑宗弟子。

　　“没错，我们这些天剑宗弟子都在，自然不允许你对付我们师弟！”

　　这句话说得斩钉截铁，田修武更是手持长剑，遥遥的指着那些血剑宗弟子。先前孟老所说的话，着实让他心动了，不管如何，都必须先稳住凌道。现在所有人都是本源境，他只能先和凌道打好关系。

　　“找死！”

　　其中一位血剑宗弟子忍不住，当即便是拔剑，向着田修武劈了过去。血色的长剑，好似染红了天际，他原先也是化凡境武者，现在降为本源境巅峰，自然是掌握了十成的本源力量。

　　“你便尝尝这一剑的威能吧！”

　　还没等田修武出手，凌道却是踏前一步，取出了一柄绝世凶剑，向着那位血剑宗弟子斩了过去。先前和血狂动手，他使用的是紫雷剑，现在他使用的则是依靠大天铸剑术凝聚的凶剑虚影。

　　哪怕是在其他人眼里，都是觉得他手中的凶剑虚影是真正的绝世凶剑，根本没有一点虚假的感觉。尤其是这柄剑并没有剑鞘，凌道刚刚取出来，便就是散发出了滔天的凶威。

　　一剑斩出，便是和血色长剑碰撞在了一起。让那位血剑宗弟子欣喜的是，绝世凶剑开始颤抖了起来，根本抵挡不住他这一剑的威能。事实也和他所想的一样，绝世凶剑竟然猛地爆炸了开来，化为了满天的碎片。

　　“哈哈，你的实力，不过如此！”

　　可是，接下来的一幕，却是让他脸上的笑容凝固了。满天的碎片，竟然化为了一柄柄凶剑虚影，向着他杀了过去。仅仅是十几柄凶剑虚影，便是极为难缠了，现在九九八十一柄凶剑虚影同时出击，自然是让他手忙脚乱。

　　根本不用凌道动手，那位血剑宗弟子便是败下了阵来。如果不是其他血剑宗弟子帮忙，恐怕他连这些凶剑虚影都搞不定。如今他看向凌道的眼神，已经带了一丝敬畏之色，眼前这个少年的手段，实在太过诡异。

　　“是九重剑神塔内的凶剑虚影？”

　　“难道说，他能够利用这些凶剑虚影？”

　　凌道的手段，并没有逃过孟老等人的眼睛。他们没有想到，凌道竟然还有如此手段。他们对付这些凶剑虚影，早就已经是头疼不已，而凌道不仅不头疼，反而还能够让这些凶剑虚影化为己用。

　　“如果真是这样，那还怎么打？”

　　“此处有如此多的凶剑虚影，我们如何是他的对手？”

　　在场的血剑宗弟子，都是头疼了起来。凌道根本不需要花费多大力气，只要利用这些凶剑虚影，便是可以击败他们。更何况，还有天剑宗弟子虎视眈眈，他们根本没有为血狂报仇的可能。

　　“罢了，我们退走就是，不和他们争了！”

　　“等出去之后，我们再找那小子算账，现在先忍着吧！”

　　这些血剑宗弟子都是想离开了，可惜，凌道并没有打算让他们离开。既然已经为敌，又何必手下留情？


第161章 大发神威！

　　“想走？我让你们走了吗？”

　　先前他们想要杀自己，一个个都是充满了杀意。现在血狂被他斩掉左臂，更是逃离了出去。又有这些天剑宗弟子撑腰，凌道自然是底气十足。不管田修武有什么目的，起码现在他是站在凌道这边的。

　　仅仅是凌道一个人，想要对付这些血剑宗弟子，的确没有什么把握。双拳难敌四手，寡不敌众，他毕竟才本源境中期而已，在场的本源境巅峰武者可是不少。当然，这些只是血剑宗这些弟子的判断，凌道的手段，他们自然不会知道。

　　“你想怎样？与我们开战？”

　　“如果是你一个人，那你只会死在我们的剑下。如果是你和他们一起上，那么我们只会两败俱伤，对你们有什么好处？”

　　“灵剑宗和断剑门的那些人，或许就在附近，田修武你难道真要不顾一切了吗？”

　　这些血剑宗弟子真正忌惮的，并非是凌道，而是那些天剑宗弟子。这么多人大战起来，肯定有所伤亡，到时候他们就错过了进入九重剑神塔第三层的机会。上次楚欣瑶等断剑门弟子和血狂等血剑宗弟子，就是怕被别人渔翁得利，才没有开战。

　　“小师弟，他们说的没错，尽管我也想杀了他们给你出气，但是现在动手，对我们自身也是极为不利。不如这样，以后再和他们算账如何？”

　　田修武表现的极为客气，一来，凌道表现出来的实力足够让他重视，在没有恢复境界之前，他是不会将凌道怎么样的。二来，因为孟老的话，他必须和凌道打好关系。要不然，他怎么可能对一个少年如何客气？

　　“不用你们出手，只要你们站在旁边看着就好！”

　　凌道摆了摆手，看他的样子，竟然是打算独自一人对付那些血剑宗弟子。在场的血剑宗弟子，起码有四五十人。大家都是本源境武者，就算凌道再强，恐怕也没法一个对付这么多吧。

　　哪怕是孟老，都是皱起了眉头，他本身是化凡境之上的武者。可是现在被限制在了本源境巅峰，让他单独对付那些血剑宗弟子，都是不大可能。一个人的力量毕竟有限，凌道为何这么大口气？

　　“啧啧，也不怕风大闪了舌头，我倒是要看看，你一个人怎么跟我们动手！”

　　听到凌道这样说，在场的所有血剑宗弟子反而是镇定了下来。仅仅是凌道一个人出手，他们有着必胜的把握。别说是一个凌道，哪怕是十个凌道，他们都不怕。

　　“小师弟，别冲动啊，以你的天资，数年之后，必然能够凌驾在他们之上，为何非要现在动手？”

　　谁都爱听好话，田修武这么说一方面是发自内心的认为凌道天资高绝，另一方面则是故意恭维凌道，希望凌道能够冷静下来。在他看来，凌道分明就是太冲动，才会做出这样的决定。

　　“没事，你们看着就好，收拾他们一群废物，我一个人足够了！”

　　“大天铸剑术！”

　　没有做过多的解释，凌道直接施展出了大天铸剑术。上一次，仅仅是将八十一柄凶剑虚影凝聚成一柄凶剑，这一次，他却是要将更多的凶剑虚影凝聚成一柄绝世凶剑。

　　幸亏他掌握的是剑之本源，否则以他目前的境界，还真的厉害不到哪里去。当即，他便是全力运转起了剑之本源，在场的剑修都是纷纷感受到了自己佩剑的异常。

　　“我的剑怎么自己在动？”

　　“什么情况？我的剑好似要臣服？”

　　“太诡异了，是那小子的原因吗？”

　　在场的血剑宗弟子和天剑宗弟子都是非常疑惑，可惜凌道并没有解释什么。汲取了海量的剑之本源力量之后，他的双手便是按照某种特殊的轨迹，划动了起来。

　　田修武和孟老等人，都是仔细的盯着凌道的双手。可是仅仅看了片刻，他们便是忍不住偏离了目光。凌道的动作实在是太繁复了，看的他们眼花缭乱。更何况，大天铸剑术还蕴含了一种特殊的力量，使得他们的双眼极为难受。

　　一柄又一柄凶剑虚影，向着凌道这边聚集了过来。随后，这些凶剑虚影便是纷纷聚集到了一起，凝聚成了一柄绝世凶剑。而且，随着凶剑虚影越来越多，这柄绝世凶剑也是越发凝实了起来。

　　现在看来，已经没有半点虚影的感觉，和真剑都是没有什么区别。场中的凶剑虚影极多，可是融合了九百柄凶剑虚影之后，凌道便是极为吃力了，额头之上都是渗出了大量的汗水。到了他们这个境界，平时根本不会出汗，足见他的消耗有多大。

　　“快阻止他！”

　　“不能让他成功！”

　　“出手吧！”

　　在场的血剑宗弟子终于是反应了过来，一个个都是拔出了自己的佩剑。先前他们只是好奇，现在却是意识到了事情的严重性。本来万剑绝杀阵就极为凌厉，现在再被凌道改造的话，他们能不能够挡得住就是个未知数了。

　　“我就说前方有打斗吧，你们还不信，现在看到了吧？”

　　远处，蝶舞、林可儿等灵剑宗弟子，都是赶了过来。说话的正是林可儿的弟弟林志龙，前不久被凌道打伤，好在服用了疗伤的丹药，现在已经好了七七八八。当然，这也是因为他的伤势本来就不重，要不然不可能恢复的这么快。

　　“好像是血剑宗弟子，他们在和谁争斗？”

　　“我看到的是天剑宗弟子，到底发生了什么事情？”

　　“难道说，天剑宗弟子和血剑宗弟子打起来了？”

　　“这对我们来说是大好事，他们打的越凶越好，最好两败俱伤！”

　　如果血剑宗弟子真的和天剑宗弟子打起来，那么这些灵剑宗弟子只会幸灾乐祸。他们不可能帮血剑宗弟子，也不可能帮天剑宗弟子，毕竟四大六品势力之间的关系，都不是那么友好。

　　“不对劲，我怎么没看到血剑宗的血狂，难道血狂不在？”

　　“最主要的是，他们好像在对付一个人，而并非和天剑宗弟子大战？”

　　离得近了之后，他们便是发现场中的情况，和他们所想的并不一样。他们还以为血剑宗和天剑宗弟子开战，没想到只是血剑宗那些弟子在对付一个人而已。

　　“那不是他吗？”

　　“你们快看，就是我们赶走的那小子啊！”

　　“你说什么？他一个人和那些血剑宗弟子大战，这不是找死吗？”

　　又走近了一些，他们便是看到了和血剑宗弟子们对立的少年的模样。他们都认为凌道的实力差，故此赶走了凌道，省的凌道拖他们的后腿。他们还以为凌道已经被淘汰出去了，没想到在这里看到了凌道。

　　只不过现在看来，凌道的情况并不怎么好。别说是凌道了，哪怕是林可儿，面对那么多的血剑宗弟子，都是必死无疑。一个人的力量终究有限，他们谁都不会认为凌道能赢。

　　“现在才想着出手吗？晚了！从你们想杀我的那一刻起，便注定了你们现在的命运！接剑吧！”

　　此时的凌道，脸色都是显得有些苍白，他咬牙将一千柄凶剑虚影，凝聚成了一柄绝世凶剑，自然极为吃力。就连体内的真气和本源力量，都是消耗的七七八八。如果这一击没有成效，那么输的就是他了。

　　“呃……听他的口气，好像能够以一己之力击败那些血剑宗弟子？”

　　一位灵剑宗的女弟子眨了眨眼睛，却是没想到凌道竟然说出了这样的大话，着实有些不可思议。

　　“比说大话的本事，恐怕我们都不如他。可惜他也就逞逞口舌之利，很快他就会明白，什么是不自量力！”

　　“坐井观天，夜郎自大，有信心是好事，可是如此膨胀的信心，分明就是要害死他自己！”

　　“可笑至极，没想到天底下还有这般自大的人，他现在恐怕连他自己姓什么都不知道了吧？”

　　上次的事情，就让林志龙恨极了凌道，此时自然是大笑了起来。在他看来，凌道简直狂妄的没边，哪怕他再有信心，也不会觉得自己一个人就能够胜过数十位血剑宗弟子。

　　就连蝶舞都是张了张嘴，想要说什么，只不过并没有说出来而已。她的一双美眸之中，闪过一丝担忧，只不过很快便是消失了，其他人都没有注意到而已。如果让那些灵剑宗男弟子看到，恐怕要和凌道拼命了吧。

　　“杀！”

　　凌道的口中，冷冷地吐出了一个字，随后他便是手持绝世凶剑，向着那些血剑宗弟子斩了下去。绝世凶剑迎风便涨，刹那间便是化为了数百丈大小的巨剑。

　　仅仅是一剑斩出，便是仿佛千百剑同时出击似的，无尽锋芒降临，仿佛要灭世一般。凌道仅仅斩出了一剑，因为他实在没有时间斩出第二剑，而且他也没有力量再度出剑了。

　　仅仅是一剑而已，便是仿佛掏空了他的力量。好在，这一剑的威能不仅超出了其他人的想象，同时也是超出了他自己的想象。一剑出，似是要天崩地陷，日月沉沦，海枯石烂，虚空崩碎！

　　在场的血剑宗弟子都是出剑了，他们手中的血剑，都是和绝世凶剑碰撞在了一起。耀眼的紫芒和血色光芒，交缠在了一起，绚烂而又夺目。那些天剑宗弟子和灵剑宗弟子，都是仿佛失明了一般，什么都看不见，只能够感受到无穷的光芒！


第162章 面临的选择

　　“我就不信，你一个人，能够斗得过我们这么多人？”

　　“大家都是本源境武者，就算你强，又能够强到哪里去？”

　　“自大的代价就是死，我们非杀了你不可！”

　　整个战场，已经完全被刺目的光芒淹没了，不管是天剑宗弟子还是灵剑宗弟子，都是看不清场中的情况，只能够听到那些血剑宗弟子的声音。紫光和血芒混合在一起，强横的劲气，化为滚滚长河，冲击着四面八方。

　　一声声巨响，地面上出现了一道道深坑。就连四周的一株株参天古树，都是化为了齑粉。这样的碰撞，简直不亚于上百位本源境武者在大战。就连地面都是震动了起来，好似发生了大地震。

　　“砰砰砰”

　　连续的响声，使得不少人的心脏，都是跟着跳动了起来。耀眼的光芒，终于是渐渐地消散了，然而，还没等天剑宗和灵剑宗弟子适应过来，战场之中便是爆发出了更为强烈的光芒。

　　绝世凶剑终于是支撑不住，爆炸了开来。但这并不意味着战斗结束了，而是刚刚开始才对，一千柄凶剑虚影，都是爆发出了最强的威能。这些血剑宗弟子，哪怕是联手，都对付不了这么多的凶剑虚影。

　　场中传出了一声声惨叫，有的血剑宗弟子身体被凶剑虚影洞穿，有的血剑宗弟子被凶剑虚影斩成了两半。他们原本对付的凶剑虚影，根本就没有这么多，再加上先前凌道那一剑，更是让他们消耗甚大。

　　“凌道，我诅咒你，不得好死！”

　　“得罪我们血剑宗，你绝对没有什么好下场！”

　　“黄泉路漫漫，我会在下面等你的！”

　　这些血剑宗弟子都是明知必死，才开始咒骂凌道，诅咒凌道。他们恨极了凌道，原本前往天龙禁地是为了磨砺自己，没想到竟然被凌道终结了性命。早知道如此，他们绝对不会前来。

　　“剑神饶命，我要出去！”

　　当然，也有的血剑宗弟子开始准备逃离，再呆在这里，实在太危险了。先前，天剑宗弟子不会对他们出手，只是因为他们势均力敌而已。现在他们死的死，伤的伤，天剑宗那些人极有可能出手。

　　更何况，远处还有灵剑宗那些弟子虎视眈眈，以灵剑宗和天剑宗的联手，灭掉他们剩下的这些血剑宗弟子，不说轻而易举，也不会很难。这样好的机会，天剑宗和灵剑宗肯定不会放过，他们自然不能继续留在这里。

　　这一场大碰撞，死去的血剑宗弟子，足足有二十四人。剩下的不管是受伤的，还是没受伤的，都是已经逃离了出去。仅仅是一剑而已，凌道便是杀了他们一半人，着实让他们无法接受。

　　不要说那些血剑宗弟子，就连远处的天剑宗和灵剑宗所有弟子，都是震撼不已。不管是在场的所有天剑宗弟子出手，还是所有灵剑宗弟子出手，和血剑宗那些弟子大战，都不会取得如此辉煌的战果。

　　“他一个人就击败了血剑宗的所有弟子？”

　　“难道是我眼花了？还是产生了幻觉？”

　　“这也太不可思议了吧？同样是本源境武者，差距怎么会这么大？”

　　不管是天剑宗弟子还是灵剑宗弟子，都是震惊到了极点。田修武和孟老都是暗暗地长呼了一口气，幸亏先前他们没有想着和凌道动手，否则现在逃出九重剑神塔的，就不是血剑宗弟子，而是他们了。

　　现在的凌道，简直不可力敌，或许凌道本身的战力，也就那样。可是有那么多的凶剑虚影在，其他人根本不是他的对手。一千柄凶剑虚影凝聚成的绝世凶剑，实在太强了。

　　尤其是绝世凶剑爆炸过后，满天的凶剑虚影，更是仿佛有着无敌的威势。现在所有人都是本源境，还真的没人敢说，自己能够胜过凌道。尤其是先前亲眼看到这一切的天剑宗弟子和灵剑宗弟子，更是心底发寒。

　　“林师兄，你不是说他拖后腿吗？现在你怎么看？”

　　“本来他是跟我们一起的，有他的加入，我们灵剑宗的实力绝对是最强的，可你竟然将他赶走了！”

　　“林志龙，我们可都是被你害了，如此强大的助力，你为什么要将他赶走？”

　　短暂的寂静之后，灵剑宗弟子这边便是吵了起来。见识到凌道的战力之后，不少人都是对林志龙有着极大的意见，更是有人质问了起来。哪怕是为首的林可儿，都是不好说什么。

　　在场这么多人，要说单打独斗谁最强的话，恐怕他们都认为是凌道。本来凌道是跟他们一起的，可惜被林志龙赶走。原本他们还不觉得有什么，可是现在见识到凌道的战力之后，立马改变主意了。

　　凌道一个人，就可以胜过四五十位本源境武者，有了凌道的加入，他们就等于是两个势力的联合。可惜，这么好的形势，被林志龙给破坏了，现在他们灵剑宗比起其他势力，并没有多大优势。

　　最重要的是，万一凌道心怀怨恨，非要对他们动手，那他们就头疼了。先前那些血剑宗弟子的实力，极为不弱，比起他们这些灵剑宗弟子，肯定不差。凌道能够打败那些血剑宗弟子，同样能够打败他们。

　　“小兄弟，先前是我们师弟不懂事，我们等下肯定狠狠地教训他。不如，你回到我们当中来，如何？”

　　“没错，都怪林师弟乱来，如果你肯和我们一起，林师弟交给你处置都没有什么。你打他骂他，全都是应该的！”

　　当即便是有灵剑宗弟子站了出来，希望能够将凌道拉回去。先前他们也以为凌道拖他们的后腿，而且凌道并非灵剑宗弟子，故此林志龙赶走凌道的时候，他们才会不管不问。

　　如果他们早就知道凌道如此强横，绝对不会容许林志龙那么做。现在他们已经后悔，自然要想办法，哪怕是让林志龙吃点苦头，他们都要将凌道请回来。有了凌道的加入，他们的整体实力，就完全不一样了。

　　“无耻！先前你们让他离开，现在看他实力强横，又想将他请回去，你们灵剑宗的脸面，恐怕都被你们丢尽了吧？”

　　不愧是能够做这些天剑宗弟子领袖的，仅仅是通过那些灵剑宗弟子的话，田修武便是推断出了事情的大概。本来他就要将凌道留下，现在见识到凌道的战力之后，自然是更加坚定了他本来的想法。

　　“你们灵剑宗弟子还能不要脸点吗？先前赶走我们小师弟，现在又想拉他回去，未免说不过去吧？”

　　“哼，先前我们小师弟受了委屈，还没找你们算账，现在你们还有脸说出那些话，真当我们天剑宗好欺负吗？”

　　“先前是我们这些做师兄的不在，要不然，怎么能让你们欺负小师弟？要不，咱们现在开战如何？”

　　有了凌道先前表现出来的战力，哪怕是现在和这些灵剑宗弟子动手，天剑宗弟子们也是信心十足。他们本身应该和灵剑宗这些弟子势均力敌，可是有了凌道的加入，他们绝对要远远地强于这些灵剑宗弟子的。

　　这些天剑宗弟子，不管是真的把凌道当成小师弟，还是虚情假意，反正他们都不希望凌道加入灵剑宗的阵营之中。现在这些灵剑宗弟子想要将凌道抢过去，他们自然不会同意。

　　进入九重剑神塔的势力并不少，不过六品势力仅仅只有四个。可是现在，血剑宗已经被排除，真正剩下的也就是断剑门、天剑宗和灵剑宗。现在天剑宗有了凌道，必然是实力最强的一方。

　　被天剑宗这些弟子一说，不少灵剑宗弟子都是脸红了起来。不管怎么说，的确是他们做的不对，觉得别人实力差就将其赶走，看到别人实力强，又想着抢回去，这样做实在丢人至极。

　　“小师弟，别听他们的，我们走吧。或许已经有别人进入第二层了，我们可不能落后于人！”

　　从九重剑神塔第一层到第二层，其实很好走，因为他们的面前，只有一条大路。他们只要一直沿着这条大陆前行就可以，毕竟这条大路是倾斜向上的。他们虽然都没来过，但是也不会迷路。

　　“看他们的样子，也是不敢跟我们动手，没有必要和他们磨蹭时间。小师弟，我们走吧，九重剑神塔第三层绝对是我们天剑宗弟子的天下！”

　　田修武笑着说道，显得很是和善，尤其是那副笑容，更是让人觉得极为亲近。在场的天剑宗弟子，都是纷纷准备妥当，随时都可以出发。现在他们的实力是最强的，自然是信心十足，不管是断剑门弟子还是灵剑宗弟子，都比不上他们。

　　“混账，谁让你赶他走的？”

　　就在此时，林可儿却是猛地扇了林志龙一个耳光，林志龙整个人都是被打懵了，身体更是倒飞了出去，嘴角溢血，连牙齿都被打落了两颗。林志龙怎么也没有想到，他的姐姐竟然会下这种重手。

　　“小兄弟，先前是我弟弟做的不对，还请你不要在意。他从小便喜欢胡作非为，你和小师妹是朋友，他赶你走简直就是过分到了极点。不如你看在小师妹的面子上，加入我们如何？”

　　林可儿不仅惩罚了林志龙，让凌道出气，更是拉出了蝶舞，希望凌道看在蝶舞的面子上，能够忘记先前的事情。她相信，以蝶舞的美貌和吸引力，凌道一定会加入他们当中！


第163章 不知名的巨蛇

　　在林可儿看来，凌道绝对是喜欢蝶舞的。在场的灵剑宗弟子，只要是男的，又有哪个没对蝶舞动过想法。可惜，蝶舞本身实力就是极强，心思又根本不在男女之情上，自然没人能够得手。

　　才十六岁，就已经超越了化凡境，就算蝶舞不是冷若冰霜，恐怕眼光也是极高。能够入她眼的，绝对极少极少，反正目前为止，她还没有见过比她厉害的同龄人。凌道十六岁本源境中期，已经极为少见，更别说她这样的了。

　　不得不说，林可儿的话，的确让凌道有些迟疑。田修武对他这么好，必然有着自己的目的，凌道对田修武并没有任何的好感。相反的，那些灵剑宗弟子对他虽然不好，但是蝶舞对他还是不错的，更是对他有救命之恩。

　　不管是林可儿，还是田修武，都是看出了凌道的意动。凌道的反应，在林可儿的意料之中，她早就知晓凌道对蝶舞有意思。像凌道这个年纪，正是血气方刚的时候，遇到蝶舞如此美貌的女孩，又怎么可能不动心？

　　“小师弟，我们天剑宗的美女弟子也不在少数，只要你跟我们回去，以你的天赋，想要什么样的，还不是随你挑？”

　　即便是田修武，说出这样的话，也是觉得脸颊发烧。要不是凌道太过重要，他自然不至于如此没有节操。如果让凌道加入灵剑宗那些弟子之中，对他们便是有了极大的威胁。

　　“别听他的，试问天剑宗哪有像我小师妹这样的天香国色？小兄弟，要是你不跟我们一起，恐怕小师妹会伤心呢。我们灵剑宗之中，爱慕小师妹的可不在少数，难道你就不担心其他人得到小师妹的芳心吗？”

　　林可儿一直注意着凌道的表情变化，并且用言语刺激凌道。她说的话并不假，爱慕蝶舞的男子很多，只可惜没有一个能够成功。哪怕是凌道，想要追求蝶舞，都只有失败的下场，更别提其他人了。

　　“够了！再拿我说事，别怪我不客气！”

　　就在这个时候，蝶舞却是轻声开口了。她的声音不大，却是蕴含了一种大威严，哪怕是林可儿，脸上的笑容都是僵住了。林可儿明白，蝶舞比她的实力还要强横，就算蝶舞训斥她，她都只能忍着。

　　“我们走吧！”

　　蝶舞拍了拍青鸾的身体，随后便是向着前方走去。青鸾对着凌道叫了一声，随后也是跟在了蝶舞的身边。青鸾倒是想和凌道在一起，可惜蝶舞不同意。

　　“师姐，小师妹的脾气真是越来越大了，她竟然敢对你不敬！”

　　“依我看，就该给她一点教训，让她知道谁才是我们当中的领袖！”

　　站在林可儿旁边的两位灵剑宗女弟子，却是开口说道。她们并不知道蝶舞的真正战力，再加上蝶舞如此年轻，又是她们的小师妹，想来不会有多强。如果她们知晓蝶舞的真正战力，肯定不敢说出这样的话。

　　“闭嘴！我们走！”

　　林可儿狠狠地瞪了这两位女弟子一眼，随后便是呵斥道。幸亏蝶舞没有跟她们计较，否则肯定会狠狠地教训她们一顿。蝶舞的潜力，比她们所有人都大，现在的蝶舞已经比她们强横，以后的蝶舞只会更加强横，她们一辈子也别想超越蝶舞。

　　“就这么走了？”

　　田修武眨了眨眼睛，本来他还在想怎么让凌道跟他们一起走，没想到灵剑宗那些弟子竟然放弃了。尤其是蝶舞的话，好似极为管用，连林可儿被她训斥了，都是不敢还嘴。

　　“那我们也别耽误时间，赶紧的吧！”

　　孟老终于是开口了，先前发生的一切，他都是好像没有什么反应。直到现在，他才是急急忙忙地说道。到了他这个境界，想要提升境界很难，更何况他资质有限，这辈子恐怕都无法再度提升一个大境界了。

　　现在机缘巧合之下，进入了九重剑神塔之中，自然不能错过这样的大好机会。只要进入九重剑神塔第三层，便是有可能提升境界和资质，这么大的诱惑，孟老自然是无法抵挡。

　　“对，小师弟，我们一起出发吧！”

　　其他天剑宗弟子，也都是纷纷招呼起了凌道。现在他们可不敢小看凌道，哪怕他们联手，恐怕都不是凌道的对手，自然也没有资格瞧不起凌道。天剑宗能够拥有这样的弟子，自然是好事。

　　……

　　“幸亏我们没有碰到其他人，再加上我们赶路如此之快，应该是第一批到九重剑神塔第二层的吧！”

　　这群人正是断剑门弟子，他们已经赶到了九重剑神塔的第二层。从九重剑神塔将他们罩进来之后，他们便是以最快速度赶路，没有丝毫的停留。现在开口的正是木玲珑，以她的修为，此时都是有些狼狈。

　　“不用管其他势力，我们继续以最快的速度前行，只要我们是第一批到达九重剑神塔第三层的，到时候最大的好处，肯定都是我们的！”

　　“说得对，本来我们和血剑宗、天剑宗以及灵剑宗那些人的实力差不多，可是一旦我们全部都提升了境界之后，他们肯定就不是我们的对手了！”

　　断剑门这些弟子，明显非常开心，作为第一批到达九重剑神塔第二层的，他们自然是对第三层充满了憧憬。当然，如果他们知道血剑宗弟子要么死了，要么逃出了九重剑神塔，恐怕他们会更加高兴。

　　“问题是，我们前面是一片大海，现在该怎么走？”

　　楚欣瑶紧皱着眉头，却是头疼了起来。到了九重剑神塔之后，她便是发现，自己失去了御气飞行的能力。起初她还以为自己出了什么毛病，可是问过其他人之后，他便是知道，所有人都无法御气飞行了。

　　然而，他们的前方并没有路，而是一望无垠的大海。如果他们能够飞行，前行自然没有任何问题。可是现在他们没法飞行，只能靠走的，前方又是无边无际的大海，难道他们要游泳游过去吗？

　　“快看，出现了一座大桥，好像从这一头，连接到了那一头！”

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，就在他们愁眉苦脸的时候，转机出现了。大海之上，竟然凭空出现了一座大桥，远远地看去，这座大桥已经通往了大海的另一头。

　　一位断剑门的弟子，迫不及待的冲上了大桥，想要试试这条大桥能不能支撑他们通过。他使劲的在大桥上跺了一脚，见到大桥没有任何抖动之后，他便是笑了起来。本源境巅峰武者的全力一脚，连一座山岳都能踩碎，这座大桥的坚固程度，自然不用怀疑。

　　“快走！”

　　“小心啊！”

　　就在那位断剑门弟子笑起来的时候，站在岸边的断剑门弟子却是大声的叫了起来。他们看到了一条巨蛇，从大海之中钻了出来，并且向着那位断剑门弟子冲了过去。

　　“找死！”

　　当那位断剑门弟子看到巨蛇的时候，不仅没有害怕，反而是冷笑了起来。他原本是化凡境武者，受到九重剑神塔的限制，才变成了本源境巅峰武者。即便如此，他也不可能怕一条巨蛇。

　　他迅速的拔出断剑，向着巨蛇斩出了一剑。锋锐的剑芒，长达百丈，在他看来，足以将巨蛇劈成两半。他手中的断剑，可是中品剑器，斩杀一条巨蛇，还不是小菜一碟？

　　“铿”

　　可惜，事实却是让那位断剑门弟子惊恐了起来，长达百丈的剑芒斩在巨蛇的身上，仅仅是溅起了一阵火星而已。巨蛇不仅没有受到伤害，反而是以更快的速度冲了过来。巨蛇张大嘴巴，一下子便是将他吞进了肚子里。

　　“畜生，放开我师弟！”

　　当即，便是有其他断剑门弟子出手了，此人原本是一位化凡境中期武者，更是施展出了一门顶尖的中品剑法。一剑斩出，便是犹如满天的雨点，密密麻麻的向着巨蛇冲了过去。

　　就在此时，大海之中，却是再度出现了一条巨蛇。这条巨蛇和先前的并不一样，它仅仅是张开嘴巴，向着那位断剑门弟子喷出了无穷的大火。火焰弥漫了大海的上空，犹如雨点般的剑法，竟然全部熄灭了，被焚烧了个干净。

　　就是这么点时间，被吞掉的那位断剑门弟子，已经是进入了巨蛇的肚子里。而且，两条巨蛇都是没有多做纠缠，纷纷沉到了大海之中。海面之上，激起了一道道浪花，海水溅到了他们身上，他们却是好像完全没有察觉到。

　　一位断剑门弟子，就这么死了，被巨蛇吞到了肚子里。原本他们看到这条大桥，还极为高兴，现在看来，想要通过大桥，并非是什么简单的事情。在九重剑神塔的第二层，本源境巅峰已经是最高境界。先前那位断剑门弟子就是本源境巅峰，可惜斗不过巨蛇，那么他们恐怕也斗不过巨蛇。

　　“大师姐，我们现在怎么办？到底是前进，还是等别人到了再说？”

　　“那些巨蛇到底是什么级别的，为什么那么厉害？难道我们都要葬身蛇腹吗？”

　　“要想通过这片大海，前往第三层，难道只有通过这座大桥了吗？”


第164章 第二层的难题

　　在场的断剑门弟子，都是犹豫了起来。他们面前就只有大海，想要进入第三层，要么游过去，要么从桥上走过去。尽管走桥上很危险，会受到巨蛇的攻击，但是游泳肯定更危险，谁知道海里有多少巨蛇。

　　现在他们都是本源境武者，先前那位断剑门弟子同样是本源境巅峰武者，已经是目前最高的境界。即便如此，巨蛇依旧能够将那位断剑门弟子一口吞了，在场这些断剑门弟子，自然没有任何把握。

　　“如果我们再不出发，或许其他势力的人就要来了。我们所有人一起上桥吧，应该能够应付的过来！”

　　楚欣瑶咬了咬牙，只能如此说道。他们以最快速度赶到这里，不是为了等其他人，而是要以最快的速度前往第三层。第一批到第三层的人，绝对会有意想不到的收获，而且肯定占据优势。

　　到现在为止，也就出现两条巨蛇而已，他们这么多人一同出手，抵挡住两条巨蛇应该没有问题。怕就怕还会出现其他的巨蛇，如果出现一大群的巨蛇，他们就甭想通过大桥了。

　　现在他们只能赌一把，大海之中巨蛇少，他们就走运，巨蛇多，他们就倒霉。当然，他们也没打算走多远，如果形势不对，他们就退回来。没有必要逼死自己，他们当然要给自己留条后路。

　　“一起前进吧！”

　　随着楚欣瑶一声令下，一位位断剑门弟子，都是走上了大桥。眼前的大海无边无际，从这一头到那一头，还不知道需要多久。不少血剑宗弟子都是提醒吊胆，可是现在只能硬着头皮前进。

　　当所有的断剑门弟子，都是站到了桥上之后，海面便是翻滚了起来。一道道大浪，向着桥上打来，而且大浪越来越高，远远地便是让人有了一股压迫感。这些断剑门弟子的心中，都是有了不详的预感。

　　“嘶嘶……”

　　一条巨蛇从海水之中钻了出来，和先前那两条巨蛇一样，都仅仅只有蛇头而已。真正的巨蛇有多大，他们并不知道，因为巨蛇的身体还在大海里面。除非他们钻到海里面，否则根本看不到。

　　只不过这次的巨蛇，和先前那两条巨蛇都不一样。这条巨蛇一出现之后，便是张开嘴巴，向着所有的断剑门弟子喷出了大量的海水。千万不要小看这些海水，在巨蛇的喷射之下，每一滴海水，都像是一道剑气一般。

　　如此多的海水一下子冲击了过来，在场的断剑门弟子，脸色都是变了。反应快的断剑门弟子，更是拔出了自己的佩剑。海水很快便是将他们淹没了，拔剑的抵挡住了大量的海水，可惜有的反应慢的，却是受了不轻的创伤。

　　与此同时，另外一个方向，又是出现了一条巨蛇。这条巨蛇更为厉害，一张口便是喷出了满天的剑气，每一道剑气都是金色的，充满了一股锋锐之气。先前巨蛇喷射的海水虽然厉害，但是感官上比起这些剑气简直弱爆了。

　　更何况，这还没玩，一开始出现的两条巨蛇之一，再度出现了。这条巨蛇又是喷出了无穷的火焰，好似让整个虚空都燃烧起来了一般。满天的剑气配合无穷的火焰，便是让这些断剑门弟子头疼了起来。

　　“大师姐，我们退吧！”

　　“海里不知道还有多少巨蛇，我们根本不可能通过！”

　　当即便是有断剑门弟子打起了退堂鼓，更是有人遭受了重创。仅仅是三条巨蛇而已，便是难住了他们，如果再出现其他的巨蛇，他们就真的没法抵挡了。如果硬要通过，还不知道要死多少人。

　　“好吧，退后，我们回去！”

　　楚欣瑶不甘的看了前方一眼，茫茫无际的海水，却是让她只能点头答应撤退。本来还想第一个到达九重剑神塔第三层的，现在看来却是不可能的事情了。他们现在无法飞行，根本没法对付这些巨蛇。

　　除非他们肯下海，和巨蛇大战，可惜仅仅依靠他们，未必是这些巨蛇的对手。而且这些巨蛇的攻击范围极大，一条巨蛇完全可以攻击他们所有人。不得已之下，他们只能等其他人到了再作打算。

　　“单单靠我们，根本不可能前往第三层，只能等其他势力弟子到了之后，联手过去了。”

　　冯老也是皱起了眉头，好不容易抢占了优势，没想到转眼间优势便是没了。如果冯老拥有全部战力，他根本不怕这些巨蛇，可惜他现在只是本源境巅峰武者，而且还无法飞行。

　　……

　　“终于赶到第二层了，第一层有那些凶剑虚影，应该淘汰掉了部分人。不知道，第二层是个什么情况！”

　　天武宗一众弟子，也是已经来到了第二层。可惜还没有等到他们感慨，便是发现了前方聚集了很多人。其中有灵剑宗弟子，也有断剑门弟子，同样还有那些七品势力的弟子。

　　凌道站在这些天武宗弟子之中，倒是显得有些特殊，毕竟他太过年轻了，和其他人一比，明显像是小了一辈。在场的武者，二十多岁三十多岁的，都很正常。最主要的是，灵剑宗弟子和断剑门弟子都认识凌道，自然觉得他与众不同。

　　尤其是灵剑宗弟子，见识过凌道的强横战力之后，他们已经没有和凌道作对的想法，起码在九重剑神塔内，他们绝对不会对付凌道。当然，等出了九重剑神塔，就不一定了。

　　“你们终于到了，现在只差血剑宗那些人了！”

　　看到天剑宗一行人的到来，楚欣瑶明显笑了起来。她最在意的，就是另外三大六品势力的弟子，至于那些七品势力弟子，她并没有放在眼里。尽管现在他们都是本源境武者，战力上不会有太大差距。但是在心理上，她就是觉得六品势力弟子比七品势力弟子强出很多。

　　到现在为止，楚欣瑶都不知道血剑宗那些人已经不在九重剑神塔之内了，死的死，逃的逃。灵剑宗那些弟子尽管早就到了，但他们并没有说出之前发生的事情。反正那些血剑宗弟子是凌道击败的，和他们又没有什么关系。

　　“不用等了，他们已经来不了了！”

　　田修武笑着说道，他们四个六品势力之中，其实血剑宗综合实力最强。现在能够最先淘汰掉血剑宗弟子，他自然极为高兴。尤其是血剑宗被淘汰，还是因为他们，尽管是凌道出的手，但他显然已经以为是自己一方解决掉血剑宗那些人的。

　　“怎么回事？”

　　“为什么来不了了？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“以他们的实力，不可能挡不住凶剑虚影吧？”

　　不仅这些断剑门弟子好奇，其他势力的弟子同样好奇，他们自然知晓血剑宗的强横。唯独灵剑宗弟子没有什么反应，因为他们亲眼目睹了那一切，他们现在在乎是如何前往第三层。

　　当下，田修武便是将先前发生的一切，当众说了出来。只不过，他说的并非事实，明明是凌道一个人击败了血剑宗那些人，可是他却说，是他们天剑宗所有弟子合力，打的血剑宗那些弟子惨败。

　　不得不说，田修武编故事的能力很强，说的绘声绘色，就和真的一样。那些不知情的人，还以为真的是田修武带着一众天剑宗弟子击败了血剑宗弟子。当然，就算灵剑宗弟子说出真相，恐怕在场的人都会相信田修武所说的，而不是相信事实。

　　毕竟凌道一个人击败血剑宗数十位弟子，实在是太过天方夜谭。正因为如此，田修武才敢这么乱说。当然，凌道也并没有打算解释什么，让别人知晓他的战力，对他来说并不是什么好事。

　　“没想到你们天剑宗弟子竟然这么厉害，看来我们都是小瞧了你们！”

　　“是啊是啊，天剑宗弟子果然是最强的，比我们强多了！”

　　灵剑宗弟子的确没有说出事实，而是变相的讽刺道。他们知道真相还这么说，自然不是夸那些天剑宗弟子。田修武的做法，在他们看来，也是极为不要脸的，就连林可儿都是一脸嘲笑。

　　“既然血剑宗弟子来不了，那我们便想办法前往第三层吧。想必你们都看到了，在我们前方是茫茫无际的大海，而在这里我们已经失去了飞行能力。幸亏出现了一座大桥，想要前往第三层，恐怕就得从靠这座大桥了。

　　问题是，我们先前已经试过，一旦走上大桥，大海之中便是会钻出一条条巨蛇。那些巨蛇的实力极强，有的会喷火，有的会喷水，更是有会喷出满天剑气的。哪怕是我们所有断剑门弟子一同出手，都是根本抵挡不住。

　　之所以等大家来，就是为了集结所有人的力量。唯有我们联手，才有通过大海的可能。只要进入九重剑神塔第三层，就有机会提升境界和资质，我们大家前来恐怕都是为了这个吧。”

　　楚欣瑶在说话的时候，更是特意看了凌道一眼，没想到凌道竟然和天剑宗弟子混在了一起。看来她以前猜的没错，凌道能够施展奔雷无影剑，果然是天剑宗弟子，幸亏她没有做出什么过分的事情。

　　“想要进入第三层，我们只能联手，不知道诸位意下如何？”


第165章 黄泉，奈何桥！

　　“我们当然同意，以那些巨蛇的本事，单独行动，恐怕我们当中任何一个势力都过不去！”

　　“是啊，那些巨蛇太可怕了，喷火的，喷水的，喷剑气的，都是极大范围的攻击，不联手的话，我们根本不是对手。”

　　“没错，先前我们试过，更是有几个师兄弟，死在了巨蛇的攻击之下，甚至有的已经葬身蛇腹了！”

　　一开始的时候，楚欣瑶告诉其他人巨蛇的事情，别人根本不信。尤其是那些七品势力弟子，本身就对六品势力弟子有些仇视的心理。可惜，他们尝试之后，一个个便是不说话了。

　　亲眼见识到巨蛇之后，他们才是真正的被震撼到了。尤其是亲眼目睹了同门师兄弟的身死，更是让他们心惊胆颤。现在如果不联手，他们根本不敢在走上那座大桥了，以免死在巨蛇的攻击之下。

　　在场的除了天剑宗弟子，其他人要么亲自上过大桥，要么亲眼见过别人走上大桥。正因为如此，他们才是全部同意楚欣瑶的建议。除非他们不想活了，才会单独行动，那些巨蛇可不会有什么同情心。

　　“巨蛇？”

　　田修武皱了皱眉，在场的这些人都没有前往第三层，恐怕他们说的巨蛇是真的。要不然，这些人实在没有理由等他们，因为和血剑宗弟子之间的事情，导致他们来的比较晚，没有亲眼见到巨蛇。

　　“什么样子的巨蛇？实力如何？”

　　“难道说，你们这些人，都奈何不了巨蛇吗？”

　　天剑宗弟子都是好奇了起来，在场的武者虽然被限制了境界，都只有本源境，而且还不能御气飞行，但是他们的战力都是极为不弱。就好比断剑门这些弟子，足足有五十人，连他们都对付不了，这些天剑宗弟子自然也没有半点把握对付巨蛇。

　　“只要我们走上大桥，到时候你们就能够见识到那些巨蛇。除了你们，我们其他人都知道巨蛇的厉害，希望你们不要掉以轻心。这座大桥还不知道多长，小心驶得万年船，大家都得小心小心再小心！”

　　就在楚欣瑶和田修武等人交谈的时候，凌道却是研究起了眼前的大桥。他的眼力比其他人都要好，能够看到别人看不到的东西。当他看到大桥上的三个字时，却是大吃了一惊。

　　“奈何桥？”

　　凌道的声音很低，除了他身边的几个天剑宗弟子之外，根本没人听到。然而，让他没有想到的是，他的声音竟然再度响起，而且清晰地传到了每一个人的耳朵里。这一次，他根本就没有说话，就仿佛是回声一般。

　　“你说什么？”

　　“奈何桥？你有病吧？”

　　“小孩子别胡言乱语！”

　　断剑门弟子和灵剑宗弟子，的确认识凌道，可是那些七品势力的弟子，根本没有见过凌道，才会这样说道。毕竟凌道只有十六岁，在三十多岁的人面前，的确是个孩子。

　　“没想到，竟然有人认出了奈何桥，当真不凡！”

　　就在此时，大桥之上却是出现了一道金色的身影，着实让在场的所有人没有想到。他正是九重剑神塔第一层出现的那个人，可惜众人并没有见过，当然也有人听出了他的声音。

　　“既然如此，那么障眼法也就没有必要了！”

　　随着他的话说完，眼前的大海便是猛地泛起了一道道大浪。原本蔚蓝的海水，竟然变得浑浊了起来，到的最后，更是完全变成了黄色，像极了传说中的黄泉。

　　“你们现在一共有两个选择，一个是现在就离开九重剑神塔，另外一个就是走上奈何桥。善意的提醒你们一下，走上奈何桥之后，你们完全有可能被九头蛇吃掉。而且就算你们通过奈何桥，也会失去所有记忆，除非是拥有大毅力大智慧之人，才能守住本心。这样的人，十个人当中，都未必有一个！”

　　金色身影再度开口，他的声音听起来像是一位少年，可是又蕴含了一股沧桑之感，好似迟暮的老者。凌道想要看清金色身影的样貌，可惜根本无法做到。金色身影的无关很模糊，像是被浓雾遮挡住了一般。

　　“你是谁？为什么会知道这么多？”

　　“轮回之处才有奈何桥，你这里怎么可能有？”

　　“九头蛇，就是攻击我们的巨蛇吗？为什么我看它就一个头？”

　　场中当即便是有人问道，他们当中大多数人都有着许多疑惑，可惜金色身影根本没有给他们解答，而是消失在了场中。无论他们如何寻找，都不可能找到。

　　“难道说，我们先前看到的就是九头蛇？”

　　想到这里，楚欣瑶便是有了一股毛骨悚然的感觉。先前他们的确见过好几条巨蛇，可惜仅仅只看到了头部而已。现在想来，应该是那些巨蛇共用一个身体吧，要不然怎么叫九头蛇？

　　“九头蛇为太古时期的凶兽，不仅实力强横，还凶残无比。而且每个头，都是拥有不同的能力。先前我们仅仅是见识到了四个蛇头而已，还有五个蛇头我们都没有见过。”

　　想到九头蛇的来历，不少人便是打起了退堂鼓。九头蛇太古时期便是可以纵横八方，上古时期更是霸主级别的存在。现在他们一群本源境武者，又拿什么和九头蛇斗？

　　“大家不要太过担忧，想来那条九头蛇应该没成年才对。像九头蛇那样强横的凶兽，想要成年恐怕需要很多年。而且我们受到了限制，那条九头蛇应该也不会好受！”

　　“可那是奈何桥，就算我们斗得过九头蛇，过去之后也会失去自我。那样就算提升了境界和资质，又有什么用？本来过去就难，过去之后，还会那样，我们又何必冒险？”

　　有人充满信心，当然也有人打起了退堂鼓。那道金色身影，应该没有撒谎，能够保持本心的十不存一，不少人都是觉得自己过去没有任何作用。

　　“要走的退开，想要放手一搏的留下！”

　　田修武大声说道，其他人也是纷纷点头。不想前往九重剑神塔第三层的人，都是喊着口号，从九重剑神塔内消失了。不过，走的人毕竟是少数，大多数人还是留了下来。

　　提升境界，或许诱惑还不大，可提升资质，诱惑就太大了。这些年轻弟子，虽然也号称是天才，但是他们自己心里明白，比他们天才的多了去了。外面的天有多高，地有多厚，他们并不知道。

　　要是能够提升资质的话，他们未来的路，肯定能够走得更远。在场的敢说自己一定能够成为乾坤境王者的，寥寥无几。更何况，乾坤境王者之上还有绝顶大能，比乾坤境王者还要厉害。

　　“好，既然大家都选择留下，那么我们就别浪费时间，一同前往第三层吧！”

　　眼见凌道并没有离开，田修武便是放心了下来。先前孟老已经跟他说过了，一定要看住凌道。奔雷无影剑对他们来说，实在是太重要了，如果能够练成，对田修武有极大的好处。

　　其实，不管是孟老，还是田修武，都猜测凌道不是天剑宗弟子，只是不知道凌道为什么会奔雷无影剑。当然，凌道是不是天剑宗弟子，对他们来说也不重要。

　　等离开九重剑神塔，他们便是要抓住凌道，然后逼问出凌道将奔雷无影剑修炼成功的秘诀。等出了九重剑神塔，恢复本来的境界之后，他们想要捏死凌道，和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　如果不是为了这个目的，田修武根本不可能对凌道这么友善。幸亏凌道一直暗暗防备着田修武，如果换成其他人，恐怕真把田修武当成极好的大师兄了。

　　先前田修武担心的就是凌道离开九重剑神塔，他想要拿下凌道，自然要时时刻刻的看住凌道。若是凌道先出了九重剑神塔，那么极有可能逃脱他们的掌控。

　　“你们先上去吧！”

　　“没错，你们走在前面，要不然我们先解决了你们！”

　　“你们离天龙禁地更近，进一下地主之谊，应该没问题吧？”

　　林可儿、楚欣瑶和田修武分别说道，他们并没有当先走上奈何桥，而是逼着那些七品势力弟子先上去。毫无疑问，走在前面，会遇到更多未知的危险。目前为止，只出现了巨蛇，但是前面有什么，谁也不清楚。

　　“你们！”

　　“过分！”

　　“无耻！”

　　那些七品势力的弟子极为愤怒，可惜他们没有任何办法。哪怕他们加起来，都未必是那三大势力的对手。更何况，他们的心并不齐，如果真正开战，很有可能出大问题。

　　权衡利弊之下，他们只能忍了，反正他们都是打定了主意，就算要死，也要拉着三大势力的弟子一起死。反正走在前面，跟走在后面，应该没有太大的差别，没有必要和三大势力彻底闹翻。

　　“小师弟，待会儿，你就一直跟在我身后，这样我才能保护你周全，明白吗？”

　　九重剑神塔第二场，并没有什么凶剑虚影，在田修武看来，凌道的战力肯定不如他了。他之所以这样做，并非是真的要保护凌道，只是担心凌道死了，他就得不到修炼奔雷无影剑的秘诀了。如果不是为了练成奔雷无影剑，凌道的死活跟他又有什么关系？


第166章 九头蛇现身

　　青石桥面，一层又一层的台阶，显得极为古老。随着金色身影的消失，奈何桥上的迷雾，也是完全散去，长长地奈何桥完全显现在了所有人的视野之中。就连“奈何桥”三个大字，都是清清楚楚。

　　因为原本茫茫无际的大海，此时已经是变了。蔚蓝的海水，变成了血黄色，更是散发着血腥刺鼻的气味。而且现在已经并非是大海，起码凌道就能够看到对面的岸边，当然其他人恐怕没他这么好的目力。

　　“不会还要喝孟婆汤吧？”

　　“瞎想什么呢，难道你看到孟婆了？”

　　走在古老的奈何桥上，不少人都是觉得心里凉飕飕的。他们甚至感觉自己的身体，仿佛没有了重量，就快要飘起来了似的。当然，这只是错觉而已，事实并非如此。

　　随着那些七品势力的弟子走上奈何桥之后，灵剑宗、断剑门和天剑宗弟子，也都是纷纷跟了上去。凌道自然也是不急不缓的走上了奈何桥，田修武则是跟在凌道的身边。看似是要保护凌道，实则是怕凌道逃出他的五指山。

　　“你们所说的巨蛇呢？”

　　“真的是太古时期就存在的九头蛇吗？”

　　“我还没见过九头蛇，不知道什么样子，真有九个脑袋吗？”

　　没见过九头蛇的天剑宗弟子，都是好奇的问了起来。可惜，其他人根本懒得回答这些天剑宗弟子，他们现在正紧张的戒备着，谁知道那些巨蛇什么时候会出来。

　　“水面有动静了，大家小心！”

　　“所有人准备，巨蛇可能要现身了！”

　　楚欣瑶和林可儿等人，都是纷纷大喊了起来。血黄色的水面，翻滚起了一波又一波的大浪。不管是灵剑宗弟子，还是断剑门弟子，都是睁大了双眼，以免错过任何一个细节。

　　可惜，过了半天，水面虽然依旧是翻滚不已，但是根本没有什么巨蛇出现，更别说什么九头蛇了。就算如此，在场的大多数人，都是没有丝毫放松。

　　“你们会不会太紧张了？”

　　“哪里有什么巨蛇？”

　　“难道说，大海变成了大河之后，巨蛇也跟着不见了吗？”

　　所有人都是缓慢的前行，根本没有看到什么巨蛇。随着时间的推移，不少人都是放松了下来，有的人更是将佩剑收了起来。当然，依旧有人小心翼翼，只不过是少数而已。

　　“我们已经到了奈何桥的中间，或许真的是我们担忧过度，哪里有什么危险？”

　　不少人都是笑了起来，这么长时间以来，都是没有发生任何事情，他们自然是降低了警惕性。如果一直这样，到达对岸，根本就是简单到不能再简单的事情。

　　“小青，你怎么了？”

　　站在蝶舞肩膀上的青鸾，却是快速的拍打着翅膀，显得有些紧张，同时她的双眼之中，也是有着一丝兴奋之色。这样的情况，自然是让蝶舞小心了起来，青鸾有这种表现，恐怕真的是九头蛇要出现了。

　　“大家小心！”

　　蝶舞的话音刚刚落下，整座奈何桥都是剧烈的晃动了起来。场中掀起了滔天大浪，大量的血黄色河水，都是淋到了场中所有人的身上。血黄色河水并非是普通的水，不少人都是感觉到身体不适了。

　　与此同时，更是有一条巨蛇的脑袋叹了出来，张口便是喷出了更多的血黄色河水。这些河水更是演化成了一支支水箭，向着所有人激射而来。那条会喷水的巨蛇，第一个出现了。

　　紧接着，另外一条巨蛇再度现身，张口就是喷出了无穷的剑气。更是有着一道道锋锐的剑芒，向着众人斩了过来。这条巨蛇就像是一位剑道高手，并且实力远超本源境。

　　“我们快聚集到一起，千万不要分散了，这些巨蛇可不好对付！”

　　楚欣瑶的话刚刚说完，又是一条巨蛇出现了。这条巨蛇和先前出现的巨蛇都不同，他一张口竟然喷出了滚滚巨石，每一块巨石恐怕都有万斤重，真是没有想到这条巨蛇竟然有这样的本事。

　　这还没有完，远处又有一条巨蛇出现，它刚刚露出水面，便是有着一条条长长地藤子，向着众人冲了过来。离得近的武者，更是有被这些藤子捆绑住了。

　　尤其是这些藤子拥有极强的力量，竟然将一个个武者拉下了奈何桥。他们落下的位置，正好有着一张大嘴，是另外一条巨蛇。这一条巨蛇就是最先出现的，将那位断剑门弟子吞到了肚子里，它是所有巨蛇之中最大的。

　　当然，这条巨蛇和别的巨蛇不同，别的巨蛇都是喷东西，它却是吸东西。那些将要落到它嘴里的武者，想要逃窜，可惜根本抵挡不住它口中的吸力，硬是被它吞了下去。

　　“列阵，出击！”

　　“快施展自己最擅长的剑法！”

　　“我们就站在桥上攻击，应该能挡住这些巨蛇！”

　　灵剑宗、天剑宗和断剑门弟子，都是纷纷摆出了剑阵。有些七品势力弟子也是有样学样，利用剑阵攻击。可惜有的七品势力没有剑阵，只能够各自迎战。

　　刹那间，场中便是出现了一道道剑光，全都是向着那些巨蛇激射了过去。在场的武者，都是本源境，全力出剑之下，自然没有什么弱者。可惜，在他们动手之后，远处又是出现了一条巨蛇。

　　这条巨蛇猛地张口，向着众人喷吐出了大量深绿色的气体。在场的武者，都是身经百战，自然能够判断出这些深绿色的气体有毒，不少人都是使用真气封住了口鼻，防止自己吸收这些深绿色气体。

　　到了他们这种境界，寻常的毒对他们根本没用。可是这些巨蛇实力这么强，想必深绿色气体的毒素非常强，在场的这些人，自然不敢吸入这些深绿色气体。

　　“不好，这些气体只要碰到我们，毒素便是渗透到了我们的身体之中！”

　　当即便是有人惊恐地说道，他手上的皮肤，都是变成了绿色，显得极为可怕。先前他并没有吸收到深绿色气体，可惜他的双手碰到了，现在就是变成了这个样子。

　　“大家快动手，将那些深绿色气体赶走！”

　　深绿色气体慢慢地飘了过来，好在很多人距离深绿色气体还有段距离。此时，掌握风之本源和水之本源的武者，都是站了出来，利用狂风吹走深绿色气体，同样利用大量的河水，吸收掉深绿色气体。

　　唯独凌道丝毫不惧，这样的赌，他是真正的不怕。反正他修炼的是蛮荒诛仙劲，就算吸收了深绿色气体，也可以将之炼化，对他自身并没有多大损害。

　　还没等众人长呼一口气，又是一条巨蛇冲了出来，一张口便是喷出了漫天的火焰。这些火焰极为特殊，竟然能够让血黄色的河水燃烧，令所有人都觉得不可思议。

　　幸亏这些武者反应也是极快，掌握水之本源的武者，更是全力以赴，想要扑灭空中的大火。当然，掌握土之本源的武者，也是连忙出手，速度极快。

　　“怎么回事？”

　　“突然天黑了？”

　　“我已经完全看不见，怎么办？”

　　随着漫天的火焰消失之后，整个天空都是暗了下来。先前明明是白天，尽管看不到太阳，但能见度很高。可是现在，黑漆漆的一片，伸手不见五指，哪怕是以在场这些人的目力，都是根本看不清什么。

　　“轰隆隆”

　　还没等所有人适应过来，天空之上，更是猛地出现了一道道奔腾的雷电。这些雷电就仿佛是大自然之中真实出现的一般，每一道雷电，都是极为粗壮，仅仅是一下劈出，便是仿佛要劈碎长空。

　　“喷水的，喷火的，喷剑气的，喷石头的，喷藤条的，喷雷电的，喷毒气的，能够吞吃武者的，已经八条巨蛇了。如果是九头蛇的话，岂不是意味着还有一条？”

　　林可儿皱着眉头，却是感觉极为棘手。仅仅是八条巨蛇，便是让他们出现了不少的伤亡。如果是九头蛇的话，应该还有一条，他们怎么抵挡好？

　　“九头蛇的九个脑袋，已经全部出现过了！”

　　天之所以变黑，或许很多人没有注意到，凌道却是看的清清楚楚。分明是一条黑色的巨蛇，张口一吐，他们所在的地方便是变成了黑夜。九头蛇的九个脑袋，具有不同的能力，现在都是体现了出来。

　　“不愧是上古时期的霸主，果然有两把刷子！”

　　就连凌道都是不得不承认，这些巨蛇极为强横，单打独斗的话，以他目前的境界，恐怕根本不是九头蛇的对手。尤其是那九个脑袋，都拥有非凡的能力，让人头疼不已。

　　仿佛是为了证实凌道的话，九条巨蛇都是上升了高度。别人看不见，凌道却是看了个清楚。果然不是九条巨蛇，而是一条九头蛇，巨大的身体盘旋在下方，九个脑袋都是对着奈何桥。

　　一道道闪电奔腾，满天的紫芒闪耀，不少武者也是在这个时候，见识到了真正的九头蛇。这条九头蛇的身体，起码有着一座山岳大小，看起来极为恐怖。

　　更恐怖的是，九头蛇摇晃了一下身体，竟然准备再次出动了。此时此刻，九头蛇已经完全暴露了出来，九个脑袋自然要一同攻击。先前一个个出现，在场这些武者都快抵挡不住了，现在九个脑袋一同出手，试问在场这些人还怎么抵挡？


第167章 蝶舞斩蛇！

　　“并非是纯正的九头蛇血脉，九个脑袋拥有不同的能力，其实是华而不实，根本不是最强的九头蛇。真正的九头蛇，完全不是这样，而是要比眼前这个厉害得多！”

　　这就是蝶舞对眼前这条九头蛇的评价，如果让林可儿、田修武和楚欣瑶等人听到的话，绝对会嗤之以鼻。在他们的心里，就是认为这种九头蛇是最强的，九个脑袋拥有九种不同的能力，难道还不够强？

　　更何况，他们这么多人联手，也是没能将九头蛇怎么样，足见九头蛇的强大。他们虽然都被限制了境界，但是他们全部加起来，能够发挥出的战力，绝对远远地超过了本源境。

　　尤其是各个剑阵，使得他们的战力，得到了更好的发挥。哪怕是一位化凡境巅峰武者，应付他们这么多人，恐怕都得头疼不已。毕竟他们当中不少人，都是有着化凡境武者的意识，因为他们原本就是化凡境武者。

　　就连凌道，都是觉得眼前的九头蛇极为厉害，他同样以为九头蛇原本就是这个样子的。唯有蝶舞才知道，什么是纯正血脉的九头蛇，眼前这个九头蛇血脉不纯，而且还没有成年。

　　“嘶嘶”

　　九头蛇还没法说话，只是它的叫声极大，自然引起了所有人的注意力。满天的雷光，一闪一闪，众人也是渐渐地看到了九头蛇的全貌。山岳大小的九头蛇，实在是太让人震撼了。

　　幸亏这条九头蛇还没成年，不然身体会更大，不过现在看来它距离成年应该不远了。八个脑袋一同发出攻击，威势自然极大，整片天空好似都已经被完全淹没。有洪水，有大火，有毒气，有藤条，有滚石，有雷电，有剑气，还有永恒的黑暗。

　　这次黑色的蛇头，彻底爆发了，哪怕有着火光和闪电，众人都是完全看不清眼前的情况。黑暗依旧是黑暗，根本不会因为火光和闪电，而有所改变。九头蛇的能力很多，而且各个能力之间，根本不可能有什么干扰。

　　比如火与水，就是相克的，可是九头蛇喷出的洪水和大火，根本就没有触碰到一起，更加不可能出现内讧。大火和雷电，同样可以毁掉藤条，可是并没有出现这样的情况。

　　九头蛇八个脑袋的能力，都是展现了出来，铺天盖地的攻势，也是让所有人打起了精神。刹那间，场中便是爆发出了各种各样的剑光，形形色色的剑法，都是纷纷被施展了出来。

　　在场数百位剑修同时发动攻击，自然也不可小觑。他们全都是站在奈何桥上，远远地攻击九头蛇。幸亏奈何桥足够坚固，否则他们恐怕全都得掉下去。如果掉到血黄色河水里面，恐怕他们就真的死定了。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　九头蛇的攻势太强，不少武者都是大口咳血，身体横飞了出去。更是有运气差的，直接掉到了血黄色的河水里面。金色的脑袋忽然出现，瞬间便是将他们吞到了肚子里。

　　“这样下去的话，我们必败无疑，小师妹，出手吧！”

　　林可儿恳求地说道，她是真的怕了，不仅她有生命危险，其他灵剑宗弟子同样如此。如果他们这些年轻弟子都死在这里，那对灵剑宗来说，将是不小的损失，她的父母长辈恐怕都会因此而遭受责罚。

　　“大师姐竟然让小师妹出手？这是在干嘛？”

　　“连我们这么多人联手，都不是九头蛇的对手，小师妹出手又有什么用？”

　　站在林可儿和蝶舞旁边的灵剑宗弟子，都是疑惑了起来。他们并不知道蝶舞的实力有多强，更何况现在大家都是本源境武者，蝶舞就算真的很强，又能强到哪里去？

　　对于他们的疑惑，林可儿并没有解释，唯有真正见过蝶舞出手的林可儿，才知道蝶舞的厉害。哪怕是凌道，见识到的蝶舞，都没有真正出手过。蝶舞救了凌道两次，都是随手攻击而已，丝毫没有认真。

　　“嗯！”

　　蝶舞点了点头，随后便是不管灵剑宗的一众弟子，而是向着前方走了过去。别人都是在后退，唯有蝶舞在前进，而且她的双眼之中，并没有丝毫慌乱或者惧怕。

　　“小蛇，现在离开，饶你性命！”

　　站在奈何桥的边缘，蝶舞的满头秀发随风起舞，一双好看的眸子之中，散发着一股强烈的自信。在场这些武者加起来，都不是九头蛇的对手，可是蝶舞竟敢说出这样的大话，使得整个场面都是沸腾了。

　　“这是哪个势力的弟子，怎么会如此胆大？”

　　“简直就是疯了，看她的样子，才十六七岁吧，竟然这么狂妄？”

　　“如果比美貌，她绝对天下第一，可惜现在比的是战力，她跟九头蛇完全没法比！”

　　蝶舞的出现，惊艳了很多人，奈何桥上女弟子不少，可惜没有一个人能够和蝶舞相比。哪怕蝶舞才十六岁，已经是美的令人窒息，真不知道她长大之后会祸害多少大世界。

　　哪怕是灵剑宗那些弟子，都是已经傻眼了，他们从来没有见过这个样子的蝶舞。在他们眼中，蝶舞好像已经不是他们的小师妹，而是传说中的绝世强者。

　　“她真的有把握吗？”

　　就连凌道，都是有些怀疑，即便是他自己，都没有把握战胜九头蛇。可是蝶舞身上散发的自信，好似感染了所有人一般，让其他人都是对她有了信心。

　　蝶舞的话，就像是对九头蛇的挑衅，九头蛇的回应很简单，便是爆发出了更强的攻势。九头蛇的八个脑袋，都是张开了大嘴，疯狂的喷吐着。九头蛇虽然不能说人话，但蝶舞的意思，它还是听得懂的。

　　“不知死活！”

　　面对九头蛇的攻势，蝶舞不仅没有后退，反而是踏前了一步。她本来就已经站在奈何桥的边缘，这一步，便是让她脱离了奈何桥。众人都是一惊，九重剑神塔禁止御气飞行，蝶舞这样岂不是要落入血黄色的河水之中？

　　“怎么可能？”

　　“她竟然能够悬空而立？”

　　“这岂不是意味着她可以御气飞行？”

　　这样的视觉冲击，着实让不少人极为惊讶。甚至，还有其他弟子想要试试，是不是所有人都恢复了御气飞行的能力。可惜他们刚刚跳起来，便是落到了桥上，根本做不到御气飞行。

　　“难道说，只有她能够御气飞行？”

　　“凭什么如此？”

　　“难道九重剑神塔看她漂亮，就让她御气飞行了？”

　　这样的猜测，无疑是荒谬的，蝶舞之所以能够飞行，只是因为九重剑神塔能够限制别人，却限制不了她。她不仅能够御气飞行，甚至连境界都远超本源境。

　　“斩！”

　　冰冷的声音在场中响了起来，随后蝶舞便是并指为剑，向着九头蛇斩了过去。即便是对付强大的九头蛇，蝶舞都是没有丝毫拔剑的意思，在她看来，使用剑指已经完全足够。

　　在九重剑神塔第一层的时候，林可儿等人非要拉着凌道和他们一起，因为他们觉得凌道实力够强，一个人便是能够解决掉血剑宗数十位弟子。可惜他们并不知道，蝶舞根本不是本源境巅峰，她一个人战胜血剑宗那些弟子将更为简单。

　　蝶舞没有被限制境界，除了她自己，其他人根本不知道。现在如果不是要对付九头蛇，她也不会暴露出自己的境界。别人都是本源境，就她不是，显得太过特殊了。

　　“这根本不是本源境，而是远远地超过了本源境！”

　　“为什么我们都是本源境武者，而她还能保留原来的境界？”

　　就在这些人说话的时候，蝶舞斩出的剑芒，已经凝聚成了一柄金色的大剑。九头蛇的攻击，本来已经快到了她的身边，可惜却突然停了下来。这是空间法则的妙用，让那些攻击全部停住了，随后金色大剑便是轰然斩下。

　　在所有人震撼的目光之中，金色大剑斩碎了九头蛇的所有攻击，更是狠狠地斩向了九头蛇。金色大剑早就远离了蝶舞，可是依旧受到蝶舞的控制。

　　仅仅是一剑斩下，一个黑色的脑袋，便是被斩了下来。就仿佛是黑夜变成了白天，整个场中都是明亮了起来，所有人都是看的更为清楚了。

　　金色大剑斩掉一颗头颅之后，并没有停下，而是继续斩下。一颗蓝色的脑袋，同样被斩下，血溅长空。金色大剑不依不饶，依旧是向着九头蛇斩了过去。

　　到了现在，九头蛇才是真正的怕了，它真正见识到了蝶舞的可怕。九头蛇疯狂的逃窜着，可让它惊恐的是，它的身体竟然不能动了，被禁锢在了虚空之中。

　　一颗一颗脑袋被斩下，仅仅是片刻时间，八颗脑袋便是全都被斩下了，九头蛇仅仅只剩下一颗金色的头颅。本该绝望的九头蛇，却是忽然双眼一亮，竟然挣脱了禁锢，向着凌道扑了过来。

　　凌道修炼了蛮荒诛仙劲，身上散发的气息，吸引了九头蛇。现在九头蛇被斩掉八个脑袋，受创极重，想要恢复过来，还不知道需要多长时间，若是吞了凌道，或许它不仅能够痊愈，还能够更进一步！


第168章 九头蛇吞凌道

　　“糟糕，我的力量，超出了九重剑神塔的限制，现在我被禁锢了！”

　　站在半空之中的蝶舞，却是脸色一沉，先前她将九头蛇禁锢在了空中，准备将九头蛇彻底斩杀。没想到现在九重剑神塔将她给禁锢了，现在她根本没法动弹，更别说斩杀九头蛇。

　　要不然，九头蛇也不可能一下子挣脱她的禁锢，主要是九重剑神塔的力量，帮助了九头蛇。按照九重剑神塔内的规则，所有人在第二层都不能御气飞行，更是要被限制在本源境，可是蝶舞并没有受到限制。

　　正因为如此，蝶舞才会被禁锢在空中，无法动弹。没有了蝶舞的束缚，九头蛇自然是以最快的速度，向着凌道冲了过来。凌道身上的气息，对九头蛇有致命的吸引力。

　　在九头蛇看来，只要吃了凌道，就能够完全恢复，不仅可以长出另外八个脑袋，而且还能更进一步。修炼了蛮荒诛仙劲之后，别人感觉不出来凌道有什么不同，青鸾和九头蛇这种却是能够闻出凌道身上不一样的气息。

　　只不过青鸾是想和凌道做朋友，九头蛇则是想要吃掉凌道，两者的想法完全不同。九头蛇是凶兽，青鸾是神鸟，本身就不一样，更何况青鸾还是跟在蝶舞身边长大的。

　　“奔雷无影剑！”

　　眼见金色的九头蛇冲了过来，凌道倒是没有丝毫慌乱，而是挥动紫雷剑，向着金色的蛇头斩了过去。哪怕九头蛇被斩掉八个脑袋，凌道也是没有丝毫大意。

　　五成的雷之本源和剑之本源，都是运用了起来，他全力以赴的一剑，威能也是极强。看到这样的一剑，九头蛇的双眼之中，闪过一丝不屑，竟然是不闪不避，向着紫雷剑撞了过来。

　　离得近了，所有人才是惊讶的发现，九头蛇中间的金色脑袋，竟然已经有点像人的脑袋。等这条九头蛇成年之后，恐怕真的会变得和人脸一样。他们的猜测并没有错，成年的九头蛇中间的脑袋，的确是人脸。

　　“铿”

　　紫雷剑斩在九头蛇的脑袋上，溅射出了大量的火星。可是让凌道哑然的是，九头蛇竟然没有受到半点伤害，就连表皮都没破。他不知道的是，九头蛇中间的脑袋，刀枪不入，根本不怕他这样的攻击。

　　当然，凌道并没有放弃，而是挥动紫雷剑，施展出了更为凌厉的剑法。九头蛇距离他已经越来越近，他自然是以最快的速度出剑，短时间内便是让场中充斥着无数道剑影。

　　“好快的剑法！”

　　“现在的年轻人，真的是越来越可怕了！”

　　“后浪推前浪，难道我们真的不行了？”

　　凌道的年龄，看起来也只有十六七岁，而且仅仅只有本源境中期。可是凌道表现出来的战力，一点都不比本源境巅峰武者弱，甚至比本源境巅峰武者还要强横。

　　成千上万道剑芒，斩在九头蛇金色的脑袋上，依旧是没有对九头蛇造成什么伤害。就连凌道的眉头，都是紧紧地皱了起来，九头蛇实在太难对付，他都有点束手无策了。

　　“天剑……”

　　就在田修武准备出手的时候，却是被孟老一把拉住了。不论是谁，都是能够看得出来，凌道根本不是九头蛇的对手。田修武是不在乎凌道的死活，可他想要得到练成奔雷无影剑的秘诀。

　　“为什么不让我出手？我再不帮忙，凌道就要葬身蛇腹了！”

　　田修武当然不可能直接说出来，而是对孟老传音道。要是凌道真的被九头蛇吃了，那么他就无法练成奔雷无影剑了。在得知奔雷无影剑的秘密之后，他自然想要将这门中品剑法练成。

　　“你傻吗？是命重要，还是奔雷无影剑重要？现在九头蛇身受重创，已然发狂，你觉得你能是九头蛇的对手？”

　　孟老虽然也想田修武练成奔雷无影剑，但是他更加理性。现在帮凌道，无异于自寻死路。九头蛇被斩掉八个脑袋，肯定已经愤怒到了极点，现在谁对九头蛇出手，恐怕都会遭到九头蛇最为疯狂的攻击。

　　哪怕九头蛇仅仅只剩下一个金色的脑袋，都是丝毫不容小觑。尤其是这个脑袋还刀枪不入，凌道的攻击很强，却连表皮都斩不破。他们就算出手，也只是找死而已。

　　最终，田修武只能妥协，冷静下来之后，他也明白自己根本不是九头蛇的对手。他和孟老都不知道的是，如果他们现在出手，不管成功还是不成功，凌道都会感激他们。哪怕他们先前是不怀好意，凌道也可以当做什么都没发生过。

　　连田修武都不出手，楚欣瑶和林可儿等人，自然也不可能动手。谁都见识到了九头蛇的可怕，唯有等蝶舞恢复过来，才能制服九头蛇，其他人比九头蛇差远了。

　　“剑势！”

　　不得已之下，凌道只能运用剑势，借助这片小天地的力量，狠狠地斩出了一剑。哪怕是九头蛇，都是感觉到了疼痛，可是九头蛇并没有后退，而是张开大嘴，向着凌道吸了过来。

　　“八荒戮灭！”

　　越是危急关头，凌道越是冷静，他收起了紫雷剑，取出了逍遥剑。既然紫雷剑不够锋利，那么他便使用逍遥剑。以逍遥剑的锋利程度，再加上八荒戮灭的威能，想来九头蛇绝对不可能轻松挡下。

　　“嗤”

　　不同于先前的声音，逍遥剑无物不破，自然是取得了辉煌的战果。这一剑，竟然刺入了九头蛇的金色脑袋之中，并且喷射出了大量金色的血液。九头蛇其他脑袋被斩下，流出的都是殷红的血液，唯独这个脑袋受伤，流淌的是金色的血液。

　　被凌道一剑刺伤，九头蛇更是发出了低沉的吼声，它是真正的愤怒了。甩开逍遥剑之后，它的口中便是发出了更强的吸力，哪怕是远处的众人，都是快撑不住了。

　　“后退，快后退！”

　　当即便是有人喊道，而且已经有人被九头蛇吸入了口中，并且吞到了肚子里。剩下的那些人，更是直接转身，以最快的速度逃离，想要远离九头蛇。

　　凌道也在后退，可惜他的速度，根本比不上九头蛇。使用逍遥剑施展八荒戮灭，的确是刺伤了九头蛇，可是这样的伤势，对九头蛇并没有多大影响。连八个脑袋都被斩掉了，现在被凌道刺了一剑，又算得了什么？

　　九头蛇的速度越来越快，凌道虽然抵挡住了九头蛇口中发出的吸力，但还是被九头蛇一口吞了下去。其他人进入九头蛇嘴里，它都不在乎，唯独吃了凌道之后，它便是立刻闭上了嘴巴。

　　示威性的叫了一声之后，九头蛇并没有追击众人，而是看向了被禁锢在半空之中的蝶舞。先前它的八个脑袋，都是被蝶舞斩掉的。如果蝶舞能够动弹，它见到蝶舞只能逃命。可是现在，蝶舞根本不能动弹，它自然不怕了。

　　仅仅是片刻之后，九头蛇便是转过身，放弃了奈何桥上的那些人，而是向着蝶舞冲了过去。看到这一幕的青鸾，却是以最快速度，向着九头蛇冲了过去。

　　“小青！”

　　蝶舞虽然不能动弹，但说话还是没有问题的。眼见青鸾冲向了九头蛇，她却是惊叫了一声。以青鸾的实力，根本不是九头蛇的对手，它们两个完全不是一个层次的。

　　青鸾双翅一扇，便是有着一道道风刃，向着九头蛇斩了过去。可惜，九头蛇的金色脑袋刀枪不入，这些风刃根本对九头蛇造不成任何的伤害。而且九头蛇仅仅是一甩尾巴，便是将青鸾抽飞了出去。

　　“小青，你先退开，不用担心我。九头蛇想要吃我，简直就是不自量力，让它来好了！”

　　即便身体不能动，蝶舞依旧是极为自信，哪怕她站在这里，九头蛇也别想吞了她。唯独让她生气的是，九头蛇竟然将凌道吞了下去。她并没有什么朋友，可她对凌道印象还不错。

　　“一定要尽快挣脱禁锢，现在斩开九头蛇的身体，或许还能够救他！”

　　凌道虽然被九头蛇吃到了嘴里，但并不是没救了。只要蝶舞现在能够动的话，绝对能够救出凌道。可惜，九重剑神塔的规则之力，将她死死地压制着。

　　九头蛇猛地张开大嘴，向着蝶舞咬了过去，想要将蝶舞吃下去。青鸾半信半疑的看着蝶舞，既然蝶舞那么说，那么应该有所把握。可是九头蛇又那么强大，蝶舞真的没事吗？

　　“轰”

　　当九头蛇咬下去的时候，蝶舞的身体却是陡然散发出了浓郁的金光。一股磅礴的力量，瞬间便是向着九头蛇冲击而去。哪怕九头蛇再强，此时也是狠狠地倒飞了出去，连金色脑袋上，都是出现了大量的伤口。

　　金色的血液，更是仿佛下雨似的，洒在了奈何桥之上。就连奈何桥上的其他人都是惊呆了，没想到竟然会发生这样的变化。蝶舞只是站在那里，九头蛇都拿她没有任何办法。

　　“多谢你的攻击，让我打破了禁锢，接下来，便是你的死期！”

　　因为九头蛇的攻击，刺激了蝶舞背后的神剑。以神剑散发出的金光，打伤了九头蛇，更是破掉了九重剑神塔的禁锢。蝶舞从来没有拔剑，就是因为她的神剑威能太强，没有足够强横的对手，自然没有必要拔剑。

　　看到蝶舞挣脱束缚，九头蛇更是犹如惊弓之鸟，以最快速度，向着远方逃窜。要是被蝶舞追到的话，它绝对必死无疑。想都不用想，九头蛇直接一头扎进了血黄色的大河之中！


第169章 金色身影的驱逐

　　血黄色的河水，对人有着极大的伤害。先前掉下去的武者，很快就会全身腐烂，变成一堆枯骨。甚至到最后，连骨头都是没有剩下。九头蛇的确可以在血黄色的河水之中生存，但在场这些人可不行。

　　九头蛇之所以一头扎进河水之中，就是因为它知道蝶舞不敢进入大河之中。哪怕蝶舞的肉身再强，也是抵挡不住血黄色河水的腐蚀之力。而且进入大河之中，九头蛇的速度也是会变快很多。

　　“你以为进入河里，我就拿你没办法了吗？”

　　“翻江倒海！”

　　蝶舞冷冷地说道，随后便是伸出右手，指向了下方的河水。她的右手，缓缓地转动了起来，让所有人震撼的是，下方的河水竟然也跟着旋转了起来。很快，河水之中，便是形成了一个巨大的漩涡。

　　哪怕是在河水里面的九头蛇，都是受到了很大的影响。而且河水旋转的越来越快，九头蛇都是觉得晕头转向。当然，这并没有结束，仅仅只是一个开始而已，如果蝶舞就这么点手段的话，她就对不起自己的姓氏了。

　　从她的右手之中，延伸出了一条金色的锁链，并且这条锁链越来越长，就像是一条金龙一般，扎进了河水之中。蝶舞手持金色锁链，以更强的力量搅动，血黄色的河水都是飞溅的到处都是。

　　“怎么回事？河水竟然变得越来越少了？”

　　“她的手段，实在是太过深不可测，我们远远比不上！”

　　就连灵剑宗那些弟子，都是震惊的说不出话来。他们一直以为最弱的小师妹，竟然超乎他们想象的强大。就连田修武和楚欣瑶等人都是无话可说，如果他们和蝶舞大战的话，恐怕连蝶舞的一剑都接不住。

　　“没有？”

　　别人看不到的，蝶舞却是能够感受的到。金色的锁链，其实已经将下方的大河搜遍了，可惜根本没有九头蛇的踪影。如果找不到九头蛇的话，根本就没有办法救凌道了。

　　金色锁链的旋转速度越来越快，河水则是越来越少，如果河水足够清澈的话，恐怕都已经能够看到河底了。然而九头蛇已经不见了踪影，即使蝶舞扩大搜索范围，都是压根找不到九头蛇了。

　　“这里毕竟是九头蛇的地盘，恐怕九头蛇已经逃掉了，小师妹你就别执着了，我们还是赶紧前往第三层吧！”

　　林可儿站在奈何桥的边缘，对着蝶舞轻声说道。就连蝶舞都找不到九头蛇了，其他人肯定更加不可能找得到。更何况，他们来这里的目的，并非是为了对付九头蛇，只是要进入九重剑神塔的第三层而已。

　　“我们前进吧，现在没了九头蛇，进入第三层，肯定会简单得多！”

　　“奈何桥上应该没有其他危险了，只要进入九重剑神塔第三层，便可以提升境界，甚至是提升资质了，还等什么？”

　　在场这些人，都是兴奋了起来，原本最大的难题就是九头蛇，可是现在九头蛇已经逃跑了。想到进入九重剑神塔第三层的好处后，他们便是有些迫不及待了。

　　“可惜了，奔雷无影剑看来注定和我无缘！”

　　田修武叹了一口气，凌道已经被九头蛇吞下，绝对没有活下去的可能。这也就意味着，他没有得到奔雷无影剑修炼秘诀的可能了，对他来说自然有些遗憾。

　　“别急，我还没找到九头蛇，这样的话，就没法救那些人了！”

　　蝶舞并没有停下的意思，而是继续搜寻，就算明知道没有结果，她也要将整条大河搜索个遍。在她看来，分明就是她自己的失误，才导致了凌道的悲剧。如果她出手快一点，直接将九头蛇斩杀，凌道就不可能被九头蛇吞到肚子里。

　　“她要救人，就让她救好了，我们还是赶紧前往第三层吧！”

　　“就是就是，反正那些人的死活，跟我们又没有任何关系，我们不去第三层，难道还留在这里吗？”

　　大多数人都是这种想法，更是有人将这些话说了出来。就连林可儿。楚欣瑶和田修武，都是急着通过奈何桥，前往九重剑神塔的第三层。他们的天赋虽说不错，但根本算不上绝顶，能够提升资质自然是再好不过。

　　“你们先前往第三层吧，我再找找，如果实在找不到，我会尽快赶过来的！”

　　没有去管其他人，蝶舞仅仅是对着灵剑宗弟子说道。在她说话的时候，场中都是一片寂静，没有任何一个人敢插嘴。现在谁都是能够看得出来，蝶舞是他们当中的最强者，哪怕他们当中任何一个势力的弟子联手，都压根不是蝶舞的对手。

　　“那好吧，师妹你小心！”

　　林可儿点了点头，便是带着其他灵剑宗弟子向着前方走去。其他势力弟子，也都是跟在后面。没有了九头蛇，奈何桥上的确没有了其他危险。当然，想要前往第三层，并非是那么简单的事情。

　　在奈何桥的那一头，有着巨大的三生石。传说，三生石可以看到前世今生，如果没有大智慧和大毅力，就会迷失在其中。那样的话，就会被九重剑神塔淘汰，别想前往第三层了。

　　“小青，你能够感受到九头蛇去了哪里吗？”

　　在所有人都离开之后，场中也是安静了下来。听到蝶舞的问话，青鸾便是在高空之中盘旋了起来。九重剑神塔第二层，仅仅是限制御气飞行，青鸾是靠翅膀飞行，自然没有受到任何限制。

　　“你真的知道？那好，带路吧！”

　　青鸾落到蝶舞的肩膀上，猛力地点了点头，蝶舞看不见九头蛇，青鸾自然也看不见。可是凌道身上散发的气息，青鸾却能够感受的到，哪怕九头蛇将凌道吞了下去，都是没有受到多大的影响。

　　开心的叫了一声，随后青鸾便是向着前方飞了起来，蝶舞则是跟在青鸾的后面。九头蛇先是被斩掉了八个脑袋，后来又是被蝶舞的神剑重创，想来速度不会太快。

　　“到尽头了？”

　　青鸾带着蝶舞飞到大河的尽头之后，便是停了下来。青鸾焦急的快速扇着翅膀，明明知道九头蛇和凌道就在前面，可惜她们却没有办法前进了。在她们的面前，有着一道无形的屏障，将她们给挡了下来。

　　“小青，让开，我试试能不能破掉这个无形的屏障！”

　　听到蝶舞的话，青鸾也是乖乖地退到了后面。蝶舞当即便是并指为剑，施展出了一道道剑气，向着无形的屏障斩了过去。可惜，她低估了无形的屏障，这样的攻击，根本就是没有任何效果。

　　“空间大裂斩！”

　　蝶舞轻喝一声，随后便是使用十成的空间本源，施展出自创的剑法，向着无形的屏障斩了过去。在她面前的空间，竟然仿佛玻璃一般，破碎了开来。可以明显的看到，一块块玻璃碎片，向着无形的屏障冲击了过去。

　　就像是一轮箭雨似的，攻势极为凶猛。换成其他化凡境武者，恐怕都是变成了筛子。可是无形的屏障，并没有受到什么影响，青鸾和蝶舞依旧没法过去。

　　“只能动用神剑了！”

　　剑法无效，只能靠蝶舞背后的神剑。到现在为止，不管是林可儿，还是灵剑宗的其他人，都是没有见过蝶舞拔出神剑。并非没有人见过蝶舞用剑，只不过蝶舞拔出的剑并非是她自己的神剑。

　　也就这次进入九重剑神塔，蝶舞才将神剑背在自己的身后。九重剑神塔，是剑神大世界之中的一剑宝物，进入其中蝶舞自然没有什么安全感。为了应付未知的危险，蝶舞才取出了自己的神剑。

　　现在没有其他办法，蝶舞只好拿起了神剑。不过，她并没有拔剑，就算留着剑鞘，神剑也要远比其他剑锋利。而且并非是她不想拔剑，而是以她现在的实力，根本没有能力拔出神剑。

　　“斩！”

　　神剑猛地斩下，金色的光芒，瞬间便是淹没了场中。他们所在的地方，更是完全被金光笼罩，就像是一轮金色的太阳出现在场中似的。哪怕是无形的屏障，也是根本挡不住神剑的锋芒。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　可以明显的看到，蝶舞和青鸾的前方，出现了一道道透明的裂纹。蝶舞的神剑，威能太强，锋芒太盛，就算是整个九重剑神塔，都是剧烈的颤抖了起来。

　　“破坏九重剑神塔，现在我便将你驱逐！”

　　不知道什么时候，九重剑神塔之中的那道金色身影，出现在了场中。哪怕是蝶舞，都是看不清他的样貌。他现在出来的目的只有一个，便是将蝶舞驱逐出去。

　　先前蝶舞突破九重剑神塔的限制，便是引起了这道金色身影的注意。现在蝶舞更是破坏了九重剑神塔，金色身影自然无法容忍，直接将蝶舞驱逐了出去。

　　蝶舞本来还想要解释什么，可惜眼前景物一变，她已经是出现在了天龙禁地附近。蝶舞和青鸾，都是被金色身影驱逐了，别说是前往第三层，哪怕是第二层，她们都没法呆下去了。

　　“好你个九重剑神塔，脾气倒是不小，竟敢将我驱逐！”

　　蝶舞哼了一声，眼中却是闪过一丝怒火。进入第三层可以提升境界和资质，她都不在乎，她只是想要救凌道而已，现在看来，却是没有任何机会了。


第170章 三生石，幻境

　　“我现在是在九头蛇的体内？”

　　和其他人不一样，凌道哪怕被吞到九头蛇的肚子里，依旧保持着清醒。在九头蛇的体内，有着浓密的毒气，其他人进来之后，就被毒晕了过去，甚至有被直接毒死的。

　　好在凌道修炼了蛮荒诛仙劲，可以炼化这些毒气，他自然不会被毒晕过去。这里是九头蛇的体内，如果晕过去，那么要不了多久，恐怕就会被九头蛇消化，彻底死亡。

　　幸亏凌道目力极好，要不然在九头蛇体内，肯定什么都看不见。这里的环境极差，不仅到处都是毒气，还有着极为可怕的液体。他亲眼看到，有的武者落入那些液体里面，瞬间便是被腐蚀了个干净。

　　“为什么那么多人，九头蛇偏偏非要吃我？”

　　蛮荒诛仙劲的很多事情，凌道都不清楚。他自然不知道，修炼了蛮荒诛仙劲之后，凶兽能够感受到他体内的蛮荒之气。九头蛇吞吃其他武者，哪怕是吃一百个，一千个，都比不上凌道一个。

　　想不通这个问题，凌道便索性不想了，他现在要做的事情，是想办法活下去。九头蛇敢将他吞进肚子里，自然有的是办法炼化了他。尤其是现在九头蛇身受重创，肯定急着消化他们，转化为能量。

　　“与其等你炼化我，不如让我来炼化你！”

　　蛮荒诛仙劲，连凌道体内的剑气都能炼化，想要炼化九头蛇应该没有多大问题。事实上，凌道想错了，他现在在九头蛇的体内，正常情况，以他目前的境界，根本不可能炼化九头蛇。

　　好就好在，九头蛇已经身受重创，被蝶舞斩下八个脑袋，已经是大伤元气。更何况，还被蝶舞的神剑重创了，那一下可是伤到了本源，使得九头蛇差点当场身死。哪怕是被斩掉八个脑袋，所受到的伤害，也远远比不上后者。

　　正因为如此，凌道才有了炼化九头蛇的可能。当即，他便是盘膝坐下，以最快的速度，运转起了蛮荒诛仙劲。就连他体内的剑气，都是在这个时候被炼化了不少。

　　九头蛇正在想办法恢复伤势，却突然感觉到了体内的异变。如果凌道看到九头蛇现在的样子，绝对会大吃一惊。在金色的脑袋周围，已然出现了另外八个头颅，只不过每一个头颅都仅仅只有拳头大小而已。

　　“嘶嘶”

　　它仅仅是不会说话而已，并不是不会思考。凌道想要在它体内捣乱，它自然不允许，没有任何犹豫，它便是要以最残忍的方式，将凌道给炼化掉，转化为它所需要的力量。

　　一人一蛇，就这样展开了争斗，这样的大战，毫不精彩，甚至在外面什么都看不出来。但这是一场持久战，同样也是生死之战，谁输了，谁便会死。当然，若是赢了，肯定能够得到极大的好处。

　　……

　　九重剑神塔第二层。

　　灵剑宗弟子、天剑宗弟子、断剑门弟子以及其他势力的弟子，都是已经来到了奈何桥的另一头。九头蛇逃走了之后，他们果然没有遇到任何的危险。

　　“三生石！”

　　一块巨大的石头，表面极为古老，就仿佛镜子一般，竖立在了众人的前方。想要前往第三层，必须经过三生石，在三生石中，会出现前世今生。前世的事情，在场所有人都是完全不知道，今生未来会发生什么，他们更加不知道。

　　“大师姐，不如就让我先过去？”

　　灵剑宗的一位年轻女子，最先开口道，她本来就走在最前面，现在自然是有些急不可耐了。九重剑神塔的第三层，可是拥有提升境界和资质的机会。她的资质算不上好，若是不提升的话，这辈子都无望乾坤境王者。

　　“嗯，好！”

　　林可儿点了点头，她们灵剑宗弟子走在最前面，她当然不着急了。蝶舞是她们灵剑宗弟子，先前蝶舞已经展露出横扫所有人的战力，现在其他人自然不敢得罪她们灵剑宗。

　　在外面不好说，反正现在在九重剑神塔内，明显就是蝶舞的实力最强。最重要的是，蝶舞根本不受九重剑神塔的限制，本身境界远超本源境，其他人根本没有半点底气和蝶舞斗。

　　当那位灵剑宗女弟子走到三生石面前的时候，便是停了下来。她不自觉的闭上了双眼，随后她便是感觉到自己进入了另外一个世界。三生石上没有显示任何画面，她自己则是进入了幻觉之中。

　　不管是奈何桥，还是三生石，都是假的，自然不可能有真正的三生石那么神奇。这个三生石所谓的前世，其实就是一个幻境，根本不是真的。如果沉迷幻境之中，便直接被淘汰。

　　“不合格，出去吧！”

　　片刻之后，金色身影忽然出现在了场中，他大手一挥，便是将那位灵剑宗的女弟子赶了出去。蝶舞是因为破坏九重剑神塔，被金色身影驱逐了，眼前这位灵剑宗女弟子则是被淘汰掉了。

　　“下一位！”

　　金色身影的声音，没有丝毫的感情，就仿佛机械似的。他的出现，让原本平静的场中，喧闹了起来。尤其是先前那位灵剑宗女弟子，明明什么都没做，就被他给赶了出去。

　　又是一位灵剑宗弟子走上了前去，可惜没有一会儿，便是被金色身影赶了出去。紧接着，一个个灵剑宗弟子走了过去，可惜结果都是一样，全部被赶了出去。

　　“就剩我一个了？”

　　林可儿的心里，其实极为紧张，毕竟所有的灵剑宗弟子，都是被赶了出去，仅仅只剩下她一个。当她走到三生石的面前，也是进入了幻觉之中。

　　“这些人资质真的太差了，罢了，勉勉强强算你通过！”

　　金色身影大手一挥，便是让林可儿从幻境之中脱离了出来。其实，林可儿的资质，根本达不到他的标准。可惜没有更好的选择，他只能将就一下。

　　“终于有一个人通过了，这样看来，我们并不是完全没有机会！”

　　“我还以为所有人都没法通过呢，现在看来，只是通过的几率很小很小而已！”

　　林可儿通过，使得不少人都是信心大增，尤其是田修武和楚欣瑶，他们自认为不比林可儿差。既然林可儿能够通过，那么他们肯定也可以通过。

　　事实也和他们所想的一样，接下来所有人，都是陆续走到了三生石面前。金色身影不停地叹气，淘汰掉一个又一个，哪怕是通过的，他都在叹气。其实没有任何一个满足他的标准，仅仅是象征性的留下了四个人而已。

　　他们五个人分别是林可儿、楚欣瑶、田修武、李纹龙，所有的七品势力弟子，也就仅仅只有李纹龙一个勉强合格，其他人全部被淘汰。至于天剑宗、断剑门和灵剑宗，则是纷纷有一个人勉强合格。

　　“你们四人，可以前往九重剑神塔的第三层。能够提升多少境界和资质，就看你们自己的运气了！”

　　如果这些人当中，真的有人满足金色身影的标准，那么他绝对会留下来，仔细交代接下来的一切事情。可惜，这四个人都是勉强合格，金色身影根本就是懒得搭理他们。

　　九重剑神塔每隔一段时间，都会出现在世间，当然中间的间隔时间是不一定的。之所以如此，就是为了给九重剑神塔选一个主人，可惜到现在为止，没有一个人合格。

　　眼前这四个人，连进入第三层都是勉勉强强，想要进入第六层甚至第九层，根本没有半点可能。九重剑神塔这样的宝物，可不是什么人都能够得到的。

　　楚欣瑶、林可儿、田修武和李纹龙面面相觑，最后只得默默地前行。当然，他们的心里都是极为开心，不管是提升境界，还是提升资质，都是大好事。他们的竞争对手有很多，等出了九重剑神塔之后，他们恐怕就要远超昔日的劲敌了。

　　……

　　就在楚欣瑶等人前往九重剑神塔第三层的时候，凌道和九头蛇的争斗，也是进行到了关键时刻。九头蛇已经快支撑不住，不停地翻滚，希望减轻一点痛苦。

　　九头蛇体内的凌道，也是口鼻溢血，如此疯狂的运转蛮荒诛仙劲，对他身体的负荷极大。如果不是他的肉身足够强横，经脉足够坚韧，恐怕早就已经爆体而亡。

　　到了这种时刻，九头蛇也是不再隐藏，而是施展出了杀手锏。在他的体内，距离凌道的不远处，缓缓地出现了一位少年，看起来只有十五六岁的样子。

　　奇怪的是，这个少年的头顶，并不是长得头发，而是长着八个蛇头，看起来极为吓人。这个少年的脸，更是金色的，分明就是和九头蛇中间那个脑袋一样的颜色。

　　在少年的手中，抓着一条蛇形的长剑，而且不是一柄，而是两柄，左右手各一柄。他没有说一个字，便是以最快的速度，向着凌道杀了过来。这是九头蛇最后的手段，如果这个少年打不过凌道，那么九头蛇必败无疑。

　　正在疯狂运转蛮荒诛仙劲的凌道，突然间感觉到了不妙，猛地睁开了双眼。两柄蛇形长剑，距离他已经不足一尺的距离，眼看着就要刺进他的身体之中了！


第171章 突破，本源境巅峰！

　　“铿！”

　　千钧一发之际，凌道还是举起逍遥剑，挡住了少年刺过来的蛇形长剑。然而，事情到这里并没有结束，少年左手抓着蛇形长剑，以更快的速度刺了过来。

　　这个少年，显然就是九头蛇，只是以一种特殊手段，化为少年模样出现在了自己体内。这样的手段，当真诡异无比，只不过对九头蛇也有不小的损伤。

　　不过，如果九头蛇不这样做的话，极有可能死在这里，被凌道彻底炼化。现在这样做，九头蛇起码还有胜利的机会，只要能够炼化凌道，那么一切损失，都是可以弥补回来。

　　“比剑法？你差得远！”

　　凌道冷笑一声，在少年惊讶的目光中，将逍遥剑旋转了起来。这样做，不仅击退了第一柄蛇形长剑，更是挡住了第二柄蛇形长剑。而且，凌道还借助九头蛇自己的力量，给了九头蛇更为强横的一剑。

　　逍遥剑猛地斩出，就仿佛化为了一柄巨斧，要劈碎雄伟山岳一般，极为可怕。少年眉头一皱，随后便是挥动双剑，想要抵挡住逍遥剑。可是当他的剑即将碰到逍遥剑的时候，逍遥剑竟然消失了，连带着凌道整个人都是消失了。

　　还没等少年反应过来，凌道便是手持逍遥剑，出现在了少年的身后。先前凌道施展了追星八步，更是猛地刺出了奔雷无影剑，瞬间便是洞穿了九头蛇的身体。

　　如果九头蛇不使用这种方法，凌道恐怕未必能够炼化掉它。先前九头蛇的确快撑不住了，可是凌道同样如此。一人一蛇，要比的就是看谁更能撑，谁能撑到最后，谁便是能够笑到最后。

　　可惜，九头蛇偏偏使用了这种方法，现在凌道击杀了这个少年，便意味着九头蛇无法抗衡凌道了。少年中剑之后，不甘的看了凌道一眼之后，便是轰然消散，化为了点点光雨。

　　九头蛇发出了一声哀鸣，随后便是倒在了地上。而凌道却是以更快的速度运转蛮荒诛仙劲，九头蛇体内的力量，都是被凌道给吸收了。就连九头蛇的本源力量，都是被凌道完全炼化。

　　正因为如此，凌道的本源力量，才得以突飞猛进。所谓厚积薄发，凌道上次吸收了聚星丹的力量，本来就能够提升境界了，可惜被他给压制了。现在他体内的本源力量，则是以火箭式的速度飞速增长。

　　六成雷之本源、七成雷之本源、八成雷之本源、九成雷之本源、十成雷之本源！

　　六成剑之本源、七成剑之本源、八成剑之本源、九成剑之本源！

　　仅仅是片刻时间，凌道便是从本源境中期，提升到了本源境巅峰。雷之本源，已经提升到了十成，剑之本源也是提升到了九成，这样的进步实在是太大了。

　　上次他对付那些血剑宗弟子，还需要施展大天铸剑术，依靠那些凶剑虚影获胜。如果再给他一次机会，他根本不需要什么凶剑虚影，仅仅靠他此时的战力，便足以应付一切！

　　“给我开！”

　　凌道猛地举起逍遥剑，向着九头蛇的身体斩了下去。一剑接着一剑，片刻之后，他便是斩开了九头蛇的身体，从里面钻了出来。此时的凌道龙精虎猛，精气神都是前所未有的旺盛。

　　反观九头蛇，却是奄奄一息，浑身上下都是裂痕。只不过凌道从九头蛇的双眼之中，看到了一丝快意，那是大仇得报的眼神，和现在的情况根本不符。

　　“不好！”

　　九头蛇有这样的眼神，正是因为它在最后时刻，将凌道带到了现在这个地方。哪怕是他活着的时候，来到这里，都存活不了多久，因为这个地方的压制太强。

　　很快，凌道便是感觉到了不妥，他原本站在半空之中，可惜却是被一股无形的伟力，压到了地面上。这一切并没有结束，当他落到地面上的时候，感受到的压力，不仅没有减弱，反而是增强了。

　　这股无形的伟力，并不是只从上面压他，而是从四面八方挤压着他。幸亏他肉身足够强横，如果他和寻常本源境巅峰武者一样，恐怕现在已经变成了一摊肉泥。哪怕是化凡境武者，来到这里，肉身都是不够看。

　　“这里到底是什么地方？我该从哪里离开？”

　　凌道的双眼扫过四周，可惜入目所见，都是茫茫的草原，根本看不到尽头。而且这里没有太阳，也没有任何方向感，他实在不知道到底该怎么离开这里。

　　如果一直呆在这里，凌道也不可能活下去。来自四面八方的压力，已经压得他喘不过气来。他仅仅才出来一会儿而已，如果时间久了，肯定要出事。

　　……

　　“竟然有人到了第四层？简直就是胡闹！”

　　正在第三层郁闷的金色身影，却是忽然惊叫了起来。进入九重剑神塔的那些人，按理来说，已经只剩下四个人，就是楚欣瑶、林可儿、田修武和李纹龙。

　　其他人要么死了，要么逃了出去，要么被他赶出去，要么被驱逐。可是他还算漏了一个人，那便是凌道，原本应该死在九头蛇肚子里的人，却并没有死，反而杀了九头蛇。

　　当金色身影赶到凌道所在的地方，也是呆了一下，没想到九头蛇竟然死在了凌道的旁边，而凌道却是咬着牙抵挡着周围的压力。凌道当然不会坐以待毙，而是想要找到办法离开这里。

　　“其他人都测试了，不知道这小子怎么样！”

　　想到便做，金色身影直接将三生石搬了过来，随后便是扔到了凌道的身边。正在想办法的凌道，却是不自觉的闭上了双眼，进入了幻境之中。这个三生石是假的，自然不可能带凌道进入真正的前世，仅仅是个幻境而已。

　　可是，也不能完全小看这个三生石，凌道在幻境之中，竟然回到了前世所在的世界。只不过他并非凌道，而是成了紫薇圣地的弟子。这样的变化，着实让凌道始料未及。

　　当他进入幻境之后，便是有了幻境之中的所有记忆。他天资极高，在紫薇圣地之中，都属于天才一列。不论他走到哪里，别人都得巴结他，讨好他。

　　换成其他人，或许真的会喜欢这样的生活。紫薇圣地，势力极大，所拥有的地域更是极为浩瀚，比整个剑神大世界还要庞大。凌道身为紫薇圣地的天才弟子，自然是天地的宠儿。

　　“发生了什么事情？我怎么成了紫薇圣地的弟子？”

　　本来进入幻境之中，应该失去所有记忆才对。可惜，凌道并没有这样，他依旧保留了所有的记忆。要知道，他都已经真正转世过一次，连转世他都能保留记忆，区区一个幻境，怎么可能抹除他的记忆？

　　“咦，他竟然完全没有融入幻境之中？这样看来，他比那些人好太多了！”

　　就连金色身影，都是惊讶了起来，哪怕别人再惊艳，刚刚进入幻境的时候，也不可能察觉出什么。可是凌道刚刚进入幻境，便是显得格格不入，更是从心底里排斥这个幻境。

　　他当然不知道，凌道和紫薇圣地有大仇，让凌道成为紫薇圣地的弟子，凌道的心里当然会产生排斥。可惜，金色身影仅仅能够感知到一些东西，并不能完全摸透幻境。

　　和楚欣瑶那些人一比，金色身影便是发现，凌道要优秀的太多。可惜，凌道没有通过奈何桥，也没有经过三生石，那么他便不能进入第三层。更何况，九重剑神塔之中，只能进不能退。

　　只要进入第二层，便不能退到第一层，要么前往第三层，要么离开九重剑神塔。凌道现在已经进入了第四层，那么他当然不能回到第三层。唯有在第三层，才能提升武者的资质和境界。

　　就连金色身影都是懊恼了起来，早知道凌道这么优秀，远超其他人，他肯定会出手救下凌道。都怪该死的九头蛇，坏了他的好事，这么杰出的年轻人，竟然错过了。

　　幻境之中，情景却是一变，凌道的身边，出现了大量的紫薇圣地弟子。这些人当中，有他的师兄，也有他的师弟，当然最重要的是，紫薇圣女也在场中。

　　犹如众星捧月一般，在紫薇圣女身边，有着太多太多的紫薇圣地弟子。紫薇圣地的弟子数量本来就多，其中爱慕紫薇圣女的，也是占了大多数。

　　就连凌道都是不得不承认，紫薇圣女是一位绝色，倾国倾城，祸国殃民。前世，凌道就见过紫薇圣女，只不过两人之间的差距极大，并没有什么交集。

　　然而，在幻境之中，他同样也是爱慕着紫薇圣女，并且和紫薇圣女还算比较熟悉。紫薇圣女更是远远地，向着他所在的方向走了过来。在紫薇圣女的脸上，始终带着醉人的微笑，不知道多少人甘愿拜倒在他的石榴裙下。

　　随着紫薇圣女的迈步，凹凸有致的身材，也是展露了出来。饱满的酥胸，仿佛要破衣而出，更是一颤一颤，让场中不少年轻人都是偷偷地咽口水。挺翘的美臀，更是有节奏的摆动，牵动了一双双狼眼。说她是圣女，她又魅惑众生，这样的矛盾，却是让她有了致命的诱惑力！


第172章 道齐天和紫薇圣女

　　“不对劲，三生石摆脱了我的操控？”

　　金色身影的面庞，都是从迷雾之中显现了出来。俊逸的面孔，极为年轻，眉如利剑，目若朗星，从看到他的第一眼起，便是觉得他仿佛一柄剑，一柄锋芒毕露，锐利至极的神剑。

　　可是现在，这张年轻的面孔上，充满了震惊之色。这块三生石只是假的而已，金色身影操控这块石头，从来没有出现过差错。这一次，却是出现了变化，三生石直接脱离了他的掌控。

　　幻境之中的事情，金色身影已经无法干涉，就算他想让凌道恢复过来，都是已经做不到了。现在是三生石主宰着一切，就连他都是没有想过，这块石头竟然还有这样的本事，看来他以前还是小看这块石头了。

　　幻境之中，紫薇圣女已经来到了凌道的面前。她吐气如兰，浑身上下散发着一股好闻的味道。雪白的肌肤，晶莹剔透，一双黑白分明的眸子之中，闪烁着动人的光泽，颠倒众生。

　　“齐天，前不久我发现一处破灭的古老传承，可惜危险重重，不知道你可愿陪我前往？”

　　此时的凌道，是紫薇圣地的天才弟子，名为道齐天。他更是有着一位极为强大的祖父，哪怕是在紫薇圣地之中，他的祖父都是大人物。他自己又是天纵奇才，在紫薇圣地之中，自然也是颇有地位。

　　如果凌道失去所有记忆的话，面对紫薇圣女的邀请，绝对会欣然点头。可惜，他并没有完全融入幻境，他的心里清楚的知道，紫薇圣地是自己的仇敌，眼前的紫薇圣女，同样是敌人。

　　“怎么？齐天，你要拒绝我吗？”

　　原本脸上带着笑容的紫薇圣女，却是哽咽地说道，笑容早已不见，取而代之的是伤心欲绝的表情，就好像凌道做了极为对不起她的事情，我见犹怜。就连旁边的紫薇圣地弟子，都想要将凌道暴揍一顿泄愤。

　　“我说了要拒绝你吗？你邀请我，我当然要去，求之不得呢！”

　　不管凌道是拒绝，还是同意，那些紫薇圣地的男弟子，都是以杀人的眼光瞪着他，恨不得将他大卸八块。本来他的确不想同意，可是现在他根本没法破掉幻境，那就陪紫薇圣女玩玩呗。

　　“像你这样的美人儿，我又怎么忍心拒绝？”

　　凌道伸出右手食指，直接挑起了紫薇圣女的下巴。反正这里是幻境，他自然不用拘束什么，一切都是假的而已。紫薇圣女距离他这么近，加之根本没有想到凌道会这么做，自然是被凌道得逞了。

　　紫薇圣女，在紫薇圣地之中，一向是高高在上。虽然说爱慕她的人很多很多，但却从来没有人敢对她这么放肆。一来，她天资极高，本身战力又是同辈之中的翘楚。二来，她的父亲在紫薇圣地之中地位极高，别人根本不敢招惹。

　　第一次被这样轻薄，连紫薇圣女自己都是愣住了。更别说场中的其他人了，都觉得自己眼花，看错了一般。竟然有人在大庭广众之下调戏紫薇圣女，这也太不可思议了吧？

　　“混账道齐天！还不速速拿开你的脏手！”

　　“道齐天，你竟敢轻薄圣女，我要跟你一决生死！”

　　“不知死活的东西，自以为有点天赋，就可以为所欲为了吗？”

　　紫薇圣地之中，不少天才弟子都是站了出来。说话的三位弟子，天赋极高，而且背景都不小，要不然也不敢这般挑衅。他们都不怕凌道，所以才敢这么叫嚣，没靠山没天赋的，只能是敢怒而不敢言。

　　“你！”

　　紫薇圣女连忙退开，她的脸色都是涨红了起来，这还是第一次被年轻男子摸到下巴，自然让她害羞到了极点。不过，她终究是紫薇圣女，除了脸红之外，倒是显得极为镇定。

　　“没想到幻境之中，触感竟然也这么真实？”

　　凌道看着自己的右手食指，却是在想为什么这个幻境如此真实。他明明知道是幻境，可是眼前的一切，和真实的没什么区别。尤其是先前食指碰到紫薇圣女下巴的触感，是那么的柔滑与细腻，让人爱不释手。

　　他这样的动作，在别人看来，分明就是占了紫薇圣女便宜之后，还要回味一下。这般轻佻，当即便是让不少人愤怒了起来，先前开口的那三个年轻弟子，更是纷纷向着凌道走了过来。

　　“哦？你们三个废物，要和我一战？”

　　在这个幻境之中，他们的境界都是差不多的。凌道想要打败他们三个其中的任何一个，都不是什么简单的事情。可是，凌道明知道这是幻境，自然不会害怕什么，而且对紫薇圣地弟子，他本身就没有什么好感。

　　“不如这样，你们三个一起上，如何？”

　　凌道的话语，出奇的狂妄，别说在场的其他紫薇圣地弟子，就连紫薇圣女都是没有想到。那三位天才弟子，更是险些气炸了肺，凌道完全没有将他们放在眼里，更是在这么多人面前侮辱他们。

　　如果他们不将凌道狠狠地暴揍一顿，根本就是难消心头之恨。若是他们单独出手，谁都是没有必胜的把握，顶多是平分秋色而已。既然这样，他们还不如联手，反正是凌道自己说的。

　　“好你个道齐天，几天不见，没想到你就狂上天了！”

　　“名为齐天，还真以为自己真的齐天了吗？”

　　“既然你要我们三个一起上，那我们三个便联手对付你，今日不将你打的抱头鼠窜，我们以后见到你都绕着走！”

　　三位年轻弟子对视了一眼，随后便是纷纷拔剑，向着凌道攻了过来。他们都是十七八岁，年轻气盛，被凌道一激，便是火冒三丈。现在他们三人联手，就是为了给凌道一个惨痛的教训。

　　如果让灵剑宗、血剑宗、断剑门和天剑宗弟子看到眼前的一幕，绝对会震撼不已。这些年轻弟子，虽然都只有十七八岁，但他们的境界，可不是什么本源境，甚至还要超过化凡境。

　　紫薇圣地这样的大势力，自然不是灵剑宗、血剑宗、天剑宗和断剑门那样的六品势力可以相比的。紫薇圣地随便拉出一个天才弟子，便是可以横扫灵剑宗、血剑宗、天剑宗和断剑门的年轻一辈。

　　就这样，凌道便是和三位紫薇圣地的年轻弟子大战在了一起，剑光交错，剑气纵横。种种紫薇圣地的剑法，都是被施展了出来。他们四个人，都是紫薇圣地的天才，对剑法的掌控程度，足以让老一辈人汗颜。

　　凌道一个人同时对付三个同级别的年轻弟子，自然压力极大。不过他明知道眼前的一切是幻境，自然不会有任何压力，而是以平静的心态，发挥出了远超平常的战力。他心如止水，手中的剑，却快似闪电，无影无形！

　　他在幻境之中是道齐天，可是他又有本身的记忆，施展出来的剑法，自然更强。毕竟他的剑道造诣，要远远地高过那三个年轻弟子。随着战斗的进行，他也是越战越勇，逐渐压制了那三位年轻弟子，俨然有了无敌的威势！

　　……

　　紫薇圣地。

　　巍峨的雄山，金碧辉煌的宫殿，云雾缭绕的奇景，交错在了一起。一柄柄巨剑，竖在了天地之间，耸入云霄，更是散发着极为可怕的剑意。好似这些巨剑随意一动，便是能够将整个天地撕开！

　　一座座宫殿拔地而起，更是形成了一种独特的格局。阶梯式的宫殿，让人叹为观止。第一层的宫殿，盖在地上，第二层的宫殿，则是伫立在了虚空之中，第三层第四层一直往上，都是如此，而且越来越高。第九层的宫殿，已经是立于云端之上，而且极为宏伟。

　　这就是紫薇圣地的九重天，极为著名，天下尽知。凌道曾经想要杀上九重天，可惜由于实力不足，最终被镇压在了神剑山下。紫薇圣地之中，强者如云，哪怕是以凌道前世的实力，都是完全不够看。

　　此时此刻，第九层的一座宫殿之中，却是有着一位女子，猛地睁开了双眼。如果凌道在这里的话，绝对就可以认出，她就是紫薇圣地的圣女。哪怕是过了那么多年，她的容貌也是没有丝毫变化。

　　和凌道的幻境之中不同，此时的紫薇圣女，脸上没有丝毫青涩，有的仅仅是无尽的妩媚。她的脸上，已经没有以前那种醉人的笑容，可是她的魅惑力，不仅没有降低，反而升高了许多。

　　“我怎么可能进入梦境？那是多少年前的事情了，还有，道齐天到底是谁？”

　　凌道在幻境之中发生的一切，紫薇圣女竟然也经历了，不同的是，凌道那里是幻境，紫薇圣女这里是梦境。那么多年过去，紫薇圣女的境界，已经高的无法想象。以她的境界，早就不需要睡觉，她只是在修炼而已，不知道为什么会进入梦境。

　　“好大的胆子，竟然敢轻薄本圣女！如果真有道齐天，肯定已经死在了我的剑下！”

　　想到先前凌道使用右手食指勾起她的下巴，她的眼中便是有着熊熊的怒火在燃烧。幸亏只是个梦境，如果是现实的话，哪怕上穷碧落下黄泉，她也要将那个该死的道齐天斩杀！

　　“不对，我怎么感觉，好像见过那个道齐天？”


第173章 化凡境之上，星辰境！

　　“轰”

　　正在和紫薇圣地三位天才弟子大战的凌道，却是感觉到了脑袋之中一声轰鸣，紧接着眼前的一切，便是消失了。不管是那些紫薇圣地弟子，还是紫薇圣女，都是化为乌有，他已经从幻境之中退了出来。

　　“三生石自己跑了？”

　　眼见凌道脱离幻境，金色身影正想抓回三生石，好好地研究一下。谁知道，三生石化为一抹青烟，随后便是消失的无影无踪。哪怕金色身影速度再快，都是压根没有碰到三生石。

　　“这块石头，难道以前都是在装？难不成它已经诞生了自己的灵智？”

　　想到这里，金色身影便是苦笑了起来，没想到竟然在一块石头面前吃了大亏。以前这块三生石虽然也能制造幻境，但都是在金色身影的掌控之中，唯有这次彻底脱离了金色身影的控制，而且现在已经逃得无影无踪。

　　“先前是怎么回事？”

　　凌道睁开双眼之后，眼前的一切便是恢复了正常。九头蛇的尸体，就在他的不远处。可惜他并没有看到金色身影，因为金色身影在他睁开双眼之前，便是已经消失在了场中。

　　当然，金色身影并没有离开这里，而是隐藏了起来。以凌道目前的境界，哪怕感知再敏锐，也不可能发现金色身影的踪迹。这里毕竟是九重剑神塔，哪怕凌道是乾坤境王者，也比不上金色身影。

　　“这样的天骄，没有进入第三层，当真可惜了。罢了，既然进来了，那便是有缘，便给你点好处吧！”

　　金色身影思考了片刻之后，便是做出了如此决定。先前，如果凌道经过奈何桥的话，那么他肯定将楚欣瑶、林可儿、李纹龙和田修武全部淘汰。有凌道这样的剑道天才在，根本不需要那四个人滥竽充数。

　　可惜，凌道已经到了第四层，不可能再前往第三层。既然如此，那么金色身影只能另想办法给凌道送点好处。反正对他来说，这样的事情，并没有什么难度。

　　“我必须想办法离开，这条九头蛇毕竟是快成年的凶兽，哪怕是尸体，都有极高的价值，收起来再说！”

　　凌道的乾坤戒，着实大的惊人，哪怕是将巨大的九头蛇放进去，都是绰绰有余。现在他可以肯定，逍遥王的境界极高，绝对不止本源境，甚至远远超过化凡境，要不然，根本不可能拥有这么大的乾坤戒。

　　就在他收起九头蛇之后，便是感觉到了四面八方的压力增大了。这一切，都是金色身影的手段，原本凌道抵挡那些压力，还可以勉强撑住，现在凌道却是根本没有办法撑住了。

　　仅仅是片刻时间，凌道的身体上，便是出现了一道道裂口，硬生生被挤压出来的伤口。可是让他奇怪的是，哪怕是受伤之后，都没有疼痛感，反而觉得极为舒服。

　　并非是凌道的身体出了毛病，而是金色身影送给凌道的好处。别看凌道身体上的伤口越来越多，事实上他的肉身正在不断地变强。仅仅是片刻时间，他的肉身强度，便是超出了寻常的化凡境巅峰武者。

　　要知道，现在的他才本源境巅峰而已，距离化凡境巅峰，刚好差了一个大境界。可是他的肉身强度，已经比化凡境巅峰武者还要厉害。化凡境号称褪去肉体凡胎，达到这个境界之后，武者的肉身强度，会发生质的飞跃。

　　可是即便如此，凌道还是比化凡境巅峰武者肉身还强，足见他是何等逆天。金色身影送给他的好处，便是提升他的肉身强度，哪怕是专门炼体的体修，同境界之中，肉身强度都是比不上他。

　　“离开九重剑神塔吧！”

　　金色身影的声音，在九重剑神塔内响了起来。不管是楚欣瑶等人，还是凌道，都是听得清清楚楚。下一刻，他们的身体便是被浓郁的金光包裹，当他们能够看清楚一切的时候，已经出了九重剑神塔。

　　“那是九重剑神塔？”

　　站在半空之中，凌道遥望着远处的一座小塔，却是有些惊叹九重剑神塔的神奇了。现在看来，九重剑神塔仅仅只有三尺高。可是先前，他们所有人都是在九重剑神塔内，而且内部的空间，还极为广袤。

　　九重剑神塔并没有在场中长时间停留，而是绽放出无尽金光之后，便是消失在了场中。哪怕凌道想要寻找，都是不可能找得到九重剑神塔。除非九重剑神塔自己想要出现，否则的话，在场所有人，都不可能找得到九重剑神塔。

　　“我们都出来了？”

　　楚欣瑶、李纹龙、田修武和林可儿，都是极为兴奋。他们四个进入了九重剑神塔的第三层，不仅提升了境界，就连资质都是有了很大的提升。现在他们四个人，已经全部超过了化凡境。

　　“这辈子，终于有希望成为乾坤境王者了！”

　　“等我回去之后，昔日的对手，终将败在我的剑下！”

　　“天龙禁地内的重宝，我志在必得！”

　　“以我现在的境界，恐怕谁也不惧了吧？”

　　在化凡境之上，便是星辰境，化凡境是褪去肉体凡胎，星辰境则是将所有的本源之力，凝聚成一颗星辰。上次古墨子炼制的聚星丹，作用就是将他体内的本源力量汇聚到一起，然后凝练成一颗星辰。

　　断剑门的冯老和天剑宗的孟老以及血剑宗的那位男子，都是星辰境强者。他们虽然都只是星辰境前期，但是比起化凡境武者，强了太多太多。现在楚欣瑶、林可儿、李纹龙和田修武都是成了星辰境武者，自然是自信心极度膨胀。

　　到了星辰境，一些天资绝顶的武者，已经可以将本源力量提升到第二个层次。本源力量每提升一个层次，战力便是可以得到极大的提升。同样是星辰境武者，掌握第二个层次本源力量的，明显要比掌握第一个层次本源力量的人更强。

　　当然，星辰境武者的强弱，不仅和本源力量的层次有关，还和体内的星辰有关。不同天赋的武者，凝聚出的星辰，也是完全不同。天赋越高的武者，凝聚出的星辰品质便是越高。凡事总有例外，有的武者机缘巧合之下，也是能够凝练出品质极高的星辰。

　　天资一般的星辰境武者，体内凝练出的星辰，只能是彗星而已。寻常天才的星辰境武者，体内凝练出的星辰，就是卫星。至于绝世天才级别的星辰境武者，体内凝练出的星辰，便是行星了。

　　至于恒星，则是只存在于传说之中，寻常情况根本就是看不到的。传说一些盖世妖孽，在星辰境的时候，就能在体内凝练出恒星。这样的星辰境武者，远超同境界武者，战力强的简直恐怖。

　　楚欣瑶、李纹龙、林可儿和田修武，算是各自势力的天才，但他们的资质其实也就是一般水准而已。本来他们即便能够提升到星辰境，体内也就只能凝练出彗星而已。可是现在不同，他们的资质得以提升，体内凝练出的星辰，已经是卫星了。

　　以前他们想要成为乾坤境王者，根本没有多大可能。体内凝练出彗星和卫星，绝对是两个完全不同的层次。现在断剑门、天剑宗、血剑宗和灵剑宗之中的乾坤境王者，又有哪一个武者体内凝练出的星辰是彗星？

　　他们四个人纷纷看了其他人一眼之后，便是不约而同的离开了这里。现在他们都是星辰境武者，在天龙禁地之中，应该是境界最高的一批人。他们没有必要在这里内斗，还是抢夺宝物更为重要。

　　先前他们全都被九重剑神塔罩了进去，好在如今已经全部出来了。在他们之前的那些人被淘汰出来之后，血狂便是仔细的查找了起来。血狂想要找的，就是凌道，现在不仅他极为痛恨凌道，连同所有的血剑宗弟子，都是想要将凌道斩杀。

　　可是得到的消息，让血狂又是郁闷又是开心。郁闷的是，他没有杀死凌道的机会了，开心的是，凌道已经被九头蛇吞了下去。他还想要手刃仇敌，没想到凌道已经死在九重剑神塔里面了。

　　和血狂一样，其他血剑宗弟子，也是在四处搜寻凌道。有的人已经知道凌道死了，有的人却是不知道。在九重剑神塔内，他们的确打不过凌道，可是现在出了九重剑神塔，他们有着绝对的把握亲手杀死凌道。

　　“师兄，快看，快看啊！”

　　一位血剑宗弟子兴奋地说道，他远远地便是看到了站在半空之中的凌道。在场总共有四位血剑宗弟子，其中最强的更是化凡境中期武者，三个稍微弱一点的，也都是化凡境前期武者。

　　没有了九重剑神塔的限制，他们能够发挥出全部战力，自然不会害怕凌道。他们现在看到凌道，便是犹如猎人看到猎物一般。可惜，他们根本不知道，凌道已经今非昔比。而且在他们发现凌道的时候，凌道也是看到了他们！

　　正所谓冤家路窄，就连凌道都是没有想到，刚刚出来便是碰到了血剑宗弟子。尤其是前面的那四个血剑宗弟子，看向他的眼神，都是充满了恨意，恐怕都恨不得将他乱剑砍死吧？


第174章 一剑，足以败你们！

　　“果然是你！”

　　为首的化凡境中期武者，冷冷地看着凌道。在九重剑神塔内，凌道仅仅是施展出了大天铸剑术，便是击败了他们所有的血剑宗弟子。可是这里没有凶剑虚影，而且他们的境界也没有被压制。

　　“上次在九重剑神塔内，你当真是好生的威风，一个人打败我们，恐怕都乐死你了吧？”

　　“没想到你竟然能够活着出来，可惜你的运气太差，一出来便是遇到了我们！”

　　“正愁找不到你，没想到你竟然自己送上门来了！”

　　三位化凡境前期武者，都是向着凌道走了过来。他们见识过凌道的战力，虽然只有本源境中期，但的确拥有匹敌化凡境前期的战力，因此他们也是没有轻举妄动。

　　他们四位在血剑宗之中，也算是小有名气，才二三十岁，都已经是化凡境武者。可惜在九重剑神塔内，他们却是被一个十六岁的少年打的抱头鼠窜。这样的大仇，他们自然不可能不报。

　　“那边什么情况？四位化凡境武者，想要对付一个本源境武者？”

　　“好年轻的本源境武者，仅仅是个少年而已，他究竟做了什么，竟然让那四位化凡境武者那么恨他？”

　　远处，不少人都是好奇的看了过来，他们并没有见过凌道大发神威，自然也不清楚凌道到底是谁。可是他们能够看出，那四位化凡境武者，都是血剑宗弟子。敢和血剑宗作对的，可不多，凌道的样子不像是灵剑宗、断剑门那些大势力的弟子。

　　一位本源境武者，竟然劳动四位化凡境武者亲自出手，可见凌道的不凡。他们能够判断出凌道是本源境武者，并非是根据凌道身上散发出的气息，而是根据凌道的年龄。

　　这次来到天龙禁地附近的，境界最低的，都是本源境武者，没有比本源境更低境界的武者。而凌道又这般年轻，仅仅是十六七岁的少年，当然不可能是化凡境武者。让远处那些人疑惑的是，凌道到底做了什么，让那四位血剑宗弟子对他又是忌惮又是仇恨。

　　包围凌道的三位化凡境前期武者，并不敢离凌道太近，生怕凌道突然爆发。他们见识过凌道的移动速度和出剑速度，距离凌道太近的话，真的有可能被凌道一剑刺伤。

　　“打败你们一群废物，有什么好乐的？怎么，在九重剑神塔内被我打得屁滚尿流，现在又想找揍吗？”

　　凌道的话，却是让远处一片哗然，他的声音极大，自然是传到了每个人的耳中。远处那些人都是没有见过凌道，此时自然是觉得自己听错了，凌道一个本源境武者而已，怎么可能打败那些化凡境武者？

　　可是，他们又感觉凌道没有撒谎，而且要不是凌道说的这样，那些血剑宗的化凡境武者也不会恼羞成怒。他们这才正视起了凌道，这个少年面对四位化凡境武者，不仅没有丝毫紧张，反而还敢调侃那些血剑宗弟子，当真是胆大包天。

　　尤其是凌道双眼之中的蔑视，更是让他们有些无法适应。一个本源境少年，到底有什么资格蔑视化凡境武者？更何况，那四位化凡境武者还是血剑宗弟子，什么时候血剑宗已经完全没有威势了？

　　“好大的口气，你以为还在九重剑神塔内吗？”

　　“要不是被压制了境界，你怎么可能是我们的对手？”

　　“胡说八道什么，谁会相信你的胡言乱语？”

　　最先开口的两位化凡境武者，却是气的说漏了嘴，等于是变相的承认了凌道的话。第三位化凡境武者想要圆谎，可惜已经没有用了，现在远处那些人恐怕都是明白了一切。哪怕他说的天花乱坠，都是没脸见人了。

　　“废话什么？斩了他就是！”

　　为首的化凡境中期武者，终于是动了，他直接拔出血色长剑，向着凌道走了过来。看到他拔剑，另外三位化凡境前期武者，也是没有任何迟疑，纷纷抽出了自己的长剑，准备和凌道大战上一场。

　　“怎么？对付我一个本源境武者，你们四位化凡境武者，竟然要联手？”

　　看到这四位化凡境武者的做法，凌道却是嗤笑了起来。身为化凡境武者，竟然连对付一个本源境武者，都没有任何信心。这样的武者，根本不可能成为绝世强者，他们在心底深处已经输给别人了。

　　“四位化凡境武者联手对付本源境武者？”

　　“这算什么事情？”

　　远处那些人都是呆住了，没想到血剑宗的四位化凡境弟子，竟然做出了如此丢人的举动。就算是他们，对付本源境武者，都不屑于联手。当然，如果他们知晓凌道的战力，恐怕就不会这么想了。

　　“你要是怕了，就直说！用言语挤兑我们，有用吗？”

　　为首的化凡境中期武者，倒是显得极为镇定，反正不管凌道说什么，只要最终他们杀了凌道，那么就没有任何问题了。联手也算不得什么，他们是血剑宗弟子，远处那些人根本不敢乱嚼舌根子。

　　“怕？笑话，就算你们四个一起上，又如何？”

　　如果是在进入九重剑神塔之前，凌道被这四个化凡境武者围攻，的确极为头疼。可是现在，他已经晋升到了本源境巅峰，掌握了十成的雷之本源和九成的剑之本源，肉身强度又是有了质的提升。此时面对这四位化凡境武者的围攻，他根本不怕。

　　“这是哪个势力的弟子，怎么会如此狂妄？”

　　“还是太年轻了，根本无法认清自己的实力，高估自己低估敌人，下场唯有死！”

　　场中议论纷纷，却是让血剑宗的四位化凡境武者冷笑了起来。所有人都是认为凌道不自量力，他们同样以为如此。肯定是凌道在九重剑神塔内太过厉害，出来之后，他依旧以为自己天下无敌。

　　“血浪翻滚！”

　　“破岳剑！”

　　“惊魂斩！”

　　三位化凡境前期武者当先出手，他们并没有使用试探性的攻击，而是一上来，就施展出了自己得意的剑法。哪怕不是在九重剑神塔内，凌道依旧拥有堪比化凡境前期的战力，他们自然不会掉以轻心。

　　一道道血浪，向着凌道冲击了过来。紧接着，一柄血色长剑，便是猛地向着他斩了过来。锋锐的剑芒，好似能够斩开一座座大岳，他的肉身在这样的剑芒面前，显得是那样的孱弱。

　　第三位化凡境前期武者的血色长剑，更是仿佛化为阴影，如果不仔细看的话，根本看不到他的剑。随着他一剑斩出，凌道便是感觉到了一阵头痛，这一剑好似斩在了凌道的灵魂之上。当然，仅仅是错觉而已，化凡境前期武者还没有那样的本事。

　　“大剑魔龙杀！”

　　为首的化凡境中期武者一声大喝，随后他便是猛地挥动了手中的血色长剑。滚滚真气，化为了满天的黑烟，就仿佛是翻滚的魔云似的。十成的本源力量，更是演化成了一条黑色的魔龙。

　　“昂！”

　　一声龙吟，天与地都在颤抖，黑色的魔龙横冲直撞，向着凌道攻了过来。这位化凡境中期武者更是站在魔龙的身上，凌空飞渡，远远地便是斩出了一剑。血色剑芒横空，化为一道匹练袭来，虚空之中都是发出了一声声颤鸣。

　　“你们就这点实力？一剑，足以败你们！”

　　凌道的声音不大，在场的所有人，却都是听得清清楚楚。尤其是远处那些人，更是不自觉的揉了揉耳朵。见过口气大的，却没有见过口气这么大的，那四位化凡境武者都已经出手了，没想到凌道竟然还对自己这么有信心。

　　“奔雷无影剑！”

　　此时的凌道，根本不需要使用剑之本源，仅仅是十成的雷之本源，已经完全够用。同样是十成的本源力量，在他的手中，发挥出的威能，自然要远远地超过其他人。如果不是被境界限制，他甚至有可能掌握第二层次的本源力量。

　　对付四位化凡境武者，凌道自然不可能使用逍遥剑，仅仅是紫雷剑，便是足够了。伴随着他一剑斩出，整个天空都是暗了下来，乌云翻滚，雷电交加。十成本源力量演化出的雷海，宛若真实的一般。

　　一剑斩出，成百上千道雷电，都是从四面八方汇聚了过来。这些雷电轰然劈下，什么血浪，什么血色剑芒，都是化为了乌有，烟消云散。三位化凡境前期武者的攻击，在奔雷无影剑面前，完全就是不堪一击。

　　与此同时，更多的雷电劈下，瞬间便是将那三位化凡境前期武者淹没了。别看他们是化凡境前期武者，肉身足够强横。可是凌道掌握的雷之本源更强，完全能够伤到他们。更何况，还有无数道剑气，向着他们刺了过去。

　　紫雷剑更是猛地变大数十倍，轰然向着那位化凡境中期武者斩下。锐利至极的剑芒，仿佛可以斩破空间壁垒。在这样的剑法之下，哪怕是黑色魔龙，都是被一剑劈成了两半，让那位化凡境武者大惊失色！

　　满天雷电翻滚，四位化凡境武者都是惨叫了起来。成千上万道闪电，让他们通体焦黑，密密麻麻的剑气，更是让他们的身上，出现了一道道细微的伤口，一丝丝血液已经是染红了他们的衣服！


第175章 一锅端的计划

　　“天啊！这怎么可能？”

　　“一位本源境少年，仅仅出了一剑，便是击败了四位化凡境武者，我是出现了幻觉吗？”

　　“这个少年到底是哪个势力的弟子？怎么会如此逆天？”

　　先前凌道那一剑的风采，着实惊艳了远处的所有人。如果凌道是化凡境中期武者，即便他击败那四位血剑宗弟子，他们也不会有多大的反应。问题是，凌道仅仅才本源境而已，并非是化凡境武者。

　　况且，凌道只是个少年而已，仅仅十六七岁，便是厉害到了这种程度。如果凌道到了他们这样的年纪，那又会厉害到什么样子，他们简直不敢取想象了，反正肯定比他们强很多很多倍，因为现在的凌道，就已经比他们厉害了。

　　“不对，我好像在哪里见过他，你们应该也见过才对。不知道你们还记不记得，我们在奈何桥上的时候，看到一个少年被九头蛇吞了下去？”

　　奈何桥上，这些人当时都在场，只不过他们离凌道有些远，一时并没有想起来。更何况，凌道还被九头蛇吞了下去，在他们的印象中，凌道已经是个死人，自然不会出现在这里。

　　“你还别说，听你这么一说，我也有印象了。当时九头蛇被斩掉八个脑袋，已经开始发狂，我们都只能不停地后退。那些退的慢的，都已经葬身蛇腹，不过那个九头蛇的目标，就是一位少年，的确和他很像！”

　　有人提出来，自然就有人想起来了。九头蛇被蝶舞斩掉八个脑袋之后，蝶舞被九重剑神塔的规则之力禁锢，当时九头蛇便是发了疯般攻击凌道。虽然凌道挥剑抵挡，可惜九头蛇刀枪不入，最终还是将凌道吞了下去。

　　“不可能吧，被九头蛇吞下去，怎么会又出现在这里？而且那个少年只有本源境中期，他却有本源境巅峰，怎么会是同一个人？”

　　按理说，被九头蛇吞下去，就是必死无疑。然而，凌道不仅没死，反而是将九头蛇给干掉了。可惜的是，这件事情别人并不知道，在这些人的印象之中，九头蛇就是强横的代名词。就算凌道说他杀掉了九头蛇，估计都没人会相信。

　　如果说远处那些人只是震惊，那么和凌道动手的四位血剑宗弟子，则是已经傻掉了。在他们心中，都认为凌道根本不是他们的对手。先前凌道说一剑击败他们，更是让他们暗笑不已。

　　可是，现在的情况，他们却是完全无法接受。他们四位都是没有大意，每一个施展的剑法，都是极为强横。可是凌道仅仅只出了一剑，便是破掉了他们的攻击，更是将他们全部打伤了。

　　“噗”

　　三位化凡境前期武者，更是连连咳血，一道道天雷轰在他们的身上，使得他们五脏六腑好似都遭受了不轻的创伤。更是有着密密麻麻的剑气，刺破了他的皮肤，使得他们受了轻微的外伤。

　　那位化凡境中期武者的下场不仅不好，反而更惨，因为凌道已经挥动紫雷剑，向着他斩了过去。他的反应同样极快，挥剑抵挡，两柄剑发生了极致的碰撞。

　　本源境武者的极限力量是九十九条幼龙之力，化凡境武者的极限力量是九百九十九条幼龙之力。那位化凡境中期武者，拥有三百条幼龙之力，力量方面他自认为远超凌道。这样的硬撼，他肯定占据大便宜。

　　可惜，真正碰撞之后，那位化凡境中期武者便是脸色狂扁。一股狂猛的力量，犹如惊涛骇浪，狠狠地拍打在了他的身上。他张口便是喷出了一大口鲜血，双耳轰鸣，眼冒金星，身形倒退。

　　在九重剑神塔之中，凌道不仅从本源境中期提升到了本源境巅峰，而且还让肉身强度得到了质的提升。他的肉身力量，同样变得有些吓人，才本源境巅峰的他，已经拥有五百条幼龙之力，比那位化凡境中期武者还要强横。

　　紫雷剑上传出的力量，那位化凡境武者自然无法抵挡。比纯粹的肉身力量，在场的四位化凡境武者，都比不上凌道。有的化凡境巅峰剑修，也就仅仅五百条幼龙之力而已，毕竟剑修的肉身，算不上多么强横。

　　在化凡境之前，剑修、体修、刀修、武修什么的，力量差距并不是太大。可是到了化凡境之后，武修和体修的力量，就会得到最大的提升，剑修刀修什么的，力量方面就会被拉下了。

　　可是凌道完全打破了常理，哪怕是本源境巅峰的武修和体修，在力量方面，都是远远比不上凌道。一来，他修炼的蛮荒诛仙劲，是决定的炼体功法。二来，他的肉身强度，在九重剑神塔内得到了极大的提升。

　　“还要继续吗？”

　　凌道咧嘴一笑，本来极为灿烂的笑容，看在血剑宗那四位化凡境弟子的眼里，却是等同于妖魔的微笑。在他们心里，已经不把凌道当人看，而是觉得凌道是妖魔，否则的话怎会如此妖孽？

　　“难道说，你到了九重剑神塔的第三层，提升了境界？”

　　前不久，凌道才本源境中期而已，可是现在凌道已经本源境巅峰了。这种提升速度，太过不同寻常，他们都是化凡境武者，亲身经历过本源境，自然知道本源境的提升有多么困难。

　　在本源境之前，只要提升真气就行，自然简单。可是到了本源境，不仅要提升真气强度，还要掌握本源力量。从一成的本源力量，提升到十成，短时间内根本无法做到。

　　“废话还真多，现在是我问你们，还是你们问我？给你们两个选择，第一个选择，就是死在我的剑下！”

　　凌道举起紫雷剑，遥遥的指着血剑宗的那四位化凡境弟子。通过先前较量，现在他们自然不会怀疑凌道拥有杀死他们的能力。仅仅是一剑，便是将他们打伤，要杀他们或许真的不难。

　　“我们选的第二个！”

　　为首的化凡境中期武者，立刻说道，凌道还没有说第二个选择是什么，他便是急忙做出了选择。在他看来，凌道应该不想杀他们，不然的话，他们恐怕已经死过了。

　　“很好，选第二个，你们的确可以暂时捡一条命。当然，能不能活下去，依然是个未知数。第二个选择很简单，就是我将你们吊起来，然后让其他血剑宗弟子前来营救我们。若是他们能救得了你们，你们就可以活下去。若是他们没有本事，好歹他们也是能够给你们陪葬！”

　　这些话说完之后，那四位化凡境武者便是不可思议的看着凌道。他们怎么也没有想到，凌道竟然会想出这么个办法。凌道和他们动手，仅仅是私仇而已，可是现在凌道这样做，就等于挑衅所有的血剑宗弟子了。

　　他们四个的确不是凌道的对手，可是前来天龙禁地的血剑宗弟子，还有比他们更强的。比如他们的师兄血狂，更是化凡境巅峰，比他们要强得多。更何况，还有宗老跟了过来，那可是星辰境的强者。

　　不管是这四位化凡境武者，还是远处的其他人，都觉得凌道这样做是自寻死路。星辰境武者想要杀死本源境武者，和本源境武者斩杀冲霄境武者的难度差不多，简单到不能再简单了。

　　“好，我们同意了！”

　　如果凌道非要杀他们，那他们四个人肯定还会拼死反抗。可是凌道这样做，他们却是没有必要反抗，等宗老和血狂等人前来，不仅能够救掉他们，还能够杀死凌道。

　　他们四位化凡境弟子，可以说是心甘情愿的当诱饵。现在哪怕他们能够逃跑，他们都不打算逃跑了。如果没有他们，凌道肯定不会留在这里。那么血狂等人想要找到凌道，肯定不是一件容易的事情。

　　“你们戏也看了，现在就帮我做一件事情，就是宣传一下这里的事情。就说我凌道，抓到了血剑宗的四位化凡境武者，如果血剑宗没人前来救他们，我便将他们全部杀掉！”

　　远处那些人之中，当即便是有人点头了，他们不是凌道的对手，自然不敢违逆凌道，谁知道凌道会不会对他们下杀手。更何况，这种热闹，他们自然想看。等血剑宗的其他人前来，肯定会有一场大战。

　　看着离开这里的数人，凌道却是笑了起来。既然已经和血剑宗为敌，那么不妨将血剑宗所有弟子一网打尽。免得到时候在争夺宝物的时候，被血剑宗的那些弟子给暗算了。

　　反正在九重剑神塔内，他便是已经和血剑宗那些弟子成为了仇敌，没有任何挽回的可能。与其等别人来杀他，还不如他主动出击，让那些血剑宗弟子全部赶来，然后一网打尽就是。

　　他既然敢这样做，自然是有着足够的底气。血剑宗的那些武者之中，有星辰境武者的事情他自然清楚。即便如此，他的计划依旧是没有任何改变。他敢让血剑宗所有弟子前来，便有着绝对的把握。

　　“你们四位全部跪在这里吧，谁敢站着，我便打断谁的腿！”

　　凌道的声音冷冷地响了起来，顿时让四位化凡境武者浑身一颤。他们先前还在传音，想要等血剑宗其他人到了之后，如何报复凌道。没想到凌道转眼之间，便是开始羞辱他们了。若是跪下，颜面无存，若是不跪，小命不保！


第176章 肆无忌惮

　　“不跪是吧？死！”

　　紫雷剑猛地刺出，完全出乎了在场四位化凡境武者的预料。凌道直接对准其中一位化凡境前期武者，一剑便是洞穿了他的身体，终结了他的性命。他们无视凌道的话，凌道自然不会放过他们。

　　这一剑，便是树立了无上威严，即便是远处那些人都是一阵心惊肉跳。凌道说杀就杀，根本就没有丝毫回旋的余地。而且那位化凡境前期武者，明显没有想到凌道会在这个时候对他出手。

　　“我们跪，我们跪就是！”

　　血溅长空，旁边的三位化凡境武者看到这一幕，都是吓得浑身发抖。幸亏凌道的目标不是他们否则现在倒在地上的尸体，恐怕就是他们自己了。如果再不跪，谁知道凌道会杀谁。

　　杀鸡儆猴，无疑是成功了，那三位化凡境武者当即便是跪在了地上。现在他们当然不敢将凌道的话当成耳旁风，原本他们还以为凌道不敢杀他们，谁知道凌道说杀就杀，简直就和屠狗杀鸡一般。

　　“这才像话嘛！”

　　凌道点了点头，随后便是找了块巨石坐了下来。他并没有看着那三位化凡境武者，可是那三位化凡境武者依旧不敢逃跑。他们见识过凌道的速度，想要在凌道面前逃命，根本就是痴心妄想。

　　他们乖乖地跪在场中，还没有生命危险。如果逃跑被凌道发现，以凌道的做法，肯定会直接将他们斩杀。反正等血狂等人到场，肯定能够救他们，现在他们自然没有必要冒险。

　　……

　　“师兄，不好了！”

　　一位血剑宗弟子，急匆匆地向着血狂跑了过去。他已经听说了凌道的事情，自然想要赶紧禀报给血狂。他们都是听过奈何桥上发生的事情，原本以为必死无疑的凌道，没想到再一次出现了。

　　“什么事慌慌张张的，成什么体统！”

　　得知凌道死了之后，血狂的心情明显好了许多。这段时间，他的伤势虽然没有完全恢复，但也是恢复了个五六成。只是缺少了一条胳膊，对他的战力，还是有着很大影响的。

　　“凌道，凌道出现了！”

　　很显然，凌道的出现，让这位血剑宗弟子极为惊讶。凌道被九头蛇吞入腹中，可不止一两个人这么说。灵剑宗和断剑门以及天剑宗弟子，都是证实了这件事情。可是现在，凌道又出现了，不仅没死，反而还提升了境界。

　　“不就是凌道出现了吗，有什么好大惊小怪的。你说什么，凌道出现了？”

　　开始的时候，血狂还没有反应过来，毕竟他都以为凌道死掉了。等他自己一句话说完，才反应了过来，原本已经死去的凌道，怎么会又出现了？难道说，凌道根本没死，那些人都在骗他吗？

　　“没错，凌道不仅出现了，而且战力还提升了一大截。我们血剑宗的四位化凡境师兄，都是被凌道击败了，现在都落在了凌道的手中。凌道说了，要是我们不去救那四位师兄，他就将他们全部杀了！”

　　这位弟子赶紧以最快的速度，将事情全部说了一遍。尽管说的不是很清楚，但总算是将事情的大概说了出来，想必血狂和其他人应该听懂了是个什么情况。他刚刚听到这个消息的时候，也是极为震惊，现在倒是平静了下来。

　　“怎么可能？他一个本源境武者，击败四位化凡境武者的联手，而且还将他们抓住了？”

　　“好大的胆子，竟敢威胁我们，他这是完全不将我们所有人放在眼里！”

　　“师兄，我们快点出发吧，那小子太狂妄了，不将他折磨的生不如死，难消我心头之恨！”

　　在场的血剑宗弟子，都是愤怒了起来，恨不得立刻杀到凌道那里去。就连血狂都是气的直咬牙，什么时候，他们血剑宗弟子竟然会被别人欺负到头上了？凌道一个人竟敢挑衅他们所有人，这还让不让人活了？

　　“好，我们现在就出发，不将凌道千刀万剐，我就不姓血！”

　　血狂猛地一掌拍在了旁边的大树上，一株高达数十丈的大树，便是轰然爆炸了开来。他没有任何犹豫，直接让先前报信的那位弟子带路，他们一行人，都是浩浩荡荡的向着凌道所在的地方赶了过来。

　　“让所有血剑宗弟子都到我身边来，一个都不许漏掉！”

　　下达了这样的命令之后，血狂便是不再说话。随着他的前行，一个个血剑宗弟子，都是从四面八方汇聚了过来。可惜，现在他们这些人总共加起来，也不到三十人了，在九重剑神塔内死了不少。

　　……

　　这件事情，天剑宗、灵剑宗和断剑门弟子，并没有听说。他们都是一起出来的，自然都是聚在一起。楚欣瑶、林可儿和田修武找到己方势力的弟子之后，便是带着他们向着天龙禁地里面前进了。

　　他们前来天龙禁地，不仅是为了磨练自己，而且还想要得到宝物。当然，他们并不会太过深入，仅仅是在天龙禁地的外围而已。现在楚欣瑶、林可儿和田修武都是星辰境武者，自然是信心十足。哪怕进入天龙禁地的外围，他们也有把握自保。

　　不过，还是有不少七品势力的弟子，赶到了凌道所在的地方。凌道一个人挑衅血剑宗这次前来的所有弟子，还是很有看头的。反正以这些七品势力弟子的实力，进入天龙禁地外围，也是找死，还不如来这里凑热闹。

　　“就是这个少年？听说他才本源境而已，到底有什么底牌，竟敢挑衅那些血剑宗弟子？”

　　“灵剑宗、断剑门和天剑宗弟子都不在，想来他不是那三大六品势力的弟子。那么，他到底哪来的底气？”

　　“估计是骄傲自满，被胜利冲昏了头脑吧？就凭他一个本源境武者，怎么可能斗得过那些血剑宗武者？”

　　在场的七品势力弟子，都是小声的议论了起来。不管凌道最终是什么下场，起码他现在还是很威风的。能够让三位血剑宗的化凡境弟子跪在自己面前，其他人根本无法做到。血剑宗在他们眼里，都是强大至极的势力，他们根本不敢去挑衅血剑宗弟子，更别说是让血剑宗的核心弟子跪在自己面前了。

　　“来了，血剑宗的那些人来了！”

　　不久之后，便是有人惊叫道，场中大多数人，都是看了过去。血狂走在最前面，跟在他身后的，则是血剑宗的其他弟子。其中有本源境武者，也有化凡境武者，甚至还有星辰境的宗老。

　　“我还以为消息有误，没想到真的是你！”

　　血狂远远地便是看到了坐在巨石之上的凌道，他的双眼立刻便是通红了起来。不仅是他，就连其他血剑宗弟子，双眼之中也是有着冰冷的杀意。在九重剑神塔之中，他们都是在凌道手中吃了大亏。

　　“当真是吃了雄心豹子胆，竟敢让我们血剑宗弟子跪在你的脚下！”

　　宗老冷眼看着凌道，却是差点忍不住出手。在九重剑神塔内，他被限制在本源境巅峰，只能被凌道欺负。好在如今他是真正的星辰境武者，想要杀死凌道，也就是小菜一碟。

　　“我还以为你们不敢来呢，没想到还有点胆子！”

　　凌道站了起来，俯视着下方那些血剑宗弟子，却是显得极为轻松与惬意。这么多血剑宗弟子前来对付他，他竟然一点都不担心。甚至，他还敢出言调侃血剑宗的那些弟子，这样的风采，让不少人都是暗暗佩服不已。

　　“师兄，救我！”

　　跪在凌道脚下的一位化凡境前期武者，眼见血狂等人终于赶来，当即便是笑了起来。在他想来，以血狂的实力，杀死凌道绰绰有余。更何况，还有一位星辰境的强者，凌道根本没有半点胜算。

　　“我让你说话了？”

　　紫雷剑猛地劈下，先前开口的化凡境前期武者一个躲闪不及，便是被紫雷剑劈成了两半。以凌道如今的力量，即便是随手一剑，都是能够一剑劈死化凡境前期武者。这位化凡境前期武者多嘴，那么只能死在他的剑下。

　　旁边的两位化凡境武者，更是吓得丝毫不敢动弹。他们根本没有想到，血狂等人都到场了，凌道还是这样肆无忌惮。血剑宗弟子在凌道的眼中，和路边的杂草，恐怕没有任何区别。

　　血狂等人已经到场，可是凌道还是随手斩杀了一位化凡境前期武者，根本就是将他们当成了空气。场中的气氛，都是沉闷了下来。血狂身边的血剑宗弟子，都是狠狠地瞪着凌道，恨不得将凌道生吞活剥。

　　“师兄，我请战，让我斩了那小子吧！”

　　“还是让我出手吧，不斩了他，我心里实在难受！”

　　“小小的本源境武者而已，竟敢不将我们这些化凡境武者放在眼里，简直就是可笑至极！”

　　“有些人就是坐井观天，不知道天河浩大，我们想要杀他，他能逃得了吗？”

　　一个个血剑宗弟子，都是向血狂请战了。他们实在是被凌道的行为刺激到了，一个个都是怒火中烧。若是这一口气不出掉，恐怕他们永远不会舒服。凌道不仅瞧不起他们，更是不将血剑宗放在眼里，他们自然不允许！


第177章 血魔杀阵

　　“杀！”

　　这些血剑宗弟子，都不是傻子，那四位化凡境武者都是跪在了凌道的脚下，便是足以说明凌道战力的强大。尤其是那四位化凡境武者当中，更是有一位化凡境中期武者，看来凌道在九重剑神塔内的确提升了实力。

　　如果现在，还有化凡境前期武者和化凡境中期武者想要和凌道单挑，那就真的是脑子坏掉了。他们这些人同时和血狂请战，目的很明显，就是要联手镇杀凌道。单独一个人出马，除非是血狂或者宗老亲自出手，其他人和凌道单挑，只会死在凌道的剑下。

　　足足九位化凡境武者，向着凌道杀了过来。他们当中，有六位化凡境前期武者以及三位化凡境中期武者。这样的阵容，别说是对付化凡境中期武者，就算是抗衡化凡境后期武者，恐怕都有机会。

　　可是现在，他们这些人联手，竟然只是为了对付一位本源境武者。这件事情，如果传出去，恐怕都没人会相信。本源境武者比化凡境武者弱小的多，一位化凡境前期武者，对付四五位本源境武者，都是没有问题。

　　然而，在场的那些人却是可以理解，他们当中有人亲眼见识过凌道的战力。先前那四位化凡境武者联手，都完全不是凌道的对手。凌道只出了一剑，便是击败了那四位化凡境武者。

　　现在不同，九位化凡境武者联手，要比先前那四位化凡境武者联手厉害的多。因为这九位化凡境武者之中，有着三位化凡境中期武者，而且他们都是血剑宗弟子，配合起来也是比较默契。

　　“布阵！”

　　其中一位化凡境中期武者大声喊道，紧接着他们九位的位置便是变动了起来。为了对付凌道，他们也是下足了功夫，已经是九位化凡境武者联手不说，竟然还布置起了剑阵。

　　“血魔杀阵！”

　　这门剑阵，在血剑宗之中，极为出名，需要九位武者联手施展，现在刚好是九位化凡境武者。他们本来联手就很厉害，现在使用血魔杀阵，更是让所有人的攻击和防御，都叠加到了一起。

　　随着他们九位化凡境武者的动作，场中已经是出现了一尊血魔的虚影。这尊血魔身影极为高大，正是他们九个人演化而成。三位化凡境中期武者，正好成了头部和两条胳膊。

　　四位化凡境前期武者组成了血魔的身体，剩下两位化凡境前期武者则是成了血魔的双腿。九位化凡境武者组成的血魔，光看着就极有威慑力。尤其是血魔的全身都能攻击，自然显得极为变态。

　　在血魔的身体周围，有着极为浓郁的血气，哪怕是站在远处的众人，都是闻到了刺鼻的血腥味。随着血魔的行走，更是有着一圈圈的血色涟漪飘荡了开来，连同整片大地都是震动了起来。

　　“斩！”

　　九位化凡境武者一起大喝了起来，在血魔杀阵的作用下，竟然混合成了一个声音，就仿佛是血魔开口了一般。随后，血魔的身边，便是出现了密密麻麻的血色剑气，数之不尽。

　　紧接着，血魔便是挥动手中的大剑，向着凌道斩了过来。他手中的大剑，是九位化凡境武者的血色长剑融合而成。仅仅是一剑斩出，其实就是九位化凡境武者同时出手。

　　“好强的威能，已经接近化凡境后期的战力了吧？”

　　“不愧是血剑宗，竟然还有这样的剑阵，六品势力果然比我们七品势力厉害的多！”

　　“如果我们也会这样的剑阵，那么战力起码提升好几成！”

　　原本在场的七品势力弟子之中，还有少数弟子认为凌道能够胜利的。可是现在，他们却是一边倒的认为凌道必败无疑，因为血魔太强，根本无法抗衡。凌道毕竟只是本源境武者，连化凡境武者都不是。

　　血魔手中的大剑，一下斩出，便是有着数种本源力量同时攻来。九位化凡境武者，自然不可能掌握同一种本源力量。他们的本源力量不一样，混合在一起，却是发挥出了更强的威能。

　　“八荒戮灭！”

　　面对强大的血魔，凌道也是不敢掉以轻心。不仅施展出了八荒戮灭，更是同时运用了十成的雷之本源和九成的剑之本源。有了剑之本源的加入，八荒戮灭的威能起码提升了一个档次。

　　不管是那些七品势力弟子，还是血狂等血剑宗弟子，都是感觉到了自己的剑颤抖了起来。一股无形的力量，向着凌道这边汇聚了过来，可惜其他人看不到这种力量。剑之本源无形无色，就算有时候显现出银色的光芒，也并非是剑之本源真正的颜色。

　　紫雷剑轰然斩下，就仿佛是一位绝世强者，要斩碎六合八荒一般，伏尸百万血流成河。这样的一剑，绝对远远超过了本源境武者的水准。就连远处的血狂，脸色都是有了变化。

　　“宗老，他真的只是本源境武者吗？”

　　就连血狂都是有些不确定了，一位本源境武者按理说，根本不可能施展出如此强大的一剑。可他又是亲眼所见，不可能有假，凌道就是超乎想象的强大。

　　“没错，他真的只有本源境巅峰，这样的天资，恐怕已经超过四大准王了！”

　　在血剑宗之中，年轻一辈也有一位准王。血狂已经算是天才了，可是在那位准王面前，却是相差了太多太多。血剑宗的年轻一辈之中，明显是那位准王最强，其他人都比不上他。

　　可是现在，宗老见识到了凌道这样的妖孽。血剑宗那位准王在本源境巅峰的时候，的确可以击败寻常的化凡境武者，但那也叫仅仅限于化凡境前期武者。凌道现在，却是能够轻易击败化凡境中期武者，甚至就连九位化凡境武者联手布置成的血魔杀阵，都奈何不了他。

　　凌道和血魔碰撞在了一起，就像是两座雄山在撞击，发出了剧烈的轰鸣。紫色的电芒和赤色的血气，充斥了整个战场，使得所有人都是感觉到了一股压抑感。

　　紫雷剑和血魔手中的大剑，更是僵持在了一起。强横的劲气，飘散了开来，震碎了他们脚下的大地，轰开了天上的云彩，使得这里变得万里无云。

　　“好机会，杀！”

　　组成血魔的九位化凡境武者，看到这样的好机会，自然是全部出手了。九柄血色长剑，从不同的方位向着凌道杀了过来。他们距离凌道这么近，那么凌道出剑再快，都不可能在瞬息之间使出九剑。

　　三位化凡境中期武者的剑尖，更是散发着森然的寒芒。即便还没有碰到凌道，他都是仿佛感受到了一股尖锐的疼痛。另外六位化凡境武者的出剑速度也是极快，根本没法躲闪。

　　“赢定了！”

　　不管是血狂和宗老，还是观战的其他人，都是仿佛已经看到了战斗结果。凌道的确强横，可惜还是败在了血魔杀阵之下。一位本源境武者，需要九位化凡境武者联手斩杀，就算死也足以自傲了。

　　和众人所想的一样，哪怕凌道施展追星八步，也不可能将九柄血色长剑全部躲掉。先前的碰撞，使得凌道消耗不小，现在正处于新力未生之际，没想到却被九位化凡境武者抓住了机会。

　　如果凌道全力施展追星八步的话，那么躲掉三四柄血色长剑应该没有问题。可是即便这样，另外那些血色长剑，同样能够刺中他的身体。与其浪费时间去躲闪，还不如不管不顾，施展杀招，先斩了一位化凡境中期武者再说。

　　“无双剑式！”

　　想到这里，凌道便是毅然施展出了极为凌厉的杀招。那九位化凡境武者，都是以为凌道出剑是为了抵挡他们的攻击。他们自然不会知道，凌道根本没有打算防御，而是要全力攻击。

　　凌道的出剑速度，明显要比那九位化凡境武者快。九柄血色长剑还没有攻击到凌道，紫雷剑已经来到了一位化凡境中期武者的面前。这位化凡境中期武者大惊失色，根本没有想到凌道竟然如此狠毒，要拉他垫背。

　　在他看来，凌道已经是必死无疑，肯定是想要在死的时候拉他一起。可惜，即便知道凌道要杀他，他也没有机会躲避了。想到这里，他只能狠狠地咬了咬牙，与凌道同归于尽了。

　　“噗”

　　紫雷剑没入了这位化凡境中期武者的胸膛，洞穿了他的心脏，他已经是必死无疑。不过他手中的剑，也是刺到了凌道的身体。他并没有闭上眼睛，而是要亲眼看着凌道身死。

　　不仅这位化凡境中期武者的剑刺到了凌道的身体，其他八位化凡境武者的血色长剑，都是劈在了凌道的身体上。凌道根本没有打算躲避，他们当然能够全部命中凌道。

　　“终于是解决掉那小子了，倒是省得我亲自出手了，哈哈哈……”

　　亲眼看到这一幕，血狂便是得意的大笑了起来。可惜，仅仅片刻之后，血狂脸上的笑容便是凝固住了。他的双眼陡然暴睁，不可思议的看着前方发生的事情。

　　“不可能！”

　　就连宗老都是惊呼出声了，他实在是无法理解这一切。其他的血剑宗弟子，更是仿佛傻掉了一般，呆呆的看着眼前的一切。那些七品势力的弟子，更是全部目瞪口呆，仿佛石化了一般！


第178章 再战血狂！

　　“怎会如此？”

　　“我的剑可是中品剑器！”

　　“竟然伤不了他的肉身？”

　　凌道没有躲避，九柄长剑，要么刺中他的身体，要么命中他的身体，没有一柄剑落空。可是，没有任何一柄剑伤到凌道的身体，中品剑器刺不进凌道的身体，也劈不动凌道的身体。

　　要知道，在九重剑神塔内部，金色身影觉得凌道足够杰出，便主动提升了凌道的肉身强度。金色身影最欣赏的便是凌道，楚欣瑶等人只能是勉勉强强，拿去滥竽充数的。他给了凌道极大的好处，使得凌道的肉身强度，超过了化凡境巅峰武者。

　　哪怕是化凡境中期武者使用中品剑器，都是根本伤不了凌道。他的肉身强横的有些吓人，哪怕是远处的血狂，单单比肉身强度的话，都要比他弱得多。

　　“噗”

　　被凌道一剑洞穿心脏的化凡境中期武者，却是气的连连喷血。他都已经必死无疑，可是凌道竟然毫发无损。现在他觉得哪怕凌道拉着他垫背，都是无比愉快的事情。可现在的问题，却是他必死，凌道没事。

　　这样的结果，实在让人无法接受。可惜，还没等这位化凡境中期武者开口，凌道便是拔出了紫雷剑，让他从空中坠落了下去。一位化凡境中期武者，就这样被凌道斩杀，彻底身死。

　　没等另外八位化凡境武者有所动作，凌道便是再度挥动紫雷剑，向着另外一位化凡境中期武者杀了过去。反正已经暴露了自己的强横肉身，那么就没有必要隐藏什么了。

　　哪怕别人已经反应过来，挥动血色长剑攻击他，他都是不管不顾。他现在的目的，就是要斩杀那位化凡境中期武者，不达目的，誓不罢休。尤其是他施展的还是无双剑式，招招夺命，剑剑封喉！

　　那位化凡境中期武者不停地倒退，并且挥剑抵挡。可惜他的力量不如凌道，出剑速度不及凌道，本源力量也是比不上凌道，就连肉身强度都是比不过凌道，剑道造诣更是比凌道差了太多太多。

　　仅仅被追杀了片刻之后，紫雷剑便是猛地斩在了他的肩膀上。如果不是他退得快，凌道这一剑恐怕就不止斩掉他半个肩膀，而是会彻底将他斩成两半。

　　“啊！”

　　一声惨叫，响彻了场中，可惜谁也救不了那位化凡境中期武者了。因为凌道已经化为一道流光追了过去，以最快速度刺出了一剑又一剑，终于是将那位化凡境武者的头颅割了下去，又是一位化凡境中期武者身死。

　　从凌道杀掉第一位化凡境中期武者开始，便意味着他不可能败了。没有了血魔杀阵，另外八位化凡境武者，根本就不是他的对手。只要他在力量、肉身和本源上不吃亏，那么其他人想要败他，根本不可能。

　　论剑法，哪怕那些血剑宗弟子再天才，都不可能比得上凌道。前世的凌道，比他们六品势力最强的武者都要强横，他们当然不可能打得过凌道了。

　　“混账！住手！”

　　到了这个时候，血狂终于是忍不住了，他明白，如果他不出手，那些血剑宗弟子，都有可能死在凌道的剑下。虽说他的伤势没好，又少了一条胳膊，但他毕竟是化凡境巅峰武者。

　　即便是现在这种状态，血狂也是可以轻松击败布置成血魔杀阵的那九位化凡境武者。化凡境巅峰就是比前期和中期要强得多，哪怕受伤和少一条胳膊，都还要强出很多。

　　“你让我住手，难道我就要住手？我偏偏要杀给你看，你能奈我何？”

　　凌道撇了撇嘴，便是向着另外一位化凡境中期武者追了过去。那六位化凡境前期武者，基本上已经被他忽视了。他们的攻击，即便落在凌道的身上，也就是让凌道觉得极为疼痛而已，并不会流血，更加不会出现什么内伤。

　　在凌道的穷追猛打之下，第三位化凡境中期武者，还是被凌道一剑劈杀。哪怕血狂想要救这位化凡境中期武者，都是已经完全来不及了。并非是他速度慢，而是凌道的速度太快，并且攻势过猛，化凡境中期武者根本挡不住。

　　“好你个混账东西，竟敢当着我的面斩杀血剑宗弟子，今日若不杀你，我便找块石头撞死！”

　　血狂已经出离了愤怒，本身他就跟凌道有仇，就连左臂都是被凌道斩掉的。现在凌道又是当着他的面，杀死了他的三位师弟，自然是让他颜面无存。

　　在九重剑神塔内，毕竟被限制了境界，哪怕败在凌道的手中，也不丢人。可是现在，并非在九重剑神塔内，血狂自认为凌道完全不是他的对手。即便如此，凌道还是丝毫不给他面子，自然让他恨不得将凌道千刀万剐。

　　远处那些七品势力的弟子，一个个早就已经看呆了。凌道一位本源境武者，竟然接连斩杀了三位化凡境中期武者。即便是亲眼目睹这一切，他们都是觉得口干舌燥。

　　现在发生的事情，他们就算说出去，恐怕别人也不会相信。凌道这位本源境巅峰武者，实在是打破了常理，强大的有些难以理解，根本不像是什么本源境武者。

　　“你觉得那块石头如何？”

　　凌道指了指先前自己坐着的巨石，笑着调侃道。如果血狂没有受伤，也没有缺少一条胳膊，或许还真的很难对付。可惜，现在的血狂，比起全盛时期，终究是弱了不少，他完全可以和血狂一战。

　　他和血狂之间，已经不止一次交手。第一次，他和其他血剑宗弟子大战，血狂远远地出手，仅仅是随手出剑，便是能够将他打伤。那个时候的他，完全不是血狂的对手，毕竟血狂是化凡境巅峰武者。

　　第二次，是在九重剑神塔内，所有人都是被限制到了本源境巅峰。化凡境巅峰的血狂，的确比凌道强出很多，可惜本源境巅峰的血狂，完全不是凌道的对手，更是被凌道斩掉了左臂。

　　所谓仇人见面分外眼红，他们两个再度碰到一起，自然都是想要杀掉对方。第一次，若非是蝶舞出现，恐怕凌道已经死在了血狂的剑下。第二次，若不是血狂逃得够快，恐怕血狂已经死在了凌道的剑下。

　　如今，他们两人便是要在众人的面前，展开了一场大战。因为凌道的关系，血狂错失了提升境界和资质的关系。要不然，现在的血狂恐怕已经是星辰境武者，而且体内都凝练出了卫星。

　　没有进入九重剑神塔第三层，自然都要怪凌道。血狂对凌道的恨意，犹如滔滔江水，延绵不绝。现在有这么好的机会，血狂自然不会错过，要亲手杀死凌道。

　　“血剑横空！”

　　血狂右手抓着血色长剑，猛地施展出了自己所擅长的一门剑法。他直接掷出了手中的血色长剑，就像是一支箭羽似的，以最快速度，向着凌道激射了过来。

　　血色长剑在虚空之中，变得越来越大，最后变成了一柄数百丈大小的巨剑。哪怕是凌道，满头黑发都是被吹了起来，衣袍更是猎猎作响。巨剑横空，像是要劈开一切，斩碎凌道的身体。

　　化凡境中期武者使用中品剑器，凌道的确不怕。可是化凡境巅峰武者使用中品剑器攻击，凌道的肉身就是有些吃不消了。面对这样的一剑，凌道自然是挥动起了紫雷剑。

　　一道紫色的剑芒，同样有数百丈大小，直接斩在了血色巨剑上。紫色剑芒和血色长剑所在的地方，更是发生了一场又一场的爆炸，震耳欲聋，让不少人都是耳骨生痛。

　　“剑道血河！”

　　一剑过后，血狂没有任何停留，便是抓着血色长剑，施展出了另外一门剑法。滚滚真气和十成的本源力量，演化成了一条剑道长河，只不过血河之中流淌的并不是血液，而是森然的剑气。

　　血色的长河，仿佛从万里高空之上落下，以最快的速度，向着凌道冲击了过来。哪怕是凌道，面对如此之多的剑气，也是头皮发麻。不管怎么说，化凡境巅峰的血狂，实力还是很强的。

　　这样的一条血色长河，换成别的本源境武者抵挡，瞬间就会化为一堆枯骨。就算是化凡境后期武者，都是完全抵挡不住。这还是血狂已经受伤了的缘故，如果他没有受伤，哪怕是化凡境巅峰武者遇到，都得暂避锋芒。

　　“就是这个时候！”

　　眼见血色长河已经快到凌道面前，血狂便是取出了一张白纸。在这张白纸之上，有着两个大字“禁锢”。千万不要小看这两个字，其中蕴含了乾坤境王者的意志，足以将凌道给禁锢住。

　　血狂也算是了解凌道，知晓凌道将要出剑了，所以才在这个时候取出了这张白纸。他运用本源力量灌输到白纸之上，随后“禁锢”两个大字便是脱纸而出，向着凌道飞了过来。

　　“禁锢”两个大字，便是仿佛两座天碑，将凌道的身体，狠狠地镇压在了下面。哪怕他想要动弹一下，都是根本做不到。看到这样的效果，血狂自然是露出了胜利者的微笑，此时的凌道，还有活命的可能吗？


第179章 强势无匹！

　　“没想到师兄还有这么一手，看来他是早有准备！”

　　“这下凌道死定了，看他还怎么逃？”

　　“乾坤境王者的意志镇压，别说他一个本源境武者，就算是星辰境武者都完全不够看！”

　　本来宗老还有点为血狂担心，毕竟凌道表现的太过妖孽。不过，在看到血狂使用这种手段之后，他便是放下了心来。乾坤境王者的意志，连他都抵挡不住，更别说本源境巅峰的凌道了。

　　“禁锢”两个大字，蕴含了乾坤境王者的意志，是乾坤境王者赐给血狂保命用的。在九重剑神塔内，哪怕是真正的乾坤境王者，都要被压制到本源境，故此在九重剑神塔内血狂才没有动用。

　　现在已经出了九重剑神塔，自然没有任何的限制。仅仅是两个大字而已，便是化作重若万万钧的天碑，镇压在了凌道的身上。凌道的双脚，已经深深地陷入了地面之中。

　　血色长河狠狠地向着凌道冲击了过来，此时的凌道，根本没法动弹，只能任凭血色长河冲击。哪怕他肉身足够强横，也是感觉到了一阵阵的疼痛，化凡境巅峰武者的攻击，自然要远超先前那些化凡境武者。

　　“乾坤境王者的意志吗？”

　　如果比实力，现在的凌道，远远不是乾坤境王者的对手。可是比意志，他还真的不怕。前世的他，远超乾坤境，现在没有了前世的力量，却拥有前世的记忆。他的意志，的确无法化为有效的攻击。

　　但是，如果别人使用意志来对付他，那么他的反抗，绝对也是犹如山洪暴发般迅猛。哪怕是乾坤境王者的意志，他也不惧，他的意志化为一柄无形的天剑，轰然向着两座天碑斩下。

　　他之所以没有一开始就破掉“禁锢”两个字化作的天碑，就是为了降低血狂的警惕心。血狂以为已经将他镇压，必然会来到他的身边，要将他一剑斩杀。甚至，血狂还有可能，准备一剑一剑的折磨他。

　　不管血狂怎么想，肯定都不会想到，凌道能够破掉“禁锢”两个大字化作的天碑。更何况，凌道还使用了苦肉计，故意让血色长河冲刷他的肉身。更是装出极为痛苦的样子，让血狂掉以轻心。

　　本来血狂对付凌道，根本不会大意，可惜他太过相信乾坤境王者的意志了。不仅是他，就算是在场的所有人，都是不会想到，凌道不仅能够抗衡乾坤境王者的意志，还能够将之破掉。

　　趁着这个功夫，血狂已经来到了凌道的身边。看着被镇压的无法动弹的凌道，血狂自然是极为得意。哪怕凌道再妖孽，毕竟还是太年轻了，而且并非什么大势力的弟子。

　　“谁让你出身低微，能够让我使用这样的底牌对付你，即便死了，你也足以自傲了！”

　　如果不是太过痛恨凌道，血狂根本不可能使用这样的底牌。当然，这一切也和凌道的实力有关，真正和凌道交手之后，他才感受到了凌道的强大。如果他没有受伤，没有被斩掉左臂，对付凌道并不难，可惜没有如果。

　　“多么强横的肉身，可惜依旧挡不住我的剑锋。你说，我是先斩掉你的左臂好，还是先斩掉你的右臂好，不如你来选择吧？”

　　血狂抓着血色长剑，时而指了指凌道的左臂，时而指了指凌道的右臂。在他看来，凌道已经是砧板上的鱼肉，他想斩掉凌道的哪只胳膊都行。唯独让他不爽的是，从凌道的脸上，他没有看到丝毫的慌乱和恐惧。

　　“师兄，不如将他的手指一根接着一根剁掉吧，起码还能剁十次！”

　　“我看还不如将他身上的肉，一块一块割下来，到时候他肯定会求饶的！”

　　在场的血剑宗弟子，都是说出了恶毒的提议。不仅血狂痛恨凌道，其他人同样恨透了凌道。能够看到凌道落得个凄惨的下场，他们都是极为畅快。有些人更是跃跃欲试，想要亲自动手折磨凌道。

　　“好，就如你们所愿，将他身上的肉一块一块割下来。我先割十几块再说，然后让你们每人割一块，怎么样？”

　　此时的血狂，意气风发，自从来到这里之后，他还是第一次心情这么好。哪怕被凌道斩掉左臂，在九重剑神塔内仓皇逃命，所受得气，现在也都是能够发泄掉了。凌道落在了他的手中，还不是他想怎么折磨，就这么折磨。

　　“不怎么样！”

　　还没等其他血剑宗弟子回话，凌道却是开口了。他的意志化作的天剑，已经斩碎了两座天碑。本来绽放无尽光芒的“禁锢”两个大字，此时也是暗淡了下来，并且开始碎灭。

　　紫雷剑更是以最快速度，向着血狂横削了过去。凌道早有预谋，选了一个好时机，以最快速度出剑。血狂则是完全没有想到，凌道竟然能够破掉禁锢，大惊失色之下，根本来不及躲闪，只能够硬着头皮挥剑抵挡。

　　“铿”

　　一个是全力以赴，一个是仓促之间出剑，效果自然是完全不同的。五百条幼龙之力，再加上十成的雷之本源和九成的剑之本源，本身就是极强。再加上凌道的出剑速度，哪怕没有施展任何剑法，这一剑的威能都是极为惊人。

　　仅仅是瞬息间的交锋，血狂的右手手腕，便是被震得裂开了，鲜血横流。就连血狂手中的剑，都是颤抖了起来，并非是这柄剑弱，而是因为凌道动用了九成的剑之本源。对剑来说，掌握剑之本源的剑修，才是真正的剑中皇者。

　　占得先机之后，凌道自然不会放过这么好的机会。下一刻，他便是施展出了无双剑式，一剑又一剑攻出，每一剑都是对准了血狂的要害。先前差一点着了血狂的道，现在自然不能再大意了。

　　无双剑式本就凌厉无匹，更何况凌道已经运用了剑势，现在一下爆发出来，哪怕是血狂都头疼不已。血狂的实力是强，可惜又是少一条胳膊，又是有伤在身。再加上被凌道打了一个措手不及，现在只能处于被动状态。

　　以凌道的战斗经验，一旦让他占据上风，那么血狂将要迎接的，便是狂风暴雨般的攻击。尤其是凌道出剑速度那么快，哪怕是血狂，都是觉得眼花缭乱。稍有不慎，血狂的身上，便是会出现一道剑伤。

　　其他的血剑宗弟子，都是觉得脑袋转不过来了。先前凌道明明已经成了砧板上的鱼肉，怎么转眼之间，就发生了惊天大逆转。凌道不仅挣脱了禁锢，更是压着血狂打，完全超出了他们的预料。

　　尤其是宗老，他最清楚乾坤境王者的意志有多强，连星辰境王者都无法抗衡乾坤境王者的意志，他真的不明白，为什么凌道能够挣脱禁锢。要说凌道的意志，可以抗衡乾坤境王者，宗老绝对不信，他只能猜测，凌道的身上有什么宝物。

　　想到这里，宗老的双眼之中，便是闪过了一抹贪婪之色。能够抵挡乾坤境王者意志的宝物，绝非凡品，如果他能够得到的话，那就太好了。看样子，血狂根本不是凌道的对手，或许他得亲自出马了。

　　如果不是顾忌身份，宗老肯定早就出手了。他一个星辰境武者，对付一个本源境的少年，传出去的确有些丢人。可若是血狂等人都不是凌道的对手，那他不亲自出马，血剑宗那些弟子都完蛋了。

　　“你真的是化凡境巅峰武者吗？怎么还不如我一个本源境武者？”

　　凌道就是故意刺激血狂，他现在压着血狂打，还显得游刃有余，能够轻松的调侃血狂。不知道为什么，血狂看到凌道那张脸，就觉得怒火上涌。更别说，凌道还故意讽刺他，更是让他气的想要吐血。

　　可惜，血狂根本来不及开口，凌道的攻势太过凶猛，血狂只能够不断地挥剑抵挡。生怕说话的时候，被凌道一剑劈杀。他一个化凡境巅峰武者，要是死在一位本源境武者手下，那可真成了天大的笑话。

　　“宗老，你再不出手，师兄就要性命不保了！”

　　“那小子压根看不起我们血剑宗，宗老，求您出手吧！”

　　其他的血剑宗弟子，都是纷纷看向了宗老。连血狂都不是凌道的对手，就算他们全部出手，估计也是白搭。此时能够胜过凌道的，恐怕也就只有星辰境的宗老。本源境之上是化凡境，化凡境之上是星辰境。宗老比凌道高了两个境界，对付凌道自然是小菜一碟。

　　正在和血狂大战的凌道，神色也是凝重了起来。他越战越勇，已经在血狂神色留下了十几道剑伤。如果一直这样打下去，他不仅能够击败血狂，更是有可能杀死血狂。可是，星辰境的宗老要出手了，他不得不防备。

　　“好吧，本来老夫就是跟来保护你们的，那小子竟然杀了那么多我们血剑宗弟子，老夫自然不能放过他！”

　　宗老一开口，其他血剑宗弟子便是欢呼了起来。只要宗老肯出手，那么凌道根本不值一提。哪怕是再妖孽的天才，本源境的时候，也根本不可能打得过星辰境武者。本源境和星辰境之间的差距，就是天壤之别，完全不在一个层次上！


第180章 大战星辰境武者

　　在场的所有人，不管是血剑宗弟子，还是其他七品势力的弟子，都是不明白，凌道为什么要将宗老和血狂引过来。血狂是化凡境巅峰，宗老更是星辰境武者，凌道怎么可能是他们的对手？

　　原本谁也不看好凌道，可是凌道依旧是击败了血剑宗的九位化凡境武者联手。后来所有人又觉得凌道必然会死在血狂的剑下，然而凌道再一次让所有人刮目相看，他以凌厉无匹的剑法，压着血狂打。

　　连续的出人预料，倒是让众人觉得凌道有些深不可测了。凌道只有本源境巅峰，却是能够横扫化凡境武者，简直就和神话一样。就连血剑宗那位准王，在本源境巅峰的时候，也没有凌道如此妖孽。

　　可惜即便如此，也依旧没人觉得凌道能够战胜星辰境武者。宗老的天赋的确不怎么样，仅仅在体内凝练出了一颗彗星而已。但是，星辰境武者比化凡境武者强出了太多，更别说和本源境武者相比了。

　　哪怕是仅仅凝练出彗星的星辰境武者，都不可小觑，能够走到星辰境这一步的，可不简单。整个大罗王朝，也就是化凡境武者最强，根本没人走到星辰境这一步。在血剑宗之中，星辰境武者同样也是长老级别的了。

　　“以老夫的身份，本不应该对你一个小辈动手。可你太不知进退，竟然敢杀我血剑宗弟子，不管你来自哪个势力，都得以命偿命！”

　　说话间，宗老已经来到了凌道的身边，星辰境武者的速度果然够快，哪怕是在场的化凡境武者，都是觉得眼前一花，根本没有看清宗老的移动轨迹。对付凌道这么个本源境巅峰武者，宗老连拔剑的意思都没有。

　　“现在跪下认错，老夫念你天资不错，还可以饶你一命！”

　　这句话当然只是玩笑，宗老根本不可能放过凌道。一来，像凌道如此妖孽的年轻人，给他足够时间，必然能够超过宗老。留着凌道性命，纯粹就是养虎为患，宗老自然没那么傻。

　　二来，凌道在九重剑神塔内，杀了二十多位血剑宗弟子。现在又是杀了三位化凡境中期武者，以及两位化凡境前期武者。这样的大仇，宗老不可能不报，要不然他回去之后肯定会受到更大的惩罚。

　　宗老之所以这么说，纯粹就是为了羞辱凌道。所有人都明白，凌道不可能是他的对手。如果凌道怕死，或许真有可能跪在他的面前。倘若能让这么一位妖孽少年跪在自己面前，宗老绝对会极为解气。

　　在九重剑神塔内，所有人都是本源境巅峰武者，当时宗老便是没有真正和凌道大战，因为他没有把握击败凌道，只能黯然退出九重剑神塔。现在，有这样的机会对付凌道，若是一剑杀了凌道，未免太便宜凌道了。

　　“不过是最下等的星辰境武者而已，有什么资格在我面前猖狂？”

　　凌道仅仅是看了一眼宗老，便是知晓宗老体内凝练出的星辰是最下等的彗星。只要是能够晋升到星辰境的武者，最差的都是能够凝练出彗星。说宗老是最下等的星辰境武者，其实也没错。

　　他既然敢让所有的血剑宗弟子前来，那么便是早就做好了和星辰境武者作对的准备。若是他没胆子面对星辰境武者，那他也不可能以那四位化凡境武者为诱饵，让血狂等人前来。

　　在和宗老说话的时候，凌道还施展出了奔雷无影剑，狠狠地劈在了血狂的身上。这一剑的速度，超越先前的任何一剑，哪怕血狂竭力抵挡，还是被紫雷剑劈在了肩膀上，血沫横飞。

　　“放肆！竟然藐视老夫，还在老夫面前出手打伤我血剑宗弟子，真是不知死活！”

　　宗老一怒，场中的气氛，便是变得沉重了起来。他狠狠地瞪了凌道一眼，随后便是伸出右手，向着凌道拍出了一掌。星辰境武者的力量，比起化凡境还要强横，自然是超过了凌道的五百条幼龙之力。

　　别看宗老仅仅是星辰境前期武者，而是凝练出的星辰仅仅是彗星而已，但他的肉身力量，照样有八百条天龙之力，比凌道多出了三百条幼龙之力。这样的力量差距，无疑是巨大的。

　　真气海洋化为了一只巨大的手掌，像是一座山岳般，向着凌道镇压了过来。在巨大的手掌之中，蕴含了一枚又一枚血色符文，散发着浓郁的血芒。更是有着凌厉的剑气，在手掌之中游走。

　　仅仅是一掌而已，爆发出的威能，便是让远处那些人都一脸的骇然。就算是血狂，也是自叹不如，他用剑都不如宗老用手。巨大的手掌，兼顾掌劲与剑气，力量狂猛，锐气逼人。

　　“这就是差距吗？”

　　“星辰境武者竟然强横到这种程度了？”

　　“化凡境武者比起星辰境武者，果然相差了太多！”

　　在场的不少人，都是没有见过星辰境武者出手。本来他们以为，就算星辰境武者强，也强的有限。可是现在看来，完全不是那么回事，即便是星辰境前期武者，都是强的有些变态。

　　和血狂大战，凌道依旧游刃有余，只是被血狂的底牌坑了一次。面对宗老，凌道已经没有半点轻视的意思，前世的他的确可以随手杀死星辰境武者，可是现在的他毕竟才本源境巅峰而已。若是真的自大的话，下场恐怕就是死无葬身之地。

　　“八荒戮灭！”

　　眼见巨大的手掌，即将镇压到自己面前，凌道立刻施展出了八荒戮灭。到了他现在这样的境界，施展八荒戮灭，已经不需要什么准备时间。宗老随手一掌，他就得全力以赴的应对，这就是境界的差距。

　　“轰隆隆”

　　十成的雷之本源力量全部爆发了出来，演化出了一片雷海。天雷滚滚，闪电奔腾，噼里啪啦的响声不绝于耳。所有的雷电力量，都是汇聚到了紫雷剑的剑身之上，使得整柄剑都是散发着耀眼的紫芒。

　　九成的剑之本源，同样是倾泻而出，使得紫雷剑仿佛提升了一个层次，成为了上品剑器一般。他隐隐地感觉到了紫雷剑的兴奋，不知道是不是他的错觉，按理说中品剑器是没有什么灵性的。

　　他双手握剑，将自己掌握的剑势，全部施展了出来。这片天地，好似都是和他融为了一体，使得他的身形变得极为高大。就连宗老的气势，比起他好像都是弱了不少，着实有些令人不敢置信。

　　一剑斩出，紫色的剑芒，好似化成了一条紫色的天龙，腾空出世，向着巨大的手掌冲击了出去。隐隐约约传出一声龙吟，若有若无，听不真切。紫色的天龙极为蛮横，不管不顾的撞在了巨大的手掌上。

　　一枚又一枚血色符文，好似复活了一般，使得整只巨大的手掌，都是变成了血红色。手掌之中游走的剑气，更是散发出了铮铮的声响，极为清脆，所有人都是听得清清楚楚，这就是星辰境武者的手段。

　　“砰”

　　巨大的手掌和紫色的天龙撞击在了一起，方圆五里的虚空，都是颤抖了起来。就连站在远处的血剑宗弟子和其他七品势力的弟子，都是感受到了这种震动，更是有不少本源境武者，被震倒在了地上。

　　“星辰境武者很强，那个少年更是变态，真是不敢想象，一位本源境武者，竟然能够强成这个样子！”

　　“才本源境巅峰，便是能够爆发出这种战力，等他成为化凡境武者，岂不是可以秒杀我等？”

　　“你还是真能抬高自己，就算他才本源境巅峰，秒杀你，恐怕也没有任何问题。难道你觉得他现在表现出来的战力，不足以秒杀你吗？”

　　站在远处的血狂，脸色却是一阵变幻，在血剑宗之中，他也算是一位天才弟子了。可是和凌道比起来，他简直连渣滓都算不上。凌道才本源境巅峰，就要比现在的他厉害。若是凌道也化凡境巅峰，恐怕一剑就能杀他数百次。

　　“哼，就算你再妖孽又如何？还不是要死在宗老的掌下？”

　　血色的手掌，狠狠地拍碎了紫色的天龙，冲天的剑芒，都是被无穷的血芒给掩盖了。紫色的天龙破碎之后，便是爆炸了开来，化为成千上万道剑气，冲击着血色的手掌。尽管最终紫芒完全消散，但是血色的手掌，毕竟也是出现了一道道裂痕。

　　“不错，年轻一辈，同境界之中，绝对没人是你的对手。可惜，你不是老夫对手，只能死在老夫手中！”

　　在宗老说话的时候，巨大的血色手掌，也是狠狠地拍在了凌道的身上。换成其他本源境巅峰武者，肯定要被这一掌拍成一摊肉泥。八百条幼龙之力轰击在凌道身上，哪怕他肉身再强，也是觉得五脏六腑好似移位了一般，整个人都是倒飞了出去。

　　“砰砰砰”

　　撞碎了一株株古木，凌道才稳住了身形。他嘴角溢血，脸色苍白，双眼却是变得更加锐利，好似出鞘的利剑一般。明知不是宗老的对手，他不仅没有惧怕，反而是战意暴涨，浑身上下仿佛充满了用之不竭的力量！


第181章 剑莲耀青天！

　　以凌道目前的实力，全力爆发之下，一般的化凡境巅峰武者都得头疼。当然，他想要战胜真正的化凡境巅峰武者，也不是那么容易的事情。血狂打不过他，是因为有伤在身，而且还少一条胳膊。

　　如果是全盛时期的血狂，和凌道一战的话，谁胜谁负还是个未知数。更何况，凌道现在的对手，是比血狂强出很多很多的宗老，自然更加难以对付。稍有不慎，他今天就有可能交待在这里，死在宗老的剑下。

　　先前宗老并没有拔剑，仅仅是一掌拍出，便是拥有了超越血狂剑招的威能。如果宗老使用上品剑器的话，凌道恐怕完全不是对手。星辰境武者的强大，那是毋庸置疑的，绝非本源境巅峰武者能够应付的。

　　“怎会有如此惊人的战意？明知不是对手，还要死撑吗？”

　　就连宗老都是被震惊到了，凌道展露出的战意，远超他的想象。宗老从来没有在一个武者的身上，见识过如此强横的战意。本源境武者在面对星辰境武者的时候，能够有胆量一战就不错了，像凌道这样天不怕地不怕的实在太少见。

　　“可惜，战意再强，你的战力，在我面前，依旧是个笑话！”

　　宗老冷笑一声，随后满头黑白相间的头发便是飘荡了起来。剑势不仅仅是凌道的专利，他同样掌握了剑势。施展出剑势之后，宗老的气势便是犹如从一条小溪，化为了奔流不息的大河。

　　同样是一掌拍下，却要比先前厉害的多。巨大的手掌，蕴含了剑势的力量，仿佛能够将虚空拍碎。血色的符文闪耀，锋锐的剑气游走，相似的一幕再度发生，只不过这次凌道的下场肯定要更惨。

　　“剑势，你以为就你掌握了吗？”

　　比起凌道掌握的剑势，宗老掌握的剑势明显更为雄厚。如果是对付一般的本源境武者，仅仅依靠剑势，宗老便是能够压迫的他们喘不过气来。可惜，凌道毕竟是特例，比起其他本源境巅峰武者，强出了太多。

　　“像你修炼这么多年，才成为星辰境武者，竟然还自鸣得意，要是我早一头撞死了。而且还是最下等的星辰境武者，我要是你宁愿自爆星辰，也不要当星辰境武者，太丢人了。

　　更何况，身为星辰境武者，你才掌握剑势，更是奇耻大辱。别的星辰境武者，恐怕都已经掌握了剑意，你拿什么跟他们斗？恐怕你也就欺负欺负我这样的本源境武者了吧？”

　　凌道一句又一句的讽刺宗老，所说出的话却是让宗老气的双眉倒竖。宗老资质本来就不好，要不然也不会仅仅凝练出了彗星。在四种星辰之中，彗星本来就是最差的，凝练出卫星、行星和恒星的武者，都是能够压制他。

　　如果资质真的够好，宗老也不会被派来保护那些年轻的血剑宗弟子。就和凌道所说的一样，宗老也就只能在比他境界低的人面前找找自信。遇到其他星辰境武者，他根本抬不起头来。

　　“找死！今天就是乾坤境王者来了，我也要你的命！”

　　宗老是真正的动怒了，巨大的手掌狠狠地拍下。不过这次凌道没有硬抗，而是施展追星八步躲了开去。一声巨响，雄浑的掌劲拍在了地面上，使得地面上出现了一大块的深坑，其中竟然有汩汩泉水涌出，或许以后能够化为一个池塘。

　　“星辰境武者一掌之威，便是如此恐怖吗？”

　　“那小子真是胆大包天，竟敢一而再再而三的挑衅星辰境武者，难道他就不怕死吗？”

　　“说得好听点，他是天不怕地不怕，说得难听点，他就是不知道天高地厚！”

　　远处的那些人都是一脸的骇然，他们看向宗老的眼神，都是带上了深深地敬畏之色。如果宗老想要杀死他们的话，恐怕没有任何的难度。也就唯有凌道敢挑衅宗老，他们可没有那样的胆子。

　　“躲？你以为躲得了吗？今日若不杀你，老夫便不姓宗！”

　　随着宗老的话音落下，场中便是多出了一道道掌影。哪怕凌道移动速度再快，面对铺天盖地的掌影，也是没法躲避。暴怒的宗老是极为恐怖的，他已经对凌道动了必杀之心。不管是因为凌道的天赋，还是因为凌道的讽刺，他都要将凌道杀之而后快。

　　“剑莲耀青天！”

　　既然没有办法躲避，那么唯有全力抵挡。奔雷无影剑，仅仅是中品剑法而已，根本没法抵挡漫天的掌影。此时此刻，凌道已经没有任何保留，施展出了前世自创的剑法，剑莲耀青天！

　　同样是上品剑法，使用自创的绝对要比学来的，威能大的多。更何况，剑莲耀青天，还不仅仅是上品剑法这么简单。如果这门剑法不是他自创的，以他现在的境界，根本不可能施展的出来。

　　原本还在躲避的凌道，却是忽然停下了脚步。他手中的紫雷剑，不知道什么时候，已经换成了逍遥剑。之所以引来星辰境武者，本身就是为了磨砺自己。想要突破到化凡境，没有九死一生的经历，恐怕很难。

　　化凡境，是要褪去肉体凡胎，相对别人而言，凌道想要晋升到化凡境要困难百倍不止。凌道现在的肉身，就要比寻常的化凡境巅峰武者强横。想要脱胎换骨，自然难如登天。本身肉身强度弱一点，反而突破容易一些。

　　在凌道的手中，逍遥剑以无与伦比的速度动了起来，哪怕是远处那些化凡境武者，都是有眼花缭乱的感觉。如此迅疾的挥剑，换成他们，都是自问无法做到。尤其是凌道挥出的每一剑，都是仿佛暗合了某种韵律。

　　仅仅是片刻时间，在凌道的面前，便是出现了一朵青色的剑莲。这朵剑莲之中，充斥了成千上万道剑气，更是散发着逼人的锋芒。哪怕是仅仅看着这朵青色的剑莲，不少人都是觉得双眼刺痛。

　　这朵青色的剑莲，仿佛从万古之前，便是已经出现，一直屹立到今天。看似只有三尺高的青色剑莲，却宛若万丈高大的宝塔一般，散发着一股蛮荒的气息，就像是从蛮荒时期跨越而来一般。

　　就连凌道都是一惊，前世他施展剑莲耀青天，并没有如此大的动静。更何况，现在他才本源境巅峰而已，不可能使得这朵青色剑莲变得这般诡异。唯一的解释，便是蛮荒诛仙劲，使得这朵青色的剑莲发生了变化。

　　蛮荒诛仙劲，作为顶尖的炼体功法，自然不会仅仅只有增强肉身的作用。太古时期，那位无上存在本身就是三界之中最为强横的存在，他开创出的蛮荒诛仙劲自然有着无穷的奥妙，只是如今的凌道无法体会到而已。

　　“好精妙的剑招，老夫平生从未见过，若是能够得到这门剑法，战力绝对能够提升一两成！”

　　在宗老的眼中，那朵青色的剑莲已经是绽放了无穷的光芒。这片天地，都是被染成了青色，不管是蓝天白云还是大地，此时都只有一个颜色，那便是青色。仅仅是一朵剑莲，便是破掉了宗老的剑势。

　　三尺高的剑莲，突然间动了起来，就像是一头太古凶兽，苏醒了过来一般。一道又一道剑气冲出，竟然破碎了漫天的掌影。青色的剑莲，更是以极快的速度，向着宗老冲了过去。

　　“这是什么剑法？他到底是哪个势力的弟子？”

　　“如此绚丽的剑法，威能更是大的恐怖，我们血剑宗之中，恐怕都没有吧？”

　　“或者说，他得到过上古传承？否则怎会掌握这样厉害的剑法？”

　　远处那些人的表情不一，有人被剑莲耀青天的强横震慑，有人双眼之中有着浓浓的恐惧之色，还有人脸上写满了贪婪之色，想要得到剑莲耀青天这门剑法。当然，更多的人双眼之中还是充满了无尽的恨意，他们恨不得宗老立刻杀死凌道。

　　就连血狂都是对凌道又恨又怕，以他现在的实力，如果对上那朵剑莲的话，恐怕没有半点胜算。那朵剑莲就好似能够破碎一切，其他剑法，在青色的剑莲面前，就好似是一个笑话。

　　“血海九重浪！”

　　就连宗老，都是拔出了自己的上品剑法，在那朵青色的剑莲上，他感受到了真正的威胁。如果被一位本源境武者打伤，那他以后在化凡境武者面前，恐怕都不好意思抬头了。

　　宗老挥动上品剑器，连续挥出了九剑，一剑接着一剑，都是化为了数十丈高的血浪。一浪推着一浪，九道血浪，都是狠狠地拍击在了青色的剑莲上。原本青色的天空，此时却是有一半变成了血色。

　　青色剑莲与九重血浪的碰撞，足足持续了十几个呼吸的时间。虚空不停地震荡，大地不断的颤抖，远处那些本源境武者，更是感觉到了呼吸困难，他们好似要跪伏下去了一般。

　　“不能再拖了，这小子手段太多，谁知道他还有什么底牌！”

　　想到这里，宗老的身体便是化作一道血浪，向着凌道冲了过来。在施展出剑莲耀青天之后，凌道体内的真气和本源力量，就已经消耗一空了。此时的他，别说是和星辰境武者动手，哪怕是化凡境武者都能杀他。

　　看到凌道的模样，宗老的眼中，却是闪过一丝了然。施展出剑莲耀青天那种剑法，果然消耗极大，如果凌道还龙精虎猛，那么宗老绝对不会相信。他倒是要看看，凌道现在怎么抵挡他手中的上品剑器！


第182章 一缕剑气斩宗老

　　身为星辰境武者，宗老从来没有想到，有一天他竟然会忌惮一位本源境武者，而且这位本源境武者才十六七岁而已。本源境武者在星辰境武者面前，应该完全不是对手才对。

　　可是在凌道施展出剑莲耀青天这样凌厉的剑法之后，宗老的想法便是发生了改变。这个世上，真的有妖孽，能够以本源境巅峰的境界和星辰境武者抗衡。尽管凌道只能够施展出一次剑莲耀青天，但他和宗老之间，可是相差了两个大境界。

　　“就算是死，他也足以自傲了！”

　　“在我见过的所有本源境武者之中，他绝对是最强的，没有之一！”

　　“可惜了，如此妖孽，今日却要死在这里！”

　　血剑宗那些弟子心中，都是涌出了一股复仇的快意。至于另外那些七品势力的弟子，则是有不少人为凌道感到惋惜。只要给凌道足够的时间，他绝对能够称霸一方。他们成为乾坤境王者，没有多大希望，可是以凌道的资质，恐怕成为乾坤境王者是必然的事情。

　　“念在你天资卓绝的份上，老夫就不折磨你，直接给你个痛快吧！”

　　说是这么说，其实真正的原因并非如此，宗老只是担心凌道还有其他厉害的手段而已。到现在为止，凌道并没有使用什么宝物，那些得到过上古传承的，可不仅仅只学了上古武学，还有可能得到上古宝物。

　　上古宝物多种多样，万一凌道拥有能够逃命的宝物，从宗老的眼皮底子下逃走了，那宗老肯定后悔莫及。当下，宗老便是没有任何犹豫，直接挥动上品剑器，向着凌道斩来。

　　凌道的肉身的确足够强横，连化凡境巅峰的血狂，都是自叹不如。可是星辰境武者使用上品剑器，完全可以破掉他的肉身。如果宗老这一剑真的斩在凌道的身上，那么凌道不死也得重伤。

　　此时，青色的剑莲已经和九重血浪展开了最强的碰撞，耀眼的青色光芒最终还是被血芒给掩盖了。剑莲耀青天这门剑法的确强横，可惜凌道的境界还是太低了，最终剑莲爆碎和九重血浪同归于尽，都是消散在了场中。

　　“噗”

　　青色的剑莲破碎，凌道也是遭到了凡是。那朵剑莲之所以那么强横，就是因为融入了凌道的意志。按理来说，只有乾坤境王者，才可以使用意志的力量对付别人。可是凌道打破了常理，现在就能够将意志融入剑法之中。

　　正因为如此，青色的剑莲被破他才会咳血，说到底他和乾坤境王者还是差距太大了。乾坤境王者利用意志的力量，写出的大字，哪怕被别人破掉，乾坤境王者自身也不会受到任何伤害。

　　“死吧！”

　　宗老冷哼一声，手中的上品剑器，便是向着凌道的头颅斩了过来。哪怕凌道再能躲，这一剑也会斩在他的身上，最差也会在他身上，留下一道极长的剑伤。他动了杀意，自然不会有任何的心慈手软。

　　“咻”

　　就在所有人都以为凌道必死无疑的时候，远处陡然传来了一缕凌厉无匹的剑气。千万别小看这一缕剑气，即便是宗老，脸色都是大变，感觉到了致命的威胁。

　　先前就算凌道施展出剑莲耀青天，也就是让他感觉到威胁而已，可是这个威胁并不致命，宗老拔剑的话便是足以应付。可是这一缕剑气，却是让宗老头皮发麻，连心脏仿佛都是停止了跳动。

　　“怎么回事？”

　　凌道正准备拼命，他能够做的，便是激发体内的那些剑气，使得自己的战力，在短时间内暴增。他这样做的话，或许有可能抗衡宗老，毕竟他现在肉身足够强横，承受能力大增。可惜这样做，对他自身的损害也是极大的。

　　可是现在突然出现的剑气，却是帮了凌道的大忙。原本斩向凌道的一剑，却是被这一缕剑气挡下了。这一幕，就算是凌道，都是有些惊讶，仅仅是一缕剑气而已，竟然拥有如此强横的威能。

　　星辰境武者使用上品剑器斩出的一剑，哪怕是化凡境巅峰武者，恐怕都是无法抵挡。可是现在，一缕剑气做到了，而且这一缕剑气在挡住宗老的一剑之后，竟然没有半点停留，向着宗老激射了过去。

　　就仿佛是一支箭羽，划破了虚空，爆发出了嗤嗤的响声。这一缕剑气的速度极快，哪怕是宗老，都是没有见过如此凌厉的剑气。他从来没有想到，自己竟然有一天，会败给一缕剑气。

　　“究竟是谁？天龙禁地内，竟然有如此强者？”

　　“仅仅是一缕剑气，便是挡住了星辰境武者，此人恐怕至少都是乾坤境王者吧？”

　　“这里能够被称之为禁地，有乾坤境王者存在，也不奇怪吧？”

　　远处有着那么多人在看，更是议论纷纷，宗老自然不好意思后退。如果连一缕剑气都解决不了，那他这个星辰境武者，当的也太悲催了吧？就算是乾坤境王者，也不能如此侮辱他！

　　“血剑杀星！”

　　宗老神色凝重，再也没有了先前的轻松，而是施展出了自己所擅长的剑法。仅仅是一缕剑气，便是带给他无穷的压力，好似要洞穿他的身体似的。他实在不明白，自己到底得罪了什么样的强者？又是什么时候得罪的？

　　血色的上品剑器，在宗老的面前连续划动了五次，组成了一个五角星的剑芒。宗老不退反进，血色的五角星剑芒，更是狠狠地撞击在了这一缕剑气上，想要湮灭这一缕剑气。

　　他已经足够高估这一缕剑气了，可惜结果依旧是让他大吃一惊。血色的五角星剑芒，竟然被这一缕剑气轰然撞碎，完全消散了开来。看这一缕剑气的样子，竟然没有受到丝毫的影响。

　　不仅如此，这一缕剑气还以更快的速度，向着宗老斩了过去。眼见血剑杀星都是奈何不了这一缕剑气，宗老已经顾不得面子的事情了，只能够以最快的速度逃离。可惜，此时的他再想逃命，已经来不及了。

　　这一缕剑气，陡然爆发出了一阵强光，紧接着便是没入了宗老的身体之中。哪怕是星辰境武者的速度，在这一缕剑气面前，也是完全不够看，甚至可以说弱爆了。

　　“我好像完全没事？”

　　宗老看了看自己的身体，更是故意动了几下，的确没有任何事情。先前看似凌厉无匹的剑气，没入他的身体之中，怎么反而没有对他造成任何伤害？

　　“看来只是虚惊一场而已！”

　　擦了擦额头的冷汗，检查过自己的身体之后，宗老才是放心了下来。先前可是差点将他吓得半死，他还以为自己必死无疑，没想到竟然毫发无伤，倒是意外之喜。

　　“正所谓大难不死，必有后福，看来这小子的上古传承，都是我的了！”

　　剑莲耀青天，是前世的凌道自创的，可惜别人不知道，宗老和血狂等人，都是认为凌道得到了上古传承。先前的事情已经过去，宗老自然是恢复了过来，大摇大摆向着凌道走了过来。

　　“老夫没死，那你就得死了，你是不是在可惜，那一缕剑气，为什么没有杀死老夫？”

　　宗老举着手中的血色长剑，遥遥的指着凌道。他不可能放过凌道，说完这句话之后，便是再度向着凌道冲了过来。然而，还没等他出剑，异变陡生，他的脸上写满了惊恐。

　　在宗老的身体之中，陡然激射出了一道道耀眼的光芒。让宗老惊恐的，就是他的身体，出现了无数道密密麻麻的裂痕。先前他还以为自己没事，现在想来是他太天真了。

　　那般凌厉的一缕剑气，没入他的身体之后，怎么可能一点影响都没有。宗老不甘的看了凌道一眼，他还想举起手中的上品剑器杀死凌道，可惜已经没有那个可能。

　　“砰砰砰”

　　宗老的体内发出了一声声闷响，仅仅是片刻时间，他便是化成了一堆烂肉，掉落在了地上。强大如他这般星辰境武者，竟然死在了一缕剑气之下。

　　“嘶……”

　　在场的血剑宗弟子和其他七品势力的弟子，都是倒吸了一口凉气，心底发寒。如果那一缕剑气是冲着他们来的，他们肯定也是和宗老一样的下场。仅仅是想想，他们便是心神颤抖，能够被称之为禁地的地方，果然都是充满了危险。

　　“宗老！”

　　血狂惊呼了一声，看着地上的一堆烂肉，他却是呆了起来。想要争夺天龙禁地内的重宝，必须依靠宗老，现在宗老死了，他们血剑宗便是等于失去了一切机会。仅仅靠他这个半残的化凡境巅峰武者，根本不够看。

　　“师兄，你看凌道现在那般虚弱，不如趁着现在，我们杀了他？”

　　先前跪在地上的那位化凡境中期武者，已经来到了血狂的身边。他先是败在凌道手中，然后又是被凌道当成了人质，更是跪在了凌道的脚下，他自然是恨极了凌道。看到凌道脸色苍白，极为虚弱，他自然也是起了杀心。

　　“没错，趁着现在赶紧杀了他，否则等他恢复过来，我们必死无疑！”

　　见识过剑莲耀青天厉害的一众血剑宗弟子，都是明白凌道有多么强大。血狂和其他化凡境武者，都是在第一时间挥动手中的血色长剑，向着凌道杀了过来。唯有趁着凌道虚弱的时候，他们才敢动手！


第183章 强者所赠的树叶

　　“都以为我现在好欺负？”

　　看着冲过来的一众血剑宗弟子，凌道却是笑了起来。星辰境的宗老，他的确没法对付，可是这些化凡境武者，想要杀他，简直就是做梦。哪怕体内的真气和本源力量，已经消耗的差不多了，他依旧坚信这些人杀不了他。

　　当然，血狂等人的想法，和凌道完全不一样。在他们看来，现在是斩杀凌道的最好时机。先前凌道和宗老抗衡，即便侥幸没死，也是消耗甚大，虚弱的不像话。如果现在不杀了凌道，在天龙禁地内，他们遇到凌道只能躲避了。

　　只要凌道愿意激发体内的剑气，完全可以在瞬息间恢复过来，甚至战力暴涨。哪怕对自身有着不小的损害，他也不在乎，以他这般强健的体魄，要不了多久，便是能够恢复过来。

　　可惜，这一次，依旧没有轮到凌道出手。一片树叶，从远处飞来，向着一众血剑宗弟子飘了过去。看似是落叶，实则蕴含了凌厉无匹的剑意。凌道可以肯定，现在使用这片树叶的和激发先前那道剑气的，绝对是同一个人。

　　就像是真实的落叶一般，可是一众血剑宗弟子却是浑身汗毛乍起。一股前所未有的危机感，笼罩在了他们心头。不少人都是忍不住后退，可惜已经来不及了。

　　轻飘飘的落叶，仅仅在瞬息间，便是洞穿了所有动手的血剑宗弟子。冲在最前面的，全都是化凡境武者，可是现在他们都是保持了先前的动作不变，时间好似静止下来了一般。

　　在他们的胸口，都是有着一个血窟窿，正好是那片树叶的形状。就在刚才那一瞬间，树叶已经洞穿了他们的心脏，使得他们全部当场身死，没有一个能够逃离。最后，树叶才是向着凌道飘了过来，只不过此时的树叶已经没有了任何杀意。

　　鬼使神差的，凌道伸出了右手，让他惊讶的是，树叶竟然真的落在了他的手掌之中，而且没有对他造成任何伤害。这片树叶上，没有一丝血液，可见先前树叶的速度有多快。

　　这片树叶上面有着一道道纹络，只不过这些纹络并非是树叶本身的纹络，而是一位强者灌注上去的。观摩这些纹络，便仿佛在学习绝世剑法，仅仅是看了一眼，凌道便是觉得受益匪浅。

　　凌道有着前世记忆，哪怕是乾坤境王者，都是没有什么能够教他的。可是在这片落叶上，他看到了超出他前世的剑道造诣。这样的发现，让他颇为惊讶，没想到天龙禁地之中，竟然还有如此强者。

　　“这个人很强很强，比前世的我，还要强！”

　　做出这样的判断，凌道看的并非是战力，而是武学上的造诣。毫无疑问，在武道一途，这个人比凌道走的更远，比凌道站的更高。换成其他人，根本看不出这片树叶上的秘密，哪怕是星辰境武者，都是看不出任何端倪。

　　“难道是那位强者特意送给我的？可他为什么要这样做？而且他怎么知道，我能够看出这片树叶的秘密？”

　　这一切，都是充满了未知，使得凌道极为好奇。逍遥王曾经来过天龙禁地，凌道也曾经怀疑，先前那道剑气，是不是逍遥王施展出来救他的。可是现在看来，这个人应该不是逍遥王。

　　逍遥王是自己的父亲，可也仅仅是一个王朝的王爷而已。这个人明显已经超越了乾坤境王者，如果当初逍遥王有这样的实力，进入天龙禁地之后不可能杳无音信。就算找不到救治凌道的圣药，也应该早就赶回去了才对。

　　想不通这些事情，凌道便是不再去想，还是先解决掉在场的血剑宗弟子再说。所有的化凡境武者，都已经死在了场中，现在仅仅剩下一些本源境武者了。

　　血剑宗这一次一共前来五十人，可惜现在仅仅剩下这么一点了，其他人已经全部身死。而且看样子，他们也不会活多久，凌道明显已经对他们动了杀意。

　　“反正已经为敌，那就没有必要放过你们了，杀！”

　　休息了这么久，凌道也是恢复了一些真气和本源力量，对付血剑宗剩下的本源境武者，完全够用了。为了不耽误时间，凌道直接挥动逍遥剑，向着他们杀了过去。

　　仅仅是片刻时间，场中便是充斥了成千上万道剑气。这些血剑宗弟子惨叫着，求饶着，咒骂着，可惜都动摇不了凌道的杀心。现场已经是一面倒的屠杀，剩下的血剑宗弟子，最终全部死在了凌道的剑下。

　　身为六品势力，血剑宗的高层这次也是派出了数十位弟子前往天龙禁地，只是他们恐怕都没有想到，前来的弟子已经全军覆没。按理说，这种情况根本不可能出现，前来的只有四大六品势力，血剑宗、断剑门、灵剑宗和天剑宗。

　　断剑门、灵剑宗、天剑宗三大势力之间的关系，也并没有多好，自然不可能联手对付血剑宗。这样的话，血剑宗的弟子根本不可能全军覆没，可惜他们惹上了不该惹的凌道。

　　一个凌道，比起任何一个六品势力的数十位弟子，都要恐怖。哪怕血剑宗那些弟子和另外三大六品势力之中的任何一个对上，都不可能落得现在这样的下场。

　　此时的凌道，就仿佛是一位从修罗场杀出来的绝世杀神，浑身浴血。在他的脚下，横躺着一位位血剑宗弟子的尸体，真正的血流成河，整片大地都被染红了。

　　“你们可想杀我？”

　　凌道抬头斜睨远处的那些七品势力弟子，这些人一直看戏看到现在，也该差不多了。他的一个眼神，便是让在场的不少人如坠冰窖。杀出来的威势，才是最可怕的，在他们眼中，凌道就是一位杀手，得罪凌道就唯有死路一条。

　　“不……不想！”

　　“我们这就走！”

　　开什么玩笑，连血剑宗那些弟子都死绝了，他们要是和凌道大战，恐怕下场也好不到哪里去。看着地上那么多尸体，他们便是对凌道极为恐惧，生怕凌道会斩了他们。

　　让他们庆幸的是，在他们离开的时候，凌道并没有追击。如果凌道铁了心要杀他们，那他们才是真正的害怕了。哪怕他们有这么多人，也是没有任何信心。

　　“找个地方研究一下这片树叶，或许能够让我的剑法更进一步！”

　　宗老和血狂等人的乾坤戒，凌道都是没有放过，全部收了起来。这些化凡境武者和宗老这个星辰境武者手中，想来会有不少好东西，更何况他们手中的血色长剑都不错。

　　对别人来说，收走这么多剑，或许没有多大作用。可是凌道不同，他会大天铸剑术，可以将这些剑全部融合到一起，锤炼出一柄更强的剑。现在的他或许做不到，但以后肯定能够做到，而且时间不会太久远。

　　……

　　“师姐，快看那边，好浓郁的金光！”

　　“师兄，快看啊！”

　　“难道是宝物出世了？”

　　灵剑宗、断剑门和天剑宗弟子，都是已经进入了天龙禁地的外围。凌道和血剑宗大战的事情，他们并不知晓。在林可儿、楚欣瑶和田修武的心里，凌道早就已经是一个死人了。

　　他们进入天龙禁地外围之后，也是一直没有深入，因为他们不敢。能够被称为禁地的地方，在整个东剑域都极少极少。曾经有很多乾坤境王者进入天龙禁地内部之后，都是再也没有出来过。

　　好在林可儿、楚欣瑶和田修武已经晋升为了星辰境武者，而且凝练的还是卫星。仅仅是天龙禁地外围，他们还是有足够信心应付一切的。可是让他们疑惑的是，进入天龙禁地外围之后，一直都是极为平静，并没有发生任何事情。

　　直到现在，远处才是传出了极其浓郁的金光，而且看样子并不在天龙禁地里面，仅仅是在外围而已。据说各大势力之所以判断天龙禁地内部有重宝，就是因为看到了那极其浓郁的金光，像是一轮小太阳似的。

　　看到这一幕，不管是灵剑宗弟子还是天剑宗弟子，亦或是断剑门弟子，都是显得极为兴奋。天龙禁地之中，如果有重宝出世，绝对不会是什么凡品，这里可是禁地呢。

　　“我感受到了一股锋芒之气，无物不破，无坚不摧，有可能是一柄绝世神剑！”

　　蝶舞轻声说道，她的话却是让其他灵剑宗弟子更加激动了。对剑修来说，其他宝物自然不如绝世神剑好。在无人操控下，能够绽放如此浓郁的金光，绝对不是一般的神剑。

　　就连林可儿都是激动的脸色涨红，他们虽然没有感受到什么，但是他们都相信蝶舞的判断。哪怕那柄绝世神剑他们保不住，上缴给宗门，他们也肯定能够得到极大的好处。

　　“那还等什么？我们还不赶紧过去？”

　　林可儿当即便是下达了前进的命令，自从成为星辰境武者之后，她已经不再像以前一样惧怕蝶舞，也不再像以前一样尊敬蝶舞。在她看来，蝶舞虽然厉害，但估计也就星辰境前期而已。

　　现在的她，同样是星辰境前期，而且在体内凝练出了卫星，想来不比蝶舞弱。更何况，她本身就是师姐，完全没有必要太过尊重一位十六岁的少女。

　　蝶舞心思玲珑，自然看出了林可儿的变化，只不过她并不在意。林可儿怎么看她，是林可儿的事情，她的目标，不是林可儿等人能够企及的，完全没有必要在意林可儿！


第184章 金色的神剑

　　不仅仅断剑门、血剑宗和灵剑宗的弟子进入了天龙禁地外围，还有李纹龙同样走了进来。和林可儿、楚欣瑶以及田修武等人不同，李纹龙并没有和宗门内的弟子一起前来，而是独自一个人。

　　李纹龙出自七品势力，在七品势力之中，星辰境武者已经是最强的了。现在他已经是星辰境前期，根本不用管其他人。如果能够得到重宝，他绝对是自己留着，而不是上缴给宗门。

　　况且，他一个人前来，得到宝物的概率，反而大一些。毕竟他没有人拖后腿，一个人行动起来也要方便的多。当然，这样做有利也有弊，一个人前行没有拖累，同样也没有帮手。

　　断剑门之中有两位星辰境武者，分别是楚欣瑶和冯老。天剑宗之中同样有两位星辰境武者，分别是田修武和孟老。至于灵剑宗之中的两位星辰境武者，自然就是蝶舞和林可儿。就算李纹龙带着他自己宗门的师兄弟，肯定也比不上这三大势力的那些弟子。

　　灵剑宗弟子、天剑宗弟子和断剑门弟子以及李纹龙，都是向着金光所在的地方走了过去。他们当中每一个人，都是能够清楚的看到金光所在，可是真正前行，他们才是发现，金光所在的地方距离他们并非那么近。

　　“师兄，我们到了，终于到了！”

　　一位天剑宗弟子兴冲冲地说道，走了整整半天时间，他们终于是到了金光所在地。其他天剑宗弟子在长呼一口气的同时，也都是激动了起来，他们竟然是第一批到达这里的人。既然他们先来了，那么重宝自然是他们的。

　　“是一柄剑，一柄极其锋利的神剑！”

　　孟老双眼微眯，一双眸子之中，却是蕴含了浓郁的兴奋之色。剑修一般都喜欢神剑，能够引起如此大动静的剑，绝非普通的剑。下品剑器之上是中品剑器，中品剑器之上是上品剑器，上品剑器之上是极品剑器。

　　可就算是极品剑器出世，肯定也无法引起这么大的动静。不仅孟老想到了这点，其他人明显也想到了这点，尤其是田修武最为激动。若是能够得到这样一柄神剑，他的战力，无疑能够提升一两成。

　　田修武等人不知道的是，楚欣瑶带着一众断剑门弟子，同样到达了金光所在地。可是天剑宗弟子和断剑门弟子，根本不在同一个地方。不仅如此，林可儿和其他灵剑宗弟子，同样到了金光所在之处，而且和另外两个势力都不在一起。

　　“我竟然是第一个前来的？太好了，真是天助我也！”

　　李纹龙最是得意，因为他就一个人，到达金光所在地之后，他更是没有发现其他人。此时的他，已经是忍不住笑了起来，尤其是看到金光之中有着一柄金色的神剑，他脸上的笑容更是越发浓郁了。

　　“现在可不能耽误时间，必须要在第一时间取走这柄神剑。如果让其他人赶来，恐怕神剑就没我的份了！”

　　悬浮在空中的是一柄金色的神剑，在剑身上更是雕刻着两条真龙。耀眼的金光下，两条真龙竟然好似睁开了紧闭的双眼，缓缓地游动了起来。就连金色的神剑，都像是复苏了一般，微微颤抖了起来。

　　“这柄剑，是我的了！”

　　李纹龙恨不得仰天长啸，抒发心中的喜悦，可惜他不敢，生怕别人赶过来，夺走他的神剑。他和楚欣瑶、田修武以及林可儿是一起提升境界和资质的，论实力，他不怕另外四人，可惜另外四人都有帮手，而他没有。

　　如果遇到楚欣瑶、田修武和林可儿的话，李纹龙肯定保不住这柄神剑。想要这里，李纹龙便是以更快的速度，向着金色神剑抓了过去。然而，不可思议的一幕发生了，他的双手竟然穿过了金色神剑，可是压根没碰到金色神剑。

　　“怎么回事？”

　　“这柄剑是假的？”

　　“我们都看错了？”

　　相同的事情，在林可儿、楚欣瑶和田修武的身上，全部发生了。他们三个人的双手，也都是穿过了金色的神剑。在他们眼前的金色神剑，仅仅是个影像而已，并非是真正的神剑。

　　也可以说，他们这些人，全部都被耍了，而且还是被一柄剑给耍了。他们都不知道如何形容自己的心情，若是被别人耍了也就算了，没想到竟然会被一柄剑戏耍。好笑的同时，他们也是感觉到了这柄剑的不凡。

　　“有智慧的剑吗？”

　　被金色神剑戏耍之后，众人不禁没有发怒，反而是更加激动了。锋利无匹的剑，虽然难求，但天底下并非没有。可是有智慧的剑，却是万金难求，而且极其罕见。一柄有了智慧的剑，绝对珍贵至极，而且可遇不可求。

　　“这次真的是捡到宝了，宗门内那些强者没来，是他们的损失！”

　　“如果那些长辈知晓天龙禁地内，出世的是一柄有智慧的剑，恐怕会后悔莫及吧？”

　　“就算是乾坤境王者知道有这样的神剑出世，都会前来争夺，可惜他们没来。这样最好，要是他们来了，我们反而没有任何机会了！”

　　楚欣瑶、田修武和林可儿三人，都是暗自庆幸了起来，同时也是加快了前进的步伐，势必要得到那一柄神剑。在他们触碰金色神剑之后，眼前的一切，便是全部消失了，现在只剩下一处散发着金光的地方。

　　先前的四处幻象，已经全部消失。楚欣瑶、田修武、林可儿和李纹龙，都是展开了自己最快的速度，向着神剑所在的地方飞了过去。蝶舞、孟老和冯老能够跟得上，其他弟子则是被甩开了。

　　“我们先去，你们尽快赶过来！”

　　“有智慧的神剑，不容有失，你们速度！”

　　“要是等你们，恐怕就与神剑无缘了，我先行一步！”

　　他们三人的选择，都是一样，谁也不敢有半点耽搁。四个不同的方向，总共有七个人，向着金色神剑所在的方向赶了过去。可惜他们却是没有注意到，在他们所经过的地方，出现了一柄柄金色的战剑。

　　正因为他们的大意，七个人才都是落入了剑阵之中。等他们反应过来的时候，已经是来不及了。一柄柄金色战剑，在他们的身边不断地出现和消失。仅仅过了片刻之后，他们也都是发现，自己在原地转圈。

　　“有智慧的神剑，不就是拥有剑魂的神剑吗？没想到天龙禁地里，竟然有这样的神剑，倒是出乎了我的预料！”

　　蝶舞的见识，明显要远远地超过其他人。就连冯老和孟老，都只知道说那是有智慧的剑，却不知道什么是剑魂。剑想要有智慧，必然要诞生剑魂，也唯有诞生剑魂的剑，才可以称之为神剑。

　　……

　　“好高深的剑法，玄妙莫测，可惜短时间内无法参透。即便如此，我的收获，也是巨大的。这片树叶上记载的剑道，好似正好能够弥补我的剑道，究竟是怎么回事？”

　　并非是凌道愿意多想，而是现在发生的一切，太过惊人。那位不知名的强者，好像对他极为了解，甚至连他前世的剑道缺陷，都能刻画出来，并且将缺陷抹掉。哪怕是凌道自己，都很难发现。

　　没有了那些缺陷之后，凌道的剑法明显更加圆润，更加凌厉，更加强势无匹了。更让他惊喜的是，在研究这片树叶脉络的同时，他的剑之本源竟然在一直提升，现在的他，已经掌握十成的剑之本源了。

　　仅仅是一片树叶，便是能有这样的功能，着实令人称奇。可惜凌道不知道那位强者是谁，就算想感谢一下，都是找不到人。在他眼里，天龙禁地也是越发神秘了，竟然还有那么厉害的强者。

　　“好浓郁的金光，应该就是他们所说的重宝吧？”

　　站起身后，凌道便是看到了远处的金光。哪怕他距离金色神剑很远，都是能够感觉到一股凌厉无匹的锋芒。他掌握了十成的剑之本源，对剑的感知能力，明显要远超其他人。

　　没有任何停留，凌道便是向着金光所在的方向，赶了过去。以他现在的实力，虽然说依旧不是星辰境武者的对手，但是如果他底牌全出，逃命还是可以的。打得过就打，打不过就逃，总之不能不去。

　　更何况，他的父亲逍遥王进入天龙禁地之后，便一直没有消息。他这次前来，最主要的目的，就是寻找逍遥王。以逍遥王的实力，恐怕也无法深入到天龙禁地里面，或许再天龙禁地的外围，就能够找到逍遥王。

　　就在凌道全速赶往金色神剑所在之处的时候，蝶舞、楚欣瑶、李纹龙、田修武、林可儿、孟老和冯老七个人，在剑阵之中，也都是迷迷糊糊的走到了一起。此时此刻的相遇，自然不是什么好事。

　　“杀！”

　　李纹龙的一双瞳孔，陡然化为金色，随后便是向着另外七个人攻了过去。这一幕，倒是出乎了其他人的预料，按理来说，他们应该先想办法破阵才对。可是还没等他们反应过来，林可儿的一双瞳孔也是变成了金色，而且同样向着其他人攻了过去！


第185章 金发年轻人

　　不仅李纹龙和林可儿的瞳孔变成了金色，田修武和楚欣瑶同样如此。在李纹龙攻击另外七个人的时候，蝶舞便是发觉到了异常。他们本来就只有七个人，现在竟然变成了八个人。

　　可惜，李纹龙、林可儿、田修武和楚欣瑶，已经失去了原本的意识，根本不可能注意到这种情况。孟老和冯老，更是全身心的戒备着，他们要做的，不仅仅是保护自己，还得照顾好田修武和楚欣瑶。

　　出现在场中的是一位年轻男子，满头金色的长发，散发着阳光般的光泽。在他的脸上，带着嘲弄的笑意，值得注意的是，他的一双瞳孔犹如黄金打造的一般，仿佛是两轮金色的小太阳。

　　当他的双眼看向谁时，谁的瞳孔便是要变成和他一样的金色。一旦瞳孔变成金色，便会失去自己的意识，成为只知道战斗的机器。楚欣瑶、林可儿、李纹龙和田修武，都是刚刚成为星辰境武者，意志自然最弱。

　　冯老和孟老，虽然天赋不怎么样，体内凝练出的仅仅是彗星而已，但是他们成为星辰境武者，已经很多年，意志方面还是要超过楚欣瑶等人的。乾坤境王者的意志足够强大，才能够使用意志攻击别人，这并不是说其他武者没有意志，只是无法发动有效的攻击而已。

　　“你们四位，杀掉他们三个！”

　　一道意念波动，传到了楚欣瑶、田修武、林可儿和李纹龙的脑海之中。随后他们四个人，便是向着孟老、冯老和蝶舞三人攻杀了过来。此时的他们已经忘却了其他，只知道疯狂的攻击着冯老、孟老和蝶舞。

　　“断剑重铸，无尽锋芒！”

　　被操控了的楚欣瑶，一上来便是施展出了真正的杀招。她体内的本源力量和真气，都是犹如洪水一般冲击了出来。原本在她手中的断剑，竟然衍生出了剑尖，而且还散发出了无尽的锋芒。

　　尽管楚欣瑶失去了意识，但她的潜意识，还是让她选择了攻击天剑宗的孟老，而并非是断剑门的冯老。仅仅是一剑而已，便是让孟老感觉到了极大的威胁。楚欣瑶成为星辰境的时间的确很短，可她体内凝练出的却是卫星。

　　彗星、卫星、行星、恒星，代表的不仅仅是资质的问题。凝练出卫星的武者，本身就对凝练出彗星的武者有着一种压制，同理，行星能压制卫星和彗星，恒星必然压制行星、卫星和彗星。

　　蛮荒时期，凶兽和人族，便是领悟到了天地规则。他们见到星空之中的种种星辰，也是效仿着在体内凝练出了星辰。尽管他们体内的星辰并没有真正的星辰那么大，甚至连万分之一都不及，但他们的实力却是有了翻天覆地的变化。

　　“天剑横空！”

　　孟老一声大喝，随后便是挥动手中的上品剑器，向着楚欣瑶斩了过去。如果是田修武对他动手，他肯定不会使出杀招，仅仅是想办法自保而已。然而楚欣瑶并非是天剑宗弟子，而是断剑门的天才，孟老自然想要趁机杀掉楚欣瑶。

　　现在是楚欣瑶先动手的，那么孟老杀了楚欣瑶，断剑门的其他人也不好说什么。况且楚欣瑶的这一剑如此强横，如果孟老不认真起来的话，有可能搭上自己的性命。

　　“裂天式！”

　　田修武的瞳孔，散发出的金光更加耀眼了，更是使用手中的长剑，向着冯老斩了过去。或许是因为楚欣瑶的做法刺激到了他，他直接选择了攻击冯老，而并非蝶舞。

　　在他体内的卫星，更是散发出了滚滚的本源力量，使得他手中的长剑爆发出了长达三丈的剑芒。他一剑斩出，便是仿佛有着极强的切割力量，可以将天地给撕裂开来。

　　“来得好！”

　　冯老成为星辰境武者这么多年，哪怕体内的星辰仅仅是彗星，他都不怕田修武。九重剑神塔内的提升，虽然没有什么副作用，但毕竟不是自己修炼而成的。更何况，田修武此时还失去了意识，绝对不可能爆发出百分之一百的战力。

　　“绝情剑法！”

　　在冯老年轻的时候，曾经有过一位心爱的女子。可惜那位女子最终选择了其他人，因为冯老的天赋，远远比不上那位女子后来的丈夫。最后，冯老机缘巧合之下，拜入了断剑门，更是成为了星辰境武者。

　　后来，冯老找到了那位女子和她的丈夫，并且将他们满门上下，都斩杀了个干干净净。从那以后，他便是开始修炼绝情剑法，施展这门剑法的时候，她的脸色，也是冷酷无比。孟老想要杀死楚欣瑶，冯老何尝不想杀死田修武？

　　孟老和楚欣瑶的交锋，冯老与田修武的碰撞，本该是场中的焦点。可是接下来的一幕，却是让冯老和孟老愣了一下，一直没有动手的林可儿竟然选择了蝶舞。

　　“灵动九天！”

　　按理说，林可儿对谁动手，都不会对蝶舞动手，她们毕竟是一个宗门的。田修武和楚欣瑶的潜意识，都是让他们攻击其他人。如果林可儿心底深处不恨蝶舞的话，她根本不会对蝶舞出剑。

　　事实上，林可儿本身就对蝶舞动过杀意，只是蝶舞的实力太强，她一直将对蝶舞的杀心，隐藏在心底深处而已。如今的她，失去了自我意识，隐藏在心底深处的杀意，自然是爆发了出来。

　　成为星辰境武者之后，林可儿便是不再尊重蝶舞。现在她更是施展杀招，向着蝶舞杀了过来。她手中的剑，不停地变幻，仿佛是一条灵蛇，时而出现在东面，时而出现在北面，还有可能出现在南面和西面，总之不可捉摸。

　　李纹龙也是动了，原本李纹龙是要去对付冯老的，只不过金发年轻人给他传递了另外一道神念波动，要他去对付蝶舞。别人看不出蝶舞的深浅，金发年轻人却是知道不少，单单是一个林可儿，在蝶舞面前真的不够看。

　　“地龙吞岳！”

　　在李纹龙手中的长剑，仅仅是中品剑器而已。以前他只是本源境巅峰，自然得不到上品剑器，毕竟他所在的宗门，仅仅是七品势力而已，和有乾坤境王者镇守的六品势力，相差极大。

　　一条犹如山岳般的地龙，出现在了场中，是由李纹龙施展而出的。地龙，自然不是真正的龙族，只是拥有真龙的一丝血脉而已，不过同样强横无比。只要跟真龙沾上关系的凶兽，就不会太弱。

　　地龙出现之后，便是对着蝶舞咆哮了起来，随后便是张开血盆大口，想要将蝶舞吞吃下去。以地龙这样的体型，吞下蝶舞还真不费事。前提是，蝶舞并非地龙对手，否则一切都免谈。

　　林可儿和李纹龙，都是在九重剑神塔内提升的境界，如今都是星辰境前期武者，而且体内凝练出的都是中等的卫星。彗星是下等，故此凌道才会说宗老是最下等的星辰境武者，卫星是中等，行星是上等，恒星自然是超等。

　　面对两位凝练出卫星的星辰境前期武者的联手，蝶舞依旧是没有半点拔剑的意思。她仅仅是并且右手食指和中指，向着林可儿和李纹龙各自划出了一道剑气。

　　一道剑气，向着林可儿冲击了过去，就像是一座山岳，撞击在了林可儿的剑上。林可儿脸色一白，握剑的右手都是颤抖了起来，手腕处更是裂了开来，血液横飞。她嘴角溢血，身形倒退，竟然不敌蝶舞激发出的一道剑气。

　　另外一道剑气，则是在空中轰然斩下，仿佛是一柄绝世神剑似的。就连巨大的地龙，好似都是在痛苦的低吼，竟然被这么一道剑气，斩成了两半。这道剑气仅仅是黯淡了一些，随后更是向着李纹龙斩了过去。

　　如果林可儿和李纹龙都有意识的话，此时绝对会震惊莫名。林可儿已经认为蝶舞比她强不到哪里去，可是事实证明，蝶舞不仅比她强，而且还强得多。

　　“他们怎么打起来了？”

　　“而且看样子，还是拼命的架势，究竟怎么回事？”

　　“是有人得到金色神剑了吗？要不然为何那么拼命？”

　　灵剑宗、天剑宗和断剑门弟子，都是陆陆续续赶了过来。他们的速度，虽然比不上楚欣瑶等人，但楚欣瑶等人被剑阵困了一段时间，足够他们追上来了。

　　如果仅仅是争夺金色神剑，应该不至于变成现在这个样子。冯老和楚欣瑶，孟老和田修武，都是铁了心想要杀死对方。林可儿和李纹龙，明显也是想要杀死蝶舞。

　　“还是不对劲，若是有人得到金色神剑，他们应该对付同一个人才对，怎么会这样打起来？”

　　“那个金发年轻人是谁？我怎么从来没有见过？”

　　“其他人全都在战斗，为什么金发年轻人一点事情都没有？”

　　就在这些弟子讨论金发年轻人的时候，金发年轻人也是似有所觉，看向了灵剑宗、天剑宗和断剑门的所有弟子。他的眼中，闪过一丝诡异的笑容，随后他的一双眸子，便是绽放出了极为刺目的金光。

　　场中有着一半人的瞳孔都是变成了金色，他们都是被金发年轻人给控制了。随后，这些人便是向着其他人杀了过去，整个场面变得混乱无比！


第186章 陷入困境的蝶舞

　　“打吧打吧，死的越多越好！”

　　虚空之中，仿佛传出了这么一道声音，又好像完全没有什么声响。反正场中已经是一片混乱，灵剑宗弟子和天剑宗弟子以及断剑门弟子，全都是混战在了一起。如果是两个势力，动手还不麻烦，三个势力弟子搅在一起，就是乱打了。

　　有的灵剑宗弟子在攻击天剑宗弟子，有的灵剑宗弟子在攻击断剑门弟子。同样的，断剑门弟子之中，有的攻击天剑宗弟子，有的攻击灵剑宗弟子。剩下的天剑宗弟子同样如此，攻击另外两个势力弟子的都有。

　　当然，最精彩的战斗，还是最开始的七个人。孟老对决楚欣瑶，冯老对决田修武，蝶舞以一敌二，对付李纹龙和林可儿。他们全都是星辰境武者，可是战力上的差距，极为明显。

　　尤其是蝶舞，她的战力简直强的离谱。李纹龙和林可儿两个人联手，都完全不是她的对手。身为剑修，到现在为止，蝶舞都没有拔剑。仅仅这样，李纹龙和林可儿两个人便是挡不住她的攻击了。

　　如果蝶舞拔剑的话，恐怕早就将李纹龙和林可儿斩于剑下了。当然，前提是蝶舞动了杀心，到现在为止，蝶舞的眼中，都是没有什么杀意。她知晓林可儿和李纹龙都是被控制了，否则林可儿和李纹龙敢这样的话，恐怕早就死在她的剑下了。

　　孟老和楚欣瑶以及冯老和田修武，则是大战的难解难分。孟老和冯老的优势，在于成为星辰境武者的时间很久。楚欣瑶和田修武的优势，则是在于体内的卫星，对孟老和冯老产生了克制。

　　“唯有解决掉他，这场混战才会结束吧？”

　　蝶舞将目光转移到了金发年轻人的身上，这里之所以变成这样，很明显就是那个金发年轻人操纵的。只要解决掉金发年轻人，所有人肯定都会恢复过来，不至于像现在这样胡乱拼命。

　　想到这里，她便是猛地拍出了两掌，一掌对准了李纹龙，一掌对准了林可儿。她的掌印，比剑芒还要锋利，比山岳还要沉重，比海浪还要澎湃，比狂风还要猛烈。先前她都是使用两根手指攻击，现在终于换成了手掌。

　　哪怕是要摆脱李纹龙和林可儿，蝶舞都是不用拔剑。仅仅是连续拍出两掌，便是将李纹龙和林可儿击飞了出去。先前蝶舞并没有下重手，可是现在两掌打在李纹龙和林可儿的身上，瞬间便是让他们遭受了不轻的创伤。

　　她掌握的是空间本源，禁锢住李纹龙和林可儿，都是没有任何问题。可惜长时间的禁锢，对自身消耗极大，根本就没有能力去对付那个金发年轻人了。故此，他才是将林可儿和李纹龙打伤，随后便是向着金发年轻人走了过去。

　　林可儿和李纹龙的双眸，都是再度闪过了一丝金光。他们挣扎着想要站起来，继续对付蝶舞。毕竟他们已经失去了自我意识，现在只是个战斗机器而已，根本不知道疼痛。哪怕是受再重的伤，他们都不会皱一下眉头。

　　然而，就在他们刚刚站起来的时候，便是感觉到体内有一股掌劲爆发了开来。本来他们是打算像蝶舞发动攻击的，可是现在却是嘴角溢血，五脏六腑都发生了移位。别说是施展剑法，就算是正常行走，他们都做不到。

　　“别动其他心思了，和我一战吧！”

　　蝶舞走到金发年轻人的面前，直接说道。当她和金发年轻人对视时，也是一阵恍惚，那双金色的瞳孔，仿佛带着某种魔力似的，给蝶舞造成了极大的冲击。先前金发年轻人是对付很多人，现在仅仅是专门对付蝶舞一个人，自然不同。

　　然而，让金发年轻人失望的是，蝶舞很快便是恢复了过来。想要操控蝶舞，他根本没法做到，在蝶舞的身上，他好像看到了一位天上地下无敌的绝世强者，威压太古，六合八荒都只能臣服在他的脚下！

　　即便是来历神秘的金发年轻人，都是吓得连连后退。那样的绝世强者，仅仅是看他一眼的话，都有可能让他烟消云散。幸亏那样的绝世强者，并没有赶到这里，否则就算是逃到天涯海角，都是逃不出其手掌心。

　　而且金发年轻人也是看出来了，之所以有这样的感觉，恐怕和蝶舞的血脉有关。眼前这个少女，背景出人预料，来历很大，更是有着一位天上地下无敌的先祖。好在那位先祖应该不在人世，不然给金发年轻人一万个胆子，他都不敢对付蝶舞。

　　“或许得到她的血脉，我就能够凝聚人身了！”

　　想到这里，金发年轻人的双眼，便是火热了起来。其实，他并非是真正的人，而是金色神剑的剑魂。若是得到足够强横的血脉，他便是有可能凝聚出肉身，而且还是极为强横的肉身。

　　“在我的地盘，你拿什么和我斗？”

　　金发年轻人抖了抖眉毛，却是显得极为激动。他想凝聚肉身，已经想了很多年，可惜一直找不到足够强横的血脉。想想也是，八品势力、七品势力和六品势力所在的地方，根本不会出现他需要的血脉。

　　想要拥有极其强横的血脉，就必须拥有足够强横的先祖。唯有实力到达一定境界，才能够为后辈争取到极大的好处。拥有强横的血脉，起点就比别人高，这就是为什么有的家族长盛不衰的原因。

　　虽说随着后代的传承，血脉之力会越来越稀薄，但是有的后辈强者，提升到一定境界之后，可以激发出潜藏的血脉之力，那样的话，他的血脉之力便是会变得无比强盛，他的后代同样会得到极大的好处。

　　一个家族，只要经常出现极其强横的武者，那么就有很大可能传承下去。当然，传承久远的大家族，靠的不仅仅是血脉之力，还有旷世功法，以及其他的东西。就好比傲龙，出自傲家，就可以施展出诡异而又强大的瞳术。

　　“小千绝杀阵！”

　　金发年轻人，也就是金色神剑的剑魂，一声大喝之下，便是有着足足一千柄金剑，出现在了蝶舞的面前。他双手划动，这些金剑都是按照特殊的轨迹，出现在了固定的位置。

　　一千柄金剑布置成的小千绝杀阵，足足将蝶舞层层包裹了起来，密不透风，哪怕是一只鸟儿都飞不出去。此时的青鸾，则是在高空之上盘旋，并没有战斗的意思，因为她完全没法插手。

　　“杀！”

　　一柄柄金剑，从四面八方，向着蝶舞劈了过来。这些金剑，就像是雨点一般落下，密密麻麻。只要蝶舞一个不慎，便是有可能被一柄金剑洞穿身体。金色年轻人也不想杀死蝶舞，但是不将蝶舞重创，他根本没法拿下蝶舞。

　　“定！”

　　就在蝶舞准备出手的时候，金发年轻人却是伸出一根手指，向着蝶舞指了过去。这一下，就算是蝶舞，都是完全没有想到，她的身体竟然是完全不能动了。身为剑魂，金发年轻人会的很多，此时使用的手段，正是剑域。

　　剑域，顾名思义，就是剑之领域。在这个领域之中，一切都由施展出剑域的剑修说了算。当然，领域的强弱，和剑修本身的强弱也有着极大的关系。这个金发年轻人的剑域，用来定住蝶舞，却是没有任何问题。

　　如果没人救蝶舞的话，恐怕蝶舞就真的危险了，如此多的金剑同时劈在她的身上，哪怕她的肉身再强，肯定也抵挡不住。可是，现在场中一片混乱，根本没人来救蝶舞，更何况，其他人还没蝶舞强，自然没法救她。

　　金发年轻人已经是胜券在握，觉得蝶舞根本没法逃出她的手掌心。只要得到蝶舞的血脉之力，他便是能够摆脱金色神剑的桎梏，从此逍遥于天地间。可惜，他漏了一个人，一个先前根本没来的人。

　　这个人，自然就是凌道，在蝶舞和金发年轻人动手的时候，凌道已经来到了场中。他并不知道场中发生了什么事情，毕竟他来的太晚了。不过他现在的目的很简单，就是要救下蝶舞。

　　“区区一个剑魂，还想翻天不成？”

　　凌道的眼力自然不差，仅仅是一眼，便是能够判断出金色年轻人是剑魂。如果是能够施展剑域的剑修，现在的凌道完全没法对付。可是对于剑魂，凌道还是有办法对付的。

　　他并没有直接去救蝶舞，以他的实力，根本不可能挡得住那些金剑。唯有对付剑魂，才有救下蝶舞的可能。蝶舞的战力极为强横，只要能够动弹的话，那些金剑根本不算什么。

　　凌道想要做的，正是要破掉剑魂施展出的剑域。只要剑域被破，那么蝶舞便是能够挣脱禁锢，行动自如。到时候，蝶舞就可以自救，根本不需要其他人帮忙。能够在这么短的时间内，看明白一切，并想出办法的人，绝对不多。

　　“人皇剑，斩！”

　　这一次，凌道没有使用紫雷剑，也没有使用逍遥剑，而是取出了断裂的人皇剑。人皇，那可是三皇之一，哪怕是在太古时期，也是天地间的霸主！他的剑，自然是所向披靡，无坚不摧！


第187章 太古十大神兵

　　以前，人皇剑在凌道的手中，并没有发挥出多大的威能，仅仅是表现出了无坚不摧的锋芒而已。这一次，却是完全不同，人皇剑竟然爆发出了一股惊天动地的伟力，就连凌道都是没有想到会发生这样的变化。

　　哪怕是凌道的前世，和人皇相比，那也是相差了十万八千里。三皇立太古，天皇、地皇、人皇都是天上地下无敌的人物。哪怕是紫薇圣地那样悠久的传承，在人皇面前，也是完全不够看。当然，人皇所在的那个年代，还没有紫薇圣地。

　　人皇剑，更是天地至宝，位列于太古十大神兵之一。太古十大神兵，任何一个，都是拥有毁天灭地的威能。只要拥有太古十大神兵其中的一个，那么开创一个不朽的圣地，都没有问题。

　　可惜，凌道手中的人皇剑，仅仅是其中的五分之一。不知道什么时候，人皇剑就破碎了，变成了五个部分。凌道手中的断剑，是别人得到人皇剑的五分之一再重新铸造的剑，不过又断裂了。

　　此时为了救蝶舞，凌道明显顾不得那么多，只能靠人皇剑的爆发。好在人皇剑不仅没有让他失望，而且还变得前所未有的强大，一道惊天剑芒直接向着金发年轻人斩了过去。

　　就好像是一位太古时期的强者，在遥远的太古挥剑，可是剑芒却穿越了时空，斩到了金发年轻人的面前。这样的一剑，自然是让金发年轻人神色大变。

　　金发年轻人本身只是一个剑魂，他之所以对付蝶舞，就是为了凝聚出人身。眼见他就要拿下蝶舞，没想到半路上杀出来个程咬金。凌道这一剑，让金发年轻人感受到了生命的威胁，同时也让他感受到了一股凌压万古的威严。

　　若是金发年轻人不躲不避的话，真有可能在这一剑下烟消云散。不甘的看了蝶舞一眼，他还是选择了撤掉剑域，全身心的应付凌道斩出的这一剑。他已经看出，凌道的境界并不高，只是靠着断裂的人皇剑而已。

　　如此强大的一剑，凌道不可能无休止的使用出来，就先让蝶舞和凌道多活一段时间好了。反正在他看来，只要挡住这一剑，凌道和蝶舞等下还是要死在他的手中。

　　“轩辕九剑！”

　　此时此刻，金发年轻人只能招出自己的本体，并且施展出了名镇太古的轩辕九剑。他的本体是一柄金色的神剑，在剑身的正面，有着日月星辰的纹络，背面则是山川草木。

　　“轩辕剑？”

　　即便是凌道，都是心神大震，人皇剑是太古十大神兵之一，轩辕剑同样也是。人皇和轩辕，都是天上地下无敌的绝世强者，可惜他们不在同一个年代，不知道孰强孰弱。

　　“应该不是真正的轩辕剑，否则剑魂不可能如此！”

　　轩辕剑，是出了名的圣道之剑，其剑魂不可能做出这种事情。眼前这柄轩辕剑，很显然仅仅只是一件仿品。真正的太古十大神兵，怎么可能这般不济？

　　“轩辕九剑第一式？”

　　没有剑域的禁锢，蝶舞自然是在第一时间恢复了行动能力。在看到金发年轻人施展出的剑法时，她的双眸之中，也是闪过了一丝讶然之色。好在她手上的动作并不慢，连续施展出一道道剑指，总算是挡住了上千柄金色战剑。

　　只要蝶舞拥有行动能力，那么金发年轻人先前对她施展的手段，就根本不可能除掉她。她的每一道剑指，比起其他星辰境武者使用上品剑器，还要凌厉与凶悍。

　　仿制的轩辕剑和断裂的人皇剑，在虚空之中发生了大碰撞。其实，凌道手中的人皇剑，也是仿制品，不同的是，这件仿制品之中加入了真正人皇剑的五分之一。

　　人皇剑不知道因为什么原因，破碎成了五个部分，可是并没有听说轩辕剑如此。在凌道前世所在的世界，就有轩辕家族，那是一个极其强大的家族。轩辕黄帝的强大毋庸置疑，他的后人拥有强横至极的血脉，同样还有他传下的功法绝学，更是有着轩辕剑镇守家族。

　　轩辕家族从太古时期便是存在，一直以来都是最为顶尖的势力之一。轩辕家族每一代家主也都是拥有通天彻地的本事，在三界之中都是大人物。没有人会怀疑轩辕家族的强大，除非是压根没听说过轩辕黄帝。

　　方圆千里之内，都是被浓郁的金光笼罩住了，大地在开裂，虚空在颤抖。哪怕是天上的白云，都是被这样的剑意，冲击的粉碎，彻底消失不见。地面上的裂缝，更是慢慢地延伸了出去，看起来就像是一道道深渊似的。

　　哪怕是这片虚空，都是承受不住这样的碰撞。幸亏人皇剑散发出的光芒，护住了凌道和其他人。否则在场这些人，恐怕都要化为齑粉，从此消失在这个世界上。

　　足足过了片刻之后，场中终于是恢复了平静。方圆千里之内，寸草不生，比发生过地震后还要不堪。好在并没有出现什么伤亡，凌道没事，蝶舞没事，其他人也没事。然而金发年轻人和仿制的轩辕剑，消失在了场中。

　　“怎么回事？先前我为什么要跟你动手？”

　　“之前我的身体，好像完全不受我的控制，到底发生了什么事情？”

　　“明明发生的一切我都知道，可是就无法改变什么！”

　　楚欣瑶、李纹龙、林可儿和田修武以及其他人，此时都是恢复了自我意识，金色的瞳孔也是消失不见，变成了正常颜色。先前发生的一切，他们自然记得，而且他们也是知道，只是身体不受控制而已。

　　“小师妹，先前真是对不住，并非是我想对你动手，而是被控制了而已！”

　　如果是先前，林可儿就算明知道自己做错了，恐怕也不会道歉。毕竟她以为自己实力已经和蝶舞差不多了，自然不会太把蝶舞当回事。可是现在不同，她已经见识到了蝶舞的战力，自然明白自己远远不是蝶舞的对手。

　　“没事！”

　　蝶舞笑了笑，完全不在意先前的事情。林可儿的解释，她知道不可信，只是懒得多说而已。就算林可儿真的想要杀她，只要没有明着动手，她都不会去管。

　　楚欣瑶、田修武、孟老、冯老、林可儿和李纹龙，都是已经受伤，其他弟子也好不到哪里去。先前的大战太过疯狂，早就超出了他们的预料。灵剑宗、天剑宗和断剑门，每个势力之中都是死了数位弟子。

　　“哼，很快你们就要有事了！”

　　消失的仿制轩辕剑再现，只不过金发年轻人已经消失了。这个声音，自然是金发年轻人说出来的，此时的他已经融入到了仿制的轩辕剑之中。他本来就是仿制轩辕剑的剑魂，融为一体才能够发挥出这柄剑的最大威能。

　　“小子，先前那一剑，你恐怕无法再施展出来了吧？现在就让我来解决你！”

　　仿制的轩辕剑猛地向着凌道横扫了过来，金色的剑芒仿似粉碎了无尽虚空一般，使得凌道浑身肌肤生痛。剑速实在太快，哪怕蝶舞想要帮忙，都是根本来不及。

　　千钧一发之际，凌道依旧是冷静无比，他举起断裂的人皇剑，狠狠地斩了过去。先前那样的一剑，他的确无法施展出来，但是他不可能坐以待毙，斩出了无比凌厉的一剑。

　　可惜这一次，断裂的人皇剑并没有爆发，这样的一剑根本不是仿制轩辕剑的对手。凌道只感觉一股磅礴的力量，向着自己碾压而来，随后他的身体便像是断线的风筝一般，咳血倒退上百丈远。

　　与此同时，一道道凌厉无比的剑气，更是进入了他的身体之中，并且想要毁灭他的肉身。剑魂这一次出手，目的很明确，就是要斩杀凌道，谁让先前凌道坏了他的好事。

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　关键时刻，凌道不顾体内的伤势，以最快的速度，运转起了蛮荒诛仙劲。一道道金色的剑气，还没来得及毁灭他的肉身，便是被蛮荒诛仙劲给炼化了。这柄轩辕剑终究是仿制的，不然凌道恐怕已经粉身碎骨了。

　　“没死？”

　　剑魂轻咦了一声，却是根本没有想到，这样的一剑，竟然没有斩杀凌道。按理来说，那一剑足以将凌道杀死上百次才对，毕竟凌道才本源境巅峰而已。

　　他当然不知道，那股磅礴的力量与无尽的锋芒，都是被断裂的人皇剑挡下了。至于剩下的那些剑气，则是被蛮荒诛仙劲完全炼化，故此凌道才仅仅是受伤而已，并没有身死。

　　“可惜，你也就只能幸运一次，我就不信，这下你还能不死！”

　　仿制的轩辕剑划破了虚空，再度来到了凌道的面前，向着凌道一剑斩来。已经受伤的凌道，也是在瞬息间站了起来，可惜让他头皮发麻的是，仿制的轩辕剑死死地锁定了他，哪怕他想要躲掉这一剑，都是不可能的事情。

　　就算施展追星八步，也不可能躲掉这一剑。更何况，仿制轩辕剑的速度，本来就比他快。楚欣瑶那些星辰境武者，都只能看到一道金光向着凌道激射了过去，如果仿制的轩辕剑真的斩在凌道身上，那么凌道肯定会被劈的粉身碎骨！


第188章 通天灵剑诀

　　“小心！”

　　先前那一剑太快，蝶舞的确无法赶来支援，但是现在这一剑还没有斩到凌道的时候，蝶舞已经出现在了凌道的面前。和以往不同，蝶舞并非使用剑指，而是取出了背后的金色神剑。

　　她的脸上，尽是凝重之色，一双好看的眸子死死地盯着仿制的轩辕剑。如果是真正的轩辕剑，哪怕她的实力再强大一百倍，都不可能是对手。好在眼前这柄仅仅是仿制的而已，更何况这柄仿制的轩辕剑应该被毁坏过。

　　能够诞生出这样高智慧的剑魂，足见这柄仿制的轩辕剑层次极高。如果完好无损的话，绝对不可能对付不了他们。蝶舞也庆幸如此，否则他们就真的凶多吉少了。

　　“剑有灵，天地行！”

　　蝶舞手中之剑，忽然变得灵动了起来，仿佛是一只蝴蝶在翩翩起舞。这样的剑法，极为绚丽，令人赏心悦目。就算是场中不少弟子，都觉得蝶舞的剑法，是他们这辈子见过最好看的剑法。

　　“原来剑法也可以这么好看，倒是长见识了！”

　　“就算是死在这样的剑法之下，我都觉得满足了，没有丝毫怨言！”

　　“能够见识到这样的剑法，当真是三生有幸！”

　　在说完这些话的时候，天剑宗弟子和断剑门弟子，额头上都是出现了大量的冷汗。他们竟然心甘情愿的死在这样的剑法之下，可见这门剑法的恐怖。谁都不想死，先前的话，仅仅是一时冲动而已。但是如果是他们和蝶舞交手的话，就算冲动那么一下，也是必死无疑。

　　天剑宗弟子和断剑门弟子在说这些话的时候，之所以灵剑宗弟子没有插嘴，是因为他们比天剑宗和断剑门的弟子更加震惊。蝶舞施展的剑法，他们认识，林可儿等少数人更是亲眼见过。

　　“这是我灵剑宗镇派剑法，通天灵剑诀的第一式！”

　　“没错，我灵剑宗的一位王者，曾经施展过，当时我也在场！”

　　“通天灵剑诀，不是号称不成为乾坤境王者，就铁定没法修炼吗？”

　　在灵剑宗之中，有着一座灵剑阁，只要是灵剑宗的核心弟子，就有一次进入灵剑阁最高一层的机会。在灵剑阁的最高一层之中，就有灵剑宗的镇派剑法通天灵剑诀。

　　只不过，通天灵剑诀并没有任何的文字，仅仅是三幅图画而已。据说，通天灵剑诀仅仅只有三式，第一式便是蝶舞现在所施展的，“剑有令，天地行”。一幅图画，便是一式剑法，极难领悟。

　　这么多年来，唯有王者才有可能领悟通天灵剑诀。那是一种只可意会不可言传的意境，哪怕能够施展通天灵剑诀的乾坤境王者，都是没法将通天灵剑诀交给别人。想要学会通天灵剑诀，唯有靠自己领悟才行。

　　乾坤境之下的武者，从来没听说过谁领悟了通天灵剑诀，更别说施展出通天灵剑诀了。甚至，有的乾坤境王者，长年在剑阁第九层闭关，都是无法参悟通天灵剑诀。

　　林可儿更是打定主意，以后千万不要得罪蝶舞。不管是蝶舞现在的实力，还是蝶舞的潜力，都是她远远比不上的。如果她想杀蝶舞，结果只可能是她死在蝶舞的剑下。

　　“好剑法，可惜比起轩辕九剑，还是差了太多太多！就像是蝼蚁和神龙之间的差别，试问你如何挡我？”

　　剑魂再度开口，随后仿制的轩辕剑，便是轰然斩下。轩辕九剑，那是轩辕黄帝的绝学，开创出通天灵剑诀的武者，或许实力很强，但不可能比得上轩辕黄帝。像三皇、轩辕黄帝，都是天地间的霸主，千万大世界之中，都是找不到对手。

　　虚空之中，仿佛出现了真实的山川草木，层峦叠嶂，绿草茵茵，古木参天，大河奔腾。如此种种，都是同时向着蝶舞镇压了过来，像是要将她碾碎，让她魂飞魄散！

　　一只美丽的蝴蝶，翩翩起舞，向着群山飞了过去。通天灵剑诀的剑法，很多人施展出来的样子都是不同。在蝶舞的手中，第一式是翩翩起舞的蝴蝶，在别人手中，有可能是奔腾的猎豹、凶猛的白虎，也可能是厚重的山岳等等。

　　只见蝴蝶轻轻地煽动者翅膀，随后虚空之中，便是荡起了一阵涟漪。奔腾的大河忽然发生了巨大的转变，流到蝶舞身前三尺之外的地方，便是停了下来。就仿佛是被大坝挡住了一般，积蓄的河水越来越多。

　　片刻之后，大量的河水却是倒卷二回，向着群山冲击了过去。不管是茵茵绿草，还是参天古木，都是被河水淹没了。哪怕是群山，都是挡不住这些河水的冲击，山塌了，泥石翻滚。

　　“如果是真正的轩辕九剑，我自然挡不住。可惜你不仅是个仿制品，连剑法都是假的，只是徒有其形而已！”

　　蝶舞说出来的话，却是让剑魂大吃一惊。没错，剑魂施展的，的确不是真正的轩辕九剑。不过，表面上看起来，却是和轩辕九剑一模一样，一般人根本无法分辨。尤其是在剑神大世界，应该没人见过轩辕九剑才对，蝶舞是怎么知道这一切的？

　　手持金色神剑，蝶舞不断前进，仿制的轩辕剑，却只能不断地倒退。通天灵剑诀第一式，在蝶舞的手中，发挥出了极强的威能，打的仿制轩辕剑节节败退。

　　“如果我当年不是遭受重创，现在你一个小小的星辰境武者，又怎么可能是我对手？”

　　想起当年的大战，仿制的轩辕剑，便是生生地打了一个冷颤。上古时期，后来进行的神战，直打的星空颤抖，宇宙无光。足足有数百万的大世界遭受到了波及，更是有数十万的大世界烟消云散。

　　这柄仿制的轩辕剑，便是在那个时候，遭受的重创，更是跌落到了剑神大世界。幸亏剑神大世界没有烟消云散，否则的话，恐怕这柄仿制的轩辕剑也是彻底消失了。

　　上古时期，自封的神明太多，什么剑神刀神雷神雨神，其实距离真正的神明差距了十万八千里。这也是后来，神剑神器泛滥的原因，连强者都封神了，兵器自然也是跟着水涨船高。其实在太古时期，能够被称为神兵的武器，极少极少。

　　皇与帝，才是最接近神明的存在，可惜都算不上真正的神明。那些剑神刀神雷神雨神什么的，完全比不上三皇、轩辕黄帝那些人。他们敢自封为神，简直就是胡闹。不过他们的战力确实强大，在没有皇与帝的时代，根本没人敢说他们的不是。

　　“这可是你逼我的，受死吧！”

　　被逼急了剑魂，却是施展出了最强的手段。上古时期，他虽然遭受重创，但还是留下了一道本命剑气。时隔这么多年，这道本命剑气的威能已经下降了太多，不过用来对付蝶舞足够了。

　　仿制的轩辕剑猛地一阵颤动，随后便是有着一道金色的剑气，向着蝶舞劈了过来。就仿佛是陨落的流星一般，绚烂而又短暂，瞬间便是来到了蝶舞的身边。

　　危急关头，蝶舞也是再度施展出了通天灵剑诀的第一式，翩翩起舞的蝴蝶再度出现。这一次，并非是一只蝴蝶，而是成百上千的蝴蝶，铺天盖地，想要挡住那道金色的剑气。

　　然而，蝶舞还是低估了这道本命剑气的厉害，一只只蝴蝶，都是消失的无影无踪。剑魂施展出的本命剑气，威能太过强大，消灭所有的蝴蝶之后，速度依然不减，向着蝶舞攻了过来。

　　蝶舞只能将金色神剑舞动了起来，化为一面盾牌，想要以此挡住这道本命剑气。她手中的金色神剑，猛地爆发出了漫天的金光，抵消着这道本命剑气。

　　“就算你再提升两三个大境界，都是必死无疑！”

　　剑魂对自己的本命剑气，极有信心。可是，很快他便是有了怀疑，看着那漫天的金光，不知道为什么，他的心里竟然产生了一种害怕的感觉。就仿佛是小蛇见到了真龙，那种感觉无法言表。

　　“砰”

　　最终，蝶舞的身体还是倒飞了出去，砸在了一座山岳之上。整座山岳，都是剧烈的震动了起来，不少巨石滚滚而下。好在蝶舞境界高，肉身强，仅仅是遭受重创，并没有就此身死。

　　当然，如果没有金色神剑为她抵消那道本命剑气的话，她绝对是已经死了。剑魂保留至今的本命剑气，果然强的有些离谱，已经超出了蝶舞的预料。从小到大，蝶舞还没有受过如此重创，浑身的骨头都仿佛散架了一般，更是伤到了五脏六腑。

　　“竟然没死？”

　　先前没杀死凌道，剑魂就已经有些不爽了。没想到现在施展出本命剑气，还没有杀死蝶舞，着实让他无法接受。那可是他的本命剑气，如果是全盛时期，哪怕是百万个星辰境武者，都要死在那道剑气之下。

　　“你们两个还真有意思，本身实力不怎么样，手中的剑倒是不错，这也算是意外之喜吧。现在你们两个都受伤了，估计谁也救不了谁了吧，其实能够死在我的手中，也是你们的荣幸，嘿嘿嘿……”


第189章 封印剑魂

　　如果剑魂得到蝶舞的血脉力量，便是可以凝聚出肉身，到时候这柄仿制的轩辕剑，便是没有了剑魂，自然会变弱很多。倘若能够得到蝶舞手中的金色神剑和凌道手中的断剑，自然是再好不过。

　　眼下，凌道和蝶舞，都是已经受伤，自然更加不是仿制轩辕剑的对手。至于灵剑宗、断剑门和天剑宗的其他弟子，剑魂压根是没有将他们放在眼里。只要剑魂想要动手，哪怕是杀死他们所有人，都是小菜一碟。

　　“天底下，还有这样厉害的剑？”

　　“仅仅是一柄剑，就这样可怕吗？”

　　“如果他要杀我们，岂不是很简单？”

　　断剑门弟子和灵剑宗弟子以及天剑宗弟子，都是已经全部傻眼了。他们知晓层次越高的剑，便越是厉害，可是他们从来没有见过，诞生出剑魂的剑。更何况，这样一柄仿制的轩辕剑，比他们都要厉害。

　　如果开战的话，哪怕他们所有人加起来，都是根本奈何不了仿制的轩辕剑。只要剑魂施展先前的手段，控制他们当中一半人，他们便是会自相残杀，剑魂只要看戏就成。

　　“这小子竟然没死？他不是被九头蛇吞下去了吗？”

　　田修武和孟老对视了一眼，都是没有想到凌道竟然还活在这个世界上。按理说，被九头蛇吞下，必死无疑。可是凌道还是活生生的出现在了他们面前，不可能是幻觉，也不可能是他们眼花了。

　　当初在奈何桥上，楚欣瑶等人也是亲眼所见，凌道应该死了才对。再看看蝶舞，不少人都是猜出了个大概。后来楚欣瑶、李纹龙、林可儿和田修武进入了九重剑神塔的第三层，所有人都是没有看到蝶舞。现在凌道又是相安无事，想必是蝶舞救了他。

　　以蝶舞的实力，完全能够杀死遭受重创的九头蛇，只要她追上九头蛇，那么救出凌道，并不是多么困难的事情。以凌道和蝶舞之间的交情，想必蝶舞肯定会这么做的。

　　他们当然不会想到，凌道是靠自己脱困的，这一切都要多亏了蛮荒诛仙劲，否则凌道还真的斗不过九头蛇。至于蝶舞则是因为破坏九重剑神塔，而被驱逐了出来。

　　“等他们两个死了之后，恐怕就轮到我们了！”

　　有人担心地说道，蝶舞先前表现出来的战力，已经远超其他人。哪怕是林可儿等人，自问都不是蝶舞的对手。如果蝶舞都死在了仿制的轩辕剑下，他们自然更加没有可能对付得了仿制的轩辕剑。

　　“杀！”

　　剑魂冷哼一声，随后仿制的轩辕剑，便是向着蝶舞斩了过去。已经遭受重创的蝶舞，根本没有抵挡仿制轩辕剑的实力了。眼看着轩辕剑就要斩在她的身上，一道身影却是挡在了他的面前。

　　“斗转星移！”

　　如此危急关头，林可儿等人，自然不可能前来救蝶舞。挡在蝶舞面前的，不是别人，正是凌道。他并没有施展什么攻击剑法，而是施展了一门防御的剑法。凌道心里明白，比攻击，他根本就是不如仿制的轩辕剑。

　　仿制的轩辕剑刚好被断裂的人皇剑堪堪挡住，随后断裂的人皇剑便是慢慢地转了起来。奇怪的是，仿制的轩辕剑竟然跟着断裂的人皇剑，一起动了起来。此时断裂的人皇剑，就仿佛是一块巨大的磁铁，将轩辕剑死死地吸住了。

　　一道道剑气，顺着断裂的人皇剑，激射了出去。远处的一座山岳，都是在漫天的剑气之下，轰然倒塌了下去。斗转星移，便是能够将别人的剑法威能，转移到别的地方。

　　可惜，还是有着一股力量，顺着断裂的人皇剑，传递到了凌道的身体上。一声声闷响，凌道的脸色变了又变，嘴角也是流出了一丝丝殷红的血液。这样的伤势，对别人来说，算是严重的了，好在他能够撑得住。

　　在蝶舞的眼中，凌道的身影，第一次变得那般的伟岸。高大英俊，威武不凡，在十六岁的凌道，身高方面已经和成年人差不多。他的身上，更是有着一股逼人的锐气，锋芒毕露，好似出鞘的神剑一般。

　　“竟然挡住了？”

　　剑魂惊讶的咦了一声，却是没有想到，凌道竟然还能站在他的面前。同时，剑魂也是有些恼怒了，几次三番没杀死凌道和蝶舞，实在是有些说不过去。

　　“轩辕九剑！”

　　这一次，剑魂是动了真格，直接施展出了轩辕九剑的第二式。虽然说他施展的轩辕九剑，并非是真正的轩辕九剑，仅仅是徒具其表而已，但依旧不是凌道能够抵挡的。

　　“咻！”

　　就在凌道准备拼命的时候，一道剑气从远处激射了过来。凌道的双眼一亮，未知的强者竟然再一次出手了。这道剑气和上一次那道剑气，绝对是同一个人施展出来的。

　　紧接着，又是连续八道剑气激射了过来，足足九道剑气，化为了一柄长剑的模样，向着仿制的轩辕剑斩了过去。未知的强者还不知道在哪里，相隔这么远，就能够施展出这样的手段，足见他的强横。

　　九道剑气化为的长剑与仿制的轩辕剑，狠狠地碰撞在了一起。虚空摇动，地面颤抖，狂风肆虐，乌云汇聚，天地震颤。凌道更是拉着蝶舞，不断地倒退。如果被这样的战斗余波波及到，凌道和蝶舞恐怕都不好受。

　　“谁？竟敢与我作对，不要命了吗？”

　　剑魂的意念，扫过了场中每一个角落，可惜除了凌道那些人，根本就没有其他人。他不信邪的扩大搜索范围，可惜方圆千里之内，都是根本没有其他人。

　　如果是在方圆千里之外，还能施展出这样的手段，那么这个强者的实力，就有些可怕了。不过剑魂终究是见过大场面的，连上古时期的神战都参与了，还有什么好怕的？

　　回应剑魂的是更多的剑气，这一次足足有数十道剑气，从四面八方激射而来。剑魂这下子是真糊涂了，如果剑气从同一个方向激射而来，他或许还能够找到出手之人。可是现在，所有方向都有剑气隔空攻击而来，他是真的没办法找到出手之人了。

　　仿制的轩辕剑以最快速度动了起来，和一道道剑气碰撞，场中响起了铿锵的剑鸣。那些剑气仿佛无穷无尽，随着剑气数量的增加，剑魂已经是越来越抵挡不住了。

　　剑魂的实力，在场的所有人，都是有目共睹。哪怕是蝶舞，都打不过他，可是现在，一个未知的强者，不知道隔了多远，便是能够将他压制的死死地。随着时间的推移，剑魂都是害怕了，这个未知强者的实力简直深不可测。

　　“可恶！先前浪费了我的本命剑气，否则现在仅仅只需要一道本命剑气，便是能够破掉你的所有剑气！”

　　剑魂恨恨的骂了一声，最终只能选择撤退。如果继续打下去的话，剑魂必败无疑，他的确是能够磨灭剑气，可惜剑气数量增加的更快。仅仅是这么一会儿工夫，场中已经有着足足三百道剑气了，而且还在持续增加中。

　　“还想逃吗？”

　　这句话，仅仅只有剑魂一个人听到，其他人都是完全不知道。正是这么个声音，让仿制轩辕剑颤抖了起来，剑魂终于想起来这个未知的强者是谁了，难怪感觉这些剑气有些熟悉。

　　“留下吧！”

　　足足三百道剑气，汇聚成了一只蓝色的大手，将仿制的轩辕剑，直接抓在了手中。剑魂脱剑而出，想要离开这里，哪怕不要本体也都无所谓了。反正那个人已经被困在了天龙禁地深处，根本不可能出来。等这只蓝色大手消失，他再抢回本体不迟。

　　可惜，剑魂想的太简单了，蓝色的大手根本就没有放过他的意思。剑魂还没有逃走，便是被蓝色大手按进了仿制的轩辕剑之中。随后，蓝色的大手，更是化为了一道封印，刻在了仿制轩辕剑的剑身之上。

　　短短时间内发生的这一切，却是让所有人傻眼了。强大至极的仿制轩辕剑，竟然被人隔着遥远的距离击败了，而且剑魂更是被死死地封印在了仿制的轩辕剑之中。

　　可以清楚的看到，在轩辕剑的剑身之上，有着一只蓝色的大手印。剑魂不断地怒吼着，想要冲出去，可惜他根本没有办法做到。这道封印太强，他根本无法突破。

　　“危机就这样解除了？”

　　“我还以为今天要死在这里，没想到是虚惊一场，还好还好！”

　　在场这些武者，都是觉得极为庆幸。先前不少人都是绝望了，见识过剑魂的手段之后，他们根本没有半点抵挡剑魂的把握了。没想到，仅仅是转眼的功夫，剑魂就被不知道哪来来的剑气给封印了。

　　“如此神剑，若是我能够得到，战力绝对能够更上一层楼！”

　　“这柄剑是我的！谁也别想抢！”

　　“只有我这样的强者，才能配得上这柄剑！”

　　短暂的平静之后，场中再度沸腾了起来。仿制轩辕剑的强大，他们都是见识过了。现在他们想要做的，便是抢到这柄剑。只要能够得到仿制的轩辕剑，那么他们的实力肯定能够提升不少。这样的神剑，恐怕已经超出极品剑器的范畴了吧？


第190章 抢夺神剑

　　在场的这些人，都是没有任何迟疑，向着仿制的轩辕剑冲了过去。尽管这柄剑曾经出现过极大的损伤，但是依旧要比他们自身的剑，高出了不止一个档次。

　　如果拥有这柄仿制的轩辕剑，那么他们的实力，肯定也是能够提升一大截。哪怕是田修武、林可儿、李纹龙和楚欣瑶这些伤者，都是忍不住出手了。这样的神剑，可遇而不可求，极为难得。若是错过了，这辈子恐怕也没有机会得到这个层次的神剑了。

　　“这柄剑对我很重要，不能让别人抢走！”

　　蝶舞并不在乎什么神剑不神剑的，可是这柄仿制的轩辕剑，对她极为有用。哪怕她的伤势很重，她也要抢夺这柄仿制的轩辕剑。若非是逼不得已，她才不想出手。

　　仅仅是片刻间，场中便是充斥了一道道剑光。其中以林可儿等星辰境武者的表现，最为耀眼，哪怕有伤在身，星辰境武者都要比化凡境武者厉害的多。更别说那些本源境武者了，他们顶多只能看看戏而已。

　　“修武，我们还是不要抢剑了，奔雷无影剑的修炼秘诀更为重要！”

　　就在田修武和别人大战的时候，孟老的声音却是传到了他的耳朵之中。并非是孟老不想要仿制的轩辕剑，而是他明白，他们根本就不可能得到这柄剑。也不是说他们实力弱，而是想要得到仿制轩辕剑的人太多。

　　如果是对付凌道的话，以他们两个人的实力，倒是没有什么问题。两位星辰境武者若是还拿不下一位本源境巅峰武者，那么他们还不如一头撞死算了。

　　“这……好吧！”

　　田修武迟疑了一下，最终也是点了点头。相比较于奔雷无影剑的修炼秘诀来说，仿制的轩辕剑，都是显得不是那么重要了。如果能够练成奔雷无影剑，或许将来天剑宗就是他说了算。

　　再者说，是未知的强者封印的仿制轩辕剑，如果他要仿制轩辕剑的话，在场的所有人都抢不到。那位强者的实力，他们都是已经见识过，就算他们联手，都远远不是对手。

　　“小师妹，你也想要这柄剑吗？”

　　林可儿在出手的同时，依旧关注着蝶舞的动静。看到蝶舞走过来，她便是明白，蝶舞也想要得到仿制的轩辕剑。她的眼中闪过一丝犹豫，到底是义无反顾的抢，还是让给蝶舞？

　　“噗”

　　就在蝶舞想说话的时候，却是一口逆血喷了出来。先前她的伤势太重了，以至于她现在的实力大打折扣。全盛时期的她，解决在场所有的星辰境武者都没有问题，可是现在她还能做到吗？

　　“没错！”

　　擦干净嘴角的鲜血之后，蝶舞便是点了点头。以她的性格，想要得到仿制的轩辕剑，自然就不会否认什么。不管林可儿怎么想，她都是懒得撒谎。

　　“既然如此，那么我们这些灵剑宗弟子，便助小师妹一臂之力！”

　　林可儿笑着说道，随后便是对其他灵剑宗弟子下达了命令。他们是要抢夺仿制轩辕剑，不过并非是为了自己，而是帮蝶舞得到这柄剑。林可儿的所作所为，倒是让蝶舞对她刮目相看。

　　就这样，灵剑宗这些弟子都是成为了一体，开始和天剑宗弟子以及断剑门弟子较量。断剑门的所有人，抢夺仿制轩辕剑自然是为了给楚欣瑶。至于天剑宗则是乱成了一锅粥，毕竟两位星辰境武者都不在，他们已经失去了高端战力。

　　能够得到仿制轩辕剑的，明显不会是天剑宗弟子。田修武和孟老，都是已经向着凌道走了过来。他们两人不出手，仅仅靠天剑宗的其他弟子，根本斗不过断剑门弟子和灵剑宗弟子。

　　“师弟，我还以为你死在九重剑神塔内了呢，没想到你还活着，简直是太好了！”

　　“没错，我们都以为你死了，还好只是白担心一场。你能够没事，我们也就放心了。当时实在是来不及，不然我们肯定救你！”

　　田修武和孟老都是在睁眼说瞎话，孟老当时要是想救凌道，肯定来得及。只不过，他们知道自己不是九头蛇的对手，自然不可能为了凌道拼命。毕竟他们并非是真的将凌道当成自己人，只是想要得到奔雷无影剑的修炼秘诀罢了。

　　“两位还真是能说笑，以你们的速度，当时别说是救我，就算和九头蛇大战数十个回合，恐怕都来得及吧？”

　　对于孟老和田修武的话，凌道却是报以冷笑。在九重剑神塔内，田修武和孟老还一直虚情假意，此时此刻他们终于是露出了狐狸尾巴。他们两人不去争夺仿制的轩辕剑，而是向着他走过来，明显是不怀好意。

　　“看来你并不傻嘛，可惜在绝对的实力面前，你再聪明也没用！”

　　既然凌道已经看出了端倪，那么孟老和田修武便索性撕开了虚情假意的面具。他们两人一左一右的拦住了凌道，那意思非常明显，就是为了不让凌道逃走。两位星辰境武者对付凌道一位本源境巅峰武者，简直有些牛刀杀鸡的感觉。

　　“其实我们早就看出，你并非天剑宗弟子。之所以喊你师弟，只是为了得到奔雷无影剑的修炼秘诀。我也不想杀你，只要你告诉我如何练成奔雷无影剑，我可以放你一条生路！”

　　反正已经撕破了脸皮，田修武自然是开门见山地说道。在他看来，凌道已经逃不出他的手掌心，凌道现在只有两个选择，一个是乖乖的听他话，告诉他奔雷无影剑的修炼方法，第二个选择便是被他折磨的生不如死。

　　“奔雷无影剑的修炼秘诀？这么简单的剑法，你们竟然还要问我秘诀？你怎么不问我吃饭的秘诀？”

　　这句话，自然是故意讽刺田修武和孟老，其实奔雷无影剑并不容易修炼。在天剑宗之中，要说哪一门剑法最难修炼，自然就是奔雷无影剑了。哪怕是那些上品剑法，修炼起来都要比奔雷无影剑简单的多。

　　“只要不是猪脑子，应该都能修炼成功吧？”

　　凌道的话，顿时让田修武和孟老气的眉毛直跳，险些吐出了一口老血。如果练不成奔雷无影剑就是猪脑子，那整个天剑宗之中，没有几个是人脑子了，基本上都是猪脑子。

　　“好个尖牙利嘴，等会儿敲掉你的所有牙齿，拔掉你的舌头，看你还怎么说话！”

　　田修武冷笑了一声，却是已经挥动手中的长剑，向着凌道攻了过来。凌道的话，彻底的刺激到了他，那么他自然不会无动于衷，直接就是出剑了。以星辰境武者的力量，挥动长剑，哪怕不是什么剑法，威力都是极强。

　　“你们想要奔雷无影剑，那我就施展给你们看！”

　　在凌道的头顶，再度出现了滚滚狂雷，一片雷海漂浮在了半空之中。凌道高举断裂的人皇剑，随着这一剑斩下，整片雷海仿佛也是被牵动了。一道道狂雷，聚积在了断裂的人皇剑上。

　　仅仅是瞬息间，凌道便是刺出了七七四十九剑。每一剑都是犹如一道闪电，快到了极致，更是无影无形，在剑芒没到之前，根本就没有显露出什么。这就是真正的奔雷无影剑，以凌道现在的境界，完全能够展露出奔雷无影剑的厉害。

　　哪怕孟老和田修武都是星辰境前期武者，仅仅比出剑速度的话，都是不如凌道。当然，面对这样的剑法，他们根本不惧。田修武和孟老同时出手，一剑又一剑划破了虚空，破掉了凌道所有的攻击。

　　“剑法是不错，可惜你的境界太低。你不肯合作，我便让你生不如死。看看是你的嘴硬，还是我的剑硬！”

　　孟老和田修武对视了一眼，便是再度同时出剑。他们两个人要做的，便是在最短的时间内拿下凌道。他们最为忌惮的就是蝶舞，生怕蝶舞得到仿制的轩辕剑之后，以最快的速度杀过来。

　　另一边，天剑宗弟子已经基本离开了战场，剩下的仅仅是灵剑宗弟子和断剑门弟子。断剑门只有楚欣瑶和冯老两位星辰境前期武者，根本敌不过蝶舞和林可儿的联手。别看蝶舞已经遭受重创，但她在短时间内，依旧是击败了楚欣瑶和冯老。

　　当然，蝶舞付出的代价也是不小，她的脸色已经是更加苍白，嘴角更是不断地溢血。如果楚欣瑶和冯老还能再战的话，恐怕蝶舞就挡不住了。好在冯老和楚欣瑶的伤势更重，根本没法再战。

　　没有了冯老和楚欣瑶，林可儿带着那些灵剑宗弟子，很快便是击败了那些断剑门的弟子。三个势力之间的争斗，最终的结果，便是灵剑宗获胜。其中最大的功劳，便是蝶舞，是她击败了楚欣瑶和冯老。

　　“小师妹，恭喜了，很快仿制的轩辕剑，便是你的了！”

　　林可儿笑着说道，蝶舞也是点了点头。能够得到那柄仿制的轩辕剑，蝶舞也是比较开心的。只是蝶舞并没有注意到，在林可儿的眼底深处，闪过了一丝不可察觉的杀意。

　　蝶舞有多么虚弱，林可儿自然清楚。更何况，现在蝶舞对她又没有什么防备，如果在关键时刻，她在蝶舞的背后捅上一剑，恐怕蝶舞就一命呜呼了！


第191章 最毒妇人心

　　“小小的本源境武者，还想跟我们抗衡？”

　　田修武不屑的冷笑一声，看向凌道的眼神，明显已经是猎人在看猎物。在九重剑神塔内，田修武提升了资质和境界，如今已经是凝练出卫星的星辰境武者。凌道才本源境巅峰而已，自然不是他的对手。

　　更何况，先前还不止田修武一个星辰境武者出手，站在一旁的孟老同样出手了。孟老仅仅只是凝练出了彗星而已，可他毕竟成为星辰境武者很多年了，战力自然不差。

　　“咻”

　　还没等孟老开口，一道剑气，便是从天而降。就仿佛是一柄天刀，从高空之上力劈而下。哪怕是星辰境前期的田修武，此时都是头皮发炸，一股前所未有的危机感笼罩在了他的心头。

　　“不好！”

　　当田修武抬头时，便是看到了那一道凌厉至极的剑气。他认识这种剑气，正是因为这样的剑气，剑魂才被狠狠地收拾了一顿，更是被封印在了神剑之中。连剑魂都挡不住这样的剑气，他怎么可能挡得住？

　　“晚辈若是有什么过错，还请前辈见谅！如果哪里得罪了前辈，肯定也是无心之失。前辈大人有大量，就绕过我吧！”

　　在求饶的同时，田修武也是挥动手中的长剑，向着那道剑气迎击了上去。他的神色极为凝重，一双眸子里，尽是恐慌。如果那位前辈真的要取他的小命，他就真的完蛋了。

　　可惜，虚空之中没有任何回应，那一道剑气也是狠狠地撞击在了田修武手中的长剑上。让田修武心神颤抖的是，他的长剑竟然出现了一道道裂痕。在他后退的同时，手中之剑更是变成了一块块碎片。

　　更可怕的是，那道剑气竟然还在，而且以更快的速度，洞穿了田修武的身体。田修武额头冷汗直冒，让他庆幸的是，那道剑气并没有取走他的性命，仅仅是洞穿了他的右肩而已。

　　田修武惨叫了一声，他惊恐的发现，自己的整条右臂，都是失去了知觉。右肩处，更是有着一阵阵无比剧烈的疼痛，好似要扯碎他的肩膀似的。那道剑气洞穿他的身体之后，并没有消失，而是再度没入了他的身体之中。

　　“前辈饶命，晚辈知错了！求前辈放过我吧！”

　　其实到现在为止，田修武根本不知道自己到底哪里错了，更加不知道自己哪里得罪了那位前辈。可惜，想要活命，他只能这么做，不过依旧是没有得到什么回应。他只能够感觉到，那道剑气在他体内不断地游走，切割着他体内的经脉。

　　就像是有着成千上万的虫子，在身体里撕咬似的，田修武痛苦无比，连整张脸都是扭曲了起来。然而，没有人能够救他，就连孟老都是只能干瞪眼。田修武看向凌道的眼神，也是更加怨毒了起来。

　　“孟老，帮我折磨他，让他生不如死！”

　　本来田修武是来折磨凌道的，谁曾想到，凌道还没有任何事情，他自己倒是已经生不如死了。对比他和凌道现在的情况，他自然更加痛恨凌道，好似这一切的痛苦，都是凌道施加到他身上的一般。

　　“好！”

　　孟老点了点头，便是准备对凌道出剑了。然而，还没等他动手，又是一道剑气，从遥远的地方激射而来。孟老当即便是大惊失色，田修武挡不住这样的剑气，那他肯定也好不到哪里去。

　　想到这些，孟老便是拔腿就跑，面对那位前辈，他压根不是对手。可惜，他的速度比起那一道剑气来，还是慢了许多。和田修武一眼，孟老的右肩，同样被剑气给洞穿了，而且他承受的痛苦，一点不比田修武小。

　　“你和那位前辈什么关系？”

　　事到如今，田修武也是猜测到了一些，剑魂是要杀凌道，才会有成百上千的剑气出现。他要对付凌道，剑气才从天而降。同样的，孟老也是想要折磨凌道，才会变成现在这个样子。

　　如果仅仅是一次的话，说是巧合的话，可能性非常大。如果是两次的话，说是巧合，也是勉勉强强。可是已经三次，恐怕就不是巧合的问题了。要说凌道和那位前辈没有关系，田修武才不相信。

　　“我根本不认识那位前辈，或许是你们做人太差，那位前辈才会惩罚你们吧！”

　　凌道耸了耸肩，笑着说道。其实就算是他自己，心里都是有了种种猜测。那位前辈已经不止一次两次的救他，血剑宗的宗老，同样是那位前辈出手对付的。他根本就没有见过那位前辈，为什么那位前辈要帮他？

　　这边的情况，也是让远处的蝶舞放心了下来。原本蝶舞还想来凌道这边帮忙，没想到两道剑气，便是解决了孟老和田修武，看来是不用他出手了。以田修武和孟老现在的情况，根本就不可能是凌道的对手。

　　“小师妹，别犹豫了，赶紧取剑吧！”

　　林可儿指了指仿制的轩辕剑，却是有些急切地说道。她能不能除掉蝶舞，就看这次了。如果她出手够狠的话，有可能直接解决掉蝶舞，不会留下任何后患。只要蝶舞死了，仿制的轩辕剑便是她的。

　　更何况，先前失去意识的时候，她还对蝶舞下杀手了。换位思考，如果她是蝶舞的话，肯定会怀恨在心，更是会想办法除掉对她下杀手的人。其实蝶舞并没有在意那些事情，林可儿之所以这么想，纯粹是她自己的心肠太过歹毒而已。

　　“嗯，这次能够取得仿制的轩辕剑，倒是多亏诸位了！”

　　蝶舞拱了拱手，表达了自己的谢意之后，便是向着仿制的轩辕剑走了过去。剑魂被封印在了仿制的轩辕剑之中，只能够尽情的嘶吼，却拿封印无可奈何。

　　“这是从天蚕蜈蚣身上取得的剧毒，哪怕是星辰境武者，沾上一点，都是必死无疑！”

　　在蝶舞的身后，林可儿取出了致命的剧毒，涂抹在了自己的剑上。她的动作做得极为隐蔽，别说蝶舞，哪怕是其他的灵剑宗弟子，都是压根没有看到。

　　“小师妹，你可别怪我，要怪就怪你太过耀眼。同辈之中，不该出现你这样的妖孽，否则我们还怎么活？”

　　这些话，当然是林可儿在自己心里说的，随后她的双眼，便是瞄准了蝶舞的后心。此时的蝶舞极为虚弱，又是正好在拿剑，自然是警惕心最弱的时候。更何况，蝶舞压根没有防备林可儿，说到底她还是太年轻了。

　　“这柄仿制的轩辕剑，所用的材料也是极好，可惜铸造这柄剑的强者，修为比起轩辕黄帝弱了太多太多！”

　　近距离打量了一下仿制的轩辕剑，蝶舞便是做出了这样的评价。看她的样子，仿佛见过真正的轩辕剑一样。真正的轩辕剑，可是太古十大神兵之一，拥有毁天灭地的威能。

　　“杀！”

　　心里默念了一声，随后林可儿便是以最快速度，向着蝶舞刺出了一剑。正在研究仿制轩辕剑的蝶舞，似有所觉，可惜已经慢了，林可儿手中的剑还是刺进了蝶舞的后背。

　　好在蝶舞以最快速度前进，并没有让林可儿的剑洞穿她的身体，这才保住了性命。如果林可儿的剑直接穿透她的身体，那么现在的她，已经是一具尸体了。

　　“你！”

　　蝶舞还是善良了一点，先前林可儿失去自我意识的时候，潜意识下便是想要杀她。如果是凌道的话，绝对不可能信任林可儿，可是蝶舞还是选择了相信林可儿。再加上林可儿又会装，自然就是变成了现在这个样子。

　　“小师妹，你可不要怪我出手狠毒，如果不杀了你，我又怎么得到这柄仿制的轩辕剑？你不会天真的以为，我真的是帮你抢这柄剑吧？”

　　林可儿的脸上，浮现的是胜利者的微笑。不管蝶舞有多强，现在终究是要死在她的剑下。凭借着她的聪明才智，或者说是阴险毒辣，她终究是战胜了蝶舞。

　　“师姐，这样做不太好吧？”

　　“小师妹又没有做错什么？世界为什么对小师妹下杀手？”

　　不少灵剑宗的男弟子，都是不乐意了。他们当中不少人，都是爱慕蝶舞，此时看到蝶舞变成了这个样子，自然是质问起了林可儿。就算是一些女弟子，都是于心不忍，小声的为蝶舞说话。

　　“怎么？你们是对我有意见吗？好，谁要站在小师妹那边的，现在就请站过去。我认识你们，可我手中的剑，并不认识你们。要是有个三长两短，你们可别后悔！”

　　赤裸裸的威胁，林可儿的双眼，狠狠地瞪着其他人。要是有谁敢站出来，她绝对不介意杀鸡儆猴。事实就是，没有一个灵剑宗弟子愿意站出来，即便是爱慕蝶舞的，也不想因为蝶舞葬送自己的性命。

　　“有毒？”

　　蝶舞没有想到，林可儿竟然如此毒辣，在剑上涂抹了剧毒。此时的她，整张脸都是变成了紫色，看起来极为病态。她整个人更是软弱无力，摇摇欲坠，连站在场中都是变得极为困难。

　　“没错，的确有毒，要是没毒我又怎么能确保杀死小师妹你呢？我的好师妹，你就乖乖的去死吧，灵剑宗有我就成了，不需要你这样的！”

　　就连断剑门的楚欣瑶和冯老，都是觉得额头冷汗直冒，和敌人动手，施展什么手段，都没有什么。可是对付自己人，竟然还这样算计，当真是阴险毒辣到了极点！


第192章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　天蚕蜈蚣，本身就有剧毒，是天下间有名的毒物。林可儿使用的剧毒，便是从天蚕蜈蚣身上提炼出的毒素，连星辰境武者中毒都得身死。林可儿使用这样的剧毒，本身就是打算要置蝶舞于死地。

　　其实，蝶舞的境界，并没有多高，和其他人一样，只是星辰境前期而已。她的战力比起其他的星辰境前期武者，强了太多太多，因为她体内凝练出的星辰，是超等的恒星。

　　凡是能够在星辰境凝练出恒星的武者，都是天资绝艳之辈。蝶舞十六岁就能够成为星辰境武者，足见她的天赋有多高，能够凝练出恒星，其实不足为奇。楚欣瑶、林可儿、李纹龙和田修武仅仅凝练出卫星，便是觉得自己前途无量，却是根本不知道体内星辰是恒星。

　　林可儿向着蝶舞一步步靠近，更是举着手中长剑，准备一剑解决掉蝶舞。反正蝶舞已经身中剧毒，应该没有什么反抗能力了。未免夜长梦多，还是尽快解决掉蝶舞比较好。蝶舞的实力深不可测，林可儿根本不敢拖延下去，生怕发生什么变故。

　　就在此时，蝶舞的身体，也是绽放出了极为耀眼的光芒，璀璨夺目。危急时刻，她自然是催动了体内的恒星，就好似是无穷的本源力量，汇聚到了她的右手之上，然后传递到了仿制的轩辕剑上。

　　“你太令我失望了！”

　　林可儿的所作所为，实在是太让蝶舞寒心。先前林可儿犯错，蝶舞都没有计较。没想到现在林可儿竟然还要杀她，那么她也不用顾忌什么了。她本来就有伤在身，现在又是身中剧毒，战力自然大打折扣，不过对付一个林可儿应该不是太难。

　　当然，现在的蝶舞，也是没有什么把握，仅仅只能拼一拼了。就这样死在林可儿的剑下，她当然不可能甘心。她还有着很多事情要做，绝对不能死在这里。想到这些，蝶舞身上的光芒便是越发璀璨了。

　　一旦蝶舞催动体内星辰，林可儿便是不好受了。恒星能压制行星，行星能压制卫星，那么恒星对卫星的压制自然更大。林可儿就是感觉到了一股无形的压力，压的她快喘不过气来。

　　如果林可儿成为星辰境武者很长时间，对自己体内星辰掌握的更为透彻，那么这种压制就会减弱很多。然而林可儿是依靠九重剑神塔突破的，到现在并没有多长时间，自然觉得蝶舞对她的压制极大。

　　“我就不信，你重伤加身中剧毒，还能斗得过我！”

　　林可儿咬了咬牙，便是施展出了灵剑宗的剑法，向着蝶舞杀了过去。哪怕被压制，她也没有任何犹豫，已经是铁了心非要杀死蝶舞不可。她直接施展出灵动九天，一剑出，到处都是剑影，剑芒冲天。

　　“那便试试！”

　　蝶舞在说话的同时，嘴角更是溢出了紫色的血液，明显中毒已深。可她还是毅然挥动手中的仿制轩辕剑，向着林可儿攻了过去。漫天的剑影，都是在她的一剑之下，烟消云散，好像从来没有出现过似的。

　　“好强！”

　　没想到现在这种状态的蝶舞，随便一挥剑，都有这样的威能，倒是让林可儿完全没有想到。如果蝶舞没有受伤没有中毒的话，恐怕一剑就能击败林可儿，而不是像现在这样，仅仅是占据一点上风而已。

　　而且一剑刺出之后，蝶舞明显更加虚弱了，而且毒素对她的影响也是更大了。如果继续战斗下去的话，蝶舞肯定中毒越来越深。想通这些，林可儿便是自信了起来，这次解决蝶舞是必然的事情了。

　　“必须在最短时间内获胜，拖得越久，对我越不利！”

　　蝶舞当然明白自身的情况，毒素已经在她体内蔓延了开来，她能够感觉到自己越来越虚弱。她没有任何犹豫，直接就是挥剑，主动向着林可儿攻了过去。一点点时间都不能耽误，她自然地主动出击。

　　林可儿想做的是拖延时间，蝶舞则是恰恰相反。故此蝶舞选择主动出击，林可儿则是不断地后退。林可儿根本就没有想着和蝶舞硬碰硬，时间拖得越久，对林可儿越是有利。

　　可惜，林可儿太过低估蝶舞，她想躲过蝶舞的攻击，根本就是不可能的事情。成百上千的蝴蝶，在半空之中翩翩起舞，封锁了林可儿的所有退路。哪怕林可儿不断地后退，并且出剑抵挡，身上还是出现了一道道剑伤。

　　“噗”

　　正准备出剑解决林可儿的蝶舞，却是猛地一口逆血喷了出来，整个人仿佛失去了所有力量一般。就连站在地上，都得拄着仿制的轩辕剑。从天蚕蜈蚣体内提炼出的剧毒，果然可怕。

　　“我的好师妹，看来你还是不行，姜还是老的辣，你还是斗不过师姐我啊！”

　　林可儿忍着身上的剧痛，向着蝶舞走了过去。她走的很慢，生怕蝶舞突然发动必杀的一剑。虽然说蝶舞现在看起来，已经虚弱到了极点，但谁知道她到底是不是装的。林可儿自己阴险，她在换位思考的时候，同样会把别人想的比较阴险。

　　“这柄剑，就算你拿去，也是祸不是福！”

　　蝶舞的脸色已经变得极为苍白，一双好看的眸子，都好似失去了光彩。此时的她，已经基本上失去了所有的力量。别说是和林可儿一战，哪怕是对付一位化凡境武者，都做不到了。

　　“你还是别危言耸听了，我难道是被吓大的吗？”

　　林可儿不在乎的一笑，说话间，她已经是走到了蝶舞的面前。她已经能够确定，蝶舞是真的不行了，而并非是假装的。因为蝶舞原本紫色的脸颊，此时已经变得无比苍白，没有一丝血色，足以表明毒素已经深入蝶舞的五脏六腑。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，现在正是我出场的时候了！”

　　从三大势力弟子的争斗开始，一直到现在为止，李纹龙都是小心的隐藏在远处。如今楚欣瑶和冯老被蝶舞打伤，蝶舞又是身受重创和剧毒攻心，田修武和孟老更是被剑气折磨的死去活来，林可儿的伤势也好不到哪里去。

　　虽然说一开始的时候，李纹龙就被蝶舞打伤了，但是李纹龙的伤势并不严重，比起其他人他要好得多。隐忍到现在出手，李纹龙已经是有着绝对的把握。现在整个场中，还有谁能是他的对手？

　　“仿制的轩辕剑，是我的！谁抢谁死！”

　　李纹龙缓缓地向着蝶舞走了过来，本来全场七位星辰境武者当中，蝶舞的实力最强。可现在的情况，恐怕是李纹龙的实力最强。那么仿制的轩辕剑，应该是李纹龙的才对，起码李纹龙自己是这么想的。

　　“无耻！你个缩头乌龟，现在终于敢出来了吗？”

　　林可儿恨恨地骂道，千算万算，她却是将李纹龙给算漏了。如果李纹龙不在的话，恐怕仿制的轩辕剑就是她的了。然而，现在李纹龙站出来，恐怕就意味着仿制的轩辕剑与她无缘了。

　　“就你还好意思骂我无耻？我就算再怎么样，起码也不会算计同门师兄弟，而你却做出如此恶毒的事情，你有什么资格骂我？”

　　李纹龙鄙视的看了林可儿一眼，和林可儿一比，他的确觉得自己算是善良的了。林可儿的所作所为，连他这个外人都是看不下去。讽刺完林可儿之后，他便是挥剑攻向了林可儿。

　　“花满天下！”

　　林可儿自然不可能坐以待毙，哪怕已经受伤，她依旧是拼命施展出了这一门剑法。随着她手中长剑的挥动，场中仿佛出现了一片片花瓣，每一片花瓣都是蕴含了凌厉的杀机。如果这些花瓣全都击中李纹龙，那么李纹龙必死无疑。

　　可惜，此时的林可儿已经没有那么强的战力，这些花瓣看似厉害，实则是外强中干。李纹龙仅仅是连续使出了三招剑法，便是破掉了所有的花瓣，此时的林可儿已经不是他的对手。

　　“败吧！”

　　李纹龙并没有斩杀林可儿，仅仅是击退了林可儿而已。双剑交锋，林可儿不敌李纹龙，随后便是倒飞了出去。李纹龙并没有乘胜追击，更没有斩尽杀绝。他仅仅是七品势力的弟子，没有必要和六品势力死磕。

　　如果他要斩杀林可儿的话，便是要将场中的其他人全部杀死。否则，一旦有人告密，灵剑宗便是有可能派出强者，为林可儿报仇。哪怕是他所在的势力，恐怕都根本不敢庇护他。

　　“接下来，便是轮到你了！”

　　李纹龙没有再去看林可儿，而是看向了蝶舞。事实上，在奈何桥上，李纹龙便是被蝶舞的绝世风采，深深地迷住了。然而，他始终将实力看在第一位，美色与实力二选一，他肯定会选择放弃美色。

　　“你是我这么多年来，见过最美丽的女子。我也舍不得杀你，就让你自生自灭吧！”

　　并非是李纹龙真的不想杀蝶舞，而是他不敢。他清楚的记得，九头蛇看蝶舞不能动弹，便想要吞掉蝶舞，结果却是被打成重伤。如果他现在对蝶舞下杀手，难免会出现超出预料的事情。

　　“宝剑配英雄，看来这柄剑，就是为我量身打造的，哈哈哈！”


第193章 谁敢拦我，杀无赦！

　　“既然已经是蝶舞的东西，那么你还是不要抢了！”

　　不管是灵剑宗那些弟子，还是断剑门和天剑宗的弟子，都是不敢对李纹龙出手。本源境和化凡境武者，根本就打不过星辰境武者，他们出手就是自取其辱。可是，依旧有一个人站了出来，他自然就是凌道。

　　看到蝶舞有危险，凌道自然没有去管田修武和孟老。由于李纹龙先前没有防备，凌道又是施展了追星八步，片刻后便是出现在了蝶舞的身边。哪怕是李纹龙都是没有想到，凌道会在这个时候站出来。

　　灵剑宗之中，爱慕蝶舞的男弟子，不在少数。可是现在，没有一个敢站出来，因为他们怕死。他们的确喜欢蝶舞，可是和自己的生命相比，还是命更重要，蝶舞倒是显得次要了。

　　“小子，你怎么在这里？”

　　先前李纹龙的目光，一直集中在仿制轩辕剑这里。田修武和孟老对付凌道的事情，他压根就是没有看到。此时凌道过来，他才是注意到了远处的田修武和孟老。

　　让李纹龙惊讶的是，孟老和田修武两位星辰境武者，竟然没有除掉凌道。更让他没想到的是，孟老和田修武两个人此时都是在痛苦的嘶吼，面孔扭曲，剧烈的疼痛使得他们满地打滚。

　　“怎么回事？”

　　不仅李纹龙不明白，不少断剑门、天剑宗和灵剑宗的弟子，都是完全想不通孟老和田修武怎么变成了这个样子。他们两个都是星辰境前期，凌道仅仅是本源境巅峰而已。要说凌道能够战胜田修武和孟老，那自然是不可能的。

　　“你不是他的对手，不用管我，大不了把剑给他就是！”

　　蝶舞的声音极为虚弱，她不甘的看了仿制轩辕剑一眼，随后便是猛地将仿制轩辕剑，向着李纹龙扔了过去。仅仅是她自己，自然无所谓，可是她不想连累凌道。

　　然而，仿制轩辕剑刚刚飞出去，便是被凌道抓在了手中。蝶舞的眼神，已经出卖了她，凌道已经看出，蝶舞非常需要这柄仿制的轩辕剑，那他自然不允许别人抢走这柄剑。

　　“既然你喜欢，那么谁也别想抢！”

　　虽然说暗中那位强者会帮助凌道，但是凌道并没有将希望寄托在那位强者身上。万一那位强者不再帮他，那他岂不是死定了？说到底，一切都还是要依靠自己，靠别人终究无法成为绝世强者！

　　凌道已经站在蝶舞的身前，将蝶舞挡在了身后。蝶舞看着凌道的背影，却是觉得眼睛有点发酸。多少年来，已经没人愿意这样保护她了，没想到现在又出现了一个。被人保护的感觉，真的很好！

　　“一个小小的本源境巅峰武者而已，你有什么资格如此大放厥词？”

　　李纹龙蔑视的看了凌道一眼，随后便是挥剑向着凌道攻了过来。对付本源境巅峰武者，他自认为根本不需要施展什么剑法，仅仅是随意一剑，便是足以斩杀凌道。

　　好在凌道已经不是第一次面对星辰境前期武者，故此并没有什么好害怕的。面对李纹龙强势杀来的一剑，凌道明显表现的极为镇定。他收起了断裂的人皇剑，直接使用起了仿制的轩辕剑。

　　在别人手中，仿制的轩辕剑根本发挥不出多大的威能。可是在凌道手中，他仅仅是一剑挥出，便是有着一道剑气，向着李纹龙冲击了过去。就连凌道都是一惊，没想到会有这样的变化。

　　先前从仿制轩辕剑之中冲出的那道剑气，凌道自然不会陌生，正是那位强者施展出的剑气。仅仅是一道剑气而已，便是崩飞了李纹龙手中的长剑，更是劈在了李纹龙的身上。

　　“砰”

　　在看到那一道剑气的时候，李纹龙便是脸色狂变。可惜一切都是来不及了，剑气劈在李纹龙的身上，瞬间便是让李纹龙倒飞了出去，撞击在了远处的山岳上，使得整座山岳都是狠狠地震动了一下。

　　“仿制的轩辕剑，竟然如此强横？”

　　“本源境武者拿在手中，就能击败星辰境前期武者了？”

　　“我的天哪，这柄剑也太变态了吧？”

　　灵剑宗弟子和天剑宗弟子以及断剑门的所有弟子，都是全部惊呆了。他们可以看出，李纹龙先前那一剑并不弱，哪怕是换成化凡境巅峰武者，都是肯定挡不住的。

　　谁知道，凌道使用仿制的轩辕剑，仅仅是一剑，便是击败了李纹龙。更让他们惊讶的是，李纹龙并没有站起来，而是在地上翻滚了起来，更是连连惨叫，下场极惨。

　　场中不少人盯着仿制轩辕剑的眼神，都是极为火热，恨不得将仿制轩辕剑抢过来。可惜他们不敢，连李纹龙都被凌道打的那么惨，他们冲上去的话，肯定也好不到哪里去，只会更惨才对。

　　“蝶舞！”

　　当凌道转过身之后，便是发觉蝶舞已经倒在了地上。天蚕蜈蚣身上提炼出的毒素，毒性实在太大，已经让蝶舞昏迷了过去。这还是蝶舞血脉强横的原因，换成其他星辰境武者，恐怕早就一命呜呼了。

　　“我这就带着你离开，先解了你的毒再说！”

　　凌道将蝶舞背在了身上，随后便是向着远处走了起来。他根本没有去看其他人，李纹龙、田修武、孟老的死活，他都没有去管了，一切都没有蝶舞的安危重要。

　　如果不是蝶舞身中剧毒，生命危在旦夕，凌道肯定会将李纹龙、田修武、林可儿和孟老全部斩杀。只不过现在容不得浪费半点时间，必须尽快找个地方给蝶舞解毒。

　　“拦住他！绝对不能让他带走仿制轩辕剑！”

　　“他只是本源境巅峰武者而已，你们当中比他境界高的多着是，怕什么？”

　　“谁要是怕死，我现在就杀了他！”

　　田修武、林可儿、楚欣瑶对视了一眼，随后便是纷纷下达了命令。他们都是见识到了仿制轩辕剑的不凡，自然更加不允许凌道带走仿制的轩辕剑。在他们看来，凌道不可能一直使用那样的剑气，他们自己不敢出手，便是叫其他师弟师妹们出手。

　　“你带走蝶舞，我们都没有意见。可你必须留下仿制的轩辕剑，否则我们绝对不会让你们安然离开！”

　　“你想救蝶舞的话，最好现在就放下仿制的轩辕剑，要是耽误了时间，害的蝶舞身死，你恐怕会后悔莫及吧？”

　　林可儿和楚欣瑶分别开口，她们两人都想得到仿制的轩辕剑，现在自然要想办法留下这柄剑。不管怎么说，上次凌道也是帮了楚欣瑶，其实楚欣瑶也不想对凌道出手，她仅仅想要夺剑而已。

　　“本想放你们一马，没想到你们非要找死！我现在把话放在这里，谁敢拦我，杀无赦！”

　　凌道并没有放慢脚步，而是继续前行。他的一双眸子之中，充斥了无穷的杀意。尤其是林可儿的所作所为，更是让凌道恨不得当场让她血溅十步。可是蝶舞的气息越来越弱，凌道根本不敢耽误半点时间。

　　他的目光，使得不少人都如坠冰窖，就仿佛在面对一位杀神。然而，迫于楚欣瑶、田修武和林可儿的压力，还是有化凡境武者选择出手了。面对这些人，凌道自然不会有半点的心慈手软。

　　“杀！”

　　凡是挡在凌道前方的，凌道都是没有任何犹豫，直接施展出奔雷无影剑，一剑又一剑的刺出。雷海翻滚，众剑颤抖，剑光交错，真气碰撞，本源力量更是交锋在了一起。

　　一位化凡境武者死在凌道的剑下，连惨叫声都是没有来得及发出来。紧接着，又是一位化凡境武者身死，血溅长空。随着凌道的前行，他的身后留下了一具又一具的尸体。

　　真正大开杀戒的凌道，是相当恐怖的。他的每一剑，都是杀招，剑出，则有人当场身死！他的剑，就是杀人的剑，他的剑法，就是杀人的剑法，他的剑招，就是杀人的剑招！

　　鲜红的血液，在凌道的身前身后飞洒。一道道剑芒，想要破入他的身体之中，可惜全都被仿制的轩辕剑挡下。他的衣服，早就被染红了，只不过都是他人的血液而已。

　　当凌道的身后，躺着二十多具尸体的时候，灵剑宗、天剑宗和断剑门的一众弟子便是真的被杀怕了。凡是挡在凌道面前的化凡境武者，的确全都被斩杀了，没有一个活口。

　　如此血淋淋的屠杀，自然让剩下的那些人胆战心惊。哪怕是和凌道对视一眼，他们都觉得自己的腿肚子在打颤。他们到底招惹了一位什么样的存在，怎么杀意如此之重？

　　“是你害的蝶舞变成了这个样子，那么你必须偿命！”

　　眼见林可儿竟然敢追过来，凌道的双眼当即便是亮了起来。他施展出追星八步，随后便是一剑刺出。和他所想的一样，一道剑气激射而出，向着林可儿刺了过去。

　　林可儿脸色大变，可惜一切都是已经来不及了。林可儿想要用手中长剑挡住这道剑气，可惜她的剑直接被洞穿了，剑气更是穿过了她的咽喉，血如泉涌。她的双眼之中，满是不甘之色，她怎么也没有想到，自己竟然会死在一位本源境武者的剑下！


第194章 脱衣疗伤

　　“别以为星辰境武者就能在我面前耀武扬威，敢阻拦我，照样要死在我的剑下。怎么，你们还有谁想试试吗？”

　　凌道眉头一挑，却是看向了其他人。田修武、孟老、楚欣瑶、冯老和李纹龙都是缩了缩脖子，凌道一剑就是将林可儿斩杀了，他们自然不敢再去找凌道的麻烦，除非他们不想活了差不多。

　　在场的所有人，都只能眼睁睁的看着凌道背着蝶舞离开。哪怕他们再渴望得到仿制的轩辕剑，此时都是不敢轻举妄动。地上那些尸体，便是对他们的警告，如果他们冲动的话，或许同样会变成尸体。

　　“算了，或许天龙禁地内还有其他神剑，我们还是放弃仿制轩辕剑吧！”

　　孟老和田修武最老实，从头到尾，他们都是没有拦截凌道，顶多是叫那些天剑宗弟子出手而已。他们已经猜测凌道和那位前辈有关系，自然不敢亲手去对付凌道，仅仅一道剑气，便是能够让他们痛苦万分，他们哪里是那位前辈的对手。

　　如果真的惹怒了那位前辈，他们真的有可能死在这里。那位前辈真想要杀他们，根本就不废什么事情。他们的境界和那位前辈差距太大，根本不是一个等级的存在。他们连那位前辈在哪都不知道，足见差距之大。

　　楚欣瑶不甘的看了凌道的背影一眼，最终也只能叹了一口气。仿制轩辕剑的强大，她已经见识过了，如果能够得到，自然是天大的好事。可是现在，她注定与仿制的轩辕剑无缘。

　　“师姐死了，小师妹也身中剧毒，我们该怎么办？”

　　“都怪那小子，他竟然杀了师姐，简直就是可恶！如果让我碰到他，我一定要将他斩于剑下！”

　　“得了吧你，先前那小子在，你连拔剑的勇气都没有。现在人家走了，你在这里吹什么牛？”

　　“说实话，师姐做的本来就不对，同门之间，还那样暗算，简直会让人看轻了我们灵剑宗！”

　　“不知道小师妹还有没有救，天蚕蜈蚣的剧毒号称能够毒死乾坤境以下的所有武者，恐怕小师妹凶多吉少！”

　　先前发生的事情，在场的这些灵剑宗弟子，都是看的清清楚楚。都是为了争夺仿制轩辕剑而已，其实说不上谁对谁错。只不过林可儿的做法，的确有些让人无法接受，毕竟蝶舞还是她的小师妹。对待敌人可以不择手段，对待自己人还那样阴险算计，的确为人所不齿。

　　“你们还站在那里干什么？还不快过来扶一下我们？”

　　田修武愤怒地骂道，他和孟老当真是遭了大罪。好在凌道离开之后，他们体内的剑气，就停了下来，并没有继续折磨他们。只不过现在的他们，已经没有了半点力气，只能让天剑宗的其他弟子扶他们站起来了。

　　“我们走吧，去其他地方看看！”

　　楚欣瑶这般说道，随后便是带着其他断剑门弟子，离开了这里。就算天龙禁地有其他神剑，肯定也不是在这个地方。这里已经出了仿制的轩辕剑，想来应该没有其他重宝了。

　　……

　　“就在这里吧！”

　　一座座山岳连在了一起，凌道找了一处比较隐秘的山洞，然后便是钻了进去。在进入山洞之前，他更是使用剑气，在外面布置了一个个小型的阵法。这些阵法并没有什么杀伤力，唯一的作用便是警示。

　　如果有人或者野兽来到这里，肯定会碰到那些小型的阵法，到时候凌道便是能够感受的到，并且提前做好准备。他现在要给蝶舞解毒并且疗伤，自然容不得半点差错。一个不小心，便是有可能害死蝶舞。

　　“铿！”

　　他使用手中的仿制轩辕剑，将一块巨石横削的极为平整，然后便是将蝶舞放了上去。当然，他并没有让蝶舞躺下，仅仅是让蝶舞坐在了平整的巨石上。蝶舞的后背，有着一道剑伤，自然地小心点。

　　“生死攸关，蝶舞，我只能冒犯了！”

　　没有任何犹豫，凌道直接将蝶舞上身的裙子，给解了开来。在裙子里，是一件丝绸般的贴身衣物，可惜上面有着一个破洞，正是被林可儿的剑刺穿的。当下凌道也是脱掉了这件贴身衣物，在蝶舞的上身，仅仅只剩下了胸衣。

　　一股处子幽香，传到了凌道的鼻子里，沁人心脾。凌道更是感觉，自己全身的毛孔，好似都舒张了开来，极为的舒坦。仅仅是香味，便是差点让凌道迷醉，蝶舞的诱惑实在是太大了。

　　冰肌玉骨，肤如凝脂，晶莹剔透，吹弹可破。仅仅是蝶舞的背部，便是让人目眩神迷，哪怕凌道意志足够坚定，都是忍不住在蝶舞的背部抚摸了一下。那种柔滑的感觉，更是让人爱不释手，如果不是急着给蝶舞解毒，恐怕凌道恨不得一直摸在上面。

　　月白色的胸衣，已经被染红了，一道深深地伤口，触目惊心。如果林可儿的剑上没毒，这样的剑伤，以蝶舞的身体自愈能力，想必已经结疤了。可是，因为剧毒的关系，伤口依旧在缓缓地流血。

　　“若是脱掉她的胸衣，恐怕她恢复过来之后，第一件事情，就是杀了我吧？”

　　帮蝶舞吸掉毒素，根本不需要脱掉胸衣。凌道其实是想脱的，那样就能够一睹蝶舞的圣女峰。可惜想了想之后，凌道还是没有这么做，如此趁人之危，难免让蝶舞看轻自己。

　　没有多想，凌道直接亲在了蝶舞的伤口部位。随后他便是抛去了心中的所有杂念，开始专心的为蝶舞吸掉毒素。他体内的蛮荒诛仙劲，也是以最快速度运转了起来。那些毒素进入他的身体之后，便是被蛮荒诛仙劲给炼化了。

　　天蚕蜈蚣的毒素，还是太过伤人，哪怕凌道不断地用蛮荒诛仙劲炼化毒素，他依旧是感觉自己的脑袋变得昏昏沉沉的了。不知道过了多久，凌道感觉差不多了，他整个人便是倒在了蝶舞的身后。

　　“我还没死？”

　　不知道过了多久，蝶舞当先醒了过来。她的血脉足够强横，其实就算凌道不帮她吸掉毒素，过个一两天，她也能恢复过来。当然，如果不是凌道将她带到这里，恐怕她也是必死无疑。天蚕蜈蚣的毒素，的确杀不了她，可其他人能杀死她。

　　刚刚醒过来的蝶舞，还有些犯迷糊，正准备站起来，才发现自己的衣服被谁给脱掉了。哪怕她实力再强，更是凝练出恒星的妖孽，此时也是显得极为慌乱。她毕竟才十六岁而已，还是一位少女，什么时候经历过这样的事情？

　　以最快的速度穿好衣服，蝶舞才是打量起了周围。很快，她便是发现了躺在她身后的凌道，这里没有其他人，相比脱掉她衣服的，肯定就是凌道。想到这里，她便是满脸通红，连耳根子都红了。

　　“太过分了，竟然对我做出这种事情！”

　　蝶舞走到凌道的身边，恨不得将凌道碎尸万段。可是想到自己原先的情况，她便是沉默了下来。她迷迷糊糊的记得，是凌道将她一直背到了这里。凌道更是为了她大开杀戒，将不少拦路者全部宰了。

　　在她有性命之忧的时候，其他人都不肯站出来，唯独凌道愿意救她。为了她，哪怕是与其他所有人为敌，凌道都是愿意。她想要仿制的轩辕剑，凌道便是为她将仿制的轩辕剑抢了过来。

　　“是他帮我吸掉毒素的？难怪我恢复的这么快！”

　　当蝶舞看到凌道的面前，有着一摊紫色的血液之后，她便是明白了一切。难怪凌道会倒在这里，肯定是天蚕蜈蚣的毒素害的。她赶紧探查起了凌道的情况，要是凌道因为救她而死，恐怕她一辈子都是良心难安。

　　“还好没事，还好没事！”

　　发觉凌道体内并没有什么毒素之后，蝶舞也是放心了下来。她就这样站在凌道的面前，仔细的看着凌道，随后更是不自觉的笑了起来。一直冷着脸的蝶舞，笑起来足以让天地失色，可惜凌道没有欣赏到。

　　“看在你是为了救我的份上，这次的事情就这么算了。要是再有下次，我非……”

　　在蝶舞自言自语的时候，凌道的手指也是微微动了下。其实，凌道已经醒了，只是不知道怎么面对蝶舞，才继续伪装昏迷的样子。他先前毕竟是将蝶舞的上衣脱了，现在该怎么解释好呢。

　　让凌道庆幸的是，蝶舞竟然说出了这样的一句话。看来，蝶舞虽然在意，但是并没有怪罪他的意思。蝶舞也知道他是为了救她，自然不可能难为她。如果他不是救蝶舞的话，现在这里恐怕发生真正的大战了。

　　“唉，可惜了，我这样的人，注定是不能有朋友的。你对我这么好，又有什么用呢？”

　　蝶舞叹了一口气，显得极为忧伤，一双好看的眸子，都是黯淡了下来。如果可以的话，她真的很想和凌道做好朋友。然而，她知道自己不能和凌道关系太好，那样只会害了凌道。

　　“嗯哼？”

　　凌道故意哼了一声，随后便是缓缓地睁开了双眼。听到他的声音，蝶舞也是很快恢复了常态，和以往一样冷漠，犹如万载寒冰般冷艳！


第195章 神剑赠美人

　　“你醒啦？”

　　蝶舞轻声问道，凌道为了她才变成这个样子，若是凌道出了什么事情，她自然是极为愧疚。天蚕蜈蚣的毒素的确厉害，以蝶舞的情况，当时都是昏倒了过去。如果换成其他星辰境武者，或许已经惨死当场。

　　凌道是靠蛮荒诛仙劲炼化了天蚕蜈蚣的毒素，蝶舞则是靠着强大的血脉力量，化解了毒素。蝶舞的血脉之力极其强大，要不然仿制轩辕剑的剑魂，也不可能非要获得蝶舞的血脉力量。在场那么多人，也就蝶舞满足仿制轩辕剑剑魂的要求。

　　“嗯，刚醒！”

　　哪怕在凌道昏倒之后，蛮荒诛仙劲都在自行运转。正因为如此，凌道才没有受到多大影响，天蚕蜈蚣的毒素是厉害。然而，蛮荒诛仙劲可是天下间的绝顶功法，炼化这点毒素自然没有任何问题。

　　“先前你给我疗伤的时候，有没有看到不该看的？”

　　吞吞吐吐了半天，蝶舞终于是问出了自己想问的问题。先前蝶舞清醒的时候，上衣已经脱落，上身仅仅只有一件胸衣而已。凌道背着蝶舞来到这里的时候，蝶舞已经失去了所有意识，她自然不知道凌道到底做了什么。

　　“我不太明白，哪里属于不该看的？”

　　看着蝶舞通红的俏脸，凌道眨了眨眼睛，却是忍不住调侃道。像蝶舞这样的冰山美人，很少会露出这样的美态。长这么大，蝶舞的身子，还从来没有给其他男子看过，现在却被凌道瞧见了，自然让她极为羞怯。

　　“你！”

　　蝶舞张了张嘴，却是半天说不出话来。她怎么也没有想到，凌道竟然会这么反问，她就算实力再强，毕竟只是一位少女而已。这样的问题，让她根本没法回答，也实在不好意思说什么。

　　“不管怎么说，这次多谢你了！”

　　没有继续在这个问题上纠缠，因为再怎么说，都是蝶舞吃亏。看在凌道救了她这一次的份上，她就当这次的事情没有发生过好了，毕竟凌道又不是故意的，而是真心为了救她。

　　“和我道谢什么，你救了我好几次，我就算救了你这一次，依旧是我欠你的！”

　　不管是在安山郡内，还是在九重剑神塔内，亦或是在天龙禁地附近，蝶舞都救过凌道。现在蝶舞竟然还和凌道这样说，凌道自然是连连摇头。若是蝶舞非要道谢，以身相许倒是不错，当然这个念头，也就是一闪而逝。

　　“没有什么欠不欠的，我救你是举手之劳，而你救我，却是冒着生命危险！”

　　来到剑神大世界之后，蝶舞便是没有遇到过凌道这样真心对她好的人。爱慕她的人很多，她更是灵剑宗男弟子心中的女神。可是前不久她身中剧毒，便没有一个灵剑宗弟子愿意站出来救她。

　　那些灵剑宗弟子，平时花言巧语，说的比什么都好听。可是关键时刻，他们害怕丢掉自己的性命，愣是没有一个人帮助蝶舞。更让蝶舞心寒的是，一路走来，对她毕恭毕敬的林可儿，竟然暗地里算计她，差点就将她斩于剑下了。

　　“砰”

　　就在凌道和蝶舞说话的时候，山洞里面传出了一声闷响。凌道和蝶舞都是警惕了起来，先前凌道急着为蝶舞疗伤，却是没有仔细探查过这个山洞。现在看来，这个山洞之中，恐怕还有其他的东西。

　　还没等凌道和蝶舞进入山洞内部，里面便是散发出了无比刺目的金光。就连仿制轩辕剑先前散发出的金光，都是比不上现在这样的金光。和现在这样的金光一比，先前仿制轩辕剑的光芒倒是显得有些黯淡了。

　　“什么东西？难道又有神剑出现了？”

　　不管是蝶舞，还是凌道，脑海之中的第一个反应，都是如此。如果山洞之中也有一柄神剑，恐怕比仿制轩辕剑的品质还要高。仿制轩辕剑毕竟已经破损过，自然比不上原来了。

　　“蝶舞，这柄剑，还是送给你吧，反正我也用不着，我有更好的！”

　　如果不是为了蝶舞，凌道也懒得抢夺仿制的轩辕剑。虽然说仿制的轩辕剑威能极强，但并不适合他。最重要的是，蝶舞非常需要这柄剑，凌道自然会把这柄剑送给蝶舞。

　　“既然是你抢到的，那么便是你的东西，没有必要给我！”

　　蝶舞并没有收下仿制轩辕剑，这柄剑她的确非常需要，但这么贵重的东西，她不能收。说到底，她和凌道仅仅是见过几次面而已，关系并没有那么亲密。更何况，她并不想和凌道有着千丝万缕的瓜葛，凌道已经救了她一次，她自然更加不能收下仿制轩辕剑了。

　　闻言，凌道也是皱了皱眉，他抢这柄剑本身就是为了蝶舞抢的。若是蝶舞不收，那么他所做的一切，可都是白费了。不论怎么样，他都得将仿制轩辕剑送给蝶舞。

　　“你救了我好几次，这柄剑就当是报答其中一次救命之恩，你看可好？再说了，这个山洞里面或许有更好的神剑，不如你陪我进去，然后将那柄剑送给我如何？”

　　凌道可以看得出来，蝶舞需要的并不是什么神剑，仅仅是仿制轩辕剑而已。蝶舞身后背着的金色神剑，品质绝对极高，远远不止上品剑器的样子。而且，凌道感觉到蝶舞身后的金色神剑，仿佛和仿制轩辕剑之间有着某种联系。

　　或许正因为如此，蝶舞才渴望得到仿制轩辕剑的。其他的神剑，蝶舞并不一定有什么兴趣。山洞里面到底还有没有神剑，凌道并不清楚，他这样说，只是为了说服蝶舞而已。

　　“这……”

　　被凌道这么一说，蝶舞也是犹豫了起来。如果不是太过需要仿制的轩辕剑，她肯定会一口拒绝凌道。现在她是想要仿制轩辕剑，又实在不好意思接受凌道的赠送。

　　“还犹豫什么，宝剑配英雄，神剑赠美人！这柄剑，本该就是你的才对！”

　　没等蝶舞回应，凌道便是直接将仿制轩辕剑塞到了蝶舞的手中。和蝶舞相比，一柄仿制轩辕剑，根本算不了什么。更何况，他的手中，还有断裂的人皇剑，其中蕴含了真正人皇剑的五分之一。

　　人皇剑和轩辕剑，都是太古十大神兵，可是仿制的太古十大神兵，自然比不上真正的，哪怕是五分之一都比不上。而且这柄仿制轩辕剑，还受到了不轻的损伤。

　　“好吧，我一定帮你得到里面的神剑！”

　　仿制轩辕剑都已经放在蝶舞手中了，那么蝶舞也是没有矫情，直接收起了仿制的轩辕剑。看到这种情况，凌道才是点了点头，总算是满意了。他辛辛苦苦夺来这柄剑，可不是自己用的。

　　“事不宜迟，我们进去吧！”

　　收起仿制轩辕剑之后，蝶舞便是当先向着山洞里面走去。先前散发出的刺目金光，已经完全消失了，山洞里面再度恢复了漆黑的样子。当然，对凌道和蝶舞来说，山洞里面依旧犹如白昼。

　　蝶舞看起来比凌道还要急，因为她想要得到神剑，然后送给凌道。这样的话，她的心里就会好受一点。如果不还了凌道的人情，她始终觉得自己亏欠凌道的。

　　“嗯，好！”

　　凌道跟在蝶舞的身后，也是向着山洞里面走了进去。原本他以往已经到了山洞的最里面，才停了下来，为蝶舞疗伤。可是现在，他才发现，原本他们所在的位置，距离山洞最内部还有着好远的距离。

　　就算蝶舞和凌道前进的速度并不快，走了这么长时间，没到最里面，也着实有些不可思议了。看来，这里有可能不是什么天然的山洞，而是人为的。

　　“终于有光亮了，难道说，我们已经出了山洞？”

　　蝶舞和凌道都是放慢了脚步，先前浓郁的金光，就是从这里面传出去的。这里距离凌道和蝶舞先前所做的地方，起码有着数千米的距离。他们离这么远，都觉得刺眼，那真正的金光岂不是更加夺目？

　　“我们进去看看吧！”

　　凌道和蝶舞都是胆大之人，并没有因为未知而恐惧。他们两人都是向着前方走去，很快他们便是觉得眼前一亮，已经从山洞里面走了出来。出来之后，他们两人都是愣住了，没想到竟然是这么个情况。

　　山清水秀，鸟语花香，这里就仿佛一片世外桃源。唯一不同的是，此处的山岳都是极为高大，比起外面的起码大数十倍。就连古木都直入云霄，高的有些不可思议。

　　在凌道和蝶舞的前方，更是有着一面巨大的湖泊。湖水极为清澈，哪怕是站在凌道和蝶舞所在的位置，都是能够看到湖泊的底部。湖水之中的鱼儿，欢快的游走，凌道和蝶舞的到来，并没有吓到他们。

　　“吼！”

　　还没等凌道和蝶舞享受这片刻的宁静，场中便是响起了一声大吼。平静的湖水，陡然翻滚了起来，一条巨大的蛟龙，从水底钻了出来。先前凌道和蝶舞已经看到了湖水底部，却没有注意到这条蛟龙。

　　“外来者，死！”

　　让凌道和蝶舞惊异的是，这条蛟龙不仅体形硕大，更是能够口吐人言。如果按照武者的境界来划分的话，这条蛟龙的境界，绝对远远不止星辰境，最少得乾坤境王者的修为！


第196章 杀生大术！

　　这条蛟龙的身体就像是一条巨蟒的模样，它的脑袋和虎头差不多，浑身上下布满了鳞片。蛟龙和真龙，有着明显的不同，一眼便是能够分辨的出来。凌道和蝶舞都是没有想到，湖水之中会钻出这么一条庞大的蛟龙。

　　它的身体起码有三十丈长，仅仅是一声吼叫，便是让凌道和蝶舞觉得耳根生痛。湖面上已经是掀起了一波又一波的大浪，蛟龙更是狠狠地瞪着凌道和蝶舞，一副凶神恶煞的样子。

　　“明明看到了夺目的金光，怎么会出现一条蛟龙？难道说，是蛟龙在守护神剑吗？”

　　不管是凌道还是蝶舞，都是压根没有想到，这里会出现一条这么恐怖的蛟龙。以他们两人现在的实力，根本就不可能斗得过蛟龙。蝶舞是星辰境前期武者，凌道只是本源境巅峰武者，而蛟龙至少都是乾坤境王者。

　　“难怪都说是天龙禁地，我们还没有进入天龙禁地的中心，就遇到了这样的庞然大物。真不知道，在天龙禁地中心，到底有什么！”

　　关键时刻，凌道竟然还在想这个问题。蛟龙的一双眼睛，犹如两盏灯笼似的，死死地瞪着凌道，可是凌道好像完全没有感觉。凌道这样的反应，却是让蛟龙觉得极为没面子。眼前这个小不点，竟然完全无视了他吗？

　　“卑微的外来者，既然你们已经进来了，那么便不要出去了！”

　　蛟龙动了动嘴，空中便是响起了嗡嗡的声音。它猛地伸出脑袋，向着蝶舞和凌道冲了过来，更是张开血盆大口，想要将凌道和蝶舞，全部吞进肚子里。这里已经很久没人进来，凌道和蝶舞倒是能够让它尝尝鲜。

　　“剑有灵，天地行！”

　　蝶舞二话没说，便是猛地抓着金色神剑，施展出了灵剑宗的镇派剑法。这一次她没有任何大意，每一剑都是挥舞的极为认真，在她的面前，更是出现了一只只翩翩起舞的蝴蝶。

　　每一只蝴蝶，都是迅疾的拍着翅膀，想要抵挡住蛟龙。可惜，蝶舞和蛟龙之间的差距太大，蛟龙一个冲击，便是粉碎了一只只蝴蝶，使得这些蝴蝶烟消云散。

　　“剑莲耀青天！”

　　凌道手持逍遥剑，直接施展出了剑莲耀青天。一朵青色的剑莲，散发出了无穷的青色光芒，好似要将这一片小天地，都变成青色的一般。剑莲不停地旋转，以最快的速度，向着蛟龙撞击而去。

　　一声轰响，青色的剑莲，便是被撞击的粉碎。紧接着，粉碎的剑莲便是化为满天的剑气，向着蛟龙冲击而去。可惜这样的攻击，根本没让蛟龙受伤，仅仅是有些疼痛而已。

　　这样的疼痛，不仅没有伤到蛟龙，反而是刺激到了蛟龙。原本蛟龙就想吃掉凌道和蝶舞，现在蛟龙更是坚定了自己的想法。凌道和蝶舞的攻击，都是让他疼痛不已，这样的仇，自然不能不报。

　　“愚蠢的外来者，你们以为这样的攻击，对本龙王有用吗？”

　　蛟龙不屑的冷笑了一声，凌道和蝶舞的实力，根本对它没有什么威胁。哪怕凌道和蝶舞施展浑身解数，都是没有半点作用。并非是凌道和蝶舞实力不强，而是差距太大，根本没法打。

　　“以我之血，杀生大术！”

　　蝶舞猛地咬破食指，并且使用流出的血液，在空中写了一个“杀”字。随后，这个血色“杀”字，便是以最快的速度，向着蛟龙镇杀了过去。先前还极为得意的蛟龙，此时双眼之中，却是露出了一丝恐惧。

　　凶兽的感觉最为敏锐，刚刚看到这个“杀”字，蛟龙便是以最快的速度倒退了。哪怕蝶舞施展目前为止所会的最强剑法，也不可能爆发出如此强横的威能。

　　这个血色“杀”字的威能，哪怕是蛟龙，都觉得心神颤抖。蛟龙想要躲避，可惜它的速度，还是慢了一筹。血色“杀”字，依旧是狠狠地击中了蛟龙。哪怕以蛟龙的肉身强度，此时都是遭受了不轻的创伤，血洒长空，它身下的湖水都是被染红了。

　　“噗通”

　　蛟龙直接坠入了湖水之中，溅起了一道道浪花。它所落下的地方，已经看不到湖底，因为湖水是变成了血红色。就算是蝶舞自己，都是没有想到，这一招的威能竟然这么强横。

　　“这得多强横的血脉力量，才能拥有这样的效果？”

　　先前蝶舞所施展的，应该是某种秘法，要不然不可能在瞬息间爆发出这样强横的威能。要知道，那条蛟龙最起码都是乾坤境王者，比蝶舞生生地高出了一个大境界。

　　“咳咳……”

　　蝶舞脚下一歪，便是倒在了地上。别看先前仅仅是耗费了那点血液，事实上杀生大术已经抽掉了她体内的所有力量。不管是本源之力，还是真气，都是空空如也了。

　　她剧烈的咳嗽着，唯一让她欣慰的是，蛟龙已经被消灭了。这样的秘法，威能果然强大的离谱。蝶舞长这么大以来，还是第一次施展这一门秘法。三十丈长的蛟龙，可不是那么好对付的。

　　“外来者，你们真的让我动怒了，今日要是不吃了你们，本龙王便自杀算了！”

　　还没等凌道和蝶舞放松下来，平静的湖面再度翻滚了起来。先前坠入湖水之中的蛟龙，却是再度钻了出来。这一次，蛟龙的双眼明显更加凶恶了，在它的身上，更是有着一道道狰狞的伤口。

　　蛟龙先前根本就是没有想到，蝶舞不仅能将它打伤，还让它伤的这么重。好在蝶舞境界比较低，如果蝶舞也是乾坤境王者，恐怕它已经死在蝶舞的剑下了。想到这些，蛟龙便是恨不得仰天咆哮，发泄胸中的怒火。

　　“糟糕！”

　　原本蝶舞施展秘法，就是为了击杀蛟龙，然后得到神剑送给凌道，还掉凌道的人情。万万没想到，蛟龙仅仅是受伤而已，并没有身死。她的秘法，都没有杀掉蛟龙，可见这条蛟龙的生命力极其顽强。

　　蝶舞将剑当成拐杖拄着，站在原地远远地看着蛟龙。先前的秘法，消耗太大，这么点时间，她仅仅是恢复了一点点真气和本源力量而已，根本不可能斗得过蛟龙。

　　更何况，哪怕是全盛时期的蝶舞，也不可能打得过蛟龙。除非蝶舞可以无限制的使用秘法，可惜这样是不可能的。现在的情况，就是蝶舞和凌道，都难逃蛟龙的追击了。

　　“蝶舞，你将仿制轩辕剑给我，我看看能不能激发出其中的剑气！”

　　千钧一发之际，凌道却是越发冷静，不急不缓的对蝶舞说道。蝶舞没有任何犹豫，直接就将仿制轩辕剑取了出来，然后交给了凌道。凌道愿意将仿制轩辕剑送她，那她自然不可能怀疑凌道什么。

　　接到仿制的轩辕剑之后，凌道便是挥动仿制轩辕剑，向着蛟龙攻了过去。可惜的是，并没有什么剑气出现，整柄仿制轩辕剑虽然说在不断地发光，但依旧无法击败蛟龙。

　　“没用的，那些剑气的威能，超过了这里的限制。所以，你不可能激发出那些剑气，等死吧你们！”

　　被封印在仿制轩辕剑之中的剑魂，却是奚落起了凌道和蝶舞。看到蝶舞和凌道有性命之忧，剑魂却是无比开心，等凌道和蝶舞死了，它应该也就自由了。

　　先前发疯了那么久，他都无法突破封印，他便是明白，想要在短时间内突破封印，根本就是不可能的事情。如果凌道和蝶舞死在这里，那么他便是有足够的时间，慢慢地挣脱封印。

　　“哼，你少得意，就算我们死，我也会先毁了你！”

　　凌道的一句话，便是让剑魂闭嘴了。尽管凌道的境界很低，只是本源境巅峰而已，但是剑魂并不怀疑，凌道能够将它毁掉。断裂的人皇剑，剑魂已经见识过了，如果凌道铁了心要毁灭他，并非是不可能的事情。

　　“凌道，你快走吧，我来挡住蛟龙！”

　　蝶舞将金色神剑从地面之中抽了出来，这么点时间，已经让她恢复了不少力气。虽然说她不可能挡得住蛟龙，但是她一个人死，总比两个人一起死好。

　　“听我说，如果你不走，结果就是我们两个都死在这里。如果你现在走了，他日超过了乾坤境，便是可以再来这里为我报仇。如果你也死了，那么谁为我报仇？”

　　生死攸关之际，蝶舞却是不再冷漠，连她的脸色，都是变得柔和了起来。她的一番话，说的也是极有道理。可惜她不了解凌道，说得好听点，凌道很执着，说得难听点，凌道固执的可怕。

　　“既然我们两个人一起进来的，那么要生一起生，要死一起死！让我抛下你不管，那是不可能的。若是你死了，那么就算为你报仇，你也不可能活过来，报了仇又有何用？”

　　凌道微微一笑，随后便是不管蝶舞怎么说，都是来到了蝶舞的身前。身为男子汉大丈夫，他自然不可能躲在蝶舞的身后，他只会站在蝶舞的前方，为蝶舞遮风挡雨。他就仿佛是顶天立地的巨人，哪怕是天塌下来了，都有他顶着！

　　如果凌道足够强大，能够保护蝶舞的话，恐怕蝶舞还不会像现在这般感动。凌道的实力明明很弱，偏偏每次都是不畏死亡，要以自己的性命，保护她的周全！


第197章 龙族太子？

　　“可笑的外来者，既然你们想一起死，那本龙王便成全你们！”

　　凌道和蝶舞都不愿意逃走，蛟龙自然极为开心。蝶舞先前施展过秘法，伤到了蛟龙，虽然说蛟龙表面上依旧看不起蝶舞和凌道，但它心里却是极为谨慎的。如果蝶舞留下来独自抵挡它，说不定蝶舞就有非比寻常的底牌。

　　可是看现在的情况，凌道和蝶舞分明就是没有什么手段了，要不然也不会说出那样一番话。越是这样，蛟龙反而是越不着急吃掉蝶舞和凌道了。它要让蝶舞和凌道感受到死亡的恐惧，死亡或许不可怕，但是等待死亡绝对可怕。

　　“剑还你吧，在你手中，或许比在我手中更有用！”

　　既然这里无法使用仿制轩辕剑里的剑气，那么凌道拿着仿制轩辕剑，自然没有任何作用了。接过仿制轩辕剑，蝶舞并没有急着出手，因为以她现在的情况，哪怕是刺出千百剑，也不可能杀得了蛟龙。

　　“有什么招数，放马过来就是！”

　　明知必死，凌道倒是冷静了下来，反正是打不过蛟龙，那么即便是死，凌道也不会让蛟龙好过。最坏的结果，就是他和蛟龙同归于尽。这样的话，或许还能救蝶舞一命。

　　这么长时间以来，尽管凌道一直运转蛮荒诛仙劲，炼化体内的那些剑气。可是那些剑气仿佛无穷无尽一般，到现在为止，都是没有根除。若是这些剑气爆发出来，别说是一条蛟龙，哪怕是十条蛟龙，恐怕都会在瞬间化为齑粉。

　　“有胆魄，可惜你的实力太弱，区区本源境而已，本龙王一个喷嚏便能将你重创！”

　　说完之后，蛟龙便是真正的打了一个喷嚏，随后高空之上，便是有着一条条瀑布倾泻了下来。这些瀑布的冲击力极强，哪怕是化凡境武者的肉身都是承受不住。

　　“就算让你攻击，又能如何？”

　　面对这样的冲击，凌道并没有挥剑反击，而是平静的站在场中。一条条瀑布淹没了他的身体，化凡境武者肉身是抵挡不住，但是他的肉身强度，要超过化凡境武者。这样的冲击，的确让他感受到了一阵阵的疼痛，不过也伤不了他。

　　当凌道再次出现在蛟龙视线之中的时候，仿若灯笼般的眸子里，满是不可置信之色。一个本源境武者，竟然挡住了那样的冲击，实在让他有些难以接受。

　　龙族肉身强横，在三界之中都是出名的，蛟龙有着真龙血脉，肉身自然也是极为强横。可是让他无法接受的是，本源境凌道的肉身，比它在本源境时候的肉身都要强横。

　　人族肉身孱弱，是众所周知的，哪怕是专门炼体的体修，肉身强度也很难和顶尖的凶兽相比。蛟龙有着真龙血脉，其肉身强度在凶兽之中都是排名靠前的。可是现在一个本源境武者，同境界之中，肉身强度竟然要超过他。

　　“先前只不过是逗你玩而已，现在让你尝尝真正的厉害！”

　　蛟龙冷哼一声，随后便是挥动爪子，向着凌道拍了过来。场中响起了阵阵风雷之声，龙可以行云布雨，蛟龙自然也可以翻江倒海。仅仅是一爪子拍击，便是让它身下的湖水翻腾了起来。

　　隔得远远的，凌道便是感觉到了一股磅礴的力量，夹杂着丝丝锋锐之气，向着他逼迫了过来。真正动手的蛟龙，自然不是凌道能够对付的，好在凌道心里已经做好了最坏的打算。

　　凌道手持逍遥剑，施展出奔雷无影剑，向着蛟龙的爪子迎击了上去。这样的硬撼，凌道不可能是对手，毕竟他和蛟龙之间的差距实在太大了。本源境之上是化凡境，化凡境之上是星辰境，星辰境之上才是乾坤境，足足相差了三个大境界。

　　“小心！”

　　蝶舞提醒了一句，随后也是手执金色神剑，向着蛟龙走了过去。她不怕死，自然也不会怕了蛟龙。只是先前施展秘法，她消耗极大，现在的速度很慢，凌道和蛟龙的硬撼，她根本来不及支援。

　　“别怕，本龙王不会杀你，只是要将你浑身骨头都拍碎而已！”

　　蛟龙狞笑一声，却是已经在脑海之中，想到了种种折磨凌道的方法。不管是它还是凌道，其实都明白，凌道不可能是它的对手。只要这么一爪子下去，凌道必然会遭受重创。

　　然而，就在凌道和蛟龙即将碰撞在一起的时候，凌道的满头黑发飞舞了起来，露出了其中唯一一根金色的头发。这根金色的发丝，看起来和别的头发一样，只是颜色不同而已。但是真正的异变，就是因为这么一根金色的发丝。

　　金色的发丝，陡然散发出了无穷的金光，这种金光并非是纯粹的光芒，而是仿佛蕴含了大道韵律，天地规则。在凌道的身体周围，更是出现了一个个肉眼无法看见的符文。每一个符文，就仿佛是一条金色的小龙，在虚空之中欢快的游走。

　　凌道整个人的气势都是变了，如果说先前的凌道仅仅是一位剑客，那么现在的凌道，就是横扫六合八荒的霸主。原本蛟龙的爪子，已经距离凌道不足三米的距离，刹那间便是能拍在凌道的身上。

　　可是，蛟龙硬生生的止住了身形，它的爪子距离凌道很近，可是它根本不敢拍下。在蛟龙的双眸之中，有着浓浓的恐惧之色，它看向凌道的眼神，也是完全变了。

　　先前，蛟龙是把凌道当成了渺小的外来者，腹中之食而已。然而，现在蛟龙却是对凌道极为敬畏，凌道身上散发出的气势，压迫的它极为难受。尤其是那种来自血脉上的压制，更是让它喘不过气来。

　　“难道他并非是人，而是一头真龙？可如果他是真龙，为何实力这般弱小？难道还没有成年？”

　　蛟龙并不是笨蛋，这种血脉上的压制，足以说明凌道也是龙族，要不然不可能如此。它自己的血脉，在蛟龙之中，都算是精纯的，其他蛟龙不可能给他这样的压制。

　　真龙实力强横，想要杀死这条蛟龙，都是轻而易举。凌道不可能是真龙，那么只有一个可能，他是幼龙。蛟龙本身还在想凌道为什么会化身人类出现在这里，直到它看到不远处的蝶舞，才恍然大悟。

　　龙性本淫，蝶舞貌若天仙，凌道化身人类，恐怕就是为了接近蝶舞。反正蛟龙已经笃定，凌道就是龙族的，故此才有这些荒诞的猜测。别的有可能作假，但是那种血脉上的压制，不可能有假。

　　“昂！”

　　突然之间，场中响起了一阵阵的龙吟之声，仿佛是宣泄着对蛟龙的不满。这是最为纯正的龙吟之声，只有真正的龙族，才能有这样的龙吟。至此，蛟龙也是打消了心里最后的怀疑，凌道必然是幼龙无疑。

　　一个个龙形符文，向着蛟龙镇压而去。原本还在高空之上的蛟龙，却是猛地坠落在了地面上，将地面砸出了一个深坑。蛟龙更是匍匐在地，就等于是跪在了凌道的面前。

　　“本龙王……啊，不，小龙……呸呸，小蛟有眼不识泰山，有所得罪之处，还请见谅！”

　　在真龙面前，自称小龙，蛟龙可没有这样的胆子。龙族极为护短，别看凌道仅仅是条“幼龙”，实力弱小，但是蛟龙万万不敢对凌道动手，否则的话，千万大世界恐怕都没有它的容身之处。

　　更何况，蛟龙也杀不了凌道，仅仅是这种血脉上的压制，便是让蛟龙无法动手。蛟龙已经能够断定，哪怕在龙族之中，凌道的血脉都算是极为精纯的，没有几条龙可比。

　　这样的变化，却是让凌道有些无法理解。他都做好和蛟龙拼命的准备了，没想到蛟龙却是突然停止了攻击，并且说出了一番莫名其妙的话，更是匍匐在了他的脚下。

　　站在凌道身后的蝶舞，本来还有些急切，想要在最短的时间内，帮到凌道。谁曾想到，蛟龙竟然匍匐在凌道脚下求饶了。这种情况，倒是让蝶舞疑惑了起来，到底发生了什么事情？

　　那种血脉上的压制，蝶舞自然感受不到，唯有蛟龙感受的清清楚楚。蝶舞只能够看到，就在凌道将要和蛟龙硬撼的时候，凌道的身体陡然散发出了无穷的金光，使得凌道仿佛变了一个人似的。

　　“你不要吃我们了吗？”

　　尽管眼前发生的一切，不知道是什么回事，但是凌道还是这么问了一句。他是真心提问，可是在蛟龙看来，分明就是凌道记恨着先前的事情，故意讥讽它而已。

　　“太子别开玩笑了，就算再给我一百个一千个一万个胆子，小蛟也不敢吃您啊！”

　　蛟龙都是要哭了，多少年没有看到别人进来，谁曾想到，一进来就进来了个真正的龙族。他先前还扬言要吃掉凌道，这样的话，要是传到龙族那些绝世强者的耳朵里，恐怕能抽了它的龙筋，扒了它的皮。

　　在蛟龙看来，凌道血脉之力这般精纯，恐怕是龙族的太子之一。其他的龙族成员，根本不可能拥有这般精纯的血脉之力。想到这里，蛟龙便是满脑子的冷汗，差一点，只差一点，他便是铸成了弥天大错！


第198章 狠狠敲诈

　　“太子？”

　　不管是凌道，还是蝶舞，都是已经听糊涂了。凌道只是逍遥王的儿子，说他是世子还差不多，跟太子完全不沾边。可是看蛟龙的样子，根本不像是假装出来的，它恐怕真的以为凌道是太子。

　　蛟龙前后的变化，让凌道有些摸不着头脑的感觉。先前明明想要吃他，可是现在反而匍匐在他的脚下，而且对他毕恭毕敬，一副极为畏惧他的样子。唯一的原因，恐怕就在凌道身上散发出的金光上。

　　“难道我身上有什么特殊的东西？”

　　凌道暗自想到，可是看了看手中的逍遥剑，发现金光和逍遥剑并没有任何关系。他的身上除了逍遥剑，应该没有什么不同寻常的东西了。正因为如此，一切才显得那么诡异。他的身体不可能发出金光，仿制逍遥剑又还给了蝶舞，到底是什么原因？

　　蛟龙就在眼前，凌道为了防止露出什么破绽，也是没有仔细检查具体原因。现在蛟龙不敢对他动手，自然是再好不过。他只想和蝶舞赶快离开这里，省的蛟龙发现什么，又要吃掉他们。

　　至于什么神剑不神剑的，凌道并不在意。在他看来，神剑虽好，但是身为剑修，最重要的还是剑道造诣。真正强大的剑修，哪怕是手中无剑，只要心中有剑，照样所向披靡，横扫群雄！

　　“你知道就好，我还以为你吃了雄心豹子胆！”

　　既然蛟龙以为他是什么太子，那么他自然是要装出一副大人物的样子。已经被认出，也就没有必要隐藏，如果他还担心这担心那，蛟龙肯定会产生怀疑的。唯有摆出一副高高在上、趾高气昂的样子，才像是太子。

　　“太子说笑了，先前是我有眼无珠，没有看出您的身份。就算太子要责罚我，让我自行了断，我都没有半点意见！”

　　不得不说，凌道装大人物还是很像的，那种神情那种气质，真的骗到了蛟龙。当然，最主要的还是那种血脉上的压制，不然凌道装的再像，蛟龙都不可能相信。毕竟龙族太子可是真正的天之骄子，怎么会出现在这种小地方？

　　剑神大世界，仅仅是千万大世界之中的一个，更何况天龙禁地只是东剑域的一处地方而已。龙族太子的身份何等尊崇，出现在这里，太过不可思议。然而什么都能作假，血脉上的压制不可能有假。

　　当然，蛟龙这么说，凌道也不可能真的让蛟龙自行了断。狗急跳墙，兔子急了还咬人，如果凌道太过分，难保蛟龙做出什么失去理智的事情。以凌道和蝶舞的实力，可对付不了发疯的蛟龙。

　　“让你自行了断，倒是没有什么必要，但是死罪可免，活罪难逃。你要是不拿出点好东西，恐怕无法让我消气！”

　　本来凌道想要直接这么算了，可是仔细一想，如果他太宽宏大量，和他的身份恐怕有所不符。最终，他还是打算敲诈一下蛟龙，这样一来，不仅能够得到一些好处，更是能打消蛟龙的疑虑。

　　蛟龙先前都想要吃掉凌道了，换成任何一个人，恐怕都无法忍受这样的冒犯。更何况，凌道现在的身份还是龙族太子，要是真的那么好说话，未免也太假了。再三考虑之后，凌道才会说出这样一番话。

　　“没问题，没问题！”

　　听到凌道这么说，蛟龙却是暗自长呼了一口气。只是要求赔偿而已，并不是什么大事。反正对蛟龙来说，给凌道一点好东西，并不会让他心痛。凌道又不找他要太古十大神兵，自然没有什么难的。

　　“太子请看，这是一柄上品剑器，和太子的雷之本源相契合，不知道太子可满意？”

　　没有任何犹豫，蛟龙直接取出了一柄上品剑器，名为奔雷剑。凌道的紫雷剑，虽然说是中品剑器当中的顶尖货色，但毕竟还是中品剑器，不可能比得上真正的上品剑器。更何况，奔雷剑还是上品剑器中的顶尖货色，比紫雷剑自然要强得多。

　　凌道二话没说，便是结果了奔雷剑。这柄剑倒是和奔雷无影剑这门剑法的名字差不多，而且不管是材质，还是铸造手段上，都要比紫雷剑强得多。使用奔雷剑，肯定要比紫雷剑厉害。

　　“剑是不错，可是你觉得一柄上品剑器，就能打发我吗？你当我是要饭的？”

　　不管是什么太子，能够让蛟龙这般恐惧，肯定不是一柄上品剑器能够打发的。虽然说凌道现在才本源境巅峰，使用中品剑器都绰绰有余，但是能够白得剑器的好事，可不是经常能遇到的。

　　蛟龙随手就能够取出一柄上品剑器，足以说明它这里好东西不少。要是不狠狠地勒索一番，凌道都觉得对不起蛟龙。而且，对蛟龙来说，剑器应该没有多大用，蛟龙最强横的应该还是用本体战斗吧。

　　“怎么？你难道还要考虑不成？你觉得奔雷剑和我手中的这柄剑相比如何？”

　　凌道抬了抬手中的逍遥剑，冷冷地看着蛟龙。如果仅仅是凌道的眼神，或许还不能让蛟龙怎么样，可是结合凌道龙族太子的身份，蛟龙便是生生地打了一个冷颤。看来区区一柄奔雷剑，实在无法让凌道满意。

　　“请太子息怒，我这里还有一柄极品剑器，可惜和太子的本源力量不匹配，不知道太子满不满意。这柄剑名为清风剑，和掌握风之本源的剑修最为相合！”

　　裂天剑宗和重剑门那样的十品势力和九品势力，也就用用下品剑器，中品剑器对他们来说，都是至宝。大罗王朝这样的八品势力以及其他七品势力中人，如果能够得到上品剑器，恐怕都视为命根子。

　　天剑宗、灵剑宗、断剑门、血剑宗这样的六品势力之中，上品剑器的确不少，可是极品剑器很少很少。如果有极品剑器的话，恐怕都当成镇派神剑供着。现在蛟龙取出一柄极品剑器，自然是让凌道动心了。

　　接过清风剑之后，凌道便是伸出食指，在剑身上轻轻地弹了一下。一道清脆的剑鸣声响起，铿锵有力，清脆悦耳。凌道点了点头，这柄极品剑器还是不错的，尤其是剑身上还镌刻了种种剑阵。

　　“这柄剑不错，一柄上品剑器和一柄极品剑器，勉勉强强能让我满意了！”

　　能够得到这样两柄剑，的确是意外之喜。本来以为必死无疑，没想到不仅没事，还能够平白得到奔雷剑和清风剑。逍遥剑的品级，凌道不知道，可是现在他有紫雷剑和奔雷剑，目前来说是够用了。

　　“太子满意就好！”

　　蛟龙也是笑了起来，只要凌道不追究它先前的过错，那么自然是皆大欢喜。可惜，还没等蛟龙高兴起来，凌道便是再度开口了。有这么好的机会，凌道自然不会错过，他是得到好处了，可是蝶舞并没有得到补偿。

　　“我是满意了，可你先前还想吃掉我这位朋友，你觉得不给点补偿，说得过去吗？”

　　凌道指了指蝶舞，声音都明显变得更加冷酷了。蛟龙瞅了瞅蝶舞，最终只得选择妥协。龙性本淫，看样子凌道是看上了蝶舞，恐怕让蝶舞满意，比让凌道自己满意都更加重要。

　　“当然说不过去，太子请看！”

　　蛟龙取出一根极为好看的发簪，这就是它准备送给蝶舞的好东西。当然，它要送给蝶舞的可不止一根发簪，紧随其后，它又是取出了一个冰蓝色的吊坠，在阳光下熠熠生辉，煞是好看。

　　“这根发簪和吊坠，都是极品防御兵器。有这两样宝贝护体，其他星辰境武者很难伤她。若是她催动发簪和吊坠，挡住乾坤境王者的几招，都是没有什么问题！”

　　只要催动发簪和吊坠，便会形成一个护罩，将蝶舞保护在里面。极品兵器，在六品势力之中都罕见，一下子送出三样，哪怕是蛟龙，都肉痛不已。可是为了讨好凌道，它只能忍痛割爱。

　　凌道接过发簪和吊坠之后，便是立刻送给了蝶舞。可惜蝶舞根本不要，收下仿制轩辕剑，蝶舞觉得自己就欠凌道人情了。现在蛟龙匍匐在凌道脚下，等于凌道又救了她一命，要是她再收了发簪和吊坠，那她欠凌道的就更多了。

　　“蛟龙误以为我是什么太子，如果你再推脱，或许它就能看出什么破绽。到时候，恐怕我们两个都要死在这里了！”

　　利用传音，凌道和蝶舞说出了这么一番话，蝶舞终究是拗不过凌道，收下了发簪和吊坠。看到这一幕，凌道笑了起来，蛟龙也是跟着笑了起来。蛟龙就怕蝶舞不收，那样肯定不会满意。

　　“可怜的蛟龙，怎么两个外来者，就让你吓成这个样子？难道你已经彻底没胆了吗？”

　　一道尖锐的声音传了过来，远处的湖面上出现了一位美丽的少女，只不过这位少女的下身并不是双腿，而是鱼尾。在这个大湖之中，不仅有蛟龙，还有这样一条美人鱼。敢这么奚落蛟龙，恐怕实力比蛟龙差不了多少。

　　“这个少年倒是生的俊俏，这位少女更是无比漂亮，如果有这样两个手下，倒也不会让我丢脸。蛟龙，既然你没胆，那么就让我来收拾他们，如何？”


第199章 做我男宠，如何？

　　这位美人鱼少女的身上，没有任何衣物，仅仅是在胸口之处，有着鱼鳞做的胸甲，挡住了半个酥胸而已。她这样站在水面之上，走动之间，雪白的酥胸轻轻地晃动，极为诱人。

　　纤细的腰肢，轻轻地摆动，即便是蛟龙，都是暗暗地吞咽着口水。龙性本淫，蛟龙自然也不例外，它一直想要得到美人鱼，可惜它没有那样的本事。这位美人鱼少女的实力极强，蛟龙可能还不是她的对手。

　　或许是因为常年泡在水中，美人鱼少女的皮肤极为白皙，更是无比粉嫩，仿佛轻轻一捏，就能够挤出水来。饱满的胸部，更是勾勒出了一条深深地沟壑，让人恨不得离近点仔细观察一番。

　　大片雪白的肌肤裸露在外，更是散发着晶莹的光泽。一双蓝色的眸子，显得极为忧郁，让人忍不住去宠爱她。精致的五官，虽然说比不上蝶舞，但她的身上散发着一股成熟的韵味，不像蝶舞那般青涩。

　　“少年，跟着我可好？”

　　美人鱼少女对凌道抛了一个媚眼，语气温柔，更是慵懒的伸了一个懒腰。玲珑的娇躯，勾勒出一幅好看的曲线，就连蛟龙都是双眼放光，眼睛都快要看直了。凌道自然也在看，只不过他的神智依旧很清醒，并没有迷失在其中。

　　“跟着你有什么好处，你的鱼尾是扫地用的吗？”

　　看着美人鱼少女一直摆动着鱼尾，凌道却是忍不住调侃道。美人鱼少女是让凌道和蝶舞做她的手下，凌道自然不可能同意。唯独让凌道头疼的是，这位美人鱼少女，恐怕也是一位乾坤境王者。

　　怪不得这里被称为天龙禁地，他们还没有进入天龙禁地中心，就遇到了两位乾坤境王者。六品势力之中，拥有乾坤境王者坐镇，乾坤境王者已经是六品势力之中的最强者了。要是深入到天龙禁地中心，或许还有超越乾坤境王者的存在出现。

　　“你！口无遮挡，应该掌嘴！”

　　美人鱼少女的双眼之中，闪过一丝愠怒之色，随后便是伸出白皙的右手，向着凌道一巴掌拍了过来。她的右手，仿佛穿过了空间壁垒，瞬息间便是来到了凌道的面前，距离凌道的脸已经是越来越近。

　　“放肆！”

　　蛟龙当即便是怒了，伸出爪子，挡住了美人鱼少女的右手。在蛟龙看来，先前他得罪了凌道，即便赔偿了两柄剑和一根簪子以及一个吊坠，恐怕凌道都对他心有芥蒂。现在正是好好表现的时候，它自然不会有任何的犹豫。

　　两位乾坤境王者的交锋，即便都是随手一击，都是造成了巨大的破坏。幸亏凌道退得快，要不然肯定会被战斗余波伤到。蛟龙的实力，就算别美人鱼少女差，也是差不了多少。要不然，蛟龙恐怕早就成为美人鱼少女的手下，而不是像现在这样。

　　“蛟龙，你还真是让我大开眼界，竟然要帮两个外来者？”

　　先前蛟龙匍匐在凌道脚下，美人鱼少女便是一头雾水。现在她试探性的对凌道动手，没想到蛟龙就仿佛被踩到尾巴的猫一样，以最快速度出手，挡住了她的这一巴掌。美人鱼少女当即便是感觉到了事情的不对劲，为什么蛟龙会如此维护凌道？

　　“我和他们一见如故，自然要保护他们周全。如果你要对他们动手，我非跟你拼命不可。只要有我在，你就别想动他们！”

　　蛟龙认真地说道，这么好的表现机会，它自然不会错过。反正美人鱼少女不可能杀得死它，那么它自然没有什么好怕的。要是博得了凌道的好感，那么将来它有可能化身真龙，前途无量。

　　在龙族之中，有着一座化龙池，如果蛟龙能够进入化龙池，就能够成为真正的龙，而并非只是蛟龙。要不是抱着这样的目的，蛟龙才不会去管凌道的死活。可惜，事实是残酷的，它根本不知道美人鱼少女已经在前不久突破了。

　　“好胆，我倒是要看看，你哪来的底气！”

　　在美人鱼的双手之中，出现了一柄三叉戟，闪烁着蓝色的光芒。她冷笑一声，便是向着蛟龙攻了过去。三叉戟更是爆发出了漫天的蓝光，瞬间便是将蛟龙给淹没了。就仿佛是水之牢笼，要将蛟龙困在里面。

　　蛟龙一声怒吼，一双爪子，也是猛地挥动了起来。锋利的指甲，堪比利剑，像是要将水之牢笼撕成粉碎。蛟龙的实力终究算是极为强劲的，仅仅是片刻间，便是破掉了水之牢笼。漫天的雨点落下，全都是打在了蛟龙的身上。

　　“砰砰”

　　一声声闷响，即便是以蛟龙的强横体魄，都是觉得身体上传来一阵阵的疼痛。仅仅是一次交锋，蛟龙便是能够感觉到美人鱼少女实力大涨了。他们交手可不止一次，对对方都是知根知底，现在之所以这样，肯定是美人鱼少女进步了。

　　“难道你突破了？”

　　蛟龙试探性的一问，却是没有想到，美人鱼少女直接点了点头。在美人鱼少女突破之前，蛟龙只是比她弱一点点而已。可是现在美人鱼少女已经突破，恐怕蛟龙比她差的就不是一星半点了。

　　“接我这一招试试吧！大海无量！”

　　还没等蛟龙再度开口，美人鱼少女便是猛地冲击了过来，并且挥动手中的三叉戟，施展出了她的绝学。大量的海水，在她的身后显现了出来，翻滚的巨浪，更是向着蛟龙冲击而去。

　　每一滴海水，都像是蕴含了极强的力量。如此之多的海水汇聚到一起，更是让蛟龙感受到了极大的压力。突破后的美人鱼少女，果然比以前强出了太多，蛟龙已经知晓自己不是对手了。

　　美人鱼少女打的主意，就是在最短的时间内解决蛟龙，以免凌道和蝶舞逃走。施展出大海无量之后，她的脸上都是出现了一丝疲惫之色，好在这样的招式，解决蛟龙应该没有问题。

　　蛟龙疯狂的怒吼着，巨大的龙尾，更是甩动了起来。它的身体更是不断地变小，最终变得只有七八米长。它更是张开了龙嘴，使劲的吞吸着这样的海水。即便体内传来一阵阵剧痛，它也是没有停下来。

　　“你根本不是我的对手，败吧！”

　　美人鱼少女再度前进，手持三叉戟，一次又一次砸在了蛟龙的身上。本来即便她突破，想要击败蛟龙，也不可能这么快。可是蛟龙先前被蝶舞的秘法打伤，现在根本就没有全盛时期那样的战力。

　　“嗷呜……”

　　蛟龙吃痛，痛苦的哀嚎着，可惜美人鱼少女并没有放过它的意思。看样子，蛟龙平时肯定没有少调戏美人鱼少女，要不然美人鱼少女恐怕不会如此凶狠的揍它。这样的下场，或许也是罪有应得。

　　“轰”

　　最终，蛟龙的身体，狠狠地砸在了地面上，使得地面中间出现了一个深坑。蛟龙口中不断咳血，一双眼睛，都是黯淡无光。被美人鱼少女这么一顿狠揍，差点让它一命呜呼，疼都要疼死了。

　　“现在蛟龙已经受创，我要打你，还有谁能阻止吗？”

　　美人鱼少女缓缓地向着凌道走来，先前和蛟龙一番大战，倒是让她满头蓝色长发散乱了起来。不过，这样并没有影响到她的形象，反而是散发出了另外一种美，趴在地上的蛟龙依旧是直直的看着。

　　其实，蛟龙只是受创，并没有它表现出来的这般眼中。它之所以这个样子，就是想要看看，如果美人鱼少女要对付凌道，会出现什么情况。它知道凌道是龙族太子，美人鱼少女可不知道。

　　以龙族的高傲，肯定不允许龙族太子做别人的奴仆。如果美人鱼少女真敢让凌道做奴仆的话，恐怕会引发龙族的怒火，到时候，龙族至强者出手，别说是美人鱼少女，哪怕是整个剑神大世界，都无法承受的住。

　　“你的小脸生的这么俊俏，我倒是有些难以下手了呢。刚好，最近我比较空虚，不如你做我的男宠，如何？”

　　美人鱼少女的话，更是让蛟龙差点晕了过去。蛟龙更是在心里暗暗想到，要是趁着美人鱼少女空虚的时候，它趁虚而入，岂不是就能够和美人鱼少女享受鱼水之欢了吗？一起共赴巫山，岂不妙哉？

　　“你长得这么难看，我可对你没用半点兴趣！尤其是你那条尾巴，看着就恶心，难道我要把你的鱼鳞全部剥掉吗？”

　　凌道的话，瞬间便是点燃了美人鱼少女的怒火。一双蓝色的眸子之中，仿佛有火焰在燃烧一般。凌道竟然敢这样说她，是可忍孰不可忍。若是不给凌道一点教训，她岂不是要气死？

　　美人鱼少女的眼珠子一转，却是想到了另外一种办法，不仅能够让她解气，还能够得到男宠。她的实力比凌道强那么多，凌道不同意，她便强来，反正凌道也没有力量反抗。

　　“做不做男宠，可由不得你！你不同意，我便霸王硬上弓，今晚就把你办了！”

　　让凌道和蝶舞无语的是，美人鱼少女竟然说出了这样一番话。从来只有男对女霸王硬上弓，还没听说过女对男霸王硬上弓的。而且美人鱼少女并非是开玩笑，因为她已经伸出双手，向着凌道抓了过来！


第200章 他是本公主的！

　　以美人鱼少女的实力，即便是简简单单的一抓，凌道都不可能挡得住。他们两者间的境界差距太大，哪怕凌道的剑法再强，也不可能是美人鱼少女的对手。美人鱼少女想要强行得到凌道，也并非不可能的事情。

　　哪怕凌道和蝶舞联手，对美人鱼少女也是没有半点威胁。现在蛟龙本身就是已经受伤，再加上它想继续观看事态的发展，根本不可能爬起来再和美人鱼少女动手。眼看着凌道就要被美人鱼少女抓在手中，凌道的身体终于是再度发生了变化。

　　满头黑发之中，唯一的一根金色发丝，终于是再度动了起来。凌道的身体，再度爆发出了夺目的金光，场中更是响起了一声声龙吟。趴在地上的蛟龙，却是心神颤抖，它再一次感受到了那种血脉上的压制。

　　可惜，美人鱼少女并非龙族，也没有真龙血脉。她只是觉得凌道身上散发出的威势，极为恐怖，倒是没有什么血脉上的压制。她诧异的看了凌道一眼，却是不明白，凌道为什么会发生这样的变化？

　　“怎么回事？”

　　看到蛟龙的情况，美人鱼少女明显感觉到了不对劲。先前蛟龙帮凌道，她就奇怪，现在凌道身上散发出这种气势之后，蛟龙就像是老鼠见到猫一般，真是有些让人无法置信。要知道凌道才本源境巅峰而已，怎么会让蛟龙害怕的？

　　“他是我的，你不许抢！”

　　一道奶声奶气的声音，传到了美人鱼少女的耳中。除了美人鱼少女之外，其他人压根就是没有听到这个声音。美人鱼少女更是疑惑地看了看四周，可是并没有发现说话之人。

　　“难道是错觉？”

　　美人鱼少女的动作，仅仅是停顿了片刻，便是再度动了起来。她的双手，距离凌道已经是越来越近，哪怕凌道施展出追星八步，不断地倒退，也是没有任何作用。凌道的速度，在同境界之中罕有敌手，可是在美人鱼少女的面前完全不够看。

　　“本公主的话，难道你没有听到呀？”

　　这一次，美人鱼少女明显是身体一顿，奶声奶气的声音之中已经蕴含了一丝丝恼怒。可是这个时候，美人鱼少女的双手，距离凌道已经不足半米的距离，眼看着就要抓到凌道的身体了。

　　“奔雷无影剑！”

　　没有任何犹豫，凌道直接施展出奔雷无影剑，向着美人鱼少女的双手刺了过去。凌厉的剑芒，好似要撕开虚空一般。看似极为强劲的一剑，在美人鱼少女的眼中，却是没有任何威胁。

　　凌厉的剑芒，直接被美人鱼少女的双手给粉碎了，根本不是一个层次的。别说是一个凌道，哪怕是十个凌道一百个凌道，都不可能是美人鱼少女的对手。逍遥剑凌厉无比，可惜根本碰不到美人鱼少女的身体。

　　然而，美人鱼少女还没来得及开心，便是感觉到了恐惧。她的确粉碎了凌道的攻击，可是她并没有放下心来，而是觉得无形的压力更大了。她死死地盯着凌道的身后，仿佛能够看到别人所看不到的东西。

　　在凌道的身后，缓缓地凝聚出了一柄龙形宝剑。真正诡异的是，不管凌道还是蝶舞亦或蛟龙，都是没有看到这柄龙形宝剑。整个场中，唯有美人鱼少女看到了，而且她还不知道别人看不到。

　　龙形宝剑猛地冲上了高空，随后便是从天而降，斩向了美人鱼少女。哪怕美人鱼少女已经感觉到了危险，并且急速后退，到底还是慢了一步。龙形宝剑狠狠地斩在了她的手上，让她痛得惨叫了起来。

　　蝶舞、凌道和蛟龙都是看糊涂了，美人鱼少女明明粉碎了凌道的攻势，为什么还惨叫起来了？而且看样子，美人鱼少女是真的很痛苦，并没有丝毫作假的样子。更何况，美人鱼少女也没有必要作假吧？

　　龙形宝剑斩在美人鱼少女的双手之上，她以为自己的手被斩断了，可是她真正看过去的时候，才发现自己的双手一点事情都没有。然而，疼痛感却是真实存在的，和真正被砍断双手恐怕相差无几。

　　“太古怪了，我这到底是怎么了？”

　　美人鱼少女百思不得其解，明明双手好好的，连一丝血液都没有流出来。可钻心的疼痛，却是让她明白，现在发生的一切，并非是什么幻觉。她仔细打量了凌道一番，想要对凌道再度出手，却是又有点害怕。

　　不管是凌道和蝶舞，还是蛟龙和美人鱼少女，脑海之中，都是有着好多疑问。可惜，没人给他们解答，凌道没法说明原因，蝶舞同样没法说明，蛟龙和美人鱼少女就更没法说明了。

　　“藏头露尾之辈，可敢现身与我一见？”

　　美人鱼少女试探性的问道，在说话的同时，她的意念，更是向着四面八方蔓延了开来。只不过，她什么都没有发现，场中真的只有蛟龙、凌道和蝶舞，根本就没有其他人。那么先前发生的一切，到底是怎么回事？

　　她的提问，却是让凌道和蝶舞对视了一眼，他们都不明白美人鱼少女到底在搞什么鬼。龙形宝剑他们都是没有看见，自然不觉得有其他人。他们只是看到美人鱼少女粉碎凌道的攻势之后，就惨叫了起来。要说凌道的奔雷无影剑伤到了美人鱼少女，那根本就是不可能的事情。

　　“再试一次吧！”

　　一双蓝色的眸子之中，闪过了一丝挣扎之色。随后，美人鱼少女便是鼓起勇气，再度出手了。这一次和先前不同，她只是使用水之本源的力量，幻化出了一双巨大的手掌，向着凌道抓了过来。

　　就算龙形宝剑再现，斩碎了幻化出的一双巨掌，对美人鱼少女来说，也没有什么损失。要是不对凌道出手，美人鱼少女绝对是不会甘心的。男宠其实只是一个借口，蛟龙匍匐在凌道脚下，凌道的身上肯定有着天大的秘密。

　　“第二层次的本源力量吗？”

　　在美人鱼少女使用水之本源的时候，凌道便是感觉到了第二层次的本源力量。以美人鱼少女的境界，掌握第二层次的本源力量，其实并不是多么奇怪的事情。可是，凌道原本就不是美人鱼少女的对手，现在她还使用第二层次的本源力量，凌道就是更加没法抵挡了。

　　这双巨掌，形成了一片场域，将凌道死死地困在了里面。哪怕凌道想要逃跑，都是不可能的事情。乾坤境王者的手段，自然不是区区一位本源境巅峰武者可以破解的。哪怕凌道施展出最强的剑法，都不可能破掉这样的场域。

　　“我倒是要看看，你怎么逃出我的手掌心！”

　　眼见凌道被场域死死地困住了，美人鱼少女终于是长出了一口气。看来先前的意外，仅仅只有一次而已，现在她便是能够将凌道抓回去，然后仔细的研究一番。要是能够得到什么好处，或许她还能够百尺竿头更进一步。

　　“怎么又出现了？”

　　然而，没过多久，美人鱼少女便是一副见鬼了的表情。她清清楚楚的看到，龙形宝剑再度出现在了凌道的身后。在看到龙形宝剑的一瞬间，美人鱼少女便是觉得身体发软，仿佛被抽空了所有力量似的。

　　“给我破！”

　　哪怕明知道自己的攻击没有任何效果，凌道也是没有放弃挣扎。他手持逍遥剑，一剑接着一剑劈下。他的境界是很低，也没有使用什么高深的剑法，唯一的希望便是逍遥剑本身，或许逍遥剑能够发挥出意想不到的效果。

　　与此同时，龙形宝剑也是猛地劈下，第二层次的水之本源形成的巨掌，便是出现了一道道裂纹。美人鱼少女能够看到，是龙形宝剑的攻击，让那一双巨掌慢慢地破碎了开来。可是在蛟龙和蝶舞的眼中，分明就是凌道劈碎了那双巨掌。

　　“这怎么可能？”

　　“他们两者间的境界差距那么大，他到底是怎么做到的？”

　　哪怕是蝶舞亲自出手，也不可能破掉美人鱼少女幻化出的那一双巨掌。可是凌道做到了，而且看凌道的样子，分明就是比较轻松的事情。难道凌道隐藏了境界，他本身是一位乾坤境王者？这个猜测，无疑是极其荒谬的，凌道明明只是本源境巅峰而已。

　　“或许是因为他的身上，有什么宝物吧？”

　　在蛟龙看来，凌道身为龙族太子，身上有一些宝物，也是很正常的事情。以龙族的底蕴，给凌道一些保命的至宝，自然没有任何难度。龙族存在了这么多年，好东西多着是。要是龙族太子身上没有什么保命的宝贝，那才奇怪呢。

　　“将本公主的话，当成耳旁风了，是吗？”

　　让美人鱼少女头疼的是，那道奶声奶气的声音，再度响了起来。凌道身上散发出的金光，也是更加耀眼了，就算是美人鱼少女，都觉得眼睛极为难受，仿佛要流出眼泪了似的。她是真的想不通，到底是哪位强者闲着没事，在这里逗她玩吗？

　　“不要！”

　　龙形宝剑粉碎巨掌之后，更是向着美人鱼少女斩了过去。剑光如虹，哪怕美人鱼少女逃得再快，也是被这一剑劈中了身体。她感觉自己仿佛被劈成了两半，连五脏六腑都是全部粉碎了干净！


第201章 悲催的蛟龙

　　其实，美人鱼少女并没有身死，疼痛是真实的，但她的身体表面上看起来，并没有受到任何伤害。龙形宝剑，唯有她自己能够看到，先前那样的攻击，同样只有她看到了，其他人并不明白怎么回事。

　　蝶舞和蛟龙，还都以为是凌道的剑法，打伤了美人鱼少女。尽管这样的想法，极为荒诞，但是场中根本没有其他人。如果说并非凌道打伤的美人鱼少女，那么到底又是谁出的手？

　　“到底发生了什么事情？”

　　凌道最为清楚，他的剑法，根本不可能伤到美人鱼少女。可是现在美人鱼少女的状况，却是让他完全无法理解。先前蛟龙匍匐在他的脚下，现在美人鱼少女又无故受创，难道是那位未知的强者又帮他了吗？

　　在天龙禁地内部，那位未知的强者，已经帮了凌道好几次。以那位前辈的实力，即便是挥出一道剑气，便是能够解决仿制轩辕剑的剑魂。以星辰境武者的实力，都压根挡不住那位前辈的一道剑气。

　　开始对付蛟龙的时候，凌道就打算使用仿制轩辕剑内的剑气。可惜，他试过，根本没有任何作用。到现在为止，他也的确没有看到什么剑气，美人鱼少女每次惨叫，都是让他觉得有些莫名其妙。

　　“他到底是什么身份？难道对他不利，我就会倒霉吗？”

　　怪不得蛟龙对凌道那么尊敬，现在看来，凌道的身份恐怕极为高贵。要不然，以蛟龙乾坤境王者的实力，根本不可能匍匐在凌道的脚下。毕竟凌道才本源境巅峰而已，在他们眼里，都是蝼蚁般的存在。

　　如果龙形宝剑真的要取美人鱼少女的性命，恐怕也没有什么难度。现在表面上看，美人鱼少女没有什么事情，可是她的心理上已经死过一次。她看向凌道的眼神之中，都是有着浓浓的恐惧之色。

　　“难道就这样灰溜溜的离开？”

　　现在美人鱼少女已经不敢再对凌道出手，可是让她这样离开，她又心有不甘。好不容易突破了，没想到出来之后，不仅没有占到便宜，反而还差点死在了这里。想要抓走凌道，现在她又是被吓得半死。

　　“就拿你出气吧！”

　　瞅了瞅趴在地上的蛟龙，美人鱼少女便是笑了起来。随后，她便是向着蛟龙走了过去，并且挥动三叉戟，向着蛟龙的身体砸了下去。以乾坤境王者的力量，哪怕是纯粹的肉身力量，都是足以砸碎地面。

　　正趴在地上无所事事的蛟龙，却是感觉到了一股杀气，随后便是以最快的速度爬了起来。幸亏它动作快，要是稍微慢一点点，恐怕就被三叉戟砸在身上了。哪怕是以它这般强横的肉身，被三叉戟砸中，肯定都不会好受。

　　蛟龙是乾坤境王者没错，美人鱼少女同样是乾坤境王者。更何况，美人鱼少女的境界，比蛟龙还要高，而且三叉戟也是极品兵器。乾坤境王者的肉身固然强横，但还没到能够直接抗衡极品兵器的地步。

　　美人鱼少女银牙紧咬，随后便是不管三七二十一，向着蛟龙展开了极为疯狂的攻击。蛟龙本身就受伤了，现在自然被打的极惨，没一会儿，场中便是响起了蛟龙的惨叫，而且越来越凄厉。

　　“我警告你，别太过分了，否则我跟你拼命！”

　　蛟龙怒吼着，一双大眼睛死死地瞪着美人鱼少女，若是美人鱼少女非要继续，那么它真的会选择跟美人鱼少女拼命。眼看蛟龙真的发怒了，美人鱼少女也是只得停下了手中的动作，狂揍蛟龙一顿，已经是出气了。

　　“我觉得他们两个挺好的，这次的事情就算了！”

　　美人鱼少女的脸部抽动了几下，随后便是违心地说道。只要想到先前那种撕心裂肺般的疼痛，她便是不敢对凌道有什么想法了。别说收凌道做男宠，哪怕对凌道挥动三叉戟，她都是不敢。

　　“对了，有一件事情没问你们，先前我们在外面看到了无比耀眼的金芒，这里是有神剑出世了吗？”

　　尽管凌道并不知晓为什么自己能够轻松击败美人鱼少女，也不知道蛟龙为什么对自己这般恭敬，但他心里清楚，蛟龙和美人鱼少女，都是不敢对他动手。那么，他问出这样的问题，也就没有什么了。

　　“无比耀眼的金芒？”

　　“我就是看到耀眼的金芒才出来的，没想到什么也没发现，就看到了你们！”

　　蛟龙和美人鱼少女都是没有撒谎，他们并不知道耀眼的金芒，到底来源于何处。如果他们知道的话，恐怕现在已经不在这里，而是前往耀眼金芒的所在地了。能够发出那般耀眼的金芒，肯定不是什么凡品。

　　“你有没有发觉，先前你身上散发出的金芒，和我们先前看到的差不多？”

　　蝶舞走到凌道的身边，轻声地说道。她并不是胡说，而是真的感觉到了其中的相同之处。不管是先前出现的耀眼金芒，还是凌道身上散发出的金光，都是蕴含了一种特殊的气息，沧桑、大气、古老，与别的气息都不一样。

　　“不会吧？难道说？”

　　凌道皱了皱眉，随后便是有了自己的猜测。他自己本身不可能散发出那样的光芒，那么可能就是那样东西，已经出现在他的身上了。正所谓神剑有灵，难道说神剑已经选中了他？

　　可惜凌道仔细探查了一番，并没有任何发现。在他的身上，别说什么神剑，除了逍遥剑之外，一柄普普通通的剑都没有。他想不明白，蝶舞同样想不明白，蛟龙和美人鱼少女只能干瞪眼。

　　“若是没有其他事情，我们便离开这里了！”

　　凌道对着蛟龙说道，随后便是和蝶舞一起，向着外面走去。蛟龙和美人鱼少女现在的确不敢动手，可谁知道他们以后会不会改变主意。以凌道和蝶舞的实力，在乾坤境王者面前，实在是不够看。

　　“他到底是什么身份？”

　　目送着凌道和蝶舞离开之后，美人鱼少女便是问起了蛟龙。能够让一位乾坤境王者匍匐在本源境巅峰武者脚下，要说这位本源境巅峰武者没有什么惊人的来历，根本就是不可能的事情。

　　“真是奇怪，我为什么要告诉你？”

　　蛟龙撇了撇嘴，胡须轻轻地抖动着。不管怎么说，他都是已经和凌道结了个善缘。想到凌道是龙族太子的身份，他便是极为激动。或许以后，他真的有可能进入化龙池，成为真正的龙族。

　　“你确定不说？”

　　美人鱼少女手中的三叉戟，陡然爆发出了浓烈的光芒，将这片小天地都是染成了蓝色。她的双眼之中，更是蕴含着冰冷的杀气，只要蛟龙敢说半个“不”字，她肯定就会要蛟龙好看。

　　本来蛟龙是什么都不打算说的，可是考虑了一下眼下的形势，只能屈服在美人鱼少女的威严之下了。为了免受皮肉之苦，它还是老实一点的好，要不然美人鱼少女肯定不会让它好过。

　　“他的身份，说出来恐怕会吓你一跳。龙族有多强大，你应该知道吧？以他的血脉纯度，极有可能是龙族太子，你竟然想收龙族太子当男宠，胆子是不是太大了一点？”

　　蛟龙幸灾乐祸地说道，先前它真的不打算阻止美人鱼少女的，如果美人鱼少女真的收凌道为男宠了，那么别说美人鱼少女自己，恐怕美人鱼一族都要遭殃。龙族的霸道与护短，千万大世界之中，都是出了名的。

　　“竟然是龙族太子？”

　　尽管美人鱼少女的心中，已经尽量高估凌道的身份，但是她还是没有想到，凌道竟然是龙族太子。龙族，是极其强大的种族，尤其是祖龙更是三界之中的霸主。在那个时代，祖龙就是打遍天下也难寻敌手。

　　相传，只要是祖龙的一块鳞片，便是可以毁灭一方大世界。如果祖龙完全展开身体，在星空之中遨游，很容易撞碎一方方大世界。祖龙的强大，早就已经成了传说，也是龙族最大的骄傲。

　　“先前真是糊涂了，要是能够做她的小妾，那该多好！”

　　如果成为龙族太子的小妾，那么美人鱼少女的将来，肯定是前途不可限量。只要和龙族搭上关系，那么在千万大世界之中，都可以横着走。可惜，美人鱼少女已经错过了这样的机会，她只能期望，凌道下次还能再来了。

　　“想做龙族太子的小妾？简直就是痴人妄想！”

　　这句话，蛟龙当然没有说出来，仅仅是在心里想想而已。即便如此，蛟龙还是身体一颤，它发现美人鱼少女竟然用杀人般的目光，死死地盯着它，让它头皮发麻，看来美人鱼少女是没打算放过它了。

　　“你以为你在想什么，我会不知道？是不是觉得我配不上龙族太子？是不是在心里嘲笑我？是不是觉得我在痴人说梦？”

　　每提一个问题，美人鱼少女的音调便是提升了一个档次，说到最后，她的声音都是尖锐了起来。与此同时，美人鱼少女更是手持三叉戟，向着蛟龙杀了过去。先前她已经拿蛟龙出过气，现在却是再一次的暴揍起了蛟龙，场中回荡起了蛟龙的惨叫声！


第202章 大五行剑术

　　“不对劲，我们是按照原路返回的，可是我们现在并没有回到原来所在的地方，你发现了没？”

　　凌道和蝶舞离开蛟龙所在的地方之后，便是以最快速度走了出去。他们两个都是按照原路往回走的，可是走了半天，他们才发现，并没有回到先前凌道给蝶舞解毒的地方，更是没有走出山洞。

　　蝶舞疑惑地看了看四周，却是觉得一头雾水。他们现在所在的地方，像是一间密室，而且在他们进来之后，四周便是全部紧紧地封锁了。即便他们想要出去，都是无路可走。

　　“嗯，我们应该是误闯了进来，现在想要出去，恐怕不是什么容易的事情！”

　　先前，凌道已经试着使用逍遥剑刺了四周的墙壁，可惜根本没有对墙壁造成任何伤害。并非是逍遥剑不够锋利，而且凌道境界不够，发挥不出逍遥剑的所有威力。

　　“我来试试！”

　　蝶舞取出仿制的轩辕剑，使劲的在墙壁上划了几下，可惜连道剑痕都没有留下。她能够感觉到，墙壁上有着一层看不见的护罩，能够完全挡住仿制轩辕剑的锋芒。

　　“大五行剑术！”

　　就在蝶舞想办法破开墙壁的时候，凌道却是注意到左面的墙壁上，刻着“大五行剑术”五个大字。这五个字极为古老，并非是近些年刻上去的，起码有着数千年的历史。

　　与此同时，他更是注意到了墙壁上足足有着五幅画面，每一幅画面之中，都是有着一位剑客，手持三尺青锋，飘然独立的场景。看似差不多的画面，却是有着细微的不同。

　　“想要出去，恐怕就是要悟透这门剑术！”

　　不管是凌道，还是蝶舞，都有预感，想要离开这间封闭的密室，就得领悟大五行剑术。仅仅是剑术的名字，便是让人明白，这门剑术和五行本源有关。可惜，不管是凌道还是蝶舞，掌握的都不是五行本源。

　　仅仅是掌握水之本源、土之本源、金之本源、火之本源、土之本源其中的一种，肯定都对领悟大五行剑术有所帮助。然而，让两个完全没有掌握五行本源之中任何一种的武者，领悟大五行剑术，根本就是不可能的事情。

　　“想要悟透大五行剑术，必须先掌握五行本源！”

　　蝶舞说出这句话之后，便是头疼了起来。她已经是星辰境武者，想要重新掌握五行本源，根本不大可能。她只能瞅了瞅凌道，最终却是深深的叹了一口气。

　　“其实我已经掌握了两种本源力量，而且已经是星辰境武者，想要再掌握五行本源，根本就是痴心妄想。而你，虽然才本源境巅峰，但你也已经掌握了两种本源力量，想要再掌握五行本源，无疑也是不可能的！”

　　本源境巅峰如果不急着提升境界，是有可能领悟出第二种本源力量的。可惜，凌道已经掌握了雷之本源和剑之本源，两种本源力量，基本上已经是武者的极限了。

　　更何况，五行本源本来就是极难领悟的本源力量，单单是领悟五行本源之中的任何一种，都没有多大难度。可是想要掌握完整的五行本源，就极为困难了，而且凌道已经掌握了两种本源力量。想要掌握第三种本源力量，简直难如登天。

　　“五行本源吗？”

　　凌道收起逍遥剑之后，便是仔细看起了墙壁上的五幅画面。开始的时候，墙上的画面，并没有什么变化，就是普普通通的刻画而已。可是随着凌道的心神沉入下去，他眼中的画面便是动了起来。

　　第一幅图画之中，原本站在里面的剑客，却是缓缓地挥动起了他手中的三尺青锋。一股锋芒之气，冲天而起，他手中的三尺青锋好似黄金打造的一般，闪烁着黄金般的光泽。

　　随着他一剑斩出，原本的一股锋芒之气，却是化为了满天的金色剑气。即便是天空之上的云朵，都是在刹那间全部消散，晴朗的天空万里无云。不仅如此，虚空还处处塌陷，空间碎片仿佛碎玻璃一般落下。

　　当他看向第二幅图画的时候，里面的剑客也是挥动起了手中的三尺青锋。和第一幅图画不同的是，他一剑挥出，整个人便是仿佛化为了一株参天古木，接地连天，扎根在虚空之中。

　　这一剑，充满了生命的气息，可凌道并不会怀疑这一剑的威力。如果说第一幅图画代表的是金之本源，那么第二幅图画，代表的绝对就是木之本源。

　　和他所想的一样，当他将眼神转向第三幅图画的时候，便是看到了无边无际的大海。海浪滔天，水波翻滚，每一次大浪拍击，都好像要将对手冲击的粉碎。

　　第四幅图画则是和第三幅图画完全不同，这是一片火狱，到处都是大火，好似要将虚空都焚烧殆尽似的。火狱之中，有着种种颜色的火焰，红色、黄色、蓝色、紫色、白色、黑色……

　　水之本源和火之本源的图画之中，已经完全看不见剑客的身影，只能够看到无边无际的大海和热浪滔天的火狱。剑客和三尺青锋，都是消失在了凌道的眼中，这是一种意境，只可意会不可言传。

　　金之本源、木之本源、水之本源和火之本源，都是已经出现过，第五幅画面自然是和土之本源有关系。当凌道看向第五幅图画的时候，正好看到剑客挥剑，厚重、沉稳，携带着一股雄浑的惊天伟力。

　　剑客挥动的好像已经不是三尺青锋，而是一座高愈万丈的雄伟山岳。仅仅是一剑而已，便是仿佛可以镇压六合八荒。就是这样的意境，才使得剑客的剑法如此可怕。

　　“凌道，凌道，你怎么了？”

　　凌道看着墙壁上的画面，已经完全入神了。哪怕是蝶舞叫了凌道几声，凌道都是没有任何反应。看到凌道如此专注，蝶舞也是没有继续说话，而是静静的等待着。

　　足足过了半个时辰，凌道才是恢复了正常。他自己以为就过了一会儿，并不知道已经这么久了。原本静态的刻画，在他眼中，已经成了动态图，而且还蕴含了大五行剑术的意境。

　　“原来如此，好个大五行剑术，果然厉害！”

　　看完大五行剑术之后，凌道才如此感叹道。看似普普通通的剑法，却蕴含了莫大的威能。他毕竟没有掌握五行本源，所以看到的大五行剑术，仅仅是粗浅的意境而已。若是凌道掌握五行本源的话，看到的动态图，绝对就是不一样了。

　　“哦？你看到了什么？”

　　凌道的话，却是让蝶舞来了兴趣，蝶舞的悟性极高，可惜她却没有发现任何异常。墙壁上的五幅图画，依旧是原来的样子，并没有发生任何变化。哪怕蝶舞境界再高，此时也是没有了用武之地。

　　接下来，凌道便是将先前所看到的一切，和蝶舞说了一遍。蝶舞也是有些惊讶，她倒不是惊讶五幅图画的变化，而是惊讶凌道竟然能够看出五幅图画的不同之处。

　　“这么看来，你有这方面的天赋，我们能不能出去，恐怕就看你了。”

　　如果凌道和蝶舞一样，什么都看不出来，那便是表明，他们只能想办法硬闯。可是让蝶舞惊喜的是，凌道的天赋出乎意料的高，或许凌道真的能够领悟大五行剑术也说不定。

　　“那我试试吧，要是能够掌握五行本源的话，就有把握领悟大五行剑术了！”

　　凌道前世便是剑道天才，在剑道上的造诣，本就极高。哪怕没有掌握五行本源，他都是能够领悟到一点大五行剑术的精髓。现在唯一阻挡他悟透大五行剑术的，便是五行本源。

　　领悟一种本源之后，想要领悟第二种本源力量，便是难上加难。而凌道现在要做的，是领悟第三种本源力量，比起领悟第二种本源力量还要难得多的多。

　　“嗯，我继续想办法！”

　　蝶舞点了点头，便是绕着四面墙壁走了起来。她没有领悟大五行剑术的可能，自然不用在大五行剑术上费什么工夫。虽然说想要出去，就得领悟大五行剑术，但不一定就没有其他出去的办法。

　　当即，凌道便是盘膝坐了下来，并且运转起了蛮荒诛仙劲。剑之本源和雷之本源的力量，都是在他体内游走。剑之本源和雷之本源，就仿佛阴阳两面，在他的体内，形成了一种微妙的平衡。

　　第三种本源力量，想要再度出现，必然会打破这种平衡。一旦平衡出了问题，那么三种本源力量，便是有可能撑爆他的身体。三种本源力量，可不是什么好玩的事情，真的有可能让他自身爆体而亡。

　　“怎么会这样？他所修炼的功法，竟然不弱于我的家传功法？”

　　在凌道运转起蛮荒诛仙劲之后，蝶舞便是大吃了一惊。她自己的家传功法，来历大的吓人，更是天底下最为顶尖的功法之一了。可是现在，她发现凌道修炼的功法竟然不比她弱，如何能让她不震惊？

　　凌道在别人面前运转蛮荒诛仙劲，别人还感受不出来。蝶舞修炼的功法本身就神秘莫测，才使得她有了这样的判断。更让她吃惊的是，短短片刻时间，她竟然在凌道的周身，感受到了五行本源的力量，这怎么可能？


第203章 凝练本源之鼎

　　裂天剑宗的宗主段正辉和副宗主庄信，停留在御空境巅峰，已经有不少年了。他们之所以无法突破，便是因为没有领悟本源力量。想要领悟一种本源力量，对寻常武者来说，就会花费不少的时间。

　　凌道本身已经领悟了雷之本源和剑之本源两种本源力量，按理来说，想要领悟第三种本源力量，根本不是一天两天能够做到的。短则数月，长达数十年，都有可能无法办到。

　　可是，蝶舞分明已经在凌道的身体周围，感受到了五行本源的力量。这种领悟本源力量的速度，简直快的吓人。哪怕以蝶舞的见识，都是忍不住多看了凌道几眼。

　　眼前这个和她差不多大的少年，浑身上下也是充满了神秘。她的来历，大的惊人，虽然她现在只是六品势力灵剑宗弟子，但那也是有原因的。她修炼的都是家传功法，要不然也不可能像现在这般强势。

　　六品势力的功法，和蝶舞的家传功法比起来，简直就是蝼蚁和巨象的差别。如果蝶舞修炼灵剑宗的功法，哪怕是镇派功法，现在的实力都要大打折扣，降低七八成都是极有可能的。武者强不强大，和本身修炼的功法，还是有很大关系的。

　　“照这样的速度发展下去，或许要不了多久，我们就可以出去了！”

　　蝶舞没有打扰凌道，而是继续观察着四周。尽管她已经觉得，凌道有悟透大五行剑术的可能了，但她还是没有放松下来。凡是都得做好两手准备，万一凌道没有成功，她还是得想其他的办法。

　　“五行本源，本身便是包含了金之本源、木之本源、水之本源、火之本源和土之本源，可是又并非是五种本源加起来那么简单。五行本源仅仅是一种本源力量，而并非是五种本源力量。”

　　在运转蛮荒诛仙劲的同时，凌道更是全身心的领悟起了五行本源。可惜，当他掌握一成的五行本源之后，不仅没有半点兴奋，反而是担忧了起来。雷之本源和剑之本源形成的平衡，已经出现了问题。

　　武者之所以掌握一种本源力量之后，就想着晋升化凡境，一方面是因为掌握第二种本源力量难度加大了不少，另一方面便是因为不同的本源力量会产生冲突。尤其是在星辰境的时候，更是要在体内凝聚出一颗本源星辰。如果掌握了两种本源力量，那么凝练星辰的难度，将会大上很多。

　　此时，凌道的体内，又是多出了五行本源，自然是让雷之本源和剑之本源躁动了起来。这才仅仅一成的五成本源而已，并不会失控，可若是凌道掌握十成的五行本源，绝对要出大乱子。

　　“到底怎么做，才能让三种本源力量不产生冲突？”

　　随着时间的推移，凌道掌握的五行本源，已经越来越多。他体内的剑之本源和雷之本源，已经是翻滚了起来。若非是他肉身强横，恐怕现在就已经支撑不住了。必须要尽快解决这个问题，否则他只能将已经掌握的五行本源给废掉了。

　　“不如这样，我在体内铸造一尊小鼎，雷之本源、剑之本源和五行本源三种本源力量，刚好作为小鼎的三足，再以雄浑的真气为鼎身！”

　　不得不说，凌道胆大包天，刚刚想到这个创意，便是已经有了行动。他小心翼翼的将体内的真气，凝练成了一尊鼎身，再将雷之本源和剑之本源凝练成鼎足，仅仅是两足，当然不稳，第三足就是五行本源，还没有完全成形。

　　可惜，想法是好的，现实是残酷的。小鼎还没有成形，便是猛地爆炸了开来。先前凌道终归还是大意了一点，没有控制好三种不同的本源力量。只要是出了一点细微的差错，便是会成为现在这个样子。

　　“噗”

　　凌道猛地咳出了一大口鲜血，也是让蝶舞惊讶了一下。先前明明是好好地，突然发生这样的事情，肯定是凌道的修炼出了问题。想要掌握第三种本源力量，果然不是那么简单的事情。

　　“是五行本源出了问题吗？”

　　蝶舞见识广博，自然能够猜出凌道咳血的原因。她也曾经试着掌握第三种本源力量，以她的天赋，只要肯耗费时间，完全有可能再掌握一种本源力量。可惜她发现，三种本源力量之间的冲突太大，根本没法让它们共存。

　　不得已之下，蝶舞才放弃了掌握第三种本源力量的方法，从而提升到了化凡境。现在凌道的身体出了问题，她自然能够理解。凌道本身就掌握了两种本源力量，想要掌握第三种本源力量，自然不可能是那么简单的事情。

　　“没事，小问题而已！”

　　说完之后，他便是再度沉下了心神，想要再一次的凝聚小鼎。先前的失败，不仅没有让他气馁，反而是让他斗志昂扬。有了一次失败经验，这一次他自然是更加小心，每一个步骤，都是不容许出现半点差错。

　　就连凌道自己都是没有注意到，在他的脑海之中，出现了一尊尊小鼎的模样。他正在认真的凝练小鼎，并且是按照脑海之中的小鼎模样炼制的。可惜，他太过专注，根本没想到为什么会将小鼎炼制成现在的模样。

　　等他回过神来，一尊小鼎，已经是悬浮在他的体内了。尽管有一只足短了一点，但小鼎终于是成型了。现在他脑海之中的那些小鼎，却是消失的无影无踪，连他自己都不知道为什么能够炼制出这样一尊小鼎。

　　“只要将五行本源提升到十成，便是大功告成了！”

　　小鼎已经成型，凌道自然是放下了心来。他全力运转蛮荒诛仙劲，仅仅是一天的时间，便是掌握了十成的五行本源。这种速度，足以羞愧死数以百万计的武者，别人掌握一种本源力量所花的时间，都是要远远超过凌道掌握第三种本源力量耗费的时间。

　　“蝶舞，我成功了，已经掌握十成的五行本源力量了！”

　　凌道从地上站了起来，双眸之中，闪过一丝兴奋之色。掌握十成的五行本源，不仅让他有了悟透大五行剑术的可能，更是让他战力大增。天底下掌握两种本源力量的武者极少，掌握三种本源力量的，更是极为罕见了。

　　尤其是，他的体内凝练出了一尊小鼎，尽管只有三足，没有双耳，但依旧给了凌道一种极为强大的感觉。以真气为鼎身，以本源为鼎足，凝练出的小鼎，不知道将来会走到哪一步，凌道也算是创新了。

　　别人都是在星辰境的时候，才将体内的本源力量融为一体，凝练出一颗星辰。他可倒好，才本源境巅峰而已，便是将三种本源力量，凝练成了小鼎的三足。他这样做，到底是好是坏，现在连他自己都不知晓。

　　“恭喜了，你的实力，恐怕也提升了一大截。接下来，你便全力参悟大五行剑术吧！”

　　蝶舞点了点头，也是真心为凌道高兴。从她第一次见到凌道，到现在为止，凌道的实力已经是提升了太多太多。虽然说现在凌道才本源境巅峰，但哪怕是化凡境巅峰武者，和凌道一战的话，都不会好受。

　　“好！”

　　凌道已经不是第一天认识蝶舞，自然清楚蝶舞的性格。想要跟蝶舞长时间的聊天，根本就不可能，她就是那种极为冷漠的少女。要不是和凌道的关系还不错，她连先前那些话都不会说出来。

　　当下，凌道便是看向了墙壁上的五幅图画，掌握了五行本源之后，凌道再看这些图画，则是完全不一样了。先前五幅图画完全不一样，分别表现出了金之本源、木之本源、水之本源、火之本源和土之本源的力量。

　　可是现在，凌道再看的时候，便感觉不到金之本源、木之本源、水之本源、火之本源和土之本源的力量了。在他眼里，五幅图画之中，剑客所使用的本源力量，都是同样的一种，即为五行本源的力量。

　　只不过，五幅图画之中，剑客所施展的剑招并不相同。大五行剑术，正好分为五式，从第一式到第五式，威力也是越来越强。想要施展出大五行剑术，就必须掌握五行本源，否则天赋再高，也是白搭。

　　凌道的右手食指和中指，忍不住并在了一起，并且慢慢地比划了起来。他已经完全沉浸在了剑道世界之中，周围的一切，他都是已经全部忘记。他并指为剑，全身心的演练大五行剑术。

　　想要悟透大五行剑术，比掌握五行本源还要困难。好在凌道是剑道天才，本身剑道造诣又是极高，修炼大五行剑术的速度，也是极快。仅仅是五个时辰，他便是将大五行剑术的五式，全部悟透了。

　　“成功了！我已经悟透大五行剑术了！”

　　凌道对着蝶舞笑了笑，总算没有在蝶舞面前丢脸。现在他已经悟透大五行剑术，自然能够带着蝶舞离开这里。如果继续在这里待下去的话，恐怕他和蝶舞都要发疯。然而，事实和凌道所想的并不一样，四面墙壁依旧是封锁着的，没有一点打开的迹象。

　　“怎么回事？”

　　“不是说悟透大五行剑术，就可以离开这里吗？”


第204章 上古四凶之一，梼杌

　　“难道说，大五行剑术还另有玄机？”

　　凌道看着墙壁上的五幅图画，却是皱起了眉头。如果大五行剑术就是他现在参悟出的五式，那么这间密室应该打开了才对。现在四周没有任何反应，只能说明他参悟的大五行剑术，还是有问题的。

　　最重要的是，他能够感觉的出，大五行剑术还不完整。仅仅这五式剑法，根本无法诠释大五行剑术的真意。掌握十成五行本源之后，他本身就对大五行剑术有了自己的理解。在他看来，大五行剑术的真正精髓，他还是没有参悟出来。

　　“看来，这五幅图画，我还没有完全看透！”

　　想到这些，凌道便是再度聚精会神的看起了墙壁上的刻画，他的神情极为专注，一双眸子之中更是有着一位剑客在挥舞手中的长剑。不知不觉间，五幅图画在他眼里，已经成为了一幅图画。

　　画面之中，一位剑客手持战剑，不断地挥舞着。一剑刺出，五色光华便是淹没了天际。就像是天底下最为锋利的剑芒，五色光华所过之处，一切都是归于虚无，尘归尘，土归土。不管是千山，还是万水，都抵挡不住这样的剑招。

　　……

　　“我们在天龙禁地外围绕了这么长时间，也没有见到其他神剑，难道说只有一柄仿制的轩辕剑吗？”

　　“宗门内长辈早就说过，天龙禁地附近有重宝出世，难道他们所说的就是那一柄神剑？”

　　“可惜，我们什么也没有得到，就让我们这样出去，未免太不甘了吧？”

　　天剑宗、灵剑宗和断剑门弟子，已经是走到了一起。天龙禁地外围危险重重，以前他们还不相信，现在却是信了。如果他们分开的话，根本没有活下去的能力，毕竟他们的实力，还是太弱了一点。

　　现在三个势力弟子在一起，明显是以天剑宗和断剑门弟子为首。这些灵剑宗弟子之中，一位星辰境武者都没有，自然比不上其他两个六品势力了。本来灵剑宗这些弟子之中也有两位星辰境武者，分别是蝶舞和林可儿。

　　可惜现在，林可儿被凌道一剑斩杀，蝶舞又是和凌道一起被困在密室之中。没有了星辰境武者，他们这些人的实力加起来，明显要比天剑宗弟子和断剑门弟子弱了不少。在高端战力上，相差了太多。

　　“吼！”

　　就在他们行走的时候，却是听到了一声吼叫。一道道音波，向着他们冲击了过来，沿途所过之处，乱石纷飞。在场的所有人，都是感受到了一股强大的压迫力，更是有着浓郁的血腥味，刺激着他们的鼻子。

　　一头状似老虎的凶兽，从远处狂奔了过来。浓密的毛发极长，一双血红的眸子，散发着嗜血的光芒。让人毛骨悚然的是，它竟然长着一张人脸，满嘴猪口牙，显得很是狰狞。四只老虎腿显得极为粗壮，一条长长的尾巴，更是轻轻地甩动着。

　　“这是什么凶兽？为什么仅仅是看到它的模样，我就腿肚子抽筋了？”

　　“好可怕的凶兽，尤其是那一双眼睛，仿佛要择人而噬！”

　　在场的武者，都是有些发慌了，尤其是孟老和冯老，更是觉得头皮发麻。他们两人活了这么大岁数，自然比其他弟子要见多识广。这样的凶兽，他们只在古籍之中见到过，没曾想这辈子竟然能够亲眼见到。

　　“是梼杌！传说之中，上古四凶之一！”

　　上古时期，有四凶为祸世间，它们分别是饕餮、梼杌、混沌、穷奇。梼杌极其凶恶，只要出现在人多的地方，便是会吞食大量的人类，不管是武者还是普通人，梼杌都是不会放过。

　　在场的其他弟子，在听到梼杌这个名字的时候，不少人都是害怕了起来。他们谁都是没有想到，仅仅在天龙禁地外围，就会遇到上古四凶之一的梼杌。不是说天底下没有几个梼杌吗？怎么会在这里就出现了一个？

　　天龙禁地，看起来不小，可是相对于整个剑神大世界来说，就是犹如沧海一粟。然而，就是在这么个小地方，他们就遇到了梼杌。而且看样子，眼前这只梼杌的实力极强，起码不是本源境武者和化凡境武者能够对付的。

　　“怎么办？要逃吗？”

　　当下，便是有人决定逃命，面对这样一头猛兽，他们实在没有胆量与之一战。哪怕他们这么多人，恐怕都不够梼杌一顿吃的。可惜，他们还没有逃走，便是被孟老和冯老拦了下来。

　　“别做无谓的奔逃了，你们的速度，在梼杌面前，就是一个笑话。现在我们只有一个选择，便是和梼杌一战，若是我们胜，那么我们所有人都能活下去。若是我们败，那么我们所有人都得死！”

　　“谁敢逃命的话，老夫便亲自出手，与其让你们逃走，还不如我直接送你们一程。要是你们定定心心和我们一同对付梼杌，或许我们真的能够解决掉这头梼杌。它的实力是强，可还没有到我们完全无法抗衡的地步。”

　　就在冯老和孟老劝服其他人的时候，远处也是来了一批强大的武者。尽管他们只有九个人，但人人都是星辰境武者。要是单单比战力的话，哪怕灵剑宗、断剑门和天剑宗那些弟子全部加起来，也不是他们九个人的对手。

　　“已经得到可靠的消息，我们血剑宗前往这里的所有弟子，已经全军覆没。这是公然挑衅我们血剑宗的威严，不管凶手是谁，都必须将其铲除！”

　　“有能力让我们血剑宗那些弟子全军覆没的，恐怕唯有灵剑宗、断剑门和天剑宗的联手了。他们当中的任何一方，都没有能力让我们血剑宗那些人全部死在这里。”

　　“是他们动手在先，那么我们现在除掉他们所有人，应该也不能算我们错了吧？”

　　血剑宗的九位星辰境武者，都是冷笑了起来。能够一次性派出九位星辰境武者，血剑宗的强大可见一斑。要是七品势力的话，基本没这样的能力。而且他们九位星辰境武者表面上看起来，并没有多大岁数的样子。

　　“先让他们和梼杌打上一场，然后我们将他们全部除掉，顺便将梼杌抓回去，岂不是更好？”

　　为首的星辰境武者提议道，这样做一举两得，而且省去了不少功夫。虽然说他们有能力将在场的天剑宗、灵剑宗和断剑门所有武者除掉，但是难免会出现一些损伤。毕竟孟老、冯老、楚欣瑶和田修武，都是真正的星辰境武者。

　　“这样最好，不然我们想要拿下这头梼杌，恐怕也不是什么容易的事情！”

　　蛮荒时期之后，是太古时期，太古时期之后，是上古时期。上古四凶，威名赫赫，但是和太古事情的强大凶兽以及蛮荒时期的洪荒猛兽，还是有着不小的差距。如果将这头梼杌换成真龙，恐怕这九位星辰境武者只想着逃跑，而没有将其收服的想法了。

　　就在这九位星辰境武者打着小算盘的时候，场中的大战已经爆发了起来。梼杌无比凶猛的向着天剑宗、灵剑宗和断剑门的那些武者冲了过去，此时的他们也是暂时忘却了恐惧，和梼杌大战在了一起。

　　剑光如水，倾洒在整个场中。一柄柄长剑，种种不同的剑法，都是施展了出来。这些武者都是全力以赴，面对梼杌他们自然不敢有什么保留。尤其是这头梼杌进攻性极强，根本不给他们什么喘息的机会。

　　……

　　“我明白了！”

　　密室之中，凌道忽然兴奋的叫了一声，随后他眼前的五幅图画，便是纷纷崩碎，四周的墙壁也是逐渐粉碎。在他的周身，散发着浓郁的五色光华，这正是悟透大五行剑术的表现。

　　以他的悟性，都要这么长时间，才悟透大五行剑术，足见这门剑法的威能有多大。这次被关在密室之中，可以说是因祸得福。他不仅掌握了十成的五行本源，而且还悟透了大五行剑术。

　　唯一的坏处，就是他以后想要突破就变得更加困难了。他的肉身本就远超同境界武者，现在又掌握三种本源力量，突破的难度自然是加大了许多。幸亏他不在乎这一点，越难突破，一旦突破之后，才会变得更强。

　　“终于出来了！”

　　一双好看的眉毛，也是舒展了开来，终于离开了那间密室，蝶舞自然也是极为开心的。只是她冷漠惯了，不可能笑出来而已。在四周墙壁消失之后，她和凌道，都是感觉到了一阵天旋地转。

　　等凌道和蝶舞再度看清眼前的景象时，他们已经是出现在了血剑宗那九位星辰境武者的不远处。血剑宗那九位星辰境武者正在讨论他们自己的事情，却没有想到，身边会突然出现这么两个年轻人！

　　“你们是谁？”

　　“你们为什么会出现在这里？”

　　“难道说，你们也是天剑宗、灵剑宗或者断剑门的弟子？”

　　发现凌道和蝶舞之后，血剑宗的九位星辰境武者，也是将他们两人包围在了中间。在来之前，他们便是打听过了，血剑宗所有弟子的全军覆没，和一位少年脱不了关系。在他们看来，可能就是凌道和三大势力弟子联手，杀掉了血剑宗的那些弟子！


第205章 瞳术——岁月侵蚀！

　　“你根本没有必要否认，除了你，恐怕没有其他十六七岁的少年了吧？”

　　“胆子倒是不小，连我们血剑宗弟子都敢算计，不要命了吗？”

　　在这九位星辰境武者看来，肯定不是凌道一个人，让血剑宗所有弟子全军覆没的。凌道如此年轻，境界肯定还不到化凡境，和血剑宗那些弟子相比，还是差了一大截。但他们得来的消息不会有假，凌道一定是从中作梗了。

　　三大势力之间，本身的关系也不是很好，想要他们联合起来对付血剑宗，恐怕也不是一件容易的事情。然而，现在的事实就是血剑宗来的那些弟子，已经全军覆没，就算他们九位星辰境武者不愿意相信，也是只能被迫接受这个事实。

　　他们真的想不通，凌道到底给了那三大势力所有弟子什么好处，才让他们愿意联起手来对付血剑宗死去的那些武者。没有足够的利益，他们根本不会这么做，让血剑宗那些弟子全军覆没，他们的伤亡肯定也不小。

　　在场的灵剑宗弟子、断剑门弟子和天剑宗弟子，都是少了不少。在这九位血剑宗的星辰境武者看来，肯定就是因为和他们血剑宗那些弟子厮杀，他们才变成了现在这副模样。

　　“你们都是血剑宗武者？”

　　凌道皱了皱眉，却是没有想到，刚刚出来，便遇到了九位星辰境武者。更让他头疼的是，这九位星辰境武者都是血剑宗的。他杀了那么多血剑宗弟子，这些人肯定不会放过他。

　　“小子，你的眼力倒是不错，敢跟我们血剑宗作对，不知道你是什么来头？”

　　为首的星辰境武者，名为血孤魂，他本身就要比其他八位星辰境武者厉害，更何况他还是宗主一脉的弟子。身为血剑宗的长老，他一直引以为傲，现在凌道这么个少年，见到他竟然这般平静，倒是让他有些不爽了。

　　别说是在这里，哪怕是在整个东剑域，血剑宗都算是一个强大的势力。凌道就算来历有点大，顶多也就是其他六品势力的弟子而已。血孤魂可是六品势力的长老，自然不在乎其他六品势力的弟子。

　　“来头不重要，反正是你们血剑宗弟子先想杀我，我才会出手反抗的而已。现在人已经杀了，你们要给他们报仇？”

　　如果血剑宗那些弟子不先想着杀死凌道的话，他也不会主动去对付那些血剑宗弟子。可以说，血剑宗那些弟子是死有余辜，凌道并不后悔杀死那些人。难道说，只能血剑宗弟子杀人，其他人就不能反抗了？

　　凌道的回答，倒是让血孤魂和其他星辰境武者愣了一下。他们原来都以为，凌道肯定会想办法否认，或者扯其他事情转移话题。让他们没有想到的是，凌道竟然大大方方的承认了一切。

　　他们九位星辰境武者想要杀死凌道的话，绝对没有什么难度。可是现在凌道这样的表现，却是让他们警惕了起来。血孤魂更是仔细的探查了一下四周，想要看看有没有其他强者躲在暗中。

　　“吼！”

　　就在凌道和血孤魂等人对峙的时候，梼杌却是凶性大发，开始吞食起了场中的武者。哪怕孟老、冯老、楚欣瑶、田修武四位星辰境前期武者联手，都完全不是梼杌的对手，更何况他们四个本来就是有伤在身。

　　长长地尾巴一下横扫，便是让好几位化凡境武者倒飞了出去。他们手中的长剑，本来应该具有极强的攻击力，可是在梼杌的尾巴面前，却是显得极为脆弱，根本就是不堪一击。

　　他们的剑法，看起来极为华丽，可是对梼杌来说，并没有多大的威胁。本源境武者和化凡境武者的剑招，打在梼杌的身上，也就和挠痒痒差不多。梼杌的肉身，远超他们想象的强大。孟老等星辰境武者的肉身，也是完全比不上这头梼杌，相差了不止一个层次。

　　“谁在那里？”

　　“难道你们是打算看戏吗？”

　　本来九位星辰境武者隐藏的好好地，可惜现在他们和凌道谈话，自然是被楚欣瑶和田修武等人听到了。就连梼杌都是转头，看向了九位星辰境武者所在的方向。九道强大的气息，自然是让梼杌兴奋了起来。

　　梼杌喜欢吃人，更喜欢吞食强大的武者。越是强大的武者，吞食下去，梼杌便是能够变得越发强大。普通人只能填饱肚子，强大的武者却是可以转化为精纯的能量，让梼杌吸收掉。

　　没有去管天剑宗、灵剑宗和断剑门那些弟子，梼杌直接转身，向着血剑宗的九位星辰境武者冲了过去。他们原本还打算，等三大势力的弟子和梼杌斗个两败俱伤的时候出手，没想到梼杌先攻击他们了。

　　梼杌猛地张开血盆大口，一声巨吼，口中吞吐着雄浑的本源力量。这头梼杌掌握的竟然是水之本源，张口之间便是有着一道道瀑布从天而降，淹没了九位星辰境武者所在的地方。

　　“臭小子，都怪你！”

　　“要不是你突然出现，我们怎么会面临这样的困境？”

　　“现在梼杌已经盯上我们了，就算想不出手，都是不可能的事情了！”

　　血孤魂等人狠狠地瞪了凌道一眼，可惜他们已经没有时间对凌道出手，因为梼杌已经向他们发动了狂猛的攻击。梼杌的牙齿、身体、尾巴，全都是兵器，到处都能够攻击，它肉身强横，中品剑器压根就伤不到它。

　　“血剑九式！”

　　“血海滔天！”

　　“魔云盖日！”

　　“森罗地狱！”

　　……

　　先前梼杌和三大势力的弟子交手，血孤魂等人都是看的清清楚楚。梼杌到底有多强，他们心里也是有底了。正因为如此，他们才是在一上来，便施展出了各自所擅长的剑法。梼杌战力持久，一直打下去，对他们没有任何好处。

　　在血孤魂的体内，是一颗本源力量凝练而成的卫星，另外八个星辰境武者体内仅仅是彗星而已。九位星辰境武者同时爆发出来，场中就仿佛突然之间，多出了九颗大星，向着梼杌碾压而去。

　　梼杌再度张开血盆大口，九柄蓝色的长剑，从它的口中激射了出来。每一柄蓝色长剑，都像是九幽寒冰打造的一般，散发着冰冷的寒气。仅仅是看着这些蓝色长剑，便是觉得身体发冷，如坠冰窖。

　　每一柄蓝色长剑，都是对准了一位星辰境武者。血剑宗的星辰境武者，都是纷纷施展自己的剑招，向着蓝色长剑斩了过去。这些蓝色长剑就像是活的一般，虽然没有施展出什么剑法，但却极有灵性。

　　以一敌九，梼杌竟然不落半点下风。而且梼杌还在前进，每走一步，地面都是颤抖一下。九柄蓝色长剑已经是出现了越来越多的裂痕，尤其是进攻血孤魂的蓝色长剑，已经化为了一堆碎片。

　　“上古四凶之一，不过如此！”

　　血孤魂冷笑一声，却是以一种蔑视的眼神，看向了眼前的梼杌。这头梼杌年岁不大，要不然，别说是九位星辰境武者，哪怕是一百个血孤魂，都只有被梼杌吃到肚子里的份。

　　“瞳术——岁月侵蚀！”

　　尽管这头梼杌没有说话，但是它的双眼之中，已经有着熊熊的怒火在燃烧。上古四凶，并没有什么瞳术，然而这头梼杌发生了变异，竟然衍生出了自己的瞳术。如果给它时间成长，将来绝对会成为一位霸主级的强者。

　　这头梼杌所施展出的瞳术，竟然沾染上了岁月的力量。梼杌施展瞳术，并没有对付其他人，而是专门对付血孤魂的。岁月侵蚀的力量，无影无形，可是不知不觉间，血孤魂便是受到了极大的影响。

　　“怎么回事？为什么我感觉好累，身心疲惫？”

　　刚刚还洋洋得意的血孤魂，却是感觉到了不对劲。当他看向自己双手的时候，更是以为自己眼花了。因为他的双手已经变得极为老迈，风烛残年的老者，才会有这样的一双手。

　　他伸手摸了摸自己的脸，让他惊恐的是，他的脸上竟然出现了一道道深深地皱纹。这头梼杌的瞳术力量，还是很强大的，竟然在短短时间内，让血孤魂变成了身形佝偻的老者。

　　不要说血孤魂自己，就算是旁边的八位星辰境武者看到血孤魂的样子，都是有了一种毛骨悚然的感觉。这头梼杌竟然有这样的本事，倒是超出了他们的想象。现在梼杌仅仅是一个眼神，便是让那八位星辰境武者不断地后退。

　　“砰”

　　梼杌猛地向着血孤魂冲击了过去，一双虎足狠狠地踏在了血孤魂的身上，使得血孤魂的身体狠狠地砸在了远处的山岳上，并且砸出了一个人形深坑。若非是血孤魂肉身强横，恐怕现在已经化为一摊碎肉了。

　　原本这头梼杌还准备继续攻击血孤魂的，可是当他感受到凌道身上散发出的气息时，便是转身向着凌道冲了过来。修炼了蛮荒诛仙劲之后，凌道明显和前世不同，凶兽们都很喜欢他身上的气息。

　　“糟糕！”

　　凌道当即便是感觉到了不好，连九位星辰境武者都不是梼杌的对手，他一个本源境巅峰武者，又怎么可能是这头梼杌的对手？


第206章 时间本源

　　“呼呼……”

　　梼杌剧烈的喘着粗气，先后和三大势力的弟子以及血剑宗的九位星辰境武者大战，终究是有些累的。不过在看到凌道之后，它的双眼之中，便是闪烁着兴奋的光泽。尽管它并不知晓凌道是谁，但它明白吞吃了凌道，比吞掉那九位星辰境武者还好。

　　仅仅是梼杌的一次冲击，便是让凌道头皮发麻。野蛮的冲撞力，好似要将挡在梼杌面前的所有东西，都冲击个粉碎。哪怕是以凌道的肉身，也不可能挡得住梼杌的撞击。

　　“追星八步！”

　　凌道仿佛化为了一道流光，以最快的速度，向着后方退去。面对梼杌，他根本没有正面战斗的能力，毕竟他才本源境巅峰而已，境界差距实在太大。可惜，梼杌的速度更快，他不想和梼杌动手，都是不可能的事情。

　　不得已之下，凌道只好挥动手中的紫雷剑，刺出了一道道剑芒。他的一剑威能的确弱了一些，故此仅仅是瞬息间，他便是刺出了足足数十剑。紫雷剑只是中品剑器而已，根本就伤不了梼杌，凌道这样做仅仅是为了抵挡梼杌片刻而已。

　　“奔雷无影剑！”

　　不管是梼杌，还是其他凶兽，亦或是人族武者，对于雷电总归是有着一种天生的恐惧。哪怕梼杌身为上古四凶之一，面对满天的雷电，还是人性化的缩了缩脖子。当然，凌道使用雷之本源演化出的雷海，并不可能真的吓到梼杌。

　　梼杌的一双爪子，不断地拍打着，满天的剑芒和雷光，都是纷纷湮灭。一双嗜血的眸子，更是散发出了一股极强的波动。先前梼杌对血孤魂施展了瞳术，现在终于是散掉了瞳术的力量。

　　“啊！”

　　血孤魂惨叫了一声，却是觉得浑身痛得厉害，尽管梼杌已经收掉了瞳术的力量，但是他的模样还是极为老迈，身形佝偻。这头梼杌毕竟境界不高，只要给血孤魂足够时间，他是完全可以恢复过来的。

　　“让我来吧！”

　　不知道什么时候，蝶舞已经出现在了凌道的面前。要论战力的话，目前的凌道，完全不是蝶舞的对手。凌道打不过梼杌，不代表蝶舞也打不过。起码蝶舞是星辰境武者，境界上差不了太多。

　　“剑有灵，天地行！”

　　这一次，蝶舞使用的，就是仿制的轩辕剑。随着她挥动手中之剑，场中也是出现了一只只翩翩起舞的蝴蝶。即便是梼杌，也是认真了起来，哪怕是先前对战九位星辰境武者，它都是没有这么认真过。

　　“吼！”

　　梼杌猛地张开血盆大口，疯狂的吼叫了起来，就像是狮子吼般，滚滚音波向着翩翩起舞的蝴蝶冲击了过来。一只只蝴蝶消散，蝶舞却是不退反进，手持仿制轩辕剑，杀到了梼杌的面前。

　　“铿铿”

　　当仿制轩辕剑和梼杌的爪子碰撞在一起的时候，却是发出了金属般的撞击声。每一次撞击，都是让梼杌的身体一震。仿制轩辕剑本就厉害，在蝶舞的手中，更是发挥出了足够强横的威能。

　　“瞳术——岁月侵蚀！”

　　一双嗜血的眸子，却是陡然散发出了一股滔天的波动。有了先前的事情，蝶舞自然明白，梼杌要使用什么手段。瞳术本就是诡异莫测，恐怖无边。这头梼杌施展出的瞳术，更是蕴含了岁月的力量，蝶舞根本不敢小觑。

　　“她要倒霉了，会变成老婆婆吗？”

　　“啧啧，这样一个美少女，变成老太婆，未免太可惜了吧？”

　　有了血孤魂先前的例子，现在不少人都是看向了蝶舞。就算是凌道，都是为蝶舞担心了起来，可惜以凌道目前的实力，根本无法对付梼杌的瞳术。只不过蝶舞表现的极为镇定，倒是让凌道放心了不少。

　　血孤魂的确没有办法对付瞳术，可是蝶舞来历神秘，未必没有手段应付。别人都以为蝶舞必然会变成老太婆，可惜事实证明他们想多了，蝶舞的身体，并没有什么变化。

　　蝶舞只是轻轻地挥动着手中的仿制轩辕剑而已，就挡住了岁月侵蚀的力量。有的人没有感受出来，凌道却是看的清清楚楚。蝶舞的剑法之中，已经蕴含了时间的力量，故此才可以挡住岁月的力量。

　　“难道说蝶舞掌握的两种本源，就是空间本源和时间本源？”

　　空间为王，时间为尊，如果蝶舞掌握了空间本源和时间本源的话，那么蝶舞的实力想不强都难。血孤魂如果掌握时间本源的话，肯定也能够挡住岁月侵蚀。可惜时间本源极难掌握，也不知道蝶舞为什么会掌握这样两种本源力量。

　　“南坞迪卡叭咪南德攻呃多庚甄浓……”

　　梼杌的口中，发出了一个个古怪的音符，不管是凌道还是蝶舞，亦或是其他人，都是完全听不懂梼杌在说什么。或许梼杌使用的是兽语，他们一群人听不懂也实属正常。

　　在梼杌的身前，缓缓地浮现了八面棱形的锥子，以极快的速度，向着蝶舞攻了过来。这些棱形的锥子，好似是经过一门未知的大阵磨合，衍生出了种种变化，并且有着不可思议的威能。

　　哪怕蝶舞不断地挥剑，都是只能节节败退。说到底，她毕竟只有星辰境前期而已，这头梼杌显然不止星辰境前期，比起蝶舞还是要厉害不少的。梼杌越战越勇，已经是将蝶舞逼退数百米了。

　　尤其是那八面棱形的锥子，对蝶舞造成了极大的威胁。这些锥子的锋锐程度，好似能够钻透虚空，哪怕是蝶舞距离锥子还有一段距离，都是觉得肌肤生痛。

　　“就是这个时候，趁着她被梼杌压着打的时候，我们干掉那小子吧！”

　　“没错，竟敢得罪我们血剑宗，使得我们血剑宗那些弟子全军覆没，不杀了他，我们血剑宗威严何在？”

　　“那个少女实力真强，她要是被梼杌吃了，就再好不过！”

　　除了血孤魂之外，血剑宗的其他八位星辰境武者，都是打定了主意，要先解决掉凌道。现在蝶舞被梼杌缠住了，只要他们肯杀凌道，那么凌道必死无疑，起码在他们看来，是这样的。

　　“你们还废话什么？赶紧杀了他啊！”

　　还没等八位星辰境武者出手，血孤魂便是冷哼了一声。在梼杌面前吃了大亏，正愁有气没处撒，现在能够杀死凌道的话，起码让他的心情舒畅不少。

　　“一剑喋血！”

　　最终，一位星辰境前期武者出手了，他仅仅是刺出了一剑，其他人便是没有动手了。在他们看来，一位星辰境前期武者刺杀一位本源境巅峰武者，那是铁板钉钉上的事情。

　　哪怕这位星辰境前期武者并非是什么杀手，这样一下突然袭击，凌道也不可能挡下。别说是突袭，就算他告诉凌道要出手，凌道也不可能躲掉这一剑，更加不可能挡住这一剑。

　　这边的情况，自然是引起了楚欣瑶、田修武等人的注意。他们的双眼，也都是向着凌道这边看了过来。哪怕是蝶舞，都是心有所感，可惜蝶舞被梼杌缠住了，根本来不及救援凌道。

　　“死吧！”

　　这位星辰境前期武者的脸上，洋溢着胜利者的喜悦。可惜，他还没有开心多久，脸上的笑容便是凝固住了。他手中的上品剑器，在碰到凌道的衣服之后，便是无法再前进半步了。

　　在凌道的体表，闪烁着黄金般的光泽，是一层极薄的保护膜。哪怕这柄上品剑器再锋利，哪怕这位星辰境武者的力量再大，都是没有半点作用，伤不了凌道分毫。

　　“怎么回事？”

　　“难道他有什么护体宝物？”

　　看到这样的情况，其他人都是纷纷有了自己的猜测。可惜，他们的猜测，全都是错误的，之所以这样，就是因为凌道满头黑发之中的那一根金发。可惜到现在为止，凌道根本都是没有注意到这么一根金色发丝。

　　最不能接受这一切的，自然就是这位星辰境前期武者了。他满怀信心的想要击杀凌道，没曾想到，竟然根本没有伤到凌道，甚至凌道的衣服，都是没有任何破损。

　　“昂！”

　　隐隐约约之间，场中响起了一声龙吟。不少人都以为是幻觉，或者是某位武者的功法原因，才产生了这样的声音。就算是凌道自己，都不知道是怎么回事。

　　“和在那里面一样！”

　　蝶舞的眼中，闪过了一丝思索的光芒。凌道的身上有大秘密，在蛟龙和美人鱼少女那里，凌道的身体就散发金光，现在同样如此。更让蝶舞没有想到的是，正在和她大战的梼杌，竟然恐惧了起来。

　　梼杌，仅仅是上古四凶之一，和真龙比起来，自然是远远地不如。真龙，那可是在蛮荒时期就存在的强大种族，到现在为止历史太悠久了，龙族还要早于人族诞生的。

　　“呜呜……”

　　仿佛在抽泣一般，梼杌竟然在缓缓地后退。一双嗜血的眸子，此时也是蕴含了浓浓的恐惧之色。尤其是梼杌在看向凌道的时候，身体更是有些发抖，明显很害怕的样子。因为凌道身上散发的，是纯正的龙威，没有半点虚假！


第207章 喝退梼杌！

　　浩大的龙威，铺天盖地的向着梼杌碾压而去。虽说梼杌是上古四凶之一，但是和真龙这种在蛮荒时期就是天地间的霸主相比，相差了太多太多。上古四凶，根本不敢去龙族撒野，而且连人族之中一些强大的势力，也不敢去捣乱。

　　梼杌毕竟没有真龙血脉，如果这头梼杌的境界够高，那么完全可以抵挡住这样的龙威，因为没有血脉上的压制。只有血脉上的压制最狠，哪怕蛟龙是乾坤境王者，都抵消不了这种压制。可是美人鱼少女就能抵挡这种龙威，因为她没有真龙血脉，而且还是乾坤境王者。

　　“昂！”

　　凌道不自觉的张开了嘴巴，这一次，所有人都是听得清清楚楚，是真正的龙吟声。其他人都是不可思议的看着凌道，难道说他们一直都看错了，凌道并非是一个人，而是一条龙？

　　其实，凌道自己更加无法理解，先前并不是他要张嘴，而是有着一股力量，让他不得不张开嘴巴。更让他没想到的是，他的口中竟然发出了一声龙吟。要说他是一条龙，他自然不会相信，这其中肯定有什么误会。

　　可惜，凌道自己都无法解释为什么，其他人自然更加无法理解。他们只知道，凌道一张嘴便是发出了龙吟声，并且连梼杌都感到害怕了，自然不可能有假。原本在和蝶舞大战的梼杌，都是停了下来，只是恐惧的望着凌道而已。

　　“速速离开，饶你一命！”

　　反正梼杌已经认为凌道是真龙，那么凌道自然要装出高高在上的样子。在蛟龙面前，他就演过一次，现在倒是很自然的将自己代入了龙族太子的角色之中。昂首挺胸，一双眸子斜睨梼杌，完全没有将梼杌放在眼里。

　　哪怕梼杌的实力要比如今的凌道强出很多，可是在凌道的眼中，梼杌依旧是蝼蚁而已。并非是凌道演技过人，而是他前世的境界，要远超乾坤境，这样一头星辰境的梼杌他自然不会放在眼里。

　　“吼……”

　　梼杌的喉咙之中，发出了低沉的咆哮，一双嗜血的眸子更是死死地盯着凌道。可惜，它根本不敢对凌道发动攻击，而是在默默地后退。怪不得它想要吞食凌道，原来因为凌道是真龙吗？

　　可惜，梼杌根本没有吞食真龙的胆子，龙族有多护短，在三界之中都是出了名的。若是它吃了凌道，那么除非它能够强大到让整个龙族颤栗的地步，否则它都是难逃一死，或者比死更可怕。

　　“哼！”

　　凌道没有再说话，仅仅是对着梼杌冷哼了一声。让他没有想到的是，他的口中，竟然溢出了一个个龙形符文。这并不是他的能力，连他自己都不清楚这是一种什么样的力量。

　　作为上古四凶之一，梼杌的灵觉自然极为灵敏，第一时间，它便是感受到了危险。先前它或许还怀疑凌道的身份，可是现在看到这样的攻击，它便是明白这是龙族的手段。要是再怀疑的话，那就是它不开眼了。

　　一个个龙形符文组成了一条金色小龙，向着梼杌冲击了过去。就像是一条金色的大河，穿过了十万八千里的距离，以极快的速度，将梼杌全部淹没了。哪怕梼杌退的再快，也是没有任何作用。

　　到了这个时候，梼杌也只能硬着头皮出手，张嘴喷出了九柄蓝色长剑，向着金色小龙斩了过去。剧烈的金属撞击声，使得大地都是震颤了起来，九柄蓝色长剑全都是没入了金色小龙的身体之中。

　　然而，金色小龙的身体，仅仅是一阵抖动，便是让九柄蓝色长剑全都是化为了点点光雨。金色小龙的速度不减反增，瞬间便是没入了梼杌的身体之中。哪怕以梼杌的反应速度，都是完全无法躲避，更别说抵挡了。

　　“嗷呜……”

　　此时的梼杌，却是仿佛化为了饿狼，喉咙之中发出了这样的声音。剧烈的疼痛，使得它满地打滚，身体里面仿佛有着千百条蛇在游走，让它忍不住低吼着。它的身体都是痉挛了，抖得十分厉害，一双眸子之中充满了畏惧之色。

　　“还不滚！”

　　凌道再度开口，如果说先前仅仅是龙威震慑，还不足以让梼杌立刻离开，现在梼杌却是没有任何犹豫，直接连滚带爬，离开了这里。凌道能够让它这般疼痛，那么杀了它或许也没有什么难度。

　　梼杌根本不敢挑衅凌道的底线，仅仅是敬畏的看了凌道一眼之后，便是头也不回的奔腾了起来。早知道这样，梼杌才不去管那九位星辰境武者，专门吞食三大势力的弟子也是不错的。

　　这样的一幕，却是让血剑宗的就为星辰境武者对凌道刮目相看。他们原本还以为，凌道仅仅是从中作梗，不知道使用什么方法，让三大势力弟子联手，除掉了血剑宗的那些弟子。

　　可是现在看来，事实恐怕并非如此，凌道虽然看起来极为年轻，但是他的实力绝对不弱。连他们九位星辰境武者联手都打不赢的梼杌，竟然被凌道喝退。要知道，到现在为止，凌道根本没有出手，仅仅是口中喷出了大量的龙形符文而已。

　　“怎么可能？他怎么会有这样的实力？”

　　“他不是本源境武者吗？怎么连星辰境的梼杌，都怕他怕的要死？”

　　“难道说，以前他都是故意伪装成弱者的吗？这样做也未免太阴险了吧？”

　　“现在看来，以前那些剑气，恐怕就是他施展出来的。只是不知道他以什么手段，才让那些剑气看起来像是从远处激射而来。我就说，哪有什么强者那么无聊，会隔着那么远的距离使用剑气？”

　　最后一个人的话，却是让不少人恍然大悟。看来凌道一直都是在扮猪吃老虎，如果他们真的以为凌道仅仅是本源境武者，恐怕就大错特错了。怪不得凌道被九头蛇吞下之后都没有任何损伤，现在看来，九头蛇根本就不是凌道的对手。

　　先前凌道击退上古四凶之一的梼杌，确实是让在场的三大势力弟子狠狠地被震惊到了。当然，田修武、楚欣瑶等人却是觉得极为不可思议，他们坚信凌道只是本源境巅峰武者而已，根本不可能有他现在表现的这般强大。

　　“我们怎么办？到底出不出手？如果出剑的话，我能是他的对手吗？”

　　血剑宗的九位星辰境武者却是犹豫了起来，面对如此强大的凌道，他们也是没有任何底气了。如果凌道真是只有本源境巅峰的话，他们想要杀死凌道的话，的确没有任何难度。可是凌道击退梼杌，让他们无法看透凌道的实力了。

　　“杀我血剑宗弟子，必须血债血偿。不管他是谁，都得死！”

　　血孤魂的情况，明显好转了不少，就连皮肤都是光滑了不少。他被梼杌打伤，凌道却击退了梼杌，这岂不是说明，他连一个十六七岁的少年都不如吗？他修炼了这么多年，难道都白修炼了？

　　“可是……可是我们打得过他吗？”

　　一位星辰境武者弱弱地说道，要是他们对凌道动手，或许结果不是他们杀死凌道，而是凌道宰了他们。报仇什么的都是假的，保住自己性命才是真的。没有绝对的把握，他才不想出手。

　　“你们的胆子怎么就那么小？一个十六七岁的少年，就算从娘胎里开始修炼，现在又能有多厉害？”

　　血孤魂恨铁不成钢地骂道，尽管他心里也没有底气，但他必须得表现出信心十足的样子。如果连他都害怕，其他八位星辰境武者，肯定就更加不敢对凌道出手了。他就不信，他们九位星辰境武者联手，还对付不了一个十六七岁的少年。

　　“那个……先前你也看到了，连梼杌都不是他的对手，你还能说他不厉害吗？”

　　又是一位星辰境武者低声问道，却是让血孤魂头疼不已。确实，凌道先前喝退梼杌，威势滔天。可是，血孤魂就是想要杀死凌道，他才不相信凌道是真龙，肯定是用什么手段伪装的而已。

　　别说是东剑域，整个剑神大世界，应该都不会出现真龙。梼杌会被吓到，他血孤魂才不会。不管其他星辰境武者怎么说，他是铁了心要对付凌道。反正他们九位星辰境武者是以他为首，只要他下令，其他人不得不从。

　　“你们给我听着，今日若不斩了此子，那么你们八位也就不用活着回去了！”

　　血孤魂的眼中，闪过一丝冷芒，其他八位星辰境武者，也就只能点头。谁让血孤魂的实力比他们强，境界比他们高，而且血孤魂还是宗主一脉的，是血氏一族的弟子，而他们都不是。

　　“怎么？你们想要杀我？”

　　血剑宗那九位星辰境武者的说话声音并不小，凌道自然是全部听在了耳里。他斜眼看了一下他们，随后便是淡淡的问道。这样不屑的一问，却是让血孤魂脸色发青，凌道压根就是没有将他们放在眼里。

　　“好胆魄！先前你的那点把戏，早就被我看穿了，你能吓到其他人，可惜吓不到我。区区一位本源境武者，难道还能是我们这些星辰境武者的对手？”


第208章 不自量力？

　　“动手！”

　　随着血孤魂一声令下，其他八位星辰境武者，犹豫了片刻之后，都是纷纷出手了。或许真的和血孤魂所说的一样，凌道能够喝退梼杌，仅仅是使用了他们所不知道的手段而已。

　　他们现在也是已经想起来，先前梼杌想要进攻凌道，是蝶舞挡下来的。如果凌道真的拥有远超梼杌的实力，那么蝶舞根本没有必要那么做。或许他们真的被凌道骗了，凌道根本不可能那么强大。

　　八位星辰境武者同时出剑，作为本源境巅峰武者的凌道，自然是感受到了极大的压力。一位星辰境武者便是能够胜过他，更别说现在有八位星辰境武者一同出手了。

　　身为血剑宗武者，他们所使用的都是血色长剑，就好似是八条血色长河，向着凌道冲击了过来。当然，他们所施展的剑法，都是不一样的。可是在不同的前提下，又有着些许的相似之处，毕竟他们所学的都是血剑宗的剑法。

　　“大五行剑术！”

　　此时此刻，凌道所施展的，正是在密室之中所学会的大五行剑术。不管是奔雷无影剑，还是剑莲耀青天，全都是攻伐力极强的剑法。大五行剑术更为全面，若是要攻击，那便是雷霆万钧，若是要防御，则是固若金汤。

　　也就是说，大五行剑术不管是在攻击方面，还是在防御方面，都是极其出色的。这样一门剑法的开创者，想必在剑道上的造诣极高。换做其他人，根本不可能在这么短的时间内，悟透大五行剑术。

　　当然，悟透大五行剑术和施展出大五行剑术的全部威能，是完全不同的两个概念。好在凌道本就是剑道天才，又有着前世记忆，现在施展出的大五行剑术，完全超出了他本身的境界层次。

　　在他手中的中品剑器紫雷剑，也早就已经换成了上品剑器奔雷剑。剑器的品质越高，对他的战力也是有所加成的。上品剑器奔雷剑自然要比中品剑器紫雷剑厉害的多，这一点毋庸置疑。

　　在凌道施展剑法的时候，十成的五行本源和剑之本源，全都是被调动了起来。哪怕是远处三大势力的弟子，都是能够感受到自己的剑器，在轻微的颤动。一股股无形的力量，向着凌道这边汇聚了过来。

　　随着奔雷剑的挥动，凌道的身前，也是出现了一道五色光幕。八位星辰境武者的攻击，全都是被五色光幕挡下了，因为五色光幕好似无处不在。大五行剑术果然极为精妙，可惜凌道本身境界太低。

　　“咔咔”

　　场中传出了玻璃破碎般的声音，五色光幕出现了密密麻麻的裂痕，最终全部崩碎。八位星辰境武者的攻击，仅仅是被抵消了一点而已，并没有完全挡住他们的攻击。

　　好在关键时刻，蝶舞已经出现在了凌道的身边。一只只翩翩起舞的蝴蝶，直接挡住了八位星辰境武者的攻击。他们的剑芒，在这些蝴蝶面前慢慢地消散，最终化为乌有。

　　血剑宗的这八位星辰境武者实力固然还行，但是蝶舞的战力更强。仅仅是施展灵剑宗的剑法，蝶舞便是挡住了八位星辰境武者的攻击。若是她使出家传剑法，恐怕八位星辰境武者都要招架不住。

　　当然，先前那八位星辰境武者并没有全力以赴，毕竟只是对付凌道一个本源境巅峰而已。更何况，他们都极为心虚，生怕凌道实力过强，他们抵挡不住。所以他们保留了大部分力量，就是为了见机行事的。

　　现在一轮交锋下来，他们倒是放松了下来。凌道施展出的大五行剑术，看似深奥无比，可惜威能上却是弱了太多。八位星辰境武者胸口悬着的大石，终于是落下了。

　　“果然如此，我的猜测是对的！”

　　血孤魂冷笑了一声，却是为自己的决定感到自豪。若是他们先前没有动手，日后肯定会成为别人的笑柄。好在他当机立断，直接将另外八位星辰境武者动手了。

　　“如此年轻，就已经是星辰境武者，天赋果然惊人！”

　　“可惜，她就一个人，我们八个人联手，她怎么可能挡得住？”

　　“就让她尝尝我们的厉害，从来只有我们血剑宗之人欺负别人，哪有别人欺负我们的！”

　　八位星辰境武者都是亢奋了起来，随后便是一个个施展出了自己所擅长的剑法。当他们全力以赴之后，蝶舞也是感受到了极大的压力。蝶舞毕竟只是星辰境前期而已，而这八位星辰境武者之中，有星辰境前期，还有星辰境中期。

　　所谓双拳难敌四手，蝶舞只有一柄剑，想要同时挡住八柄剑的凌厉攻击，自然不是那么容易的事情。要不是蝶舞体内凝练的是恒星，恐怕早就落败了。

　　“修罗地狱！”

　　这么长时间，血孤魂已经是恢复了原来的样子，岁月侵蚀的力量，终于是已经消散一空。他倒也是没有闲着，而是选择了一个时间点，对蝶舞展开了偷袭。血孤魂本身就要比其他八位星辰境武者境界高，又是施展偷袭，速度自然奇快。

　　随着血孤魂手中血色长剑的落下，整个战场都是发生了巨大的变化。就好像在一瞬间，从荒山野岭来到了森罗地狱一般，尸横遍野，骷髅遍地，流血漂橹，阴森森的极为恐怖。

　　哪怕蝶舞反应再敏锐，也不可能躲避掉血孤魂这样的一剑。她只能以手中之剑，去抵挡血孤魂的攻击。换成其他人，恐怕连抵挡的时间都不会有，毕竟蝶舞同时还要应付八位星辰境武者。

　　“噗”

　　血剑宗的这九位星辰境武者联手，蝶舞本身就没法对付，现在血孤魂又是偷袭的，蝶舞自然是挡不住了。她的身形不断地倒退，口中也是连连咳血，毕竟境界相差太多。

　　血孤魂可是星辰境后期武者，他全力偷袭，蝶舞仓促间抵挡，仅仅是咳血的下场，足以说明蝶舞的厉害了。可惜这样下去的话，蝶舞必败无疑。血剑宗的这九位星辰境武者，显然是有备而来。

　　“小师妹的实力太强了，超出我们太多！”

　　“还是别叫小师妹了，她的实力，都足够做我们师父了！”

　　“现在不知道小师妹还会不会跟我们站在一起，毕竟上次大师姐要杀她，我们都没有帮她说话过！”

　　“她还是不要跟我们站在一起了，要不然血剑宗那九位星辰境武者，岂不是也会将我们全部击杀？”

　　在场的灵剑宗弟子，都是纷纷议论了起来。有人惊叹蝶舞的强横，有人为上次的事情感到后悔，也有人不想蝶舞连累到他们，毕竟现在蝶舞可是得罪了血剑宗的九位星辰境武者。

　　“大五行剑术！”

　　如果说先前凌道施展出的大五行剑术，是主防御的话，现在他所施展的大五行剑术，便是主攻击了。在蝶舞后退和咳血的时候，凌道没有任何犹豫，直接出现在了蝶舞的身前。

　　让蝶舞感动的正是这一点，凌道明明实力还不如她，偏偏在她有危险的时候，都会义无反顾的站在她的前面。正是这样一个高大的背影，让她有了安全感，也是让她冰冷的心，有了一丝融化的迹象。

　　连她都不是那九位星辰境武者的对手，更别说凌道区区一个本源境巅峰武者了。现在凌道掌握了三种本源力量，想要晋升到化凡境，只会更加艰难，短时间内恐怕没多大可能了。

　　一柄柄金色的长剑，铺天盖地的向着那九位星辰境武者激射而去。紧接着，地面之上，更是出现了一株株长长的藤蔓，想要将他们的身体全部捆绑住。

　　随后，一条条瀑布从天而降，向着九位星辰境武者的身体冲击了下去。与此同时，满天的火焰，也是从东南西北四个方向包围住了九位星辰境武者。更不可思议的是，地面上竟然猛地出现了一根根地刺，向着他们的身体刺了过去。

　　闪烁着五色光芒的剑法，更是将九位星辰境武者给淹没了。仅仅才本源境巅峰而已，凌道便是敢和星辰境武者动手，而且还是以一敌九，这份胆魄在场的无人能及！

　　“还真是不自量力，本源境和星辰境足足相差了两个大境界，他竟然还敢出手？”

　　“有些人就是不知道自己几斤几两，还真以为自己天下无敌了吗？”

　　那些和凌道有仇，或者仇视凌道的人，都是纷纷开口，表达出了自己对凌道的不屑。凌道这种做法，在他们看来，就是纯粹犯傻，不知道天高地厚的表现。

　　“先不说凌道为人如何，单单是这份勇气，就不是你们所拥有的！”

　　“你们有什么资格嘲笑别人，换成你们，恐怕早就吓得尿裤子了吧？”

　　也有人为凌道说话，不管怎么样，凌道这份胆魄，还是让他们极为钦佩的。换成是他们，根本不敢同时和九位星辰境武者动手，除非是不要命了。

　　“不自量力！”

　　这是血孤魂给凌道的评价，随后血孤魂便是挥动手中的血色长剑，向着凌道劈了过来。足足数百丈大小的剑芒，好似要将凌道斩成齑粉，恐怖的有些吓人。星辰境后期武者全力出剑，就是有着这般强横的威势！


第209章 龙族公主？

　　“可否借你的剑一用？”

　　以凌道本身的实力，不可能打得过血孤魂，更何况旁边还有其他八位星辰境武者虎视眈眈。哪怕是施展大五行剑术，凌道也不觉得自己能够击败血孤魂。现在想要击败这九位星辰境武者，只能靠仿制的轩辕剑了。

　　“当然可以！”

　　仿制轩辕剑本身就是凌道送给蝶舞的，现在凌道要借用一下，蝶舞自然不可能有任何的犹豫。哪怕凌道要回这柄剑，蝶舞都会毫不犹豫的还给凌道，更别说凌道只是借用一下。

　　接过仿制轩辕剑之后，凌道便是收起了奔雷剑。有仿制轩辕剑在手，那么在场的九位星辰境武者，都是不足为虑。其他三大势力的弟子，在看到仿制轩辕剑的时候，双眼之中也是闪过了一丝贪婪之色，更多的则是恐惧。

　　他们清楚的记得，仿制轩辕剑在凌道的手中，能够发挥出多大的威能。哪怕是星辰境的林可儿，都完全挡不住仿制轩辕剑的攻势。当时三大势力的弟子，大部分人都想要抢夺仿制轩辕剑，可惜最终都是被凌道杀怕了。

　　“笑话，你以为换一柄剑，就是我们的对手了？”

　　“如果是这样，那我们辛辛苦苦提升境界还有什么用？不如换一柄剑好了！”

　　“你果然还是太年轻，想法太天真了！”

　　血剑宗的星辰境武者们都是纷纷嘲笑了起来，凌道的境界摆在那里，不管换什么剑，都不可能是他们的对手。上品剑器在凌道的手中，根本发挥不出全部威能。至于更强的剑器，在凌道手中就纯属浪费了。

　　可惜，远处的三大势力弟子，却没有一个人能够笑的出来。血剑宗那九位星辰境武者根本就不知道仿制轩辕剑的厉害，那可是一柄拥有剑魂的神剑，比起上品剑器，不知道厉害了多少个层次。

　　“天真的是你们！”

　　凌道冷哼一声，随后便是再度施展出了大五行剑术。以他目前的实力，施展大五行剑术的确不可能击败眼前这九位星辰境武者。好在他能够调动仿制轩辕剑内部的剑气，是那位未知强者所施展出的剑气。

　　果然，当他施展出五色剑芒的时候，一缕缕剑气也是跟着窜了出来。那九位星辰境武者还毫无所觉，以为凌道是猪油蒙了心，彻底糊涂了才会做出这种事情。可是很快，九位星辰境武者便是被打懵了。

　　五色剑芒横扫一切，九位星辰境武者的攻势，竟然全部被化解掉了。与此同时，五色剑芒更像是一位绝世强者，向着那九位星辰境武者碾压而去。并不是血剑宗那九位星辰境武者不够强，而是蕴含在五色剑芒之中的剑气太过凌厉。

　　其中一位星辰境武者惨叫了一声，在他的胸口，出现了一道细长的剑痕，是被剑气所伤。随后，一位位星辰境武者，接二连三的惨叫了起来。就连血孤魂都挡不住这样的剑气，更别说其他八位星辰境武者了。

　　“怎么会这样？”

　　“换了一柄剑，他的实力就暴涨成这样了吗？”

　　“他手中的剑，到底有多厉害？”

　　血剑宗的这些星辰境武者，都是不可思议的看着凌道，当然他们更加注意的还是凌道手中的仿制轩辕剑。同样的剑法，没有仿制轩辕剑，凌道完全不是他们的对手。可是换了仿制轩辕剑之后，他们完全不是凌道的对手。

　　“撤！”

　　血孤魂当机立断，根本没有再战的意思，直接带着其他八位星辰境武者离开了这里。他根本没有继续尝试的打算，也没有抱着任何侥幸的心理，撤退的极为及时。哪怕是凌道想追，都是已经来不及了。

　　“跑的倒是快！”

　　凌道眨巴眨巴眼睛，却是有些哭笑不得。本来还想斩了那九位星辰境武者，没想到他们逃的比兔子还快。下次没有仿制轩辕剑在手，遇到那九位星辰境武者，恐怕就麻烦了。

　　“蝶舞，还给你！”

　　将仿制轩辕剑还给蝶舞之后，凌道便是长呼了一口气。先有上古四凶之一梼杌的出现，后有九位星辰境武者攻击他，好在这两次危机，都是被化解了。

　　“接下来，你将有什么打算？”

　　蝶舞本来不想收下仿制轩辕剑的，可是她明白，不管她怎么说，凌道都会将仿制轩辕剑给她。既然如此，那么根本没有必要矫情什么，收下就是。只要凌道想要仿制轩辕剑，随时都可以。

　　“继续在天龙禁地外围逛逛，看看还能不能有什么奇遇。”

　　凌道现在已经掌握了三种本源力量，再加上他修炼的功法和强横的肉身以及极高的剑道造诣，哪怕是遇到化凡境巅峰武者，他都完全有自保之力。仅仅是在天龙禁地外围逛逛，应该不会出现什么大问题。

　　“那好吧，我们就在这里分别，我还要回灵剑宗呢！”

　　这次来天龙禁地，能够得到仿制轩辕剑，已经是意外之喜了。更何况，她还得到了一根簪子和一个吊坠，本身实力也得到了极大的巩固。等回去之后，她或许就有可能突破了。

　　“小青！”

　　蝶舞轻轻地呼唤了几声，随后青鸾便是不知道从哪里飞了回来。这段时间，青鸾并没有跟着蝶舞，而是在天龙禁地里到处乱飞。好在青鸾并没有任何事情，倒是让蝶舞放心了不少。

　　她并没有去管灵剑宗的其他弟子，就这样离开了天龙禁地，只留给凌道一个背影。她有着自己的苦衷，根本不能和凌道走的太近，那样只会害了凌道，还是赶紧和凌道分别的好。

　　“再见！”

　　看着蝶舞的背影，凌道只能默默地说道。他还没有来得及道别，蝶舞的身影已经消失在了他的视野之中。他能够感觉的到，蝶舞是有意疏远他们之间的距离，面对这种情况，他也无能为力。

　　“不想这些事情了，还是四处搜寻一下，看看能不能找到父亲！”

　　没有去管三大势力的那些弟子，凌道也是直接离开了这里。只要田修武那些人不主动来杀他，那么他也懒得动手。反正短时间内，他们应该没有什么交集了。

　　……

　　接下来的日子，凌道除了修炼之外，便是在天龙禁地外围搜寻。可惜，他根本没有发现任何蛛丝马迹，就好像逍遥王从来没有来过天龙禁地一般。天龙禁地内部凶兽倒是不少，可惜凌道没法和它们交流。

　　“父亲，你到底在哪儿？”

　　凌道一直坚信，逍遥王肯定还活在这个世上，他没有回大罗王朝，只能说明被某些事情耽搁了。亲人之间是有心灵上的联系的，如果逍遥王已经身死，凌道肯定会有所感应。

　　“这个人也太无聊了吧？每天就这样到处走吗？”

　　满头黑发之中，有着一根金色发丝轻微的晃动着。凌道一门心思想要找到逍遥王，自然没有注意到这种情况。以前，凌道也怀疑过自己身上有什么秘密，可惜找了几次，全都毫无收获，再之后他就不予理会了。

　　“我说，你能带着本公主离开这里吗？”

　　凌道头上的金色发丝直接脱落了下来，化为一条金色的小蛇，盘绕在了凌道的手指上。因为凌道修炼了蛮荒诛仙劲，身上散发着一股蛮荒的气息，她才决定跟着凌道。每次在凌道运转蛮荒诛仙劲的时候，她都是能够吸收到蛮荒之气。

　　这些天来，她实在是觉得太过无聊，此时才是主动现身和凌道说话的。要是她非要隐藏的话，以凌道目前的境界，根本没法发现。如果凌道已经是乾坤境王者，恐怕早就发现她的踪迹了。

　　“小蛇，你怎么会出现在我头上？要我带你离开这里去哪里呢？你是哪个蛇族的公主？”

　　突然冒出来的小蛇，倒是让凌道眉头一挑。原来，不知道什么时候开始，这条金色小蛇，已经是出现在他身上了。当然，面对这样一条可爱的小蛇，凌道倒是没有任何害怕的感觉。

　　金色小蛇说话奶声奶气的，而且还自称本公主，倒是将凌道给逗乐了。明明很年幼，却偏偏要装出一副成熟稳重的样子，自然是极为不协调，好笑的要命。

　　“笑什么笑？你才是蛇，本公主才不是蛇呢，哼！”

　　金色小蛇当即便是有些生气了，身为伟大的龙族公主，竟然被凌道说成是小蛇，简直快将她气疯了。她气哼哼地说道，如果不是凌道身上的气息好闻，恐怕她早就一巴掌拍飞凌道了。

　　“呃……你这个模样不是蛇，难道还能是鱼吗？”

　　虽然这条金色小蛇的身体细了一点，身体小了一点，但依旧是蛇的模样。听到凌道的调侃，金色小蛇明显更生气了，连身体都是气的有些发抖了。

　　“气死本公主了，你才是鱼，你全家都是鱼！本公主是真龙，真正的龙，你明白了吗？”

　　奶声奶气的声音，都是咆哮了起来，如果不是真的被凌道气到了，她才不会这样。身为龙族公主，从生下来开始，她便是觉得自己高高在上。现在凌道竟然说她是蛇是鱼，自然让她无法接受。

　　可是哪怕她这样说了，凌道还是极为狐疑的打量起了她。她明明就是一条金色小蛇，偏偏还说自己是龙族公主，岂不是搞笑至极的事情？

　　“没有龙角，没有爪子，无论怎么看，你都不是龙啊！”


第210章 逍遥王的下落

　　确实如凌道所言，金色小蛇的身上，没有龙角，更加没有爪子，怎么看都是蛇，而不是龙。可是金色小蛇的出现，让凌道联想到了之前发生的一切。蛟龙以为他是龙族太子，梼杌也以为他是真龙。

　　如果说他身上有什么不同的话，恐怕就是这条金色小蛇了。凌道可以肯定，自己和龙族根本没有任何关系。那么先前发生的种种，或许就是因为这条小蛇，难道说她真的是龙？

　　直到这时，凌道才仔细打量起了这条金色小蛇，在她的头上，的确有着两个微小的突起。或许等一段时间，这两个突起便是会成为龙角。如果这条金色小蛇是真龙的话，先前发生的一切就能够解释了。

　　“你个没良心的，前面本公主帮了你好几次，现在你还在质疑我？”

　　金色“小蛇”气呼呼地说道，明显对凌道的质疑有些生气了。凌道的身体不可能散发出纯正的龙威，真正让蛟龙恐惧的龙威，是她散发出来的。对付梼杌也是她出的手，龙吟声也是从她口中发出的。

　　本来凌道就在想这件事情，现在听她这么一说，自然更加能够确定了。虽然她看起来的确像蛇而不像龙，但是她真的有可能是一条龙，要不然没法解释先前发生的一切事情。

　　“好吧好吧，是我错了，我现在相信你是龙了。而且，我还得感谢你的救命之恩，不知道你怎么称呼？”

　　正所谓人不可貌相，或许龙也是如此。蛟龙认为凌道是龙族太子，既然龙威是这条金色“小蛇”散发出来的，那么足以证明她是龙族公主。蛟龙会那样认为，就是根据血脉力量推测的。

　　可是，据凌道所知，龙族之中的公主和太子，身份都极为尊崇，不该来到剑神大世界才对。而且她看起来如此年幼，按理说应该是出生不久吧？

　　“看在你诚心认错的份上，本公主就勉为其难告诉你我的名字吧，你叫我酒儿公主就好了！”

　　毕竟是孩子心性，先前还在和凌道生气，现在凌道说相信她是龙之后，她立马笑了起来。其实她就是在天龙禁地内部出生的，龙族到底在哪，她都不清楚。反正她就是觉得自己是公主，至于是不是真公主，那就不知道了。

　　“原来你叫酒儿，那你姓什么？”

　　龙族，以敖姓为首，当然也还有其他姓氏。能够称为龙族公主的，想必也是姓敖才对。只不过酒儿到底是不是公主，凌道并不确定，所以才有了这么一问。

　　“你应该叫我酒儿公主，而不是酒儿，至于姓什么，我怎么知道？反正你叫我酒儿公主就是了！”

　　这一点，酒儿公主倒是没有撒谎，她是真的不知道自己姓什么。从她出生以后，便是没有见过其他的龙，更加不可能见到她的长辈什么的。在她的脑海之中，有着传承记忆，不过大多数都是修炼功法和绝学什么的。

　　“你连自己姓什么都不知道？”

　　酒儿公主的话，倒是让凌道有些惊讶，看她的样子应该不是说假话。仅仅通过声音和语气，凌道便是可以判断出酒儿公主岁数不大，心智恐怕也就和三岁小孩差不多。

　　“这有什么好奇怪的，姓什么并不重要！”

　　明明是奶声奶气，偏偏还要装出一副老气横秋的样子，只能惹凌道发笑而已。酒儿公主高傲的抬着龙头，一副你没见过世面的样子，更是让凌道哈哈大笑了起来。

　　“我比你大，你就叫我凌道哥哥吧！”

　　凌道摸了摸酒儿公主的小脑袋，轻声地说道。酒儿公主并不知道哥哥到底是什么意思，反正凌道让她这么叫，她就是点了点头。她喜欢凌道身上的气息，也喜欢和凌道在一起，貌似叫凌道哥哥也挺亲切的。

　　“好吧，凌道哥哥，但你要叫我酒儿公主哦！”

　　说完之后，酒儿公主便是再度变成了金色发丝，钻到了凌道的满头黑发之中。如果不仔细看的话，根本不会发现酒儿公主的存在。毕竟满头黑发之中的唯一一根金发，本就难找，而且酒儿公主变成的头发和其他头发并没有什么区别。

　　“前世我连真龙都没有见过，这次身边竟然跟了一个龙族公主？”

　　就连凌道自己都是无法想象，好在他接受能力很强，很快便是将这件事情抛诸脑后了。他现在要做的，是寻找逍遥王，其他的事情暂且都不用理会。而且酒儿公主跟着他，对他并没有什么坏处。

　　“对了，酒儿，你是一直呆在这个地方的吧？”

　　这么多天来，都是没有任何线索，想要靠凌道自己，恐怕是不可能找到逍遥王了。想到酒儿公主的存在，凌道的心里便是升起了一丝希望，或许酒儿公主知晓逍遥王的下落。

　　“凌道哥哥，你说话不算话，你应该叫我酒儿公主的！从我睁开双眼开始，就一直呆在这里的，有什么问题吗？”

　　酒儿公主并没有离开过天龙禁地，而且从她出生到现在的时间并不长。这次要不是闻到了凌道身上的气息，她恐怕还在睡懒觉，根本不可能爬起来。

　　“你有没有见过一位和我长得有几分相似的年轻人，他大概是两年前进来的，有印象吗？”

　　听到凌道的问题，酒儿公主也是认真的想了起来。她仔细的打量着凌道，想要在脑海之中，搜寻出一个和凌道长得相似的年轻人。其实凌道没有抱多大希望，万万没想到，酒儿公主真的见过逍遥王。

　　“有点印象，是有这么一个人，可惜他好像进入里面了！”

　　酒儿公主的话，却是让凌道一愣，随后才是反应了过来。凌道只是随口一问，没想到酒儿公主真的有线索。酒儿公主没有必要骗他，看来逍遥王是进入天龙禁地内部了。

　　“那我们现在进去吧！”

　　得知逍遥王的消息之后，凌道自然是极为欣喜。可惜这里是天龙禁地，以凌道的实力，在天龙禁地外围闲逛，都有数不尽的危险。要是他进入天龙禁地内部的话，很难生存下去。

　　“以你的实力，进去的话，必死无疑！”

　　酒儿公主极为认真地说道，她并没有开玩笑，天龙禁地内部有多恐怖，她自然清楚。哪怕是乾坤境王者，进入天龙禁地内部，都是没有什么自保之力。以凌道本源境巅峰的实力，又能有什么用？

　　“就算有危险，我也必须进去。父亲是为了我，才进入天龙禁地内部冒险的，现在父亲生死未卜，我又怎么能贪生怕死？”

　　逍遥王对凌道极为疼爱，毕竟他就这么一个儿子。前世，凌道的父亲很小便是离开了家族，他并没有感受到什么父爱，而且对父亲也没有多么深刻的印象。这辈子则是不同，逍遥王对他宠爱有加，为了他哪怕是全天下开战，都是无怨无悔。

　　天龙禁地，能够被称为禁地，自然是危险重重。哪怕是乾坤境王者进入天龙禁地内部，也是没有什么自保之力。为了给凌道解决不能修炼的问题，逍遥王便是义无反顾的踏入了天龙禁地，他早就将自己的生死置之度外了。

　　“问题是，就算你想进去，也未必能够进去！”

　　进入天龙禁地外围并不难，可是想要进入天龙禁地内部，就不是什么简单的事情了。在天龙禁地内部，有着九位守护者，唯有打败那九位守护者，才能够进去。

　　每一位守护者的实力，都是极为强大的。哪怕是乾坤境王者，都未必是那九位守护者的对手。因为想要进去的武者有多强，守护者便是有多强。守护者的实力并非是固定的，而是和想要进去的武者实力有关。

　　“为了父亲，我必须要试一试！酒儿，带我进去吧！”

　　逍遥王为了他，可以抛却生死，现在凌道得知逍遥王的下落之后，自然要见到逍遥王。想要让他退走，自然是不可能的事情。好在酒儿公主并没有劝他什么，而是给他指出了进入天龙禁地内部的道路。

　　一路走来，凌道见识到了不少的凶兽，如果没有酒儿公主的话，恐怕他早就葬身于凶兽的肚子里了。那些凶兽之中，不少都是星辰境，以凌道目前的实力，根本打不过它们。

　　好在有酒儿公主跟着，她仅仅是散发出纯正的龙威之后，那些凶兽便是纷纷避退了。龙威用来唬人，还是非常实用的，那些凶兽根本不敢挑衅酒儿公主的威严。

　　“就在前面了，希望你能够打败九位守护者！”

　　说实话，酒儿公主对凌道根本不抱任何希望，九位守护者一个比一个强大。以凌道目前的实力，想要击败九位守护者，根本没有什么可能性。可是凌道想试试，酒儿公主自然只能让他试试了。

　　“九位守护者吗？”

　　凌道紧紧地握着双拳，眼中却是闪烁着浓浓的战意。不管九位守护者有多强大，他都是不会退缩的。只要打败九位守护者，他便是有可能找到逍遥王了。为了能够见到父亲，哪怕是龙潭虎穴，他都得闯上一闯！

　　“父王，孩儿来了，你知道吗？两年来，你还好吗？”


第211章 酒儿公主

　　“外来者，想要进入天龙禁地内部，你就必须先过我这一关！”

　　在凌道的面前，出现了一位年轻人，只不过他是背对着凌道的。仅仅是看背影和听声音，凌道便是能够感觉的出，这个年轻人的岁数不大，而且境界恐怕和他差不多，只是本源境巅峰的样子。

　　“和我长得一样？”

　　当那位年轻人转过身来之后，凌道也是吃了一惊。这个守护者，和凌道长得一模一样，而且境界也都是相同的。凌道先前已经有了思想准备，没想到事实还是超出了他的想象。

　　“动手吧！”

　　第一位守护者没有任何废话，直接拔剑向着凌道杀了过来。面对这一切，酒儿公主倒是丝毫不管不问，仅仅是睡大觉而已。反正酒儿公主的任务，就是将凌道带到这里，至于凌道能不能击败九位守护者，那就和她无关了。

　　“奔雷无影剑！”

　　让凌道没有想到的是，第一位守护者现在所施展的，竟然是奔雷无影剑。哪怕是在天剑宗之中，能够施展出奔雷无影剑的都不多。可是现在这个第一位守护者，不仅和凌道长得一模一样，施展的还是奔雷无影剑。

　　凌道二话没说，施展出的同样是奔雷无影剑。两柄长剑交锋，竟然是势均力敌，凌道没有占到任何便宜，第一位守护者同样没有占到便宜。第一位守护者施展奔雷无影剑的威力，竟然都是和凌道一样的。

　　“这应该是一种幻境吧？”

　　现在发生的一切，当即便是让凌道清醒了过来。这样的情况，他最先想到的便是幻境。身陷幻境之中，什么都有可能发生。想要在现实之中，衍生出这样一个守护者，恐怕不是一件容易的事情。

　　“想要击败这个第一位守护者，并非一定要打败他，破掉幻境岂不是更好？”

　　想到这些之后，凌道便是不再出手，仅仅是以一种极其冷静的态度，看着眼前发生的一切。哪怕第一位守护者对他出剑，他都是没有任何动作，就这样让第一位守护者的剑，刺中了他的身体。

　　事实上，他猜对了，哪怕第一位守护者的剑刺中了他的身体，他也是没有感受到任何疼痛。他已经明白这是幻境，那么自然没有必要和这样一位守护者战斗。他仅仅是对着第一位守护者笑了笑，这个守护者便是烟消云散了。

　　“你已经击败了九位守护者，怎么会这么快？”

　　这下子，就算是酒儿公主都是惊呼了起来，如果让别人见到这一切，恐怕会震惊的合不拢嘴。很多人都以为是绝世强者布置下的手段，根本没有想到这是一个幻境，因为太逼真了。

　　只有凌道清楚，在剑神大世界，恐怕没人拥有那样的手段。毕竟凌道前世的境界，要远超乾坤境王者，其他的乾坤境王者，自然没有他这样的见识。其他乾坤境王者都是想尽办法，一个个击败对手。

　　正因为如此，他们才会花费大量的时间，而且想要不断地战胜自己，可不是那么容易的事情。像凌道这样，直接勘破幻境的极少极少。幻境消失之后，凌道便是感觉明显不一样了。

　　“什么？我只见到第一位守护者，其他八位守护者，我都没有碰到！”

　　这句话倒是大实话，凌道的确只是见到了第一位守护者而已。可是酒儿公主偏偏说他击败了九位守护者，自然让他有些惊讶。好在，很快凌道便是反应了过来，看来另外八位守护者也是幻境而已。

　　凌道勘破了幻境，那么后面八位守护者也就不存在了，故此酒儿公主才会说凌道击败了九位守护者。因为九位守护者都只能出现在幻境之中，现实之中根本就没有什么守护者。

　　“这么说，现在我们可以进入天龙禁地内部了？”

　　得到酒儿公主肯定的答复之后，凌道便是压抑不住心中的激动之情了。当下，他便是没有任何犹豫，向着天龙禁地内部走去。可惜，还没等他平复心情，便是遭遇到了困难。

　　“怎么回事？”

　　刚刚踏进天龙禁地内部，凌道便是感觉到了一股伟力，狠狠地压在了自己的身上。哪怕是以凌道的肉身，都是根本承受不住这样的力量。就好像有着一座座雄伟山岳压在了他的肩膀上，让他喘不过气来。

　　以他本源境巅峰的实力，就算在天龙禁地内部行走，都是一个大问题。更别说在天龙禁地内部寻找逍遥王了，要知道天龙禁地内部的危险，比外围更多更大。以他现在的境界，根本无法应付。

　　随便跳出来一头乾坤境王者级别的凶兽，都能够将他吃的连渣都不剩。酒儿公主的龙威，吓唬吓唬星辰境凶兽还行，真正厉害的乾坤境王者可不怕。毕竟酒儿公主太年幼，如果等她成年，这些乾坤境王者凶兽，都得乖乖的匍匐在她的脚下。

　　“如果是这种状态，我还怎么寻找父亲？”

　　越深入天龙禁地内部，凌道感受到的压力便是越大。他每走一步，便是都要在地下留下一个个深深地脚印。到了后来，他更是感觉到身体上出现了一道道伤痕，再走下去，恐怕他还没有见到逍遥王，自己已经死了。

　　“凌道哥哥，你还是停下来吧，我已经感受到一股极其强横的气息，向着我们这边赶了过来。以我们两个人的实力，肯定不是那头凶兽的对手！”

　　听到酒儿公主的话，凌道也是停下了脚步。他现在终于明白，击败九位守护者，仅仅是第一步而已，真正难的还是在后面。他连正常行走都不行，更别说是对付那些凶兽了。

　　“酒儿，你还是先离开我吧，要不然我会连累你的！”

　　仅仅是听酒儿公主的声音，凌道便是明白她岁数极小。天龙禁地内部充满了危险，凌道自然不希望酒儿公主陪自己冒险。他自己的生死倒是无所谓，可是坑害了酒儿公主的话，他的良心肯定过不去。

　　“不行，我要和凌道哥哥在一起，要走一起走，要留一起留！”

　　酒儿公主肯定地说道，凌道身上的气息，让她极为迷恋，就好像是她的亲人一般。这种感觉很奇怪，其他凶兽虽然也喜欢这种气息，但和她的感觉，绝对不一样。就好比九头蛇和梼杌，只是想要吃掉凌道而已，青鸾则是想跟凌道做朋友。

　　唯有酒儿公主不同，她是把凌道当成亲人。在她第一次见到凌道的时候，就是觉得凌道极为亲切。天龙禁地内部那么多凶兽，都没有给她这样感觉的。所以她才一而再，再而三的帮凌道。

　　“酒儿，听话，我还要去找父亲，你还是先走吧！”

　　都已经来到天龙禁地内部，要是就这么离开，凌道绝对不甘心。可是不走吧，又会连累到酒儿公主，真的让他头疼了起来。酒儿公主不仅对他有救命之恩，还一直帮他，他自然是极为感激的。

　　“不嘛，你不走，我就不走！”

　　酒儿公主却是撒起了娇来，让凌道更为头疼了。面对这样一位龙族公主，凌道哪怕施展出浑身解数，都是搞不定。此时，就算是凌道，都是能够感觉到一个强大的存在，在向这边接近。如果酒儿公主再不走，恐怕就走不了了。

　　凌道想要将酒儿公主强行送出去，可是他发现，他根本抓不到酒儿公主。酒儿公主化为了一根金色的发丝，可是凌道怎么也抓不到，他只能碰到满头的黑发，偏偏拿酒儿公主没办法。

　　“抓不到，抓不到，就是抓不到，嘻嘻嘻……”

　　酒儿公主快乐的笑了起来，对于即将到来的危险，竟然没有半点担心。虽然说凌道的境界很低，实力也不强，但酒儿就是觉得在凌道身边，极为有安全感。这是对亲人的信任，毫无保留的信任。

　　“汪汪！”

　　就好像是狗叫的声音传了过来，只不过这个声音极为恐怖，阴森森的，有些吓人。凌道和酒儿公主都是向着声音传来的方向看了过去，很快他们便是注意到了这头凶兽的样子。

　　这头凶兽和牛差不多大小，偏偏长得和老虎差不多。在他的身上，长着刺猬的毛皮，更是有着一双极为结实的肩膀。它的脸面极为狰狞，浑身毛发都是血红色的，一双眸子更是散发着择人而噬的目光。

　　“这是……穷奇！”

　　就连凌道都是差点惊讶的说不出话来，天龙禁地外围见到上古四凶之一的梼杌，已经是奇迹了。没想到在这里，竟然见到了上古四凶之一的穷奇。上古四凶本身数量就极少极少，天龙禁地里面，怎么会出现两个？

　　眼前这头穷奇，起码是乾坤境王者，酒儿公主散发出的龙威，根本不可能吓到它。此时的穷奇，已经注意到了凌道，更是缓缓地向着凌道走了过来。在那双眸子之中，带着浓浓的轻蔑之色。

　　穷奇再度吼叫了一声，火红的毛发，仿佛要燃烧起来了一般。它的步伐并不快，但是每一步，都是让地面震动了起来。它的嘴角，更是流露出了一丝人性化的不屑，完全看不起凌道。毕竟穷奇的境界摆在那里，凌道压根就不是它的对手！


第212章 大战穷奇

　　穷奇，在上古之时，便是威名赫赫，以吃人为乐。天龙禁地内部出现的这一头穷奇，恐怕很久没有吃过人。当它看到凌道的时候，都是双眼放光，恨不得立刻将凌道吃到肚子里。

　　“这下麻烦了，若是有仿制轩辕剑在手，或许还有击退穷奇的可能。现在什么都没有，以我自己这点实力，完全不够看！”

　　哪怕掌握了三种本源力量，凌道终究都只是本源境巅峰武者而已。让他对付化凡境武者，还能够搞的定，对付星辰境武者的话，就已经不是对手。更何况还是对付乾坤境王者级别的穷奇，二者之间的实力有着天壤之别。

　　就算凌道使用逍遥剑，也根本不是穷奇的对手。逍遥剑的确锋利无比，可惜在他的手里，根本发挥不出所有的威能。无论怎么看，凌道都是没有半点胜算。他在天龙禁地内部连行走都是个问题，更别说和穷奇展开生死大战了。

　　“现在就算要逃，恐怕也逃不掉了吧？”

　　在天龙禁地内部，凌道时时刻刻被庞大的压力压着，移动速度受到了极大的影响。而且就算他能够发挥出自己的最快速度，肯定也是比不上穷奇的。不说别的，单单是穷奇的那一双翅膀，随意一扇，便是能够大大地提升穷奇的速度。

　　“别想着做无谓的挣扎，乖乖地成为我的腹中之食吧！”

　　身为乾坤境王者，穷奇能够开口说话，自然不足为奇。它的声音极为凶狠，话语之中更是透露着浓浓的不屑。在它看来，凌道敢进入天龙禁地内部，本身就是找死的行为。就算它放过凌道，其他凶兽也不可能放过凌道。

　　“酒儿，你快走吧，我帮你挡住穷奇！反正我肯定跑不掉了，要是再连累了你，就算是死，我也没法原谅自己！”

　　即便施展浑身解数，也对付不了穷奇，凌道现在唯一想做的，自然就是让酒儿公主安然离开。不管怎么说，酒儿公主都是帮了他好几次，他自己死了没什么，要是再连累了酒儿公主，的确良心难安。

　　“别怕，穷奇又怎么样，它还敢吃了本公主不成？”

　　这句话倒是很有气势，可惜酒儿公主奶声奶气的，说出来之后自然没有任何威严。身为真龙，酒儿公主自然不可能怕穷奇，毕竟穷奇只是上古四凶之一，真龙却是蛮荒时期天地间的霸主。

　　“难道我不敢吗？”

　　还没等凌道接话，穷奇便是插嘴了，酒儿公主现在只是一根金色发丝，穷奇自然不知道她是真龙。天龙禁地内部的凶兽实力极强，哪怕以穷奇的实力，想要吞吃其他凶兽，都不是一件容易的事情。

　　现在遇到了凌道这样的弱者，穷奇自然是极为激动。对付凌道，根本不费事，最重要的是，凌道的身上散发着蛮荒的气息，对穷奇有着致命的吸引力。穷奇虽然不知道凌道修炼了蛮荒诛仙劲，但它能够感觉的到，若是吞了凌道，对它的好处极大。

　　“昂！”

　　场中猛地响起了一阵龙吟声，随后酒儿公主便是散发出了浩大的龙威。尽管酒儿公主的岁数极小，但她的血脉极为精纯，散发出的龙威没有半点虚假，穷奇自然能够感受的清清楚楚。

　　“是龙？”

　　就连穷奇的身体，都是颤抖了一下，龙族有多强横，穷奇都不敢想象。它怎么也想不到，这辈子竟然能够见到龙，而且它还想要吃掉一条龙。难道说，它已经吃了熊心豹子胆了？

　　“你可以离开，他却不行！”

　　酒儿公主散发出龙威之后，穷奇便是感应到了她的所在。尽管酒儿公主看起来是一条金色小蛇，而并非一条龙，但穷奇依旧是不敢得罪她，更别说是吃她了。

　　“凌道哥哥和我一起进来的，自然要跟我一起离开，为什么我能离开，他就不行呀？”

　　穷奇已经退步，酒儿公主自然是更加得意了，而且她还想要带着凌道一起离开。可惜，她的话刚刚说完，穷奇便是出手了。一双火红的翅膀，猛力一扇，场中便是刮起了一阵阵狂风。

　　凌道满头黑发飘扬，其中的唯一一根金色发丝，也是慢慢地飘落了起来。穷奇故意这样做，凌道和酒儿公主都是没法阻止，谁叫他们境界太低了呢。知晓酒儿公主是真龙之后，穷奇便是不打算伤害酒儿公主，只是要吃掉凌道而已。

　　“凌道哥哥！”

　　被迫和凌道分开之后，酒儿公主的身体也是不断地变大，最终化为了三尺长的金色小蛇。在她的头顶，有着两个微小的突起，应该就是未来的龙角，只不过她岁数太小，龙角还没有长出来而已。

　　“酒儿，你走吧，不用担心我，没事的！”

　　只要酒儿公主安全，凌道便是放下了心来。他自己的死活，倒是无所谓，反正他已经是死过一次的人了，能够多活这么多年，已经是赚到了。更何况，是他非要来天龙禁地内部的，自己找死怪不得别人。

　　哪怕是乾坤境王者，进入天龙禁地内部，都是十死无生。反正进入天龙禁地内部的，还没有听说过谁活着出去的。以凌道本源境巅峰的实力，想要活着出去，更是痴人说梦。

　　“真是天底下最好笑的笑话，你真的觉得没事吗？”

　　在穷奇说话的同时，它更是张开了血盆大口，向着凌道冲了过来。哪怕凌道以最快的速度后退，也是没有任何作用。仅仅片刻时间，穷奇已经来到了凌道的身边。

　　“不许伤害凌道哥哥！”

　　酒儿公主的口中，陡然喷出了一个个龙形符文。这些龙形符文汇聚到一起，竟然凝聚出了一条长达数十丈的真龙，并且以一股极其凶悍的气势，向着穷奇冲了过去。

　　在酒儿公主的心里，凌道就是她最亲近的亲人，现在穷奇想要吃掉凌道，酒儿公主自然不会允许。她太过年幼，实力的确不行，但她依然会出手，而不是坐以待毙。

　　“不自量力！”

　　穷奇冷笑了一声，随后便是挥动翅膀，扇出了一道道飓风。冷冽的风刃，刺在了数十丈大小的真龙身上。这条真龙毕竟是龙形符文汇聚而成的，并非是真正的龙，挡不住这些风刃，也是正常的。

　　“大五行剑术！”

　　连酒儿公主都是出手了，凌道自己更加不可能放弃。他手持逍遥剑，直接施展出了大五行剑术，五色光华好似是最为凌厉的剑芒，能够斩破一切阻碍，不管是千山还是万水，都要化为齑粉。

　　然而，穷奇实力更强，那些青色的风刃，无物不破。哪怕是五色剑芒，在青色风刃面前，都不是对手。铺天盖地的青色风刃，瞬间便是将凌道的剑招淹没了。

　　哪怕是酒儿公主和凌道先后出手，都是被穷奇轻松化解了。乾坤境王者级别的穷奇到底有多强，凌道和酒儿公主都算是见识到了。如果凌道也是乾坤境王者，那他自然不怕什么穷奇，可惜他离乾坤境王者还远得很。

　　“无谓的挣扎，有意思吗？”

　　穷奇冷冷地看着凌道，并且嘲笑着凌道的所作所为。逍遥剑足够锋利，可惜逍遥剑根本碰不到穷奇的身体。凌道想要伤害穷奇，根本就是不可能的事情。

　　“你还是乖乖地成为我的食物吧，嚯哈哈哈！”

　　在说话的同时，穷奇更是施展出了一道风墙，将酒儿公主挡在了远处。酒儿公主是龙族的，穷奇就算有再大胆子，也不敢去伤害酒儿公主。可它又要吃掉凌道，自然只能挡住酒儿公主，不让酒儿公主过来了。

　　别的大势力，死一两个弟子或许没有什么。可是龙族不同，真龙本就极少，哪怕是死一个，龙族内部都会有强者知晓，并且将前因后果调查清楚，凶手根本不可能逃脱。

　　“就算是死，我也不会让你好过！”

　　“剑莲耀青天！”

　　就算明知道不是穷奇的对手，凌道也是没有放弃反抗。他猛地施展出了剑莲耀青天，一朵剑莲横空出世，将这片天空都是染成了青色。可惜这样的剑法，换来的只是穷奇不屑的笑容。

　　满天的风刃，瞬间便是将剑莲给淹没了，哪怕是施展出剑莲耀青天，对穷奇也是没有任何威胁。仅仅是片刻时间，剑莲便是彻底破碎，并且化为点点光宇，彻底消失不见。

　　“还敢反抗？看来不给你点苦头吃吃，你是不知道天高地厚了！”

　　伴随着穷奇的一声冷哼，它的整个身体都是向着凌道冲击了过来。就好像是一颗流星似的，穷奇直接狠狠地撞击在了凌道的身上。哪怕凌道反应再快，也是根本躲避不及。

　　“噗”

　　凌道的身体猛地倒飞了出去，殷红的血液洒满了长空，一株株参天古木被撞断了。还没等凌道稳住身形，穷奇便是再一次冲撞了过来。凌道的肉身是强横，可惜和穷奇完全没法比。

　　第一下撞击，凌道已经是受伤了。这一次的碰撞，更是让凌道的体内传来了一阵阵剧痛。凌道能够感觉到，五脏六腑都是移位了，身体表面更是出现了一道道裂痕，连身上的衣服都是被彻底染红了。

　　“凌道哥哥！”

　　酒儿公主焦急地喊道，可惜她根本没法破掉眼前的风墙，急的她上蹿下跳！


第213章 晋升化凡境！

　　“现在知道差距了？”

　　穷奇就站在凌道的面前，居高临下的俯视着凌道。仅仅是两次冲撞，便是让凌道受到了不轻的创伤。事实证明，凌道和穷奇之间的差距太大。凌道的优势，在穷奇面前，也都成了劣势。

　　就算凌道大口咳血，穷奇也是没有放过凌道的意思。当穷奇第三次撞在凌道身体上的时候，凌道的整张脸都是变得惨白，没有了一丝血色。体内的疼痛，更是一直折磨着他，让他快承受不住了。

　　“轰”

　　凌道的身体狠狠地砸在了一座山岳上，整个人都是变得昏昏沉沉的。五脏六腑都是受到了不轻的创伤，一阵阵撕心裂肺般的疼痛，终于是让他清醒了过来。

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　此时此刻，凌道没有去想其他的事情，而是全力运转蛮荒诛仙劲。他受伤不轻，现在又如此疯狂，身体早就承受不住这种负荷了。然而，他的意志更加坚定，体内的真气运转的也更快了。

　　正所谓不破不立，破而后立，生死关头，也是最好的突破机会。他掌握了三种本源力量，如果不受到大刺激的话，很难突破到化凡境。因为化凡境需要脱胎换骨，而他的肉身本就强横无比，想要继续增强，难度极大。

　　可是现在，对他来说，就是一个非常好的机会。他的身体已经出现了密密麻麻的裂痕，就连体内都是受到了不轻的创伤。这样的情况，对他来说并非是什么坏事，反而是一个突破的好机会。

　　“差距？我到现在都活的好好的，也没见你强到哪里去！”

　　凌道故意使用激将法，目的就是让穷奇再度出手，让他的伤势更重。如果穷奇不对他出手，而是要将他吃掉，那才是真的麻烦了。继续让他受伤，反而是他所期待的。

　　“找死！”

　　本来看凌道受伤这么重，穷奇还准备罢手的。可惜没有想到，凌道竟然说出了这样一番话，当下穷奇便是没有任何犹豫，再度向着凌道撞击了过来，而且比先前的力量更大。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　一次又一次的撞击，就好像是两座小山在不停地碰撞似的，场中发出了阵阵轰响。凌道的身体不断地倒退，到的最后，就和断线的风筝似的，坠落在了地面上。

　　“呼呼……”

　　如此激烈的碰撞，哪怕是穷奇，都是累的大口喘气了。只不过在它看向地面上的凌道时，总算是觉得神清气爽。谁让凌道的嘴那么硬，现在重创了凌道，穷奇心里别提多爽了。

　　“凌道哥哥！”

　　看着躺在地上的凌道，酒儿公主终于是爆发了。她的身体，陡然散发出了无量金光，挡在她面前的风墙，就好似白雪铸成的，而她则是一轮小太阳，使得冰雪消融了。

　　三尺长的金色小蛇，化为一道金光，瞬间便是来到了凌道的身边。不得不说，凌道还是玩大了，原本希望依靠穷奇突破的，谁知道穷奇发疯之后竟然如此凶猛。

　　此时的凌道，连站起来的力气都是没有了，浑身上下的所有骨头，全都是被撞击的粉碎。五脏六腑也都是出了大问题，如果不及时救治的话，恐怕就得死在这里了。

　　这也就是凌道肉身强横，他才能够支撑到现在。换成其他的本源境巅峰武者，甚至是化凡境巅峰武者，现在恐怕都是变成一摊烂泥了。凌道能够保持人形，已经是极为不易，相当难得。

　　“你再叫都没用，他死定了！与其让他躺在这里，还不如让我吃了他！”

　　穷奇缓缓地向着凌道走了过来，如果不是顾忌着酒儿公主的身份，恐怕它早就一爪子将酒儿公主拍死了。现在酒儿公主又挡在了凌道的身前，还真是让人头疼。

　　躺在地上的凌道，看着眼前的一切，可惜却没法开口。他根本没有说话的力气，就连双眼都是被血液淹没了。现在他眼中的世界，都是一片血色。他的身体早已麻木，疼痛感早就消失了。

　　他想让酒儿公主离开，可惜他没法说话。唯独让他放心的是，看样子穷奇根本不敢将酒儿公主怎么样。看来酒儿公主是真龙，将来肯定会成为绝世强者。希望酒儿公主能够好好成长，不要受到什么伤害。

　　或许就连凌道自己，都不明白现在为什么会想这些事情。不过他的善念，却是让酒儿公主感受到了。酒儿公主本来就将凌道当成了亲人，现在更是觉得凌道亲切无比了。

　　“谁说凌道哥哥死定了，他不会有事的，你死了他也不会死！”

　　酒儿公主咬了咬牙，随后便是挤出了一丝血液，打入了凌道的口中。千万不要小看这一丝血液，这可是真正的宝血，眼前这头穷奇没见识，要是让真正强横的凶兽看到，恐怕会发了疯般抢这么一丝血液。

　　本来凌道的身体已经接近油尽灯枯的地步，就算穷奇不吃了凌道，凌道都未必能够活过今天。可是仅仅这么一丝血液，便是让凌道的身体焕发出了生机，而且还是极为惊人的生机。

　　如果有人仔细观察凌道的话，就会发现他身上的伤口，正在以一种肉眼可见的速度痊愈着。哪怕是凌道体内的创伤，都是在复原，浑身骨骼都是在重组。

　　从本源境巅峰到化凡境，本身就要脱胎换骨，别的武者从本源境巅峰晋升到化凡境，就算有些痛苦，肯定也比不上凌道这样。凌道才是真正的脱胎换骨，全身骨骼粉碎之后重组的骨骼，自然更为坚韧。

　　仅仅是片刻时间，凌道便是恢复了过来。哪怕是服食什么疗伤圣药，凌道都不可能恢复的这么快。酒儿公主使用的宝血，效果好的惊人，连凌道自己都不敢想象，惊人能够恢复的这么快。

　　更让凌道欣喜的是，他竟然晋升到了化凡境。本来他要从本源境巅峰晋升到化凡境，还不知道需要多长时间。可是现在经历了一次重伤之后，他便是糊里糊涂的晋升到了化凡境。

　　如果让别人知道，吸收了那样一丝宝血，仅仅只是从本源境巅峰提升到化凡境前期，恐怕他们揍死凌道的心思都有了。简直就是暴殄天物，浪费了这样的宝血。

　　“酒儿，谢了！”

　　这句话，凌道仅仅是在心里说而已，大恩不言谢，他只要记住酒儿公主的恩情就行了。若是没有酒儿公主帮忙，恐怕现在凌道已经是一个死人了。先前凌道虽然有些迷糊，但是酒儿帮的他，他自然清楚。

　　前世凌道就听说过，真龙血液是真正的宝血，拥有生死人肉白骨的功效。现在，他终于真正见识到了，那样的重伤，仅仅是酒儿公主的一丝血液，便是让他在极短时间内恢复了。

　　“凌道哥哥，你没事了吗？太好了！”

　　酒儿公主围绕着凌道的身体旋转了起来，仔细的打量了一下凌道，她便是开心的笑了起来。只要凌道没事就好，对她来说，一丝血液真的算不得什么。当然，她也就只会救凌道而已，别人是死是活，她才懒得去管。

　　“不愧是真龙啊！”

　　穷奇的一双眼睛都看直了，如果不是忌惮龙族的强大，它恨不得现在就将酒儿公主吃进肚子里。可惜它不敢，传言之中龙族太过强大，得罪龙族可能比死还要惨。

　　“就算我不能吞吃真龙，那吞吃这个人也是一样！”

　　先前凌道的身体吸收了一丝酒儿公主的血液，穷奇的确不敢吃酒儿公主，可是吃凌道应该是一样的。毕竟凌道的体内，也有一丝真龙血液。若是它能够炼化了凌道，或许就能够更进一步了。

　　“汪！”

　　穷奇叫了一声，随后双翅便是猛烈的扇动了起来。这一次，此地都是变成了一处血色沼泽，穷奇准备拿下凌道，自然不会耽误什么时间了。他想要尽快吃掉凌道，要不然那一丝真龙血液就浪费了。

　　一双血色翅膀猛地劈下，就仿佛两柄天刀一般，向着凌道狠狠地劈了过来。它的翅膀，就好似是绝世神兵，这样横削过来，凌道都是觉得头皮发麻。即便穷奇的双翅还没到，凌道就已经是肌肤生痛，连身体好像都是要裂开了一般。

　　血色狂风越来越大，酒儿公主还没有抓住凌道的身体，便是被刮飞了出去。不管是凌道还是穷奇，都是没有注意到，挤出那一丝血液之后，酒儿公主明显虚弱了不少。

　　“斩！”

　　晋升到化凡境前期之后，凌道正好想试一试自己现在战力如何。尽管他明白，自己依旧不是穷奇的对手，但要让他乖乖等死，自然是不可能的事情。

　　现在的他，打不过穷奇，可要是真正拼命的话，穷奇也绝对不好受。境界的提升，对他来说，就是全面的提升。毕竟他不需要和别的武者一样去适应境界，他刚刚提升到化凡境，便是能够掌握好化凡境的一切。

　　五种颜色的剑芒，瞬间向着穷奇斩了过去。就像是两柄天刀的血色翅膀，和逍遥剑狠狠地碰撞在了一起。这样的碰撞，比先前的碰撞更为凶兽，而且穷奇在不小心之下，吃了大亏！

　　穷奇肉身强横，仅仅是双翅，便是可以当成兵器使用。可是哪怕穷奇的翅膀再坚硬，也肯定是比不上逍遥剑的。逍遥剑的锋锐，超出了穷奇的预料！


第214章 离开天龙禁地

　　穷奇的双翅被逍遥剑斩破，瞬间便是流出了满地的血液。若非凌道才化凡境前期，恐怕这一剑就不是让穷奇受创，而是能够斩断它的双翅。逍遥剑足够锋锐，奈何凌道战力不足，境界太低。

　　先前破而后立，凌道的确提升了境界，可是仅仅化凡境前期，在乾坤境王者面前依旧不够看。化凡境之上是星辰境，星辰境之上才是乾坤境，两个大境界的差距，哪怕凌道天赋再高，也是无用。

　　“你竟然让我受伤了？”

　　感受着翅膀上的疼痛，穷奇不怒反笑，被一个小小的化凡境前期武者打伤，要是传出去，恐怕颜面尽失。好在它的肉身恢复力极强，仅仅是片刻时间，伤口便是已经结疤。

　　“乾坤境王者级别的穷奇，不过如此！”

　　凌道的话，却是让穷奇猛地瞪大了双眼，被别的乾坤境王者级别凶兽嘲笑也就罢了，没想到现在一个化凡境前期武者都敢瞧不起它，瞬间便是让它愤怒了起来。

　　“血云吞天！”

　　和先前不同，这次穷奇竟然施展出了它的绝学，而并非是随意攻击。如果不是恨极了凌道，穷奇根本不会这么做。对付一个化凡境前期武者，使用绝学，根本就是大材小用，杀鸡用牛刀。

　　穷奇张开血盆大口，喷出了朵朵血云，瞬间便是将凌道给淹没了。就好似是一头血色的洪荒猛兽，已经将凌道吞进了肚腹之中。千万不要小看这些血云，凌道现在就是已经感受到了血云的厉害。

　　这些血云根本不像是死物，而像是活的一般。血云在蠕动的时候，就给凌道造成了极大的压力。就好像是一个个巨大的磨盘，想要将凌道碾磨成粉末。

　　“剑莲耀青天！”

　　提升到化凡境之后，不仅肉身变得更为强横，就连对本源力量的掌控都是提升了不少。十成的雷之本源加上十成的剑之本源以及十成的五行本源力量，施展出的剑莲耀青天，以及不仅仅只有青色，而是拥有了七种颜色。

　　七色的剑莲，散发出了无量光，竟然让满天血云变成了彩虹。随着剑莲的爆发，满天的血云都是翻滚了起来。可惜，穷奇本身境界就高，又是它施展出的绝学，自然不是那么好破掉的。

　　凌道所在的地方，已经是发生了一连串的轰响。虽然也有血云破碎，但更多的血云，却是犹如猛虎一般，向着凌道扑了过来。而且剩下的这些血云，碾磨之力更大，凌道已经快承受不住了。

　　“别说是一个你，就算是一百个你，也不是我的对手！”

　　在穷奇说话的时候，满天的血云都是演化成了一头和它一模一样的穷奇。与此同时，穷奇更是向着血云演化出的穷奇走去，只要他和血云演化出的穷奇融为一体，那么凌道就等于被他吃进了肚子里。

　　身为上古四凶之一，穷奇拥有这样的本事，也不足为奇。如果直接将猎物吞吃下去，那么极有可能对穷奇本身造成很大伤害。要是以这样的方法吃掉猎物，则要安全的多。确保猎物死在其中，然后便是能够安心的炼化一切。

　　“是吗？”

　　已经到了这种时刻，凌道也是准备拼命了。如果激发体内的剑气，恐怕他没有什么活命的可能。可是不激发体内剑气的话，他也是必死无疑。与其这样被穷奇吃了，还不如轰轰烈烈的大战一场。

　　尽管已经转世，但是前世体内的剑气，依旧没有消失。折磨了他十几年，让他痛不欲生。好不容易修炼了蛮荒诛仙劲，使得自身没有那么难受，没想到现在遇到了穷奇，就要死在这里了。

　　他体内的剑气，如果全部激发出来，不仅能够重创穷奇，甚至有可能杀死穷奇。这样做的后果，凌道无法承受，并非是他的肉身脆弱，而是那些剑气太强。

　　好在，还没等到凌道激发体内剑气，远处便是有着一道道剑气激射而来。这样的剑气，凌道极为熟悉，正是那位前辈所施展出的。凌道根本没有想到，那位前辈竟然再度出手，又是救了他一命。

　　有那位前辈出手，凌道自然没有必要和穷奇拼命。一道道剑气击中满天血云之后，便是让所有的血云消失的干干净净。那位前辈的实力当真是高深莫测，连乾坤境王者级别的穷奇绝学，都是完全挡不住他的剑气。

　　“谁？”

　　穷奇猛地抬头，向着远处望了过去。可惜，哪怕以它的实力，都是根本找不到那位前辈的踪迹。在极为遥远的地方，仅仅是激发剑气，便是能够破掉它的绝学，可见那位前辈有多厉害。

　　还没等到回应，那些剑气便是再度出击，向着穷奇激射而去。穷奇滋了滋牙，随后便是挥动双翅，向着那些剑气劈了过去。然而，穷奇实在是低估了这些剑气的威能，仅仅是一次交锋，穷奇便是落败了。

　　一道道剑气击中穷奇的翅膀之后，血色的羽毛便是满天飞舞了起来。穷奇的双翅之上，更是出现了一道道剑痕，鲜血横流，惨白的骨头都是露了出来，看起来极为渗人。

　　不仅如此，那些剑气依旧没有停下，而是再度疯狂的攻击着穷奇。先前只是双翅受伤而已，很快穷奇的浑身上下，便都是遭到了攻击。在穷奇的身上，出现了一道又一道的伤口。

　　乾坤境王者级别的穷奇，肉身足够强横，不过在这些剑气面前，根本不够看。这些剑气就仿佛无穷无尽一般，而且无坚不摧，无物不破，穷奇都是快要被折磨疯了。

　　“到底是谁？为什么要这样对付我？”

　　穷奇的心里充满了疑惑，可惜它拿这些剑气没有丝毫办法。它想要吃掉凌道，可是当它靠近凌道之后，这些剑气的攻势便是越来越凶猛，这样一来，穷奇根本就不敢对付凌道了。

　　“多谢前辈！”

　　这位前辈不止一次的救了自己，不管他能不能听到，凌道都是真诚的道谢了。可惜，他说完这些话之后，并没有得到任何回应，或许这些剑气更为凶猛的攻击，就是对他的回应。

　　哪怕是穷奇，此时都是惨叫了起来。剑气的攻势越来越猛，穷奇连出手之人的面都没有见到，浑身上下到处都是伤口了。哪怕它施展出浑身解数，都是拿这些剑气没有任何办法。

　　“算你走运，哼！”

　　乾坤境王者级别的穷奇，智慧上不弱于一般人。它已经大概猜到，出手之人是为了帮助凌道。如果它执意要吃掉凌道，或许还没等到凌道身死，它自己就先死掉了。

　　眼看着穷奇离开，凌道也是长呼了一口气，算是死里逃生了。本来他都打算好激发体内剑气，和穷奇拼命了。没想到那位前辈又救了他，让他没有了拼命的必要。

　　“凌道哥哥，你没事吧？”

　　在穷奇消失之后，酒儿公主自然是以最快的速度，来到了凌道的身边。看着眼前这条金色小蛇，凌道也是笑了起来，随后便是伸出右手，让酒儿公主缠在了自己的手臂上。

　　“当然没事，我带你离开这里吧！”

　　酒儿公主听到凌道的话之后，便是开心的笑了起来。随后，酒儿公主再度变成了一根金色发丝，钻到了凌道的满头黑发之中。她本来就不想呆在这里，现在凌道愿意带着她离开，自然让她极为高兴。

　　发生了这次的事情后，凌道便是真正的明白了，以他目前的实力，在天龙禁地内部根本不可能找到逍遥王。他已经是寸步难行，而且随便出来一头凶兽，都是可以吃掉他。

　　想要找到逍遥王，起码得等到他成为乾坤境王者之后。现在就算他看到逍遥王，也没有能力将逍遥王救出去。尽管心里有些不甘，但他也只能暂时离开天龙禁地。

　　好在他出来的时候，并没有遇到任何凶兽。他本来就是刚刚进入天龙禁地内部，没有走多远，出去的时候自然也简单的多。到达天龙禁地外围的时候，那种庞大的压力，便是完全消失了。

　　“父亲，等我，孩儿还会再来的！”

　　凌道看了天龙禁地内部一眼，随后便是毅然踏步离开了这里。他现在已经是化凡境前期武者，有些帐是该算算了。以他现在的境界，回到大罗王朝之后，完全可以肆无忌惮的报仇了。

　　上次在大罗王朝的时候，他境界太低，报仇的事情也就只能想想而已。现在则是不同了，他已经是化凡境武者，大罗王朝皇室最强的，也就是化凡境武者而已。

　　“酒儿，我现在就要离开天龙禁地了，你是要留在这里，还是要跟我走？”

　　酒儿公主毕竟是在天龙禁地内部长大的，按理来说，应该会留恋天龙禁地才对。可是让凌道没有想到的是，酒儿公主一点留下来的意思都没有。

　　“当然是跟着凌道哥哥了，我才不要继续呆在这里呢！”

　　其实凌道并不知道，酒儿公主极为依恋他，他想要留在天龙禁地，那么酒儿公主便会留下。他要离开天龙禁地，那么酒儿公主肯定也要离开天龙禁地。

　　“好，那我现在带你离开天龙禁地，出发！”


第215章 宁死不做孬种！

　　上一次进入大罗王朝京城，凌道参加了封王大会，并且夺得了第一。可惜，最终他仓惶逃离了京城，以他表现出来的无边潜力，大罗王朝皇上肯定不会放任他逍遥自在了。

　　以前，都说凌道是病秧子，一辈子都无法修炼。哪怕逍遥王府被灭之后，凌道逃离了出去，大罗王朝皇上罗宸都不是太在意，毕竟凌道没有什么威胁。可是封王大会上发生的一切，已经彻底颠覆了罗宸的认知。

　　凌道以御空境的实力，竟然夺得了封王大会的冠军。当然，在第三场比试的时候，凌道已经突破到了本源境前期。即便如此，他能够夺得冠军，还是超出了罗宸的预料。

　　看到凌道，罗宸便是想起了逍遥王，凌道如果成长起来，或许又是一个逍遥王。正因为如此，他绝对不允许凌道成长起来。凌道又不是笨蛋，在罗宸看来凌道已经差不多知道逍遥王府被灭的真相了。

　　可惜，血少的出现，打乱了罗宸的计划。如果不是血少非要带走凌道，想要夺取凌道的上古传承，恐怕凌道根本出不了京城。虽然说血少对凌道不怀好意，但是血少毕竟间接性的帮了凌道一个大忙。

　　后来，更是有化凡境强者出手，不管是古墨子，还是天武宗老宗主亦或是天武王，实力都强的吓人。古墨子抓走了凌道，想要炼制出聚星丹，让化凡境的他提升到星辰境。可惜，古墨子不仅没有成功，反而是竹篮打水一场空。

　　凌道修炼了蛮荒诛仙劲，更是利用蛮荒诛仙劲炼化了所有药力。古墨子不仅没有得到什么便宜，反而是吃了大亏。就算古墨子回去之后，也是气的不知道摔坏了多少东西。

　　大罗王朝皇室、天武宗和夺命楼之中，都有不少强者想要杀死凌道。如果没有足够的实力，凌道根本不想回去，也不能回去。好在他现在已经是化凡境前期武者，脱胎换骨之后，他的肉身更是增强了数倍不止。

　　在他本源境巅峰的时候，便是和化凡境巅峰武者大战过，甚至和星辰境武者动过手。他胆大包天，对战乾坤境王者都没有丝毫怯场，当然他也完全不是乾坤境王者的对手。

　　这一次，他准备回到大罗王朝，必然会掀起一场血雨腥风。凡是和他有仇的，他一个都不会放过。毕竟他并非什么圣人，有恩报恩，有仇报仇，才是属于他的准则。

　　当然，凌道并没有打算前往大罗王朝的京城，而是准备先前往安山郡。说到底，他现在还是裂天剑宗的一名弟子，哪怕他的实力已经超越了裂天剑宗的所有人，他都不会忘记自己的身份。

　　更何况，安山郡王一脉，也是帮了他不少的忙。在他报仇之前，肯定要安排好一切。他一个人对抗大罗王朝皇室就好，连累了裂天剑宗和安山氏的话，就很不好了。

　　从天龙禁地内部出来，凌道便是没有看到过其他人了。不管是七品势力弟子，还是四大六品势力的武者，都是已经回去了，并没有停留在这里的。毕竟天龙禁地危险重重，没有足够实力，留在这里是有生命危险的。

　　“血剑宗的九位星辰境武者，也都是回去了吗？”

　　血剑宗的那九位星辰境武者想要杀死凌道，可惜有仿制轩辕剑在手的凌道，比他们九个还要强横。哪怕他们知道凌道在哪，都是不敢乱出手。更何况，他们之后就压根没有看到凌道，自然没有必要继续留在这里。

　　以凌道如今的实力，御气飞行的速度，也是快上了许多。成为化凡境武者之后，他能够感受到体内极其澎湃的真气。哪怕是飞行三天三夜，他体内的真气都不会衰竭。

　　来的时候，凌道是一个人，回来的时候，却是带了一个酒儿公主。如果让别人知道，凌道竟然从天龙禁地内部带出了一条真龙，恐怕会嫉妒的吐血。要知道，真龙本就少见，凌道带出来的还是一条刚刚出生不久的真龙。

　　别看现在的酒儿公主实力不强，可是一旦等她成长起来，必然是一方霸主。哪怕酒儿公主什么都不做，成为乾坤境王者都是轻而易举的事情，这就是真龙的厉害之处。

　　不管是天龙禁地内的什么重宝，肯定都没有酒儿公主珍贵。这样一头真龙，简直就是太罕见了。也不知道凌道到底撞了什么大运，竟然有真龙愿意跟着他。

　　……

　　安山郡。

　　如今的安山郡，和以往已经完全不同，就连安山郡的郡王，都是被换掉了。古魔子抢走了凌道，血少什么好处都没有得到，自然是回到罗宸的面前大发雷霆了。

　　罗宸有气没处撒，毕竟凌道已经不知道去了哪里，他只好拿别人出气。安山太平那些人和凌道走的太近，罗宸自然不会放过他们。当然，身为大罗王朝皇上，如果就这么处死安山太平，的确有些说不过去。

　　在安山太平等人回去后不久，罗宸便是派人联系上了安山氏的其他人。其中，有一位名为安山太峰，是安山太平的族兄，一直以来都是觊觎安山太平的郡王之位。

　　这一下刚好，罗宸当即便是让人扶植安山太峰，夺得了安山氏一族族长的位置。安山太峰终于是如愿以偿的当上了郡王，并且将安山太平一脉全部关押了起来。

　　安山太平、安山飞羽、安山飞鸿、安山飞豹等人，全都是被囚禁了起来。他们都还没有来得及通知其他人，便都是无法走出安山郡的郡王府了。有罗宸的暗中相助，安山太峰想要对付安山太平等人，自然简单的多。

　　在成为安山郡的郡王之后，安山太峰也是开始着手对付裂天剑宗。本来裂天剑宗就只是十品势力而已，和安山郡这样的八品势力根本没法比。更何况，安山太峰还有强者相助，对付一个小小的裂天剑宗自然没有任何问题。

　　安山太峰极为毒辣，他并没有将裂天剑宗夷为平地，也没有和裂天剑宗开战。这样做的话，固然能灭掉裂天剑宗，但安山氏一族肯定也是损失不小。安山太峰所使用的，是一种围而不杀的手段。

　　他早就已经派人，将裂天剑宗包围了起来。而且，这个包围圈在不断地缩小，裂天剑宗所有人的活动范围，也是在不断地缩小。可惜，裂天剑宗的那些武者，根本不敢动手。

　　裂天剑宗宗主段正辉是个明白人，他们根本不是安山氏的对手，如果贸然动手，只会招来灭顶之灾。故此，段正辉才约束着裂天剑宗的那些弟子，让他们忍耐着。

　　哪怕安山氏不少子弟，在裂天剑宗外面肆意辱骂，裂天剑宗的弟子们都不得动手。因为他们一旦动手，那么安山氏一族肯定不会放过他们。十品势力对付九品势力，根本就是以卵击石。

　　段正辉和庄信在这段时间，更是努力修炼，准备冲击本源境。现如今的裂天剑宗，只有藏经阁长老一位本源境武者，自然不够看。安山氏之中的本源境武者，比他们要多，而且整体实力更是远超裂天剑宗。

　　安山太峰打的是持久战，他相信随着时间的推移，裂天剑宗那些弟子的信念必然会瓦解。就算裂天剑宗所有弟子都是一心向着宗门，他们迟早也会饿死在宗门内部。

　　这段时间，安山太峰更是在联合真武剑宗和玄武剑宗，一旦裂天剑宗真的反扑，那么他肯定会让真武剑宗和玄武剑宗出手。原本玄武剑宗和真武剑宗已经投靠了重剑门，可是重剑门覆灭之后，他们两大宗门也是再度恢复了过来。

　　“还真是一群废物，我们天天骂他们，他们也是不敢跟我们动手。你们说说，天底下怎么有那么多孬种？”

　　“唉，没办法，裂天剑宗那些弟子天生就是贱啊，我们骂他们，他们估计还很开心吧，天生贱骨头！”

　　“要是别人那样骂我们，恐怕我们早就和他们拼命了吧，你说那些裂天剑宗的孬种怎么一点血性都没有？”

　　一群安山氏子弟在痛骂了裂天剑宗弟子一顿之后，也是笑谈了起来。在他们的对面，站着一群裂天剑宗弟子，可惜他们只敢瞪着安山氏子弟，并没有出手的意思。

　　“师兄，我们跟他们拼了吧，天天这样，我早就受够了！”

　　“没错，哪怕现在就死，我也不要天天被羞辱了！”

　　“大不了就是一死，又有什么好怕的？”

　　“宁死不做孬种！杀！”

　　长久的怨气，终于是在这一刻爆发了出来。这群裂天剑宗弟子已经忘记了宗门内高层的交代，他们毕竟还很年轻，血气方刚，自然受不了天天被羞辱的日子。

　　在他们大喊着冲向安山氏子弟的时候，也是影响到了远处的裂天剑宗的弟子。就像是点燃了导火线，一连串的炸药爆炸了起来，他们受不了，其他的裂天剑宗弟子，自然也不可能受得了。

　　“哈哈，这群孬种竟然想杀我们，简直就是天大的笑话！”

　　“区区十品势力而已，还想跟我们安山氏斗吗？”

　　“你们反抗也好，就让我们彻底解决掉你们，反正你们活着也是受罪！”


第216章 将你们裂天剑宗夷为平地

　　压抑了这么久，终于是爆发了出来。这些裂天剑宗弟子，一个个都是双眼通红，以极其仇视的目光瞪着那些安山氏子弟。当然，其中还有玄武剑宗以及真武剑宗的弟子，这么长时间，安山太峰自然是控制了真武剑宗和玄武剑宗。

　　上次裂天剑宗和安山氏为同一阵营，重剑门和真武剑宗以及玄武剑宗联合了起来，双方的大战以安山氏和裂天剑宗胜利为结果。本来玄武剑宗和真武剑宗其实已经被消灭，可惜没过多久又死灰复燃了。

　　裂天剑宗和安山氏仅仅是瓜分了玄武剑宗和真武剑宗的财富而已，并没有对玄武剑宗和真武剑宗赶尽杀绝。剩下的那些武者，再度成立玄武剑宗和真武剑宗，也是没有什么问题。

　　最重要的是，安山氏对这一切睁一只眼闭一只眼，否则的话玄武剑宗和真武剑宗就不可能再度出现。现在倒好，玄武剑宗和真武剑宗都被安山太峰利用上了，曾经覆灭过一次，现在玄武剑宗和真武剑宗自然不敢违抗安山太峰的意志。

　　“你们还愣着干什么？还不出手？”

　　一位安山氏子弟对着玄武剑宗和真武剑宗弟子喝道，这样的大战，必然会有所伤亡。安山氏子弟们不想冒险，自然就是让玄武剑宗和真武剑宗的弟子出战，反正就算死伤也是这两个剑宗的事情。

　　“上次你们还是同盟，没想到转眼之间，你们就狗咬狗了！”

　　“这样最好，现在你们争斗，我们刚好报仇！”

　　在场的玄武剑宗弟子和真武剑宗弟子，不少师兄弟，都是死在了裂天剑宗弟子和安山氏子弟的剑下。可惜，他们没有能力报仇，现在有了这样的机会，自然不会错过。没法找安山氏子弟报仇，覆灭了裂天剑宗也不错。

　　大战一触即发，裂天剑宗这些弟子一旦爆发起来，那么都是不要命的。并非是他们不怕死，而是这段时间实在受够了，宁愿轰轰烈烈的去死，也好过每天被辱骂，被羞辱，被嘲笑……

　　“副宗主，大事不好了，他们打起来了！”

　　庄信正在修炼，没想到却听到了这样一句话。现在正是危急关头，若是和安山氏子弟打起来，恐怕他们裂天剑宗离覆灭也不远了。当即，他便是站了起来，向着外面走去。

　　自从覆灭重剑门之后，裂天剑宗也是飞速发展了起来。现在哪怕是玄武剑宗和真武剑宗联手，都不是裂天剑宗的对手。可是，裂天剑宗和安山氏之间的差距，终究太大，裂天剑宗想要追上安山氏，绝对不是短时间内能够做到的。

　　“怎么回事？宗主不是下过命令，让所有弟子忍着吗？怎么又打起来了？”

　　在问话的同时，庄信更是指了指前方，意思是让这位报信的弟子带路。时间紧迫，只能边走边说，庄信可没有时间在这里听这位报信弟子慢慢解释。万一事情闹大，恐怕就没法弥补了。

　　“回禀副宗主，你不知道那些安山氏子弟骂的有多难听，我们十八代祖宗恐怕都被他们骂了个遍。我们裂天剑宗弟子也都是血性男儿，能忍一段时间，已经很难得，怎么可能一直忍下去？”

　　那些裂天剑宗弟子和安山氏子弟以及玄武剑宗和真武剑宗弟子动手，这位报信的弟子是极为赞同的。如果不是为了给副宗主报信，恐怕他也和那些弟子一同出手了。他们又不是奴隶，怎么可能一直忍受辱骂？

　　庄信点了点头，他和段正辉毕竟是中年人了，让他们忍耐自然没有问题。可是那些裂天剑宗弟子毕竟还年轻，不可能做到他们这样。爆发出大战，其实也是在情理之中，但是为了裂天剑宗不被覆灭，他必须前去阻止。

　　然而，当庄信赶到战斗现场的时候，他便知道来不及了。压抑的太久，这次爆发是极为可怕的，那些裂天剑宗压根就是不要命的架势。地面上已经倒下了数十具尸体，有裂天剑宗的，也有玄武剑宗和真武剑宗的。

　　不得不说，裂天剑宗弟子的整体实力有所提升，再加上他们气势高昂，损失比真武剑宗和玄武剑宗要小的多。还在战斗的不少年轻人，都是带着伤的，他们已经杀红了眼，自然顾不得那么多了。

　　“住手！”

　　庄信一声大喝，瞬间便是传到了正在大战的所有武者耳中。这段时间，庄信终于是打破了瓶颈，突破到了本源境。现在的他，已经不是御空境巅峰武者，而是本源境前期武者。

　　“副宗主！”

　　在场的裂天剑宗弟子，在看到庄信的时候，都是不自觉的低下了头。他们太过冲动，置裂天剑宗的安危于不顾，更是完全忘掉了宗主的命令。现在这样的大战爆发，恐怕安山氏有可能对他们出手了。

　　“终于是有个像样的武者来了，裂天剑宗的副宗主吗？真是没有想到，你竟然能够突破到本源境，难得难得！”

　　裂天剑宗是十品势力，除了藏经阁长老这个本源境武者之外，根本没有其他的本源境武者了。而且藏经阁长老并非是裂天剑宗培养出来的，他本身是天剑宗弟子，准确来说，裂天剑宗根本没有什么本源境武者。

　　庄信的天资不错，也极为争气，再加上有藏经阁长老的指点，才提升到了本源境前期。就连段正辉这个裂天剑宗的宗主，到现在为止，都只还是御空境巅峰而已，距离本源境前期还是差了那么一点点。

　　“既然来了，便接我一剑吧！”

　　说话之人，并非是安山氏子弟，而是罗宸派来的本源境武者。这段时间，他一直都是在郡王府享乐，今日心血来潮，才来到这里。没想到刚来，便是看到了一场大战，虽然只是十品势力弟子之间的战斗，但起码死伤较大，还是很有看头的。

　　更没有想到，裂天剑宗的副宗主竟然来了，而且还是一位本源境武者。他正好手痒，拿庄信练练手自然再好不过。以他的境界对付庄信，本身就是欺负庄信了，不过他并不在乎，只要自己高兴就行。

　　他的话刚刚说完之后，便是挥动长剑，向着庄信劈了过去。十成的本源力量，瞬间便是爆发了出来。他并没有施展什么剑法，但他是本源境巅峰武者，比庄信的境界高的多。

　　“撕裂长空！”

　　庄信咬了咬牙，随后便是施展出了自己的绝学。他手中的剑，以最快的频率震动了起来，好似要将虚空给撕裂开来。面对本源境巅峰武者的一剑，他自然不敢有半点大意。

　　可惜，境界差距太大，哪怕庄信全力以赴，也不是本源境巅峰武者的对手。这位本源境巅峰武者仅仅是随手一剑，便是让庄信大口咳血，就连庄信手中的剑，都是被斩成了两截。

　　作为十品势力的副宗主，庄信手中的剑，仅仅是下品剑器而已，和中品剑器根本没法比。而且这位本源境武者出手力道极大，自然是一剑就斩断了庄信手中的长剑，而且他的剑更是来到了庄信的面前。

　　“你知不知道，我只要再用一点点力，你就要一命呜呼了？”

　　中品剑器距离庄信的脸部，不足一尺距离。只要这位本源境巅峰武者继续用力，庄信的脑袋必然会被破开，惨死当场。不过，他并没有出手，仅仅是以一种嘲笑的眼神看着庄信而已。

　　“副宗主！！”

　　那些裂天剑宗弟子看到这一幕，都是惊呼了一声。他们的冲动，使得庄信身陷险境，哪怕他们全部出手，都不可能救得了庄信。本源境巅峰武者对他们来说，就是一座无比雄伟的山岳，他们只能仰视。

　　“剑二十三！”

　　有弟子通知副宗主，同样也有弟子通知宗主。段正辉在得知消息之后，便是请出了藏经阁长老。正因为如此，他们才来迟了一点，不过幸亏段正辉请出了藏经阁长老，好歹藏经阁长老比他们要强的多。

　　一道道剑光，划过虚空，向着那位本源境巅峰武者激射而去。藏经阁长老已经感受到了那位本源境巅峰武者的强大，自然不敢有丝毫大意。他刚刚出现，便是施展出了二十三剑，每一剑都是直取那位本源境巅峰武者的命门。

　　“不自量力！”

　　那位本源境巅峰武者冷哼了一声，随后便是猛地出剑。他手中的剑，就好似化为了一柄大斧，向着藏经阁长老砍了过去。哪怕是再多的剑光，都要被这柄大斧劈开，根本没有什么抵挡能力。

　　藏经阁长老毕竟只是本源境后期而已，和本源境巅峰武者还是有着一个小境界的差距。一剑过后，那位本源境巅峰武者便是再度出手，藏经阁长老竟敢偷袭他，他自然不会放过藏经阁长老。

　　“看来，你们裂天剑宗真的不该存在了，今天我便将你们裂天剑宗夷为平地！”

　　这句话并非是开玩笑，他直接跟一位安山氏子弟说明了情况，让安山氏子弟去通知安山太峰。他是罗宸的手下，只要他想覆灭裂天剑宗，那么安山太峰根本不敢有什么反对的意见！


第217章 谁说裂天剑宗弱的？

　　没过多久，安山太峰便是带着安山氏的一众强者，赶到了场中。那位本源境巅峰武者代表的是大罗王朝皇上罗宸，安山太峰就算有天大的胆子，也是不敢违抗他的命令。

　　安山太峰能够坐上现在的郡王之位，也多亏了那位本源境巅峰武者。如果没有他的话，安山太峰根本不可能当得上郡王，他根本就斗不过安山太平。因为安山氏一族之中，大多数人都是支持安山太平的。

　　“见过大人！”

　　哪怕安山太峰已经是一位郡王，在见到那位本源境巅峰武者的时候，都是恭恭敬敬的行礼。不说别的，单单是那位本源境巅峰武者的身份，就足以让安山太峰卑躬屈膝。

　　“我叫你来，想必你也知晓我的目的了吧。与其一直这样拖着，还不如直接覆灭了裂天剑宗！”

　　其实这位本源境巅峰武者也是皇室子弟，名为罗永康，天赋也算是不错。可惜，他的母亲是一位宫女，地位低下，导致他并不受宠。罗宸这次派他前往安山郡，就是对他的考验。

　　如果罗永康将这件事情做的漂漂亮亮，或许罗宸还会重用他，给他封王什么的。当然，罗永康想要当皇上，肯定是不可能的事情。他在安山郡已经呆了不短的时间，早就已经不耐烦，现在正好彻底解决掉裂天剑宗。

　　起初，罗永康一直笃定，只要凌道没死，肯定会回到裂天剑宗的。正因为如此，他才没有要在第一时间灭掉裂天剑宗。可是等了这么久，连凌道的影子都没有看到，想必凌道是不会回来了。

　　“大人的意思是，现在就动手？”

　　安山太峰做出了一个抹脖子的动作，只要罗永康要他出手，那他绝对不会有半点意见。灭掉裂天剑宗，对他来说只有好处，并没有什么坏处。现在真武剑宗和玄武剑宗，等于都是听他的，若是再灭掉裂天剑宗，那么整个安山郡都将是他的天下。

　　“没错！”

　　罗永康点了点头，既然准备动手，那么自然不需要有任何的犹豫。对他来说，灭掉裂天剑宗并非是什么难事，反正安山氏一族的实力，本就比裂天剑宗强横，更何况还有玄武剑宗和真武剑宗帮忙。

　　“好，只要大人说动手，我自然没有意见！”

　　在来的时候，安山太峰便是带了安山氏之中的不少强者。他早就料到会是这么个结果，自然有了十足的准备。在裂天剑宗的附近，埋伏了大量的武者。

　　现在他一声令下，那些埋伏着的武者也都是一个个站了出来。他的命令，很快便是传到了所有武者的耳朵里。和裂天剑宗必然会有一战，现在动手也就是提前了一点而已。

　　“不错，等回去之后，我一定跟陛下好好地给你美言几句！”

　　安山太峰办事极有效率，而且从来不质疑罗永康的决定。对安山太峰的所作所为，罗永康极为赞赏。就好比他现在说要对裂天剑宗动手，安山太峰立马就能安排好一切。

　　“裂天剑宗宗主段正辉？”

　　看着远处的段正辉，安山太峰却是轻蔑的嗤笑了一声。一位十品势力的宗主，在地位上就远远地比不上他。二者的实力，更是天差地别，十个段正辉都未必打得过一个安山太峰。

　　“你就是现在的安山郡王吧？比起以前的安山太平，你差远了！”

　　段正辉轻描淡写的一句话，便是给予了安山太峰强有力的反击。如果安山太峰比得上安山太平，当年就不是安山太平当郡王，而是他安山太峰了。就是因为不如安山太平，才落得了后来的下场。

　　好在罗永康的到来，帮了安山太峰的大忙。若是没有罗永康，安山太峰根本就不可能当上安山郡王。现在段正辉说安山太峰比安山太平差远了，其实是实话，也正因为是实话，才真正伤到了安山太峰。

　　“你们裂天剑宗今日就要覆灭，你还有心思嘲笑本王？”

　　安山太峰的双眼之中，闪过一抹寒光，不管其他人下场如何，反正他是要亲手斩杀段正辉的。以他本源境的实力，杀死御空境巅峰的段正辉，肯定没有什么难度。

　　“大战在即，就让我先解决掉裂天剑宗的最强者，为大家助助兴！”

　　两军交战，先是将与将的对决，为的就是增长士气。若是罗永康赢了，那么安山氏这边便是会士气大涨，裂天剑宗那边则会士气低迷。若是藏经阁长老赢了，那么裂天剑宗这边便是会士气大涨，安山氏那边则会士气低迷。

　　罗永康是本源境巅峰，藏经阁长老才本源境后期而已，他们之间的胜负很明确。罗永康之所以这么做，也是因为有着必胜的把握，就是为了故意给裂天剑宗难堪。

　　“好！大人愿意出手，自然是百分百胜出！”

　　“裂天剑宗都是废物，他们必败无疑！”

　　“不管裂天剑宗谁出手，肯定都不是大人的对手！”

　　安山氏子弟之中，当即便是有人拍起了马屁。罗永康在京城之中受尽了委屈，来到安山郡之后，却是明显好受多了。这些的话，也是让他眉开眼笑。

　　“看来所有人对你都没有信心啊，既然如此，你还是早点败吧，免得耽误大家的时间！”

　　罗永康在说话的时候，便是再度拔出了自己的中品剑器。先前藏经阁长老的下品剑器，就是被这柄中品剑器斩成了两截。相差了一个层次的剑器，差距还是很大的。

　　“长老，用我这柄剑吧！”

　　不愧是裂天剑宗宗主，考虑问题终归是全面了许多。在来之前，段正辉便是带上了一柄中品剑器，现在给藏经阁长老使用正好。这柄中品剑器，是一柄玄铁剑，在重剑门之中得到的。

　　藏经阁长老是天剑宗弟子，没有学过什么玄铁剑法。不过，玄铁剑虽然重上不少，但是对于本源境武者来说，这点重量完全可以忽略不计。使用中品剑器玄铁剑，或许藏经阁长老就可以多支撑一段时间。

　　“剑二十三！”

　　其实，藏经阁长老自己也明白，他并非罗永康的对手。故此，他才是当先出手，上来就是施展出了自己的绝学。利用中品剑器施展绝学，明显要比下品剑器强横的多。

　　一剑接着一剑刺出，一剑比一剑凌厉，足足二十三剑，更是凝聚成了一个巨大的“杀”字。随着藏经阁长老的前进，巨大的“杀”字，也是犹如一面天碑，向着罗永康砸了过去。

　　“剑法不错，可惜你实力太差！”

　　罗永康冷笑了一声，随后便是挥动手中的长剑，向着藏经阁长老杀了过去。巨大的“杀”字，看起来威风凛凛，拥有极强的威能，可惜罗永康并没有将之放在眼里。

　　“永夜一剑！”

　　伴随着罗永康挥出的一剑，整个战场都是黑了下来，仿佛陷入了永恒的黑夜之中。罗永康掌握的竟然是十成的黑暗本源，倒是极为罕见，毕竟他又不是什么杀手，或许和他从小生存的环境有关吧。

　　当场中恢复光明的时候，巨大的“杀”字早就已经是烟消云散。罗永康手中的下品剑器，更是刺中了藏经阁长老的右肩，血液早就染红了藏经阁长老的上衣。

　　不得不说，两者之间的实力差距太大，本源境后期的藏经阁长老竟然连罗永康的一剑都挡不住。按理说，藏经阁长老仅仅比罗永康低一个小境界，哪怕不是对手，也不至于败的这么快。

　　可惜，事实就是事实，哪怕段正辉等人不想相信眼前所看到的一切，也是没有任何作用。仅仅是一次交锋，藏经阁长老便是被打伤了。好在藏经阁长老并没有身死，罗永康还没有强到能够一剑斩杀藏经阁长老的地步。

　　“完了，这是天要亡我裂天剑宗啊！”

　　“连藏经阁长老都挡不住他的一剑，换成其他人，岂不是要被一剑秒杀？”

　　“有这样的强者坐镇，我们裂天剑宗哪还有半点胜算？”

　　罗永康的目的达到了，安山太峰的目的也达到了。罗永康击败了藏经阁长老，自然是让那些裂天剑宗弟子士气大减。本来还想和安山氏子弟决一死战的众人，现在都觉得看不到半点希望了。

　　“大人威武，仅仅一剑便击败了裂天剑宗的最强者！”

　　“今日灭掉裂天剑宗，看来是简单至极的事情！”

　　“没想到裂天剑宗竟然这么弱，连个像样的武者都拿不出来，真是不堪一击！”

　　安山氏子弟之中，不少人都是纷纷嘲笑了起来。以前他们仅仅是辱骂裂天剑宗弟子，倒没有什么证据。现在好了，藏经阁长老被罗永康一剑击败，他们终于有了说法。

　　罗永康的获胜，果然是让安山氏子弟这边士气大涨。原本他们就认为裂天剑宗不是他们安山氏的对手，现在他们更是坚定了自己的想法。看来将裂天剑宗夷为平地，并不仅仅是说说而已，他们是真的能够做到的。

　　“谁说裂天剑宗弱的？谁说裂天剑宗不堪一击的？”

　　关键时刻，凌道终于是赶到了场中，先前发生的事情，他也是看到了不少。要是以前的他，还左右不了这样的大战，可是现在不同，他在天龙禁地的时候，就已经晋升到了化凡境前期！


第218章 响亮的耳光！

　　藏经阁长老败给了罗永康，也就意味着裂天剑宗的高端战力，完全比不上安山氏一族。裂天剑宗也就两位本源境武者，一个是本源境后期的藏经阁长老，另外一个就是本源境前期的副宗主庄信。

　　可惜，仅仅是一个罗永康，便先是打伤了副宗主庄信，后又是击败了藏经阁长老。要知道，安山氏一族，还有其他的本源境武者，若是他们再出手，裂天剑宗又拿什么来抵挡？

　　即便是段正辉，都是苦笑了起来。要是给裂天剑宗足够的发展时间，或许真的有可能崛起。然而，他们并没有什么时间，现在安山氏一族就要将他们裂天剑宗夷为平地了。

　　那些裂天剑宗弟子，一个个都是已经绝望了。论整体实力，他们裂天剑宗仅仅是十品势力而已，自然是比不上九品势力安山氏一族的。现在高端战力方面，他们又是完败，试问他们拿什么跟安山氏一族斗？

　　“就算真的拼死一战，对我们也没有任何好处。我段正辉身为裂天剑宗宗主，不仅没有让裂天剑宗崛起，反而是让裂天剑宗覆灭了，是我对不起列祖列宗！

　　今日，我们裂天剑宗覆灭是肯定的了，想要活命的可以脱离我裂天剑宗，身为宗主我不会怪你们。这一切都怪我没能力，要走的赶紧走吧，没有必要拼命！”

　　说出这番话，段正辉的心里极为不好受。可他并不想死太多人，如果有胜利的可能，他愿意拼死一战，根本不会放弃。可惜他们没有半点希望，战斗下去也是没有必要的。

　　“身为宗主，我肯定要和裂天剑宗共存亡。愿意和我一起的，就全部做好身死的准备吧。裂天剑宗覆灭，我等活着也是没有丝毫意义，就让我们在死前轰轰烈烈的战上一场吧！”

　　现实就是这么残酷，安山氏一族想要灭掉裂天剑宗，那么裂天剑宗根本没有幸存下去的可能。弱肉强食的世界，没有足够强的力量，就会被欺负，甚至被消灭！

　　不管是段正辉还是庄信，亦或是藏经阁长老，都是已经做好死亡的心理准备了。在场的裂天剑宗弟子，则是有不少人都犹豫了起来。当然，也有愿意和裂天剑宗共存亡的弟子，他们并非贪生怕死之辈。

　　“有点意思，还真有这么多不怕死的么？”

　　罗永康嗤笑了一声，在他看来，这些人的做法真是蠢到了极点。正所谓好死不如赖活着，能活着自然比死掉好。留得青山在，不怕没柴烧，就这样死了，那么这一生也就结束了。

　　“既然他们想死，那我们要是不成全他们，岂不是太狠心了？”

　　“哈哈，就是，我们还是赶紧出手，满足一下他们的愿望吧！”

　　“安山郡就是我们安山氏子弟的天下，胆敢忤逆我们的，都得死！”

　　安山太峰大手一挥，一个个安山氏子弟便是向着裂天剑宗那些弟子面前走了过去。当然，真武剑宗和玄武剑宗弟子，还走在安山氏子弟的前面，他们是炮灰，自然要挡在前面。

　　“谁说裂天剑宗弱的？谁说裂天剑宗不堪一击的？”

　　一位十六七岁的少年，从远处缓缓地走来。他黑发披肩，一双黑色的眸子，散发着阵阵精光。剑眉冲天，英姿伟岸，眼神极其锐利，他就像是一柄已经出鞘的绝世神剑，散发着无尽锋芒！

　　“凌道？”

　　“你怎么回来了？”

　　“太好了，你竟然没死吗？”

　　当看清少年的长相时，不管是藏经阁长老，还是段正辉，亦或是庄信，都是极为惊讶。他们还以为凌道死在了外面，毕竟已经很久没有凌道的消息了。而且，关于凌道的身世，段正辉等人也是已经有所了解。

　　“我的命硬得很，阎王都不敢收！”

　　再次看到藏经阁长老、段正辉和庄信，凌道也是显得极为开心。他们三位对凌道都是不错的，哪怕现在凌道比他们境界高，比他们实力强，他依旧是把他们当成长辈看待的。

　　在这样的场合下，凌道还能如此轻松的调侃，其他人都觉得他心态不错。其实，他们不知道，凌道根本没有将眼前的危机放在眼里。对一众裂天剑宗弟子来说，强大的没法对付的罗永康，在凌道眼里根本算不得什么。

　　“凌道，你不该回来的，待会儿大战开始，要是有机会，你就拼命逃走，不要管我们！”

　　“眼前的一切，解释起来太过复杂，反正今日我们裂天剑宗要覆灭了，你回来的真不是时候！”

　　在段正辉和庄信看来，凌道虽然是超等资质，天资过人，但毕竟还太过年轻，左右不了这样的大局。要是再给凌道五年十年的时间，或许凌道一个人就能横扫眼前的所有敌人。可惜凌道才十六岁而已，只是个少年而已。

　　“你就是凌道？”

　　上次的封王大会，罗永康并没有参加，因为他的岁数，已经超过了三十岁。封王大会的冠军就是凌道，这次之所以被罗宸派到安山郡来，也都是因为凌道。罗永康早就听说过凌道，只是没有见过而已。

　　“就是眼前这群小喽啰，想要覆灭我们裂天剑宗？”

　　对于罗永康的问话，凌道并没有理会，而是继续和段正辉以及庄信谈话。他随意的指了指罗永康和安山太峰等人，压根没有将他们放在心上。以他现在的实力和境界，的确有这样的资格。

　　“放肆！大人在问你话，难道你没听到？”

　　安山太峰大声的呵斥起了凌道，尽管他也听说过封王大会的事情，但他毕竟没有亲眼见过。再加上凌道这般年轻，他才不会相信凌道是以真本事夺得冠军的。而且在他看来，那些三十岁以下的本源境武者，根本没有多厉害。

　　“聒噪！”

　　凌道没有搭理罗永康，却搭理起了安山太峰，也不知道是安山太峰的荣幸，还是安山太峰的不幸。凌道的回应很简单，转身就是一巴掌，给了安山太峰一个耳光！

　　“啪”

　　一道极为清脆的响声，在场的所有人都是听得清清楚楚。以凌道现在的境界，别说是出剑，哪怕是掌嘴，速度都是极快。再加上，安山太峰根本没有想到凌道会这么做，自然不可能躲避的掉。

　　这一巴掌的力量并不大，凌道只是要教训一下安山太峰，并没有将他打伤的意思。可就是这样一巴掌，让安山太峰的脸高高地肿了起来，在他的脸上，更是有着清晰的五指印，短时间内根本不会消失。

　　仅仅是一耳光，便是将安山太峰给打懵了。不管是安山太峰，还是罗永康，亦或是其他安山氏子弟，甚至是段正辉等人，都是完全没有想到。凌道的回应竟然如此干脆，上来就是给了安山太峰一耳光。

　　凌道这么做，着实让段正辉等人很解气。那些裂天剑宗弟子看向凌道的眼神，都是有了一丝崇拜。换成是他们，根本就不敢打安山太峰的耳光，当然以他们的实力也做不到。

　　“不愧是封王大会的冠军，实力果真不凡！”

　　看着安山太峰脸色的掌印，罗永康的神色也是凝重了起来。能够夺得封王大会冠军的人，实力果然不差，传言凌道只有本源境前期，但他的战力，却不弱于本源境巅峰武者。

　　以前，罗永康都是认为传言夸大了，可是现在他却不得不承认，凌道的实力真的很强。好在，他成为本源境巅峰武者这么多年，哪怕是罗永恒等本源境巅峰武者，都不是他的对手。

　　“小子，我要你死！”

　　当安山太峰反应过来的时候，便是咆哮了起来。他死死地瞪着凌道，恨不得将凌道生吞活剥。当着这么多人的面，被凌道打了这么一个耳光，如果不将凌道碎尸万段，恐怕他就真的没脸见人了！

　　安山太峰直接取出自己的佩剑，施展出自己所擅长的剑法，向着凌道攻了过来。他怒极攻心，根本没有考虑凌道实力的问题。反正在他想来，才十六岁的凌道，根本没有多厉害。

　　“天山镇魔！”

　　他手中的长剑，以最快的速度舞动了起来，混合了本源力量和真气，凝聚出了一座天山，向着凌道狠狠地镇压了过来。安山太峰在愤怒的情况下出手，自然是没有任何保留。

　　“凌道，小心啊！”

　　“快躲开！”

　　“千万不要逞强！”

　　段正辉、庄信和藏经阁长老，都是纷纷大声喊了起来。在他们看来，凌道只是一个资质惊人的小辈，也许未来的凌道很强，可是现在的凌道，实力上根本不够看。

　　可惜，凌道没有听他们的话，他不仅没有躲开，没有后退，反而是踏前了一步。而且，他并没有拔剑的意思，仅仅是挥动右拳，向着安山太峰打了过去。

　　仅仅是一只拳头而已，挥出之后，竟然仿佛一颗星辰，从高空之上坠落，以无与伦比的冲击力，向着安山太峰攻了过去。凌道是剑修，并非武修，可就是这样一拳，却让安山太峰眼皮狂跳。

　　“轰”

　　剧烈的撞击声，凌道的右拳，竟然破掉了安山太峰的攻势。哪怕是剑法演化出的天山，都是逐渐破碎，最终轰然倒塌，消失在了场中。不仅如此，凌道更是乘胜追击，他的右拳竟然越过了安山太峰的长剑，狠狠地轰在了安山太峰的胸口！


第219章 战罗永康

　　如今的凌道，已经是化凡境前期武者，在他本源境巅峰的时候，肉身强度便是已经超过化凡境巅峰武者了。现在他的肉身，恐怕已经可以堪比中品剑器。这样一拳打在安山太峰的胸口，安山太峰自然无法承受。

　　仅仅是一拳而已，便是重创了安山太峰，这还是凌道没有下死手的缘故。若是凌道抱着杀死安山太峰的决心出手，恐怕现在安山太峰的五脏六腑都已经完全破碎了。凌道一拳的威能，绝对要远远地超过先前安山太峰施展出的剑法。

　　在凌道本源境巅峰的时候，击败同境界武者，都是轻而易举。现在他已经是化凡境前期，就算是捏死安山太峰，都和捏死一只蚂蚁差不多。安山太峰可不是什么本源境巅峰武者，比凌道境界低得多。

　　安山太峰还没反应过来，便是犹如断线的风筝一般倒飞了出去。他手中的中品剑器，更是远远地抛飞了出去。他整个人狠狠地摔在了地面上，胸口处更是一片血肉模糊，失去了再战之力。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“我没有看错吧，郡王施展剑法，竟然还不如那小子空手？”

　　“仅仅是一拳而已，就重创了郡王，难道说他是体修吗？”

　　不管是安山氏子弟，还是裂天剑宗弟子，一个个都是傻眼了。在他们眼里，本源境武者已经足够厉害，能够当上郡王，安山太峰的实力自然不弱。可是，他们亲眼看到，凌道只是出了一拳，便是将安山太峰打成了重伤。

　　在场的武者，大多数对凌道都不陌生。尤其是庄信和段正辉等人，更是看着凌道一步步成长起来的。当初凌道刚刚拜入裂天剑宗，仅仅是肉身境的外门弟子而已。

　　可是，才过去一年多时间而已，凌道的实力便是有了翻天覆地的变化。从当初的肉身境，晋升到了现在的化凡境前期，仅仅花了这么点时间，这种提升速度自然让段正辉和庄信极为惊叹。当然，以他们两人的眼力，根本就看不出凌道现在的境界，只是觉得凌道远远地超过了他们而已。

　　即便是那些安山氏子弟，都是听说过凌道的名号，不管是斗剑大会，还是后来的大战，凌道的名气都是极大。他们也都承认凌道天资惊人，潜力很大，可凌道现在表现出来的战力，还是让他们不敢相信。

　　就连罗永康的脸上，都是写满了骇然。封王大会的事情，他听说过，也知晓凌道是冠军。然而，凌道表现出来的实力也是让他大吃一惊，一位十六七岁的少年，怎么可能拥有这样的战力？

　　“不愧是大师兄，这份实力，也太强了吧？”

　　“别说是和弟子比，就算是宗主副宗主，都没他实力强吧？”

　　“如果我没有记错，他才十六岁而已，比我们还要小，怎么可能强成这个样子？”

　　知晓凌道底细的裂天剑宗弟子，都是不知道说什么好。同样是裂天剑宗弟子，他们当中大多数人都比凌道岁数大，入门时间也比凌道早。在凌道还是外门弟子的时候，他们就已经是内门弟子，然而现在凌道的实力，甩了他们八条街不止。

　　“你！”

　　当着这么多人的面，被凌道一拳重创，安山太峰又惊又怒，才说出一个字，便是再度咳出了大口的鲜血。他的脸色，已经是越来越苍白，连站起来的力气都没有，只能趴在了地上。

　　“如果你再敢指着我，我立刻杀了你，不知道你信是不信？”

　　安山太峰的手指，远远地指着凌道，一双眸子之中充满了恨意。若非是他受伤太重，恐怕他早就爬起来和凌道再度大战了。当然，不管怎么打，他都不可能是凌道的对手。

　　被凌道这么一说，安山太峰却是为难了起来。如果安山太峰收起手指，那么就代表他怕了凌道，当着这么多人的面，畏惧一个少年，绝对让他颜面尽失。可如果不收起手指，那么凌道真有可能将他斩杀。

　　权衡利弊之下，安山太峰还是收起了手指。毕竟凌道才十六七岁，正是血气方刚，容易冲动的年纪。安山太峰可不想拿自己的命开玩笑，面子和性命比起来，还是性命比较重要。

　　“不愧是逍遥王世子，真是好大的威风！我一个堂堂皇子站在那里，你为何不给我行礼？”

　　王爷的儿子是世子，皇上的儿子则是皇子，世子身份尊崇，可惜和皇子比起来，还是差了不少。按理说，世子见到皇子，的确是要行礼的，罗永康现在就是以身份地位，来打压凌道，让凌道丢脸。

　　随着封王大会的举行，凌道的身份也是曝光了。现在经罗永康这么一说，段正辉等人也是想到了凌道的身份。即便他们一直窝在安山郡这么个小地方，也是听说过逍遥王的大名。

　　像逍遥王那样的盖世英杰，能够生出凌道这么妖孽的儿子，在他们看来也是可以理解的。正所谓龙生龙，凤生凤，如果逍遥王生出一个废物，那才是真的奇迹。

　　“原来他竟然是皇子！”

　　不管是安山太峰，还是其他安山氏子弟，以及在场的其他人，先前都根本不知道罗永康是皇子。整个大罗王朝，都是皇室的，身为皇子，罗永康的地位自然极高，安山太峰没想到他是皇子，也是极为正常的。

　　“笑话，我给你行礼？你恐怕说反了吧，见到本王，你为何不行礼？”

　　罗永康想要用身份地位来压凌道，他却是忘了一件事情。现在的凌道，并非是逍遥王世子，而是逍遥王。在大罗王朝，地位最高的王爷，便是逍遥王。逍遥王见到罗宸，完全可以不跪，而皇子见到逍遥王，却是要行礼的。

　　经过凌道这么一提醒，罗永康才想起了封王大会的奖励。现在的凌道是真正的逍遥王，按照道理来讲，罗永康的确要给凌道行礼。罗永康的脸色，瞬间便是难看了起来，本来是想要羞辱凌道，没想到反被羞辱了。

　　“懒得跟你废话，杀了你再说！”

　　罗永康咬了咬牙，随后便是施展出了皇室的剑法，向着凌道杀了过来。尽管逍遥王的身份地位很高，但是罗永康心里很清楚，他的父皇是想要杀死凌道的。逍遥王这个职位，本身就让罗宸极为痛恨，只是没办法才将逍遥王的地位提升的那么高。

　　在大罗王朝，罗宸身为皇上，应该是地位最高的。其他人见到罗宸，都要下跪，可是逍遥王见到罗宸就可以不跪。而且大罗王朝的老百姓，对逍遥王的爱戴，远远地超过皇室了。

　　一年多前，罗宸花费大资本，将逍遥王府灭掉了。可惜，凌道当时没死，因为他是个病秧子，罗宸也是没有太过在意。等到凌道在封王大会上一鸣惊人的时候，罗宸才发现，事情已经超出了他的掌控。

　　“大罗绝命斩！”

　　手持中品剑器，罗永康更是施展出了一门杀招。十成的本源力量，都是倾泻而出。凌道能够一拳重创安山太峰，如果罗永康才小看凌道的话，那就是他傻了。以前他是看不起凌道，可是在见识到凌道的手段之后，他便是知晓凌道是劲敌。

　　如果仔细看的话，就会发现罗永康在短短时间内，一共挥出了九剑。他的每一剑之间，都是有着极为密切的联系。足足九剑，遍布在中品剑器的四周。看起来仅仅是他手中的中品剑器向着凌道刺了过来，实际上还有着九道看不见的剑光。

　　这样的剑法，杀伤力极大，如果不是觉得凌道实力足够强横，罗永康根本不会施展。可是凌道的反应，却是让罗永康愤怒了起来。不管凌道是躲避还是挥剑抵挡，罗永康都可以理解。

　　问题是，凌道一点拔剑的意思都没有，竟然挥动双拳，向着罗永康轰了过去。要知道，凌道并非什么武修和体修，而是一位剑修。像他们这个级别的剑修，用剑和不用剑，战力上绝对有着极大的差别。

　　“这也太看不起人了吧？”

　　“难道说，本源境巅峰武者，在他眼里也是不堪一击了吗？”

　　“连长老都挡不住那位本源境巅峰武者的一剑，凌道这样做，未免太自大了吧？”

　　藏经阁长老、段正辉和庄信以及裂天剑宗的不少弟子，都是为凌道担心了起来。凌道的做法，实在是超出了所有人的预料。哪怕是寻常的化凡境武者，都是不敢这么做，也就凌道胆大包天。

　　那些安山氏子弟和安山太峰，更是冷笑了起来。安山太峰见识过罗永康的实力，凌道能够一拳重创他，实力是强，如果认认真真和罗永康大战一场，安山太峰也不知道谁胜谁负。

　　可是凌道这般自大，那么战斗的结果已经很明显了。在场的大多数人，都是觉得凌道必死无疑，剩下的那些人则是觉得凌道会受伤。至于是什么程度的伤势，就得看凌道的实力到底如何了。

　　然而，事实却是让所有人都倒吸了一口凉气，凌道的双拳简直拥有了无尽的伟力。强横至极的拳劲，横扫四面八方，满天的剑气，都是在刹那间烟消云散。他的双拳打在中品剑器上，更是发出了铿锵的金属撞击声！


第220章 为裂天剑宗所有人出气

　　“铿”

　　凌道的双拳，打在中品剑器上，竟然发出了穿金裂石的声音。他现在的肉身，完全足以堪比中品剑器。哪怕罗永康施展出杀招，对凌道来说，也是完全不够看。即便是境界，凌道也要比罗永康高，更别说其他方面了。

　　论剑法，凌道完爆罗永康，论肉身强度，罗永康拍马也赶不上凌道。论本源力量，罗永康的确是掌握了十成的本源力量，然而凌道掌握了三种本源力量，比起罗永康占据了太大的优势。

　　罗永康施展出的杀招，在凌道眼中，根本算不得什么。并不是说罗永康的剑法不够厉害，而是凌道的眼力太强，一眼就是能够看出大罗绝命斩的薄弱之处在哪。看似随意的一拳，实则蕴含了凌道对于剑法的理解。

　　在剑道上的造诣，凌道绝对要远超乾坤境王者，因为他前世的境界比较高。别说是罗永康，即便是罗宸，在剑道方面也是远远不及凌道。以凌道如今的实力，对付一个罗永康，简直就是太轻松了。

　　“他的肉身，未免太过强横了吧？”

　　“连中品剑器都被打弯了，不可思议啊！”

　　“现在的他到底什么境界，怎么强横的不像话？”

　　哪怕是藏经阁长老，都是瞪大了双眼，出身天剑宗，见识过的强者自然不少。可是像凌道这种，明明是剑修，偏偏使用双拳就能破掉本源境巅峰武者的杀招，而且仅仅只有十六七岁，他还是头一次见到。

　　作为六品势力，天剑宗之中的天才绝对不在少数，可惜，无论藏经阁长老怎么想，都是找不到能够匹敌凌道的。并不是说十六七岁就没有这么厉害的，而是因为凌道修炼时间太短。

　　如果从小就修炼，到十六七岁成为化凡境武者，并非是不可能的事情。可是凌道去年才肉身境而已，短短一年多时间，便是强到了现在这种程度。他的提升速度，甚至有些吓人，反正藏经阁长老是没有见过提升这么快的。

　　此时罗永康手中的中品剑器，已经弯曲了起来，凌道更是抓住了这柄中品剑器。他的手掌仅仅的握着中品剑器的剑刃，都是没有出现什么伤口，足见他的肉身有多强横。不管是裂天剑宗弟子，还是安山氏子弟，亦或是其他人，都是已经看呆了。

　　“就凭你这点本事，也想杀我？”

　　凌道冷眼看着罗永康，手上的力量，更是逐渐增大。对在场大多数武者来说，中品剑器已经足够锋利了，可是现在罗永康手中的中品剑器，在凌道的手中就仿佛玩具一般，最终更是被拧成了麻花状。

　　随手扔掉麻花状的中品剑器，凌道便是使用右手，将罗永康给拎了起来。他紧紧地抓着罗永康的衣领，任凭罗永康如何反抗，都是没有任何作用。没有了中品剑器的罗永康，就像是被拔了牙的老虎。

　　“还敢乱动？”

　　凌道伸出左手，猛地扣住了罗永康的双手，随后其他人便是听到了一声声脆响。罗永康的额头上，更是密布着冷汗，他的双臂都是已经骨折了，剧烈的疼痛让他忍不住惨叫了起来。

　　随后，凌道更是一脚踏在了罗永康的肚子上，罗永康的身体就像是炮弹一般，以极快的速度倒飞了出去。可惜，还没等他飞远，凌道便是再度抓住了他。就好似是拎着小鸡仔一般，凌道就这样轻轻松松的将罗永康拎了起来。

　　“长老，副宗主，先前就是他打伤你们的吧？就是他扬言要灭掉我们裂天剑宗的吧？”

　　一声轰响，凌道将罗永康当成棍棒，生猛的砸在了地上。以凌道的力道，做出这样的动作，自然是让罗永康摔得七荤八素。幸亏凌道对力道的掌握极为精准，要不然罗永康恐怕已经摔成一摊烂泥了。

　　“你们随便揍，开心就好，打死了算我的！”

　　将罗永康扔到藏经阁长老等人面前之后，凌道便是笑着说道。藏经阁长老和庄信，对凌道都是有恩的，哪怕现在凌道境界比他们高，实力比他们强，依旧是把他们当长辈的。

　　先前罗永康打伤了藏经阁长老和庄信的事情，自然不能轻易的算了。现在罗永康没了中品剑器，双臂又是骨折，根本没法对庄信和藏经阁长老动手。凌道将罗永康扔到他们面前，本来就是给他们出气的。

　　“你！我可是大罗王朝皇子，你们谁敢对我动手？”

　　可惜，还没等罗永康的话说完，凌道便是一脚踩在了他的脸上。凌道更是示意，让裂天剑宗那些弟子出手。藏经阁长老和庄信比较稳重，不少年轻的弟子却是蠢蠢欲动了。

　　也不知道是谁第一个动手的，后来一大群裂天剑宗弟子，都是对罗永康拳打脚踢的。之后，庄信和藏经阁长老终于是忍不住，开始暴揍罗永康了。

　　罗永康毕竟是一位皇子，虽然在皇室不受重视，但在外面的话，其他人还真要给他几分面子。他怎么也没有想到，竟然有一天，会在大庭广众之下，被一群人狂揍。

　　尤其是其中不少裂天剑宗弟子，境界又低，岁数又小，本来他们应该仰视罗永康才对。可是现在，罗永康却被他们踩在了脚下，并且狠狠地蹂躏着。有凌道在旁边，罗永康就算想要反抗，也都是徒劳的。

　　“说，安山太平他们人呢？”

　　没有去管罗永康的死活，凌道直接来到了安山太峰的身前。连罗永康都被打的不成人形，安山太峰自然是对凌道极为畏惧了。看到凌道向着他走过去，他是真的想要转身离开，可惜他没有这个胆子。

　　“若是他们死了，那么你今天也别想活了！”

　　凌道并没有将剑架在安山太峰的脖子上，可是即便如此，安山太峰还得吓得瑟瑟发抖。连皇子都敢暴揍的人，安山太峰自然不敢得罪。而且凌道是逍遥王，本身地位就要比他高很多。

　　“混蛋，我可是皇子，你们竟敢如此对我！”

　　没有凌道站在旁边，罗永康当即便是大叫了起来。可惜，这一次还没等凌道出手，裂天剑宗那些弟子便是疯狂的出手了。罗永康的叫声，很快便是被其他声音给淹没了。

　　看到罗永康的下场，安山太峰也是缩了缩脖子。被那些裂天剑宗弟子暴揍，疼痛还是其次，主要是太丢脸了。这件事情如果传出去，罗永康恐怕会成为整个大罗王朝的笑柄。

　　“他们……没死，只是……被关起来了……而已！”

　　安山太峰吞吞吐吐地说道，在说话的同时，他更是小心翼翼的打量着凌道的脸色。当他看到凌道的脸色阴沉下来的时候，更是忍不住倒退了起来。然而，凌道的速度更快，狠狠地一巴掌打在了他的脸上。

　　“你倒是好大的胆子！先前还扬言要灭掉我裂天剑宗是吧？”

　　这一巴掌的力道太大，安山太峰不仅嘴角溢血，恐怕牙齿都脱落了不少。可惜，安山太峰根本不敢说凌道什么坏话，万一真的激怒了凌道，被凌道杀死都是有可能的。

　　“不敢不敢，早知道您在裂天剑宗，就算给我一百个胆子，我也不敢对裂天剑宗出手！”

　　本来，安山太峰还想将一切都往罗永康身上推的，可是在想到罗永康的身份后，他只能这么说了。罗永康是皇室子弟，别看罗永康现在很惨，但整个大罗王朝，都是他们罗家的。要是得罪了罗永康，谁知道将来会有什么凄惨的下场。

　　“没想到狂揍本源境巅峰武者竟然这么痛快，果然还是大师兄厉害！”

　　“他可不止是本源境巅峰武者，同时还是大罗王朝的皇子，真是不敢想象，我竟然能够蹂躏皇子！”

　　“我们的胆子倒也是不小，连皇子都敢打，而且下手还挺狠！”

　　此时的罗永康，已经快奄奄一息了。他的一身华服，早就已经破破烂烂，地面上到处都是血迹。一个本源境巅峰的皇子，竟然被揍成这个样子，以前恐怕根本没有出现过。

　　“凌道，我们这样做，是不是有些过了？”

　　段正辉担心的问道，殴打大罗王朝皇室的皇子，简直就是大逆不道的罪过。现在太过冲动，连段正辉都是忍不住踩了罗永康几脚。可是当段正辉冷静下来的时候，便是担心了起来。

　　裂天剑宗终究只是个十品势力，和八品势力的大罗王朝比起来，相差了太多太多。如果皇室决定除掉裂天剑宗，那么裂天剑宗根本没有什么反抗能力。想到种种可怕后果，段正辉都是后悔了起来，先前应该劝阻其他人的。

　　“宗主放心好了，不就是一个皇子嘛，打了就是打了，难道还有什么不妥不成？”

　　凌道这次回大罗王朝，本身就是找皇室报仇的，自然不会在乎一位皇子被打。段正辉的那些担心，在他看来，全都是多余的。反正他想揍罗永康，那就揍了，不需要有任何的心理负担。

　　“我只知道，胆敢欺凌我裂天剑宗的，必杀之！胆敢扬言将我裂天剑宗夷为平地的，杀无赦！”

　　凌道的声音，在场中响了起来，所有的裂天剑宗弟子，都是忍不住握紧了双拳。段正辉和庄信等人，看向凌道的目光，都是充满了自豪与欣慰！


第221章 解救安山太平

　　“你！快带我去郡王府，并且将安山太平那些人全部放出来！”

　　凌道走到安山太峰的跟前，冷冷地说道。安山太平等人和凌道关系还行，现在凌道回来了，自然会解救安山太平等人。更何况，安山太平等人之所以会变成现在这样，也是和凌道有很大关系的。

　　“凌道，你看这个皇子怎么处置？”

　　哪怕段正辉是裂天剑宗宗主，此时也不敢乱出手。大罗王朝对裂天剑宗来说，就是庞然大物，哪怕给段正辉一百个胆子，他也不敢将大罗王朝的皇子怎么样。

　　“你们打也打了，他也就没什么价值，杀了就是！”

　　说到这里，凌道的眼中，也是闪过一丝冷芒。随后，他便是三步并作两步走，来到了罗永康的身边。皇室灭掉了逍遥王府，现在罗永康又想灭掉裂天剑宗，凌道自然不可能放过他。

　　“你敢！我可是皇子，你要是杀了我，以后大罗王朝根本没有你的容身之处！”

　　都到了这个时候，罗永康竟然还敢嘴硬，真是不见棺材不掉泪。要是换做其他人，或许会顾忌其他人，然而凌道这次回来，本身就是要和皇室算账的，自然不会在乎罗永康的威胁。

　　“是吗？”

　　凌道不置可否地说道，随后便是抬起右脚，狠狠地踏在了罗永康的脑袋上。就仿佛踩碎西瓜似的，罗永康的脑袋直接爆碎了开来，死在了凌道的脚下。这样血腥的一幕，自然是让不少人吓了一大跳。

　　“好！我这就带你去！”

　　面对冷酷的凌道，安山太峰根本不敢说半个“不”字。要是惹火了凌道，谁知道凌道会做出什么事情。反正知晓安山太平等人关在哪里的，也不止安山太峰一个人。

　　连大罗王朝的皇子，凌道都敢杀，安山太峰这么一个郡王，凌道自然更加不会在乎。为了自己的小命，安山太峰都不会违抗凌道的命令。看着凌道再度走过去，罗永康的心都是颤抖了起来，眼中闪过一丝畏惧。

　　“郡王，我们还要不要和裂天剑宗开战了？”

　　此话一出，安山太峰的身体都是一颤，他实在是没有想到，自己竟然有如此蠢头蠢脑的下属。眼下都这个样子了，难道他还敢对裂天剑宗下手？

　　“滚！开战你大爷！”

　　若非是安山太峰已经身受重伤，恐怕他现在就要一剑杀了这个下属。狠狠地瞪了这个下属一眼之后，安山太峰便是看向了凌道。让他暗呼一口气的是，凌道并没有在意。

　　“宗主，你们就先回去吧，我现在要前往郡王府一趟！”

　　如果是以前，单独让凌道一个前往郡王府，段正辉等人还不放心。可是现在，他们倒是没有什么担忧了。连本源境巅峰武者，都挡不住凌道的一拳，试问整个郡王府之中，又有谁能够对付得了凌道？

　　对段正辉等人来说，郡王府是龙潭虎穴，对凌道来说，郡王府根本没有什么危险。段正辉等人当即便是点了点头，虽然这次大战还没有展开，但是先前小规模的战斗，裂天剑宗也是有所伤亡的。

　　……

　　“父王，你说，我们难道一辈子都只能在囚牢之中度过了吗？”

　　郡王府的囚牢之中，安山太平和安山飞鸿等人，都是极为凄惨。他们每天都会受到严刑拷打，偏偏安山太峰还没有杀死他们的打算，只是要折磨他们而已。

　　“安山太峰当真是大逆不道，竟敢做出这样的事情，早知道如此，以前我们就该杀了他！”

　　按理说，安山太峰还是安山飞鸿等人叔父，可是现在安山飞鸿等人对安山太峰可没有一点敬意，有的仅仅是恨意。每天都是这样的煎熬，他们早就受够了。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。只要我们没死，便有翻盘的机会，要是死了，就什么机会都没有了！”

　　此时的安山太平虽然一身破破烂烂的衣服，但心态倒是极好。正是因为他这么镇定，安山飞鸿等人才坚持到了现在，否则其他人恐怕早就已经崩溃了。

　　“王爷，就是这里，他们都在里面！”

　　就在这个时候，安山飞鸿等人都是听到了安山太峰的声音。他们都以为安山太峰又要来折磨他们了，唯独安山太平皱起了眉头。安山太峰称呼别人王爷，到底是哪个王爷来了？

　　“砰”

　　伴随着一声轰响，凌道直接一脚踹开了囚牢的大门。本源境武者都无可奈何的大门，凌道仅仅一脚便能够踢碎，安山太峰再一次见识到了凌道的强横。安山太峰是真的不明白，为什么一个十六七岁的少年，会这么厉害？

　　“你倒是好手段啊！”

　　就在安山太峰震惊的时候，凌道却是一巴掌抽在了安山太峰的脸上。看到安山太平等人的模样之后，凌道的双眼之中，便是闪过了一丝怒意。他含怒出手，安山太峰整个人都是甩飞了出去，狠狠地撞在了囚牢的墙壁上。

　　“是凌道！”

　　“他来救我们了吗？”

　　安山飞鸿等人看到凌道之后，也是欣喜的叫喊了起来。直到这个时候，安山太平才注意到了凌道。看到安山太峰被一巴掌抽飞，安山飞鸿等人都是觉得极为痛快。

　　“我来晚了，倒是让你们受苦了！”

　　安山太平等人之所以变成这个样子，和凌道脱不了干系，凌道自然有些愧疚。好在，安山太平等人并没有死，也算是不幸中的万幸吧。只要人没死，受点伤倒是没什么，反正能恢复过来的。

　　“不晚不晚！我还以为要死在囚牢里了呢！”

　　原本还死气沉沉的囚牢，瞬间充满了生机。连安山太峰都被打成了那个样子，想必他们肯定能够出去了。想到外面的花花世界，他们便是感觉生命如此美好。

　　“凌道，你赶紧走，郡王府之中除了安山太峰之外，还有一位本源境巅峰武者以及一位化凡境前期武者，你根本无法对付！”

　　还是安山太平较为冷静，他所说的本源境巅峰武者，指的就是罗永康。至于他说的化凡境前期武者，则是前来保护罗永康的强者，只不过先前并没有出现而已。

　　罗永康去对付裂天剑宗，根本没有任何危险，化凡境前期武者没有必要跟着。可惜，他们没有想到，半路杀出个程咬金，凌道直接将罗永康给斩杀了。

　　郡王府之中有化凡境前期武者的事情，安山太峰自然知晓。然而，安山太峰并没有对那位化凡境前期武者抱多大希望，并非是化凡境前期武者不强，而是凌道给他的感觉更为强横。

　　仅仅使用双拳，一拳就能够重创罗永康，哪怕是那位化凡境前期武者，都不可能做得到。若是凌道拔剑的话，对付一位化凡境前期武者，恐怕没多大问题。正因为如此，安山太峰才老老实实的将凌道带到了这里。

　　“原来你还知道有我在这里坐镇的，你们这是想逃出去？”

　　还没等到凌道回应安山太平，那位化凡境前期武者，便是赶到了场中。这里发生了这么大动静，化凡境前期武者自然是感受到了，并且以最快的速度赶了过来。

　　“糟糕！凌道你快走，我们帮你挡住他！”

　　安山太平脸色一变，强提一口真气，向着那位化凡境前期武者走了过去。他天天遭受折磨，现在的实力，恐怕不足全盛时期的三成。而且，就算是全盛时期的他，也完全不是化凡境前期武者的对手。

　　“就凭你，也想挡住我？”

　　那位化凡境前期武者不屑的笑了一声，安山太平想要挡住他根本就是痴人说梦。他只需要刺出一剑，便是可以了结安山太平，当然，他并没有杀死安山太平的打算。

　　“放心吧，不用你们出手，让我来对付他好了！”

　　如今的凌道，同样是化凡境前期，同一个境界，凌道目前还没有遇到过对手。眼前这位化凡境前期武者，死到临头，竟然还不自知。或许是因为凌道太过年轻，他根本没有想过凌道也是化凡境前期武者。

　　“你怎么在这里？皇子呢？”

　　本来那位化凡境前期武者还想嘲讽凌道的，可是他看到了瘫坐在地上的安山太峰。他清楚的记得，罗永康和安山太峰等人前往裂天剑宗了，并且打算将裂天剑宗夷为平地。

　　可是现在，安山太峰被打成了重伤，而且还回到了郡王府。他的任务就是保护罗永康，要是罗永康有个三长两短，恐怕他回去也要受罚了，而且肯定是很严重的惩罚。

　　“皇子……皇子被他杀了！”

　　安山太峰吞吞吐吐了半天，还是将事实说了出来。尽管他觉得那位化凡境前期武者不是凌道的对手，但终归是要让他们打上一场，反正对他也没什么坏处。

　　“你说什么？”

　　那位化凡境武者大吃了一惊，要是罗永康被杀，那么后果不堪设想。不仅他吃惊，就连安山太平等人也是没有想到，凌道竟然连皇子都敢杀。这可是大逆不道的罪名，凌道难不成想要造反？

　　“他杀了皇子？你亲眼所见？”

　　尽管安山太峰一惊说的很清楚，但是这位化凡境前期武者还是再度问了一句。他看向凌道的眼神，也是极为不善，摆明了想要将凌道碎尸万段！


第222章 轻松斩杀

　　虽然说罗永康在皇室不受待见，但毕竟是皇子，是罗宸的亲生儿子。现在罗永康死在了安山郡，保护罗永康的化凡境前期武者，自然有极大的责任。不管是什么原因，只要皇子死了，他肯定都逃脱不了。

　　“没错，亲眼所见！”

　　安山太峰看了凌道一眼，发现凌道并没有看他，他才是点了点头说道。如果凌道不让他说，那么安山太峰根本不会多嘴。可是看样子，凌道真的不在乎杀了一位皇子，还真是胆大包天。

　　“你不用求证，那个皇子对本王不敬，所以他死了！”

　　凌道背负着双手，摆出了逍遥王的架子。身为大罗王朝地位最高的王爷，逍遥王身份尊崇，哪怕是皇子，都比不上逍遥王。眼前这位化凡境前期武者，论身份地位，肯定不及逍遥王。

　　“怎么？你想给他报仇？”

　　让安山太平等人无法理解的是，面对一位化凡境前期武者，凌道不仅没有任何惊慌与恐惧，反而是居高临下的俯视着化凡境前期武者。这样的态度，实在是让人难以接受，难道说凌道以为他的身份地位足够保护他吗？

　　从地位上来说，凌道的确高于在场的所有人。然而，凌道杀死了皇子，眼前的化凡境前期武者肯定会对他出手。更何况，安山太平等人心里都明白，皇室是想要除掉凌道的。

　　如果是真正的逍遥王，罗宸自然不敢轻举妄动，可惜凌道只是顶替的逍遥王而已。真正的逍遥王是他父亲，实力足够强大，罗宸根本不敢对他出手。若是凌道拥有那样的实力，罗宸肯定也会乖乖地做自己的皇上。

　　“斩杀皇子，可是大罪，你大逆不道在先，我就是杀了你又如何？”

　　这位化凡境前期武者倒是极为镇定，因为他心里明白，杀死凌道，罗宸只会奖赏他，而不会惩罚他。罗永康的死，让他免不了受罚，若是斩了凌道，便是可以功过相抵。

　　“金之破魔剑！”

　　没有任何犹豫，这位化凡境前期武者直接便是出剑了。他并没有折磨凌道的想法，也没有羞辱凌道的意思。他要做的事情很简单，就是杀了凌道，一方面是为罗永康报仇，另外一方面，便是为罗宸解决心腹大患。

　　“小心！”

　　“完了！”

　　安山飞鸿等人可不知道现在的凌道有多强，在封王大会的时候，凌道仅仅才本源境前期而已，而且还是在封王大会后期提升的境界。本源境前期和化凡境前期，相差了一大截，凌道自然不可能打的过这位化凡境前期武者。

　　可惜，这位化凡境前期武者出剑太快，哪怕安山太平等人想要出手阻拦，也是根本来不及。化凡境前期武者的出剑速度，自然不是他们这些本源境武者和御空境武者能够赶得上的。

　　这位化凡境前期武者掌握的是十成的金之本源，配合中品剑器施展出的杀招，威能也是极大。凌道能够斩杀罗永康，那么凌道的实力肯定不弱，这位化凡境武者也是没有掉以轻心。

　　金色的光芒，使得这位化凡境前期武者手中的剑变得更加锐利，锋芒毕露。金色剑气横空，好似要将整个虚空切割成一块又一块。他手中的中品剑器，更是仿佛要洞穿凌道的身体一般，锐气逼人。

　　然而，让所有人震惊的一幕发生了，凌道仅仅使用两根手指，便是夹住了化凡境前期武者手中的中品剑器。他的两根手指，就仿佛铁钳一般，死死地固定着中品剑器，使得这柄剑无法前进一丝一毫。

　　凌道的两根手指，并没有流出一丝鲜血，哪怕是化凡境前期武者的杀招，在他面前都是完全不够看。他眼力极高，使用巧劲，夹住了中品剑器。当然，能够做到这一步，与他的强横肉身密不可分。

　　“就你这点实力，也妄图杀我？”

　　在说话的同时，凌道的两根手指，更是扳断了中品剑器。一声脆响，中品剑器的剑尖，便是彻底断裂，被凌道抓在了手中。至于这位化凡境前期武者，手中紧紧只剩下一柄断剑。

　　化凡境前期武者使用中品剑器，已经对凌道造不成什么威胁。当然，如果是乾坤境王者，哪怕是使用下品剑器，都是可以洞穿凌道的肉身。除却剑器本身，剑修的实力也是有着很大影响。

　　“怎么可能？”

　　安山太平惊呼出声，眼前的一幕太过震撼了。安山飞鸿等人更是看傻了眼，化凡境前期武者对他们来说，就是真正的强者了。先前这位化凡境前期武者施展出的杀招，如果是对付他们，他们现在肯定已经是一具尸体了。

　　他们就算施展拼命的招式，也不可能是化凡境前期武者的对手。可是凌道仅仅使用两根手指，就能挡住化凡境前期武者的杀招。他们之间的差距，简直无法想象。尤其是安山太平等人对凌道，还算是比较熟悉的。

　　参加斗剑大会的时候，凌道才真气境而已，后来在途中晋升到了冲霄境。当时，安山飞鸿的境界都要比凌道高不少，更别说身为郡王的安山太平了。可是这才多久，凌道已经远远地抛开了他们，而且差距越来越大。

　　“他真的是一个少年？”

　　如果说安山太平等人仅仅只震撼，那这位化凡境前期武者就是不敢相信了。仅仅十六岁的少年，竟然能够使用两根手指挡住他的杀招，并且扳断他的中品剑器，这也太变态了吧？

　　“不管如何，还是先逃命再说！”

　　短暂的震惊过后，这位化凡境前期武者也是做出了最正确的决定。凌道这般强横，他根本不是凌道的对手，只能够逃命。凌道还没拔剑，他就已经这般狼狈，或许他连凌道的一剑都挡不住。

　　“想逃？太晚了吧！”

　　凌道一眼就看出了这位化凡境前期武者的打算，晋升到化凡境之后，他的速度明显也有了极大的提升。这位化凡境前期武者刚刚逃跑，凌道便是追了上去，施展出追星八步的凌道，在其他人眼里就好像瞬移似的。

　　“噗”

　　随手扔出手中的剑尖，眼前的化凡境前期武者，身体便是僵住了。并不是他不想动，而是剑尖已经洞穿了他的身体。他低头看了一眼自己的胸口，却是没有想到自己一辈子就这样结束了。

　　本来就是中品剑器的剑尖，极为锋利，再加上是凌道扔出去的，一位化凡境前期武者的肉身，自然抵挡不住。除非他的肉身和凌道一样强横，才不会当场身死，可惜他没有修炼过蛮荒诛仙劲。

　　“就这么死了？”

　　“我们不会是在做梦吧？”

　　化凡境前期武者就像是一座雄山，压在了所有人的心头。可是现在，短短片刻时间，凌道便是一招斩杀了这位化凡境前期武者。安山太平等人还没有反应过来，化凡境前期武者已经倒在了地上。

　　对于这一切，安山太峰倒是能够接受，毕竟他早就知道了凌道的厉害。可是，他还是低估了凌道，没想到凌道对付化凡境前期武者，也是这般凌厉与可怕。就好像是捏死一只蚂蚁，简单到无法想象。

　　“就是他折磨的你们吧？现在我就将他交给你们了，随便你们处置！”

　　杀死化凡境前期武者，对凌道来说，实在没有什么成就感。在他本源境巅峰的时候，斩杀化凡境武者就像是切菜一般。现在他提升了境界，杀死化凡境前期武者自然更加容易。

　　凌道走到安山太峰面前，随手将安山太峰扔到了安山太平等人的面前。他之所以没有杀死安山太峰，就是为了让安山太平等人自己出气。现在安山太峰身受重伤，根本不可能是安山太平等人的对手。

　　“这次多谢了！”

　　安山太平真诚的感谢道，如果没有凌道，他们不知道什么时候才能出去。以他们现在的能力，想要冲出囚牢，根本不大可能。每天装作有十足把握的样子，也只是为了让安山飞鸿等人坚持下去而已。

　　“和我道什么谢，以前你也救过我，就当是扯平了，哈哈！”

　　爽朗的笑声，总算是让场中的气氛活跃了起来。安山飞鸿等人也是从这些天的阴影之中走了出来，现在凌道杀死了化凡境前期武者，又是将安山太峰扔到了他们面前，他们的苦日子，终于是结束了。

　　“每天折磨我们很好玩吧？可是你想过今天吗？”

　　“没想到你也有落到我们手里的一天，你觉得我们会放过你吗？”

　　“当初父王待你不薄，没想到你竟然狼心狗肺，做出了这种事情！”

　　安山飞鸿和安山飞豹等人，都是向着安山太峰走了过去。他们受了这么多天的折磨，又是憋了一肚子火，今天终于可以发泄一番。而安山太峰，便是他们发泄的工具，谁让安山太峰等人败在了凌道的手中。

　　“救命啊！”

　　囚牢之中，响起了安山太峰凄惨的叫声。安山飞鸿和安山飞豹等人出手极重，怎么难受怎么打，怎么疼痛怎么揍。他们太痛恨安山太峰了，自然不会让安山太峰好过，只要安山太峰没死就成。


第223章 回裂天剑宗

　　“大恩不言谢，但这次真的是多亏了你，要不然那样的日子，我们还不知道要过多久！”

　　“每天饱受折磨，如果不是父王一直那么镇定，恐怕我们早就崩溃了。要不是你的出现，我们还不知道要被折磨成什么样子！”

　　郡王府之中，安山太平大摆筵席，就是为了感谢凌道。安山太峰被抓起来之后，安山太平很快便是掌控了整个安山氏。毕竟大多数人，都是效忠于安山太平的，这也是当初安山太峰没有斩杀安山太平等人的原因。

　　正是因为有安山太平等人在手，安山太峰才可以威胁其他人。如果那些人不听他的话，他便要将安山太平等人斩首示众。要不然因为这个，安山太峰才不会养着安山太平这些人。

　　现在安山太平出来了，自然是解决好了一切。他毕竟当了不少年的郡王，对整个郡王府了如指掌。短短时间之内，便是将安山太峰的人马全部给拿下了。以前只是安山太平不想处理这些事情，真正整顿起来，自然是雷厉风行。

　　没有了安山太峰，剩下的那些人，根本就完全不是对手。就算有安山太峰，也不可能斗得过安山太平。先前安山太峰能够当上郡王，主要还是罗永康的帮忙，要不然安山太峰哪里是安山太平的对手？

　　“郡王，诸位，我还有急事，就不在这里久留，先行告辞了！”

　　酒足饭饱之后，凌道便是和安山太平等人辞行了。已经将安山太平等人救了出来，那么安山太平肯定可以处理好一切。他现在急着赶回裂天剑宗，毕竟他现在还是裂天剑宗弟子。

　　安山太平等人挽留了凌道几句，最终都是被凌道推脱了。他们将凌道送出郡王府之后，凌道便是让他们别送了。凌道直接腾空而起，以最快的速度，向着裂天剑宗赶了回去。

　　“没想到短短时间不见，他已经超出我们那么多了！”

　　“唉，人跟人果然是不能比的，斗剑大会的时候，我们还差不多，现在一百个我，恐怕都不是他的对手了！”

　　“对我来说，遥不可及的化凡境，他已经达到了，真是不可思议！”

　　不管是安山太平还是安山飞鸿等人，这次都是彻底的被震撼到了。凌道来安山郡的时候才十五岁，现在也就仅仅十六岁，还要几个月才十七岁，就已经是化凡境前期武者。不愧是逍遥王的儿子，天资高的可怕。

　　在九品势力，本源境已经是最高境界了，安山飞鸿等人一辈子，有可能都突破不到化凡境。然而凌道在这么小的岁数，就已经达到了化凡境，他们哪怕是拍马都赶不上了。

　　羡慕是没有用的，他们和凌道根本不是世界的存在。以后，凌道肯定还能够晋升到更高的境界，化凡境对凌道来说，并不是终点，星辰境、乾坤境，对凌道来说，也都不是终点。

　　……

　　裂天剑宗，主殿。

　　“庄信，我们裂天剑宗能有今天，真是多亏了你的慧眼啊。要不是当年你看准了凌道，恐怕我们裂天剑宗早就不复存在了，哪有现在的辉煌？”

　　安山氏子弟已经全部退走，裂天剑宗也是恢复了往日的平静。这次如果不是凌道及时赶回来，恐怕裂天剑宗真的被夷为平地了。仅仅是罗永康一个人，便是可以横扫裂天剑宗的所有高层。

　　“运气而已，裂天剑宗这么多年来，也就出了这样一个怪才！”

　　当初，庄信在发现凌道是超等资质之后，便想尽办法保护凌道。虽然说，凌道并不需要什么保护，但他的所作所为，毕竟让凌道对裂天剑宗有了归属感。要是裂天剑宗所有人都对付凌道，那么凌道现在根本不可能帮裂天剑宗。

　　裂天剑宗毕竟只是一个十品势力，在这样的小地方，很难出现真正的天才。傲龙机缘巧合来到了这里，但他毕竟不属于这里，因此很早之前便是离开了安山郡，现在也不知道在哪。

　　仅仅十六岁的化凡境武者，在裂天剑宗之中，从来没有出现过。当然，不要说十六岁了，裂天剑宗压根就没有化凡境武者，凌道一个人足以横扫整个裂天剑宗。

　　“哈哈，也是我们裂天剑宗运道好，要不然哪里能有这么妖孽的弟子？”

　　“就算是九品势力、八品势力都要眼馋，没想到我们十品势力会出现这样的弟子！”

　　在场的裂天剑宗高层，都是笑了起来。裂天剑宗的危机已经消除了，他们每个人的心情都是极好。而且凌道前往安山氏，解救安山太平去了，以后安山氏和裂天剑宗依旧是友好关系。

　　这次的事情，段正辉等人都明白，是安山太峰搞的鬼。安山太峰并不能代表安山太平，而且安山太平到时候肯定会给他们裂天剑宗赔罪。当然，这一切，其实都是看在凌道的面子上，要不然安山太平也不会太过在乎一个十品势力。

　　“各位聊什么呢，竟然这么开心！”

　　以凌道如今的境界，进入裂天剑宗，根本没有引起外面弟子的注意。他的速度，在那些裂天剑宗弟子眼里，就是一阵风、一道光，哪怕他从那些弟子面前经过，他们都以为是错觉而已，根本没有看到什么。

　　“凌道，你回来啦，我们正在说你呢。怎么样，安山氏的事情解决了吗？”

　　当凌道进来之后，在场的所有人都是站了起来。尽管凌道只是裂天剑宗的小辈，但是论实力，在场的所有人加起来都比不上他，他们自然不会摆什么架子。

　　“当然，现在安山氏的家主依旧是安山太平，以后安山郡的郡王当然也是安山太平。以前的事情，都是安山太峰的主意，毕竟安山太平等人已经被关押了起来。他们天天遭受严刑拷打，比你们可要惨多了，希望你们不要怨恨安山郡王！”

　　不管是裂天剑宗的宗主、副宗主、藏经阁长老等人，还是安山太平等人，对凌道都很不错，凌道自然不希望他们之间有什么矛盾。有他做中间人，倒是不错，可以很好地化解双方的恩怨。

　　“姜爷爷，这些日子过的可好？”

　　刚刚进来，凌道便是看到了不远处的姜仁，和段正辉等人说了一句话之后，他便是走到了姜仁的身边。看到姜仁气色不错，凌道也是笑了起来。

　　按理说，姜仁的境界和地位，根本没有资格来这里。可是他和凌道的关系最好，现在他在裂天剑宗的地位绝对不低。哪怕是副宗主和宗主，都得给他几分面子。没办法，谁让凌道的实力，已经是裂天剑宗最强的呢。

　　“好，当然好！能够看到你有出息，比什么都好！”

　　姜仁和姜忠一样，都没有后人，他们都是将凌道当成了自己的亲孙子，极为疼爱。听说了先前的事情之后，姜仁便是极为自豪，当年的毛头小子，转眼间已经成为了顶天立地的男子汉！

　　“那是当然，凌道可是我们裂天剑宗最有出息的了！”

　　“真是人比人气死人，我们修炼了几十年，还不如他修炼两年！”

　　“有人说苦练有用，我看再苦练，都不如天赋好！”

　　在场的裂天剑宗高层，都是没有恶意。就算以前对凌道抱有敌意的，现在也是对凌道极为敬畏。哪怕借给他们几个胆子，他们现在也不敢对凌道有什么想法了。

　　“我应该会在裂天剑宗呆些日子，如果师弟们在剑道上有什么疑惑，可以尽管来问我！”

　　听到这句话，在场的裂天剑宗高层，都是双眼一亮。凌道这么说，其实只是照顾他们的面子，以凌道如今的实力，完全可以指点他们。之所以说是指点师弟们，就是为了不让他们难堪。

　　“好，我这就去通知所有裂天剑宗弟子！”

　　段正辉都是显得有些激动，以往，化凡境武者对他们来说就是绝顶强者，可望而不可即。现在，他们裂天剑宗竟然也有化凡境武者了，尽管凌道极为年轻，但谁也不会怀疑他的实力，他已经用行动，证明了自己。

　　如果段正辉等人知道，即便是对付化凡境前期武者，凌道都没有拔剑，恐怕他们会更加震撼。可惜，他们没有看到郡王府内的一幕，不过他们以后肯定会知道的。

　　和段正辉等人聊完之后，凌道便是跟着藏经阁长老前往藏经阁了。以前，藏经阁长老便是拜托过凌道帮忙，当时凌道实力不足，现在的凌道，则是具备那样的实力了。

　　“凌道，想当初，你第一次来藏经阁，仅仅肉身境，便取走了奔雷无影剑。当时，我只是觉得你是个好高骛远的弟子，没想到转眼就，你就已经超越我了。

　　如果当年我有你这样的天赋，恐怕根本不会沦落成现在这个样子。我本是天剑宗弟子，现在只能在裂天剑宗当个长老。现在的我，根本没有资格回天剑宗，而且也没有脸回去。

　　这是我的天剑宗弟子令牌，当年天剑宗也给了我机会。如果我能够找到一位杰出的弟子，便可以让我的弟子回到天剑宗。至于我自己，这辈子是不用回去了，唉！”

　　藏经阁长老取出了一枚古朴的令牌，是银质的，毕竟他只是本源境武者，在天剑宗地位并不高。令牌的正面，雕刻着“天剑宗”三个大字，反面则是雕刻着“内门”两个大字。


第224章 五枚乾坤丹

　　“更何况，天剑宗那些人恐怕也不想我活着回去，以我现在的实力，回去也是死路一条。当年的我，太过年轻，太过自以为是，太过相信别人。要不然，我怎么会有现在这样的下场？

　　明明不是我的错，明明不是我闯下的滔天大祸，偏偏替别人背了黑锅。要不是我的长辈给我求情，恐怕我当时就被处死了。或许宗门高层猜测到了什么，还允许我让一位弟子回去。

　　你虽然不是我的徒弟，但你天资高绝，哪怕在天剑宗之中，都找不到能够和你媲美的。十六岁的化凡境武者，已经足以惊世，更何况你还仅仅只是修炼了一年多而已。只有你前往天剑宗，才不会吃亏，才有可能替我洗刷冤屈。

　　你的未来，不在裂天剑宗，同样也不在天剑宗，甚至整个东剑域都不是你的舞台。裂天剑宗是你的跳板，天剑宗同样也是，现在你是裂天剑宗最强者，将来你也可能是天剑宗最强者。

　　当然，你拿着我这枚令牌前往天剑宗，肯定会有危险。天剑宗之中想杀我的人，找不到我，肯定会对你下手。若是你觉得这件事情太过危险，而且可以不接受，我肯定不会强迫你的。”

　　藏经阁长老是看着凌道一步步成长起来的，早就将凌道当成了自己的后辈。只要凌道不想前往天剑宗，那么他绝对不会多说什么。到现在为止，他都是没有说出当年的真相，就是不确定凌道到底会不会前去。

　　凌道现在的实力，的确强横，可是到了天剑宗，并不算什么。不管是星辰境武者，还是乾坤境王者，都能够斩杀凌道。稍有不慎，凌道就有可能身死，这样危险的事情，藏经阁长老肯定不会强迫凌道去做。

　　“长老，前段时间，我已经见过天剑宗弟子了。而且他们还想得到修炼奔雷无影剑的窍门，可惜他们没有成功！”

　　具体的事情经过，凌道并没有细说，只是轻描淡写的提了一下。田修武等人，是想将他抓起来，然后拷问奔雷无影剑的修炼秘诀。可惜，在天龙禁地内，凌道根本不会吃亏。

　　如果现在凌道前往天剑宗的话，田修武等人肯定还要对付他。当然，田修武等人肯定不会张扬，练成奔雷无影剑的人越少越好。他们就算是对凌道动手，肯定也是暗地里来阴的。

　　这一切都是猜测，或许田修武等人有可能光明正大的对付凌道。反正孟老是天剑宗的长老，尽管地位不高，但想要对付一个内门弟子，还是有不少办法的。凌道刚刚前往天剑宗，跟脚不稳，想要对付他必然不难。

　　“长老，就算没有你这件事情，我肯定也要前往天剑宗的。身为剑修，当披荆斩棘，以手中之剑，斩破前方重重困难。若是怕死，那还练什么剑？若是胆小如鼠，何谈成为剑道强者？”

　　身为剑修，当有锋芒，无所畏惧才对。在所有的武者当中，剑修应该是最具攻击力的，凌道自然不可能惧怕危险。他的敌人，一个比一个强大，若是连天剑宗都搞不定，还找紫薇圣地算什么账？

　　紫薇圣地，比起天剑宗，不知道高了多少个层次。凌道面对紫薇圣地的时候，都无所畏惧，自然不可能怕了天剑宗。天剑宗之中，最强的估计也就是乾坤境王者，还没有凌道前世境界高。

　　“你可想好了？”

　　藏经阁长老最欣赏的，便是凌道这种身为绝世剑客的气质。别的剑修，或许境界比凌道高，但却没有凌道这种风采。铮铮铁骨，披荆斩棘，无所畏惧，才是合格的剑修，才是优秀的剑修。

　　“当然，前往天剑宗，势在必行！”

　　凌道郑重的点了点头，当初他境界低的时候，藏经阁长老救过他的命。现在帮藏经阁长老洗刷冤屈，自然是应该的事情。而且，他还想让藏经阁长老回到天剑宗，别听藏经阁长老嘴上说不想回去，凌道看得出来，藏经阁长老还是很想回去的，只是嘴硬而已。

　　“既然如此，那么我便告诉你当年的事情。其实，我的师祖，正是天剑宗的乾坤境王者之一。我的父辈和师父，都是师祖门下的得意弟子，可惜我的天资太差，到现在还是本源境武者，倒是对不起他们的教导。

　　当年，我们天剑宗发现了一枚乾坤果，是炼制乾坤丹的主药。星辰境巅峰武者，服用乾坤丹的话，有极大的把握，可以提升到乾坤境。对六品势力来说，乾坤境王者已经是最高战力了。

　　一个六品势力强不强，和势力之中有多少乾坤境王者，是有极大关系的。一枚乾坤果，起码能够炼制出四五枚乾坤丹。这样的话，完全可以让一个六品势力，多出一两位乾坤境王者，要是运气好，多出四五位乾坤境王者，也不是没有可能。

　　宗门之中的乾坤境王者抢来的乾坤果，正好交给我们四位弟子保管。除了我之外，其他三位也都只是内门弟子而已，那时候我们也都是三十岁左右，算是年轻人吧。因为我们境界低，目标小，其他势力恐怕不会注意。

　　炼制乾坤丹，我们宗门之中，没有人能够做到。要是炼制失败，乾坤果便是浪费了，恐怕乾坤境王者都得极为心痛。我们是带着一大堆药材和乾坤果，前往药王谷，为的就是请药王出手，炼制乾坤丹。

　　本来，一切都极为顺利，付出足够的报仇之后，药王也是看在我们天剑宗的面子上，帮我们炼制出了乾坤丹。不得不说，药王的炼药手段极为厉害，他自己拿了一枚乾坤丹之后，还给了我们五枚，也就是说他足足炼制出了六枚乾坤丹。

　　有了这五枚乾坤丹，肯定能够让我们天剑宗再多出数位乾坤境王者。到时候，我们天剑宗的综合实力，肯定会再度提升一个档次。一位乾坤境王者的出现，对一个六品势力来说，还是有很大好处的。

　　然而，不幸的事情还是发生了，在回去的路上，我们遭到了围杀。也不知道是谁走漏了消息，害的五枚乾坤丹，全部被别人给抢走了。到现在为止，我都不知道是哪个势力出的手。

　　更气人的是，那些围杀我们的人，竟然完全不攻击我，而是将另外三个人杀死了。当时我拼命的攻击那些人，可惜那些人根本不搭理我，抢走乾坤丹之后，便是扬长而去，仅仅只剩下孤零零的我。

　　也不知道为什么，不久之后，便是有宗门之中的强者赶到了。看到场中的情况，他们看向我的眼神，明显不一样了。毕竟另外三个人，都已经身死，而我一个人却好好地，百口莫辩。

　　万万没想到，死去的三个人之中，更是有一个人爬了起来。先前他是装死的，才蒙混了过去。他是我的师兄，和我关系极好，看到他没死，我也是极为开心，认为他会为我说话！”

　　说到这里，藏经阁长老明显激动了起来，额头青筋直跳，明显极为愤怒。就算被敌人阴险算计，也没有师兄弟背叛来的气人。他以为他和师兄关系极好，没想到恰恰被师兄给卖了。

　　“他爬起来之后，便是以一种惊恐的眼神看着我，并且跟宗门长辈说，是我勾结外人，抢走了五枚乾坤丹。他先前明明没死，都是不敢动弹一丝一毫，就是怕被我杀人灭口。

　　他说的头头是道，好像我真的是天剑宗的叛徒一样。本来场中的情况，就对我不利，宗门长辈们已经对我有所怀疑，现在听他这么一说，自然是落实了我背叛天剑宗的事情。

　　后来的事情就简单多了，我被打成了重伤，并且带回了天剑宗。要不是师祖替我求情，恐怕我当时就被千刀万剐了。后来，遭受了一系列惩罚之后，我被逐出了天剑宗，来到了现在的裂天剑宗。

　　丢失了五枚乾坤丹，宗门没有将我处死，已经是格外开恩了。当然，我估计宗门的强者已经查到了什么蛛丝马迹，要不然哪怕师祖和长辈们再给我说好话，都不可能留下那枚内门弟子的令牌。

　　可惜，事情已经发生，就算他们明知道自己错了，也不可能更改。好在我可以让一位弟子回去，现在我将令牌交给你，就是希望你能够帮我洗刷冤屈。我做不做天剑宗弟子无所谓，但我不能做天剑宗的叛徒！

　　你拿这枚令牌回去，若是有人知晓你的来历，的确会对你不利，但我的师祖若是知晓的话，肯定会想办法护住你的。师祖他老人家，还是极为护短的，可惜我没有机会回去孝敬他了。

　　还有，那位陷害我的师兄，名为卓悠然，如果你去了天剑宗，一定一定要小心此人。他表面上看起来，极为正派，谦谦君子，可是暗地里，不知道做了多少坏事，甚至我怀疑当年就是他背叛了天剑宗！”

　　卓悠然，凌道记住了这个名字，就是他害的藏经阁长老这么凄惨，凌道自然不会放过此人。当然，真实情况是不是这样，还有待考证，毕竟藏经阁长老已经离开天剑宗不少年了！


第225章 算计凌武大将军

　　在裂天剑宗足足呆了七日，每天不是陪着姜仁喝酒，就是指点其他弟子剑法。当然，也有不少裂天剑宗之中的长老前来，甚至连段正辉和庄信都来了。凌道在剑法上的感悟，超出了他们太多。

　　藏经阁长老倒是没有前来，因为他的心早就死了，并没有提升境界的打算。虽然说藏经阁长老天赋不怎么样，但是如果他一直潜心修炼，现在或许已经是化凡境武者了。可惜，他志不在此，境界自然提升的慢。

　　这段时间，他还在裂天剑宗的四周，布置了一个个大型的剑阵。就算他不在裂天剑宗，其他人催动这些剑阵，也是能够发挥出极强的威能。当然，想要这些剑阵全部运转，消耗灵石的速度也是极快。

　　不到万不得已，裂天剑宗高层根本不可能催动这些剑阵。哪怕现在裂天剑宗已经得到两条灵石矿脉，也是经不住这样的消耗。而且，裂天剑宗的灵石矿脉，也就是出产下品灵石而已。

　　打理好一切之后，凌道便是和裂天剑宗的众人告辞了。他这次回来，是要和皇室算账的，自然不会带着裂天剑宗这些人。皇室之中，化凡境武者、本源境武者、御空境武者都不在少数，裂天剑宗这些人可不是对手。

　　当然，前往京城之前，凌道还要先去一下边关。一走数月，也不知道现在凌武大将军怎么样了。连安山太平等人都被关押了起来，恐怕凌武大将军也不好过。

　　好在凌武大将军本身就是化凡境武者，又是镇守边关多年，想来拥有自保的手段。凌道在提升的同时，凌武大将军也不可能原地踏步。凌武大将军是真正得到了上古传承的年轻人，想必提升起来也是极快的。

　　以凌道的速度，赶到边关，并没有花费多少时间。他并没有急着前往将军府，而是先打听好一切。谁知道将军府是不是一个陷阱，要是凌武大将军真的遭了难，他也得先做好准备。

　　好在，凌武大将军并没有出事，依旧是一直镇守着边关。要说皇室没有对凌武大将军动手，凌道绝对不信。凌武大将军之所以能够没事，肯定是他击败了对手，甚至杀死了敌人。

　　几个月不见，也不知道凌武大将军到什么境界了。罗宸除非派出真正的强者，否则恐怕拿不下凌武大将军。得到上古传承之后，凌武大将军就好像变了一个人似的，武道一途的进境，绝对远超以往。

　　将军府。

　　“又来了吗？”

　　凌武大将军端坐在座位上，右手摩挲着下巴，双眼之中却是闪过一抹寒光。这段时间，皇室已经先手派出三批人前来对付他，可惜都被他从容化解。也正是因为这三批人的出现，使得他的境界提升的更快了。

　　在京城的时候，他只是化凡境前期而已，现在的他，已经是化凡境后期武者。哪怕凌道没有出现，要不了多久，他都会亲自前往京城，找大罗王朝的皇室报仇。他有上古传承，同样是化凡境后期武者，一般情况根本不是他的对手。

　　罗宸派出的强者，一批比一批强大，可惜依旧没有杀死凌武大将军。正所谓欲加之罪何患无辞，罗宸完全可以给凌武大将军安排一个罪名，然后处死凌武大将军。可是不知道为什么，罗宸并没有这么做，而是先后派人袭杀凌武大将军。

　　然而，在这个边关，到处都是凌武大将军的眼线。哪怕罗宸派来的强者再小心，都是会被凌武大将军提前发现。这一次依旧如此，凌武大将军的眼线，已经发现了从京城方向前来的四位强者。

　　凌武大将军不知道的是，这一次罗宸花费了大代价，请了四位夺命楼的杀手。他的眼线的确发现了四位强者，可惜他们跟踪不上，现在已经消失了。不过，凌武大将军终究有了准备，不至于迷迷糊糊被杀了。

　　“不知道这次来的人，实力如何，能不能给我练练手！”

　　凌武大将军不知道的是，凌道已经来到了边关。在凌道失踪之后，他已经派人前去打探凌道的消息。可惜，那些人都去了其他地方，并没有在边关打探。要不然，恐怕凌武大将军已经来迎接凌道了。

　　“一击毙命！”

　　就算是凌武大将军都是没有想到，已经有化凡境武者前来偷袭他了。其实他得到的消息，已经晚了，是四位强者故意透露给他的眼线的。现在他们四位同时杀来，就是要在凌武大将军准备好以前解决掉他。

　　不得不说，罗宸这次还真舍得，竟然请了四位化凡境后期杀手。在大罗王朝的夺命楼之中，化凡境后期杀手绝对不多，一下子出动四位，对夺命楼来说，也是大手笔了。如果罗宸不付出足够的代价，肯定请不动。

　　现在四位化凡境杀手，从四个方向，向着凌武大将军杀了过来。虽然说凌武大将军得到了上古传承，但他们四人成为化凡境后期，已经有很长时间了。勤能补拙，这么多年，他们也不可能一直在原地踏步。

　　四柄中品剑器，全都是锁定了凌武大将军的致命部位。他们四人是商量好的，不出手则已，一出手便是要解决凌武大将军。四位化凡境后期杀手联起手来，偷袭别人，简直就是致命的。

　　“来得好！”

　　尽管他们四位化凡境后期杀手的偷袭，超出了凌武大将军的预料。但是凌武大将军很快便是镇定了下来，毕竟他已经是久经沙场，哪怕面临生死危机，也不至于手足无措。见惯了生死，自然也就看开了。

　　凌武大将军手持金色战剑，以最快的速度，施展出了自己最擅长的防御剑法。金色战剑在他的手中，迅速的舞动了起来，好似化为了一面逛罩，将凌武大将军的身体护了个严严实实。

　　四柄中品剑器同时攻来，哪怕凌武大将军实力过人，也是连连倒退，嘴角更是溢出了一丝丝鲜红的血液。这还是凌武大将军已经晋升到化凡境后期的结果，要不然真的有可能死在这一次的偷袭之下。

　　眼前这四位化凡境后期杀手，不知道刺杀过多少武者，明显在刺杀一道上很有研究。他们封锁了凌武大将军的所有躲避路线，使得凌武大将军只能硬抗，这才让凌武大将军受伤了。

　　然而，凌武大将军的强横，也是超出了他们的预料。原本他们以为能够解决凌武大将军，没想到凌武大将军仅仅是受了轻伤而已。第一次出手，是偷袭，对凌武大将军威胁最大。现在他们已经暴露，想要出乎意料的下手，已经是不可能的事情了。

　　“你们当真是好大的胆子，竟敢来我的将军府偷袭我！也好，就让我见识一下你们的实力，放马过来吧！”

　　凌武大将军大笑一声，手中的金色战剑，也好似兴奋的颤抖了起来。十成的金之本源，倾洒在金色战剑上，使得这柄剑爆发出了无尽的锋芒。哪怕凌武大将军还没有出手，那四位化凡境后期杀手，都是感觉到了肌肤生痛。

　　“杀！”

　　四位化凡境后期杀手没有任何废话，再度向着凌武大将军攻了过来。他们四位联手，施展出的每一剑，都是杀招。凌武大将军固然厉害，同时面对他们四个人，也是有些吃力。

　　按理说，凌武大将军应该可以轻松解决他们才对，可是他明显感觉到，自己的战力不如以前，而且还在逐渐减弱。他的眼中闪过一丝清明，看来是遭了算计，他们四位杀手，肯定是用了什么毒药。

　　到了化凡境这个层次，一般的毒药，的确奈何不得。可是，依旧有厉害的毒药，能够对他们造成极大的影响。四位化凡境后期杀手，在出手之前，便是洒下了毒粉。随着时间的推移，凌武大将军只会越来越弱，最终死在他们的剑下。

　　五位化凡境后期武者，一剑接着一剑交锋，场中剑气纵横，连四周的墙壁都是轰然倒塌了，更别说桌椅什么的，早就已经化为了齑粉。凌武大将军更是被打的连连后退，身上已经出现了一道长长地伤口。

　　“哼，不愧是凌武大将军，竟然能够支撑到现在，倒是出乎了我们的预料！”

　　“可惜，哪怕你天资再高，也将要死在我们的剑下了！”

　　“明枪易躲，暗箭难防，说到底，你还是太年轻了！”

　　“跟我们斗，你还是太嫩了，受死吧！”

　　战斗到现在，凌武大将军的脑袋都是已经迷迷糊糊的了。再打下去，凌武大将军只会越来越吃亏，并非是他实力不足，而是毒素已经蔓延他的全身。如果给他时间，他完全可以驱逐这些毒素，可惜现在他根本没有这个时间。

　　四位化凡境后期杀手的攻击，已经是越来越凌厉，越来越凶猛。凌武大将军身上的伤口，也是开始增多，从最开始的一道伤口，变成了现在的八道伤口。要是再打下去，凌武大将军真的有可能死在四位化凡境后期杀手的剑下。罗宸这次花费了巨大的代价，还是很有效果的！


第226章 休得伤我大哥！

　　“终究只是逍遥王的义子，如果是逍遥王本人，我们四个可没有办法解决！”

　　“你可不要怪我们，我们也只是为了利益而已，拿人钱财，与人消灾！”

　　“说实话，我们对逍遥王还是比较敬重的，可惜逍遥王不在，你也别想活下去了！”

　　“你还是别挣扎了，看在逍遥王的面子上，我们会给你一个痛快！”

　　不得不说，逍遥王不仅境界高深，个人魅力也是极强。在场的四位杀手，并没有说谎，他们的确是很敬重逍遥王的，或许是弱者对强者的尊敬。不管罗宸付出多大报酬，夺命楼都不可能刺杀逍遥王。

　　当然，这里所说的夺命楼，仅仅是大罗王朝内的分部而已。如果是完整的夺命楼，自然敢对逍遥王出手。哪怕是东剑域的夺命楼，为首者都是乾坤境王者，完整的夺命楼楼主，恐怕是超越了乾坤境王者的存在。

　　“作为军人，从来只有战死，没有投降！就算今日必死无疑，我凌武也要奋战到底！”

　　凌武大将军口中发出了一声大吼，仿佛愤怒的雄狮似的，就算是昏昏沉沉的脑袋，都是出现了片刻的清醒。他的身体周围，更是浮现了一层层金色的光罩，好似要将他保护起来。

　　可惜，他的实力，终究不如全盛时期了，根本敌不过在场的四位化凡境后期杀手。毒素已经蔓延了他的全身，正在侵蚀着他的肉身。他一面抵挡毒素的力量，一面还得和四位化凡境后期杀手大战。

　　杀手出招，没有试探性的剑法，只有杀人的剑术。在场的四位化凡境杀手，剑下不知道有多少亡魂。他们出手，讲究的就是快准狠，每一剑都是要取凌武大将军的性命。

　　凌武大将军能够抵挡到现在，早就超出了他们四位杀手的预料。换成老牌的化凡境后期武者，恐怕早就被他们斩杀了。可是凌武大将军还能够支撑，好在应该支撑不了多久了。

　　“大浪淘沙！”

　　其中一位化凡境后期杀手猛地施展出了大范围的杀招，随着他手中长剑的舞动，十成的水之本源演化出了一条条大浪，疯狂的向着凌武大将军冲击而去。如果仔细看的话，就会发现这些大浪全是锥形的，竟是要洞穿凌武大将军的身体，就好像万箭穿心似的。

　　“刀山剑海！”

　　第二位化凡境后期杀手同样施展出了杀招，他掌握的是十成的金之本源。此时此刻，他使用手中的中品剑器，配合金之本源和雄浑真气，演化出了大量的长剑大刀。在凌武大将军的头顶，全是大刀，在凌武大将军的脚下，则全是长剑。

　　大刀就像是星辰一般，将往下坠落。长剑则像是地刺一般，想要往上冲击。凌武大将军站在中间，只要刀山剑海爆发，那么他必然会化为一摊烂肉。除了这两位化凡境后期杀手之外，其他两位化凡境后期杀手同样没有闲着。

　　“风之破灭刃！”

　　前两位化凡境后期杀手掌握的分别是水之本源和金之本源，第三位化凡境后期杀手掌握的则是风之本源。他的速度极快，在前两位化凡境后期杀手出手的时候，他便是来到了凌武大将军的身后。

　　他长剑一挥，面前便是出现了一道道青色的风刃。这些风刃都是极为锋利，本源境武者的肉身，若是碰到其中一道风刃，都有可能被割伤，甚至被斩杀。这么多风刃聚集到一起，自然能够对化凡境后期武者造成极大的威胁。

　　成百上千的青色风刃，最终竟然凝聚成了一道巨大的风刃。就仿佛是能够劈山断岳的巨斧，向着凌武大将军的后背猛地劈去。这样的攻击，哪怕是凌武大将军都是头皮发麻，威胁太大了。

　　“黑暗分身！”

　　最后一位出手的化凡境后期杀手，其实是他们四人之中，实力最强的一位。他明明站在凌武大将军的左面，可是凌武大将军的右面，同样也有一个他。哪怕是以凌武大将军的目力，都是分不出谁是真谁是假。

　　他所修炼的这门剑法，正是可以使用剑气，凝聚出另外一尊分身。当然，这样的分身，只可以存在很短的时间。不过，这样一尊分身，在战斗之中，有着极其强大的作用。

　　因为黑暗分身，能够做出和本体一模一样的动作。也就是说，他施展什么剑法，黑暗分身同样施展什么剑法。这样一来，凌武大将军就更加难以分辨了，因为两边的攻击是一样的，不管是剑法还是威能，都是一模一样。

　　想要修炼出黑暗分身，难度极大，一旦修炼成功，便是等于在短时间内，多出了一个自己，战力翻倍。正是因为如此，他的实力才是他们四人当中，最强的一位，其他三位单打独斗都不是他的对手。

　　四位化凡境后期杀手爆发杀招，而且还是合击之术，凌武大将军已经陷入了绝境。上有刀山，下有剑海，前有大浪，后有风刃，左右又是本体和黑暗分身的联手。可以说，他遭到了全方位的攻击，而且都是杀招，想要置他于死地。

　　“没想到，我凌武大将军，竟然会死在自己的将军府，还真是天大的讽刺！”

　　到了这个时候，凌武大将军已经不抱任何希望。他明白，以自己现在的状态，根本挡不住这么多的杀招。他能够做的，便是拉一两个化凡境后期杀手陪葬，这一点他还是自信能够做到的。

　　四位化凡境后期杀手也都是明白了凌武大将军的意图，只不过他们自信，只要他们联手，凌武大将军连拉人陪葬都做不到。在他们施展杀招的同时，凌武大将军已经做好了拼命的打算。

　　“休得伤我大哥！”

　　千钧一发之际，凌道终于是赶了过来。他打探清楚一切之后，便是直奔将军府。幸亏他来的巧，要不然他恐怕就见不到凌武大将军了。凌武大将军先后解决了三批要对付他的人，这一批来的自然强得多。

　　而且，那些化凡境杀手已经看出了凌武大将军的眼线所在，并且耍了他们一顿。这才导致，凌武大将军压根没有准备，便遭遇到了四位化凡境后期杀手的袭杀，而且他还中了剧毒。要不是凌武大将军肉身强横，恐怕现在已经化成一摊毒水了。

　　“追星八步！”

　　凌道的身体，化为一道流光，瞬息间便是已经来到了凌武大将军的身边。他轻飘飘的一掌，将凌武大将军给推了出去。这样的大战，交给他就好了，凌武大将军又是中毒又是受伤，已经不适合再战了。

　　“小弟，怎么在这儿？”

　　凌武大将军怎么也没有想到，如此危急关头，凌道会突然冒出来。这几个月来，他一直在打探凌道的消息，可惜凌道就仿佛人间蒸发了一般，任凭他怎么寻找，都是压根找不到。

　　“你快走，他们实力太强，我死了也就算了，不能连累你啊！”

　　没有多做考虑，凌武大将军便是说出了这样的话。他可以死，凌道绝对不能死，要不然他们逍遥王府等于就是断绝了所有希望。凌道的天赋，凌武大将军已经见识过了，只要给凌道足够时间，绝对又是一个逍遥王。

　　“大哥，放心吧，如今的我，已经今非昔比。他们四个，我还没有放在眼里！”

　　在他们说话的时候，四位化凡境后期杀手的杀招，全都是向着凌道招呼了过来。凌道手持紫雷剑，爆发出了五色的剑光，竟然将他们四位的杀招，全部挡了下来，并且还能够和凌武大将军说话，极为轻松与惬意。

　　“大五行剑术！”

　　十成的五行本源全部爆发出来，防御力简直强的可怕，无懈可击。四位化凡境杀手的杀招，本来有着绝对把握斩杀凌武大将军。没想到凌道突然杀出来，并且挡住了他们四位的所有攻击。

　　“是你？！”

　　四位化凡境后期杀手都是猛地一惊，没想到这个时候，竟然能够遇到凌道。杀死凌武大将军的报酬是不低，可是和凌道的人头比起来，凌武大将军的报酬就差远了。现在夺命楼之中，赏金最高的便是凌道的人头。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！”

　　“没想到这一次，竟然钓到了你这条大鱼，还真是大赚特赚！”

　　他们四人都是双眼放光，想到杀死凌道之后得到的好处，他们便是极为激动。然而，他们很快便是沉默了下来，先前他们四位施展出的杀招，全都是被凌道挡了下来，这么看来，他们或许都低估了凌道的实力。

　　上一次封王大会，凌道便是表现出了本源境巅峰的战力。现在时隔数月，凌道的实力，明显有了显著提升。这一点，不仅四位化凡境后期杀手看出来了，就连凌武大将军也是明白的很。

　　“你们伤我大哥，那么今次一个也别想走，全部留下吧！”

　　凌道手持紫雷剑，剑指四位化凡境后期杀手，蓬勃的战意，从他的身上汹涌澎湃的冲击了出来。他的一双眸子，更是散发着冰冷的杀意，很显然，他已经动了杀意，不会让这四位化凡境后期杀手逃走任何一位！


第227章 以心御剑

　　“奔雷无影剑！”

　　虽然说奔雷无影剑只是中品剑法，但是用来对付四位化凡境后期杀手，完全足够了。如今的凌道，已经是化凡境前期，论肉身强度，远超眼前这四位化凡境后期杀手。论本源，他掌握三种本源力量，自然也不是他们能比的。更别说剑道上的造诣，凌道不知道超出了他们多少。

　　以如今的境界，施展奔雷无影剑，自然是快的不可思议。哪怕是化凡境后期杀手，都是只感觉眼前一花，随后凌道便是已经出现在了一位化凡境后期杀手的面前。

　　其实，当他们看到凌道的时候，紫雷剑已经洞穿了一位化凡境后期杀手的胸膛。凌道的速度是快，而紫雷剑的速度更快，他们连凌道都看不清楚，更别说是紫雷剑了。

　　仅仅是瞬息间，一位化凡境后期杀手，便是死在了凌道的剑下。不管是凌武大将军，还是这四位化凡境后期杀手，都是压根没有反应过来。凌道的出剑速度，已经超出了他们的想象。

　　“你是第一个！”

　　拔出紫雷剑之后，这位化凡境后期杀手便是倒在了地上。有了这样血淋淋的教训，剩下的三位化凡境后期杀手，看向凌道的眼神，明显不一样了，有恐惧、有敬畏、有害怕、有担忧……

　　“短短数月不见，小弟的实力，竟然提升到了这种程度？”

　　在震惊的同时，凌武大将军又是发自内心的高兴。凌武大将军和凌道虽然不是亲兄弟，但感情也是极好。上次在京城，凌武大将军便是一直护着凌道，他也是将凌道当成亲弟弟的。

　　现在看到凌道如此强横，他自然是放下了心来。先前他还怕凌道吃亏，现在看来是他想多了。能够一剑击杀一位化凡境后期杀手，凌道起码拥有化凡境巅峰战力，甚至寻常的化凡境巅峰武者根本施展不出如此惊艳的一剑。

　　“先前那一剑太快，太准，太可怕了！”

　　“如果换成是我，我能抵挡那一剑吗？”

　　“若是施展杀招，能够比得上那一剑吗？”

　　剩下的三位化凡境后期杀手扪心自问，都觉得不是凌道对手。哪怕他们联手，都未必能够保住性命。既然明知道不是凌道对手，那么他们自然没有留下的打算。

　　他们三位对视了一眼之后，便是向着不同的方向逃了开来。他们明白，若是从同一个方向走，难免被凌道截杀。可是他们三个向着不同的方向逃，凌道最多杀死其中一位而已。

　　“算了，逃走就逃走，反正我只是受了点伤而已！”

　　凌武大将军看着逃跑的三位化凡境后期杀手，也是微微叹了一口气。尽管他想要留下这些人，但是他明白，自己根本不可能做到，凌道肯定也做不到。三位化凡境后期杀手展开最快的速度逃命，凌道根本不可能截杀掉他们三位，顶多杀死其中一个。

　　不得不说，这些化凡境后期杀手极为果断，知晓不是凌道对手之后，便是没有任何犹豫，直接逃命。如果他们认为联手能够杀死凌道，那么肯定只会被凌道击杀。

　　可惜，不管是凌武大将军，还是这三位化凡境后期杀手，都是深深地低估了凌道。他们都以为凌道拿这样的情况没办法，却不知道，凌道早就已经是成竹在胸。

　　“想逃？做梦！”

　　在凌道的面前，陡然出现了三并肩，分别是紫雷剑、奔雷剑和逍遥剑。现在这三柄剑，正好指着那三位化凡境后期杀手，尽管他们逃得很快，但凌道相信，他们的速度肯定不如剑的速度。

　　“以心御剑！”

　　凌道现在所施展的，正是极其可怕的御剑术。以心御剑，以意御剑，以神御剑，都只是御剑术的不同种类而已。他施展的以心御剑，便是用虚无缥缈的心力，控制自己的剑，对敌人发动攻击。

　　御剑术的强大，本身就在于不需要双手的控制，便是能够杀人于千里之外。以凌道目前的境界，自然不可能做到杀人于千里之外，好在那三位化凡境后期杀手，距离他还不算太远。

　　紫雷剑、奔雷剑和逍遥剑，同时以极快的速度，分别向着不同的目标激射而去。仅仅是片刻之后，三柄剑便是洞穿了三位化凡境后期杀手的后心，并且将他们死死地钉在了墙壁之上。

　　“他是怎么做到的？”

　　“我死了，其他人还活着吗？”

　　“为什么我连那小子的人都没有见到？”

　　三位化凡境后期武者已经无法动弹，他们仅仅只能想想而已。没过多久之后，他们三人便是全部身死。到死的时候，他们都不知道其他人是活着还是已经死了。

　　“太快了！好诡异的手段！”

　　凌武大将军亲眼目睹了这一幕，自然是看出了御剑术的可怕。那三位化凡境后期杀手，在其他人面前，都有可能逃走。可是凌道施展出御剑术之后，便是将他们三人全部斩杀。

　　罗宸花费大代价，请动四位化凡境后期杀手出击，让他们袭杀凌武大将军。夺命楼高层本来还在高兴，毕竟报酬那么高，而且让四位化凡境后期杀手出战，他们觉得有着十足把握。若是让那些人知晓现在的情况，恐怕得气的吐血。

　　四位化凡境后期杀手的任务，并没有成功完成，罗宸给出的报酬，夺命楼自然不能收。然而，夺命楼还损失了四位化凡境后期杀手，对夺命楼的整体实力，是有很大影响的。

　　大罗王朝内的夺命楼，仅仅是个小分部而已，化凡境后期杀手绝对不会多，一下死掉四个，可以说已经是伤筋动骨。若是早知道会这样，打死他们也不会出手。

　　“大哥，你没事吧？”

　　收回三柄剑之后，凌道便是来到了凌武大将军的面前。此时凌武大将军的整张脸，都是变成了紫色。先前凌道在和那些化凡境后期杀手大战，他并没有做驱逐毒素，而是时刻注意着大战的动向。

　　“没事，等会再和你说话，先解毒要紧！”

　　看到凌道毫发无伤，凌武大将军自然是放下了心来。直到这个时候，他才敢放心的解毒。他所修炼的是上古功法，此时也是全力运转所修的功法，想要驱逐体内所有的毒素。

　　然而，从他中毒到现在，已经过了太长时间，他想要驱毒，已经不是那么容易的事情了。当他盘膝坐下，全力运转功法之后，头顶便是冒出了青烟。他的嘴角，更是溢出了一丝丝紫色的血液，明显中毒已深。

　　“我来助你一臂之力吧！”

　　凌武大将军的情况，自然是引起了凌道的注意。既然是中毒，那么凌道便是有着绝对的把握。蛮荒诛仙劲炼化毒素的能力，已经经过了考证，绝对是极其强大的。

　　当凌道的双手按在凌武大将军背上的时候，蛮荒诛仙劲的力量，便也是轰然涌入了凌武大将军的体内。本来对凌武大将军来说极为头疼的毒素，在遇到蛮荒诛仙劲力量的时候，便是犹如老鼠遇到猫一样。

　　仅仅是半个时辰之后，凌武大将军的身体便是恢复了正常，体内所有的毒素，都是被炼化了个干干净净。蛮荒诛仙劲的强大，没有让凌道失望，也是超出了凌武大将军的想象。

　　“这次可多亏你了，不然我这条命，恐怕就要交待在这里了！”

　　兄弟之间，自然不用说什么感谢之类的话。上次在京城，凌武大将军处处维护凌道，现在凌道有了实力，帮主凌武大将军也是理所应当的事情。

　　“大哥你可别这么说，要不是你中了暗算，那四位化凡境后期杀手，肯定都不是你的对手！”

　　这句话并非恭维凌武大将军，而是发自肺腑的实话。先前给凌武大将军解毒的时候，凌道便是已经发觉，凌武大将军所修炼的上古功法极为强大，虽然远远比不上蛮荒诛仙劲，但是已经能够和凌道前世所修炼的功法媲美了。

　　要知道，凌家曾经也是赫赫有名的大家族，只是后来衰败了而已。凌家的功法，自然极为强大，凌武大将军竟然能够得到和凌家功法差不多的上古功法，可以说运道极强。

　　“别提了，纯粹是胜利冲昏了头脑，前面三次轻轻松松解决对手，让我这次大意了。要不然，他们四位想要对我下毒，可不是一件容易的事情！”

　　说到这里，凌武大将军也是有些不好意思，作为一位常胜将军，竟然也会被胜利冲昏头脑，当真是丢人至极。要不是凌道及时赶到，恐怕他就得死在将军府了。

　　“来人，将那四具尸体给本将军处理掉！”

　　很快，便是有士兵过来，将四位化凡境后期杀手的尸体给处理掉了。当然，四位化凡境后期武者的兵器和财物什么的，肯定都被搜了个干干净净。

　　“对了，这几个月的时间，你究竟去了哪里，我怎么一直找不到你？”

　　凌武大将军和凌道相对而坐，中间摆上了上好的酒菜。两兄弟多日不见，自然要畅饮几杯，边喝边聊。如果是别人问这个问题，凌道不一定会说，既然是凌武大将军问，那么他只好将天龙禁地内的事情说了出来！


第228章 十万大军

　　将军府。

　　“没想到短短几个月，你竟然经历了这么多事情。不过也好，风险与收获并存，现在你的实力，比起我来只强不弱。本来我已经打算杀上京城，可惜没有什么把握，现在你我兄弟联手，倒是信心大增了！”

　　听完了凌道所说的一切，凌武大将军也是感叹不已。尽管凌道将自己经历过的危险淡化了，但凌武大将军还是能够猜出个七七八八。让他欣慰的是，那些危险凌道总算没有白经历，起码凌道现在的实力，已经远超以往。

　　要知道，到现在凌道都还没有到十七岁，便已经是化凡境前期武者了。更何况，凌道的战力，已经是化凡境巅峰，甚至比一般的化凡境巅峰武者还要厉害。如此年纪，便有如此成就，在整个大罗王朝恐怕找不出第二个。

　　“我这次回来，本就是准备找皇室报仇的，能够和大哥联手，自然再好不过！”

　　如果说凌道对皇室仅仅是猜测的话，凌武大将军便是有着铁证了。凌武大将军早就调查好了一切，灭掉逍遥王府的确是皇室所为。上次去京城，凌武大将军都是做好了牺牲的准备，没想到他和凌道都没死。

　　“好，那再过三日，我们便一同赶往京城！”

　　想要找皇室报仇，自然不是靠他们两人就能完成的。如果灭掉了皇室，那么整个大罗王朝，肯定会出大乱子。凌武大将军要做的，是联合众多将军，一同赶往京城。

　　在逍遥王府被灭之后，虽然有不少人投靠了罗宸，但还是有更多的人，依旧对逍遥王忠心耿耿。如果逍遥王一脉完全消失也就算了，关键是逍遥王的儿子凌道还在，更重要的是，凌道现在还继承了逍遥王的王位。

　　这些人都是逍遥王一手提拔上来的，逍遥王对他们有救命之恩、知遇之恩，犹如他们的再生父母。现在凌道想要报仇，他们自然愿意随同前往。哪怕是被扣上一个谋反的罪名，他们也不在乎。

　　一年多以来，他们过的并不好，皇室总是想着办法打压他们。效忠逍遥王的将军太多，罗宸不可能将他们全部斩杀，自然只能慢慢地贬了他们。如果再过个三五年，整个大罗王朝恐怕就没有多少逍遥王的手下了。

　　凌武大将军和其他人一直都有联络，这次要杀上京城，已经准备了很长时间。他已经答应凌道三天后出发，自然要在三天的时间内，将一切事情都处理好。

　　前往京城报仇，凌武大将军自然是有着万全的准备。一旦失败，不仅他要死，跟着他的所有人，都要被斩首示众，甚至有可能被株连九族。好在凌武大将军成竹在胸，也是让其他人放下了心来。

　　原本还有犹豫的，在知道凌道回来之后，便是答应前往京城了。只要凌道这个逍遥王在，那么哪怕叫他们上刀山下火海，都没有任何问题。他们尊重逍遥王，更愿意和逍遥王一同征战。

　　……

　　三天后。

　　“大哥，除了皇室的仇之外，我还要去一趟天武宗。你们这么多人一同前往京城，速度肯定极慢，不如我先行一步，解决了天武宗的事情，再和你们会和怎样？”

　　想要对付皇室，凌武大将军自然不可能只召集几千人马。在他们的后方，足足站着十万大军，这就是凌武大将军找皇室报仇的资本。罗宸敢毁灭逍遥王府，凌武大将军便是敢血洗皇宫！

　　为了不引起罗宸的注意，凌武大将军自然不可能让十万大军一同前进。他早就已经想好了办法，让十万大军分成了很多批人，从不同的方向前往京城。

　　大罗王朝疆域极大，若是罗宸提前知道这件事情，肯定会召集更多的军队。不管怎么说，罗宸现在都是大罗王朝之主，他想要召集军队，自然没有人能够制止得了。别说是十万大军，就算是百万大军，也没有问题。

　　“这样不好吧，不如我跟你一同前往天武宗！”

　　让凌道一个人前往天武宗，凌武大将军肯定不放心。虽然说凌道现在的实力很强，但在凌武大将军的心里，凌道都还只是一个孩子而已。哪怕凌武大将军承认凌道比他战力高，他依旧不会放心凌道一个人前往天武宗报仇。

　　“是啊，小王爷，你一个人去天武宗，未免太危险了吧？”

　　“不如让我们一同前去，直接将天武宗夷为平地好了！”

　　“就是，敢对我们小王爷动手，简直不想活了！”

　　在场的将军们，都是血性之辈，听说凌道和天武宗有仇，他们当即便是嚷着要杀上天武宗了。虽然说天武宗是八品势力，但他们的眼中，并没有丝毫的畏惧之色。

　　他们都是久经沙场，早就已经将生死置之于度外。以前他们效忠逍遥王，现在他们效忠凌道。哪怕凌道已经继承了逍遥王的王位，他们也只是称呼凌道为小王爷，而不是王爷。

　　“多谢各位好意，不过一个小小的天武宗，还奈何不了我！”

　　以前，凌道自然不敢说出这样的话，可是现在，他已经有了这样的资格。八品势力之中，最强的也不过是化凡境武者而已，现如今的凌道已经是化凡境前期，可以说在这个境界，他不怕任何人。除非天武宗之中有星辰境武者或者乾坤境王者，否则根本不能将他怎么样。

　　“诸位还有很多事情要处理，小小的天武宗，我独自前去就好。如果连天武宗都搞不定，我还有什么能力带你们消灭大罗皇室？”

　　在场的不少将军，都不是第一次见到凌道。可是小时候的凌道，极为内敛，就像是一柄封存已久的古剑，已经没有了什么锋芒，有的仅仅是平静而已。这样的少年，的确沉稳，却没有了锐气。

　　现在的凌道，则是和以往完全不同，就像是一柄出鞘的绝世利剑，将裹挟着无尽锋芒，席卷六合八荒。强大如天武宗，都完全不被他放在眼里。这份张狂，这种魄力，让他们依稀看到了昔年的逍遥王。

　　“不愧是父子，真是太像了！”

　　“既然小王爷已经成竹在胸，那我等就祝逍遥王一帆风顺了！”

　　“若是天武宗敢伤小王爷一根汗毛，我等必将覆灭天武宗！”

　　眼见凌道如此坚持，他们只好妥协。在他们看来，只要是逍遥王，那便是大罗王朝的最强者。他们才不管凌道是不是十六岁，在他们心里，逍遥王就是无敌的，天武宗就是奈何不了凌道。

　　就连凌武大将军最终都只好点头，他又不是第一天认识凌道，自然知晓凌道并非鲁莽之人。既然凌道敢独自前往天武宗，那便说明，他的确有这样的本事，要不然他不会说出这样的话。

　　“诸位，咱们京城见！”

　　凌道对着所有人抱了抱拳，随后便是向着天武宗所在的方向赶去。以他如今御气飞行的速度，哪怕从边关到天武宗，都不需要太长的时间。

　　“恭送小王爷！”

　　起初，仅仅是诸位将军这样喊道，到的后来，在场的十万大军，都是大声地喊道。一波波的声浪，此起彼伏，哪怕凌道已经飞出了很远的距离，都是听得清清楚楚。

　　“这些将士愿意随我前往京城，覆灭皇室，以后可不能亏待了他们！”

　　虽然说凌道有着绝对的把握，但是在场这些将士，心里并没有底。他们都是已经做好了身死的准备，不少人在来之前，更是立下了遗嘱。他们之所以愿意跟着凌道，就是因为逍遥王的魅力。

　　逍遥王不仅爱民如子，同样对手下的将士极好。别人打仗，考虑的仅仅是胜败，逍遥王打仗，最先考虑的并非胜败，而是手下将士的性命。让他用士兵的生命，换取胜利，他绝对不会去做。当然，战争肯定有所伤亡，但是逍遥王的每一场战斗，死伤肯定都是最少的。

　　……

　　天武宗。

　　“本来只是去天机阁随便看看，没想到却买到了凌道的消息。你杀我孙子，我自然不会饶你！”

　　上次的封王大会，凌道亲手斩杀了叶不凡，叶宏轩自然是对凌道恨之入骨。这段时间，叶宏轩也在打听凌道的下落，可惜根本没有什么线索。没想到这次无意间前往天机阁，竟然得到了凌道再度出现的消息。

　　叶宏轩手头并不宽裕，自然只是买了凌道的行踪。至于凌道如今的战力，他却是丝毫不知。在他心里，才十六岁的凌道，不可能有多强，毕竟凌道修炼根本没有多长时间。

　　“派别人杀你，终究不放心，这次还是我亲自出手吧！安山郡的确有点远，不过为了给不凡报仇，也无所谓了！”

　　身为天武宗以前的大长老，叶宏轩的实力，自然是极为强横的。哪怕封王大会上，凌道战力惊人，在他眼里也不算什么。他要杀凌道，并不费什么事情。哪怕凌道能够斩杀本源境巅峰武者，和他比起来，依旧只是弱者而已。

　　可惜的是，叶宏轩得到消息的时间太迟了，他所得到的消息就是凌道出现在了安山郡。叶宏轩不知道的是，他要杀的人，正在以极快的速度，向着天武宗赶来！


第229章 杀上天武宗！

　　“当初，逍遥王府一夜之间灰飞烟灭，姜爷爷带着我抵达天武宗，希望我能够拜入天武宗门下，成为天武宗弟子。虽然那时候的我因为体内剑气的原因，身体羸弱不堪，但我还是破掉了天武宗的天武剑阵。

　　按理说，我完全能够成为天武宗弟子，可惜被叶宏轩搅局了。父亲对叶宏轩有救命之恩和指点之恩，叶宏轩不仅不报答，反而恩将仇报。将我逐出天武宗也就算了，竟然还间接的杀死了姜爷爷。这份大仇，怎能不报？”

　　抵达天武宗山门的脚下，凌道也是有些感慨。上次和姜爷爷前来这里的事情，好似还历历在目。然而，才一年多时间，便已经是今非昔比，当初凌道连肉身境武者都不算，现在已经是化凡境前期。

　　当初，他就是想要拜入天武宗门下，成为天武宗弟子。现在他来天武宗，却是要为姜忠报仇，斩杀天武宗大长老叶宏轩。只身一人，前往八品势力天武宗，而且还是为了杀人，这份魄力，大罗王朝之中恐怕找不到第二个！

　　八品势力天武宗，论势力等级，和大罗王朝一样。哪怕是大罗王朝之主罗宸，也不敢独自一人前往天武宗斩杀大长老叶宏轩。虽然说叶宏轩的大长老之位，早就被废除了，但他只是没有权利而已，相应的身份地位还是有的。

　　凌道来天武宗就是为了斩杀叶宏轩，天武宗之中的所有人肯定都不会同意。这已经不是简单的挑衅，而是赤裸裸的蔑视天武宗的威严。若是其他人都像凌道这样做，那天武宗还有什么存在价值？

　　“我手持一剑，连紫薇圣地都敢杀进去，区区一个天武宗，又算得了什么？”

　　他大步向前，直接向着天武宗内部赶了过去。一袭白袍随风飘荡，满头黑发如瀑布般悬于脑后，一双眸子犹如星空般深邃。他每前进一步，气势便增强一分，就像是一头真龙在迈步，威严浩荡三千里！

　　“什么人？你可知这里是什么地方？”

　　“我劝你速速退去，否则后果你承担不起！”

　　“少年，你是想来拜入我们天武宗的吗？可惜时间不对，你还是等我们天武宗招收弟子的时候再来吧！”

　　在天武宗的大门前，一位位守门的天武宗弟子都是纷纷喝道。身为八品势力弟子，他们自然极为倨傲，要不是凌道散发出的气势有些吓人，他们恐怕已经出手，将凌道给赶走了。

　　不得不说，天武宗的实力比裂天剑宗强了太多，哪怕是守门的弟子之中，为首的都是御空境武者。在裂天剑宗之中，御空境已经可以当副宗主了。十品势力和八品势力之间，差距还是很大的。

　　“让你们天武宗原来的大长老叶宏轩滚出来受死！”

　　声音洪亮，滚滚如雷，不仅在场的这些守门弟子听到了，即便是远处的不少武者，都是听得清清楚楚。他们一个个都是惊讶了起来，没想到竟然有人赶来天武宗闹事，还真是稀奇啊。

　　“我没听错吧？竟然有人要来杀叶宏轩长老？”

　　“这个少年是不是疯了？脑子坏掉了吧？”

　　“真是胆大包天，不知道这里是天武宗？”

　　“唉，真同情那个少年，就凭那一句话，恐怕他今天就没什么好下场了！”

　　不少天武宗弟子都是这般感叹，在他们看来，凌道这么一个少年，根本没有资格和天武宗斗。这样来挑衅天武宗，简直就是不知道死字怎么写。根本不需要叶宏轩前来，守门的那些弟子，便是足以将凌道轰杀。

　　“找死！”

　　守门弟子之中，一位冲霄境武者二话不说，便是手持一剑，向着凌道刺了过来。他们并不认识凌道，只是单纯的以为，一个十六七岁的少年，根本没有什么实力，冲霄境武者足以杀他。

　　“哼，不自量力！”

　　凌道根本没有出手的意思，仅仅是一声冷哼，便是有着一股无形的力量，轰在了那位冲霄境武者的身上。那位冲霄境武者还没到凌道的身边，便是连人带剑倒飞了出去。一股强横的力量轰在了他的胸口，让他连连咳血，直接昏倒在了地上。

　　“我来天剑宗，只是为了斩杀叶宏轩。识相的，全部给我让开，否则，别怪我剑下无情！”

　　再多的话语，都不如展现实力来的有用。仅仅是一声冷哼，便是重创了一位冲霄境武者，在场的天武宗弟子，都是不敢小觑凌道了。哪怕是为首的御空境武者，也是明白，自己压根不是凌道的对手。

　　“阁下到底是谁？叶宏轩曾经是我天武宗大长老，可不是那么好杀的，难道阁下完全不在乎我们天武宗吗？”

　　为首的御空境武者对凌道的称呼，都是变成了“阁下”，可见他对凌道的重视。在他说话的同时，他已经给其他弟子使眼色，让他们将这里的事情禀报上去，反正他已经处理不了，只能交给天武宗之内的强者解决。

　　“当初，叶宏轩杀我姜爷爷，这次来你们天武宗，就是为了报仇！废话少说，我现在就要进去！”

　　和这些人说这么多话，凌道就是为了让他们明白，他来这里只是要杀叶宏轩，并不想滥杀无辜。虽然说现在的凌道，已经不惧天武宗，但他并非嗜杀之辈，这些人只要不来坏他的事情，他也懒得动手。

　　说完之后，凌道便是向着天武宗内部走去。天武宗的那些守门弟子，犹豫了半天，最终还是不敢出手。他们都明白，就算他们联手，也压根不是凌道的对手，要是惹毛了凌道，有可能性命不保。

　　反正凌道这样的强者，不是他们能够对付的，就算他们挡不住，宗门也不可能太过责罚他们。和丢掉性命相比，那点惩罚算不得什么。凌道在前进，他们便是给凌道让开了一条道路，无人敢挡！

　　天武宗主殿。

　　“报副宗主，有一位少年，正在我天武宗门口闹事。他更是扬言要斩杀叶宏轩长老，我们根本没法挡住他！”

　　一位冲霄境弟子，以最快速度赶到了天武宗的主殿。在他看来，能够靠一声冷哼重创冲霄境武者的，起码是本源境武者，甚至是化凡境武者，反正御空境武者肯定做不到这一点。

　　本来这样的事情，是不需要惊动副宗主的，可凌道要杀的是叶宏轩。虽然现在的叶宏轩已经不是天武宗的大长老，但叶宏轩的实力恐怕和副宗主差不了多少。与其让其他长老处理，还不如直接请动副宗主。

　　“少年？要杀叶宏轩？是他吗？”

　　副宗主猛地站了起来，仅仅凭借这位冲霄境弟子的一句话，他便是猜出了凌道的身份。能够让这位冲霄境弟子害怕到不敢出手，恐怕那个少年实力极强，又和叶宏轩有仇，他自然联想到了在封王大会上大出风头的逍遥王世子。

　　平心而论，凌道的天赋，的确极为出众，哪怕在天武宗之中，都找不到能够媲美他的。想到这里，副宗主便是对叶宏轩有了一丝厌恶，要不是叶宏轩捣乱，凌道早就已经是他们天武宗的弟子了。

　　在裂天剑宗那些的十品势力之中，凌道都进境神速，要是在他们天武宗之中，恐怕凌道提升的还要快。他们天武宗的资源，可不是裂天剑宗能比的。可惜，被叶宏轩那么一捣乱，凌道不仅没有成为天武宗弟子，反而跟他们天武宗有仇了。

　　尽管对叶宏轩的所作所为极为不齿，但这件事情，他还必须得去处理。不管怎么说，天武宗的威严，都不能有丝毫损伤。哪怕明知道叶宏轩做错了，副宗主也不会允许凌道在天武宗内胡来。

　　要是叶宏轩死在外面，副宗主可以睁一只眼闭一只眼。可是凌道要在天武宗内部斩杀叶宏轩，他自然不会同意，这已经涉及到了天武宗的威严问题。要是传出去，他们天武宗所有人的脸面往哪里搁？

　　“走，我亲自前去看看！”

　　副宗主出了主殿之后，便是腾空而起，向着天武宗的大门处飞去。事不宜迟，他必须以最快速度赶往，否则谁也不知道会发生什么事情。在封王大会上，凌道就已经表现出本源境巅峰的战力了，谁知道现在的凌道强到了什么程度。

　　“你说什么？有人扬言要杀我，而且还杀到我们天武宗来了？”

　　本来叶宏轩正在准备前往安山郡，亲自斩杀凌道。没想到，现在竟然听到了这么一则消息，他顿时不淡定了。这是有多恨他，竟然完全无视八品势力天武宗的威严，亲自杀上了门来。

　　“说说那个人多大，长什么样子？”

　　“大概十六七岁……”

　　听完这位天武宗弟子的描述之后，叶宏轩便是肯定了凌道的身份。他正准备前往安山郡杀死凌道，没想到凌道竟然亲自送上门来了。让他愤怒的是，凌道竟然如此小觑他。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！既然你这么想死，那么老夫肯定不会让你失望！”

　　叶宏轩狞笑了一声，便是以最快速度，向着天武宗的大门处赶了过去。凌道想要杀他，他又何尝不想杀死凌道？


第230章 狠狠震慑！

　　“放肆！当我们天武宗是什么地方，竟敢在我们这里撒野不成？”

　　“小小年纪，本该前途无量，为何要来我们天武宗找死！”

　　“你以为欺负一下师弟们，自己就天下无敌了？”

　　副宗主和叶宏轩等人还没到，凌道的面前，便是已经出现了大量的天武宗弟子。冲霄境武者和御空境武者惧怕凌道，不代表后来的本源境武者们也惧怕凌道。在他们看来，凌道年纪轻轻的，只是个少年而已，根本没有多厉害。

　　他们身为天武宗弟子，本身就自视甚高，又是本源境武者，自然认为年轻一代，根本没有几个人是他们的对手。更何况，凌道比他们还要年轻，他们这么多人都在这里，凌道一个人又能有什么作为？

　　“我认识他，他不就是一年多前，想要拜入我们天武宗，然后被大长老赶出去的那个少年吗？”

　　“对，我也见过他，不知道用了什么方法破掉了天武剑阵，就想成为我们天武宗弟子，怎么可能？”

　　“原来是那小子，我说怎么这么眼熟，当初被大长老赶出去，现在是来报仇的，就凭他？”

　　一年多前，姜忠带着凌道来的天武宗，当时凌道破掉了天武剑阵，引起了极大的动静。在场的本源境武者自然有看到的，认出凌道也不稀奇。天武剑阵一直无人能破，要说凌道能够破掉，谁也不信。

　　虽然有人亲眼所见，但都是认为天武剑阵出了问题。即便后来叶宏轩亲自检验出天武剑阵没问题，其他人也是不信凌道能够破掉天武剑阵。叶宏轩当时的做法，不少弟子都是赞成的。

　　如果凌道真的能够自己破掉天武剑阵，那么便足以说明，他在剑道一途上的天赋高的吓人，在场的所有弟子都没得比。他们自然不希望这么一个妖孽出现在天武宗，那样他们的光芒都将被掩盖。

　　“没错，一年多前，我是想成为天武宗弟子，只是没能成功。现在的我，则是不想拜入天武宗了。这一次，我来天武宗，只是为了斩杀叶宏轩，与其他人无关！”

　　事无不可对人言，凌道自然不会否认以前的事情。听完了他的话之后，不少天武宗弟子都是笑了起来。一年多前想要成为天武宗弟子都没能成功，现在还想找以前的大长老叶宏轩报仇，这不是天大的笑话吗？

　　“不用等叶长老，我就能斩你！”

　　其中一位本源境弟子，直接手持一剑，向着凌道攻来。虽然说叶宏轩已经不是大长老，但化凡境武者值得他巴结。要是他杀了凌道，很有可能得到叶宏轩的赏识，毕竟叶宏轩的实力可不弱。

　　尤其是经历上次封王大会的事情之后，叶宏轩痛失爱孙，竟然提升到了化凡境后期。现在的叶宏轩虽然不是大长老，但也是天武宗的长老。毕竟哪怕在天武宗之中，化凡境后期武者都不多。

　　“那小子吓傻了？”

　　“怎么动都不动一下？”

　　“就他那样，还想找叶长老报仇？”

　　在那位本源境弟子出剑之后，凌道根本没有任何动作。眼看那柄剑距离凌道越来越近，不少人都是摇了摇头。本来还以为凌道是个强者，接下来会有好戏看，没想到凌道如此不堪一击。

　　唯独先前见识到凌道那一声冷哼威势的守门弟子，一个个都是闭口不言。他们可不相信凌道没有实力，仅仅靠一声冷哼，便可以重创以为冲霄境武者，试问本源境武者能做到吗？

　　就在那柄剑快要到凌道胸口的时候，凌道终于是动了。他没有拔剑，仅仅是伸出右手，抓向了那柄剑。这样的动作，在那些天武宗弟子看来，分明就是找死的行为。难道说，凌道明知不敌，想要放弃一只手，来挽救自己的性命？

　　然而，接下来的一幕，却是彻底将他们震撼到了。凌道的右手，死死地抓住了那柄剑，使得那柄剑无法再前进分毫。剑尖距离凌道的胸口，不足五公分的距离，可惜就是没法刺到凌道的身体。

　　“你能斩我？”

　　先前那位本源境武者的话，现在被凌道反问出来，却是让他羞愧的不能自已。那位本源境武者使劲的挥动手中的长剑，可是根本无法撼动分毫。凌道右手所拥有的力量，远远地超出了那位本源境武者的想象。

　　冲霄境武者可以拥有一条幼龙之力，御空境武者的极限是九条幼龙之力，本源境武者的极限是九十九条幼龙之力，化凡境武者的极限是九百九十九条幼龙之力，星辰境武者的极限，则是九千九百九十九条幼龙之力。

　　那位本源境武者，仅仅只有五十条幼龙之力而已，凌道则是已经拥有八百条幼龙之力。可以说，凌道的肉身力量，是那位本源境武者的十几倍，根本就不是一个层次的武者。

　　“我……”

　　任何的言语，都是没有事实来的有用。他说的再多，将自己说的再强大，将凌道说的再渺小，都没有任何作用。残酷的事实，已经证明他完全不是凌道的对手，而且差距大的无法想象。

　　“滚吧！”

　　凌道右手猛地一用力，便是连人带剑将那位本源境武者扔了出去。强横的力量，轰在了那位本源境武者的身上，让他大口咳血，最后更是狠狠地砸在了地上，染红了大地。

　　“还有谁？”

　　重创那位本源境武者之后，凌道便是看向了其他的本源境武者。不得不说，他先前做的极为漂亮，也是让在场的本源境武者惊呆了。轻轻松松重创一位本源境武者，在场的其他本源境弟子，扪心自问根本无法做到。

　　“这里是我们天武宗，不是你猖狂的地方！”

　　“师兄师弟们，我们一起上，先杀了他再说！”

　　“敢这么蔑视我们，真是不知死活！”

　　凌道的表现太过张扬，自然是激怒了场中的不少本源境武者。他们一直觉得自己是年轻一代中的佼佼者，现在凌道这么一个少年，竟然超过了他们，自然是让他们无法忍受。

　　更何况，凌道想要成为天武宗弟子根本没有成功，而他们可都是天武宗的内门弟子。他们在凌道的面前，就应该高人一等，怎么现在凌道却可以俯视他们？难道说，他们这么多年的剑法都白学了？

　　下一刻，一个个本源境武者，便是向着凌道攻了过来。若是他们当中的单独一个，的确不敢对凌道出手，因为凌道已经表现出了超过他们的战力。可是他们有这么多人在场，自然不会怕了凌道一个人。

　　正所谓双拳难敌四手，他们这么多人一同出剑，仅仅是剑气，便是足以淹没整个战场。更何况，他们学的还是天武宗的剑法，作为八品势力，天武宗之中的中品剑法都是不少，难道他们联手还杀不了凌道？

　　“我只是找叶宏轩报仇而已，本来不想惹事，可你们非要惹我，那便怪不得我了！”

　　“风雷三式！”

　　面对如此之多的本源境武者，凌道并没有什么压力。之所以施展出风雷三式这样的中品剑法，只是为了尽快解决他们而已。如果使用奔雷无影剑，一剑又一剑的攻击，还不知道要出多少剑，哪有风雷三式轻松。

　　十成的雷之本源，全部爆发了出来，在凌道的头顶浮现了一片雷海。他取出紫雷剑，并没有将剑拔出剑鞘，就这样挥动了起来。随着紫雷剑斩下，一道道奔雷，也都是向着那些本源境武者冲击了过去。

　　狂风肆虐，电闪雷鸣，哪怕是远处的那些天武宗弟子，双眼之中都是闪过一丝敬畏之色。施展出风雷三式的凌道，看起来比先前强大了太多，徒手击败本源境武者，的确让他们震惊，但也没有现在的画面具有冲击感！

　　“啊啊啊！”

　　场中响起了一声声惨叫，如此多的本源境武者联手，也都根本不是凌道的对手。满天紫色的闪电飞舞，一个个本源境武者倒飞了出去。运气好的，仅仅是轻伤，运气差的，则是重伤垂死。

　　这些天武宗弟子一而再再而三的阻拦凌道，并且想要杀死凌道，那么凌道出手也是更加重了。先前他两次出手，都是仅仅打伤天武宗弟子而已，并没有下过杀死。可惜这些天武宗弟子不知进退，还都以为自己高高在上。明明实力不如凌道，还想着杀死凌道，简直就是可笑至极。

　　他们的剑法，在凌道眼里，根本就是弱的可怜。他们的境界，还比不上凌道。如此多的本源境武者联手，对付寻常的化凡境前期武者的确够了，可惜对付凌道远远不够。就算他们再多一倍的人，都不够看，不是他们弱，而是凌道太强。

　　“最后说一遍，让叶宏轩滚出来受死！我的耐心是有限的，若是你们再阻拦我，休怪我剑下无情！”

　　冷酷的声音响了起来，有了先前的一战，场中的天武宗弟子自然不敢多嘴。凌道龙行虎步，向着天武宗主殿走去，却没有一个天武宗弟子胆敢阻拦。仅仅是一个人，便是震慑住了场中的所有天武宗弟子！

　　曾经，凌道想要拜入天武宗，都是没有成功。现在，凌道走在天武宗之中，却没有一个弟子胆敢阻拦，甚至还主动给他让路！这样巨大的反差，让所有人都是无法接受，然而他们又是不得不接受！


第231章 副宗主武宗盛

　　“丢人啊，我们这么多天武宗弟子在场，却拿一个少年毫无办法，只能看着他进入我天武宗主殿吗？”

　　“更丢人的是，他原本没有资格成为天武宗弟子，而我们成为天武宗弟子这么多年，现在反而不如他！”

　　“兴许这一切都怪叶长老，要是当初叶长老没有把他赶出天武宗，我们宗门之中岂不是要多出一位绝世强者？”

　　尽管现在的凌道，还担不起绝世强者这个称谓，但凌道才十六岁而已，若是给他时间，超越天武宗所有人未必没有可能。同样是八品势力，天武宗可比不上大罗王朝。要是有凌道这样的强者，天武宗超越大罗王朝，并非没有可能。

　　可惜，这样的话，他们也就只能在心里想想，并不敢说出来。得罪一位化凡境后期武者，后果简直不堪设想。凌道就算天赋再高，也得有时间成长才行。现在他就来天武宗闹事，不是找死吗？

　　他们都相信，只要给凌道足够时间，超越叶宏轩，并非不可能的事情。然而，他们都是没有想过，现在的凌道就有击败叶宏轩的实力。并非是他们小觑凌道，而是凌道太过年轻，要说他能对付叶宏轩，完全不真实。

　　“少年人，这里毕竟是我天武宗，你如此放肆，是不是有些过了？”

　　被那些本源境弟子耽搁了一下，凌道距离天武宗主殿还有一段距离，天武宗的副宗主，便是已经出现在了凌道的前方。看到场中的情况，副宗主的眉头也是紧紧地皱了起来。

　　一年多前的事情，副宗主也觉得叶宏轩做的有些无耻。站在道理方面，副宗主绝对不会帮叶宏轩说话。可是，叶宏轩毕竟是天武宗的长老，他不能不管这件事情。哪怕叶宏轩错了，他也会帮叶宏轩，谁让他们都是天武宗之人。

　　更何况，场中的情况，也是让副宗主有些恼怒。不少本源境弟子都是被凌道打伤了，甚至还有重伤垂死的。这些本源境武者，都是天武宗的中坚力量，可能多年后其中就能出现不少化凡境武者。

　　不管以前的事情谁对谁错，凌道打伤这么多天武宗弟子，在副宗主眼里就是错的。身为天武宗副宗主，他爱护这些天武宗弟子，并没有错。站在凌道这边，这些天武宗弟子都想杀他，他只是反击一下，也并没有错。

　　“你是谁？天武宗内，你可能做主？”

　　看到天武宗副宗主，凌道也是停下了脚步。尽管他没有见过这位副宗主，但是凭感觉，他便是明白眼前之人身份地位不低。他这次来，又不是要将天武宗夷为平地，只是要杀死叶宏轩而已。

　　“老夫武宗盛，乃天武宗副宗主，宗主不在，一切我都能做主！”

　　天武宗宗主武狂云的亲弟弟，便是副宗主武宗盛。虽然说天武宗之中不止一位副宗主，但很显然，其他的副宗主在权势上都比不了武宗盛，谁让他和宗主武狂云是亲兄弟呢。

　　“你能做主就好，省的麻烦了。我来天武宗，没有其他目的，只要你们交出叶宏轩，我现在就可以离开！”

　　没有任何转弯抹角，凌道直接说明了自己的来意。天武宗没有收他为弟子，他不可能因此怀恨在心。事实上，他对天武宗并没有什么感觉，只要天武宗这些人不惹他，他也懒得出手。

　　“叶宏轩是我天武宗长老，你是什么身份，难道你要我们交出叶宏轩，我们就要交出？你把我们天武宗威严放在何处？”

　　如果凌道要天武宗交出叶宏轩，武宗盛就将叶宏轩交出去，那他们天武宗以后也没脸在这里立足了。身为八品势力，怎么可能惧怕一位少年？

　　“我无意冒犯你们天武宗，可是你们若是不交出叶宏轩，那我只好自己动手了！”

　　正所谓先礼后兵，凌道已经说清了自己的来意，武宗盛不愿意交出叶宏轩，那他自然只能强行斩杀叶宏轩了。尽管他只有化凡境前期，但他还真没将眼前这些人放在眼里。

　　“凌道，我听说过你，本身是逍遥王世子，可惜却是个病秧子，京城内笑话。只是逍遥王太过强势，没有人敢当面嘲笑你，哪怕是皇子，也没有这个胆子。

　　然而，逍遥王在两年多前进入天龙禁地之后，便是杳无音讯。一年多年，逍遥王府更是在一夜之间被灭，府中侍卫下人全部身死。好在，有人将你带了出来，并且想让你拜入天武宗。

　　想要拜入我天武宗，自然不是那么容易的事情。若是十六岁之前没有成为真气境武者，那么我天武宗便不收。而你当时十五岁，连肉身境武者都不是，当然做不了我天武宗弟子。

　　只是我没有想到，你竟然能够破掉天武剑阵。按理说，破掉天武剑阵，你应该直接成为天武宗内门弟子才对。可惜，叶宏轩不相信你，并且将你赶了出去，而且重创了你逍遥王府的下人。

　　自那以后，你便是消失了，当你再次出现的时候，便是在大罗王朝京城的封王大会。当时叶宏轩也去了，而且带上了他天赋最好的孙子叶不凡。万万没想到，一年多不见，你竟然变得那么强横，并且斩杀了叶宏轩的孙子叶不凡。

　　叶宏轩仅仅是重创了你逍遥王府的下人，而你却杀死了叶宏轩最疼爱的孙子。这样一看，叶宏轩并没有什么对不起你的地方，你现在杀上我们天武宗，是不是有些蛮不讲理？

　　要不是看在逍遥王的面子上，我早就将你斩杀在此。现在我给你一个机会，立刻离开我天武宗，先前的事情，本副宗主可以既往不咎，否则……”

　　武宗盛将自己所知道的一切，全部说了出来。在场的天武宗弟子，也都是听得清清楚楚，没想到凌道和叶宏轩之间，还有这么多事情。而且他们的师兄叶不凡，竟然是被凌道亲手斩杀的，怪不得他们不是凌道的对手。

　　“按照副宗主的意思，他用一年多的时间，便从一个普通人，成为了拥有本源境巅峰战力的武者？”

　　“这种提升速度，未免太妖孽了吧？找遍我们整个天武宗，也没人能够和他相比！”

　　想通这些的天武宗弟子，都是倒吸了一口凉气。他们当中不少人都修炼了十几年二十年，甚至还有数十年的长老。可是，还比不上凌道修炼了一年多，还真是人比人气死人。

　　“纠正你三点，一，姜爷爷并非我逍遥王府的下人，而是我的亲人；二，叶宏轩并非重伤姜爷爷，而是导致了姜爷爷的死亡；三，叶不凡先要杀我，我才杀了叶不凡。父王对叶宏轩有恩，他却恩将仇报，我最痛恨这种人，今次来天武宗，必杀他不可！”

　　凌道态度坚决，哪怕副宗主武宗盛说什么，都是没有任何作用。当初他实力不足，哪怕叶宏轩对姜忠出手，姜忠都是紧紧地将他抱着，不让他对叶宏轩出手。想起当时的一切，凌道便是恨不得将叶宏轩碎尸万段！

　　“你们没有交出叶宏轩，就想让我离开天武宗，简直就是妄想！”

　　既然武宗盛不肯交出叶宏轩，那么凌道也不用跟他客气了。当下，凌道的脸色便是冷了下来，在他的眉宇之间，更是杀机森然，好似随时都有可能大开杀戒。

　　“年轻人，看来你是非要找死不可了？”

　　武宗盛也是怒了，他跟凌道说了这么多话，凌道竟然都不肯离开天武宗。凌道不给他面子，那么他也不用手下留情。哪怕是亲手斩杀了凌道，又如何？

　　“话不投机半句多，你们不肯交出叶宏轩，那我便亲自去找。不杀叶宏轩，今日坚决不离开天武宗！”

　　在凌道的话说完之后，武宗盛身上的衣袍便是鼓动了起来。在武宗盛的旁边，更是站着数位化凡境长老。只要武宗盛一声令下，他们便是会拿下凌道的人头。

　　“副宗主，不用劳烦你们动手，让我亲自杀他，为不凡报仇！”

　　就在这个时候，叶宏轩终于是赶了过来。他原本是打算前往安山郡斩杀凌道的，没想到竟然在天武宗内部看到了凌道，还真是省事到了极点。他一直想要给叶不凡报仇，现在机会终于来了。叶不凡是他最宠爱的孙子，也是天赋最高的一位，将来极有可能成为副宗主，可惜死在了凌道的剑下。

　　“好，你自己惹出的麻烦，便由你自己解决吧！”

　　武宗盛一甩袖子，便是准备不插手这件事情了。在他看来，凌道固然天资高绝，但毕竟太过年轻，根本不可能是叶宏轩的对手。只要叶宏轩出手，斩杀凌道是铁板钉钉的。要说一位十六岁的少年，能够战胜化凡境后期武者，在场所有人都是不信。天武宗之中天才不少了吧，可是有谁能在十六岁的时候击败化凡境后期武者？

　　“凌道，老夫真是没有想到，你竟然会自己送上门来！要是不将你折磨的生不如死，岂不是对不起你的这番热情？”

　　叶宏轩狞笑了一声，大步向着凌道走来。以他化凡境后期的实力，对付一个十六岁的少年，简直就是简单至极。在他看来，凌道已经是砧板上的鱼肉，任他宰割！


第232章 震撼全场！

　　“将我折磨的生不如死？就凭你？”

　　凌道斜睨着叶宏轩，一副完全没有将叶宏轩放在眼里的样子。本来他还准备杀到天武宗主殿，或者威胁副宗主等人，让他们交出叶宏轩。没想到的是，叶宏轩竟然自己出来了，而且还想杀他。

　　也对，他现在的战力有多强，别人根本不知道。只要他不出手，哪怕是天武宗宗主亲自到场，都看不出他的真实境界。上次在封王大会上，他也就本源境巅峰战力，叶宏轩如今已经是化凡境后期武者。

　　“牙尖嘴利，又有什么用？接受现实吧，孩子！”

　　在说话的同时，叶宏轩已经来到了凌道的身边。他手持中品剑器，站在高处，俯视着凌道。想起凌道斩杀叶不凡的场景，叶宏轩便是额头青筋直跳，这次势必要为叶不凡报仇。

　　第一剑，叶宏轩并没有施展任何剑法，仅仅是随手一剑而已。化凡境后期的叶宏轩，已经拥有六百条幼龙之力，配合着体内的滚滚真气和十成的本源力量，哪怕是随手一剑都强的离谱。

　　“不愧是叶长老，化凡境后期的实力，真不是我等能比的！”

　　“要是让我来抵挡这一剑，恐怕唯有死亡一种结果了！”

　　“哪怕让我使出千百剑，也不可能挡得住这一剑！”

　　“那小子也就在我们面前猖狂而已，和叶长老一比，他脆弱的不堪一击！”

　　先前被凌道击败的那些本源境弟子，此时都是冷笑了起来。凌道和叶宏轩的大战，他们自然全部看好叶宏轩。不仅仅是因为叶宏轩为天武宗长老，和他们是同一阵营的，还因为他们被凌道打伤，现在怀恨在心。

　　“你就这点实力？太让人失望了！”

　　轻轻地摇了摇头，随后凌道便是取出紫雷剑，猛地向着叶宏轩劈了过去。凌道这一剑的速度，远远地超过了叶宏轩的出剑速度。哪怕叶宏轩是先出剑的，都是压根比不上凌道这一剑。

　　与此同时，凌道脚踩着追星八步，避开了叶宏轩的中品剑器，而紫雷剑却是劈在了叶宏轩的身上。凌道出剑太快，加上叶宏轩没有想到凌道有这么强，等他想要躲避的时候，已经来不及了。

　　“砰”

　　一声巨响，紫雷剑劈在了叶宏轩的身上。别看凌道只有化凡境前期，他的右手可是拥有八百条幼龙之力，足以举起一座山岳。现在一剑劈在叶宏轩的身上，自然是将叶宏轩劈飞了出去。

　　按理说，这么快的一剑，足以将叶宏轩劈成两半。可是，叶宏轩并没有身死，仅仅是狠狠地砸在了远处的墙壁上。天武宗内部的墙壁建造的极为坚固，可现在依然是被叶宏轩撞塌了。

　　并非紫雷剑不够锋利，而是凌道并没有拔出紫雷剑，他是用剑鞘砸在叶宏轩身上的。如果就这样一剑斩杀了叶宏轩，那么未免太便宜叶宏轩了。凌道不仅要杀叶宏轩，还要叶宏轩死在悔恨与绝望之中。

　　“我竟然没死？”

　　感受着胸口处的阵阵剧痛，叶宏轩也是重重的吐了一口气。先前紫雷剑劈在他身上的时候，他已经有了死亡的心理准备。然而，凌道并没有一剑将他斩杀的意思，所以他才保住了性命。

　　“天哪，我看到了什么？”

　　“叶长老撞塌了天武宗大殿外面的墙壁？”

　　“那小子一剑劈飞了叶长老，他是怎么做到的？”

　　凌道一剑劈飞叶宏轩，是在场所有人都没有想到的。那些对凌道怀恨在心的本源境弟子，巴不得凌道死在叶宏轩的剑下。可是第一次交锋，凌道不仅没死，反而还打伤了叶宏轩。

　　就连副宗主武宗盛都是极为吃惊，有些不甘相信自己的眼睛。眼前这个十六岁的少年，竟然一剑劈飞了叶宏轩，要不是凌道没拔剑，恐怕叶宏轩已经死在凌道的剑下了，凌道真的只有十六岁吗？

　　“先前只是给你一点教训，我知道你心里不服。既然如此，那么你便施展出你所擅长的剑法吧，我会让你心服口服的！”

　　凌道猜的没错，哪怕被凌道打伤，叶宏轩也不认为他不是凌道的对手。他只是觉得，先前他并没有出全力，凌道能够获胜，纯粹就是运气而已。要是他认真起来的话，凌道根本就不是他的对手。

　　“大言不惭，本长老一时不慎，才让你得手的，接下来，你可没有那么好的运气了！”

　　站起来之后，叶宏轩便是认真了起来。虽然他坚定的认为凌道不是他的对手，但他也明白，凌道就算比他弱，恐怕也弱不了多少。要是他再大意的话，今次真有可能死在凌道的剑下。

　　“大孔雀杀剑！”

　　当看到叶宏轩所施展的剑法时，场中不少本源境武者都是惊呼了起来。大孔雀杀剑是一门中品剑法，在天武宗之中极其出名，而且修炼起来并不容易。叶宏轩为了练成这门剑法，可是花了十几年的时间。

　　反正在场的本源境武者，没有几个人能够施展出大孔雀杀剑。当然，副宗主武宗盛也是会这门剑法的，只是还欠点火候。叶宏轩主修这门剑法，所以他施展出的大孔雀杀剑格外的强横。

　　叶宏轩手中的中品剑器，好似化成了孔雀翎，看起来极为绚丽。然而，在这样的绚丽之下，隐藏的却是无尽的杀机。孔雀翎一展，剑光纵横，剑气交错，仿佛一波波大浪，向着凌道袭来。

　　大孔雀杀剑，本身就是一门杀招，叶宏轩对凌道又是有着无穷的杀意，自然没想着放过凌道一命。同一时间，就好像有着数十柄中品剑器，向着凌道杀了过来。哪怕是其他的天武宗弟子，都是看的眼花缭乱。

　　“孔雀吗？”

　　相传，孔雀是凤凰的儿子，也是一种神鸟。凤凰一族，在蛮荒时期，为天地间的霸主之一。那可是能够和真龙一族比肩的存在，直到现在，都是三界之中的大族，只可惜凤凰的数量也是很少的。

　　只可惜，天武宗仅仅是一个八品势力而已，根本不可能有孔雀的绝学。大孔雀杀剑，只是天武宗的一位前辈创造出的剑法而已。那位前辈肯定没见过真正的孔雀，恐怕只是在古籍之中见过孔雀的画像而已。

　　“大五行剑术！”

　　面对叶宏轩施展出的大孔雀杀剑，凌道并没有半点慌张，仅仅是慢悠悠的施展出了大五行剑术。当然，仅仅是给人的感觉慢悠悠，其实凌道施展大五行剑术的速度极快。

　　一柄柄中品剑器向着凌道杀来，可是全部被大五行剑术挡了下来。在凌道的身前，有着一道五色的光幕，哪怕是再多的中品剑器，也破不掉这道五色光幕。大五行剑术可攻可守，哪怕是以凌道的眼光，都是对这门剑术赞赏有加。

　　“这怎么可能？”

　　“大孔雀杀剑都拿他无可奈何？”

　　“怪不得我们不是他的对手，他的战力未免太强了吧？”

　　见识到这一幕后，先前那些本源境武者都是释然了。连叶宏轩都不是凌道的对手，他们被凌道打败，也并非什么丢人的事情。人就是这样，自己失败会很痛苦，可是见到别人更失败，心情便会好上很多。

　　“啧啧，真不知道你这么多年是不是活到狗身上去了，就这么点本事吗？”

　　轻轻松松挡住叶宏轩的杀招之后，凌道更是出言讽刺了起来。叶宏轩一剑又一剑的攻击，却对凌道没有任何作用。到的最后，叶宏轩更是大声嘶吼了起来，他实在无法接受这个事实。

　　“不！不可能的！一定是幻觉！你怎么可能是我的对手？你怎么可能挡住我的剑招？你怎么可能在我的剑下安然无恙？”

　　此时的叶宏轩，已经有些语无伦次了。现在发生的一切，实在是超出了他的心理承受能力。在他想来，凌道应该完全不是他的对手，可是现在怎么感觉，他在凌道的面前，只是一个小丑？

　　“既然你已经出过招了，那么便也接我一剑吧！”

　　依旧是大五行剑术，只不过先前是完全防守，现在则是完全攻击。他手中的紫雷剑，绽放出了五色光芒，十成的五行本源力量，全都是被凌道调动了起来。当然，他并没有使用雷之本源和剑之本源，因为叶宏轩还不配！

　　紫雷剑猛地斩出，凡是挡在凌道面前的一道道剑光，都是烟消云散。五色光芒淹没了一切，哪怕是满天的剑气，都是灰飞烟灭。叶宏轩的杀招，在凌道面前，是那么的脆弱，那么的不堪一击！

　　“当初你对姜爷爷出手的时候，可曾想到今天？”

　　破掉叶宏轩的杀招之后，紫雷剑便是猛地斩在了叶宏轩的身上。叶宏轩倒是想要避开凌道的这一剑，可惜已经来不及了，凌道出剑快的超出了他的预料。其他人仅仅是听到了叶宏轩的一声惨叫，随后他们便是看到一条胳膊高高地抛飞了起来，血溅长空！

　　凌道这一剑，直接斩掉了叶宏轩的右臂，一同抛飞的还有叶宏轩的中品剑器。在场的所有人，都是有种不真实的感觉。化凡境后期的叶宏轩，在凌道面前，就好像是三岁小儿，完全不是凌道的对手。到底是叶宏轩太弱，还是凌道太强？


第233章 小天武剑阵

　　“怎么会这样？他怎么可能打得过我？”

　　叶宏轩的脸上，写满了不可思议，身为化凡境后期武者，修炼了数十年，竟然还比不上一位十六岁的少年。他先前施展的，可是天武宗有名的剑法，大孔雀杀剑。

　　如果说第一次受伤，是因为他低估了凌道，太过大意。那么这一次被凌道斩掉右臂，他则是无话可说。这一次他不仅没有大意，还施展出了自己所擅长的大孔雀杀剑，依然完全不是凌道的对手。

　　上次凌道来天武宗，连肉身境武者都不是。等到叶宏轩在封王大会上看到凌道的时候，凌道已经是年轻一辈中的强者了。没想到短短几个月不见，凌道的实力又变强了，而且比他还要强横。

　　封王大会一开始的时候，凌道仅仅是御空境武者，后来才晋升的本源境武者。哪怕是到了封王大会的最后，凌道也只是拥有本源境巅峰战力，和化凡境后期武者相比，还是差了一大截。

　　可是现在，化凡境后期的叶宏轩，已经完全不是凌道的对手。先后两次交锋，都是叶宏轩完败，而且叶宏轩之所以没死，还是因为凌道没想让他死的那么痛快。

　　“不是我强，而是你太弱，你这几十年果然是白活了！”

　　在大庭广众之下，被凌道击败已经极为丢人，现在凌道又是故意出言讽刺叶宏轩，偏偏叶宏轩还无法反驳。哪怕叶宏轩说的天花乱坠，也是改变不了凌道击败他的事实。在场的所有人，都是看的清清楚楚，他无法反驳。

　　“我弱吗？”

　　叶宏轩喃喃自语了一声，身为化凡境后期武者，哪怕在整个天武宗之中，也算是强者，绝对不是什么弱者。凌道能够击败他，绝非他太弱，而是凌道的实力太强，强到他根本无法抗衡的地步。

　　“凌道，你斩了他一臂，也该化解了你心中的怨气吧。给本副宗主一个面子，现在就离开天武宗如何？”

　　武宗盛适时开口道，通过凌道和叶宏轩的交手，他能够判断得出凌道已经拥有化凡境巅峰战力。哪怕是武宗盛自己，也就仅仅是化凡境后期而已，在他身边的化凡境长老，也都没有化凡境巅峰的。

　　之所以会这样说，因为武宗盛已经没有把握留下凌道，他明白自己根本不是凌道的对手。如果凌道发狂，大开杀戒的话，在场的天武宗长老和弟子，恐怕要死伤惨重。

　　“杀了他我便离开，其他的话，多说无益！”

　　在凌道的眼里，天武宗副宗主武宗盛并没有什么面子，起码武宗盛的面子在他面前，没有半点作用。并非因为武宗盛实力差，而是因为武宗盛和凌道并没有什么关系，要是裂天剑宗副宗主庄信说出这句话，凌道肯定会给庄信面子的。

　　对凌道有恩，对凌道极好的人，凌道自然会给他们面子。其他人，哪怕实力再强，凌道也不会在乎。凌道这次前来天武宗，就是为了斩杀叶宏轩，自然不会因为武宗盛的一句话，而放过叶宏轩。

　　“你！”

　　武宗盛也是有些恼怒了，身为天武宗副宗主，又是宗主武狂云的亲弟弟，哪怕去了大罗王朝，罗宸都得给他几分面子。更别说，他去其他九品势力和十品势力了，像裂天剑宗宗主那样的，必须对他恭恭敬敬才行。

　　他调查过凌道，裂天剑宗仅仅是小小的十品势力，在他面前完全不够看。可是凌道偏偏不给他半点面子，从他最开始见到凌道到现在，好说歹说都是没有任何作用。

　　“啪”

　　还没等到凌道的回应，武宗盛便是听到了一声脆响。原本趴在地上的叶宏轩，直接被凌道一巴掌抽飞了出去。只要想起当初叶宏轩对姜忠出手的场景，凌道的双眼之中便是充满了熊熊怒火。

　　已经断掉右臂的叶宏轩，差不多失去了意识，可惜现在却是被凌道一巴掌给抽清醒了。剧烈的疼痛，让叶宏轩忍不住闷哼了起来，他的脸部更是高高地肿了起来。

　　幸亏他是化凡境后期武者，哪怕断掉右臂，伤口处也是很快结疤，要不然他恐怕早就失血过多而死。凌道当着这么多天武宗弟子和长老的面，并没有一剑斩杀叶宏轩，而是蹂躏着叶宏轩。

　　随着那一巴掌之后，凌道便是踏步向着叶宏轩走去。这一次，则是一脚踏在了叶宏轩的胸口，众人都是听到了一声声骨骼碎裂的声音。叶宏轩的胸骨，起码断裂了大半。

　　叶宏轩活了这么多年，还没有被打的这么惨过，更没有被人在大庭广众之下如此羞辱过。此时的叶宏轩已经是双目喷火，恨极了凌道，可惜没有任何作用，凌道的脚踏在他的身上，他想要挣脱都是不可能，更别说反抗了。

　　“叶宏轩，当初你对付姜爷爷的时候，可曾想过会有今天？你以为你实力强，你以为天武宗能够保护你，可是现在呢？是不是很绝望？等死的感觉如何？”

　　凌道已经明着说要杀死叶宏轩，偏偏没有立刻动手。生死之间有大恐惧，要是直接死了也没有什么，可是像这样等死，便是最难受最可怕的。叶宏轩的一双眸子之中，有着无尽的怨恨。

　　“放肆！真当我天武宗无人吗？给我将他拿下！”

　　凌道这样肆无忌惮，言语之间，对武宗盛也是没有丝毫恭敬，自然是彻底的激怒了武宗盛。哪怕是明知道凌道实力强横，武宗盛也是管不了那么多了，起码天武宗的威严就得保住。

　　这边闹出大动静的话，肯定会惊动天武宗之中真正的强者。天武宗宗主武狂云经常闭关，如今已经是化凡境巅峰。除了武狂云之外，天武宗还有其他的化凡境巅峰武者，都是武狂云的上一辈老者了。

　　在命令那些化凡境长老动手的同时，武宗盛更是发出了紧急讯号，为的就是通知武狂云那些化凡境巅峰武者。看到武宗盛这边的讯号，天武宗之中也是响起了无比洪亮的钟声。

　　只要遇到大危机的时候，天武宗才会响起这样的钟声。哪怕是在闭关的武狂云，都会听得清清楚楚。凌道能够一剑击败叶宏轩，自然只能让化凡境巅峰武者对付他了。

　　“我不想与你们为敌，你们别逼我出剑！”

　　看到在场的那些化凡境长老纷纷拔出长剑，凌道的脸色依旧没有什么变化。既然敢杀上天武宗，那么他自然是做好了最坏的打算。哪怕天武宗内的所有武者出手，都是别想阻拦他斩杀叶宏轩。

　　“现在可由不得你了！若是不拿下你，我天武宗颜面何存？”

　　“你一个人进入我天武宗，斩杀了一位长老，传出去的话，我天武宗岂不是要成为天下间的笑柄？”

　　“年轻人，你真以为，就凭你一个人，便可以在我天武宗胡作非为了吗？”

　　亲眼目睹了凌道和叶宏轩之间的战斗，在场的这些化凡境长老，根本没有半点底气。可是武宗盛让他们出手，他们根本没法拒绝，只能硬着头皮拔剑，然后对凌道出剑。

　　“既如此，你们便出手吧！”

　　凌道手持紫雷剑，一人一剑，独对天武宗一众长老和弟子。虽然他仅仅只有一个人，但他的气势，不仅不比那些天武宗长老弱，反而还要比他们强。因为他自信，那些天武宗长老却是没有底气。

　　“还愣着干什么？上！”

　　武宗盛一声冷哼，那些天武宗长老便是纷纷挥剑向着凌道攻了过来。在武宗盛看来，凌道哪怕拥有化凡境巅峰战力，肯定也不是这么多长老联手的对手。更何况，他还一直站在不远处，准备伺机出手。

　　“十八位化凡境武者吗？”

　　不得不说，天武宗的底蕴还是很强的，武宗盛一下子便是派出了十八位化凡境武者。当然，其中化凡境后期一个没有，仅仅是十二位化凡境前期武者和六位化凡境中期武者而已。

　　“你们联手，施展小天武剑阵！”

　　真正的天武剑阵，一直摆放在天武宗之中。很多年前，天武宗诸多强者观摩天武剑阵，而创出了小天武剑阵。虽然说小天武剑阵比不上真正的天武剑阵，但十八位化凡境武者联合施展小天武剑阵，也是足以媲美化凡境巅峰武者了。

　　“是，副宗主！”

　　十八位副宗主都是以最快的速度移动了起来，施展小天武剑阵，他们的站位都是非常严谨的，不允许有半点错误。当他们完成小天武剑阵的时候，凌道便是感觉到了不同。

　　“有点意思！”

　　凌道的评价，却是让十八位化凡境长老大怒。什么叫有点意思，这是看不起他们，还是看不起小天武剑阵？他们现在已经媲美化凡境巅峰武者，还用得着惧怕凌道？

　　“不自量力，马上让你知道天高地厚！”

　　“不用跟他废话，将他打的屁滚尿流就行！”

　　“小小年纪就如此目中无人，你家长辈没有教你做人吗？”

　　十八位化凡境长老好似融为了一体，他们施展出的剑法，则是融合到了一起。一道粗大的剑光，向着凌道斩来，就像是一头巨大的蟒蛇，吞吐着蛇信，随时要取凌道的性命！

　　“笑话，连天武剑阵我都能破，你们这个小天武剑阵，还敢在我面前显摆？”


第234章 斩杀叶宏轩！

　　“好大的口气，你就不怕风大闪了舌头？”

　　就连副宗主武宗盛都是听不下去了，小天武剑阵在天武宗还是极为出名的，再加上由十八位化凡境长老施展，哪怕是武宗盛都拿小天武剑阵毫无办法。可是听凌道的语气，竟然完全不在乎。

　　在别人眼里，小天武剑阵强大而又神秘，由十八位化凡境长老联手施展，的确强的有些变态。可是在凌道眼里，小天武剑阵却是破绽百出，看似完美的融合，却是有着许许多多的漏洞。

　　小天武剑阵是天武宗的前辈们，观摩天武剑阵之后创出的剑阵。论繁复程度，论威能强度，都是远远比不上真正的天武剑阵。其他人无法破掉天武剑阵，看到小天武剑阵自然觉得神秘而又强横。

　　可是凌道不同，当初他连肉身境武者都不是，便能够破掉天武剑阵。以他现在的能力，破掉天武剑阵自然更加容易。天武剑阵的强弱，和闯入者有关，按理说破解天武剑阵的难度，对凌道来说和当初并没有什么区别。

　　然而，修炼了蛮荒诛仙劲之后，凌道不仅肉身变得强横无比，就连对剑道的领悟也是提升了不少。有着前世记忆，从头再来一遍，自然有着不一样的感受。越是基层，越是底层，能够改变的事情便是越多。

　　想要盖成摩天大厦，底层必须非常稳固，否则摩天大厦必然不稳，迟早会崩塌。修炼一途，也是同样的道理，基础打的越牢，便是能够走得越远。有的武者就是因为急于求成，到达一定境界之后，便无法再做突破了，除非拥有天大的机缘。

　　“杀！”

　　十八位化凡境长老施展出的剑法，已经是在瞬息之间到达了凌道的面前。仅仅是一位化凡境中期武者，或者化凡境前期武者的攻击，在凌道面前根本不够看。然而他们十八位联合起来，已经足以媲美化凡境巅峰武者，就连凌道都是稍微认真了起来。

　　“大五行剑术！”

　　这一次，凌道非常直接，所使用的正是大五行剑术。五色剑芒照耀了整片战场，好似能够将周围的一切，全部染成金色、青色、蓝色、红色和黄色一般。在天龙禁地之中，凌道得到了大五行剑术，现在看来还是有很大作用的。

　　这门剑法的品级，凌道并不清楚，反正只要他实力提升，这门剑法的威能同样能够提升。有一点他能够肯定，那便是前世的他，根本创造不出大五行剑术这样的剑法。也就是说，开创大五行剑术的强者，远超前世的他。

　　别看他现在施展出的大五行剑术没有那么强横，那只是因为他才化凡境前期而已。若是他足够强，那么大五行剑术完全可以拥有毁天灭地的威能。要不然大五行剑术也没有理由那么难修炼，就是因为来头极大。

　　随着紫雷剑挥出，凌道的身前出现了五条龙形虚影。金色龙形虚影散发着铿锵之声，青色龙形虚影则是有着极为澎湃的生命力，蓝色龙形虚影好似要冲垮一切，红色龙形虚影像是要将万物焚烧殆尽一般，黄色龙形虚影仿佛千山万岳要镇压方圆数百里。

　　若是论剑法威能，凌道使出的五条龙形虚影，未必比十八位化凡境长老的剑法强出多少。然而，五条龙形虚影却是向着小天武剑阵的五个最薄弱之处攻了过去，这就是凌道的过人之处。

　　“轰”

　　就像是万雷奔腾般轰隆隆作响，五条龙形虚影已经是钻进了小天武剑阵之中。等十八位化凡境长老反应过来的时候，已经完全来不解。五条龙形虚影横冲直撞，在最短的时间内摧毁了小天武剑阵。

　　事实就如凌道所言，他既然能够破掉天武剑阵，那么小天武剑阵实在不堪一击。仅仅是一招，他便是做到了，在摧毁小天武剑阵之后，凌道便是施展追星八步，向着十八位化凡境武者攻了过去。

　　“奔雷无影剑！”

　　到了这个时候，最需要的并非什么威能强大的剑法，而是速度极快的剑法。凌道要同时对付十八位化凡境武者，自然没有什么时间，让他慢悠悠的施展什么杀招。奔雷无影剑才是最适合现在这种情况的，十八位化凡境长老慌乱之际，正是击败他们的时候。

　　一剑接着一剑刺出，十成的雷之本源，全都是被凌道施展了出来。与此同时，他更是利用起了剑之本源，想要在最短的时间内，解决在场的所有化凡境长老。他的身体，在十八位化凡境武者之间穿梭，剑光如龙！

　　“糟糕！”

　　就连不远处的武宗盛，都是震惊的久久说不出话来。原本他以为十八位化凡境长老施展小天武剑阵，已经足够镇压凌道。然而，仅仅片刻之后，残酷的事实便是让他明白，小天武剑阵根本对付不了凌道。

　　在场的那些天武宗弟子，此时也是无话可说，仅仅是一位化凡境长老，在他们眼里，便是绝对的强者。可是十八位化凡境长老联手，竟然都对付不了凌道，那么凌道到底有多强？

　　紧接着，场中便是传出了一声声惨叫，一个个化凡境长老被凌道击败。有的化凡境长老被凌道打伤，不断地咳血倒退。有的则是被紫雷剑划中身体，长长地剑痕，让他们疼得龇牙咧嘴。

　　凌道对战机的把握极为精准，先是破掉小天武剑阵，震撼了十八位化凡境长老。然后他便是在最短的时间内，施展奔雷无影剑，击败了十八位化凡境长老。哪怕他耽误一点点功夫，都不可能有现在这样的结果。

　　“不可能！”

　　亲眼目睹这一幕的叶宏轩，更是惊呼了起来。身为天武宗的长老，他自然知晓小天武剑阵的厉害之处。可惜，还没等他高兴，凌道就破掉了小天武剑阵，并且击败了十八位化凡境长老。

　　看现在的情况，十八位化凡境长老，已经没法对凌道造成什么威胁。在如此短的时间内，击败这些化凡境长老，凌道的形象，在所有人眼里都是变得高大了起来。凌道的强横，在场之人根本没法否认。

　　“我没有被斩杀，你是不是很失望？”

　　没有去管十八位化凡境长老，凌道直接来到了叶宏轩的面前。此时的叶宏轩，只能趴在地上，连站起来的力气都是没有了。先前叶宏轩看向凌道的眼神，充满了无尽的怨毒，此时则是无尽的恐惧。

　　叶宏轩已经明白，自己完全不是凌道的对手，哪怕是在场的所有人，都是没法保住他。难道说，他就真的只能等死了吗？哪怕身在八品势力天武宗之中，凌道想要取他的性命，都易如反掌吗？

　　现在的叶宏轩是真的后悔了，如果当初他没有赶走凌道，而是成全了凌道，让凌道成为天武宗弟子。那么，他一直到现在，都是天武宗大长老，而且凌道越强，他能够得到的好处，也就是越大。

　　才十六岁，凌道便是已经拥有化凡境巅峰战力，要是再过个五年十年，凌道肯定是天武宗第一强者。到时候，哪怕是天武宗宗主，甚至老一辈的强者，恐怕都得给他几分面子。

　　可惜，世上没有后悔药，当初叶宏轩恩将仇报，便是注定了现在这样的下场。如果时光能够倒流，他绝对不会赶走凌道，更加不会对姜忠出手。现在叶宏轩连肠子都悔青了，也是没有任何作用。

　　“凌道，你伤我天武宗弟子，又伤我天武宗长老，现在还想斩杀叶宏轩，真当我天武宗无人了吗？真不把我们天武宗放在眼里了吗？”

　　如果不是明知道自己不是凌道对手，恐怕武宗盛早就已经出手。今天，恐怕是天武宗最丢人的一天，被一个少年杀上门来，他们却是毫无办法。凌道如此肆无忌惮，武宗盛都是只能口头上威胁一下而已。

　　“试问，哪一次是我先出手的？你们想杀我，结果实力不济被我打伤，难道还怪我不成？莫非，你觉得我必须站在这里给你们杀？”

　　凌道瞥了武宗盛一眼，随后便是再度一脚踏在了叶宏轩的身上。叶宏轩的喉咙之中，发出了一声痛苦的哀嚎，他的五脏六腑都是在这一脚下错位，剧烈的疼痛，让他额头上冷汗直冒。

　　“姜爷爷，你看的了吗？我给你报仇了！”

　　抬头看向高空，凌道的眼神之中，也是闪过了浓浓的悲伤之色。姜忠带他离开了被灭的逍遥王府，哪怕在临死之前，姜忠都是没有为自己考虑过，全部都是在为凌道的未来打算。

　　“事已至此，我便给你个痛快！死吧！”

　　看了一眼脚下的叶宏轩，凌道便是拔出紫雷剑，向着叶宏轩的脑袋削了过去。叶宏轩的双眼之中，闪过一丝恐惧，他当然不想死，可惜现在的他，根本没有力量反抗凌道，只能看着紫雷剑慢慢地靠近了他的脖子。

　　“住手！本宗主在此，休得斩杀我宗长老！”

　　远处传来了天武宗宗主武狂云的声音，不管是武宗盛，还是其他人，甚至是叶宏轩，神色都是振奋了起来。天武宗宗主武狂云是真正的化凡境巅峰武者，有他在，镇压凌道还不是分分钟的事情？

　　“晚了！”

　　凌道根本没有顾忌天武宗宗主武狂云，而是直接用紫雷剑斩下了叶宏轩的脑袋！


第235章 剑名，惊云

　　“叶长老死了？”

　　“就这么被杀了吗？”

　　“宗主来得晚了，要不然肯定能够保住叶宏轩！”

　　在凌道斩杀叶宏轩之后，武狂云的身影，总算是出现在了场中。在场的天武宗弟子，包括长老在内，都是认为只要武狂云出现，那么便可以解决一切。凌道是强，可是再强，能够强的过宗主吗？

　　武狂云在天武宗所有人心里，就是如同神一般的存在。在武狂云年幼的时候，便是表现出了远超常人的剑道造诣，随后他更是一路势如破竹，冲破了一个又一个境界。在他四十岁的时候，便是已经接掌了整个天武宗。

　　成为宗主之后，武狂云并没有沉迷于权势，而是依旧刻苦修炼。他是一名武痴，对武道有着极其执着的追求，要不然现在也不可能成为化凡境巅峰武者。罗宸和武狂云岁数差不多，可是战力完全比不上武狂云。

　　“怎么回事？”

　　要不是听到钟声，武狂云依然还在闭关，自然不知道究竟发生了什么事情。他仅仅是看到凌道要杀叶宏轩，然后便出言阻止了一下，可惜凌道并没有停手，还是毅然杀死了叶宏轩。

　　“回禀宗主，是这么一回事……”

　　看到武狂云到来，武宗盛也是长出了一口气。要是武狂云再不来，武宗盛便是真不知道要怎么办了。论实力，武宗盛压根比不上凌道，而且凌道又不会给他面子，更是不在乎天武宗。不论武宗盛说什么，在凌道面前都是不顶用。

　　很快，武宗盛便是将先前发生的一切，全部说了出来。当然，他所说的和事实终究是有些出入的，将凌道描述的更加过分。武宗盛的目的很简单，就是激怒武狂云，让武狂云亲手对付凌道。

　　“宗盛，身为副宗主，你就是这么以身作则的吗？”

　　听完了武宗盛所说的一切，武狂云并没有立即对付凌道，而是无比严肃的看着武宗盛。起初，武宗盛还可以承受，越是到后来，武宗盛感受到的压力便是越大，让他背后都是冷汗涔涔。

　　武狂云虽然没有见到先前发生的一切，但他太过了解自己的弟弟，仅仅从武宗盛的言语和表情中，他便是可以判断出武宗盛撒了谎。当下，武宗盛便是低头认错，他还是比较怕自己这个哥哥的。

　　“宗主，我知道错了，恳请宗主责罚！”

　　看到武宗盛这样，武狂云才是满意的点了点头。虽然说武宗盛有着不少缺点，但武狂云最欣赏他的一点，便是武宗盛听话，什么事情都能按照他说的去做。这样忠心耿耿的副宗主，又是他亲弟弟，让武宗盛掌管天武宗的大小事宜，他自然极为放心。

　　“责罚你是肯定的，因为你才让这些弟子受伤，因为你才让这些长老受创，因为你才让叶宏轩被杀。不过，你的事情先放在一旁，本宗主要先处理罪魁祸首！”

　　说完这些之后，武狂云便是看向了凌道。不管是他成为天武宗宗主之前，还是他成为天武宗宗主之后，还没有人敢像凌道这般，独自一人杀上天武宗，并且当众斩杀了一位长老。

　　更何况，凌道还打伤了不少天武宗弟子和长老，这件事情自然不可能这么算了。如果不处理凌道的话，天武宗肯定会成为全天下的笑柄。以后别人肯定看不起天武宗，认为天武宗所有高层都是懦弱的。就算武狂云以后死了，恐怕都是没有颜面去见列祖列宗。

　　“年轻人，给你一个机会，若是你肯成为天武宗弟子，今天的事情可以当做没有发生过！”

　　叶宏轩是什么境界，武狂云知道，那些化凡境长老什么修为，武狂云同样知道。凌道这么年轻，便是可以击败他们，足以说明凌道的天赋有多么妖孽。要是能够收服凌道，先前的损失完全可以忽略不计，同时还保住了天武宗的颜面。

　　杀死凌道，都没有让凌道成为天武宗弟子好。就算武狂云现在杀了凌道，天武宗依旧是天下间的笑柄，因为凌道一个人杀入天武宗，照样斩杀了叶宏轩。不管凌道的结果如何，他的目的终究是达到了。

　　“当初我要拜入天武宗，叶宏轩将我赶了出去，这样看来，我跟你们天武宗实在没有什么缘分！”

　　凌道耸了耸肩，这样的话就等于是拒绝了武狂云。他对武狂云的印象不错，才会说的这么委婉，毕竟当初叶宏轩将他赶走，武狂云还惩治了叶宏轩。不仅剥夺了叶宏轩大长老的职位，还将叶宏轩千刀万剐了。

　　“如果你不愿意拜入天武宗，那我只能将你拿下了！身为天武宗宗主，必须捍卫天武宗的威严！”

　　武狂云说的很直接，他不可能放过凌道。既然凌道不愿意成为天武宗弟子，那他只好亲自出手。连那些化凡境长老都被凌道打伤了，指望其他人拿下凌道，明显不现实，只能靠武狂云自己了。

　　“我这柄剑，已经跟随我三十余载，在我手中无一败绩！剑名，惊云！”

　　不管是在天武宗，还是在大罗王朝，惊云剑都是名气极大。曾经，武狂云手持惊云剑，挑战天下强者。不管是天武宗的对手，还是大罗王朝、天机阁和夺命楼的对手，都没有人战胜过手持惊云剑的武狂云。

　　并不是说武狂云这辈子没有败过，只是他败的时候用的都不是惊云剑。只要看到他使用惊云剑，那么他必然是胜利者。在武狂云取出惊云剑的时候，场中不少弟子都是欢呼了起来。

　　“宗主竟然使用了惊云剑，没想到这辈子竟然能够看到惊云剑！”

　　“那小子完了，只要惊云剑在手，宗主便是无敌的！”

　　“能够看到宗主亲自出手，真是三生有幸，哈哈！”

　　在场的这些天武宗弟子和长老，已经忘记了叶宏轩的死，他们的全部注意力，都是放在了惊云剑上。惊云剑在天武宗年轻一辈弟子之中，仅仅是一个传说而已，他们从来就没有见过真正的惊云剑。

　　“宗主必胜！宗主必胜！”

　　武宗盛最先喊道，随后天武宗的其他人也都是跟着喊了起来。惊云剑在手的武狂云，满头黑发狂舞，爆发出了无穷的威势。在他的周身，好似有着密密麻麻吗的无形剑气，给其他人造成了一种极强的压迫感。

　　“真是没有想到，再一次使用惊云剑，竟然是为了对付你这么一个少年！”

　　多年前，武狂云使用惊云剑，就是击败了一位位老辈强者。现在又是过了数年，他的实力比以前更强了，原以为再度动用惊云剑，是要对付大罗王朝、夺命楼或者天机阁的支柱了。

　　还没有动手，武狂云便是取出了惊云剑，足见他对凌道的重视。首先，场中的情景，已经表明凌道是一位强者。其次，武狂云的直觉，让他在凌道的身上感受到了威胁，他从来都是极为相信自己直觉的。

　　“我听说过惊云剑，在你手上未尝一败。今次，便让我来打破这个传说！”

　　凌道说出这番话是极为自信，虽然说他只有化凡境前期，但他有着前世记忆，修炼的又是三界之中最顶尖的功法之一。武狂云再强，毕竟也只是化凡境巅峰武者，还不是星辰境武者。

　　在天龙禁地的时候，凌道便是和星辰境武者对决过，现在自然不会将一位化凡境巅峰武者放在眼里。当然，面对武狂云，他并没有掉以轻心，因为他能够看出来，武狂云绝非那么好对付的。

　　“果然是骄傲过头了，连老一辈强者都败在了宗主的惊云剑下，就凭他还想击败宗主？”

　　“先前的胜利，已经让他冲昏了头脑，现在的他，恐怕已经忘记自己姓什么了！”

　　“想要击败宗主的人多了去了，可是现在又有几个人能够做到？更何况还是手持惊云剑的宗主？”

　　“真是可笑，惊云剑在手的宗主，击败他只是几剑的问题。他竟然还想打破传说，真是不自量力到了极点！”

　　凌道的话，引起了极为激烈的讨论。相同的是，在场的所有人都觉得凌道不自量力。凌道说出这样的话是因为自信，可是在其他人看来，他分明就是在吹牛，而且还是大吹特吹的那种。

　　“你有这样的信心是好事，可惜你不可能做到！杀你这样的天才，的确挺可惜的，但本宗主没有选择！”

　　武狂云摇了摇头，随后便是手持惊云剑，向着凌道攻了过来。既然已经决定出手，那么他自然不会有任何的犹豫。哪怕别人说他以大欺小，他也无所谓，因为他觉得凌道值得他出手！

　　其他人，哪怕一百多岁，武狂云都未必有兴趣。凌道虽然只有十六岁，但他的身上散发着绝世剑客独有的气质。武狂云会因为将要和凌道大战而激动，凌道绝对是一位很好的对手！

　　“本宗主这些年来，开创了一门剑法，名为惊云剑法。虽然只有寥寥三式，但毕竟是我的心血。这也是我第一次施展惊云剑法，你可要接好了！”


第236章 三式惊云剑法

　　天武宗宗主武狂云本身天赋便是不差，再加上闭关这么多年，开创的惊云剑法，自然是极为强横的。按理说，乾坤境王者才能开创剑法，武狂云才化凡境巅峰而已，距离乾坤境王者还有一大截。

　　武狂云开创的惊云剑法，不管是威能，还是技巧，亦或是其他方面，肯定是远远地比不上乾坤境王者开创的剑法。可是，惊云剑法是他自己所创，那么他便是能够施展出惊云剑法最大的威能。自己开创的剑法，才是最适合自己的。

　　“第一式，云卷云舒！”

　　反正武狂云已经对凌道出手，传出去别人肯定说他以大欺小，那么谁先出剑，也是无所谓了。武狂云现在所想的，便是在最短的时间内击败凌道，这样起码传出去会好听一点，他也有面子一点。

　　凌道不仅仅是小辈，而且才十六岁，才修炼一年多而已。武狂云若是花费了太长时间，才击败凌道，传出去肯定有损他的威名，要不然，武狂云也不会直接取出惊云剑，他的目的已经很明显了。

　　惊云剑缓缓地飘荡而出，好似是软剑一样。武狂云所掌握的本源力量，正是云之本源，他开创的惊云剑法也是和云之本源有关。随着他施展出惊云剑法的第一式，在他的身体周围，便是出现了朵朵白云。

　　每一朵白云，其实都是杀招，换成其他化凡境前期武者，恐怕都招架不住一朵白云的攻击。化凡境巅峰的武狂云全力出手，自然是强势无比，看似毫无威胁的朵朵白云，却是拥有着极强的威能。

　　“奔雷无影剑！”

　　既然武狂云使用云之本源，那么凌道便使用雷之本源。滚滚狂雷，轰隆隆作响，好似要震散朵朵白云。紫雷剑更是以最快的速度，一次又一次的刺了出去，一朵朵白云，接连破碎，化为虚无。

　　当然，哪怕凌道出剑再快，也不可能在顷刻间破碎所有白云。依旧是有着一朵朵白云，撞击在了凌道的身上。要是换成其他化凡境前期武者，恐怕身上就会出现一道道伤口，毕竟这些白云爆发出的威能，已经足以威胁化凡境前期武者。

　　“铿铿”

　　可惜，这些白云撞击在凌道的身上，仅仅是发出了阵阵金属撞击声。并非是这些白云爆发出的威能不强，毕竟这些白云之中，可是蕴含了武狂云的剑气。好在凌道肉身足够强横，已经超过了化凡境巅峰武者，这样的白云自然伤不了他。

　　看到这一幕，就连武狂云都是瞪大了双眼，凌道肉身的强横，的确超出了他的预料。就算是他自己，被那么多的白云撞击到，恐怕也不会好受。可凌道就和没事人一样，依旧是一剑接着一剑刺出。

　　尽管一开始，武狂云就极为重视凌道，但是现在看来，他还是低估了凌道。怪不得叶宏轩死在了凌道的剑下，怪不得那些化凡境长老都败在了凌道的手中。现在看来，凌道并没有任何侥幸，而是真正具备击败他们的能力。

　　“果然是后生可畏，没想到你这么一个少年，竟然有这样的实力。叶宏轩还真是死有余辜，当初要不是他，凌道已经是我天武宗弟子。有凌道在，我天武宗肯定能够超越大罗王朝！”

　　这句话，武狂云没有说出来，仅仅是在脑子里想想而已。不管叶宏轩所作所为是对是错，反正凌道杀上天武宗，强势斩杀叶宏轩，武狂云就不得不出手对付凌道。关乎天武宗威严的问题，不是武狂云想怎样就怎样的。

　　不过，武狂云的确极为后悔，当初叶宏轩赶走凌道，他后来也知道。因为凌道能够破掉天武剑阵，故此才引起了武狂云的注意。可惜，武狂云并没有去追凌道，要不然他们天武宗现在就能够多出一位少年强者了。

　　才十六岁，便如此强横，而且凌道才修炼了一年多，这样的妖孽别说见过，武狂云连听都是没有听说过。如果有他培养，那么等个三五年后，让凌道超越他自己，肯定极为容易。以后，他再将宗主大位传给凌道，他们天武宗何愁不兴？

　　“不得不说，你是我见过，天赋最好的年轻人！如果你不是做出如此过分的事情，本宗主真不想对你下手！”

　　“惊云剑法第二式，云散云聚！”

　　事到如今，武狂云只能继续出手，既然凌道已经和他们天武宗为敌，那么他就必须要杀死凌道。若是凌道不死，那么将来他们天武宗肯定有被覆灭的可能。才十六岁，凌道就能和他武狂云一战，要是等凌道二十六岁，整个天武宗还有谁能挡住凌道？

　　惊云剑法的第二式和第一式明显不同，虽然同样是满天的白云，但是现在的白云却像是洪荒猛兽的大嘴。这些白云有时候散开，有时候聚在一起，就像是洪荒猛兽要张嘴吃掉凌道似的。

　　“好可怕的剑招，就算离这么远，我都感觉自己随时要被吃掉一般！”

　　“那些真是白云吗？为什么我有一种被上古凶兽盯住的感觉？”

　　“我也是，感觉浑身发毛，好似有什么要吃了我似的！”

　　在场的化凡境长老，都是胆战心惊，更别说那些本源境弟子了。更何况，他们只是站在边缘，要是让武狂云对付他们，恐怕他们都得死在惊云剑法之下。不愧是他们的宗主，战力果然强横无比。

　　在凌道的眼中，满天的白云，其实已经变成了凶兽的虚影。每一头凶兽，都是残暴无比，可惜只是徒具其形。并非是武狂云没有本事，而是因为他根本没有见过这些凶兽，仅仅是在古籍记载中看到的。如果武狂云见过这些凶兽，那么惊云剑法的威能，起码要提升数倍。

　　“大五行剑术！”

　　武狂云的剑法，在那些化凡境长老眼里，的确是强横无比。可惜在凌道眼里，终究是差了不少。随着紫雷剑的挥动，五色剑芒汹涌澎湃的冲击了出去。一头头凶兽虚影支离破碎，满天白云化为泡影。

　　五色剑芒就好似是孔雀翎，横扫了开来，再多的凶兽虚影，都是压根抵挡不住。更何况，以凌道的眼力，还能够看出惊云剑法的破绽。配合大五行剑术，破掉惊云剑法第二式，根本没有多么困难。

　　“怎么可能？”

　　面对惊云剑法第一式，凌道是靠着强横肉身抵挡住的。可是对付惊云剑法第二式，凌道竟然能够以剑法破解。本来武狂云以为已经见识到了凌道战力的极限，现在看来，他又错了，依旧是低估了凌道。

　　就连那些化凡境长老都是惊呆了，如果说武狂云的剑招是铺天盖地的，那么凌道的剑招便是凌厉至极。每一剑，都是仿佛无坚不摧，无物不破，怪不得他们压根不是凌道的对手。

　　“你果然是剑道天才，不过，本宗主还有第三式，就看你能不能接下了！”

　　惊云剑法的第三式，也是惊云剑法最强横的一式。哪怕是武狂云亲自施展这一式，对自身的消耗也是极大。本来他以为前两式惊云剑法足以解决凌道，谁曾想到，不仅没有解决凌道，反观凌道还是轻松至极。

　　“宗主一定能赢，那小子现在肯定是外强中干。表面上看起来他没什么，其实他恐怕已经身受重伤，只不过在死撑而已！”

　　“要说有人能击败宗主，我不是不信，但是一个十六岁的少年，根本不可能是宗主的对手。先前只是宗主没认真而已，现在宗主认真起来，顷刻间便能斩杀那小子！”

　　“以宗主的战力，斩杀那小子肯定没问题。或许宗主是惜才吧，那小子天赋那么好，宗主不舍得将其斩杀而已。可惜那小子顽固不化，自大狂妄，现在终于是激怒了宗主！”

　　看到武狂云要施展真正的杀招，在场的化凡境长老们和弟子们，都是来了精神。惊云剑法的前两式已经那般强大，第三式肯定强横的可怕。他们都是非常期待，希望惊云剑能够斩杀凌道。

　　“惊云剑法第三式，云碎云灭！”

　　依旧是云之本源的力量，只不过这次出现的并非满天的白云，而是铺天盖地的乌云。整个天空都是黑了下来，场面变得极为压抑，满天的乌云已经挡住了天上的太阳，好似进入了黑夜一般。

　　这些乌云好似有生命一般，瞬间便是将凌道给烟灭了。就像是黑色的大河，在场中剧烈的翻滚了起来。远处的那些化凡境长老和本源境弟子们，都是已经看不清里面的情况，只能够看到黑压压的一片。

　　武狂云则是专心至极的挥舞着手中的惊云剑，随着惊云剑的舞动，满天乌云也是发生了变化。一朵朵乌云炸开，场中好似响起了闷雷般的响声，凌道所在的地方尤为剧烈。

　　“这下子，总该了结你了吧！”

　　武狂云看着凌道所在的地方，却是喃喃自语道。然而，就在他以为凌道必死无疑的时候，凌道所在的地方，却是缓缓地出现了一朵七色的莲花！


第237章 武狂云落败！

　　“就这点实力，还想跟我们宗主一较高下？”

　　“行了，你就别说大话了，还说人家就这点实力，你自己比得上他么？”

　　“客观来说，那小子的实力的确恐怖，要不是宗主出现，我们加起来恐怕也不是他的对手！”

　　“没错，说到底还是宗主厉害，手持惊云剑的宗主，真的是战无不胜！”

　　天武宗宗主武狂云施展的惊云剑法第三式，彻底的震撼了在场的本源境弟子和化凡境长老们。别说是他们一个人，哪怕是他们全部出手，恐怕都没有办法挡住云碎云灭这一招。

　　铺天盖地的乌云，朵朵崩碎，剑气横空，处处大破灭。就连这片小天地，都像是要毁灭了一般，尤其是凌道所在的地方，更是黑压压的，光是那种气氛，就让远处那些人感觉极为压抑。

　　不管是武狂云，还是其他天武宗弟子和长老，都是觉得凌道死定了。然而，一朵七色的莲花，引起了武狂云的注意。在无穷无尽的黑云之中，那一朵七色莲花，显得极为耀眼，更是猛地爆发出了极为绚烂的光芒。

　　“剑莲耀青天！”

　　大五行剑术的确威能浩大，却也博大精深，不是那么好掌控的。虽然是凌道领悟了大五行剑术，但是领悟和完全掌握是两码事。武狂云所施展的惊云剑法第三式，威力太大，哪怕是凌道，都是感受到了性命之忧。

　　正因为如此，凌道才是使用了三种本源力量，剑之本源、雷之本源、五行本源一种都不能少。与此同时，他还动用了剑势，好似和这片小天地融为了一体。三种本源力量形成的剑莲，自然是极为强悍的。

　　七色剑莲看似没有多大，可是爆发出璀璨光芒之后，便是散发出了无与伦比的威能。哪怕是天武宗宗主武狂云，都是不自觉的倒退了几步，更别说天武宗那些化凡境长老和本源境弟子了。

　　满天的剑气，瞬间爆发了出来，七色剑莲更是“轰”的一声，爆碎了开来，照亮了整个天际。天空之中，就像是出现了一条又一条的彩虹，只不过和真正的彩虹颜色不同而已。现在的战斗，好像变成了彩虹与乌云之间的较量。

　　“没想到，本宗主还是低估了你，看来只能大战一场了！”

　　武狂云冷哼一声，随后便是杀入了彩虹与乌云之中。他手持惊云剑，本以为能够轻松解决凌道，没想到凌道的实力，远远地超出了他的想象。哪怕是惊云剑法三式全部施展了出来，都是奈何不了凌道。

　　别说斩杀凌道，现在的凌道根本就是毫发无伤。武狂云虽然是第一次使用惊云剑法，但他知晓惊云剑法的威力有多大。换成在场的其他任何一个人，都是根本无法抵挡。并非是惊云剑法不够强横，而是凌道的实力太强。

　　“你要战，那便战！我奉陪到底！”

　　凌道站在乌云和彩虹之中，手持奔雷剑，和武狂云大战了起来。他可以肯定，武狂云手中的惊云剑是上品剑器，要是继续使用紫雷剑，明显在兵器上要吃亏。紫雷剑只是中品剑器而已，奔雷剑正好是上品剑器。

　　奔雷剑和惊云剑，一次又一次的碰撞，根本不占丝毫劣势。要是换成紫雷剑的话，就算凌道撑得住，紫雷剑也扛不住惊云剑的攻击。中品剑器和上品剑器的差距，还是很大的。

　　“这就是一年多前，我们天武宗不愿意收的弟子？”

　　“都怪叶宏轩，要不然这么强横的年轻人，现在已经是我们天武宗弟子了！”

　　“可恶的叶宏轩，自己死了也就算了，竟然还给我们天武宗招来了这么强大的敌人！”

　　要是叶宏轩活着，这些天武宗长老或许嘴上并不敢说什么，可是现在叶宏轩已经死了，他们说话自然也是不用那么顾忌了。他们已经见识到了凌道的强大，自然怪起了叶宏轩。

　　乌云和彩虹之中，凌道和武狂云犹如针尖对麦芒，短时间内根本无法分出胜负。凌道优势的确很多，但武狂云的优势也不少。武狂云本身境界就比凌道高，又是闭关了这么多年，醉心于武道，哪怕是老一辈强者，都未必是他的对手。

　　“你的剑法，终究是破绽太多，败吧！”

　　在别人眼里，武狂云不仅剑法高绝，更是几乎找不到什么破绽。可是在凌道眼里，武狂云的剑法处处都是破绽。只不过武狂云用剑极快，哪怕是凌道，想要攻击武狂云的破绽之处，都不是那么容易的事情。

　　随着凌道的话音落下，奔雷剑便是仿佛一化为九，从不同的方向，攻击起了武狂云。每一个奔雷剑所出现的方向，都是武狂云的破绽之处。凌道同时攻击武狂云的九个破绽，武狂云自然没法抵挡了。

　　“铿铿”

　　奔雷剑和惊云剑以最快的速度撞击了起来，点点火星漫天。武狂云越来越吃力，到的最后，就连惊云剑都是拿不住，被凌道击飞了出去。没有了惊云剑，武狂云的实力下降了一大截，压根不是凌道的对手了。

　　“怎么会这样？”

　　“宗主要败了？”

　　“手持惊云剑，宗主不是未尝一败吗？”

　　不管是化凡境长老，还是本源境弟子，都是死死地盯着凌道和武狂云所在的方向。不少人的视线，更是追随着惊云剑，落在了地上。更多的人，则是看着武狂云被凌道打的节节败退，已经没有什么还手之力。

　　“噗”

　　就在这一瞬间，奔雷剑划破了武狂云的衣服，在他的左肩上，留下了一道伤口。凌道更是施展追星八步，犹如移形换影似的，出现在了武狂云的身后。随后便是一脚踏在了武狂云的背上，武狂云整个人便是犹如炮弹一般，砸在了地面上。

　　一声轰响，地面被砸出了一个深坑，武狂云根本没想到凌道的速度突然变得这么快，一下子便是中招了。可惜，武狂云毕竟是化凡境巅峰武者，肉身虽然没有凌道强横，但是这样的伤害，不可能让他身死，仅仅是受伤而已。

　　“咳咳……”

　　武狂云从深坑之中爬了出来，胸口处已经是被血液染红了，又是沾上了大量的灰尘。他更是披头散发，全然没有了半点宗主的威严，显得极为狼狈。他的一双眸子之中，依旧是写满了不可思议。

　　哪怕被凌道亲手击败，武狂云还是有些不相信。在整个天武宗之中，比他天赋好的，绝对都不超过一手之数。他修炼数十年，身为化凡境巅峰武者，怎么可能败给一个十六岁的少年？

　　“本宗主手持惊云剑，未尝一败，没想到竟然会败给你这么个少年！”

　　不愧是天武宗宗主，仅仅是片刻时间，便是恢复了常态。看着远处的凌道，他却是极为感慨，凌道本来应该是他们天武宗弟子，可惜现在凌道却是站在了天武宗的敌对立场上。

　　“当初你破掉了天武剑阵，叶宏轩不信，所以弟子不信，长老们也都是不信。虽然后来本宗主惩罚了叶宏轩，但是其实我也不信你能破掉天武剑阵，要不然我肯定将你追回来了。

　　今日，我天武宗本源境弟子败在了你的手中，化凡境长老们败在了你的剑下，就连本宗主亲自出手，都敌不过你。既然如此，那么只能依靠天武剑阵了。若是你能够破掉天武剑阵，今次之事，便一笔勾销，我天武宗绝对不会再找你算账！”

　　武狂云在说出这些话的时候，也是觉得极为羞愧。堂堂八品势力天武宗，被一个少年人杀上宗门，斩杀长老，没有一个人能够阻拦。这绝对是奇耻大辱，天武宗建宗这么多年，从来没有出现过这种事情。

　　身为天武宗宗主，为了维护天武宗威严，自然想要斩杀凌道。可惜，武狂云也没有办法，他根本不是凌道的对手。若是凌道能够破掉天武剑阵，那么他们天武宗根本奈何不了凌道。

　　而且凌道现在才十六岁，未来能有多强，谁也不知道。现在天武宗便没人是凌道对手，再过个五年十年，凌道灭掉他们天武宗恐怕都不是什么难事。要是凌道能够破掉天武剑阵，那么这份奇耻大辱，他武狂云接受也得接受，不接受也得接受。要不是被逼得没有办法，武狂云根本不可能说出一笔勾销的话。

　　“天武剑阵，启！”

　　整个天武宗，只有宗主能够移动天武剑阵的位置。此时的武狂云虽然身受重伤，但是移动天武剑阵的本事还是有的。他之所以使用天武剑阵，也是经过认真考虑的。

　　现如今，除了请动老一辈强者，能够对付凌道的，也就只有天武剑阵了。可惜，哪怕请动老一辈强者，武狂云都是没有斩杀凌道的把握。要是逼急了凌道，谁知道会有什么后果，反正武狂云承受不起。

　　而且，武狂云也想知道，凌道到底是不是真的能够破掉天武剑阵。上一次，武狂云毕竟不在场，并不知晓具体情况。也许是凌道侥幸破阵，也许真的是天武剑阵出了问题。现在再让凌道破一次天武剑阵，一切便是能够真相大白！


第238章 宗主英明？！

　　武狂云的确已经被凌道打伤，不过仅仅是移动一下天武剑阵，还是没有任何问题的。他的右手，抓着掌门令牌，只要使用真气催动这枚令牌，武狂云便是能够轻轻松松的操纵天武剑阵了。

　　一柄柄长剑，向着凌道所在的地方激射而来。天武剑阵已经完全被激发出来，瞬间便是将凌道给淹没了。就像是一片剑之海洋，到处都是剑气，四面都是剑光，锋锐之气逼人。

　　“当年我就能破掉天武剑阵，如今还想靠天武剑阵对付我？”

　　凌道微微一笑，对天武宗那些人来说，天武剑阵的确高深莫测，威力无穷。可惜，以凌道的境界来看，天武剑阵根本算不得什么。毕竟天武宗的开创者，境界上也比不上前世的凌道。

　　天武剑阵在凌道的眼里，就像是小孩子的玩意。他仅仅是随意挥动了几下奔雷剑，便是让整个天武剑阵崩溃了。剑阵就是这样，理解其中奥妙，轻轻松松便是能够击破。可若是无法明白剑阵的奥妙，想要以蛮力破阵，就是极为困难的事情了。

　　一众天武宗的弟子和长老们，还没来得及奚落凌道，天武剑阵便是已经被凌道给破掉了。这样的速度，让武狂云都是忍不住揉了揉双眼，难道说他已经眼花了？否则怎么会发生这种事情？

　　“本宗主不信！”

　　武狂云再度催动掌门令牌，使得天武剑阵重组了起来。虽然说凌道有破掉天武剑阵的经历，但这么快便破掉天武剑阵，还是让他无法接受。要是凌道花费了大量的时间，并且消耗极大，那样的话，武狂云还是能够接受的。

　　“天武剑阵，根本奈何不得我，你用几次都没用！”

　　奔雷剑猛地刺出，足足三道剑光，便是破开了天武剑阵。这一次，比先前一次还要快，仅仅是瞬息时间，天武剑阵便是完全被破掉了。凌道既然已经理解了天武剑阵的奥妙，那么天武剑阵便是对他无用了。

　　“怎么会这样？无人能破的天武剑阵，在他的剑下，就那么不堪一击？”

　　“如此天赋异禀的年轻人，为何不是我们天武宗弟子？”

　　“连天武剑阵都奈何不得他，谁还能杀他？”

　　在场的化凡境长老和弟子们，都是感慨了起来。从凌道出场到现在，带给他们的震撼实在是太多了。哪怕是亲眼所见，他们都是不愿意相信，仅仅十六岁的凌道，便是强横到他们无法想象的境地。

　　“宗主，要不要请动老宗主他们出来，诛灭此子？”

　　一位须发皆白的长老，在武狂云的身边低声问道。尽管他的声音很小，但凌道还是听到了，只不过凌道并没有任何惧意。星辰境武者不出，仅仅靠化凡境武者，根本不能将他怎么样。

　　天武宗仅仅是个八品势力而已，内部最强的武者，也就是化凡境巅峰而已。而且，天武宗之中的化凡境巅峰武者绝对不会多，有两三个便是顶天了。想要斩杀凌道，这点力量还真的不够看。

　　“休得胡言！”

　　让那位长老没有想到的是，武狂云不仅没有赞成他的观点，更是狠狠地训斥了他一顿。武狂云毕竟是化凡境巅峰武者，眼力比那位长老好得多，又是天武宗宗主，考虑事情更为全面。

　　武狂云坚信自己如今的战力，在天武宗已经是数一数二。既然他不是凌道的对手，那么叫上天武宗的老宗主和其他老一辈强者，也没有把握斩杀凌道。一旦让凌道逃了，他们都将寝食难安。

　　与其继续加深仇恨，还不如退一步海阔天空。叶宏轩反正已经死在了凌道的剑下，哪怕他杀了凌道，也是改变不了这个事实。更何况，他根本没法杀死凌道，而且叶宏轩跟他又不是什么兄弟或者好友。

　　叶宏轩被凌道斩杀，武狂云在乎的仅仅是天武宗的威严以及身为宗主的颜面。要是能够杀死凌道，他绝对不会手软，可是杀不死凌道，那就只好作罢。武狂云拿得起放得下，自然不会在这上面纠结。

　　“本宗主说过，只要你能够破掉天武剑阵，那么今日之事，便一笔勾销！现在你便可以离开天武剑阵，今天的事情就当没有发生过！”

　　武狂云巴不得凌道速速离开天武宗，自然不会横加阻拦。这么一个小杀星呆在天武宗，谁知道会发生什么事情。幸亏凌道只是和叶宏轩有仇，要是和整个天武宗有仇，那就真的麻烦了。

　　“天武宗，不过如此！”

　　留下这么一句话之后，凌道便是扬长而去。不少天武宗弟子都是义愤填膺，可惜他们都不敢对凌道出手。连化凡境巅峰的天武宗宗主都不是凌道的对手，他们出手的话，只是找死而已。

　　“如此天才，没有成为我天武宗弟子，真是可惜了，唉！”

　　武狂云长长的叹了一口气，现在想想，叶宏轩还真是死有余辜。要不是叶宏轩捣乱，现在凌道肯定是他们天武宗弟子。如今的凌道，便是可以继任宗主大位，再过个五年十年，天武宗肯定是比大罗王朝更为强大的势力，甚至有可能成为七品势力。

　　十六岁的凌道，便已经是化凡境武者，要说他一辈子无法成为星辰境武者，连武狂云自己都是不信。可惜，再后悔也是没用，凌道是裂天剑阵弟子，而不是天武宗弟子，这个事实无法改变。

　　“真是羡慕裂天剑阵宗主，小小的十品势力，因为凌道而崛起了！”

　　只要凌道在的一天，哪怕是天武宗，都不敢对天武宗下手，更别说其他的九品势力了。要是惹毛了凌道，九品势力恐怕就得在凌道的剑下覆灭。哪怕是八品势力，遇到发狂的凌道，都是不好受。

　　“宗主，难道今天的事情，真的就这么算了吗？”

　　看到凌道走远，武宗盛才是缓缓地走到了武狂云的身边。先前，武宗盛连半句话都不敢说，就是生怕凌道和他算账。凌道斩杀叶宏轩，武狂云已经不管，谁知道凌道要杀他，武狂云会不会管。

　　“凌道和大罗王朝皇室有大仇，而且夺命楼也脱不了干系。接下来，恐怕才是重头戏，凌道只是和我们天武宗的叶宏轩有仇，而大罗王朝的皇室，都是他的仇人！”

　　说到这里，武狂云也是冷笑了起来，凌道和大罗王朝皇室之间的斗争，不管谁胜谁负，对天武宗来说都是好事。要是凌道和大罗王朝两败俱伤，武狂云绝对不会介意坐收渔翁之利。

　　“宗主高明！”

　　听到武狂云这么一说，在场的化凡境长老双眼都是亮了起来。大罗王朝疆域辽阔，比天武宗要大得多。大罗王朝皇室的实力，绝对比天武宗还要强横，让凌道去和大罗王朝皇室斗，他们只要看戏就可。

　　“宗主，今日之事，你看要不要全部封锁起来？”

　　身为八品势力，天武宗还是头一次被人打上门来，并且斩杀一位长老之后扬长而去。这件事情要是传出去，天武宗所有高层的脸面都是丢尽了。尤其是出手之人，仅仅是一位少年而已。

　　要知道，凌道不仅杀死了叶宏轩，还打伤了不少长老和弟子，甚至有重伤垂死的。而且，手持惊云剑的武狂云以前未尝一败，现在都是败在了凌道的剑下。凌道的辉煌，都是踩在他们头上的，他们仅仅只是踏板而已。

　　“不，今日之事不但不要封锁，反而要以最快的速度宣扬出去！这样做，虽然我们天武宗比较丢人，但是这件事情迟早都会传出去，只是早晚的问题而已。知耻而后勇，希望我们天武宗所有人都记住这件事情。

　　如此耻辱，想必能够激励我们天武宗弟子。想要雪耻，自然要更加刻苦的修炼。若是我们天武宗变得足够强大，还有谁敢来我们天武宗闹事？以后要是我们天武宗足够强，谁还敢拿这件事情笑话我们？

　　再者，凌道才十六岁，别人肯定都会低估他，大罗王朝皇室也不例外。我们要是将这件事情传出去，大罗王朝皇室肯定会重视起凌道。只要让他们有了准备，那么极有可能杀死凌道。

　　大罗王朝再加上夺命楼，只要不是星辰境武者，他们都能够对付。这件事情毕竟是我们大罗王朝的耻辱，想必他们不会不相信。只要他们不轻敌，那么凌道就危险了，我们岂不是能够看一场好戏？”

　　武狂云的话说完之后，其他化凡境长老都是大为赞叹。不得不说，武狂云所想的，比他们要高明不止一个档次。封锁消息，不如宣传消息，武狂云可是将凌道、大罗王朝皇室和夺命楼全部算计了进去。

　　“宗主英明！”

　　这句话不是拍马屁，而是发自内心的赞叹。要是让武宗盛来处理这件事情，他绝对会将消息全部封锁。他这样做，明显不如武狂云的做法，怪不得武狂云能够当上宗主，他只能是副宗主。

　　“是啊，好英明的宗主！”

　　就在武狂云得意的大笑之时，却是听到了凌道的声音。原来，凌道并没有真的离开，而是隐藏在了不远处。一山还有一山高，武狂云想的是周到，可惜他却没有料到，凌道竟然还在这里！


第239章 要让天下人知道！

　　“你没走？”

　　不管是武狂云，还是天武宗的其他人，看到凌道的出现，都是大吃了一惊。他们都是亲眼看到凌道离开的，没想到凌道竟然去而复返了。先前武狂云算计凌道的话，肯定被凌道听了个一清二楚。

　　本来凌道已经不打算将天武宗怎么样，可是没有想到，武狂云竟然还有这样的心思。凌道从来都不是吃亏的主儿，武狂云想要坐收渔翁之利，他自然不会同意。而且一旦让武狂云将事情散布出去，肯定更为夸张。到时候，不管是大罗王朝还是夺命楼，肯定会调动最强的力量来对付凌道。

　　“要是走了，还能知道你这么英明吗？”

　　听到“英明”这两个字，武狂云头都大了，那些天武宗弟子和长老这么说，是恭维他，凌道这么说却是讽刺他。先前的大战，已经让武狂云明白，他不是凌道的对手。更何况，凌道还很年轻，潜力无穷，根本不是他能比的。

　　“既然已经被你听到，那本宗主也没什么好说的，不知道你想怎样？”

　　武狂云已经做好了最坏的打算，如果凌道非要在天武宗大开杀戒，那他只能请出天武宗的老一辈强者出动，想办法杀死凌道了。虽然这样做没有什么把握，但是他总不能眼睁睁的看着凌道在天武宗之中作乱。

　　叶宏轩身死，武狂云并不在乎，要不是叶宏轩，凌道现在已经是天武宗弟子，天武宗哪里会有现在这样的困境，可以说叶宏轩是死有余辜。可其他弟子和长老们都是无辜的，身为天武宗宗主，不可能不管。

　　“列阵！”

　　武宗盛大吼一声，随后在场的天武宗长老们和弟子们，都是摆开了架势。长老们自然是使用小天武剑阵，弟子们则是使用其他剑阵。就算明知不敌，他们也只好出手，不可能坐以待毙。

　　“宗主，要不要请动所有老一辈强者？”

　　武宗盛在武狂云的耳边，低声的问道。他起先怎么也没有想到，凌道这么一个少年，竟然能够对他们整个天武宗产生威胁。以一人之力，挑战整个天武宗，单单是这份魄力，就足以震惊世人，更别说凌道还拥有这样的实力呢。

　　“你们不需要那么麻烦，我说过要对你们动手了吗？”

　　就在武狂云准备点头同意的时候，凌道却是笑着开口了。他只是讨厌被别人算计而已，并没有将天武宗夷为平地的想法。其实他去而复返，就是想让天武宗这些人将事情宣传出去。

　　武狂云算计凌道，其实和凌道想让他做的事情是一样的。正因为如此，凌道根本没有大开杀戒的想法。他先前之所以这样冷晒，也就是为了吓唬一下天武宗的这些人而已。

　　“那你的意思是？”

　　哪怕是面对大罗王朝皇上罗宸，武狂云都是没有这么紧张过。罗宸的实力，绝对比不上武狂云，只不过罗宸掌握的大罗王朝，比武狂云掌握的天武宗要厉害而已。但是罗宸也不敢对武狂云动手，否则就算天武宗覆灭，大罗王朝也绝对不会好过。

　　“很简单，你们想做的事情，我不仅不会阻拦，反而还要你们宣传，很快我就要杀到大罗王朝京城的事情。不仅要让大罗王朝皇室知道，还要天下人都知道！”

　　凌道和别人的想法以及做法都不一样，换成别人要报仇，一般都是尽量让敌人不知道自己的行动。可是凌道不仅要让敌人知道，还要让天下人知道，这样做的人，若不是有足够的信心，便是绝对的疯子。

　　“这个……”

　　不管是武狂云，还是武宗盛以及其他人，都是愣了一下。凌道要做的事情，和他们所想象的完全不一样。难道说凌道已经疯了吗？明知道武狂云算计他，怎么他还要往火坑里跳？而且还要加把火？

　　“仅仅是杀了罗宸那些人，又有什么意思？先让他们有足够准备，让他们有绝对信心，然后再对他们下手，岂不是更好？”

　　凌道的话，倒是让武狂云明白了他的想法，同时也让武狂云长呼了一口气。只要凌道不和他们拼命就好，宣传一下这些事情，自然没有问题。天武宗毕竟是八品势力，这点小事还不是轻而易举就做到了？

　　“真狠啊，这是要给大罗皇室希望，然后再让大罗皇室绝望吗？”

　　“让天下人都知道的话，一旦皇室落败，那么便永无翻身之地了！”

　　“难道说，他真的有信心，以一己之力，抗衡大罗王朝皇室和夺命楼吗？”

　　虽然说凌道表现出来的实力，已经足够强横，整个天武宗单打独斗，恐怕没人是凌道的对手。但是凌道毕竟只有一个人，不管是大罗王朝还是夺命楼，化凡境武者都不在少数。正所谓双拳难敌四手，凌道究竟哪来的自信？

　　“狂妄自大，要是大罗王朝皇室没有准备，或许他真的能够报仇。可是大罗王朝皇室一旦有了充分准备，那么他就只有死路一条！”

　　“年少轻狂，果然不假，他还是太年轻了。要是我，一个人偷偷摸摸杀到京城，取下罗宸的首级，根本不成问题！”

　　“他死了最好，要是他一直活着，我们年轻一辈只能被他一直压着，永远也抬不起头来。要知道，他的岁数比我们还要小，潜力比我们大的多，未来我们将完全不是他的对手！”

　　天武宗的长老也好，弟子也罢，都是对凌道又恨又怕。要是凌道死了，他们绝对拍手庆祝。反正在他们看来，凌道要以一己之力对付大罗王朝皇室和夺命楼，是不可能成功的，只有惨死的下场。

　　“好，没问题，本宗主帮你宣传！”

　　要是其他事情，武狂云不一定会答应，这件事情他倒是答应的极为干脆。反正武狂云本来就要这样做，不管是凌道的意思也好，他自己的意思也罢。只要让大罗王朝皇室有所准备，那武狂云的目的也就达到了。

　　“以后少在背后算计别人，当心小命不保！”

　　说完这句话之后，凌道便是离开了天武宗。这次来天武宗，就是要杀叶宏轩，现在叶宏轩已经死了，自然没有继续留在天武宗的必要。更何况，天武宗也并不欢迎他，估计不少天武宗弟子都想杀他吧，只是没那个胆子而已。

　　“宗主，这次他是真的离开了吧？”

　　武宗盛观察了一下四周，没有发现凌道的踪迹之后，便是小声地说道。与此同时，其他天武宗之人，也是搜寻了起来。吃过一次亏之后，他们自然更加的小心谨慎。就连武狂云都是如此，更别说其他人了。

　　“是真的离开了！”

　　武狂云点了点头，确认凌道离开之后，寂静的氛围终于是被打破了。凌道离开之后，这些弟子和长老们才敢大声说话。凌道给他们的压力太大，压的他们所有人都是快要喘不过气来。

　　尤其是先前准备和凌道动手，不少人都是吓得双手发抖。连手持惊云剑的武狂云，都不是凌道的对手，他们要是和凌道大战的话，肯定是有死无生。现在凌道离开了，他们终于是放心了。

　　“宗主，我们真的要按照凌道说的做吗？”

　　堂堂八品势力，竟然要听命于一个十六岁的少年，说出去真是丢人至极。要是武宗盛的话，绝对不会去宣传，就算宣传出去对天武宗有好处，他也不会去做。要让他听凌道的话，自然是不可能的事情。

　　“不是按照他说的做，是我们本来就要这样做！让大罗王朝皇室和凌道去斗个你死我活，对我们天武宗百利而无一害，我们为什么不去宣传？”

　　幸亏天武宗是武狂云做主，不然凌道的话，就被他们当成耳旁风了。听到武狂云这么说，武宗盛和其他长老，只能点头赞同。站在高空之上的凌道，也是点了点头，武狂云肯按照他说的办就好。

　　武狂云等人并不知道，他们确定凌道已经离开，其实凌道还在他们的头顶上。不过凌道没有下去，而是直接离开了天武宗。斩杀叶宏轩仅仅只是热身而已，真正的好戏还在后面。

　　当初，大罗王朝皇室和夺命楼让逍遥王府在一夜之间覆灭，不管是下人还是护卫，全都是在当夜惨死。这份大仇，不可能不报，以前凌道没实力只能忍着，现在他已经是化凡境前期，拥有足够战力报仇了。

　　“罗宸，大罗皇室，夺命楼，我凌道来了，你们准备好了吗？”

　　就在这天之后，大罗王朝的很多人，都是听说了天武宗上的事情。凌道一人一剑，杀上了天武宗，并且斩杀了天武宗的长老叶宏轩。更是以一人之力，击败了施展小天武剑阵的十八位化凡境长老。副宗主武宗盛，甚至被吓得压根不敢拔剑和凌道动手了。

　　随后，武狂云手持惊云剑杀了出来，可惜败在了凌道的剑下。甚至，武狂云还调动了天武剑阵，都是根本奈何不得凌道。在斩杀了叶宏轩，打伤了天武宗不少弟子和长老，甚至连宗主都受了不轻的创伤之后，凌道大摇大摆的离开了天武宗，无人敢阻！


第240章 你这么废柴，你父母知道吗？

　　大罗王朝京城皇宫主殿。

　　罗宸高坐在龙椅之上，在其下方是诸位大臣，文臣武将分列两旁。这次的事情不是小事，还有王爷亲自前来。整个大罗王朝都是罗宸的，一点点风吹草动，他都能够知道，更别说凌武大将军他们那么大动静了。

　　“凌武大将军带领十万大军赶往京城，这是想要造反吗？哼！”

　　身为大罗王朝之主，罗宸还从来没有遇到过造反的事情。逍遥王功高震主，如果要造反，恐怕罗宸早就下地狱了。可惜，逍遥王从来没有这种想法，以他的眼光，自然看不上这么一个小小的王朝。

　　经过仔细调查，凌武大将军已经确定逍遥王府被灭，是大罗皇室所为。凌武大将军从小是个孤儿，如果不是逍遥王收养，恐怕他早就死在荒郊野外。逍遥王府被灭这种大仇，他不可能不报。

　　如果罗宸没有准备，十万大军完全有可能拿下京城的。因为京城内的禁卫军，仅仅只是训练的好而已，并没有经历过什么战争，也就平时欺负欺负老百姓而已。而罗宸手下的将士，却是身经百战，全都是骁勇善战之辈，自然不是禁卫军能比的。

　　“启禀陛下，凌武大将军这样做，纯属找死，蚍蜉撼树而已！”

　　“只要陛下给我十万精兵，本将必然取下凌武大将军首级献给陛下！”

　　“我大罗王朝辉煌了这么多年，他一个小小的大将军，难道还能颠覆王朝不成？”

　　不管是王爷还是将军亦或是文臣，全都是没有将凌武大将军放在眼里。十万大军听着是声势浩大，可是和整个大罗王朝一比，就显得极为渺小了。只要罗宸一声令下，一个月之内，便是可以召集数百万人的大军，甚至千万大军都不成问题。

　　“陛下，这件事情还是交给老臣吧！”

　　杀生王从队列中走了出来，他本身就嗜杀，现在有这样的好事，他自然要抢了。在他看来，击败凌武大将军的十万大军，根本不费事。凌武大将军才二十几岁而已，在他面前只是个毛头小子。

　　论实力，杀生王觉得自己完爆凌武大将军，论行军打仗的本事，杀生王觉得自己可以甩凌武大将军八条街。等他取下凌武大将军的首级，罗宸肯定重重有赏。这样好的争功机会，自然不能让给别人。

　　“老臣有些手痒，不如陛下将凌武大将军交给我吧！”

　　狂战王也是站了出来，他本身就好战，现在有十万大军等着他去战斗，他自然不能错过。更何况，凌武大将军还是逍遥王的义子，他倒是要看看，凌武大将军到底学了逍遥王的几成本事。

　　逍遥王的实力深不可测，在场的没有人是他的对手。不仅如此，逍遥王的用兵能力，要是自称第二，在场的也没有人敢称第一。逍遥王指挥过不少大战，可是从无败绩。在大战中，他自己根本不用出手，而且他手下的将士，伤亡都是极少。

　　“既然两位请战，那么本皇便将这场大战交给你们负责。狂战王，你率领十万大军，从前方对阵凌武大将军那十万大军！”

　　“遵命！”

　　“杀生王，你率领十万大军，从后方堵截凌武大将军的十万大军，务必全部斩杀，绝对不能放走任何一人！”

　　“遵命！”

　　不管是狂战王还是杀生王，都是兴奋了起来。凌武大将军只有十万大军，他们两位却是每人率领十万大军。足足二十万大军，比凌武大将军的大军多了一倍，想要灭杀凌武大将军那些人，根本不成问题。

　　“你们要选择哪位将军，本皇都不管，只要凌武大将军那些人全军覆没就行，否则提头来见！”

　　其实，凌武大将军的造反，罗宸心里还是有些开心的。以往，他并没有什么正当理由对凌武大将军出手，现在凌武大将军要造反，那么他自然不需要手下留情。哪怕逍遥王功劳再大都没用，造反是死罪，而且还要株连九族。

　　“请陛下放心，老臣必然提着凌武大将军的人头回来！”

　　“老臣活了这么多年，要是连一个毛头小子都打不过，还有什么脸面活在世上？”

　　狂战王和杀生王恨不得现在就杀过去，将凌武大将军和他的十万大军，全部屠杀个干净。尤其是杀生王，还没有出动，他的双眼便是已经通红，一双眸子之中，充满了无穷的杀意。

　　“退朝！”

　　罗宸大袖一甩，便是站了起来，走向了大殿的后方。他今日召集群臣，就是为了对付凌武大将军。现在由杀生王和狂战王两位老王爷出手，他自然是放一百二十个心，凌武大将军和他的十万大军很快就会灭亡了。

　　……

　　“这怎么可能？”

　　御书房之中，罗宸手拿一本奏折，眼中充满了不可思议之色。他现在看的，正是天武宗上面发生的事情。凌道在安山郡出现的时候，罗宸便是知道了，可是天武宗上面的这些事情，实在让人难以置信。

　　凌道才多大？仅仅十六岁而已，罗宸觉得自己对凌道可谓是知根知底。但是现在这个消息，让他无法淡定了。凌道一人一剑，便是挑了一个八品势力。天武宗的确不如大罗王朝，可同样是八品势力，就算有差距，也不会太过离谱。

　　“以一人之力，击败一众本源境弟子，其后更是斩杀叶宏轩长老，哪怕十八位化凡境长老施展出小天武剑阵，都是败在了凌道的剑下。随后，副宗主武宗盛敲响了警钟，武狂云亲自出手。

　　手持惊云剑的武狂云未尝一败，可是他如今竟然败在了凌道的剑下。就算是我，肯定也不是武狂云的对手，连武狂云都打不过他，岂不是说我更加不是对手？这样看来，得请老一辈强者出手了？”

　　难怪罗宸无法接受，他一直觉得自己能够俯视凌道，现在凌道的实力却超过了他。可以说，罗宸是看着凌道长大的，从小凌道就是个病秧子，没想到逍遥王府被灭之后，凌道就彻底崛起了。

　　“难道说，真的是逍遥王府被灭深深地刺激了他？他能够有今天，都是拜我所赐？”

　　想到这些，罗宸更是不爽了，本想彻底击垮凌道，没想到凌道不仅没有被击垮，反而是爆发出了所有的潜力。仅仅一年多的时间，便从一个病秧子，成为了超越他罗宸的强者。

　　如此迅猛的成长，在大罗王朝之中根本找不到第二个。早知道会这样，罗宸绝对不会灭掉逍遥王府。反正以前的凌道，根本不能给皇室带来任何威胁。可以说今日的果，都是罗宸昨日种下的因。

　　“就算你比武狂云强又如何？我大罗皇室多的就是强者！让老一辈强者出手，取你性命！”

　　罗宸当即便是站了起来，向着皇宫地底深处的密室赶了过去。他已经不是凌道的对手，自然只能让老一辈强者出手。与此同时，他还派人前往夺命楼，让夺命楼之中真正的强者出手，务必杀死凌道。

　　哪怕凌武大将军率领十万大军，罗宸都没有任何的慌乱。可是凌道不同，因为凌道和逍遥王太像了，看到凌道就好像看到逍遥王一般。面对凌道，罗宸总有一种压力，就好像面对逍遥王一样。

　　“咚咚咚”

　　皇宫地底深处，响起了沉闷的响声，若非逼不得已，罗宸也不会前来打扰这些老辈强者。他们平时不问俗事，只闭关修炼，想要突破化凡境，成为星辰境武者。大罗皇室比天武宗强，不仅强在疆域上，也强在这些老辈强者上。

　　不管是武狂云，还是天武宗的其他人，都是不知道大罗皇室有多少老辈强者，他们的实力又怎么样。虽然说大罗王朝没有星辰境武者，但是化凡境巅峰武者的数量，绝对要比天武宗多，甚至还有半步星辰境武者。

　　“老祖宗，不肖子孙罗宸前来打扰你们了！我大罗皇室遇到了一位大敌，恳请老祖宗们出手！”

　　罗宸跪在密室外面，就连大气都不敢出。他将自己的话连续重复了三遍，密室之中才打开了一扇又一扇的大门。其中，上次出手的天武王，赫然也在，可惜他的身份在这里并不算什么。

　　“什么样的大敌？来自七品势力，还是六品势力？”

　　一道苍老的声音响了起来，在他们看来，唯有七品势力和六品势力之中的强者，对大罗皇室来说，才算是大敌。听到老祖宗这样的问话，罗宸却是羞愧了起来，更是难以启齿。

　　“这个……这个……其实大敌来自十品势力，而且他才十六岁而已！”

　　说完这句话之后，罗宸的脑袋便是深深地低了下去，实在是没脸见人了。对付一个十品势力的少年，竟然要请动老祖宗们出手，简直就是丢人丢到家了。果然，罗宸的话说完之后，密室之中都是寂静了下来，鸦雀无声。

　　“我大罗皇室怎么会有你这种子孙？你这么废柴，你父母知道吗？”

　　“连十品势力的少年都搞不定，你是怎么登基皇位的？”

　　“岂有此理！你是闲得无聊，来给我们打发时间的吗？”


第241章 如大将军所料

　　大罗王朝皇宫地底密室。

　　罗宸说的话，着实让大罗王朝这些老辈强者生气。要是六品势力和七品势力的强者也就罢了，区区一位十品势力的少年，竟然都要请动他们，难道说大罗王朝皇室现在已经无能到这种地步了？

　　大罗王朝是八品势力，要说弱明显不可能。实在是凌道太妖孽，本身剑道天赋就是极高，再加上拥有前世记忆，还修炼了三界之中的绝顶功法，蛮荒诛仙劲。罗宸有凌道这样的敌人，的确头疼。

　　幸亏凌道修炼才一年多，要是凌道一直修炼到现在，即便才十六岁，凌道也足以横推整个大罗王朝了。当然，如果凌道从小就修炼，罗宸也不可能灭掉逍遥王府，逍遥王也不会前往天龙禁地。

　　“那个少年我见过，的确是天赋异禀。上次不是被古魔子抓去了吗？难道说他从古魔子手底下逃走了？”

　　天武王，大罗王朝的老王爷，实力极强，哪怕在这些人当中，也是数一数二的。上次，古魔子和天武宗的老宗主出动，天武王同样到场了。天武王见过凌道，自然对凌道有印象。

　　虽然说天武王的岁数，没有那些老辈强者大，但他的实力极强。现在他这么一说，其他人也是安静了下来。天武王对凌道的评价很高，哪怕在皇室之中，他都没有这么评价过任何一人。

　　“我不知道他怎么逃走的，反正现在他的实力已经是今非昔比。刚刚得到消息，哪怕是化凡境巅峰的武狂云，都是败在了凌道的剑下！”

　　说起本源境弟子，这些大罗王朝皇室老祖宗根本不会有什么反应，就算是说十八位化凡境长老组成的小天武剑阵，被凌道一个人破了，都是没有击败化凡境武狂云来的震撼大。

　　哪怕在这些大罗王朝皇室老祖宗的心中，武狂云的地位都是极高。虽然说武狂云的岁数不大，但是武狂云曾经手持惊云剑，挑战大罗王朝、夺命楼、天机阁的强者，连老一辈强者都是没有漏过。

　　手持惊云剑的武狂云，一生征战，未尝一败。可是现在，竟然败在了凌道的剑下，自然是引起了这些人的重视。看来凌道这样的妖孽，真的不能将他当成小辈看，怪不得罗宸要找他们帮忙。

　　“既然手持惊云剑的武狂云，都败在了凌道的剑下，那么你先回去吧，我们会出手的，放心吧！”

　　一位须发皆白的皇室老祖宗沉声说道，他辈分最高，说话自然算数。其他人点了点头，都表示赞成他的说法。凌道能够击败化凡境巅峰武者，足以证明他的战力奇高，那么罗宸请他们出手，也是可以理解的。

　　……

　　“据说，逍遥王世子手持一剑，便杀上了天武宗。曾经天武宗的大长老，对姜忠大将军下过重手，导致了姜忠大将军的身死。现在世子杀上天武宗，就是为了斩杀叶宏轩长老，为姜忠大将军报仇！”

　　“世子殿下还真是胆大包天，他一个人前去天武宗报仇，不是找死吗？”

　　“这你就不知道了吧，据说天武宗所有本源境弟子全部出手，都是被世子殿下与一剑击败了！”

　　“那算什么，天武宗所有化凡境长老联手，都是败在了世子殿下的剑下。这还是世子殿下宅心仁厚，要不然他们都得死！”

　　“你说的也不算什么，天武宗现任宗主武狂云，手持惊云剑，一生从无一次败绩。可是，他这次手持惊云剑，和世子殿下大战了一场，却败在了世子殿下手中！”

　　“你们说的，全都是很久以前的消息了。据说，世子殿下很快便会杀到我们王朝的京城。一年多以前，逍遥王府被灭，就是大罗皇室所为，现在世子殿下回来，就是要报仇的！”

　　“怎么可能？大罗皇室灭掉逍遥王府做什么？”

　　“这你就不懂了吧，逍遥王权势滔天，功高震主。大罗皇室忌惮逍遥王府，已经不是什么新鲜的事情了！”

　　“要是逍遥王世子和皇室开战，我肯定站在世子殿下这一边。不管怎么说，逍遥王府对天下人，明显比皇室好得多！”

　　“你真是傻得可怜，逍遥王府对我们好是不假。可你觉得，世子殿下一个人，能是皇室对手吗？你站在世子殿下那边，不是找死吗？”

　　在天武宗散布消息之后，大罗王朝皇室又将那些事情宣传了一遍。当然，在皇室的描述之中，逍遥王府已经成了叛逆，连凌道都是成了反贼。皇室不断地抹黑逍遥王府，虽然大多数人都不信，但还是有人信的。

　　凌道虽然继承了逍遥王的王位，但是天下人还是称呼他为世子殿下。并非他没有资格当王爷，而是他岁数太小，大罗王朝根本没有什么十六岁的王爷，而且还是权势如此之大的王爷。

　　就如这些人所说，想支持凌道的很多，但敢付诸行动的，却是寥寥无几。他们只能在精神上支持凌道，毕竟所有人都觉得凌道没有任何胜算。一个十六岁的少年而已，怎么可能斗得过一个传承多年的八品势力？

　　这些人都是听到了关于凌道的消息，凌武大将军等人自然也是打探到了。得知凌道没事之后，凌武大将军也是放下了心来。看来凌道真的是已经长大了，完全可以独当一面，就连八品势力天武宗，都奈何不了凌道。

　　“启禀大将军，前方探子回报，有十万大军，正在朝着我们这个方向赶来！”

　　罗宸早就已经下令，让狂战王率领十万大军，从前方堵截凌武大将军。以十万大军对十万大军，一来，罗宸不认为凌武大将军手下的将士，比他手下的将士厉害。二来，这么短的时间内，想要调动更多的兵力，并非什么易事。

　　狂战王的确只率领了十万大军，可是杀生王同样率领了十万大军。也就是说，罗宸需要调动二十万大军，如此短时间，能够调动这么多兵力，已经算不错了。而且两倍的兵力，完全足以灭杀凌武大将军等人了。

　　“果然如大将军所料，罗宸早就已经知晓了我们的行踪，而且还出兵了！”

　　“和大将军猜的一样，前方堵截的大军，只有十万，罗宸还是太过自信！”

　　“就凭他们那些将士，还想跟我们斗？”

　　凌武大将军还没说话，他手下的那些将军，一个个便是兴奋了起来。他们全都是好战分子，想要马上就要开战，他们恨不得立刻杀过去。可惜凌武大将军没有下令，他们一个个都是不敢轻举妄动。

　　“你们不要激动，全都按照我说的办，这次保证让他们有来无回！”

　　镇守边关这么多年，凌武大将军对行军打仗也是极有研究的。狂战王和他率领的十万大军，全都是在凌武大将军的算计之中。凌武大将军早有准备，这次是打算全歼对手了。

　　“大将军放心，我等誓死完成任务！”

　　站在凌武大将军左方的三位将军，全都是行动了起来，凌武大将军只是让他们带着三万大军出战。以三万对十万，兵力上差距三倍多，可不管是凌武大将军，还是那三位将军，亦或是这三万将士，都信心十足。

　　“大将军，你看他们全都出动了，我们是不是也该出手了？”

　　凌武大将军右方的第一位将军，摩擦着手掌，满怀期待的问道。眼看那三位将军已经带着三万大军，向着狂战王等人杀了过去，他们自然是急的心里犹如火烧似的。要是凌武大将军不让他们出战，恐怕他们都得急疯了。

　　可惜，不管这位将军说什么、做什么，凌武大将军都是老神在在的坐着，根本没有说过半句话。并非是凌武大将军不想搭理这些将军，而是因为在战场之中，统帅之人必须绝对的冷静，不能有半点急躁。

　　现在的凌武大将军就是在等消息，他相信罗宸不可能只派一路兵马。之所以分兵三路，就是为了提防其他路的大军。好在凌武大将军并没有久等，很快便是有人前来报信了。

　　“启禀大将军，后方杀生王率领十万大军，正在朝着这个方向缓慢前进！”

　　杀生王的十万大军，并非是和凌武大将军正面开战的，而是要剿灭所有逃走的将士。以杀生王的杀性，绝对不会放走一个，他恨不得将一百个人当成两百个人杀。可惜，他想要等狂战王击败凌武大将军，几乎不可能了。

　　“好，你们三位出发吧！”

　　站在凌武大将军右方的三位将军，当即便是笑了起来。他们从凌武大将军的手中接过军令，便是以最快的速度，率领三万大军离开了这里。凌武大将军早就安排好了一切，他们的任务，便是绕到杀生王那十万大军的后面，将他们全部杀个干净。

　　并非是狂战王和杀生王不会打仗，而是他们根本不会想到，凌武大将军竟然这般胆大。分出了六万大军，分别前去对付狂战王和杀生王的十万大军。他自己则是率领四万大军，伪装成十万大军的样子。

　　“罗宸，这一仗，就先灭了你的左膀右臂！”


第242章 战争开端

　　不管是狂战王，还是杀生王，亦或是罗宸，都是低估了凌武大将军，同时也看轻了凌武大将军手下的十万将士。罗宸和狂战王以及杀生王认为，二十万大军足以灭杀凌武大将军和他手下的十万大军。

　　甚至，狂战王觉得自己率领十万大军，已经足以对付凌武大将军那些人。就连杀生王现在都是没有出手的意思，杀生王的十万大军前进速度很慢，就是为了养精蓄锐，最后收割凌武大将军的十万将士性命。

　　要是让狂战王和杀生王知道，凌武大将军仅仅派三万大军对付他们，不知道他们是哭还是笑。他们都觉得十万大军足以对付凌武大将军，可是凌武大将军仅仅让三万大军对阵他们。

　　“我们就坐镇这里，若是有大罗王朝的军队前来，四万大军足以对付他们！”

　　跟在凌武大将军身边的这些士兵，更是精英之中的精英，他们身经百战，比出征的六万大军还要强横，是凌武大将军一手带出来的，甚至其中还有不少，当年跟随逍遥王四处征战的。

　　一匹匹骏马的腿部，都是绑着枝条，跑起来声势浩大。大量的士兵举着旌旗，迎风摇曳，虽然只有四万大军，但是看起来，像是超过了十万大军的样子。要是狂战王和杀生王的探子来观察，估计都会得到错误的情报。

　　说到底，狂战王和杀生王还是老了，也太过自信，觉得凌武大将军不堪一击。姜还是老的辣，凌武大将军才二十几岁，在狂战王和杀生王的眼里，根本没有什么威胁可言。要是他们连一个小辈都打不过，还算什么久经沙场？

　　大战一触即发，当狂战王的十万大军，遇到三位将军率领的三万大军之时，便是打了起来。三位将军根本没有任何废话，直接就是向着狂战王和那十万大军杀了过去。狂战王上来就被打懵了，完全不知道发生了什么事情。

　　好在狂战王很快便是清醒了过来，并且开始有条不紊的指挥麾下的十万大军。他年轻的时候，也指挥过不少大战，故此才会这么娴熟。可惜的是，这十万大军毕竟不是他自己的军队，而是罗宸调遣给他的。

　　罗宸手下的禁卫军，终究没有经历过什么实战，哪里比得上边关的这三万大军。仅仅是气势上，狂战王手下的将士，便是弱了不少。他们没有经历过生死之战，现在看到场中的情景，连手中的剑，都是使不动了。

　　仅仅是片刻之间，场中就是已经倒下了一具具尸体。看着昔日的朋友，惨死在别人剑下，这些年轻的禁卫军，都是吓得面无人色。尤其是那三万大军的嗜血表情，更是让他们害怕到了极点。

　　“怎么会这样？我大罗王朝的禁卫军，竟然还比不上本王自己的军队？”

　　不得不说，大罗王朝禁卫军训练有素，没有大战之前，狂战王一直觉得这些禁卫军不错。纪律方面，这支军队比狂战王手下的军队强得多，可惜他们没有见过如此血腥的场面，现在根本发挥不出足够的战力。

　　“撤退！”

　　迫不得已，狂战王只能下达撤退的命令。狂战王心里明白，再打下去，他们的伤亡只会更大。并非狂战王不会带兵打仗，实在是这些禁卫军太拖后腿。要是换成十万骁勇善战的大军，狂战王有信心战胜那三万大军。

　　“真是憋屈，本王一辈子打过不少胜仗，没想到老来率领十万大军，竟然被三万大军杀的丢盔卸甲！”

　　在狂战王发出撤退命令的时候，一个个士兵都是如蒙大赦。让他们继续大战，实在是太难为他们。有的士兵为了逃得快一点，已经脱掉了盔甲，毕竟他们身上的盔甲还是很重的。

　　……

　　就在狂战王率领的十万大军完全被击败之后，杀生王所在的地方，也是响起了震天的喊杀声。三万大军如狼似虎，冲向了杀生王所率领的十万大军。不要看十万大军人数上占据优势，战力上却是占据绝对的劣势。

　　杀生王和狂战王一样，本身是有能力的，奈何手下的十万大军，根本没有经历过什么血战。如果给杀生王十万精兵，杀生王有十成把握，灭掉眼前这三万大军，可惜世上没有如果，现在杀生王根本不是对手。

　　“可恶！本王竟然会败给乳臭未干的毛头小子！”

　　看着手下的将士，一个接一个倒下，杀生王更是恼怒了起来。他恨不得将自己的军队拉过来，和眼前的三万大军一较高下。三万大军之中，有人高举着大旗，上面绣着大大的“凌”字。

　　仅仅通过那些大旗，杀生王便是明白，这是凌武大将军手下的将士。尽管杀生王心里瞧不起凌武大将军这样的毛头小子，但是他不得不承认，凌武大将军手下的将士都是精英，比罗宸给他的十万大军，强出了太多太多。

　　“给我杀！谁敢退后半步，诛九族！”

　　狂战王是狂战王，杀生王是杀生王，发现手下十万大军完全不是对手，狂战王选择撤退，杀生王则是死战到底。哪怕明知道不是对手，杀生王也没有撤退的意思，就算手下十万大军全灭，他也不会让凌武大将军手下的三万将士好过。

　　“这不是让我们送死吗？”

　　“没办法，拼了就是！”

　　在他们从军的时候，就深刻的明白，服从军令是他们的天职。现在他们是杀生王手下，哪怕杀生王让他们去死，他们也是不敢违抗命令。既然杀生王要他们死战到底，那他们只好从命。

　　……

　　“启禀大将军，刚传来捷报，狂战王率领的十万大军，已经被我方将士杀的丢盔卸甲，慌忙逃命！”

　　在凌武大将军的面前，站着一位年轻的士兵，此时的他显然极为亢奋。身为士兵，肯定想跟着打胜仗的将军。他们当中的三万大军，便是击败了十万大军，足以证明他们的实力。

　　“意料之中的事情，你们别太过得意，要是大罗皇室派遣大军前来，我们同样要击败他们。不管他们是十万大军，还是二十万大军，我们都必须打个胜仗！”

　　三万大军击败狂战王和他手下的十万大军，全部都在凌武大将军的意料之中。他敢率领十万大军前往京城，便是明白皇室肯定有所准备。如此大的动静，哪怕他做的再隐蔽，罗宸肯定都会发觉。

　　与其让罗宸疑神疑鬼，还不如让罗宸掌握凌武大将军的一切动向。当然，凌武大将军敢让罗宸掌握的，都是一些不太重要的事情。常年征战的凌武大将军，对这些事情早就极为熟悉了。

　　“启禀大将军，后方传来捷报，杀生王和他手下的十万大军，已经被杀的尸横遍野，血流成河！”

　　很快，又是一位年轻士兵赶到了凌武大将军的面前，汇报着杀生王那边的事情。杀生王死不认输，已经带着麾下大军和那三万大军拼命。可惜，实力上的差距，并非是拼命就能弥补的。

　　“他们胜利，也是意料之中的事情。没想到，罗宸竟然只派了两支十万大军来围剿我，还真是够自大的！”

　　凌武大将军不屑的冷笑了一声，罗宸如此自大，简直就是自取灭亡。大罗王朝传承了这么多年，早就让皇室没有了什么危机感。十万大军造反，在他们眼里，根本不算什么。

　　“一切按照原计划进行，不需要变动！”

　　数天前，凌武大将军便是制定好了计划，如果有什么特殊情况，他也会对计划作出相应的变动。可是现在看来，一切都是极为顺利的，根本不需要改动什么。狂战王和杀生王已经完全不是对手，罗宸想要对付他们，只能派遣其他人出马。

　　……

　　“天武宗的办事效率还不错，没想到数天时间，便传的天下尽知！”

　　凌道离开天武宗之后，并没有立刻出发，而是在山林之中闭关。天武宗之上的大战，给了他不少感悟，虽然闭关数天，境界没有丝毫提升，但战力还是有着不小的提升。尤其是对本源力量的感悟，距离第二层次的本源力量，已经不远了。

　　等他出关，走到人多的地方，便是听到了自己的种种传闻。很明显，天武宗说的更加夸张，就好像他是天下第一高手似的。武狂云还真的能够牺牲，为了让大罗王朝有充足准备，他竟然甘愿贬低自己。传闻之中，手持惊云剑未尝一败的武狂云，在凌道的剑下却是不堪一击！

　　“管他三七二十一，我先杀到皇宫再说！”

　　凌武大将军率领十万大军，速度肯定不快，现在还没有到达京城。凌道不想十万大军陪他一起冒险，故此他准备一个人解决皇室。这样做，并非是因为冲动，而是他对自己的实力，拥有足够的信心。

　　大罗王朝皇室毕竟只是八品势力而已，没有什么星辰境武者，凌道就算无法灭掉皇室，也有把握全身而退。凌道艺高人胆大，根本不怕什么皇室，他敢一个人杀上天武宗，那么一个人杀进大罗王朝皇宫又有什么？


第243章 两颗棋子

　　大罗王朝京城。

　　一位白衣少年，背着三尺青峰，站在了城门外。来来往往的行人，在他眼里，好似不存在。他的一双眸子，深邃的可怕，别人根本看不透他的内心，压根不知道他到底在想什么。

　　他在京城之中生活了十五年，就算有前世记忆，也早就将逍遥王府当成了自己的家。逍遥王府上上下下那么多人，不管是王府下人，还是王府护卫，都和凌道关系不错。

　　然而，罗宸毁了逍遥王府，毁了凌道的家，杀了王府那些下人和护卫。除了投靠罗宸的那些叛徒，其他人全都是惨死在了夺命楼杀手的剑下。夺命楼杀手仅仅是刽子手，大罗皇室才是行刑者。

　　“罗氏一族，坐拥王朝这么多年，也该换换主人了！”

　　凌道轻声自语，随后便是踏步，向着京城内走了进去。他可以肯定，罗宸的眼线已经发现了他，等他赶到皇宫，恐怕罗宸已经摆好阵仗等他了。先有天武宗的传言，再有眼线的通报，罗宸绝对有了充分的准备。

　　“什么人？想擅闯京城吗？”

　　“你可知道这里是什么地方？”

　　城门口，有士兵对着其他人大喊，好像是有人想要强行闯入京城。可惜，那个人并没有成功，被那些士兵给拦了下来。自从封王大会的事情过后，守城士兵的实力都是提升了一个档次。

　　尤其是，守城的将军已经换成了本源境巅峰武者，可见皇室的重视。京城的守城将士，并不需要发挥多大效用，却是大罗王朝的门面，自然不能太过寒酸。

　　“我要进城！”

　　凌道走到城门口直接说道，他一出现，守城的将军便是猛地站了起来。原本，将军是在城楼上休息的，可是看到凌道，自然让他一个激灵，本来迷迷糊糊的晒着太阳，现在一下子便是清醒了过来。

　　“滚开，让他进城！”

　　就在那些士兵想要阻拦凌道的时候，守城将军立马大声喊道。得罪谁也不要得罪凌道这个小煞星，毕竟凌道的所作所为，已经给人一种天不怕地不怕的感觉了。要是被凌道杀了，有没有人给他们报仇，都是个未知数。

　　“凭什么他能进城？我们却要排队？”

　　“就是，为什么我们不能进去？”

　　“不服，我们不服！”

　　看到凌道大摇大摆的进去，立马有不少人叫嚣了起来。先前有人想要强行闯进去，被守城士兵拦了下来，可是凌道进去，那些士兵根本没有半点阻拦的意思。守城将军已经发话，他们谁敢去阻拦？

　　“呵……不服？你们知道他是谁吗？凌道的大名，难道你们没听说过？”

　　守城将军冷笑了一声，随后便是不再理会那些人。他并没有去拜见凌道，而是给一位士兵使了一个颜色，随后那个士兵便是向着皇宫所在的方向跑了过去。他是罗宸的手下，自然不会和凌道太过亲近。

　　现在，一年多以前的事情，已经传的沸沸扬扬。都说罗宸抹杀了逍遥王府，而且证据确凿，凌道和罗宸自然是仇敌关系。守城将军要是和凌道走的太近，完全有可能被罗宸处死。

　　“什么？他就是凌道？”

　　“怪不得如此年轻，就有如此气度，原来他就是逍遥王世子，果然有他父亲当年的风采！”

　　“据说凌道要进京找皇室报仇？他现在回来，就是要和皇室开战吗？”

　　“他就一个人进城，难道他打算以一己之力，抗衡整个皇室不成？”

　　知晓凌道的身份之后，在场的这些人都是热切的讨论了起来。不管他们是支持凌道，还是支持皇室，都是颇为期待接下来的战斗。凌道敢一个人杀上天武宗，或许真敢一个人杀进皇宫。

　　天武宗之上的事情，已经传了开来，在场的人或多或少都是听说过。八品势力的天武宗，都奈何不得凌道，难道说大罗皇室也奈何不了凌道吗？

　　当然，九成以上的人，都是觉得凌道在找死。大罗皇室传承了这么多年，还有不少老辈强者，单单凭借凌道一个人，根本不可能是对手。而且凌道所在宗门裂天剑阵，仅仅是十品势力，根本不能给凌道什么帮助。

　　“管他谁赢谁输，反正我只知道，我们很快便有好戏看了！”

　　“必须赶紧进城，要是错过这样一场大战，那多可惜！”

　　因为凌道的出现，城门口都是沸腾了起来。不管什么地方，喜欢看热闹的人，都不在少数。凌道和皇室之间的争斗，他们不会参与，他们仅仅是为了看戏而已。

　　……

　　逍遥王府。

　　“数月没回来，不知道王府怎么样了！”

　　凌道看了看王府的牌匾，随后便是走了进去。让他意外的是，王府之中竟然极为干净，院落里竟然被打扫的干干净净。走进去之后，他更是发现自己的房间，被打扫的一尘不染，连桌子上和床上，都是没有什么灰尘。

　　“有人在王府？”

　　逍遥王府那些忠心耿耿的下人和护卫，早就已经死了。凌武大将军远在边关，不可能回来打扫。这下凌道倒是有些糊涂了，到底是谁将王府打扫的干干净净的？

　　“王爷，你回来啦？”

　　就在这个时候，凌道听到了一阵脚步声，随后两个女孩，便是出现在了凌道的眼前。她们两个不是别人，正是上次封王大会时，凌道认识的梅若兰和梅若雪姐妹。

　　“你们怎么会在这里？王府很危险，你们为什么不离开？”

　　罗宸想要杀死凌道，可以说已经不是什么秘密。尤其是经过天武宗那么一宣传之后，不说天下人都知晓皇室和逍遥王府的矛盾，反正大多数人都是了解了。

　　梅若兰和梅若雪两姐妹，仅仅是御空境武者而已。如果罗宸要杀她们，根本没有多大难度。她们两个人留在王府之中，等于就是将自己的生死置之度外了。

　　“我们是王爷的婢女，为什么要离开王府？”

　　“难道说，你要赶我们走吗？”

　　梅若雪和梅若兰两个人都是可怜兮兮的看着凌道，这样的眼神让凌道浑身不自在。本来还想说她们几句，现在还是算了，毕竟她们都没有恶意，估计是为了报答凌道的救命之恩，才留在了王府。

　　“大罗王朝皇室灭了我逍遥王府，我和皇室之间是生死大仇。你们呆在王府有多危险，你们难道不知道吗？这次我回来，就是要和皇室算账的，你们还是赶紧离开京城，以免被牵连进来！”

　　她们两姐妹肯在王府呆这么长时间，凌道自然没有瞒着她们的必要。让她们知道危险，早点离开京城，对她们而言是好事。她们是九品势力弟子，自然知晓八品实力的大罗皇室有多强。

　　她们两人仅仅是御空境武者，凌道和皇室之间的战斗，她们根本插不上手。听完凌道的话，她们的神情也是沮丧了起来，两个人都是显得无精打采。

　　“都是我们不好，是我们资质太差，境界太低，根本帮不上王爷的忙！”

　　“王爷，我们愿意跟着你和皇室开战，哪怕是死，我们也无怨无悔！”

　　不管是梅若兰还是梅若雪的神色，都是极为坚定，凌道要让她们离开，她们绝对不会同意。她们两个人就这样看着凌道，那意思非常明显，凌道要杀进皇宫，她们也会追随在他身后。

　　“胡闹！你们两个这点实力，进入皇宫根本没有半点作用。听话，赶紧收拾收拾东西离开京城吧！”

　　凌道的态度更为坚决，杀进皇宫是他一个人的事情，可不想牵连梅若兰和梅若雪她们两姐妹。更何况，两位御空境武者，在八品势力面前，的确不够看。

　　“既然王爷非要我们离开，那么可不可以让我们在离开之前，为王爷做一顿酒菜？”

　　就在梅若雪还想说服凌道的时候，却是被梅若兰拦了下来。听到梅若兰这么说，梅若雪也是点了点头，她们两人都是满怀希冀的看向了凌道。两双大眼睛都是水汪汪的，仿佛凌道一旦拒绝她们，就会泪如泉涌。

　　“好吧，你们去做，我等着就是！”

　　梅若兰和梅若雪在逍遥王府呆这么长时间，有情有义，凌道自然不忍心拒绝她们最后的要求。仅仅是吃一顿酒菜，自然没有任何问题，而且也耽误不了什么时间。

　　“好，我们现在就去准备！”

　　“王爷稍等片刻，我们马上来！”

　　就在梅若兰和梅若雪转过身之后，她们的嘴角，都是露出了一丝不易察觉的笑容。当她们远离凌道之后，更是相视一笑，两双眸子之中，都是露出了狠毒的杀意。

　　大罗皇朝皇室之中，罗宸正端着自己的酒杯，阴险的笑着。凌道进入京城的事情，他自然知道，就连凌道已经回到逍遥王府，他都是清清楚楚。

　　“两颗棋子布置了这么久，终于有了用武之地。凌道啊凌道，你还是太嫩了，或许你的天赋，比你父亲更高。但是其他方面，你比起你父亲，还差了十万八千里啊！”

　　说完之后，罗宸便是将手中的一杯酒，一饮而尽。他看了逍遥王府所在的方向一眼，眸子之中更是流露出了一丝胜利的笑意！


第244章 怒发冲冠！

　　逍遥王府。

　　“王爷，酒菜准备好了，现在端上来吗？”

　　梅若兰和梅若雪来到凌道身边，笑着轻声问道，俨然一副婢女的样子。她们两姐妹忙活了半天，终于准备好了一桌酒菜，就等着凌道享用了。

　　“嗯！”

　　凌道点了点头，梅若兰和梅若雪两姐妹便是纷纷向着厨房赶了过去。在她们离开之后，凌道的眼里，也是闪过一丝疑惑。这次回来，他发现梅若兰和梅若雪两姐妹的变化太大，和以前有着不小的差别。

　　“短短几个月的时间，人不可能有这么大的变化吧？”

　　不管是梅若兰，还是梅若雪，都是真灵剑宗的天才弟子。就算她们为了感恩留在逍遥王府，也不可能在短短几个月的时间内，真的将自己变成了婢女。

　　没一会儿功夫，梅若兰和梅若雪便是端上了满满一桌子的好菜，色香味俱全。她们在九品势力真灵剑宗，不说天之骄女，其实也差不多了。以前的她们，恐怕根本不会做菜，几个月的时间能做出这样的好菜吗？

　　她们两姐妹一系列的表现，已经让凌道对她们产生了怀疑。以前，罗宸对凌道并不在意，可是经过封王大会的事情之后，凌道恐怕已经成了罗宸的心头大患。要是能够除掉凌道，罗宸绝对不会手软。

　　逍遥王府虽然说是凌道的，但是罗宸不可能不下手。以梅若兰和梅若雪的实力，根本没法自保，罗宸要杀她们姐妹易如反掌。可到现在为止，梅若兰和梅若雪两人依旧好好的，自然不太正常。

　　“对了，这么长时间，都没人出手对付你们吗？”

　　坐在椅子上，凌道嗅着阵阵酒香，好似随意的问道。不管是梅若兰还是梅若雪，都是没有注意到，他的眼中有着一道精光一闪而过。从他问话开始，他的一双眸子，便是倒映着梅若兰和梅若雪的一举一动。

　　如果有人仔细观察凌道的双眸，就会惊奇的发现，梅若兰和梅若雪的动作，在他眼中好似在放慢动作一般。既然已经怀疑梅若兰和梅若雪，那么凌道自然会试探她们，好看出什么破绽。

　　尽管梅若兰和梅若雪的动作很细微，但是凌道还是注意到了。她们在回答凌道的问题之前，有过一次眼神交流，时间很短暂，却没有逃过凌道的双眼。这两姐妹绝对有问题，只是凌道不清楚到底发生了什么事情。

　　封王大会期间，凌道已经熟悉了梅若兰和梅若雪她们，要说她们背叛他，倒是没有多大可能。梅若雪和梅若兰跟他无冤无仇，要是没事的话，她们完全可以早点回到真灵剑宗，根本没有必要留在京城。

　　“王爷多虑了，我们两个这点实力，大罗王朝皇上根本没有对付我们的必要！”

　　“就是，大罗王朝皇上要对付的是你，就算杀了我们，又有什么用？”

　　听到梅若兰和梅若雪的回答之后，凌道便是点了点头，没有再说话，而是吃起了桌子上的美味。梅若兰更是走到凌道的身边，为凌道倒下了一杯杯美酒。

　　看到这样的情况，梅若雪长出了一口气，她以为凌道已经完全相信她们，其实不然，凌道已经能够确定，梅若兰和梅若雪有问题，而且还是大问题。凌道之所以敢吃菜饮酒，是因为他明白，修炼了蛮荒诛仙劲的他，百毒不侵。

　　果然如凌道所料，酒菜里有剧毒，蛮荒诛仙劲已经运转了起来，开始炼化剧毒。表面上，凌道则是装出一副中毒的样子，脸色发紫，看起来中毒已深。

　　“你们！”

　　凌道猛地站了起来，愤怒的指着梅若兰和梅若雪。可惜，他刚刚站起来，便是因为没有力气，而倒了下去。他之所以这样做，就是要明白，为什么梅若兰和梅若雪变成了现在这个样子。

　　“哈哈哈，你就是逍遥王的儿子凌道？未免太好骗了吧？”

　　“我还以为你和你父亲一样老奸巨猾，没想到竟然这般稚嫩。我们伪装了这么久，看来是白费功夫了！”

　　发现凌道中毒之后，梅若兰和梅若雪都是不需要继续伪装了，全都是大笑了起来。让凌道惊讶的是，梅若兰和梅若雪的声音已经变了，和她们以前的声音并不一样。

　　“你是不是很奇怪，我们为什么要对你出手？”

　　“你是不是不明白，为什么我们要在酒菜里下毒？”

　　不管是梅若雪还是梅若兰，都是做出了同样的动作，那便是撕掉了自己脸上的人皮面具。她们两人并不是真正的梅若兰和梅若雪，而是别人伪装而成的。

　　“你们都是罗宸的手下？”

　　凌道装出一副虚弱的样子，就连说话的声音，都是极为轻微，好似不仔细听，就根本听不到一样。正是因为如此，梅若兰和梅若雪才坚信凌道中毒已深。

　　她们两人知道凌道的实力强横，但她们使用的剧毒，连化凡境武者都无法承受。只要是星辰境之下，都会中毒，她们亲眼看到凌道饮酒吃菜，那么凌道中毒自然再合理不过。

　　“没错，你还算有点脑子，可惜已经迟了。我们的任务，就是杀了你，将你的人头拿走！”

　　“办成这件事情，皇上肯定会对我们重重有赏。连手持惊云剑的武狂云，都败在了你的手中，你已经成了陛下的心腹大患。可惜，我们两个本源境武者，便是可以轻松杀死你！”

　　伪装成梅若兰和梅若雪的女子，看起来很年轻，但都已经是五十多岁的人了。她们的修炼天赋，只能算是一般，可她们有两样绝活，一样是易容，一样是施毒。

　　正是因为有这两样绝活，她们为罗宸办好了一件件大事，至此成为了罗宸身边的红人。甚至，她们还亲自服侍罗宸，是罗宸的妃子，而且极为得宠，因为她们并不是花瓶。

　　“我只想知道，梅若雪和梅若兰两个人到底怎么样了？”

　　眼前的梅若兰和梅若雪是假的，那么真的梅若兰和梅若雪肯定出事了。酒菜里的剧毒，根本奈何不了凌道，他现在最担心的，便是梅若兰和梅若雪的安危。

　　“你是说那两个傻丫头？真不知道你到底给了她们什么好处，她们竟然愿意呆在你这个逍遥王府！”

　　“两个御空境武者而已，在我们皇室面前又算得了什么？你想要见她们对吧？其实很简单，只要你死了，自然就能见到她们！”

　　皇室的两个妃子都是冷笑了起来，可是很快她们便是笑不出来了。瘫坐在椅子上的凌道，双眼之中布满了冰冷的杀意，整个客厅好似都是冷了下来。哪怕是她们两位本源境武者，都是如坠冰窖。

　　“你们的意思是梅若兰和梅若雪，都已经死了？”

　　凌道缓缓地站了起来，已经明白了具体情况，自然没有必要继续伪装中毒的样子。梅若兰和梅若雪尽管和她在一起的时间不长，但他觉得她们为人不错，起码他们已经是朋友了。

　　更何况，梅若兰和梅若雪在他离开京城之后，还愿意为她守着逍遥王府。就冲这一点，梅若兰和梅若雪的死活，他就不能不管。这两个本源境武者竟然还在嘲笑梅若兰和梅若雪，凌道自然是动了杀意。

　　“你们两位，必须死！”

　　话音刚刚落下，凌道便是手持追星八步，来到了一位本源境女子身边。他没有任何的废话，直接一拳打在了这位女子的胸口，传出了一阵阵骨折的声音。

　　这位本源境女子就好像断线的风筝似的，直接倒飞了出去。本源境的她，在凌道面前完全不够看，她那点实力，哪怕暴涨十倍，也根本不是凌道的对手。

　　“你怎么可能没事？”

　　另外一位本源境女子彻底傻眼了，本来应该被毒倒的凌道，不仅没事，反而还一拳重创了她的同伴。而且，凌道正向着她走了过去，步伐不快，但每一步都好像踏在了她的胸口上。

　　“这点毒，就想对付我？你们太天真了！”

　　说话间，凌道已经来到了这位本源境女子的身边，哪怕这位本源境女子退的再快，都是没有任何作用。凌道的步伐看似不快，却好像能够缩地成寸一般，这位本源境女子在速度上哪里能够比得了凌道。

　　“我跟你拼了！你不过是个少年而已，又能够有多厉害？”

　　传言毕竟是传言，危急关头，这位本源境女子也是爆发了。她取出了自己的中品剑器，随后便是施展出了自己最擅长的剑法，向着凌道攻了过来。就连她自己都是没有想到，这种时候自己施展出的剑法，竟然比平时威力还要大。

　　“不自量力！”

　　可惜，就算这样，她也不可能是凌道的对手。凌道仅仅是简简单单的挥出了一拳，便是破掉了她的剑法，甚至击碎了她手中的中品剑器，将她整个人都是轰飞了出去！

　　时至今日，两位本源境武者，在凌道的面前，和蝼蚁并没有什么区别。这两位女子，都是已经身受重创，然而凌道并没有将她们斩杀，而是看向了远处。

　　“她们都快死了，你也该现身了吧？藏头露尾，还有什么资格坐拥万里江山？”


第245章 天罗地网绝命大阵

　　在对付这两位本源境女子的时候，凌道便是已经察觉到了远处有人。以他的眼力，自然是看清了那人的模样，不是别人，正是大罗王朝的皇上罗宸。凌道并没有隐藏自己的行踪，罗宸对他的一举一动都了如指掌。

　　京城，是大罗王朝的中心，是皇室的力量集中所在。从凌道进入大罗王朝京城开始，便是有人一直监视着他，并且将他的一举一动，全部禀报给罗宸。得知凌道回到逍遥王府之后，罗宸便是亲自赶了过来。

　　“倒是有点眼力，竟然发现了本皇！”

　　尽管罗宸已经知晓凌道实力强横，连手持惊云剑的武狂云都不是对手。但罗宸依旧是俯视着凌道，将自己摆在了高高在上的位置。被凌道发现之后，罗宸便是背负着双手，缓缓地向着凌道走了过来。

　　上次凌道离开之后不久，罗宸便是对逍遥王府下手了。凌武大将军早就不在逍遥王府，罗宸自然对付不到他。可惜，梅若兰和梅若雪两姐妹还在逍遥王府，以她们两个御空境的实力，根本没有办法抵挡。

　　现在的梅若兰和梅若雪，全都是罗宸的妃子假冒的。本来罗宸还指望她们拿下凌道，如今看来已经是不可能的事情了。并非是她们的毒不行，而是因为凌道修炼了蛮荒诛仙劲，可以炼化她们的毒。

　　“梅若兰和梅若雪她们呢？”

　　现在凌道最关心的，便是梅若兰和梅若雪的安危。罗宸的两个妃子，都说梅若兰和梅若雪死了，可是凌道并不相信。罗宸并不是傻子，杀死梅若兰和梅若雪，远远没有留着她们价值大。

　　“想救她们？很简单，你自裁于此，我便放走她们，决不食言！”

　　罗宸冷笑着说道，其实凌道猜得没错，梅若兰和梅若雪的确没死，全都是被罗宸给关押了起来。他这么说，自然是故意奚落凌道，哪怕凌道真的自裁于此，他也不可能放过梅若兰和梅若雪两姐妹。

　　“看来是没的商量了！”

　　在封王大会的时候，凌道仅仅只能傲视年轻一辈的武者而已。当时罗宸要对付凌道的话，凌道根本不是罗宸的对手。可是短短数个月，凌道已经今非昔比，现在的凌道完全有十足把握击败罗宸。

　　其实，罗宸的心里也清楚，他根本不是凌道的对手。之所以胆敢明目张胆的讽刺凌道，是因为有老一辈强者，跟在了他的身后。他打不过凌道，难道那些人联手也打不过凌道吗？

　　“你和凌武大将军都已经率领十万大军造反了，难道我和你还有什么好商量的吗？本皇自认为待你们凌家不薄，你们为何如此狼心狗肺？”

　　不愧是大罗王朝的皇上，单单是脸皮的厚度，便是足以傲视同辈人。能够脸不红气不喘的说出这样的话，其他人未必能够做到。罗宸的身后，毕竟站着不少老辈强者，他自然不希望他们知道真相。

　　事情发展到现在这个地步，可以说是罗宸一手造成的。毁灭逍遥王府，罗宸做的不对，之后又没有杀死凌道，更是铸成了大错。要么不犯错，要么一错到底，斩草除根，可惜罗宸都没有做到。

　　“笑死人了，这话你是怎么说出口的？灭我逍遥王府满门，竟然还敢说对我凌家不薄？你是怎么个不薄法？”

　　凌道嗤笑了一声，随后便是向着罗宸走了过去。今日这一战，根本无法避免，这次回来就是报仇的，没想到罗宸还能这般厚颜无耻，凌道恨不得一巴掌拍死罗宸，尤其是要拍烂罗宸的嘴。

　　“懒得与你废话，让那些隐藏的化凡境武者全部站出来吧。知道你们想要杀我，但也要看你们有没有那个本事！”

　　不管是化凡境前期武者，还是化凡境巅峰武者，都是没有逃脱凌道的探查。他能够发现罗宸，那么发现其他人，并没有什么好奇怪的。毕竟罗宸本身就是化凡境武者，虽然他比不上武狂云，但他的实力并不差。

　　“口气大的人我见得多了，可是像你这么大口气的，我还是第一次见！”

　　“罗宸，你所说的就是这个少年？他真的能对我大罗皇室造成什么威胁吗？”

　　“如此年纪轻轻，竟然已经是化凡境武者，天赋果然惊人。可惜，没有足够的时间成长，天才始终只是天才，而并非强者！”

　　仅仅是通过凌道的语气，大罗皇室的老一辈强者，便是可以看出凌道并不在意他们皇室。身为八品势力，大罗王朝自然不可能弱小，尤其是相对一个少年而已，应该高不可攀才对，为什么凌道会这样？

　　“要打便打，你们的废话，未免太多了吧？一群倚老卖老的东西！”

　　凌道和大罗皇室是仇敌关系，他自然不会对这些老辈强者有丝毫的敬意。这些大罗皇室老辈强者之所以跟在罗宸的身边，就是为了杀死凌道，要是凌道还对他们客气，那他真是脑子有问题了。

　　“狂妄！”

　　“不自量力！”

　　“井底之蛙，怎知天河浩大？”

　　一位又一位皇室的老辈强者，从暗中走了出来。既然是罗宸请来的，那他们的实力，自然不会比罗宸差。凌道曾经见过的天武王，赫然也在其中，只可惜现在的天武王，已经不是凌道的对手。

　　“就你们四位加上一个罗宸，也想杀我？”

　　大罗皇室的底蕴，比天武宗果然强出不少。能够一下子出动四位化凡境巅峰武者，怪不得天武宗比不上大罗王朝。天武宗比大罗王朝弱，不仅弱在数量上，高端战力方面，大罗皇室明显更强。

　　外界传言，天武王是大罗皇室数一数二的强者，可是现在看来并非这么一回事。天武王的实力，在他们四人当中，恐怕只能排在末尾。有些老辈强者平时不出现，天下人都以为他们已经死了，没想到还活得好好的。

　　“这小子还真是伶牙俐齿，我建议，先敲碎他满嘴的牙齿，拔了他的舌头再说！”

　　“不，我觉得挑断他的手筋脚筋比较好，他能够提升这么快，肯定有秘诀，我们天天折磨他，就不信他不将秘诀告诉我们！”

　　“说得对，他肯定是得到了什么上古传承，如果他愿意交出来，一切都好说。要是他不合作，那么我们就让他日日夜夜生不如死！”

　　他们四位本源境巅峰武者联手，可以说在大罗王朝之中，根本找不到什么对手。天武王的实力，已经足够强大，依然比不上其他三位，可想而知其他三位的实力到底有多么强横。

　　“启动大阵！”

　　随着罗宸一声令下，逍遥王府的四周，便是亮起了一道道光束。为了对付凌道，罗宸已经布置了很长时间，现在这个大阵终于是派上了用场。为了布置这个大阵，罗宸可是付出了不小的代价。

　　“天罗地网绝命大阵！”

　　罗宸早就猜到，等凌道再次出现的时候，肯定会回到逍遥王府。故此，他使用了大量的人力物力，建造了这样一座大阵。天罗地网绝命大阵，是困阵和杀阵的结合体，威力极为可怕，当然消耗也很惊人。

　　仅仅是布置天罗地网绝命大阵，便是使用了十万块中品灵石。哪怕是大罗皇室，拿出十万块中品灵石也是极为困难的。若非凌道已经成为罗宸的心腹大患，罗宸也不会布置出这样一座大阵。

　　“这座大阵已经启动，你现在已经是插翅难飞！”

　　消耗这么大，就是为了确保万无一失。现在天罗地网绝命大阵已经激活，凌道仅仅只是化凡境武者而已，根本不可能破开这座大阵。在他看来，四位化凡境巅峰武者足以对付凌道，唯一需要担心的，就是凌道会逃走。

　　不过，天罗地网绝命大阵弥补了一切，凌道身陷大阵之中，根本不可能逃走。现在凌道只剩下两个选择，一个是和四位本源境巅峰武者决一死战，另外一个则是直接投降，不需要打生打死了。

　　“你的意思是，我们现在谁也逃不出去了？”

　　听到罗宸的话，凌道不仅没有丝毫慌张，反而是觉得极为好笑。四位化凡境巅峰武者的确不好对付，要是他们想要逃走，凌道根本没法阻拦。可是现在倒好，罗宸布置了这样一座大阵，简直就是为了成全他的。

　　“没错，天罗地网绝命大阵一旦激活，除非灵石消耗完毕，否则大阵之中的所有人，都没法逃走！”

　　罗宸说的极为肯定，他身后的四位化凡境巅峰武者，更是纷纷手持一柄中品剑器，向着凌道攻了过来。罗宸的实力，只会给他们四位拖后腿，自然没有出手的必要。他只需要看戏就成，反正在他看来，凌道必败无疑。

　　“已经打起来了吗？”

　　“世子殿下真的打算一个人，对付整个皇室吗？”

　　“先是一人一剑杀上天武宗，现在又是一人一剑杀到京城。不愧是逍遥王世子，当真有魄力！”

　　逍遥王府的外面，已经是人山人海，摩肩擦踵。逍遥王府内这么大的动静，自然是引起了所有人的注意。尤其是当他们看到凌道的时候，一个个更是期待起了接下来的事情！


第246章 开山式，封天式，惊魂式

　　不管这一战的结果如何，凌道的大名，肯定能够传遍整个大罗王朝。不管是一人一剑杀上天武宗，还是独身杀入京城，都需要极大的魄力和胆识。换成其他人，根本不敢这么做，简直就是不要命了。

　　可惜，还没等凌道杀进皇宫，罗宸便是布置好了大阵，将凌道困在了其中。姜还是老的辣，罗宸当了这么多年的皇上，自然不是什么笨蛋。先是在逍遥王府布置天罗地网绝命大阵，再是守株待兔，方法虽然有点笨，但却极为有用。

　　“大罗剑法之开山式！”

　　天武王第一个出手，他对凌道也算有点认识，数月之前，凌道在他眼里只是个弱者而已，轻易便可捏死。可短短时间不见，已经传言凌道能够战胜天武宗宗主武狂云。整个大罗王朝已经传的沸沸扬扬，罗宸更是亲口证实，但天武王还是有些不信。

　　这一次，天武王手持一柄中品级别的大剑，向着凌道劈了过来。十成的本源力量倾泻而出，化为了一道匹练，显现出了无尽锋芒。换成其他化凡境前期武者，恐怕会被这一剑直接劈成了两半。

　　即使是凌道，都是肌肤生痛，可见天武王的实力之强横。要知道，天武王还是他们四个人当中最弱的，其他三位化凡境巅峰武者还要厉害。他们三位的天赋，的确远远比不上凌道，但他们在化凡境巅峰已经滞留了数十年，甚至一百多年。

　　这么长时间，他们对本源力量的感悟，对武学的感悟，绝对都是远超那些刚刚晋升到化凡境巅峰的武者。岁月的沉淀，使得他们将自己的战力，提升到了他们能够提升到的极限。

　　“大罗剑法之封天式！”

　　第二位出手的，是一位鹤发童颜的老者，他的实力在他们四人当中，应该能够排到第三，也就是说另外两位，比他的实力还要强横。在看到这位老者的时候，远处都是已经有人惊呼出声。

　　“他不是上一任大罗王朝的皇上吗？竟然还活在世上？”

　　“我还以为他已经死了，这才让位给现在的皇上，没想到他不仅活着，到现在气色还这么好，现在他的实力，恐怕已经深不可测了吧？”

　　天罗地网绝命大阵终究不能笼罩太大的范围，在激活这座大阵之后，一道道光束便是向着凌道所在的大殿收缩了过来。大阵并没有隔绝视线，远处那些人自然能够看到天武王以及其他三位老者。

　　“早就知道有人心怀不轨，这次便是要狠狠的震慑一下你们！”

　　罗宸的嘴角微微上翘，让四位老辈强者出手，绝对会有意想不到的效果。在逍遥王消失之后，大罗王朝周边明显不安定了。在大罗王朝的周边，有着其他的八品势力，以前摄于逍遥王的威势，他们不敢对大罗王朝出手，现在则是不同了。

　　在逍遥王府的外面，肯定有其他势力的眼线，这一点罗宸可以肯定，因为他也在其他势力之中布下了眼线。大罗王朝疆域这么大，问题肯定更多。王朝比宗门掌握的资源多，同样问题也多，优势和劣势都有。

　　就在罗宸得意的时候，上一任大罗王朝之主，已经挥剑向着凌道杀了过来。他掌握的是十成的冰之本源，一出手便是将凌道周身全部冰封了起来。他这一招，并非要取凌道的性命，而是要将凌道定在原地，好让其他人的剑招击中凌道。

　　再厉害的剑招，没有打到人，都是没有任何作用。当然，并不是说他的这一招就没有任何杀伤力，以他对冰之本源的掌控，不仅能够将对手冰封在原地，甚至能够冻结对手的血液，让对手化为一座冰雕。

　　“大罗剑法之惊魂式！”

　　第三位出手的，是一位白发苍苍的老者，在他的脸上，已经有着一道道皱纹。化凡境武者毕竟只能活三百岁，显现出老态，并没有什么好奇怪的，只能说他的岁数已经不小了。

　　在他的手中，抓着的是一柄薄如蝉翼的三尺青锋，如果不细看的话，根本看不到剑身。使用这样一柄剑，足以让他出剑速度极快。哪怕是凌道，都为之一惊，出剑速度这么快的，这辈子他还是第一次见到。

　　从白发苍苍的老者出剑，到剑临身，仅仅只是刹那的时间而已。这一剑不仅速度奇快，而且锋利的可怕，即便是凌道，都是第一时间取出了奔雷剑。因为凌道已经感觉的出，白发苍苍老者手中的三尺青锋是上品剑器，而并非中品剑器。

　　仅仅使用双拳的话，凌道并没有什么把握。面对四位化凡境巅峰武者，他自然不会托大，毕竟仅仅是武狂云一个人，便不是那么好对付的。他们四位当中，明显有比武狂云更为强横的，毕竟武狂云还是太年轻了。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道本身出剑的速度就是极快，再加上他使用奔雷无影剑的话，仅仅只能够看到一道紫色的闪电，一闪而逝。白发苍苍的老者也是大为震惊，现在整个大罗王朝之中，都找不到能够和他比出剑速度的武者。

　　可是现在，眼前这位少年的出剑速度，已经和他平分秋色。仅仅从出剑速度上，他便是对凌道刮目相看。怪不得罗宸会请他们出手，这样一位少年的确是个妖孽，罗宸的确没有办法对付。

　　“铿”

　　两柄上品剑器的碰撞，发出了穿金裂石的声音。剑与剑的交锋，激发出了一道道有形的波纹。以凌道现在的境界，施展出奔雷无影剑，仿佛已经拥有劈山断岳的威能。然而，施展完奔雷无影剑之后，凌道便是被冰封住了。

　　白发苍苍的老者尽管后出手的，但他的出剑速度太快，上一任大罗王朝的皇上先出剑，也是在之后才冰封住了凌道。身为化凡境巅峰武者，上一任大罗王朝的皇上出剑速度不可能慢，只能说白发苍苍的老者，出剑速度太快。

　　在凌道被冰封住之后，天武王的剑招，也是到了凌道的面前。天武王第一个出手，却最后一个攻击到凌道。从这一点上，便是可以看出，天武王的实力完全比不上其他两位。

　　“没想到，你最终还是败在了我的剑下！”

　　天武王冷笑一声，他手中的大剑劈了下来，而凌道已经无法动弹，这一剑足以将凌道劈成两半。他们的目的，并非是杀死凌道，而是擒拿凌道，逼问出凌道的上古传承。他这一剑看似要取凌道的命，其实还是保留了余地，顶多将凌道重创而已。

　　“就你，也想败我？”

　　凌道的身体表面，已经完全被冰块覆盖住了，不过说话并没有什么问题。他能够感觉的到，体内的血液流动速度，都变得很慢很慢。好在他全力运转蛮荒诛仙劲之后，体表的冰层便是已经开始融化。

　　在天武王的大剑劈来之时，凌道也是挥动奔雷剑迎击了上去。刚刚破掉冰层，凌道根本来不及施展什么剑法，仅仅是使用了寻常的一剑而已。不过在凌道看来，这一剑用来对付天武王，应该足够了。

　　然而，凌道还是低估了上一任大罗王朝的皇上，虽然他破掉了体表的冰层，但满天的碎块，却化为了一道道冰剑，向着凌道刺了过来。每一柄冰剑，都是极为锋利，寻常化凡境武者的肉身，根本没法抵挡。

　　“这下那小子麻烦了，要被扎成刺猬了吧？”

　　“三位老辈强者出手，就算凌道不是对手，也足以笑傲天下了！”

　　“可惜了，被大阵困住，凌道就算想要逃命，根本都做不到！”

　　逍遥王府外面的那些人，都是为凌道感到惋惜。凌道如此妖孽，要是死在这里，未免太过可惜。然而，他们也只是感慨下，让他们出手帮助凌道，那是不可能的事情，谁不在乎自己的生死？

　　“轰”

　　当奔雷剑和天武王的大剑碰撞起来后，便是发出了雷电奔腾的轰鸣声。就连凌道脚下的大地，都是震动了起来。狂猛的气浪，更是破碎了一柄柄冰剑。可惜冰剑的数量太多，依旧有数十柄冰剑刺到了凌道的身上。

　　“好可怕的实力！”

　　天武王连连后退，才稳住了身形。在凌道出手之后，他们便是发觉，凌道才化凡境前期而已。然而凌道表现出来的实力，却远远地超出了他们的想象。好在他们联手，终于是击败了凌道。

　　“老爷子的封天式，真是越来越强了，佩服啊佩服！”

　　白发苍苍的老者起码是罗宸的爷爷辈，罗宸这么称呼他，也没有什么错误的。可惜，还没等罗宸笑完，凌道体表的冰剑，便是全部爆碎了开来。这些冰剑能够伤到其他化凡境武者，却伤不到凌道，因为他肉身太强。

　　“少年人，老夫活了这么多年，也没见过你这么妖孽的天才。没想到他们三位都拿不下你，看来老夫只能以大欺小除掉你，不然我们皇室危矣！”

　　一直没有出手的老者，此时终于是缓缓地开口了。他身形佝偻，满脸皱纹，看起来就像是行将就木，即将入土了。然而，当他手持长剑的时候，便是爆发出了惊天动地的威势，即便是远处观战的那些人，都是感受到了一股无形的压迫力！


第247章 大战罗霸龙

　　“他竟然还活着？怎么可能？”

　　“如果我没有看错的话，他应该是罗霸龙？”

　　“就是当年打的天下强者不敢说话的罗霸龙？”

　　“要是没有罗霸龙，大罗王朝哪有现在这么强悍？”

　　大罗王朝以前仅仅是个九品势力而已，能够晋升为八品势力，便是罗霸龙的功劳。罗霸龙成为大罗王朝的皇上之后，便是励精图治，他本身天资又是极高，依靠下品功法，硬生生的修炼到了化凡境。

　　越是等级低的功法，越是很难修炼到高境界。能够靠下品功法晋升到化凡境，罗霸龙的天赋自然不差。当年，他挑战天下强者，不管是大罗王朝，还是天武宗，亦或是周边的其他八品势力，都是没人能够击败罗霸龙。

　　后来，传言罗霸龙已经身死，大罗王朝也是换了其他的皇上。如今的罗霸龙，已经接近三百岁，就算没有凌道的事情，他也会现身一次。本来对付凌道，他根本不用前来，之所以会出现在这里，就是为了震慑所有心怀不轨之人。

　　当罗霸龙站直身体的时候，便是爆发出了惊人的气势。同样是化凡境巅峰，罗霸龙的实力明显要比其他三位强出许多。仅仅是气势，另外三位便没法比，更别说他手持上品剑器之后，散发出的无尽锋芒。

　　“老夫已经多年没有出手，这次便拿你来试剑，看看我的剑还是不是和当年一样所向披靡！”

　　如果是别人这样说，众人肯定都觉得他在说大话。可他是罗霸龙，两百多年前的传奇人物，他说这样的话，别人不仅不会以为他胡吹大气，反而觉得理所当然。罗霸龙的确有资格说这样的话，他的剑的确无可抵挡，所向披靡！

　　“大罗剑法之大日式！”

　　罗霸龙掌握了两种本源力量，一种是火之本源，一种是光之本源。现在他所施展的大日式，便是火之本源力量和光之本源力量的结合。大罗皇室这些老辈强者，全都是将自己的剑法，归入了大罗剑法之中。

　　他们活了这么多年，创出自己的剑招，并不奇怪。若是以后有人掌握火之本源或者光之本源，便是能够修炼大日式。就像天武王施展的开山式，并非他自己创出的剑招，而是大罗王朝的先辈开创而出。

　　随着上品剑器的挥动，在罗霸龙的身前，已经出现了一轮红色的小太阳。这样一轮小太阳不仅是火之本源和光之本源的结合，还汇聚了成百上千的凌厉剑气，别说斩杀化凡境前期武者，就算是化凡境巅峰武者都无法抵挡。

　　“好强！就算相隔这么远，我都是感受到了这一剑的厉害！”

　　“要是换成我的话，恐怕要死在这一剑之下了！”

　　“如此凌厉的一剑，试问凌道怎么可能挡得住？”

　　别说逍遥王府外面的那些人，就算是天武王和另外两位老辈强者，全都是惊呆了。很多年没有看到罗霸龙出手，他们还以为自己和罗霸龙的实力差不多，毕竟他们境界一样。同样是化凡境巅峰，罗霸龙又能比他们强到哪去？

　　可是见识过大日式之后，不管是天武王，还是其他两位，都没话说了。因为他们心里都明白，将他们换在凌道的位置，他们根本没法挡住大日式。以后，他们绝对不会认为自己和罗霸龙实力差不多，那样纯粹是自欺欺人。

　　“没想到大罗王朝还有这样的强者，不过这样正好，否则又有什么意思？”

　　就算是凌道，都是不得不承认罗霸龙的强大。尤其是那一轮小太阳，好似要将凌道焚化为灰烬。然而，罗霸龙的强横不仅没有吓到凌道，反而是激起了凌道的战意，让凌道认真了起来。

　　“大五行剑术！”

　　经过了一段时间，凌道对大五行剑术的领悟，已经超过了从前。十成的五行本源和雷之本源以及剑之本源，全都是被凌道使用了出来。面对罗霸龙，他自然不敢有丝毫的大意，否则后果不堪设想。

　　凌道能够感觉的到，罗霸龙就像是一柄古剑，已经死死地将他锁定。他们两人之间，必须要分出一个胜败。天罗地网绝命大阵已经激活，不管是凌道还是罗霸龙都逃不出去，只能一战。

　　上品剑器奔雷剑瞬息间便是爆发出了五色光芒，大五行剑术主要靠的还是五行本源。凌道使用雷之本源和剑之本源，只是为了增强大五行剑术的威能，自然不会显现出七色光芒。

　　“好剑法！”

　　站在凌道对面的罗霸龙，看到大五行剑术之后，也是赞叹了一句。以罗霸龙的眼力，自然能够看出大五行剑术的高深之处。哪怕是大罗剑法的那些剑招，也肯定比不上大五行剑术，而且差距极大。

　　“他果然得到了上古传承，否则怎么可能施展出这样精妙的剑法？”

　　“这是什么剑法？拥有金之锋利，木之生机，水之柔和，火之爆发，土之沉稳，太全面了吧？”

　　“不对劲，上次在封王大会上，他掌握的明明是雷之本源，现在本源力量怎么变了？”

　　罗宸皱着眉头，他在凌道的剑法之中，感受到了金之本源的力量和木之本源的力量，还有水之本源的力量和火之本源的力量以及土之本源的力量。要是再加上雷之本源，岂不是说凌道掌握了六种本源力量？

　　就在这个时候，大五行剑术也是和大日式碰撞在了一起，满天火焰飞舞。五色光芒和红色小太阳，就像是两个庞然大物，使得方圆数百米都是剧烈的震动了起来。若非是天罗地网绝命大阵，恐怕逍遥王府的建筑都已经被毁掉了。

　　“化凡境武者，根本不可能掌握六种本源力量，他是掌握了五行本源！”

　　罗霸龙的见识，远远地超过其他人，在凌道施展出大五行剑术之后，他便是感受出了五行本源的力量。要说凌道掌握了金之本源、木之本源、水之本源、火之本源、土之本源五种不同的本源力量，罗霸龙绝对不信。

　　“原来如此！”

　　罗宸和天武王等人都是点了点头，尽管五行本源不是那么好掌控的，但总比他掌握五种本源力量好让人接受。不过，罗宸很快便是反应了过来，凌道可不止掌握了五行本源，还掌握了其他本源力量。

　　“怪不得罗宸拿你没办法，掌握五行本源的武者，本来就不多，更何况你还掌握了雷之本源。更让老夫惊讶的是，你竟然还掌握了剑之本源！”

　　掌握两种本源力量，已经是天才了，可是凌道竟然掌握了三种本源力量。更让人羡慕嫉妒恨的是，凌道竟然还掌握了五行本源和剑之本源。五行本源包含了五种本源力量，剑之本源更是剑修梦寐以求的本源力量。

　　就连凌道都是没有想到，眼前这个老者的眼光，竟然如此毒辣。仅仅是交锋一次，罗霸龙便是看出了凌道掌握的三种本源力量。而且先前的交锋，凌道并没有占到任何便宜，反而是倒退了数十米远。

　　“什么？他竟然掌握了五行本源、剑之本源和雷之本源三种本源力量？”

　　“不愧是逍遥王世子，竟然妖孽到这种程度了吗？”

　　“我还没听说过谁掌握三种本源力量，没想到现在竟然亲眼见到了一位，而且还这么年轻，真是人比人气死人啊！”

　　凌道不仅掌握了三种本源力量，而且这三种本源力量都是极为强横的。雷之本源拥有极为强大的毁灭力量，一旦掌握的好，也是可以爆发出毁天灭地的威能。没有弱小的本源，只有弱小的武者。

　　“少年人，你的强大超出了我的想象，看来老夫只能认真起来了！”

　　在罗霸龙说完这句话之后，他的气势便是变了，好似和这片天地融合在了一起。这一幕，凌道不仅不陌生，反而极为熟悉，正是剑势的力量。罗霸龙掌握剑势，自然没有什么好奇怪的。

　　“剑势吗？我也会！”

　　当下，凌道也是使用了剑势的力量，而且还和罗霸龙争夺这片天地。罗霸龙想要和这片天地融为一体，凌道却是生生的将罗霸龙给挤了出去，他自己则是和这片天地融合在了一起。

　　“好小子，如果你不是我们大罗皇室的敌人，老夫还真想和你做个忘年交！”

　　罗霸龙大笑一声，随后便是猛地挥动手中的长剑，一条条火龙，向着凌道冲了过来。这些火龙不仅似模似样，更是有着一双明亮的双眼，闪烁着晶莹的光泽，而且双眼之中还能够散发出一道道光束。这些光束切开化凡境武者的身体，完全没有任何问题。

　　起初，罗霸龙并没有在意过凌道，现在则是将凌道当成了生平大敌。他不仅使用了剑势，更是使出了中品剑法，势必要击败凌道。他体内的真气，更是倾泻而出，演化出了一片火海，将凌道笼罩在了其中。

　　“大罗剑法之火龙式！”

　　罗霸龙低吼一声，随后一条条火龙便是融合到了一起，化为了一条数百丈大小的火龙。那一双眼睛像是灯笼一般，散发出的光束瞬间洞穿了逍遥王府的墙壁，哪怕有天罗地网绝命大阵保护着，都是没有任何作用！


第248章 剑凌天下

　　先前那些密密麻麻的光束，已经足以对付其他化凡境武者。然而，凌道并非是一般的化凡境武者，即便凌道只是化凡境前期，但罗霸龙依旧是将他当成化凡境巅峰武者看待。

　　融合后的火龙，有着数百丈大小，仅仅是看了凌道一眼，便是激射出了两道毁灭性的光芒。虽然说那位白发苍苍的老者出剑速度最快，但是也没有光的速度快，要是他和罗霸龙交手，罗霸龙绝对完胜他。

　　凌道施展的依旧是大五行剑术，毕竟这门剑术可守可攻，先前他用来和大日式对攻，现在则是用来防御这两道光束。大五行剑术形成了一个五色的光幕，仿佛能够将一切攻击全部挡住。

　　先前那些密密麻麻的剑术，打在凌道的身上，并没有对凌道造成什么伤害。凌道的肉身强度，本身就超越了化凡境巅峰武者。哪怕是化凡境巅峰武者挡不住的光束，在他看来都不算什么。

　　两道光束激射在五色光幕上，爆发出了点点火星。大五行剑术是厉害，然而罗霸龙也不是吃素的，仅仅是这两道光束，便是让五色光幕出现了裂痕。随后，数百丈大小的火龙，便是以最快的速度，向着五色光幕撞了过来。

　　“轰”

　　一声巨响之后，五色光幕便是犹如玻璃一般，化为了一个个碎片。数百丈大小的火龙也不好受，已经是遍体鳞伤，不过依旧是向着凌道的身体撞击了过来。就仿佛是一座大山砸在了自己的身上，凌道也是感觉到了胸口处一阵疼痛。

　　哪怕是凌道，都是倒飞了出去，最后狠狠的砸在了王府宫殿的墙壁上。要不是被天罗地网绝命大阵挡住，恐怕他都能够倒飞出数百米远。而且，他碰到了天罗地网绝命大阵，已经触发了杀阵的威能。

　　一柄柄光剑，形成了一个个小杀阵，向着凌道镇杀了过来。这些小杀阵威力不大，但胜在数量多，正所谓蚁多咬死象，这么多小杀阵同时出击，就连凌道的脸色，都是凝重了起来。

　　“剑莲耀青天！”

　　一朵七色剑莲，出现在了凌道的面前，随后便是爆碎了开来。满天的剑气，和这些小杀阵剧烈的碰撞着，就连整个虚空都是晃荡了起来。剑莲耀青天是凌道前世开创的剑招，他自己施展出来自然威能极大。

　　自己开创的武学，才是最适合自己的武学。这一世，他修炼了蛮荒诛仙劲，便是发觉同样的武学，在自己的手里，已经能够发挥出更为强横的威能。蛮荒诛仙劲对他的所有剑招，都是有加成的作用。

　　“以他一个人的力量，难道还想和天罗地网绝命大阵抗衡？”

　　即便凌道表现出了远超罗宸的战力，但罗宸还是打心眼里看不起凌道，因为在他心里，凌道已经是他的阶下囚。是不是他亲自出的手，并不重要，最重要的是结果，只要凌道被拿下，那么凌道就低他一等。

　　一个个小杀阵，在和剑莲耀青天碰撞过后，并没有剩下什么。然而，还没等凌道缓一口气，便是有着一张大网从天而降。这张大网好似是一柄柄利剑编织而成，如果凌道没法抵挡的话，完全可以将凌道分割成一块块碎肉。

　　而且不仅仅只有一张大网，在凌道的前后左右，也是分别出现了一张大网。除非凌道会遁地，否则根本没法躲避这五张大网。他能够做的，便是想办法对付这五张大网，只要有一张大网碰到他的身体，他绝对都不好过。

　　天罗地网绝命大阵不仅仅能够困人，还能够杀人，现在凌道触发了天罗地网绝命大阵，自然不会好受。远处的罗宸，则是开心的笑了起来，他对付不了逍遥王，难道还搞不定凌道不成？

　　“大五行剑术！”

　　危急关头，凌道并没有任何慌乱，而是不急不缓的施展出了大五行剑术。五色光芒铺天盖地，好似要将这片天地变成大染缸一般。以凌道如今的境界，将大五行剑术演化出如此威能，可以说极为难得。

　　在凌道的体表，出现了一层五色光罩，终于是挡住了五张大网。不过，五张大网并没有消失，而是和五色光罩僵持在了一起。就像是两支大军大战在了一起，段时间内，根本无法分出胜负。

　　“大罗剑法之九阳式！”

　　站在远处的罗霸龙却是猛然出手，而且施展出了真正的杀招。现在的凌道，就等于被困住了，他再施展出这样的杀招，凌道自然不可能挡得住。罗霸龙虽然只是化凡境巅峰武者，但他表现出的战力，已经是无限接近星辰境武者了。

　　在罗霸龙的前方，出现了九个小太阳，每一个小太阳不仅散发着滚滚热浪，还散发着逼人的锋芒。如今的凌道，已经被五张大网困住，现在这九个小太阳完全可以灭杀凌道。

　　当然，罗霸龙也没有斩杀凌道的打算，只是要拿下凌道而已。不管是上古传承，还是凌道身上的秘密，罗霸龙都是极为感兴趣的。杀了凌道，远远没有留着凌道有用，或许这是大罗王朝再次崛起的机会。

　　罗霸龙将大罗王朝从九品势力提升到了八品势力，逍遥王则是将大罗王朝从弱小的八品势力，提升到强横的八品势力。如果大罗王朝能够再进一步，恐怕就是七品势力了，当然他们大罗王朝得先诞生一位星辰境武者才行。

　　本来天武王、上一任大罗王朝之主以及白发苍苍的老者，都是准备出手的，然而在罗霸龙出手之后，他们一个个便是老实了起来。在他们看来，有罗霸龙一个人出手，已经足够了，他们没有必要多此一举。

　　要是他们现在出手，或许还会引起罗霸龙的不愉快，明明罗霸龙已经出手，他们要是再动手，简直就是对罗霸龙的侮辱。而且能不出手的话，他们也都是懒得出手，毕竟多一事不如少一事。

　　“这下凌道总该完蛋了吧？”

　　“到了这种时候，他没法翻盘了吧？”

　　“形势已经无法逆转，他一个人终究斗不过大罗皇室！”

　　逍遥王府外面那些人，已经不对凌道抱有任何的希望。尽管凌道表现出来的战力，远超他们所料，然而天罗地网绝命大阵名气太大，化凡境巅峰武者被困住，根本无法挣脱，更别说凌道才化凡境前期了。

　　“剑凌天下！”

　　千钧一发之际，凌道只得施展出了凌家极为有名的剑法，剑凌天下。凌家，比起大罗王朝这种八品势力，不知道强大了多少倍。剑凌天下这种级别的剑法，大罗王朝之中根本没有。

　　当然，凌道施展的剑凌天下，只能说是简化版的。真正的剑凌天下，现在的凌道，根本不可能施展的出来，因为他的境界太低。武学层次越高，便是越难施展，越难修炼，但是相应的威力也是越强横。

　　在施展出这门剑法之后，凌道手中的奔雷剑，便是仿佛变成了一位孤傲的绝世剑客，俯视着六合八荒。并不是故意抬高自己，盛气凌人，而是真正的站在高处，会当凌绝顶，一览众山小。

　　凌道只是被困在原地，并非不能动弹，五色光幕和五张大网陷入了持久战。此时的他，则是手持奔雷剑，向着前方斩去。他并没有去管五张大网，就是直直的斩向了罗霸龙。

　　看起来，他这一剑只是朝着罗霸龙斩去的，然而事实并非如此。在奔雷剑斩下之后，五张大网竟然全部出现了裂痕。不仅如此，奔雷剑还携带着无与伦比的威势，向着九个小太阳斩了过去。

　　“这是什么剑法？为什么如此诡异？”

　　哪怕是罗霸龙，此时都是疑惑了起来，完全看不懂凌道的剑招。明明是直直的斩出了一剑，但是这一剑又好像是从天而降，竟然能够攻击到各个方向。反正罗霸龙活了两百多岁，都没有见过这么古怪的剑法。

　　奔雷剑好似变长了数十倍，竟然同时洞穿了九个小太阳，就仿佛是在串糖葫芦一般。随后，凌道更是猛地抖动起了奔雷剑，使得九个小太阳纷纷爆碎，化为了火雨，洒落在了地上。

　　而且，这一切并没有完，九个小太阳爆碎之后，奔雷剑更是以最快速度，向着罗霸龙刺了过去。即便是罗霸龙，都是根本没有想到，会出现这样的情况。天武王等人，一个个更是傻眼了，不明白到底怎么回事。

　　“噗”

　　更让罗霸龙无法理解的是，明明奔雷剑距离他还有一段距离，他便是感觉到胸口一阵剧痛，随后他便是咳血倒飞了出去。他还准备施展防御剑法，用来抵挡奔雷剑，没想到事情竟然变成了这个样子。

　　“少年人，你竟然让老夫受伤了，你可知道，老夫已经很久很久没有受伤过了？”

　　罗霸龙擦掉了嘴角的鲜血之后，便是狰狞的笑了起来。在他的双眼之中，已经布满了杀意，显然凌道让他受伤的事情，已经彻底激怒了他。要是不拿下凌道，他绝对心有不甘。

　　“本来不打算使用这一招，现在看来，却是不得不用！能够败在这一招下，你也足以自傲了！”


第249章 是你的剑霸道，还是我霸道？

　　“大罗剑法之终极杀招，剑碎山河！”

　　大罗王朝传承了这么多年，能够被称为终极杀招的，自然极为强横。哪怕是罗霸龙，都是参悟了十年，再修炼了十年，才将这一招剑法练成。这一招，明显不是大罗王朝的先辈所创，估计是在哪里机缘巧合下得到的。

　　不管是化凡境武者，还是星辰境武者，都是根本无法创出如此强悍的绝学。以罗霸龙的悟性，都是花了二十年才练成的剑招，要说威力小，根本不可能。天武王、上一任大罗王朝之主和白发苍苍的老者，全都没有练成这一招。

　　可以说，整个大罗王朝皇室，会大罗剑法之终极杀招的，仅仅只有罗霸龙一个人。罗宸等人倒是想要练成这一招，可惜根本不可能，他们所欠缺的太多太多。就算给罗宸二十年，他也不可能练成这一招。

　　“没有本源力量，没有真气，这一剑为何这般凌厉？”

　　“就算相隔这么远，我都是能够感受到这一剑的可怕，可想而知凌道的压力有多大！”

　　“这就是我们大罗王朝最为强横的杀招么？不知道什么时候我才能够练成？”

　　“只要能够施展出这一招，同境界之中，恐怕无人是我对手！”

　　只有凌道明白，并非是这一剑没有使用本源力量和真气，而是罗霸龙已经人剑合一，就连本源力量和真气都是全部融入了剑中。这一点，就是剑碎山河最难修炼的地方，因为别人根本没法做到。

　　罗霸龙参悟了十年，才明白了这一点，又是花了十年，才做到了这一点。即便他现在施展这一招，对自身的损耗也是不小，因为这一剑消耗的不仅是本源力量和真气，还有心力。

　　施展一次剑碎山河之后，起码半个月之内，罗霸龙都不能施展出第二次了。这一剑的威能太过霸道，别说他的对手无法承受，就算是他自己都是无法承受。正所谓，伤人一千，自损八百，指的就是这种武学。

　　霸龙剑以雷霆万钧之势，向着凌道斩了过来，面对这样的一剑，凌道的神色，前所未有的凝重。凌道以最快速度，将手中的奔雷剑换成了逍遥剑，因为他明白罗霸龙的这一剑已经超过了他能够承受的范畴。

　　在来之前，凌道根本没有想到，大罗王朝之中有这样的强者，而且还能够施展出如此强横的剑招。说到底，还是他境界太低，罗霸龙这种在化凡境巅峰滞留一百多年的武者，已经将自己的战力提升到了化凡境的极限。

　　尤其是罗霸龙施展剑碎山河，已经是星辰境前期武者的战力了。凌道现在是厉害，可是和星辰境武者还是有差距的。他取出逍遥剑之后，便是施展出了大五行剑术，希望能够挡住罗霸龙的杀招。

　　“大五行剑术！”

　　凌道挥剑的动作，看起来很慢很慢，因为他已经将自己的精气神提升到了巅峰，就连神色都是前所未有的专注。十成的五行本源，更是倾泻而出，为了抵挡剑碎山河，凌道也是没有丝毫保留。

　　“铿”

　　霸龙剑与逍遥剑交错而过，罗霸龙并没有选择和凌道硬碰硬。并非是罗霸龙知晓逍遥剑锋锐，而是剑碎山河本身就不是这样的招式。剑碎山河，所碎的山河，指的就是对手的身体。

　　就连凌道都是来不及抵挡，霸龙剑就已经没入了他的胸口之中。先前霸龙剑明明距离凌道的胸口还有一段距离，可是刹那间便刺进了他的胸口，就连凌道都是没有搞清楚怎么回事。

　　“少年人，老夫这一剑，够不够霸道？”

　　罗霸龙站在凌道的身前，笑着问道。此时他的额头，也有着细密的汗珠，然而这一切并不重要，重要的是他击败了凌道，甚至能够将凌道当场击杀。哪怕凌道能够击败手持惊云剑的武狂云，哪怕凌道能够破掉天武剑阵，哪怕凌道能够抗衡天罗地网绝命大阵，都是没有任何作用，凌道依旧不是他罗霸龙的对手。

　　“这一战终于结束了，逍遥王世子虽然够妖孽，但最终还是败在了罗霸龙的剑下！”

　　“凌道一人一剑杀上天武宗，最终扬长而去，可惜大罗王朝的底蕴比天武宗更强，他想要以一人之力，击败整个大罗皇室，明显不可能！”

　　“年少轻狂，他还是太过自大，要是再隐忍个十年，整个大罗皇室，根本无人可挡他！”

　　有人幸灾乐祸，有人感叹惋惜，不管怎么样，他们都是不得不承认，年轻一辈，根本无人能够抗衡凌道。甚至，大罗皇室要是没有罗霸龙，靠其他人，恐怕都无法拿下凌道。

　　“到底是你的剑霸道，还是我霸道？”

　　被霸龙剑洞穿身体，凌道不仅没有任何慌张，反而是邪笑了起来。他的确没有料到剑碎山河会有这样的变化，如果不是他肉身强横，恐怕现在他的身体已经浮现了密密麻麻的裂纹。

　　凌道的这句话，却是让罗霸龙皱起了眉头，其他人更是完全没听懂，云里来雾里去。按理说，现在凌道根本不会说出这样的话，可他偏偏这么说了，那么到底是因为什么呢？

　　很快，罗霸龙便是本能的感觉到了不好，让他瞪大双眼的是，凌道的胸口竟然出现了一个漩涡。而且漩涡所在，正是霸龙剑刺中的地方，罗霸龙更是感觉到了漩涡处有着一股极为强横的吸力，仿佛要将整炳霸龙剑全部吸进去。

　　“你的身体，到底怎么回事？”

　　罗霸龙死死地抓着手中的霸龙剑，本来他还想吓唬一下凌道，只要凌道让他不满意，他便将霸龙剑刺的深入一点。可是现在，他根本不敢用力，甚至还得将霸龙剑向外拔，生怕失去这一炳上品剑器。

　　“你不是要杀我么？怎么现在还死死地抓着剑呢？”

　　看着凌道脸上轻蔑的笑意，罗霸龙恨不得将凌道一剑刺死。可是罗霸龙不敢，因为他不知道，这一剑刺进去，到底会有什么后果。一来，杀死凌道他们就得不到上古传承了，二来，这样做或许会引发意想不到的事情。

　　并非是凌道的身体有问题，而是蛮荒诛仙劲太过可怕。此时凌道全力运转蛮荒诛仙劲，便是有着一股吸力，死死地拽着霸龙剑。直到现在凌道才明白，蛮荒诛仙劲不仅能够炼化剑气和剧毒，甚至连剑器都能够炼化。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，霸龙剑离开了凌道的身体，罗霸龙更是连连倒退了几步。真正让罗霸龙震惊的是，他手中的霸龙剑，竟然没有了剑尖。他死死地盯着凌道的胸口，希望能够看到霸龙剑的剑尖。

　　然而，更让罗霸龙震惊的事情发生了，凌道的胸口本来有个伤口，可转眼间竟然完全愈合，好像从来没有受过伤一般。霸龙剑的剑尖，就在凌道的身体里面，并没有出来。罗霸龙实在无法想象，一个人的身体里面有着上品剑器的剑尖，他是怎么存活的？

　　其实，凌道的体内，并没有霸龙剑的剑尖，因为蛮荒诛仙劲已经将霸龙剑的剑尖炼化成了最为精纯的力量，随后被凌道的身体给吸收了。而且在吸收这股力量之后，凌道的境界，更是自然而然的突破了。

　　本来，凌道距离化凡境中期，就只有半步之遥。现在经过霸龙剑这么一刺激，正好让他突破了。化凡境前期的他，便是可以和罗霸龙一战，虽然不是罗霸龙的对手，但也相差不了多少。

　　现在凌道更是已经成为化凡境中期武者，并且肉身力量，已经提升到了一千条幼龙之力。化凡境武者的极限，就是九百九十九条幼龙之力，然而凌道才化凡境中期，就突破了化凡境武者的极限，这就是蛮荒诛仙劲的强横之处。

　　“发生了什么事情？难道我们出现了幻觉？”

　　“他不是被刺中身体了吗？为什么我感觉他完全没有受伤，而且比先前更加强横了？”

　　“不对劲啊，霸龙剑的剑尖哪里去了？难道凌道的身体还能够吃剑不成？”

　　现在发生的这一幕，不管是天武王等人，还是逍遥王府外面那些人，都是完全不明白怎么回事。蛮荒诛仙劲这种级别的功法，他们都是没有接触过，自然想象不出功法的真正神奇之处。

　　凌道在提升到化凡境中期之后，体内便仿佛充满了力量，不发泄出去就浑身不舒服。他看了罗霸龙和天武王等人一眼，随后便是将逍遥剑换成奔雷剑，并且手持奔雷剑向着他们走了过去。

　　“老家伙们，你们一起上吧！”

　　提升了一个小境界，凌道的战力，便是提升了一大截。先前一个罗霸龙，便是能够将他打伤，现在一个罗霸龙他都是已经看不上眼。并不是罗霸龙弱，而是他的战力已经超越了罗霸龙。

　　即便罗霸龙还能够施展出剑碎山河，凌道也不会有丝毫惧怕。因为他现在的实力，已经足以应付剑碎山河。就算加上天武王等人，凌道也有把握，化凡境中期的他，要是连这些人都对付不了，岂不是对不起蛮荒诛仙劲这种三界绝顶的功法？


第250章 所向披靡！

　　“装神弄鬼而已，难道还以为能够吓到我们？”

　　罗霸龙冷哼一声，霸龙剑跟随他这么多年，现在没有了剑尖，他自然极为心痛。眼前的凌道，就是他的仇人，对剑修来说，剑不仅是杀人利器，同样是一生的伙伴，毁剑之仇，不共戴天。

　　“不用他们出手，老夫能败你一次，便能败你第二次！”

　　施展过剑碎山河之后，罗霸龙的实力已经下降了一个档次，因为这一剑消耗太大。不过，罗霸龙相信，凌道的实力肯定也有所下降，毕竟大战到现在，凌道的消耗肯定也不会小。

　　而且，先前凌道已经被他一剑刺中，虽然看起来凌道一点事情都没有，但他不相信凌道真的没受伤，肯定是用一种他们不知道的方法隐藏了伤势而已。现在凌道又说出这样的话，想必是虚张声势。

　　“不自量力！”

　　凌道没有多说什么，直接使用奔雷剑，施展出了奔雷无影剑。现在他已经拥有一千条幼龙之力，哪怕是罗霸龙，在力量方面，都是比不上凌道。晋升到化凡境中期之后，凌道已经完全不在乎罗霸龙了。

　　就算是全盛时期的罗霸龙，也不是凌道的对手，更别说现在罗霸龙的实力，已经下降了一个档次。见识到凌道这一剑，罗霸龙的脸色当即便是变了，奔雷无影剑实在太快，快到罗霸龙根本来不及施展什么剑法，匆忙间只能挥剑抵挡。

　　“怎么会这样？”

　　奔雷剑还是奔雷剑，霸龙剑却是少了剑尖。罗霸龙还是罗霸龙，凌道却是已经提升了一个小境界。从化凡境前期到化凡境中期，凌道的实力已经提升了一大截，同样是奔雷无影剑，却是要比先前强的多。

　　罗霸龙不可置信的望着凌道，身体却是在不断地倒退。霸龙剑上传来的力量，使得他双臂发麻，好似失去了知觉一般。罗霸龙只有八百条幼龙之力而已，和突破前的凌道相当。现在凌道拥有一千条幼龙之力，自然远远地超过了他。

　　“大五行剑术！”

　　五色剑芒瞬间便是淹没了这片天地，先前被罗霸龙刺中一剑，凌道自然不可能不报仇。一剑击退罗霸龙之后，凌道没有半点停留，直接施展追星八步，来到了罗霸龙的身前。

　　奔雷剑携带着雷霆万钧之势斩下，哪怕是远处的那些人，都是感觉到了一股无形的压力。好在罗霸龙身经百战，尽管身体老迈，但他的身手却是极为敏捷，即便是天武王等人，也没法相比。

　　“大罗剑法之山岳式！”

　　罗霸龙在后退的同时，施展出了大罗剑法，想要挡住奔雷剑的锋芒。他没有掌握土之法则，现在施展山岳式，也是利用光之本源和火之本源形成的雄山。依靠火之本源和光之本源，防御方面绝对不弱。

　　可惜，如今凌道的剑太过锋利，势如破竹，所向披靡。不管是火之本源形成的山岳，还是光之本源形成的山岳，都是完全挡不住奔雷剑的锋芒。仅仅是刹那间，挡在罗霸龙面前的所有山岳，便是全部崩碎。

　　“糟糕！”

　　到了这种时候，罗霸龙已经不再有丝毫隐藏，换掉手中的霸龙剑之后，便是取出了另外一柄上品剑器。虽说他的实力下降了一个档次，但终究要比天武王等人强上一些。手持上品剑器的罗霸龙，当即便是和凌道大战了起来。

　　“怎么形势逆转了？罗霸龙完全不是凌道的对手？”

　　“先前凌道还不敌罗霸龙，怎么转眼之间，就能够超越罗霸龙了？”

　　“凌道明明被一剑刺中身体，怎么不仅没有受伤，反而越战越勇？”

　　很显然，之前不少人都觉得凌道是虚张声势，毕竟霸龙剑刺中凌道胸口，是他们亲眼所见。可是现在，他们都不相信自己的眼睛了，因为凌道不仅没有半点受伤的样子，反而龙精虎猛。

　　奔雷剑一次又一次挥出，凌道所掌握的三种本源力量，全都是使用了出来。哪怕是逍遥王府外面的那些人，都是感觉到了自己佩剑的震动。凌道掌握的剑之本源，已经接近了第二个层次，威能明显远超以往。

　　随着大战的进行，罗霸龙已经明显有些不支，开始节节败退了。凌道则是乘胜追击，而且出剑越来越快，越来越猛。奔雷剑在凌道的手中，仿佛有灵性了一般，能够攻击到罗霸龙最难受的地方。

　　罗霸龙怎么也想不通，为什么刺中凌道身体之后，凌道会变得这般强横。罗霸龙在变弱，凌道则是在变强，此消彼长之下，罗霸龙自然不是凌道的对手。此时的罗霸龙已经没有还手之力，只能够拼命抵挡。

　　“噗”

　　正所谓久守必失，凌道眼疾手快，趁着罗霸龙正在抵挡奔雷剑的时候，他的左手却是手持逍遥剑，刺中了罗霸龙的胸口。对凌道来说，双手用剑，并不是多么困难的事情，他前世就会使用双剑了。

　　只不过，平时凌道都不使用双剑而已，他虽然会双剑，但他毕竟不是双剑流的剑修。现在使用双剑，只是为了取得奇效而已。罗霸龙根本没想到凌道的左手，可以挥动逍遥剑攻击，故此一下便是中招了。

　　罗霸龙可不会蛮荒诛仙劲，被逍遥剑刺中身体，自然是受了不轻的创伤。好在逍遥剑刺中的是他的右胸，并没有伤及心脏，要不然罗霸龙已经是一具尸体了。被逍遥剑刺中之后，罗霸龙便是飞速后退。

　　逍遥剑离开罗霸龙的身体之后，罗霸龙的胸口处就是血液狂涌，他的衣服瞬间便是被染红了。好在罗霸龙已经是化凡境巅峰武者，肉身恢复力极强，虽然说伤口不可能这么快愈合，但已经是不流血了。

　　“动手！”

　　白发苍苍的老者低喝一声，随后便是向着凌道发动了攻击。他们都已经看出，此时的罗霸龙已经完全不是凌道的对手，要是他们再不出手，恐怕罗霸龙就要死在凌道的剑下了。

　　随后，上一任大罗王朝之主也是挥剑向着凌道攻来，连罗霸龙都不是凌道的对手。他们当中任何一个，自然也不可能是凌道的对手。现在他们唯有联手，才有击败凌道的可能。

　　“皇叔，你帮我操控天罗地网绝命大阵吧，在你手里发挥出的威能，肯定比在我手里强！”

　　看到凌道击败罗霸龙，罗宸和天武王等人都是惊呆了。此时的罗宸，再也不敢高高在上的俯视凌道，他看向凌道的眼神之中，已经有了一抹畏惧之色。罗霸龙在罗宸的心里，是神一般的存在，凌道连罗霸龙都能击败，他能不怕吗？

　　“好，没问题！”

　　一直到现在为止，天罗地网绝命大阵都没有怎么动用，仅仅只是用来困住凌道而已。现在，天武王要亲自主持大阵，使用天罗地网绝命大阵的杀阵诛杀凌道。有人操控，和没人操控，绝对是两码事。

　　“当初灭我逍遥王府，你们就该想到今日的下场！大罗皇室又如何，我凌道不惧你们！”

　　“剑凌天下！”

　　凌道的神情无比专注，他现在要对付的，不仅仅有白发苍苍的老者和上一任大罗王朝之主，还有天罗地网绝命大阵。白发苍苍的老者和上一任大罗王朝之主，根本不是凌道的对手，然而天罗地网绝命大阵却是不得不重视。

　　一座座大杀阵向着凌道冲击了过来，就像是一位位剑客攻过来一般。哪怕以天武王的实力，操纵天罗地网绝命大阵，都不是那么容易的事情，他的额头上，已经是汗珠密布。

　　奔雷剑仿佛从高空之上劈下，凌厉的剑芒，长达数百丈。哪怕是远处的罗宸，都是不自觉的后退，仅仅是剑气，便是他没法抵挡的。若是不退后的话，他极有可能被剑气所伤。

　　“上次封王大会的时候，他还完全不是我的对手，怎么短短几个月的时间，就强横到这种程度了？”

　　凌道如此强横，罗宸实在没法接受。明明以为捏死凌道，就和捏死一只蚂蚁差不多，偏偏事实恰恰相反，凌道捏死他和捏死蚂蚁一样容易。短短几个月的时间，凌道的实力已经是突飞猛进，罗宸依然在原地踏步。

　　“轰”

　　就在罗宸胡思乱想的时候，场中却是传出了一声巨响。数百丈大小的剑芒轰然斩下，一座座大杀阵破碎了开来。白发苍苍的老者和上一任大罗王朝之主，更是被巨大的剑芒斩飞了出去。

　　哪怕在化凡境巅峰武者当中，白发苍苍的老者和上一任大罗王朝之主，都不算弱的。然而，仅仅是剑芒的攻势，他们便是无法阻挡，身体犹如破麻袋一般倒飞了出去，口中还不断地咳血。

　　“大阵不错，然而主阵之人，太差！”

　　这就是凌道对天武王的评价，天武王听到这样的话，自然极为愤怒。凌道这么一个少年，又有什么资格说他？可惜，还没等天武王说什么，凌道已经出现在了天武王的身前！

　　天武王根本没有来得及反抗，便是被奔雷剑劈中了身体。以天武王的肉身，自然挡不住凌道的剑，奔雷剑直接将天武王劈成了两半，当场身死。不管是逍遥王府内部，还是逍遥王府外面，都是死一般的寂静！


第251章 牛魔现世

　　在大罗王朝之中，天武王名气极大，毕竟天武王只是罗宸的皇叔而已，闭关并没有多长时间。不像罗霸龙，虽然实力比天武王强横，但很多年没有现身，大多数人早就已经将他遗忘了。

　　现在凌道一剑将天武王劈成两半，血液四溅的场景，极为血腥。像天武王这样的强者，跺一跺脚，大罗王朝都得抖三抖。然而，天武王就这样死在了大庭广众之下，连个完整的尸体都没有留下。

　　晋升到化凡境中期之后，凌道的实力果然强横的可怕。天武王主持天罗地网绝命大阵，不仅没能杀死凌道，反而被凌道一剑斩杀。哪怕换成罗霸龙，都不可能做到这一点。

　　毕竟天武王操控天罗地网绝命大阵的时候，已经相当于星辰境前期武者了。当然，只是杀阵的攻击力匹敌星辰境前期武者，他本身还是比星辰境前期武者差一大截的，要不然也不会被凌道一剑杀死。

　　“皇叔！！！”

　　罗宸惊呼一声，强大的天武王就这般死在他的面前，自然让他大为震动。像天武王这样的强者，在大罗皇室也没有几个。而且罗宸眼睁睁的看着天武王身死，却是没有任何办法阻止。连罗霸龙都不是凌道的对手，其他人更加不可能打得过凌道。

　　“此子太强，还是让我来主持大阵吧！”

　　就在罗宸慌张的不知所措时，罗霸龙镇定的开口了。在罗霸龙主持大阵之后，天罗地网绝命大阵明显发生了变化。在凌道的前后左右，都是出现了一个个金甲士兵，他们手持金色战剑，浑身充满了强大的气势。

　　“杀！”

　　罗霸龙低吼一声，随后所有的金甲士兵仿佛也是怒吼了起来。他们没有什么剑法，就是使用蛮力向着凌道攻了过来。千万不要小看这种蛮力，他们是天罗地网绝命大阵衍化出来的，仅仅依靠蛮力，都要比武者使用本源力量强横。

　　“我想试试，到底是天武剑阵强，还是你们的剑阵强！”

　　凌道的话说完之后，不仅罗宸等人愣住了，就连逍遥王府外面的天武宗之人都是以为自己听错了。他们实在不明白，凌道的这句话，到底是什么意思？难不成凌道还能把天武宗的剑阵搬过来？

　　“天武剑阵！”

　　下一刻，凌道便是使用手中之剑，布置起了天武剑阵。在天武宗之中，他不仅破掉了天武剑阵，同时还明白了天武剑阵的精髓。仅仅是片刻时间，他便是能够布置出天武剑阵，要是让武狂云等人看到，还不知道要震惊成什么样子。

　　“他怎么会天武剑阵？就连天武宗那些人也就只能布置出小天武剑阵，他一个人就能布置天武剑阵吗？”

　　“不可思议啊，难道说他是天武宗开创者的转世不成？要不然怎么会布置出天武剑阵？”

　　天武剑阵在天武宗放了那么多年，天武宗那些先辈，也就研究出了小天武剑阵而已。让他们布置天武剑阵，他们根本没法布置出来，可是凌道在片刻间便是能够布置出天武剑阵。以不知情人的眼光来看，凌道才是天武宗正统，其他人都是冒充的天武宗弟子。

　　在凌道的手中，天武剑阵直接就是化成了一柄大剑，横扫而出。再多的金甲兵士都是没用，根本挡不住如此强横的一剑。本来，天武剑阵就要比天罗地网绝命大阵强，现在凌道主持天武剑阵，罗霸龙主持天罗地网绝命大阵，凌道又比罗霸龙强，天罗地网绝命大阵自然更加抵挡不住天武剑阵了。

　　大剑横空，漫天剑气，剑光遮天蔽日，天武剑阵在凌道的手中，发挥出的威能，已经超越了天武宗内的天武剑阵。仅仅是一柄大剑，便是可以挑遍天下强者，天罗地网绝命大阵已经开始了大破灭。

　　“斩！”

　　凌道手持奔雷剑，一剑斩出，罗霸龙便是感受到了一股至强的锋芒之气。没有了天罗地网绝命大阵，罗霸龙只能依靠自己的实力，继续和凌道战斗。在天罗地网绝命大阵被破的时候，罗霸龙也是连连咳血，他的战力已经只有全盛时期的六成了。

　　罗霸龙越战越弱，凌道则是和他完全相反，越战越强。先前凌道就能够压着罗霸龙打，现在罗霸龙则是只能后退，别说反击了，连抵挡他都抵挡不住。好在白发苍苍的老者和上一任大罗王朝之主，很快便是杀了过来。

　　“就算你们联手，也是无用！”

　　一道惊天的剑芒，横空而过，紧接着便是有着一道血浪划过。场中传出一声惨叫，上一任大罗王朝之主被凌道一剑斩掉了右臂，手中的长剑，也是跟着飞了出去。仅仅是一个小境界的提升，凌道便是可以完胜他们。

　　斩掉上一任大罗王朝之主的右臂之后，凌道并没有任何停留，而是乘胜追击。奔雷剑再度划过上一任大罗王朝之主的身体，差点将他的半边身子都劈了开来。这样的一剑，虽然没杀死上一任大罗王朝之主，但也是让上一任大罗王朝之主彻底失去了一战之力，半条命都丢了，哪还有力气继续战斗？

　　剩下一位白发苍苍的老者，同样没法挡住凌道，仅仅交手片刻，他便是被凌道一剑劈飞了出去。幸亏他及时拿剑挡了一下奔雷剑，否则他恐怕已经和天武王一样的下场了。

　　罗霸龙和白发苍苍的老者联手，都是完全挡不住凌道。先前罗霸龙说自己的剑所向披靡，现在凌道就是最好的诠释了所向披靡这四个字。他们联手，都压根打不过凌道，换成大罗皇室其他人，就更加不是凌道的对手了。

　　“死吧！”

　　到了这种时候，凌道自然不会有丝毫的同情。剑，本就是杀人利器，大罗皇室这些都是他的仇人，他的每一剑都是杀招，剑出无情，雷光灭世，五行封天地，有死无生！

　　“这就是逍遥王世子吗？以一人之力，抗衡整个大罗皇室，还赢了吗？”

　　“先前到底怎么回事？为什么突然之间，他的实力变强了这么多？”

　　“看样子，其他几个人也没有什么好下场，凌道根本不可能放过他们！”

　　逍遥王府外面那些人，都已经看出来，这一战胜负已分。现在已经不是什么战斗，而是单方面的屠杀。凌道手持奔雷剑，不断出手，白发苍苍的老者一个不慎之下，便是被凌道削飞了脑袋。

　　就算是罗霸龙，在对攻了数十招之后，也是被凌道一剑洞穿了胸膛。大罗王朝的传奇，就在今天，被凌道给终结了。强大如罗霸龙，在化凡境巅峰滞留了一百多年，依旧不敌凌道，惨死在了凌道剑下。

　　“你还有反抗之力么？”

　　凌道冷眼看着上一任大罗王朝之主，随后便是一步一步走了过去。上一任大罗王朝之主看向凌道的眼神之中，充满了怨毒之色。不过，在他的眼底深处，也是有着深深的惧意。

　　站在远处的罗宸，更是压根不敢吭声。上一任大罗王朝之主，就是罗宸的亲生父亲，可是罗宸现在根本不敢说什么，生怕凌道一剑斩了他。亲眼看到凌道斩杀罗霸龙之后，罗宸连腿肚子都在发抖。

　　“我大罗皇室传承这么多年，根本不可能在你手中毁灭！”

　　上一任大罗王朝之主的眼中，闪过一丝狠戾，到了现在，他已经没有了活路。左右都是死，还不如和凌道同归于尽。大罗王朝除了他们这些化凡境巅峰武者之外，还有一头化凡境巅峰的凶兽。

　　可惜，这头凶兽是死的，唯有皇室之人献祭自己，才能够唤醒这头凶兽。上一任大罗王朝之主没有多做考虑，直接就是开始了献祭。他的一切，都将献祭给这头凶兽，然后这头凶兽帮他杀死凌道。

　　“牛魔，苏醒吧！”

　　上一任大罗王朝之主咬破手指，迅速在空中刻画了一个六芒星阵。他体内的血液，以极快的速度，向着六芒星阵冲了进去。他的身体迅速干瘪了起来，很快就是变成了一具干尸。

　　“父皇！”

　　罗宸看着倒在地上的干尸，不仅没有丝毫悲伤，反而是笑了起来。只要牛魔现世，那么凌道必死无疑。在看到上一任大罗王朝之主献祭之后，罗宸才想起，他们大罗王朝还有牛魔这头凶兽。

　　“哞！”

　　一道低沉的吼声，从六芒星阵之中传了出来。随后，血色的六芒星阵，便是迅速变大了起来。先是黑色的牛角，从六芒星阵之中钻了出来，仅仅是片刻之后，牛魔便是出现在了场中。

　　牛头人身，极为魁梧，一双嗜血的眸子死死地盯着凌道。在他的身上，穿着一件古老的战甲，距离现在恐怕有数万年了。凌道根本没有想到，大罗王朝之中，竟然会有这样一头凶兽。

　　“年轻人，如果我没有看错，你修炼的恐怕就是蛮荒诛仙劲吧？”

　　牛魔一开口，便是让凌道脸色大变，这还是第一次被人看出自己所修炼的功法。在大罗王朝这种小地方，怎么有人会有这般见识？牛魔到底什么来历，怎么一下子就看出他修炼了蛮荒诛仙劲？


第252章 魔天道主！

　　即便是在凌道前世所在的世界，能够一眼看出凌道所修炼功法的人，恐怕都不会有多少。蛮荒诛仙劲毕竟只有一份，一个时代之中，唯有一人能够修炼蛮荒诛仙劲，其他人不认识蛮荒诛仙劲，自然极为正常。

　　然而，牛魔仅仅观察了凌道片刻，便是看出了凌道所修炼的功法。要说牛魔仅仅是化凡境，凌道绝对不信，不管是化凡境武者，还是化凡境凶兽，都不可能拥有这样的眼力和见识。

　　蛮荒诛仙劲哪怕在整个三界之中，都是最为顶尖的功法之一。牛魔根本没有见过凌道出手，便是能够看出凌道修炼了蛮荒诛仙劲，自然引起了凌道的重视。凌道可以肯定，牛魔的来历，绝对不简单。

　　就算是大罗皇室这些人，肯定都不知道牛魔的来历。凌道就算想问牛魔的来历，都没人知道。想要牛魔自己说出来，恐怕不是什么简单的事情，起码凌道不认为自己能有这样的本事。

　　“没想到刚刚苏醒，便遇到了你，或许这就是命吧！是你的命，也是我的命，你我之间，注定只能活一个！”

　　牛魔叹息了一声，神色间充满了不甘，不管他如何强大，都是抗衡不了命运。上一任大罗王朝之主献祭了自己的性命，换来了牛魔的苏醒，他的要求便是杀死凌道，看来不管是因为什么，牛魔都得斩杀凌道。

　　“若是你知道所有真相的话，或许会感谢本座吧！”

　　以牛魔的身份地位，根本没有必要和凌道撒谎，他既然这么说，那么肯定是这么想的。他所知道的事情，远远地超过凌道所知道的，哪怕是前世的凌道，在全盛时期牛魔的面前，也是不堪一击。

　　在牛魔说完这些话之后，他的体表，便是出现了一道道裂纹。在场的所有人都是听到了一声声脆响，就像是玻璃碎开了一般。牛魔抖了抖身体，凌道便是惊奇的发现，牛魔的身体小了一圈。

　　“没有任何真气波动，也没有半点本源力量的波动？”

　　凌道能够看出，牛魔来历极大，因为牛魔所说的话，太过高深。他想看出牛魔的深浅，可惜他失败了，在牛魔的身上，他感受不到半点真气，也感受不到一丝本源力量，就好像是一个普通人似的。

　　“没想到这个祖训竟然是真的，只要献祭，真的会有凶兽出现？”

　　能够口吐人言的凶兽，实力绝对不低。罗宸看着身材魁梧的牛魔，眼中也是闪过一丝希冀。只要牛魔能够击败凌道，那么罗宸便是可以幸免于难。否则，凌道绝对不会放过他，逍遥王府被灭都是因为罗宸，凌道放过谁也不可能放过这个主谋。

　　“真气？本源力量？本座根本不需要这些，单单凭借肉身力量，便是足以杀你！”

　　牛魔不屑的冷笑了一声，对付凌道这样的化凡境武者，根本不需要什么真气和本源力量。要是他在全盛时期，仅仅是一个眼神，便是足以斩杀凌道数十上百次，他们两个根本不是一个层次的存在。

　　如果众人知晓牛魔来自太古时期，恐怕就不会对他的话，有任何的质疑了。哪怕在太古时期，牛魔都是天地间有数的绝顶强者之一。那个时候，没人敢称呼他为牛魔，而是尊称他为魔天道主！

　　按理说，魔天道主根本不可能从太古时期活到现在，然而他使用大神通，让自己涅槃了起来。这样做，的确能够让他存活下去，但同时也让他失去了太古时期的力量。现在的魔天道主，体内根本没有半点真气和本源力量，凌道并没有感应错。

　　“小辈，你且接本座一拳试试！”

　　牛魔，也就是魔天道主，直接挥动右拳，向着凌道轰了过来。没有任何真气波动，也没有半点本源力量波动，然而仅仅是普普通通的一拳，便是让凌道感受到了死亡的威胁。

　　就算是在场的其他人，都是脸色大变，他们感觉自己好像在接受死神的审判。只要魔天道主要他们死，那他们就必死无疑。幸亏这一拳不是攻击他们的，否则他们很快就要成一具尸体了。

　　“不好！”

　　面对如此强势的一拳，凌道的心里也是有了一种无法抵挡的想法。虽然说魔天道主没有了太古时期的修为，但是以他的武道造诣，即便是简简单单的一拳，就能蕴含无上威能。

　　“大五行剑术！”

　　千钧一发之际，凌道的实力也是超水平发挥了。仅仅是瞬息间，他便是连续施展出了三次大五行剑术。一层又一层的五色光幕，挡在了他的身前。可惜，再多的五色光幕，都是无法抵挡魔天道主的拳头。

　　“轰隆隆”

　　所有的五色光幕，都是在顷刻间崩碎。硕大的拳头，狠狠的打在了凌道的胸口，将凌道整个人都是轰飞了出去。凌道感受到了胸口一阵剧痛，连胸骨都是碎裂了大半，口中更是鲜血狂喷。

　　“大罗皇室怎么会有这种凶兽？他的实力，已经超越了化凡境巅峰吧？”

　　“凌道的战力，已经够吓人的了，怎么这头凶兽比他还要强出那么多？”

　　“要是大罗皇室早点放出这头凶兽，大罗王朝周围的所有八品势力，岂不是都要臣服？”

　　强横如凌道，都是被魔天道主一拳打成重伤，换成其他人，恐怕早就已经变成一堆碎肉了。就算是罗宸，都是没有想到，这头凶兽竟然强大到了这种程度。越是看魔天道主，罗宸变越是兴奋。

　　“有了这样一头凶兽，我大罗皇室何愁不大兴？”

　　早知道魔天道主这么强横，罗宸恐怕早就央求老辈强者献祭了。本来罗霸龙等四位化凡境巅峰武者身死，罗宸已经是悲痛欲绝，因为大罗王朝的高端战力，已经消失殆尽了。

　　可是现在，见识过魔天道主的实力之后，罗宸便是一点不担心了。这头凶兽的实力，比罗霸龙等人加起来还要强横。只要拥有魔天道主，那么根本无人敢招惹大罗皇室，以后只有他们欺负别人的份。

　　“竟然没死？”

　　魔天道主眉头一挑，却是没有想到，这样的一拳竟然没有杀死凌道。尽管凌道已经身受重创，但他还是很快站了起来。魔天道主这一拳，的确让他伤势颇重，若非是他肉身强横，哪里能够撑得住？

　　“不愧是修炼了蛮荒诛仙劲的武者，仅仅化凡境，肉身便这般强横了，可惜你遇到了本座！”

　　像罗霸龙那种在化凡境巅峰滞留了一百多年的武者，都不是凌道的对手，其他化凡境武者想要杀死凌道，几乎不可能。然而，魔天道主根本不需要到达化凡境，刚刚苏醒，便是能够斩杀凌道。

　　“牛魔，本皇命你将他碎尸万段！”

　　先前罗宸已经被吓得面无人色，此时则是摆出了皇者的威严。有魔天道主这样的强者在，他根本不需要害怕凌道。魔天道主能够一拳重创凌道，那么斩杀凌道根本就不费事，凌道压根不是魔天道主的对手。

　　“你命令本座？”

　　本来魔天道主准备继续对凌道出手，然而罗宸的话，让他停下了脚步。太古时期，天下人都得尊称他为魔天道主，现在一个小小的化凡境武者，竟然叫他牛魔，而且还命令他？

　　“你找死！”

　　魔天道主冷哼一声，随后便是伸出右手，将罗宸给拎了起来。连凌道都不是魔天道主的对手，罗宸自然更加打不过魔天道主。就像是拎小鸡一般，罗宸在魔天道主手中，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“你干什么？本皇是大罗王朝之主，是你的主子，难道你想噬主不成？”

　　罗宸还真是什么都敢说，区区化凡境武者，竟然对一位道主大呼小叫，而且还说自己是道主的主子。要是让魔天道主以前那些老熟人听到，恐怕全都得笑掉大牙，因为太滑稽了。

　　“主子？噬主？”

　　魔天道主的脸色当即便是黑了下来，他的眼中更是闪烁着熊熊的怒火。他手上的力道越来越大，罗宸的嗓子越来越难受，到了这个时候，罗宸也是意识到了不对劲，然而一切已经晚了。

　　此时的罗宸，根本什么话都说不出来。他的双手不断地划动，想要解释什么，可惜魔天道主根本没有给他任何机会。堂堂大罗王朝之主，就这样在大庭广众之下，被魔天道主生生的捏死了。

　　“乱说的下场，就是死！”

　　随手扔掉罗宸之后，魔天道主的脸色才是恢复了过来。本来心情不错，没想到都被罗宸给毁了。可笑的罗宸，竟然以为自己是一位道主的主子。就连天皇地皇人皇都未必当得上道主的主子，他罗宸算个什么玩意儿？

　　如此残暴的一面，使得逍遥王府外面都是鸦雀无声。甚至，其中有不少人，已经做好了后退的准备。都说凶兽残暴，现在他们亲眼所见，果然不假。要是魔天道主大开杀戒，他们当中有几人能够逃得一命？

　　“接下来，便是轮到你了！”

　　在场的所有人当中，唯一能够吸引魔天道主注意的，就是凌道。并不是因为凌道实力最强，而是因为凌道修炼了蛮荒诛仙劲，否则魔天道主看也不会看凌道一眼！


第253章 人间道道主出手！

　　能够被称为道主的，都是天地间有数的强者。就好比凌道前世遇到的人间道道主，拥有鬼神莫测的无上神通，竟然能够让凌道带着记忆转世。人间道道主的实力，比前世的凌道，不知道要强多少个层次。

　　眼前这个牛魔，在太古时期就被尊称为魔天道主，可想而知他的眼界有多高。即便凌道十六岁就已经是化凡境中期武者，魔天道主也不会有半点惊讶。在凌道前世所在的世界，十六岁的化凡境武者，真的算不了什么。

　　“能够被蛮荒诛仙劲选中，是你的福气，也是你的霉运！今日，本座便让你彻底解脱！”

　　说话间，魔天道主已经挥动右拳，再度向着凌道轰了过来。他的步伐并不快，可是即便凌道施展追星八步，都比不上魔天道主的速度。看似简简单单的步伐，却好像蕴含了缩地成寸的大神通。

　　“要杀我你就直说，用不着如此冠冕堂皇！”

　　毕竟是死过一次的人了，面对死亡，凌道明显极为平静。魔天道主的力量，已经超过了他能够承受的层次，不管使用什么剑招，他都不可能打得过魔天道主。反正不是魔天道主的对手，就算害怕，也是没有任何作用。

　　“爽快！那本座就直说，现在取你性命！”

　　魔天道主已经动了杀心，这一拳势必取走凌道性命。就算失去了以往的力量，杀死一位化凡境中期武者，也是简单至极。就算是换成星辰境武者，下场也不会有什么改变，依旧要死在这一拳之下。

　　“没想到，大仇未报，就要死在这里了吗？”

　　明知必死，明知不是对手，甚至凌道已经做好了死亡的心理准备，他依旧没有选择等死。而是挥动手中的奔雷剑，以最快的速度，施展出了绚丽的剑法。一朵剑莲，散发七色光芒，照耀了这片天地。

　　可惜，在无情的铁拳之下，七色莲花瞬间便是破碎成了无数块，消失在了场中。在魔天道主的铁拳之下，七色剑莲根本没有丝毫的抵抗之力。破掉七色剑莲之后，魔天道主的铁拳，便是打在了凌道的胸口。

　　并非是凌道不想躲避，而是根本没有办法躲避。魔天道主的铁拳，已经锁定了凌道，不管凌道退到什么地方，躲到什么地方，都是没有任何作用，依旧会被这一拳击中胸口，魔天道主就有这样的本事。

　　“唉，如此天才，就要死在这里了吗？”

　　“仅仅十六岁，便已经成为大罗王朝第一强者，可惜仅仅昙花一现而已！”

　　“以他的天赋，我们大罗王朝根本容不下他，整个东剑域才是他的舞台！”

　　“天才根本没用，唯有真正成为绝世强者，才有用！”

　　逍遥王府外面的武者，已经是越来越少，因为他们感觉到了不妙。魔天道主就算要杀他们所有人，他们都是没有抵挡的能力。可是，依然有部分人留了下来，他们想要看看，事情到底会发展到什么地步。

　　就在所有人以为凌道身死的时候，异变陡生，凌道所在的地方，猛地爆发出了无穷的威势。即便是逍遥王府外面的那些武者，都是忍不住跪倒在了地上，他们根本承受不住这样的威势。

　　“你的身上，怎么会有道主印记？而且还是六道道主之一？”

　　先前不管发生什么事情，魔天道主的脸色，都是没有什么变化。可是现在，他的脸色却是变了，因为他在凌道的身上，感受到了道主印记，而且还是六道道主的印记。道主，可以有很多，六道道主却不可能多于六位。

　　六道，其实是一种无上的传承，分别是天道、人间道、地狱道、修罗道、饿鬼道、畜生道。只要得到其中一种，便是可以成为六道道主之一。没有足够的实力与天资，根本不可能得到这种无上传承。

　　魔天道主毕竟是太古时期的道主，现在的他，失去了以往的力量，对付化凡境、星辰境武者还行，可是和真正的道主相比，却是差了十万八千里。要是他遇到真正的道主，绝对有丧命之危。

　　当年，他以大神通涅槃，更是逃到了剑神大世界之中。在剑神大世界之中，根本看不到什么真正的强者。没想到，刚刚苏醒，就遇到了蛮荒诛仙劲的修炼者，而且还是道主选中的人，这种可能性未免太小了吧？

　　他的一拳，足以将凌道轰杀，可惜却被道主印记挡了下来。凌道本来也以为自己必死无疑，没想到竟然完全没事。道主印记将他完全保护了起来，根本没有受到半点伤害。人间道道主就是六道道主之一，他的实力自然强的离谱。

　　“道主印记？六道道主？”

　　道主，凌道听说过，然而什么道主印记和六道道主的事情，他却是不怎么清楚。在他转世的时候，他的意识已经非常模糊，根本就不清楚具体发生了什么事情。人间道道主的手段，根本不是他能够想象的。

　　“何人胆敢如此放肆？”

　　一道威严的声音，在场中响了起来，不管是凌道和魔天道主，还是逍遥王府外面的那些人，都是听得清清楚楚。凌道还没有什么感觉，魔天道主的神色却是凝重了起来，面对一位真正的道主，要说不紧张是不可能的。

　　魔天道主现在已经不是道主，要是真正的道主前来，完全能够杀死他。他以大神通涅槃，自然不想刚刚苏醒，就死在这里。好在凌道的身上，仅仅只有道主印记而已，并非是道主真身前来。此时的魔天道主，已经是想尽办法，将自己的气息隐匿了起来。

　　“小道尔，也敢在本座面前献丑？”

　　好似从上界传下来的声音，随后便是有着一只大手，轰然拍罗。大手的目标，自然就是魔天道主，哪怕魔天道主不断地躲避，都是没有任何作用。凌道在魔天道主的手下毫无反抗之力，魔天道主在这只大手之下，同样毫无反抗之力。

　　俗话说，不是不报，时候未到，果然不假。先前魔天道主任意欺负凌道，转眼间，他便是被这只大手任意欺负了。一掌拍下，魔天道主便是连连咳血，样子比凌道先前还要狼狈。

　　“区区后辈而已，要是本座在全盛时期，势必将你斩杀！”

　　魔天道主冷哼一声，可惜这句话也就在心里想想而已，他根本不敢真的说出来。谁知道这位道主实力如何，手段怎样，万一因为他这句话，导致自己丧命，就算后悔也来不及了。

　　“噗”

　　当魔天道主稳住身形之后，又是一大口鲜血咳了出来。他的脸色，已经变得极为苍白，一双眸子却是极为平静。毕竟是经历过大风大浪之人，前世他自己就是道主，自然不会怕了道主。

　　六道道主和其他道主不同，每一个时代，都会有六道道主。前一任六道道主身死，就会有下一任六道道主接任。现在这个人间道道主，在魔天道主面前，的确只能算是个小辈。

　　还没等魔天道主喘口气，天空上的那只大手便是再度拍下。这一次，比先前那一次还要狠，直接拍碎了魔天道主的胸骨。魔天道主的伤势，比起凌道要重得多，他的半边身子都快被打烂了。

　　逍遥王府外面的那些人，早就已经看傻了眼。凌道已经足够强大，可根本不是魔天道主的对手。当他们觉得魔天道主强大的无法对抗时，天空上一只大手显现，随后便重创了魔天道主。

　　出手之人不知道在什么地方，反正距离这里肯定极为遥远。就算如此，他都能够重创魔天道主，要是他出现在场中，恐怕能够秒杀魔天道主。如此强横的实力，这些人都不知道用什么语言表达好了。

　　“到底是谁在帮我？一位道主吗？可他又为什么要帮我？”

　　天空上的大手，明显不能给凌道什么线索。哪怕凌道有着满腹疑问，也只能忍着，没人能够告诉他。他也明白，就算他问，肯定也得不到什么答复。这次大难不死，已经是最大的幸运，其他的已经显得不太重要。

　　“姑且饶你一次，再敢放肆，定斩不饶！”

　　威严的声音再度响起，天空上的大手却是缓缓地消失了。魔天道主已经是趴在了地上，浑身染血，极为狼狈。如果大手继续攻击，或许魔天道主今次就会死在这里，好在人间道道主停手了。人间道道主出手仅仅是为了惩戒魔天道主一番，并没有杀死魔天道主的意思。天地之间有规定，人间道道主也不能乱来，他还没有强大到可以无视一切的地步。

　　“好强的气息，而且还不止一位强者，今天到底怎么回事？”

　　还没等魔天道主站起来，凌道便是感觉到远处有着两股极为强横的气息，向着这边赶来。凌道可以肯定，即将前来的两位强者，实力上绝对要远超现在的他。大罗王朝之中，根本不可能拥有这样的强者。否则的话，大罗王朝早就已经称霸东剑域，甚至称霸整个剑神大世界！


第254章 无崖子，天阳子

　　“大罗王朝内部封印的洪荒猛兽，脱困而出了吗？”

　　“应该如此，要不然怎么会有这般大的动静？”

　　在大罗王朝外，有着两位强大的老者，联袂而来。只不过，他们两位的关系，应该不是太好。其中一位老者说话，另外一位老者便是吹胡子瞪眼，明显有些不满。仅仅只是说话而已，要不是关系不好，何必如此？

　　“老夫先发现的，你非要跟着老夫作甚？”

　　“胡说！明明是老夫先感应到的，是你跟着老夫，为何你要强词夺理？”

　　他们凌空虚渡，踏空而行，却边走边争。到底是谁发现的，或许只有他们自己心里清楚。其实，不管是谁发现的，都没有什么区别，明明无所谓的事情，他们非要争夺一番。

　　“老夫现在要去前面，你可不要跟来！”

　　“真是可笑，明明是你知道老夫要去前面，你才厚着脸皮这般说的！”

　　就在他们说话的时候，已经来到了大罗王朝京城。以他们两人的速度，即便是相距千百里，也是转瞬及至。即便他们收敛了自己的威压，在场的所有人，依旧都是感受到了一股无形的压迫力。

　　“老夫的感应果然没错，这头凶兽真的脱困而出了！未免这头凶兽为祸人间，老夫今日便为天下苍生除害！”

　　说话的老者，满头黑白相间的长发，就连胡须和眉毛都是如此。身着一袭黑白道袍，颇有一番仙风道骨的模样。他所说的话，更是极为正义，就像是一心为天下苍生的大英雄。

　　无崖子，便是这位老者的名号，可惜在大罗王朝这样的小地方，根本没人认识他。不过，他长得慈眉善目，看起来极为和善，容易使人产生亲近感。在场的不少人，都是觉得这位老者心善，而且无崖子是为了除掉凶兽而来，他们自然不会害怕什么。

　　“说的倒是好听，明明是为了自己，偏偏要说为了天下苍生，你到底要不要脸？”

　　现在开口的老者，名为天阳子，和无崖子是师兄弟。无崖子是师兄，天阳子是师弟，不过天阳子却是须发皆白，看起来好像岁数更大一般。他们的脸上，都是没有丝毫皱纹，因为他们境界高，所以他们寿命更长。

　　和无崖子不同，天阳子看起来就没有那么慈眉善目了，无崖子始终面带微笑，天阳子则是一直冷着脸。他们两人尽管是师兄弟，却没有任何亲近之意，反而像是仇人一般。

　　“我的好师弟，你是非要跟师兄作对吗？”

　　无崖子虽然在笑，但他的一双眸子底处，已经有了冰冷至极的杀意。要不是天阳子的实力和他相差无几，恐怕他早就将天阳子斩杀了。无崖子天赋极高，可惜天阳子的天赋更高。

　　若非是无崖子使用毒计，得到了师父的一切传承，现在的无崖子根本不是天阳子的对手。本来这一切应该是天阳子的才对，因为他们的师父更为喜爱天阳子这个弟子，无崖子却是先下手为强，暗害了他们的师父，然后得到了一切。

　　当时，无崖子就想除掉天阳子，可惜他没有找到天阳子。当天阳子再次出现的时候，实力已经有了质的飞跃，已经是和无崖子相差无几。这么多年过去，他们两人的实力，还是差不多。

　　天阳子早就已经知晓了当初的事情，他也想为师父报仇，斩杀无崖子。可惜他无法做到，有了传承之后，无崖子的实力提升的极快。可以说，他们两人都想除掉对方，但是都没有杀死对方的实力。

　　“怎么？你要和我决一死战？”

　　始终冷着脸的天阳子，脾气明显更为暴躁，即便知晓自己的实力和无崖子差不多，他也想和无崖子大战一场。就算是两败俱伤，他也无所谓，师父的大仇一日未报，他便是一直有愧于心。以前的天阳子，并非如此，后来发生的事情，才让他变成了这个样子。

　　“懒得跟你啰嗦，老夫此次前来，只是为了除掉这头凶兽！”

　　和天阳子大战，对无崖子并没有什么好处，他自然不会和天阳子一决死战。天阳子战斗起来，就和疯子一般，好像完全不知道疼痛。要是天阳子发疯，真的不好收场，无崖子只好退一步了。

　　“吼！本座才不是什么凶兽！倘若本座在全盛时期，杀你不费吹灰之力，你竟然好意思口口声声嚷着要除掉本座？”

　　魔天道主从地上爬了起来，先前那只大手将他打成了重伤，此时就算开口，也会引起一阵阵撕裂般的疼痛。然而，无崖子说他是凶兽，却是激起了他的怒火，这是他最痛恨的事情。

　　别看魔天道主是牛头人身，其实他并非什么凶兽，而是人族强者。因为修炼了不该修炼的功法，才变成了现在这个模样。即便他使用大神通涅槃，现在苏醒之后，依旧没有恢复人身。

　　真正的凶兽，完全可以变成人的模样，然而魔天道主却是没有办法恢复人身。太古时期，他拥有道主的实力，依旧变不成人的样子。即便他拥有通天彻地的手段，都是无法做到普通人能够做到的事情。

　　“胡吹什么大气，还自称本座，就凭你？”

　　就算是以无崖子和天阳子的实力，也不敢自称本座，无崖子并不知道魔天道主的身份，要不然他也不会如此高高在上。无崖子和天阳子是厉害，可是距离道主，还有十万八千里，根本不是一个层次的存在。

　　反正无崖子和天阳子知道的事情，便是大罗王朝附近封印着一头绝世凶兽。一旦让凶兽脱困而出，便是有可能引发滔天大祸。根据记载，凶兽残暴至极，再血腥的杀戮，对凶兽来说都算不得什么。

　　“老夫说你是凶兽，你就是凶兽，还敢顶撞老夫，找死！”

　　无崖子挥动手中的拂尘，向着魔天道主扫了过去。此时的魔天道主，已经身受重创，而且失去了道主修为，他本身就不是无崖子的对手。拂尘扫在魔天道主的身上，并没有将魔天道主扫飞出去，而是将魔天道主捆绑了起来。

　　拂尘越来越紧，本来魔天道主就是受创颇重，现在更是遭受了非人的折磨。只不过，魔天道主哼都是没有哼一声，太古时期他不知道经历了多少痛苦，这点折磨又算得了什么？

　　“老夫倒是想看看，你的骨头到底有多硬！你要是不求饶，老夫就一直加大力量，让你生不如死！”

　　无崖子冷哼一声，随后便是加大了力量，众人都是听到了骨骼碎裂的声响。魔天道主经历了涅槃，就连肉身，都是远远比不上太古时期了。要不然，即便他站在这里让无崖子攻击，无崖子都是奈何不得他。

　　“你想带走他？可问过老夫的意见了？”

　　一直站在远处的天阳子，却是动了，他手持三尺青锋，直接向着无崖子攻了过去。就算没有魔天道主的事情，天阳子也会找借口和无崖子大战一场。杀不了无崖子，天阳子也不会让他好过。

　　更何况，天阳子还知道一些隐情，无崖子对魔天道主这么热心，肯定有着不为人知的秘密。无崖子的确不知道魔天道主的身份，但他知道，魔天道主修炼了极为厉害的功法，比他们自己修炼的功法还要厉害。

　　天阳子出剑，看不到任何的威势，就像是普通人在挥剑一般。并非是天阳子不够强大，而是他故意如此，将所有的力量，都是汇聚到了剑尖之上。就连一丝一毫的力量，都是没有外泄。

　　若是天阳子敞开了攻击，那么在场的所有人，都会被满天的剑气杀死。天阳子虽然始终冷着脸，但他的心肠并不恶毒。面冷心善，说的应该就是天阳子这种人，要他伤害无辜，却是不可能的事情。

　　当三尺青锋即将碰到拂尘的时候，无崖子也是动了。他右手抓着拂尘，左手则是施展出了一门印法。当他的左手挥出之时，便是有着一头雄狮，向着天阳子冲了过去。这头雄狮看起来极为凶猛，四脚一踏，整片虚空都是崩碎了。

　　“卑鄙！”

　　天阳子之所以这般说，就是因为无崖子不仅攻击他，连带着在场的所有人都是一起遭受了攻击。若是让雄狮印发挥出全部威能，在场的所有人都会死在这里。想要救人，天阳子就必须放弃对无崖子的攻击。

　　毕竟是天阳子先出手的，若是在场所有人身死，就算不是天阳子动的手，他们也是因他而死。想到这里，天阳子便是挥动手中之剑，组成了一面巨大的光照，将下放的所有人都是保护了起来。

　　“小辈，就算本座失去了所有的修为，也不是你能够对付的！”

　　无崖子的所作所为，也是激起了魔天道主的怒火。作为太古时期的道主，就算失去了道主修为，也不是任人欺凌的。无崖子高高在上的态度，在魔天道主看来，简直就是可笑至极。

　　“瞳术——魔天！”

　　之所以被称为魔天道主，就是因为他所掌握的瞳术。失去了道主修为，他依旧掌握着这门瞳术，强行施展这门瞳术，对他并没有什么好处，然而不对无崖子出手，他实在难消心头之恨！


第255章 先天不灭体

　　“瞳术——魔天！”

　　魔天道主的一双眸子，陡然化为了血红色，并且散发着妖异的光芒。若是仔细看的话，就会发现在魔天道主的眸子里面，倒映着一方血色世界。到处都是血液，看起来极为渗人。

　　“怎么回事？”

　　感受到瞳术的力量，无崖子也是知晓不妙了。然而，一切已经来不及了，魔天道主眼前的地方，已经变成了一片血色世界。魔天道主就是盯着无崖子的，此时无崖子自然是身陷血色世界当中了。

　　“吼！”

　　在血色世界之中，有着一声又一声的怒吼。血浪翻滚，其中走出了一个又一个血魔，他们的身体就是由血液构成，根本打不死。最坏的下场就是被打碎，然而血色世界之中，最多的就是血液，打碎之后重组很简单。

　　这些血魔根本没有什么思想，他们只知道疯狂的攻击无崖子。在血色世界之中，他们就是不死的存在，除非无崖子能够破掉血色世界。然而，魔天道主在太古时期开创的瞳术，可不是那么好破的。

　　身在血色世界之中，无崖子明显感觉到了与外界的不同之处。在这里，他的实力，得到了无比强横的压制，他想要离开血色世界，奈何无法做到，拂尘无论怎么甩动，都是被限制在了血色世界里面。

　　“这头凶兽竟然还掌握了瞳术？若是我得到这门瞳术，岂不是又多了一种手段？”

　　无崖子的境界很高，但还没有到能够开创瞳术的地步。瞳术，诡异、强横、可怕，拥有鬼神莫测的无上威能。无崖子此前并没有见识过什么瞳术，仅仅只是听说过而已。

　　他早就对瞳术渴望不已，只是没有机会。现在亲眼见识到了瞳术，而且施术者就在他的眼前，他自然不可能放过魔天道主。如今他的实力和天阳子差不多，可若是他会施展瞳术，那么天阳子应该就不是他的对手了。

　　魔天道主没有任何修为，施展出瞳术，都能够困住无崖子。若是无崖子施展这门瞳术，肯定威能更大。虽然这门瞳术是魔天道主所创，但他现在施展和以前施展却是有着天差地别。

　　一头头血魔无比疯狂的向着无崖子冲撞而去，到了无崖子身边之后，便是全部自爆了开来。连番剧烈的爆炸，即便是以无崖子的肉身强度，都是感到极为难受，可见瞳术之强横。

　　“若是老夫没有看错，你应该是失去了所有修为吧？瞳术是厉害，可惜，终究是无根浮萍而已！”

　　看透一切之后，无崖子便是冷静了下来。瞳术固然厉害，但魔天道主却没有相应的实力，故此根本奈何不得无崖子。先前无崖子只是被瞳术震慑到了，现在心情已经平静了下来，自然有办法破掉瞳术。

　　“拂尘开天！”

　　无崖子手持拂尘，猛地挥动了起来，顿时让整个血色世界发生了大震荡。魔天道主失去了所有修为，能够维持血色世界这么久，已经非常难得。现在无崖子全力出击，自然引起了巨大的反应。

　　犹如开天辟地的一击，耀眼的光芒，仿佛将天地撕开了一角。血色世界出现了一个窟窿之后，拂尘上的三千凤毛便是捅了出去。无崖子低喝一声，随后血色世界之中，便是出现了密密麻麻的裂纹。

　　“给我开！”

　　无崖子大吼一声，随后场中便是发生了大爆炸。整个血色世界都是崩碎了开来，连带着魔天道主都是倒飞了出去。魔天道主的一双眼睛之中，充满了血丝，看起来像是快要破碎似的。

　　“天罡三十六剑！”

　　站在远处的天阳子，看到无崖子脱困而出之后，便是手持三尺青峰杀了过去。天罡三十六剑，是一门极其强横的剑法，足足有着三十六式。天阳子施展这门剑法，明显没有和无崖子速战速决的打算。

　　天阳子了解无崖子，无崖子也了解天阳子，他们两人交手已经不是一次两次的事情，想要在短时间内分出胜负，根本就是不可能的事情。天阳子施展天罡三十六剑，本身就是做好了和无崖子长时间大战的准备。

　　“这次的事情，本座记下了，今日之仇，来日必报！”

　　趁着天阳子和无崖子大战之际，魔天道主却小心翼翼逃走了。天阳子和无崖子实力差不多，天阳子以命相搏，无崖子自然不敢分心。以魔天道主的手段，在这种条件下逃走，无崖子自然毫无所觉。

　　“小辈，等本座恢复实力，哪怕你身上拥有道主印记，也没有任何作用。就算是真正的道主，也阻止不了本座！”

　　最后看了凌道一眼，魔天道主便是以最快速度离开了这里。他已经将凌道深深地记在了脑海里，哪怕以后凌道的容貌发生变化，他也是能够一眼将凌道认出来。现在他没有任何修为，凌道身上又有道主印记，他根本拿凌道没有办法。若是惹怒了那位道主，后果不堪设想。

　　“我的好师弟，没想到这么多年，你的实力依旧没有什么长进！”

　　嘴上这么说，其实无崖子的心里，已经掀起了滔天骇浪。他有着师父的一切传承，在武道进境上，已经远超从前。然而，天阳子却是能够紧紧地跟着他的步伐，到现在为止，都是和他的实力差不多。

　　若是无崖子没有得到传承，而让天阳子得到传承的话，恐怕现在无崖子连天阳子的一只手都挡不住。想到这些，无崖子便是一阵庆幸，幸亏当初他害死了师父，抢夺了传承，先下手为强这句话果然没错。

　　“你真是糟蹋了师父的传承，这么多年，竟然还不是老夫的对手！”

　　天阳子手持三尺青锋，越战越猛，越战越凶。面对仇人，他的剑法之中，根本没有半点防御，有的仅仅是纯粹的攻击。他的剑凌厉的可怕，更是蕴含了无尽的杀意，出手之间，根本没有丝毫留手。

　　好在天阳子和无崖子两人在大战的时候，都将自己的力量，控制了起来。要不然，不仅仅是在场的众人要遭殃，即便是整个大罗王朝，都有可能烟消云散。他们的战斗余波，可不是化凡境武者能够抵挡的，更别说大罗王朝之中还有大量的普通人了。

　　“不知道什么时候，我才能拥有他们这样的实力。不，仅仅这样的实力还不够，我必须比他们更强才行！”

　　尽管不知道魔天道主的身份，但凌道可以肯定，魔天道主以前肯定是绝世大人物，要不然不会是那种口气。更何况，魔天道主还会瞳术，要么拥有大背景，要么自身实力已经强横到可以开创瞳术的地步。

　　魔天道主现在已经逃离，他肯定有方法快速恢复实力。凌道可以猜出，魔天道主并非转世之身，而是以大神通涅槃的。没有任何修为，魔天道主都要比凌道厉害，要是魔天道主和凌道一样的境界，那么杀死凌道就更加容易了。

　　现在魔天道主忌惮的，仅仅是凌道身上的道主印记而已。要是等到魔天道主不怕道主印记的时候，恐怕他就会前来对付凌道。要是到时候凌道实力太差，肯定会死在魔天道主的手中。

　　凌道现在的战力，已经是大罗王朝第一。本来他还有点自得的，可是现在他却是清醒了过来。才化凡境中期的他，跟真正的强者有着云泥之别。仅仅这么点实力，根本不够看，还差得远。

　　“父皇！！！”

　　就在这个时候，逍遥王府外面传来了大皇子的声音。大罗皇室的大皇子，天赋极高，很小便是拜入了六品势力血剑宗的门下。他这次回来探亲，没想到罗宸已经惨死在了逍遥王府。

　　很快，大皇子便是跑到了罗宸的身边，可惜此时的罗宸已经是一具尸体，罗宸并非凌道所杀，而是魔天道主亲手捏死的，不过很明显，大皇子将这份仇恨转移到了凌道的身上。

　　可惜，大皇子根本不敢多嘴，连罗霸龙都不是凌道的对手，大皇子虽然厉害，但依旧没有击败凌道的把握。要是死在凌道的剑下，那就太不划算了，大皇子才不会那么冲动。

　　“轰隆隆”

　　天空上的大战，终于是结束了，天阳子和无崖子全都是受创不轻。天阳子太过疯狂，要不是消耗过大，他恐怕还会继续出手。无崖子杀不死天阳子，自然是拿天阳子没有办法，谁让他们实力差不多。

　　“先天不灭体？”

　　在看到大皇子的时候，无崖子的双眼却是亮了起来。他怎么也没有想到，在大罗王朝这种小地方，竟然会出现先天不灭体。这种体质，仅仅只存在于传说之中，无崖子还是第一次见到。

　　“哪个混蛋教的？先天不灭体，竟然教成了这个样子？要是在老夫手中，以他的年龄，恐怕都已经是乾坤镜王者了！”

　　先天不灭体，若是开掘出来，修炼方面，起码是普通人的数百倍。可是，血剑宗根本没有看出大皇子的体质，要不然大皇子才不会这般弱小。以大皇子的岁数，成为化凡境武者，在血剑宗之中已经算是天才了，可惜在无崖子眼中，简直就是庸才，根本对不起这种传说中的体质！


第256章 无崖子的压迫

　　“小子，你叫什么名字？”

　　尽管受伤颇重，但是以无崖子的手段，还是在短时间内，恢复了仙风道骨的模样。发现先天不灭体，他自然是双眼放光。这等传说中的体质，若是有他培养，绝对能够成为绝世强者。

　　更何况，无崖子还有着自己的打算，等大皇子成长到足够境界，他再谋夺大皇子的先天不灭体。若是将自身转化为先天不灭体，那么无崖子未来的成就肯定更高，比现在要高的多。

　　“晚辈罗永猛，见过前辈！”

　　大皇子，名为罗永猛，如今已经是化凡境武者。先前的大战，罗永猛看到了部分，自然明白无崖子的深不可测。就算在血剑宗之中，他也没见过比无崖子强横的人物，现在无崖子开口跟他说话，他自然是受宠若惊。

　　若是能够和无崖子攀上关系，那么他就等于拥有了天大的靠山。即便在血剑宗之中，恐怕都没有几个人敢招惹他。现在罗宸死了，罗霸龙那些人全死了，凌道又和大罗皇室有仇，若是凌道要杀他，那他只有死路一条。要是无崖子肯帮他，那么凌道根本拿他没办法。

　　“今次前来本是为天下人除害，没想到却让那头凶兽逃了。若是空手而归，岂不是白来一趟？”

　　当无崖子和天阳子大战结束之后，他们便是发现，魔天道主早已不知所踪。任凭他们如何寻找，都是没有半点线索。他们大战这么久，谁知道魔天道主已经逃到了哪里。

　　“若是前辈看上我大罗王朝什么东西，晚辈愿意双手奉上！”

　　罗永猛身为大皇子，在大罗王朝地位极高，然而在无崖子的面前，他却是将自己的姿态放的很低。因为他明白，在无崖子这等强者眼里，连整个大罗王朝都不算什么，更别说他区区一个大皇子了。

　　“你当老夫是什么人？会贪图别人的东西？”

　　无崖子佯装生气地说道，并非是他不会贪图别人的东西，而是大罗王朝内实在没有让他看的上眼的东西。要是有值得他出手的东西，他肯定会不择手段的得到他所需要的。连自己师父都会毒害的人，还有什么做不出来的？

　　“晚辈不是那个意思，前辈仁慈大义，德行高远，晚辈只是想孝敬一下前辈而已！”

　　无崖子不需要大罗王朝什么东西，罗永猛也是松了一口气。以无崖子的境界，要是看中什么东西，那么必然是极为珍贵的东西。就算无崖子需要大罗王朝国库之中的任何东西，罗永猛也不敢有什么反对意见。

　　“不知道前辈是何意？”

　　先前说错话，现在罗永猛自然不敢乱说什么。要是得罪了无崖子，那他哭都来不及。凌道就站在远处，要是没有无崖子保护他，恐怕他会死在凌道的剑下。凌道连杀罗霸龙等人，都没有手下留情，自然不可能放过他。

　　“你我有缘，不知道你可愿拜我为师？”

　　先天不灭体，这辈子无崖子没有见过，只是听说过而已。现在亲眼见到一位，而且还只是化凡境武者，无崖子自然不会错过。罗永猛在血剑宗，这么多年，仅仅才化凡境，若是在他教导下，早就已经成为乾坤镜王者。

　　“啊？”

　　无崖子的话，顿时让罗永猛傻眼了，如果天上掉馅饼的话，他无疑是接到的一个。他只是想和无崖子攀上点关系而已，没想到无崖子竟然开口要收他为徒，做梦恐怕都梦不到这等好事。

　　“怎么？你不愿意？”

　　其实，无崖子明白，罗永猛绝对是一千个一万个愿意的。他之所以这么问，只是故意调笑而已。以他先前所展露的实力，只要他一句话，那么在场的恐怕全部愿意拜他为师。

　　“愿意，我当然愿意！徒儿罗永猛，拜见师父！”

　　罗永猛大喜过望，当即便是跪在了无崖子的面前。在血剑宗之中，罗永猛有一位师父，但和无崖子比起来，他那位师父的实力，就差了太多太多。能够成为无崖子的徒弟，自然是他的福气。

　　“还算聪慧，既然如此，那么从今以后，你便是老夫无崖子的徒弟！”

　　看到罗永猛跪在自己面前，无崖子也是笑了起来，能够收一位先天不灭体为徒，自然让他极为开心。要是日后能够谋夺到先天不灭体，那就更好了。反正现在罗永猛已经是他徒弟，他已经踏出了第一步。

　　“为师出门没带什么好东西，等回去之后，自会赏赐你上等兵器和功法。现在，你可以提出一个条件，为师帮你达成！”

　　无崖子现在要做的，就是收心，收服罗永猛的心，让罗永猛对他感恩戴德，以后对他言听计从。罗永猛仅仅是大罗王朝皇子，对他而言难如登天的事情，对无崖子来说，恐怕只是举手之劳而已。

　　果然，听到无崖子这句话，罗永猛的眼睛顿时亮了起来。本来他只是想保命而已，现在看来他不仅能够保住性命，还能够报得大仇。他的确不是凌道的对手，但无崖子要杀凌道，简直就是轻而易举。

　　“师父，此人杀我父皇，更是斩杀我皇室不少祖辈。徒儿在此恳求师父，为我报仇雪恨，诛杀此人！”

　　没有任何犹豫，罗永猛直接伸手指向了凌道。当下，罗永猛便是简单的将先前发生的事情说了一遍，反正从他嘴里说出来，全都是凌道的错。是凌道穷凶极恶，是凌道杀人不眨眼，反正他们大罗王朝皇室都是好的。

　　不管是无崖子，还是天阳子，都不会相信罗永猛的话。罗永猛在他们眼里，只是个小孩子而已，自然没有本事在他们面前耍心眼。然而，对无崖子来说，罗永猛所说是真是假并不重要，他只要知晓罗永猛的目的就行。

　　“十六岁的化凡境武者，资质不错，不过也没有什么大不了的。要是你从小就拜我为师，十六岁绝对不止化凡境中期！”

　　以凌道的境界，原来根本不会引起无崖子的注意。偏偏罗永猛成为了无崖子的徒弟，无崖子又是答应了罗永猛的条件。凌道的成就，在大罗王朝内的确独一无二，傲视整个王朝。然而，在无崖子这等强者眼里，根本算不得什么。

　　“真的吗？”

　　尽管罗永猛明白时光不可能倒流，但是听到无崖子这么说，他还是一阵激动。以无崖子的身份地位，自然不可能对他说谎。要是早点遇到无崖子的话，他现在会是什么境界的强者？

　　“为师难道还能骗你不成？你现在拜我为师虽然有点晚，但只要有老夫的指点，你的境界必然会突飞猛进！”

　　给罗永猛吃下一颗定心丸之后，无崖子便是向着凌道走了过来。以无崖子的身份，对付凌道这种小辈，的确有失颜面。不过，为了给罗永猛报仇，无崖子显然不会顾及那么多了。

　　“你要杀我？”

　　即便明知自己完全不是无崖子的对手，凌道也没有丝毫胆怯。无崖子要杀他，他不可能束手就擒。先前魔天道主没有杀死他，是因为触动内他体内的道主印记，不知道无崖子会不会如此。

　　“你这是什么态度？若是你肯下跪求饶，老夫或许会饶你一命，现在你却是必死无疑了！”

　　无崖子的话音刚刚落下，凌道便是感觉到了一股无可抵挡的力量，压在了自己的肩膀之上。就算无崖子要杀死凌道，也不会亲自动手，而是用气势压制住凌道，然后让罗永猛出手。

　　“徒儿，现在他已经和废人没有什么区别，你大可放心出手，为你的长辈们报仇吧！”

　　在无崖子说话的时候，凌道的双脚，已经陷入了泥土之中。无崖子不想让凌道移动，凌道自然就没法移动。他将凌道限制在原地，那么即便凌道施展浑身解数，也只能站在原地。

　　“凌道，事情发展到这一步，你恐怕做梦也没有想到吧？到头来，你还是要死在我的剑下，不知道你有什么遗言要说的？”

　　站在无崖子旁边的罗永猛，却是冷笑着走到了凌道的身前。若是公平一战，罗永猛根本不可能是凌道的对手，甚至面对凌道，罗永猛连拔剑的勇气都没有。现在有无崖子撑腰，罗永猛的胆子却是大了起来。

　　“要是你现在跪在我的脚下求饶，我还能给你一个痛快。若是你不愿意，我便将你身上的肉，一块一块割下来喂狗！”

　　其实，罗宸和罗霸龙那些人的死，罗永猛并没有多么伤心。他之所以要杀死凌道，只是因为羡慕嫉妒恨而已。才十六岁的凌道，便已经是大罗王朝第一人，这样的少年，若是死在他的剑下，自然让他非常有成就感。

　　“我连天地都不跪，会跪你这么个孬种？”

　　凌道斜睨罗永猛，根本没有将罗永猛放在眼里。想让他下跪求饶，根本就是不可能的事情。他的话，却是激起了罗永猛的怒火，都到了这个时候，凌道竟然还如此态度？

　　“这可是你自找的！”

　　罗永猛怒哼一声，随后便是取出了自己的佩剑，向着凌道的胸口刺了过来。现在凌道已经被无崖子的气势压制的无法移动分毫，又如何挡得住他这一剑？


第257章 少年，你可愿拜我为师？

　　若是公平一战，罗永猛绝对不是凌道的对手。虽然说凌道仅仅只是化凡境中期武者，但却拥有斩杀化凡境巅峰罗霸龙的实力。就算罗永猛全力以赴，也根本打不过凌道，甚至罗永猛根本不敢出剑。

　　可是现在不同了，凌道已经被无崖子的气势压迫的死死的，别说是罗勇猛，随便一个化凡境武者，都能够斩杀凌道。要不是碍于面子，仅仅使用气势，无崖子都能够压死凌道。

　　“别害怕，我不会让你死的那么痛快！”

　　罗永猛狞笑着，双眼之中充满了快意，能够虐杀凌道这种妖孽，自然让他有着极强的成就感。然而，当他的剑刺中凌道的胸口之后，他脸上的笑意便是凝固了。

　　“怎么会这样？”

　　因为凌道不能动弹，故此罗永猛并没有施展什么剑法，仅仅是随意一剑而已。然而，这一剑仅仅是刺破了凌道胸口的衣服，根本没有破入凌道的胸口之中。剑尖抵着凌道的胸口，却没有办法前进分毫。

　　“他的肉身，到底强到了何种程度？”

　　“连中品剑器，都洞穿不了他的胸口？”

　　“难怪他能够斩杀罗霸龙那些人，单单是他的肉身，便足以让那些人绝望了！”

　　虽说罗霸龙手中有上品剑器，但以罗霸龙的境界，根本无法发挥上品剑器的全部威能。更别说仅仅使用中品剑器的罗永猛，哪怕凌道就站在他的面前，他都是没有伤到凌道。

　　这一幕，顿时让罗勇猛恼怒了起来，尤其是凌道从头到尾都没有正眼看过他，更是让他火冒三丈。仅仅是轻视，就已经让人愤怒，更何况凌道还是直接无视他。

　　“真是废物，我就站在这里给你杀，你都奈何不了我么？”

　　凌道斜睨了罗永猛一眼，那种轻松惬意，直接让罗勇猛暴走了。现在的罗永猛，已经是无崖子的师父，能够拜在这等人物门下，自然让罗永猛欣喜若狂。可如今在师父面前这般丢脸，自然让他出离了愤怒。

　　“这是你自找的！”

　　罗永猛怒哼一声，随后便是施展出了自己所擅长的剑法。无崖子将凌道压制的死死地，要是这种情况下，罗永猛还奈何不了凌道，那罗永猛也没脸做无崖子的徒弟了。

　　眼前的一幕，看的无崖子直摇头。堂堂先天不灭体，竟然被人教成了这个样子，要是罗永猛以前的师父来到无崖子面前，肯定会被无崖子一剑斩杀。先天不灭体，应当同阶无敌才对，罗永猛简直在羞辱这种体质。

　　“血剑横空！”

　　身为血剑宗弟子，罗永猛自然会血剑宗的剑法。他手中的血剑，猛地向着凌道横空而来。凌厉的剑芒，好似要将凌道立劈成两半，威能极大，远超先前随手刺出的一剑。

　　然而，就在血剑即将劈到凌道身体的时候，凌道却是忽然动了。对付罗永猛，凌道根本没有拔剑，仅仅是挥动右手，猛地拍出了一掌。在他的掌指之间，有着五行本源流转，好似五行山一般，狠狠地镇压了过去。

　　“轰”

　　凌道的手掌，已经堪比中品剑器，即便不施展什么剑法，仅仅是一掌之威，都不是罗永猛能够抵挡的。强横的掌劲，瞬间破掉了罗永猛的剑法，更是猛地拍在了罗永猛的胸口。

　　“噗”

　　一大口鲜血喷出，罗永猛的神色都是萎顿了下来。原本还想折磨凌道的，没想到凌道竟然一掌打伤了罗勇猛。就连逍遥王府外面的那些人，全都是傻了眼。

　　“我的好师弟，你这是什么意思？”

　　以凌道的实力，自然不可能挣脱无崖子的气势压迫。凌道之所以突然能够动弹，就是因为站在远处的天阳子出手了。天阳子和无崖子实力差不多，破掉无崖子的气势压迫，自然没有什么问题。

　　“没什么意思，只是觉得你出手对付一个小辈，有失师门威严。就算你不要脸，老夫还要呢！”

　　天阳子的话，却是让无崖子的眼中，闪过一丝恼怒。以无崖子的身份，敢在大庭广之下奚落他的，整个剑神大世界，恐怕都找不到几个。现在天阳子这么不给他面子，无崖子心里自然是极为生气的。

　　“多谢前辈！”

　　若不是天阳子出手，凌道就算不会死，肯定也会吃大亏。无崖子气势太强，在他的压迫下，凌道真有可能被罗勇猛折磨的生不如死。天阳子救了他，他自然是发自肺腑的感谢。

　　“怎么？老夫收了一个先天不灭体为徒，你嫉妒了？”

　　无崖子并没有和天阳子大打出手，而是笑着说道。他的徒弟已经有不少，其中天赋极高的也有，不像天阳子至今为止连一个徒弟都没有。现在无崖子又得到一个先天不灭体的徒弟，自然极为开心。

　　“就他的心性，送给老夫，也是不要！”

　　和无崖子不同，天阳子收徒最看重的是心性，而并非天赋。在天阳子看来，一个人哪怕天赋再高，只要心性不好，就算成为绝世强者，也是天地间的祸害。若是教出这样的徒弟，他还不如死了算了。

　　“吃不到葡萄，尽说葡萄酸，先天不灭体有多么罕见，你不会不知道把？”

　　可惜，不管无崖子怎么说，天阳子都是没有半点动心。先天不灭体又怎么样，天阳子可不想教出一个大魔头。无崖子和天阳子的想法不同，只要徒弟资质够高就行，为祸人间又何妨？

　　“现在他已经拜我为师，老夫先前已经答应他的条件，帮他除掉这小子！”

　　帮罗永猛除掉一位化凡境中期武者，自然是轻而易举。无崖子要杀凌道，挥手间便可做到。然而，若是天阳子非要阻拦，那事情就麻烦了。本来小菜一碟的事情，都将变得难如登天。

　　“师父，是徒儿太差劲了，还请师父责罚！”

　　从远处走过来的罗永猛，当即便是跪在了无崖子的面前，请求无崖子责罚。罗永猛可不想惹恼无崖子，既然实力不行，那他只能做一个乖巧的徒弟。

　　好在通过无崖子和天阳子的对话，罗永猛已经明白了先天不灭体的强大。怪不得无崖子肯收他为徒，原来是因为先天不灭体的缘故。既然无崖子本身就欣赏他，若是他再对无崖子言听计从，那么无崖子肯定会极为宠爱他这个徒弟。

　　“不怪你，要怪就怪以前教你功法之人，连先天不灭体都认不出来，又有什么资格教你？”

　　如果罗永猛早就开发出先天不灭体的潜力，那么现在的凌道，根本不是他的对手。可惜罗永猛没有觉醒，教他的人，甚至没有看出他是先天不灭体。

　　“待为师帮你除掉那小子，然后便带你回宗门，帮你觉醒先天不灭体的力量！”

　　说完这句话之后，无崖子便是让罗永猛退在了一旁。既然答应罗永猛除掉凌道，那么无崖子自然不可能放走凌道。现在最大的难题是天阳子，只要说服天阳子，一切都将变得简单至极。

　　“师弟，你我之间的怨恨，以后再说。现在老夫要除掉这小子，你还是赶紧退开吧！”

　　无崖子一甩拂尘，顿时这片天地都是暗了下来。拂尘上的三千长毛，遮天蔽日，将凌道头顶的上空全部遮盖了起来。只要他的拂尘压下，凌道便会粉身碎骨。

　　本来无崖子是想让罗永猛亲自动手报仇的，可惜现在天阳子掺和了进来。无崖子能够想到的，便是在瞬息间除掉凌道。他不仅是这么想的，同时也是这么做的。

　　然而，天阳子并没有让无崖子如愿，就好像早就明白无崖子的做法一样，天阳子早早地便是拔剑抵挡了。天阳子手中的长剑和无崖子手中的拂尘，发生了大碰撞，震动了整个京城。

　　“老夫这辈子还没有收过徒弟，这小子我看着不错，正好做我徒弟！”

　　十六岁的化凡境中期武者，算不上惊才绝艳，但起码算是个天才了。毕竟无崖子和天阳子都只是剑神大世界的，并非出自凌道前世所在的世界，否则十六岁的化凡境中期武者就真的完全不算什么了。

　　不过，仅仅如此的话，以天阳子和无崖子的身份，都是不会太过在乎凌道。天阳子之所以这么做，就是为了保住凌道。要是凌道和他没有半点关系，自然说不过去。

　　无崖子是因为答应了罗永猛，才要除掉凌道。要是凌道成为天阳子的徒弟，那么天阳子便是有足够的理由保住凌道。天阳子为了阻止无崖子，可谓是煞费苦心。

　　“少年，你可愿拜我为师？”

　　天阳子的话，却是让凌道愣住了。说实话，凌道到现在为止，都是没有拜师的想法。更何况，眼前的无崖子和天阳子，还没有前世的他强横，自然教不了他什么东西。

　　“天阳子，你是非要与老夫作对吗？”

　　听完天阳子的话之后，无崖子当即便是怒吼了起来，就连罗永猛都是使劲的握了握拳头。无崖子和天阳子的大战，罗永猛看到了部分，要是凌道拜天阳子为师，那么今日岂不是杀不掉凌道了？

　　“区区一个化凡境中期武者，难道你真会看上眼？就为了一时赌气，收这么一个徒弟？”


第258章 拒绝拜师

　　要说天阳子能够看上凌道，无崖子才不信。十六岁的化凡境中期，在他们宗门，并不是没有。天阳子这么多年都没有收徒，可想而知他的要求有多高，要说凌道满足天阳子的要求，无崖子绝对不会认同。

　　不管是天阳子还是无崖子，都是看不出凌道是转世之身，更加看不出凌道修炼了蛮荒诛仙劲。他们也不知道凌道的剑道天赋有多高，要不然的话，就不会如此轻视凌道。

　　其实，并非凌道太差，还是先天不灭体太过传奇。十六岁的化凡境中期，在无崖子的宗门，并不是没有。可是先天不灭体，在无崖子的宗门就没有了，甚至无崖子这辈子都是没有遇到过。

　　“怎么？你能收徒，难道老夫就不能收？老夫就这么一个徒弟，你要是敢伤我徒弟，老夫拼了这条老命，也不会让你好过！”

　　天阳子至今没有收过任何一个徒弟，要是凌道肯拜他为师，那凌道就是他唯一的徒弟。无崖子则是不同，他的徒弟本来就不少了，就算罗永猛成为了他的徒弟，也只是其中一位而已。

　　“这个……”

　　站在旁边的凌道，此时却是不知道说什么好了。他实在没有想到，天阳子竟然会出手帮他，而且还这么维护他。天阳子和他非亲非故，完全没有必要帮他，现在天阳子这么袒护他，倒是让他不知所措了。

　　“师父……”

　　罗永猛小声地喊道，他想要杀死凌道，本来有无崖子给他撑腰，是轻而易举的事情。可是现在，凌道也有靠山，而且是和无崖子实力差不多的天阳子。若是天阳子一心维护凌道，无崖子想杀凌道，恐怕也难如登天。

　　“我的好师弟，你为何要处处跟老夫作对？”

　　无崖子这么说，纯粹是明知故问。要不是他害了他们的师父，天阳子跟他还是师兄弟，只会处处帮他，自然不可能处处跟他作对。只不过，他们之间的事情，天阳子并不会说出来。

　　“少废话，反正有老夫在，你今天不可能杀死他的！”

　　不管是无崖子，还是罗永猛，都是能够看出来，天阳子是铁了心要保凌道。天阳子这般坚定，无崖子只能放弃，毕竟和天阳子大战，他占不到什么便宜。天阳子就和疯子一样，不把自己的性命当回事，无崖子可是很惜命的。

　　“哼，本宗今天就给你个面子，放他一马！”

　　无崖子背负着双手，冷声说道。天阳子一而再再而三驳他面子，已经让他动怒了。若非是没有能力杀死天阳子，他早就将天阳子大卸八块了。

　　“徒儿，为师回去好好教你，来日你亲手报仇吧！以你的体质，成为乾坤境王者，并不需要多久。到时候，他根本不是你的对手，你想让他怎么死，他就怎么死。他在你的剑下，根本没有半点反抗能力！”

　　听完无崖子的话，罗永猛也是激动了起来。身为先天不灭体，罗永猛却一直不知道。直到现在，罗永猛才明白他的体质有多么强大，这么多年他的潜力都是没有开发出来。

　　“师父，先天不灭体，真有那般强横吗？”

　　尽管罗永猛明白无崖子不可能骗他，但他还是小心翼翼的问了一句。毕竟他从来没有听说过先天不灭体，血剑宗之中，也没有这方面的记载，更别提大罗王朝内的古籍了。

　　“当然，先天不灭体，有同阶无敌之称，你以为是开玩笑的么？等回去之后，为师帮你觉醒先天不灭体，然后你就会发现自己脱胎换骨了。到时候，别说那小子，就算是在整个东剑域，也没有多少人是你的对手！”

　　这一点，无崖子倒是没有欺骗罗永猛，先天不灭体的确有那般强横。罗永猛这些年来，都是没有利用上先天不灭体的力量，现在一下子觉醒，爆发出的力量，足以将他硬生生的提升到星辰境。

　　星辰境武者之上，便是乾坤境王者。在东剑域之中，乾坤境王者足以称霸一方，横扫大罗王朝这样的八品势力，简直不费吹灰之力。到时候血剑宗当中，有几个人是罗永猛的对手，都是个未知数。

　　“好，既然师父都这么说了，那么以后我自己报仇就是！”

　　罗永猛身为大罗王朝大皇子，自然不是什么蠢笨之辈。要是他现在非要无崖子斩杀凌道，且不说无崖子会不会成功，反正无崖子肯定会对他不喜，这样就大大的划不来了。

　　听无崖子的口气，应该是一个大宗门的宗主，而且这个大宗门肯定比血剑宗还要强大。要是得到无崖子的宠爱，日后成为这个大宗门的宗主，都是有可能的，罗永猛有这个野心。

　　“嗯！现在你就跟我离开吧，如何？”

　　无崖子点了点头，却是准备带着罗永猛回宗门了。本来这次前来，是为了对付魔天道主的，可惜魔天道主早就逃了，无崖子继续呆在这里，也是没有任何作用。

　　“全凭师父做主！”

　　本来，凌道还以为罗永猛会求无崖子出手，就算无崖子杀不掉凌道，起码罗永猛也会让无崖子保住大罗皇室的其他人。可是，罗永猛并没有提出这种要求，因为他根本就没有保住皇室其他人的意思。

　　在罗永猛的心里，皇室其他人的死活，与他毫无关系。他的那些兄弟，就算全部死了，他都不会伤心。要是为了那些人的死活，害的无崖子对他有意见，那就大大的不值了。

　　罗永猛就是这么自私，只要他自己没事，那么一切就安好了。现在他的眼界，也是更加开阔了，一个小小的大罗王朝，根本算不得什么。在无崖子这样的强者眼里，谈笑间，便可让其灰飞烟灭。

　　“这样的徒弟，就算是先天不灭体，老夫也不收！”

　　天阳子看的直摇头，以他的眼力，已经看出了罗永猛的心性。这样的人，哪怕天赋再高，天阳子都不会收为徒弟。将罗永猛培养成绝世强者，只会祸害天下。

　　和天阳子不同，无崖子却是笑着点了点头。无崖子只看重天赋，罗永猛自私也好，狠毒也罢，都与他无关。只要罗永猛能够成为强者，就是好事，反正在他面前，罗永猛和三岁小儿没有什么区别。若是罗永猛敢和他耍心眼，他有一百种方法弄死罗永猛。

　　“我的好师弟，老夫就先行一步，你慢慢呆在这儿吧！”

　　无崖子大袖一甩，便是带着罗永猛离开了此地。他所在的宗门，还在中央主疆域，就算以他的速度，也不可能回去的那么快。先前他和天阳子之所以能够在短时间内赶到，是因为他们两人刚好在东剑域，而且距离大罗王朝也不是很远。

　　“可恶！没想到苦修这么多年，还杀不了他！师父，徒儿不孝，到现在都不能为你报仇！”

　　看着无崖子离开的方向，天阳子的双拳却是攥得紧紧的。无崖子有着宗门的最高传承，更是掌握了宗门的所有修炼资源，哪怕天阳子天赋要高出很多，修炼方面也无法甩开无崖子。

　　“前辈，救命之恩，没齿难忘！”

　　凌道对着天阳子抱了抱拳，极为感激地说道。要不是天阳子，还不知道现在是个什么情况。不管天阳子出于什么目的，他都是救了凌道的性命。以凌道现如今的境界，根本不是无崖子的对手，相差太大了。

　　“没什么，举手之劳而已！”

　　听到凌道的话，天阳子才是回过了神来。他对着凌道摆了摆手，示意凌道不要太过在意先前的事情。不过，凌道的态度，还是让他蛮欣慰的。比起罗永猛，凌道的心性明显要好得多。

　　“先前只是权宜之计，老夫并没有收你为徒的打算。不过话既然已经说出去了，只要你愿意拜我为师，老夫还是会教你剑法的！”

　　无崖子的话，天阳子听得清清楚楚，或许几年后，罗永猛就会亲自找凌道报仇。身为先天不灭体，又有无崖子教导，罗永猛的实力绝对会突飞猛进。到时候，凌道肯定不是罗永猛的对手，只会死在罗永猛的剑下。

　　“还真是好运气啊，竟然能够拜这样的强者为师！”

　　“要是他肯收我为徒，恐怕我做梦都会笑醒！”

　　“得了吧你，也不看看你自己什么德行，那样的强者会收你为徒？”

　　天阳子要收凌道为徒，自然引起了一阵阵议论。在场那些人，看向凌道的眼神之中，已经充满了妒火。要是换做他们，肯定在最短时间，跪在天阳子的面前，行拜师大礼了。哪里会像凌道那样，站在天阳子面前无动于衷。

　　“前辈肯收小子为徒，是小子的福气。只是，小子有自己的剑道，并没有拜师的打算！”

　　凌道再度对天阳子抱了抱拳，并且缓缓地说道。一来，天阳子并不是很想收他为徒，二来，他的确不需要什么师父。拜天阳子为师，实在没有什么必要。

　　“他脑子坏掉了吧？”

　　“我听错了吗？他竟然拒绝了那位绝世强者的提议？”

　　“让他拜师，他还不愿意，发什么疯啊？”

　　在场的众人，全都无法理解了，天阳子让凌道拜师，凌道竟然还拒绝，这是多么蠢的人才会做出的决定啊？


第259章 五雷剑法

　　“你有自己的剑道？”

　　本来天阳子还在头疼，他都这么说了，凌道铁定会拜他为师。天阳子大仇未报，暂时根本没有收徒的打算，而且也没有时间教徒弟。况且，无崖子收罗永猛为徒，是看中了罗永猛的体质。

　　要不了几年时间，无崖子就能够将罗永猛调教成乾坤境王者。要是凌道拜天阳子为师，那么天阳子就必须在几年时间内，让凌道晋升为乾坤境王者。若不然，几年以后，凌道肯定会死在罗永猛的剑下。

　　凌道现在才十六岁，要让凌道在二十岁以前成为乾坤境王者，天阳子没有半点信心。一来，凌道并不是什么传说中的体质，二来，凌道也没有什么强横至极的血脉力量。即便是以天阳子的资质，二十岁前也和乾坤境王者差了一大截。

　　就算是整个东剑域，也没有听说谁二十岁以前就成为乾坤境王者了。当然，没听说过不代表没有，但就算有，肯定也是极其罕见的。教出一位二十岁以下的乾坤境王者，天阳子自认没有这样的本事。

　　然而，让天阳子没有想到的是，凌道竟然并没有拜他为师的打算。以天阳子的实力，要收徒的话，恐怕不知道有多少人会击破门槛前来求着拜师。他现在给了凌道一个拜师的机会，凌道竟然放弃了？

　　天阳子不想收徒是一回事，被人拒绝又是另外一回事。即便以天阳子的心性，此时也是有些不淡定了。难道说，凌道并没有见识到他的实力有多高深吗？还是说凌道太过自傲，连他这样的师父都看不上眼？

　　“前辈有前辈的通天大道，小子可不敢耽误前辈！”

　　先前天阳子并不是太想收徒，凌道自然能够看得出来。拜这样的师父，根本没有必要。如果天阳子真心收徒，即便天阳子的实力不如凌道的前世，凌道也会考虑的，毕竟天阳子对凌道有救命之恩。

　　“老夫的确没有时间教你，不过你我也算有缘，这本五雷剑法便给你吧！”

　　天阳子取出一本古籍，随后便是交给了凌道。五雷剑法，虽然名字不怎么样，但却是一门极其厉害的上品剑法。想要练成五雷剑法，最难的就是这门剑法需要修炼者掌握两种本源力量。

　　一种是雷之本源，一种是五行本源。同时掌握这两种本源力量的武者，实在是太少太少。若是掌握其中一种本源力量，就算练成五雷剑法，肯定也无法发挥出五雷剑法的全部威能。

　　“天下这么大，以后就算他们想要找到你，都不是一件易事。没有足够实力之前，你最好不要闹出太大动静，以免被他们所杀！”

　　无崖子身为一宗之主，如果铁了心要寻找凌道，也不是太过困难的事情。不过天阳子明白无崖子的性格，无崖子根本不可能专门去找凌道。罗永猛自己找凌道，自然就难如登天了，除非凌道已经名动天下。

　　“多谢前辈！”

　　接过五雷剑法，随意浏览了一下，凌道便是感觉到这门剑法的厉害之处了。即便天阳子没有成为凌道的师父，凌道也是极为感激天阳子的。前有救命之恩，现在又送他五雷剑法，以后若是有机会，凌道肯定会想办法报答这份恩情。

　　“凶兽已逃，老夫就先回去了！”

　　天阳子大袖一甩，便是消失在了场中。他和无崖子前来大罗王朝，都是为了对付魔天道主的。他们所在的宗门，极其强大，同时也拥有自身的责任。剑神大世界镇压了那么多凶兽邪魔，他们宗门之中也是有不少记载的。

　　“大皇子逃了，其他人可逃不掉！”

　　凌道的眼中闪过一丝冷芒，主谋罗宸虽然死了，但夺命楼的那些刽子手，并没有受到应有的惩罚。更何况，上次古魔子还想将他当做药引子，炼成聚星丹，只是没有成功而已。

　　这次凌道杀到京城，自然不可能放过古魔子。他敢只身一人杀上天武宗，又敢独自一人杀到大罗王朝京城，自然不会怕了夺命楼。如果是夺命楼总部，以他现在的实力，进去只有死路一条。好在大罗王朝内的夺命楼，仅仅是个分部，而且只是八品势力而已。

　　“杀！！！”

　　震天的喊杀声，在京城外面响了起来。即便凌道身在逍遥王府之中，都是听得清清楚楚。凌武大将军率领十万大军，击败了狂战王和杀生王的二十万大军，此时终于是杀进了京城。

　　“大将军，京城防护极为严密，我们该以什么方法攻城？”

　　“京城内禁卫军的数量，比我们只多不少，他们又有大阵守护。我们想要攻城，可不是一件简单的事情！”

　　“更重要的是，京城内化凡境武者不在少数，比高端战力，我们可是差了不少！”

　　凌武大将军和他手下的诸位将军，此时也是谋划了起来。他们刚刚来到这里，并不知晓京城内的情况。即便是凌武大将军，看着雄伟的城墙，也是有些头疼。京城，是大罗王朝的核心，想要攻进去，绝对难如登天。

　　即便他手下的将士骁勇善战，要攻破这座城池，肯定都会付出惨重的代价。好在他们既然敢来，就没有孬种，谁也不怕死。凌武大将军并没有强迫任何一个人前来，他们都是自愿的。

　　“等下攻城的时候，本将军亲自出手，希望能将伤亡降到最低。你们全部按照我的计划进攻，必然能够成功！”

　　既然凌武大将军敢率领十万大军前来，那么自然有着一定的把握。凌武大将军现在要做的，只是想办法减小伤亡。他上次来京城，已经布置好了一些事情，为攻城做好了准备。

　　“开城门！”

　　仅仅是片刻时间，凌道便是来到了城门处。现在罗宸已死，罗霸龙、天武王等人都是死在了凌道的剑下，皇室早就已经一团糟。凌道要来这里，根本没人阻拦，也没人有能力阻拦。

　　在逍遥王府之中，凌道已经表现出了极强的战力，现在大罗王朝京城之中，根本没人是他的对手。更何况，他的身份还是逍遥王，罗宸一死，整个大罗王朝就他的地位最高。

　　“可有圣旨或者陛下口谕？”

　　守城的将士虽然认识凌道，但并没有开城门的打算。现在城外有十万大军虎视眈眈，他哪里敢乱开城门。就算是凌道说的，他也没有照做。凌武大将军率领十万大军前来，造反的可能性十之八九。

　　“逍遥令在此，命你速速打开城门！”

　　凌道取出逍遥令，厉声说道。守城将士看到逍遥令，当即便是跪了下去，他身边的那些士兵自然也是跟着跪在了地上。见逍遥令如见逍遥王，他们自然不敢对逍遥王不敬，哪怕逍遥王已经杳无音讯。

　　“这……不知道陛下的意思是？”

　　守城将士已经动摇了，凌道以势压人，他自然不敢违抗凌道的命令。以凌道逍遥王的身份，即便现在出手将他斩杀，也是没有什么问题。就算是为了自己的小命着想，他也得打开城门。

　　“怎么？本王让你开城门，你敢抗命？”

　　逍遥王府内发生的事情，守城将士并不清楚。凌道也没有打算将罗宸身死的消息说出来，以免引起不必要的变化。若非万不得已，凌道也不打算和这些将士动手，毕竟他们都是无辜的。

　　“不敢不敢，小的这就打开城门。若是陛下追究起来，还请王爷帮我说两句！”

　　守城的将军当即便是让人打开了城门，哪怕凌武大将军是造反，他也认了。就算以后罗宸追究，顶多丢掉官职而已。要是现在就违抗凌道的命令，指不定他立刻就会死在凌道的剑下。

　　“冲啊！”

　　“杀进去！”

　　凌武大将军刚刚率领十万大军来到城门下，却是看到城门慢慢地打开了。不管是凌武大将军，还是十万大军，全都是停下了脚步。眼前发生的一切，超出了他们的预料。

　　“大将军，怎么回事？”

　　“他们怎么打开城门了？”

　　“难道有诈？请君入瓮？”

　　本来凌武大将军也在疑惑，不过当他看到城墙上的凌道之后，便是明白了过来。这样也好，省却了一番功夫，只要让他的十万大军进入京城，那么他有绝对的把握，灭掉皇室。

　　“大哥，你们终于来了！”

　　片刻后，凌武大将军便是走到了凌道所在的地方，至于十万大军自然是井井有条的进入了京城。这样大的动静，引起了京城内所有人的注意。十万大军浩浩荡荡的前行，整个京城都是震动了起来。

　　“走，我们这就杀进皇宫，灭了罗宸那狗贼！”

　　能够不费吹灰之力进入京城，凌武大将军明显极为兴奋。麾下将士没有任何伤亡，自然再好不过。只要进来，那么京城内的禁卫军，肯定不是他的对手。

　　“杀进皇宫是肯定的，不过罗宸已经身死了！”

　　不管是凌武大将军，还是守城将军，亦或是在场的其他人，全都是瞪大了双眼。有的人更是不自觉的揉了揉耳朵，以为自己出现了幻听！


第260章 大凌王朝！

　　“罗宸那狗贼死了？”

　　尽管听得清清楚楚，但是凌武大将军还是这么问了一句。毕竟他的十万大军都还没有前来，京城之中不仅有着大量的军队，还有着不少化凡境武者。难道说，凌道凭借一个人的力量，就杀死罗宸了？

　　上次在边关遇到凌道，凌武大将军就见识到了他强横的实力。尽管凌道只有化凡境前期，但他的战力，却是化凡境巅峰。即便如此，凌武大将军依旧不认为，凌道一个人的力量便足以抗衡整个大罗皇室。

　　凌武大将军早就调查过，在大罗皇室之中，隐藏着不少强者。其中，化凡境巅峰武者，都不止一个，甚至还有半步星辰境的强者。要是他们和凌道并肩作战，或许还有胜利的可能，凌道一个人明显不够看。

　　“不仅罗宸死了，天武王，上一任大罗王朝皇室之主，还有一个不知名的老者以及罗霸龙，都已经死在了我的剑下！”

　　如果说先前凌道说罗宸死了，凌武大将军等人仅仅只是惊讶的话，现在他们则是彻底的被震撼到了。天武王、上一任大罗王朝皇室之主，甚至连罗霸龙都现身了，而且全部死在凌道的剑下，那么凌道的实力，到底有多强？

　　“罗霸龙，这个名字我听说过，是大罗王朝皇室的传奇。没想到他竟然还活着，这么多年过去，他的实力该有多强？”

　　“再强都没用，你没听世子说么？罗霸龙已经死在他的剑下，你应该想世子殿下的实力有多强才对！”

　　“哈哈，也是，本来我们都已经做好了誓死一战的准备。没想到世子殿下一个人便解决了大罗皇室，真是一人一剑，胜过千军万！”

　　站在凌武大将军后面的那些将军，全都是笑了起来。能够不费一兵一卒，打入京城之中，他们的心情自然都是极好。现在凌道又解决了罗宸和一众皇室强者，他们这次造反，等于成功了一大半。

　　“他们死了，皇室肯定已经大乱，不如我们现在便杀入皇宫吧！”

　　如果凌道不在，凌武大将军恐怕已经下令，现在他却是征求一下凌道的意见。谁知道皇室有什么手段，毕竟传承了这么多年，未免夜长梦多，还是尽快解决皇室的好。反正皇室之中最强的几位，已经死在了凌道的剑下。

　　而且，没有罗宸的领导，皇室的禁卫军，根本发挥不出多少战力。凌武大将军有绝对的信心，可以在最短的时间内，解决大罗皇室。既然决定要除掉皇室，那么自然不能让皇室的那些人逃走。

　　“嗯，宜早不宜迟，动手吧！”

　　凌道点了点头，在行军打仗方面，还是交给凌武大将军指挥比较好，他自己一点都不擅长。凌武大将军镇守边关这么多年，大大小小战斗指挥了不少场，肯定要比凌道纸上谈兵的强。

　　“封锁全城！”

　　当下，凌武大将军便是下令，封锁了京城。他要除掉皇室成员，那么便不会放走任何一人。可惜，他并不知道，大皇子罗永猛已经跟着无崖子离开了京城。不过就算知道，他也无可奈何，谁知道罗永猛现在已经到了哪里，而且他也不是无崖子的对手。

　　“杀进皇宫！”

　　凌武大将军率领着大军，向着皇宫冲了过去。罗宸已经身死，大皇子又是离开了，现在皇室的情况和凌道等人想的一样，已经乱成了一锅粥。尤其是发现凌武大将军率领大军进入京城，他们更是不知所措了。

　　仅仅是凌道一个人，就算凌道实力再强，他们也不会有多么恐惧。可是凌武大将军率领十万大军前来就不同了，仅仅是那种整齐的步伐声，便是让不少人心颤不已。等待他们的，或许是死亡，或许是生不如死。

　　“既然已经为敌，那么便斩草除根。凡是罗氏一族的子弟，全部杀了！”

　　到了这种时候，凌武大将军也是展现出了他冷酷无情的一面。凡是大罗皇室子弟，他一个都不会放过。那些背叛逍遥王府的，他更加不会放过，当然这些人凌道也不会放过，毕竟凌道最痛恨的便是叛徒。

　　当凌道等人进入皇宫的时候，皇宫已经是一团糟。有的人在仓皇的逃命，有的人则是已经躲了起来，还有的人已经跪在了地上，祈求凌道等人的饶恕。他们都明白，就算开战，他们也不是对手，只会死的更快而已。

　　“这样的战斗，太过无趣，还是尽快结束吧！”

　　本来还以为有大战，没想到竟然是这么个样子，凌武大将军和他麾下的将士，还是有些失望的。进入皇宫之后，就是一面倒的屠杀，凌武大将军铁血无情，真的和他所说一样，皇室子弟一个都没有放过。

　　不管是三皇子还是九皇子，亦或是什么七公主，昔年高高在上，现在却是全部死在了这里。不论他们求饶也好，反抗也罢，都是逃脱不了身死的命运。凌武大将军连眼睛都是没有眨一下，对付敌人，他向来如此。

　　凌武大将军的所作所为，凌道并没有阻止。剑，是杀人利器，是主杀伐的兵器，身为剑修，凌道自然不会有妇人之仁。这些皇室子弟之中，肯定有无辜的，但凌道并不会放过他们。

　　他们身为罗氏一族的子弟，肯定是和罗宸等人一伙的。和凌道等人立场不同，那么凌武大将军诛杀他们，也并没有错。说到底，还是弱肉强食，如果罗宸赢了，肯定也不会放过凌道和凌武大将军等人。

　　“小弟，罗氏一族被灭，不若以后你来当这个皇上吧！”

　　大罗王朝毕竟是八品势力，若是凌道成为这个八品势力之主，倒是不错的结果。他们只是灭了皇室，并没有灭掉整个大罗王朝。而且这次战斗，都在京城之中，并没有对整个王朝造成多大影响。

　　成为王朝之主，凌道就能够拥有大量的修炼资源，这样的话，对他的修炼是有帮助的。凌武大将军让凌道来当这个皇上，自然是为了凌道好。坐拥整个大罗王朝，确实很风光，可惜凌道并没有什么兴趣。

　　“大哥，这个皇上还是你来当吧，我很快就会离开这里了！”

　　大罗王朝，仅仅是凌道成长生涯的第一站而已，他还有很多事情要做，自然不可能留在大罗王朝当皇上。没有足够的磨练，想要成为绝世强者，也不大可能。不管是天剑宗，还是灵剑宗，他都是要前往的。

　　“别的不说，单单是母亲的事情，就不允许我留在这里！”

　　凌道的母亲，逍遥王的王后，多年前便离开了逍遥王府。她是回去为儿子求药，可惜一去不复返。凌道相信他的母亲不可能抛弃她，肯定是因为什么事情耽误了，甚至有可能被她的族人扣押了。

　　他清楚的记得，在他母亲消失后不久，逍遥王便是离开过王府一次。那次回来，逍遥王浑身是血，受创极重。从那以后，逍遥王脸上的笑容，便是消失不见了，凌道更是多次见到逍遥王黯然神伤。

　　“我觉得大哥最适合这个皇位，你来当皇上，再好不过！”

　　凌道不可能留在大罗王朝，凌武大将军却是可以的。将整个王朝交给凌武大将军，凌道也是极为放心的。不管是裂天剑宗，还是安山郡郡王一脉，都是会得到凌武大将军的照顾。

　　别人渴望这个皇位，凌道和凌武两兄弟却是推辞了起来。凌道要凌武大将军当皇上，凌武大将军却要凌道来登基皇位。凌道说服不了凌武大将军，凌武大将军同样说服不了凌道。

　　“不管怎么样，先将大罗王朝改了再说。从今以后，大罗王朝烟消云散，改名为大凌王朝！”

　　凌武大将军也好，凌道也罢，都是姓凌，故此新的王朝，便叫做大凌王朝。这一点，凌道和凌武大将军倒是没有什么分歧，很快他们便是将这个事情宣布了出去。凌武大将军手下的将士们，自然都是欢呼雀跃了起来。

　　改朝换代，大罗王朝改为大凌王朝，他们这些将士，全都是开国功臣。不管是凌道当皇上也好，凌武大将军当皇上也罢，反正他们都是功不可没。尤其是跟随凌武大将军的将军，以后肯定是大凌王朝的重臣。

　　“就算你当皇上，也让你离开大凌王朝，大不了我帮你管理就是，如何？”

　　最终，凌武大将军只得这般说道，他实在没办法，只能想出这么个不是办法的办法。让凌道安安心心在大凌王朝当皇上，肯定是不可能的事情。不如让凌道当个甩手皇上算了，他来治理整个王朝好了。

　　关于逍遥王后的事情，凌武大将军也是知道一点。能够重创逍遥王的势力，绝对不简单，以凌道现在的实力根本不够看。先用大凌王朝束缚住凌道，等凌道拥有足够实力，再让凌道出去。凌武大将军以为让凌道当大凌王朝的皇上，凌道就会安心呆在大凌王朝，很明显他想的太简单了。

　　“只能这么做了，我当皇上，大哥便是一字并肩王！我离开王朝之后，所有事情都交给你了，哈哈！”

　　凌道心里想的是，暂时同意凌武的提议。反正等他离开大凌王朝久了，凌武大将军自然而然就是大凌王朝的皇上了。国不可一日无君，他离开个十年八年，难道大凌王朝都没人登基皇位吗？


第261章 驾临夺命楼！

　　“你们这些叛徒，当初背叛我逍遥王府，可曾想到会有现在这样的下场？”

　　凌道最痛恨叛徒，他并没有让人杀死这些叛徒，而是将他们全部抓了过来。就这样杀了他们的话，未免太过便宜了他们。凌武大将军和凌道一样，也是恨不得将这些叛徒碎尸万段。

　　“父王待你们不薄，更是对你们当中不少人有大恩。你们仅仅对我出手也就罢了，可是你们却害死了我们王府的其他人。他们都是无辜的，却因为你们全部惨死，你们难道就不内疚？”

　　看着跪在自己面前的叛徒们，凌道也是大声斥责了起来。想到王府内那些惨死的护卫和下人们，他便是忍不住捏紧了拳头。必须要以这些叛徒的血，祭奠他们死去的英灵。

　　“凶手固然可恨，但你们这些叛徒更加可恨！明日午时，就将他们全部凌迟处死！”

　　凌武大将军冷冷地说道，凌迟处死已经是酷刑了。之所以说是明日午时，就是为了让这些叛徒恐惧。从现在到明日午时，还有不少时间，他们都得活在恐惧之中，活在担忧之中，活在害怕之中。

　　“饶命啊！求世子殿下和大将军饶了我们吧！”

　　“以前是我们糊涂，现在我们真的知道错了，你们大人有大量，放过我们一次吧！”

　　“我们也都是被逼的，并不是自愿的！”

　　这些叛徒们全都是叫喊了起来，有的更是不断地磕头，希望能够博取凌道的同情。可惜，凌道和凌武大将军根本没有放过他们的意思。他们既然敢背叛逍遥王府，那么就该承受现如今的后果。

　　“全部押下去！”

　　凌道摆了摆手，便是有着一个个士兵，将这些叛徒全部带了下去。不管他们说什么，都动摇不了凌道处死他们的决心。要不是他们，夺命楼那些杀手能不能灭掉逍遥王府，都是个未知数。

　　“罗宸那狗贼已死，可夺命楼那些杀手还活着，不若我们现在就杀到夺命楼去，如何？”

　　不管是杀上天武宗，还是杀到京城，凌道都是一个人前往的。为了避免凌道一个人杀进夺命楼，凌武大将军自然是赶紧提议道。即便明白凌道现在的实力比他还要强横，他还是不放心凌道一个人前去。

　　夺命楼不同于大罗皇室和天武宗，因为大凌王朝内部的夺命楼，仅仅只是一个分部而已。在东剑域，夺命楼都有乾坤境王者级别的杀手坐镇，可想而知这个势力的强横。

　　“好，是该除掉这个势力了！”

　　夺命楼，是一个强大至极的杀手组织，遍布整个剑神大世界。只要出得起价钱，那么夺命楼杀手什么任务都接。他们才不管所杀的人是好是坏，拿得到报酬就行。这样的势力，不能说好也不能说坏。

　　如果夺命楼和凌道没有什么过节，凌道自然不会跟夺命楼作对。可是，当初灭掉逍遥王府，就是夺命楼杀手动的手，甚至后来还有不少夺命楼杀手追杀他。现在他有实力了，自然不可能放过夺命楼。

　　“我调遣三万大军，直接包围夺命楼！”

　　很快，凌武大将军便是调遣了三万大军，剩下的那些士兵，则是用来镇守皇宫。现在大罗王朝已经改名为大凌王朝，自然少不了一番大清洗。大罗王朝那些走狗，凌武大将军一个都不会放过。

　　……

　　“听说了没？逍遥王世子独自一人杀上了天武宗，并且击败了天武宗宗主武狂云！”

　　“早就知道了，手持惊云剑的武狂云，未曾一败的神话，竟然被一个少年给终结了！”

　　“本来我看到他那么高的悬赏，还想去刺杀他的，现在看来，没啥可能了！”

　　凌道能够击败手持惊云剑的武狂云，足以说明他的实力之强。在场的本源境杀手们，根本没有胆子对凌道出手。就算他们逃命能力强，刺杀能力强，前去对付凌道的话，也是只有死路一条。

　　武狂云是化凡境巅峰武者，凌道能够击败他，自然也是拥有化凡境巅峰战力。整个夺命楼之中，有把握刺杀凌道的，绝对不可能超过三个人。这还是他们不了解凌道的全部实力，才得出的结论。

　　“你们得到的消息，都是多少天前的了。我刚刚得到消息，逍遥王世子独自一个人杀入京城，更是斩杀了大罗王朝的皇上罗宸。就连天武王，上一任大罗王朝之主和罗霸龙等人，都死在了那小子的剑下！”

　　一位本源境杀手走了过来，将先前逍遥王府内发生的事情描述了一遍。当然，他所说的，和真实的情况还是有些区别的，毕竟他不在现场，仅仅是听别人说的而已。

　　“怎么可能？那小子有这么强大？”

　　“要是这样的话，那份悬赏岂不是没有人能够得到了？”

　　在夺命楼的悬赏榜单之中，凌道赫然排名第一。不少人都是对凌道有想法的，可惜现在也就只能想想而已。让他们前去刺杀凌道，他们绝对不敢去。即便他们是杀手，也不代表他们不珍惜自己的性命。

　　“不好了，不好了！凌道率领大军，打过来啦！”

　　远处，一群年轻的杀手惊恐地喊道，他们先前在夺命楼的外面，亲眼看到三万大军气势汹汹的杀了过来。他们夺命楼的所有杀手加起来，恐怕也不到三万。

　　更何况，凌道的事情，早就已经传得沸沸扬扬，现在都觉得凌道深不可测。毕竟传言有夸大的成分，这些年轻杀手有的并没有什么判断力，已经将凌道当成了蛇蝎猛兽，杀人不眨眼。

　　“什么事情慌慌张张的，成什么体统？”

　　一位老者从里面走了出来，皱着眉头看着这群年轻杀手。身为杀手，自然要冷静，遇事不能慌乱。这群年轻杀手的表现，明显让他极为不满。

　　“启禀长老，凌道率领好几万大军，向着我们夺命楼杀了过来！”

　　“没错，我们几个亲眼所见，那个场面太吓人了！”

　　“凌道的实力，你们又不是不知道，再加上那些大军，我们还有活路么？”

　　这群年轻杀手的话，当即让在场响起了一阵阵议论声。先前还在讨论凌道的那些本源境杀手，更是全部傻眼了。说凌道，凌道就到了吗？先征伐天武宗，再对付大罗皇室，现在是要对他们夺命楼下手了？

　　“哼，我们夺命楼是什么势力，岂是天武宗和大罗皇室能比的？在大罗王朝和天武宗撒野也就算了，敢来我们天武宗，必让他血溅当场！”

　　还没等那位老者开口，古魔子便是从远处走过来冷冷地说道。上次炼制聚星丹，差一点点就成功了。若是真的成功，他现在恐怕已经是星辰境武者，根本就不用呆在大罗王朝这么个小地方。

　　上次的事情之后，古魔子便是极为痛恨凌道。可惜，无论他怎么寻找，都是没有凌道的半点消息。那个时候，凌道在天龙禁地，他自然找不到。

　　等再次听到凌道消息的时候，便是因为天武宗上的事情。古魔子虽然厉害，但他自认不是武狂云的对手。尤其是手持惊云剑的武狂云，简直强的离谱。

　　要说凌道能够击败武狂云，古魔子才不信。在古魔子看来，传言太过夸大，他亲眼见过凌道，虽然是个少年妖孽，但也不可能成长的这么快。这才几个月的时间，凌道怎么可能击败武狂云？

　　“是吗？”

　　凌道的声音，冷冷地飘了进来，在场的夺命楼杀手，都是觉得心神一颤。片刻后，一道威严的身影，便是从外面走了进来，不是凌道又能是谁？

　　凡是挡路者，全部被清理了干净。凌道现在已经是大凌王朝的皇上，论身份地位，已经不下于这个夺命楼分部的楼主。更让人想不通的是，他一个少年，身上却散发着一种大威严，比原来大罗王朝皇上罗宸更盛。

　　“是你！你竟敢来我们夺命楼？当真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！”

　　古魔子当即便是冷笑了起来，传言他不信，现在正好亲自出手对付凌道。上次的事情，被他引以为奇耻大辱，唯有杀了凌道，才能够洗刷那份耻辱。

　　“放肆！陛下驾临你们夺命楼，你就是这种态度吗？”

　　“大罗王朝已经改朝换代，如今是大凌王朝。你眼前这位，便是我们大凌王朝的陛下，再敢有半点不敬，杀无赦！”

　　还没等凌道开口，凌道身边的将士，便是对古魔子呵斥了起来。古魔子的脸色，当即便是气得通红，什么时候，区区冲霄境武者，都敢呵斥他了？

　　古魔子好歹是化凡境巅峰武者，即便是前往大罗王朝皇宫，罗宸见到他都得礼让三分。现在可倒好，凌道身边的冲霄境士兵，就这么呵斥他，简直让他丢脸至极！

　　“什么狗屁陛下，我现在就当着你们的面，宰了他！”

　　古魔子已经气炸了肺，当即便是挥动手中的中品剑器，向着凌道杀了过来。他不仅要杀死凌道，就连凌道身边的那些将士，他都不会放走任何一个。胆敢呵斥他，就必须死在他的剑下！

　　“就凭你，也想杀我？”

　　士别三日，当刮目相待，现在的凌道已经是今非昔比。当初凌道不是古魔子的对手，现在古魔子在凌道的眼中，根本就是不堪一击！


第262章 灭你夺命楼！

　　“魔剑杀式！”

　　身为夺命楼分部排名前三的杀手，古魔子的实力自然容不得小觑。哪怕是化凡境巅峰武者，面对古魔子都不敢有丝毫大意。因为古魔子是杀手，要是得罪了古魔子，那以后就寝食难安了。

　　就算本身实力比古魔子强，最好也不要得罪古魔子。要是古魔子想方设法的刺杀得罪他的人，那么摊到谁身上，谁都是倒霉至极。被一位化凡境巅峰杀手盯上了，还有好日子过么？

　　关于天武宗的事情，在夺命楼内，也早就传得沸沸扬扬。只不过，古魔子一直不相信而已，因为他亲眼见过凌道，知晓凌道几个月前才刚刚到本源境而已。要说几个月不见，凌道就能够战胜化凡境巅峰武者了，他一百个不信。

　　现在凌道身边的将士，又这般轻视他，自然让古魔子勃然大怒。为了泄愤，古魔子并没有想着刺杀凌道，而是直接挥剑向着凌道杀了过来。魔剑杀式，是一门极其强横的杀招，在古魔子看来，用以对付凌道，绰绰有余。

　　古魔子手中的中品剑器，已经化为了一道黑色长虹，向着凌道的胸口冲击了过来。十成本源力量，全部汇聚在了剑尖之上，古魔子有着绝对的信心，洞穿凌道的胸口，取走凌道的小命！

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　凌道冷笑一声，随后便是伸出右手，一把抓住了古魔子手中的中品剑器。在他的掌指之间，蕴含了五行本源和雷之本源以及剑之本源，仿佛大磨盘似的，可以碾碎一切。

　　“嗯？”

　　现在发生的一幕，彻底颠覆了古魔子的认知。古魔子甚至以为自己现在在做梦，可惜剑上传来的力量，让他清晰的明白，现在的一切都是真实的，并非在梦境之中。

　　“难道说传言是真的？”

　　凌道仅仅是随意伸出右手，便是接下了古魔子的杀招，并且死死地抓住了古魔子的中品剑器，由不得古魔子不相信传言。以凌道现在表现出来的战力，的确足以击败武狂云了。

　　“竟然这么强横？”

　　“以前我还想得到那份悬赏，现在看来，果然是我痴心妄想了！”

　　“连古魔子前辈都杀不了他，我们去刺杀他，岂不是找死？”

　　一众夺命楼的杀手都是感叹了起来，凌道的悬赏那么高，要说他们不动心，那肯定是假的。只可惜，他们没有杀死凌道的能力，自然就与那份悬赏无缘了。

　　“当初你拿我炼药，可曾想过今日的下场？”

　　凌道右手一震，整柄中品剑器都是震动了起来。古魔子握着中品剑器的右手，都是颤抖了起来。三种本源力量化为最为凌厉的剑芒，瞬间便是斩在了古魔子的右手上。

　　“啊！”

　　古魔子惨叫一声，随后便是扔掉了手中的中品剑器。他的右手，已经是血肉模糊，连森白的指骨，都是露在了外面。看向凌道的眼神之中，更是充满了不可置信。

　　短短几个月的时间，凌道竟然已经成长到了这个地步。若非是亲眼所见，古魔子绝对不会相信。他从本源境到化凡境巅峰，可是修炼了数十年，凌道到底是怎么做到的？

　　随手扔掉古魔子的中品剑器，凌道便是向着古魔子的身体踏了过去。整个夺命楼都是轰然震动了一下，凌道的大脚踩在古魔子的胸口，古魔子整个人则是砸在了地面上。

　　“哼，这就是对陛下不敬的下场！”

　　“敢和陛下作对，唯有死路一条！”

　　跟在凌道身边的将士，以前仅仅是听说过凌道的妖孽与强大，现在则是亲眼所见。化凡境巅峰的古魔子，已经足够强横了，可惜在凌道的面前，竟然如此不堪一击。

　　他们是凌武大将军的手下，也是凌道的手下，自然希望凌道越强大越好。现在凌道表现出来的战力，已经彻底征服了他们。怪不得凌道年纪轻轻，就能够当上大凌王朝的皇上。

　　“什么人竟敢来我夺命楼捣乱？”

　　“真当我夺命楼无人了么？”

　　本来神色黯然的古魔子，听到这两个声音，却是重新焕发了神采。或许唯有他们两个，才能够杀死凌道，为他报仇雪恨。这两个老者不是别人，正是这个夺命楼分部的楼主和副楼主。

　　在这个夺命楼分部之中，古魔子的实力排行第三，排行第二的是副楼主，第一自然就是楼主。现在他们两人联袂而来，全都是因为凌道。之前发生的一切，他们看的清清楚楚。

　　“楼主，求你给我报仇，这小子欺人太甚！”

　　古魔子的声音极为虚弱，但他的一双眸子之中，却充满了恨意。他的话刚刚说完，凌道的脚便是重重的一踏，差点让古魔子昏死了过去。这样一来，古魔子总算老实了，不敢乱开口了。

　　“当年你们灭我逍遥王府，现在我来灭你夺命楼！”

　　没有和这些人废话，凌道直接将自己的来意说了出来。杀上天武宗，只是为了斩杀叶宏轩。杀到大罗王朝京城，只是为了除掉皇室。这次率领三万大军前来夺命楼，则是为了灭掉夺命楼。

　　凌道的话说完之后，整个夺命楼都是寂静了下来。夺命楼存在了这么多年，还从来没人敢说这样的话。当年大罗王朝想要除掉夺命楼，结果夺命楼一众杀手出动，杀的大罗王朝皇室胆寒了，最后只得作罢。

　　“少年人，你的口气，未免太大了吧？”

　　“祸从口出，乱说话会死人的，少年你可明白？”

　　不管是夺命楼的副楼主，还是楼主，他们的脸色都是极其难看。从来没有人敢当着他们的面，说灭掉夺命楼的事情。凌道的胆子，未免太大了吧？

　　“当日种下的因，今日结下的果。你们灭我逍遥王府，为什么我就不能灭你们夺命楼？”

　　凌道冷哼一声，随后便是挥了挥手。三万大军当即便是以最快的速度动了起来，将整个夺命楼都是围了个严严实实。他可不是开玩笑，而是真的采取了行动。

　　“其实，我的内心还是很善良的，只要你们交出当初对我逍遥王府下手的那些杀手，我可以放过其他人！”

　　这句话，仅仅是为了给夺命楼那些杀手制造矛盾与冲突而已，凌道才没有放过这些杀手的打算。要是夺命楼楼主随便交出一批人，说是凶手，凌道又怎么知道真假？

　　现在凌道这么一说，当初没有对逍遥王府下手的杀手们，肯定对那些凶手有意见了。要不是他们，也不会引来凌道和他的三万大军，更不会有今日的灾祸。

　　“可笑至极！你当我夺命楼是什么地方？”

　　“没什么好说的，唯杀而已！”

　　夺命楼分部的楼主和副楼主，已经达成了一致意见，就是和凌道以及他麾下的三万大军开战。让他们交出当初的那些凶手，根本就是不可能的事情。

　　“好，既然你们这么说，那我倒是要领教一下两位的高招了！”

　　凌道重重的一脚踩下，众人都是清清楚楚听到了一阵阵骨裂声。古魔子还没来得及发出惨叫，便是痛得昏死了过去。凌道对古魔子可没有半点同情心，下手自然极重。

　　“就凭你一个少年郎，也想以一敌二对付我们？”

　　“年少轻狂，你果然是我见过最狂妄的年轻人！”

　　如果没有先前凌道一招击败古魔子的事情，楼主和副楼主肯定不会重视凌道，更加不会真的联手。可是现在，尽管他们嘴上鄙视凌道，心里却是极度重视凌道的。从他们两人全部取出中品剑器，并且站在一起，就可以看出来，他们并没有把握对付凌道，要不然根本不可能联手。

　　“射人先射马，擒贼先擒王！只要解决了你，那三万大军还不是刀俎上的鱼肉？”

　　“老夫修炼了这么多年，难道还比不上你一个乳臭未干的毛头小子不成？”

　　他们两个这么说，其实也是在给自己打气。不管是传言，还是凌道表现出来的战力，都真的太过强大，由不得他们不重视。幸亏他们两个成为化凡境巅峰武者，都有数十年甚至上百年之久了。

　　“楼主和副楼主联手，那小子绝对只有身死的下场！”

　　“说得对，他们两位施展刺杀之术，试问谁能够挡得住？”

　　“再天才，又有什么用？还不是要死在我们楼主的剑下？”

　　就在这群杀手议论纷纷的时候，夺命楼的楼主和副楼主，全都是消失不见了。他们两位都是杀手，自然没有和凌道正面战斗的打算，而是要施展刺杀之术。

　　忽然之间，凌道感觉到了左方传来了轻微的异响，紧接着他便是感觉到了一股锋芒之气。副楼主已经手持中品剑器，向着他冲了过来，并且施展出了他最拿手的剑法。

　　与此同时，凌道更是抬起了头，夺命楼的楼主从天而降，双手抓着中品剑器，施展出真正的杀招，想要一剑斩杀凌道。夺命楼楼主和副楼主这两个老家伙联手，配合的相当不错。

　　他们两人从不同的方向杀来，而且事先都没有任何动静。两柄中品剑器以最快的速度，杀到了凌道的身边，哪怕凌道反应再快，都不可能同时挡住他们两人的攻击！


第263章 强势斩杀！

　　“剑光如瀑！”

　　夺命楼楼主掌握的是十成的水之本源，他在化凡境巅峰滞留了这么多年，对水之本源的掌控力极高。仅仅是这么一招使出，便是能够看出他在水之本源方面的造诣。换成其他化凡境巅峰武者，都不一定挡得住。

　　先前，夺命楼楼主消失在了场中，即便是凌道都不知晓他在哪里。现在他突然出现，又是施展出这样的杀招，自然是为了取凌道的小命。仅仅是他一个人出手，凌道或许能够挡住他。

　　但现在夺命楼副楼主，也是施展杀招，向着凌道攻了过来。他掌握的是火之本源，和夺命楼楼主正好相反。正因为如此，他们联手起来才更加可怕，水火不容，碰撞之后能够发挥出更强的威能。

　　“火山爆发！”

　　夺命楼副楼主手中的中品剑器，以最快的速度舞动了起来。他整个人仿佛变成了一座火山，散发着无比炙热的热量。尤其是他手中的剑，更像是喷薄的岩浆，仿佛将这片虚空都扭曲了。

　　其实，他们两人的杀招，都没有厉害到无法抵挡的地步。但是，他们都使用了刺杀之术，在凌道没有防范的情况下同时施展杀招，出剑速度又是如此之快，凌道根本不可能同时抵挡的了他们两人的攻势。

　　“奔雷无影剑！”

　　危急时刻，凌道并没有丝毫的慌乱，直接施展奔雷无影剑，向着夺命楼楼主的长剑迎了上去。就像是一道天雷，以最快的速度劈了过去，照亮了整个战场。轰隆隆的雷声，震得远处的不少人耳膜生痛。

　　“轰”

　　两柄剑发生了大碰撞，剑气交错，本源力量沸腾。凌道掌握了五行本源的力量，现在他使用五行本源便是可以炼化夺命楼楼主的水之本源。若是夺命楼楼主和凌道单打独斗，即便夺命楼楼主将刺杀之术使用的出神入化，也不是凌道的对手。

　　“反应太快了，真是不敢相信！”

　　化凡境巅峰武者，夺命楼楼主见过不少，可是那些人的反应，都没有凌道这么快。他从消失到出现，再到出剑，都是在极短时间内完成的。凌道却能够冷静的出手，而且还施展了剑法。

　　仅仅是一次碰撞，夺命楼楼主便是见识到了凌道的可怕之处。从中品剑器上传来的力量，更是让夺命楼楼主双臂发麻，好似失去了知觉一般。他是化凡境巅峰，凌道只是化凡境中期，可凌道的力量，却要超过夺命楼楼主。

　　“死吧！”

　　尽管夺命楼楼主连连倒退，但他的眼中，却是闪过了一抹兴奋之色。他的确被凌道击退了，不过也为夺命楼副楼主争取了时间。凌道和他交手，就意味着夺命楼副楼主可以尽情的对付凌道。

　　毕竟凌道只有一个人，正所谓双拳难敌四手，他在和夺命楼楼主交手的时候，自然管不了夺命楼副楼主。等他击退夺命楼楼主的时候，夺命楼副楼主的攻击，已经全部打在了凌道的身上。

　　此时的凌道，已经被火海淹没，连他的额头都是冒汗了。到了他这种境界，已经寒暑不侵，现在出现这种情况，可想而知温度有多高。不仅如此，夺命楼副楼主的剑，更是向着他的胸口刺了过来。

　　“再妖孽又如何？还不是要死在我的剑下？”

　　夺命楼副楼主冷笑了起来，他的剑已经到了凌道的胸口，此时凌道刚刚将夺命楼楼主击退，自然不可能躲避的了他的这一剑，更加不可能出剑抵挡他的这一剑。在他看来，凌道就只能等死了，然而很快他就知道自己错了。

　　“铿”

　　凌道如今的肉身，已经足以堪比中品剑器，甚至比中品剑器还要强横。夺命楼副楼主的剑，根本就刺不动凌道的身体，更别说杀死凌道了。夺命楼副楼主瞪大双眼，死死地看着凌道的胸口，却是觉得脑子有些不够用了。

　　传言之中，凌道实力很强，可凌道肉身有多强横，并没有传出。夺命楼楼主和副楼主听说过天武宗上的事情，凌道击败手持惊云剑的武狂云，那么他击败古魔子，就不足为奇。即便能够击退夺命楼楼主，也是可以接受的。

　　可是，夺命楼副楼主全力一剑，连凌道的肌肤都没划破，这样的一幕就让人无法接受了。不说夺命楼副楼主傻眼了，就算是远处的夺命楼楼主，都是差点一个趔趄，从高空之中栽倒了下去。

　　“很意外吧？”

　　凌道微微一笑，随后便是猛地施展出了大五行剑术。五色光芒极为耀眼，就连夺命楼楼主和副楼主，都是皱起了眉头。凌道左手抓着夺命楼副楼主的中品剑器，右手则是挥剑，猛地向着夺命楼副楼主攻了过去。

　　夺命楼副楼主使劲的拽了拽中品剑器，可惜却没有成功。凌道的左手，就像铁钳一般，死死地锁住了夺命楼副楼主的中品剑器。大五行剑术更是爆发出了惊天的威势，五色剑芒好似洞穿了虚空一般。

　　夺命楼的副楼主惨叫一声，奔雷剑已经在他的身上，留下了一道长长地剑痕。不得已之下，他只能丢掉自己的中品剑器，飞速倒退了。要是退的慢了，恐怕已经被奔雷剑一剑斩杀。

　　鲜红的血液片刻间便是将夺命楼副楼主的衣衫染红了，凌道更是乘胜追击，以最快速度，向着夺命楼副楼主杀了过去。不管怎么样，他都不可能放过夺命楼副楼主和楼主的。

　　当初罗宸为主谋，夺命楼杀手为刽子手。毁灭逍遥王府可不是什么小事，只要夺命楼楼主和副楼主不点头，其他杀手根本不敢接这个生意。现在凌道杀到夺命楼，自然要取他们的性命。

　　“我来救你！”

　　就在凌道即将斩杀夺命楼副楼主的时候，夺命楼楼主终于是挥剑斩了过来。仅仅是一剑而已，便是挡住了凌道的杀招。夺命楼楼主的战力，虽然比不上凌道，但是仅仅挡住凌道片刻，并不是多么困难的事情。

　　“快去请前辈，要不然我们都得死在这里！”

　　夺命楼楼主挡住凌道的剑招之后，便是迅速对夺命楼副楼主说道。他们两个联手，根本不是凌道的对手，就算加上夺命楼的其他杀手，也没有任何作用。凌道并非独自一人前来，而是率领了三万大军。

　　“我全力出手，挡住他一会儿没有问题！”

　　到了现在，夺命楼楼主已经不敢有半点隐藏，而是全力出手，爆发出了百分之两百的战力。幸亏前不久，有位夺命楼前辈来到了这里，要不然的话，整个夺命楼都没有人对付得了凌道。

　　“就凭你也想挡我？”

　　眼见夺命楼楼主全面爆发，凌道也是不甘示弱。他手中的奔雷剑是上品剑器，在兵器上，他就占了大优势。更何苦他的肉身更为强横，剑法更加高明，剑道造诣更高，力量也是超过了夺命楼楼主。

　　大五行剑术攻守兼备，现在凌道放弃了所有的防御，尽自己最大的努力攻击，夺命楼楼主自然不可能挡得住。仅仅是瞬息间，凌道便是杀的夺命楼楼主节节败退。剑与剑的交锋，化凡境武者与化凡境武者的碰撞，整个夺命楼都好像在震动。

　　“给我留下！”

　　凌道一声冷哼，随后便是施展出追星八步，从夺命楼楼主头顶踏过，来到了夺命楼副楼主的面前。一剑挥出，夺命楼副楼主的身上，便是再度出现了一道剑伤，血溅长空。夺命楼副楼主脸色大变，以更快的速度，向着远处逃离。

　　夺命楼副楼主已经看出来了，凌道根本就是要他们的命。他逃命的速度快，凌道的速度却是更快。好在夺命楼楼主再度赶了过来，又一次挥剑挡住了凌道。只不过这一次，夺命楼楼主极为不好受，连虎口都被震裂了。

　　“你们一个也别想逃！”

　　奔雷剑演化为漫天剑影，爆发出了无穷的剑气。不管是夺命楼楼主，还是夺命楼副楼主，都是被笼罩在了剑光之中。凌道铁了心要斩杀他们两人，自然不可能让他们两人逃了。

　　“小子，我们夺命楼可不是天武宗和大罗皇室能比的，他们只是八品势力，我们却不一样！”

　　“要是你敢除掉我们这个分部，那么肯定会引起上面的怒火。到时候，别说是你，哪怕你父亲逍遥王再现，都承担不起后果！”

　　夺命楼遍布整个剑神大世界，可想而知这个势力有多强。他们两人说的话，虽然有些危言耸听，但也不是完全胡说。要是谁都能灭夺命楼的分部，那么夺命楼还能开遍整个剑神大世界吗？

　　“威胁么？”

　　凌道冷冷一笑，并没有将他们的话放在心上。夺命楼是强，可是能比得上紫薇圣地吗？他连紫薇圣地都不怕，还会怕夺命楼不成？

　　“杀！”

　　奔雷剑再度斩下，凌厉的剑光，好似撕裂了虚空一般。这一剑冲着夺命楼副楼主而去，锋芒的锐气，已经让夺命楼副楼主感觉到了肌肤生痛。夺命楼副楼主取出另外一柄中品剑器，向着奔雷剑迎了上来。

　　一声脆响，夺命楼副楼主手中的中品剑器，崩成了两半。奔雷剑则是以更快的速度，没入了夺命楼副楼主的胸口之中，一剑殒命！


第264章 星辰境前期武者，周必青

　　“副楼主就这么死了？”

　　“这可是在我们夺命楼啊，他这样做，未免太过分了吧？”

　　“连副楼主他都敢杀，那我们的小命，岂不是没有了保障？”

　　先前凌道的一剑太快太快，夺命楼楼主倒是想救援，可惜根本来不及。而且夺命楼副楼主已经挥剑抵挡，在场的所有人，都觉得他能够挡得住。尽管夺命楼副楼主实力不如凌道，但也不可能被凌道一剑斩杀。

　　然而，最不可思议的事情还是发生了，仅仅一剑斩下，夺命楼副楼主便是死在了凌道的剑下。凌道突然爆发，超出了夺命楼副楼主的预料，也是众人所没有想到的。

　　“好胆！竟敢杀我夺命楼副楼主！”

　　即便夺命楼楼主知晓自己不是凌道对手，他还是高高在上地说道。并不是他被吓傻了，而是因为他感应到了那位前辈的气息。要不了片刻时间，那位前辈恐怕就会赶到这里。

　　“夺命楼之中，竟然还有星辰境武者？”

　　在夺命楼楼主感应到的同时，凌道也是看向了远处。星辰境武者的气息，绝对不会有错。凌道现在才化凡境中期而已，对付星辰境武者，自然没有什么把握。若是星辰境前期武者还好，要是星辰境巅峰武者，凌道根本不是对手。

　　“何人如此放肆？竟敢扬言灭我夺命楼分部？”

　　一位看起来只有三十岁左右的年轻人出现在了场中，他正是夺命楼楼主所说的前辈。星辰境武者寿命长，即便他已经一百多岁，看起来依旧是极为年轻。

　　夺命楼总部在中央主疆域，不过在东剑域也有着一个最大的分部，周必青就是这个分部内的杀手。他这次来大罗王朝的夺命楼分部，一是为了考察，二是为了带回一些天资出众的年轻杀手。

　　身为星辰境武者，周必青自有一番气度。他仅仅是站在场中，便是散发出了一股无形的威势。幸亏凌道见惯了强者，面对星辰境武者自然不会有丝毫的胆怯和畏惧。

　　“难道只准你们夺命楼灭我逍遥王府，就不准我灭你们夺命楼了么？”

　　在周必青出现在夺命楼楼主身边的时候，凌道便是暗暗长呼了一口气。幸亏周必青只是星辰境前期武者，要是星辰境巅峰武者的话，凌道只能想办法自保了，现在他却是有一战之力的。

　　“没错！我夺命楼要灭谁就灭谁，怎么，你有意见？”

　　周必青看了一眼夺命楼副楼主的尸体，随后看向凌道的眼神之中，便是蕴含了冰冷的杀意。有他坐镇这里，凌道竟然还杀了一位化凡境巅峰杀手，他自然极为不高兴。

　　“话不投机半句多，既然说不通，那便战吧！”

　　化凡境巅峰武者，根本不能给凌道什么压力。现在周必青的出现，倒是激起了凌道的战意。上次在天龙禁地，凌道境界太低，压根不是星辰境武者的对手。现在则是不同，他和星辰境，只差了一个大境界而已，倒是有胜利的可能了。

　　“好胆色，区区化凡境武者，也配和我叫嚣？”

　　即便凌道斩杀了夺命楼的副楼主，周必青依旧没有将凌道放在眼里。化凡境到星辰境，是质的蜕变，一个大境界的差距，足以让他碾压凌道。星辰境武者已经将体内的本源力量，凝练成了一颗星辰，他们对本源力量的掌控自然要强得多。

　　“一剑败你！”

　　并非是周必青自信心膨胀，而是星辰境武者比化凡境武者强出太多太多。虽然也有化凡境巅峰武者能够击败星辰境前期武者，但那种情况很少很少。况且凌道还不是化凡境巅峰，周必青自然不会太过在意凌道。

　　“古木参天！”

　　周必青手中的剑，是上品剑器青木剑，他所掌握的本源力量正好是木之本源，和这柄长剑极为契合。虽然他不觉得凌道是自己的对手，但他依旧不是随随便便的出了一剑，而是施展了一门剑法。

　　青木剑好似化为了一株古树，而且越长越高，越长越粗壮。青色的树叶，遮天蔽日，将太阳的光芒都掩盖住了。整个夺命楼之中，好似没有了其他东西，仅仅只有这株古树而已。

　　“蕴含了剑势的剑招么？”

　　不愧是星辰境前期武者，仅仅是随便施展一个剑招，便是蕴含了剑势的力量。青木剑好似和这片小天地融合在了一起，散发着宏大的威势。一剑斩出，地覆天翻，山河摇动！

　　“有点眼力，可惜，你还是要败！”

　　不知道是赞扬还是嘲讽，反正周必青就是不阴不阳的这么说了一句。之所以施展这么一剑，不仅要击败凌道，还要震慑在场的其他人。在场的人很多，却没有星辰境武者，他就是境界最高的强者。

　　“前辈的实力果然厉害，不是我等能比的！”

　　“这样的一剑，别说是对付那小子了，就是碾碎那三万大军，恐怕都不是什么难事！”

　　“简直强的离谱，这就是星辰境武者吗？”

　　在场的夺命楼杀手，全部都是傻眼了。周必青表现出来的战力，已经超出了他们的想象。他们更是已经在憧憬，什么时候和周必青拥有一样的战力，那该多好？

　　“糟糕！星辰境武者太过强横，小弟恐怕不是对手！”

　　跟随而来的凌武大将军，却是着急了起来。凌道目前才化凡境中期而已，距离化凡境巅峰，都还有两个小境界。即便他是真正的天才，恐怕也不是星辰境武者的对手。

　　“这个人到底是谁？怎么会有这样的实力？”

　　“好可怕的剑法，即便相隔这么远，我都是感觉自己的身体仿佛被劈成了两半！”

　　“面对如此强横的一剑，陛下能挡住吗？”

　　先前凌道一个人对战夺命楼楼主和副楼主，并且斩杀了副楼主，已经竖立了无穷的威严。对这些士兵来说，夺命楼楼主和副楼主，已经是非常厉害的人物。他们联手都打不过凌道，凌道能不厉害吗？

　　可是现在，更为厉害的周必青出现了，身为星辰境前期武者，周必青的实力自然不能小觑。尤其是施展出古木参天这一个剑招，更是表现出了他的实力之强。

　　“星辰境武者？不过是最下等的彗星而已！”

　　从周必青出剑，凌道便是看出了周必青的情况。星辰境武者可以凝练四个级别的星辰，最下等的便是彗星，中等的便是卫星，上等的便是行星，超等的便是恒星。

　　凌道的话更是激怒了周必青，使得这一剑的威势更强了。整个夺命楼好似都被染成了绿色，参天的古树更是向着凌道压了过来。远处夺命楼楼主和一众杀手的眼中，都是充满了期待和快意。

　　先前凌道以一人之力，压得他们喘不过气来。好在如今周必青出现，为他们出了一口恶气。他们都是坚信，周必青一定可以解决凌道，毕竟他可是星辰境武者。

　　“剑莲耀青天！”

　　大五行剑术固然厉害，但毕竟不是凌道自创的，是别人的绝学。剑莲耀青天则是不同，这是凌道前世所开创的剑法，现在施展出来，自然更加得心应手，而且也更适合他。

　　三种本源力量，全部在奔雷剑上流转。一朵七色的剑莲，出现在了场中。随后，凌道施展追星八步，以最快速度，向着周必青冲了过来。七色剑莲也是以最快的速度，撞击在了青色的古树上。

　　“轰！”

　　一声巨响，地动山摇，场中好似发生了大地震。凌道和周必青脚下的大地，更是寸寸崩开，整个地表都是被掀飞了起来，可见这一次的碰撞有多强。

　　七色剑莲碰撞在参天古树上的时候，便是发生了大爆炸。剑之本源、五行本源和雷之本源，都是爆发出了最强的威能。即便七色剑莲看着很小，然而爆发出的威能，也是强的可怕。

　　参天古树上，出现了一道道裂纹，不过依旧是向着凌道压了过来。奔雷剑猛地刺出，瞬间便是洞穿了参天古树。尽管七色剑莲没有破掉参天古树，但还是大大削弱了参天古树的威能。

　　“你还是太弱了！”

　　凌道表现出来的战力，已经超出了周必青的想象，周必青从来就没有看到过如此强横的化凡境中期武者。才化凡境中期而已，竟然就已经拥有了超越化凡境巅峰的战力。

　　幸亏周必青已经不是刚刚踏入星辰境，他在星辰境前期，已经滞留了三十年之久。即便没有提升境界，他的实力，也不是那些刚刚进入星辰境的武者能比的。

　　在凌道洞穿参天古树之后，周必青便是携带着雷霆万钧之势，向着凌道斩出了一剑。就算周必青没有想到凌道这么强，他还是毫不犹豫施展出了这一剑。凌道刚刚破掉参天古树，根本不可能来得及抵挡周必青这一剑。

　　“一剑杀了你，未免太过便宜了你，先斩断你的双臂再说！”

　　周必青冷笑了一声，随后他手中的长剑便是偏移了方向，向着凌道的右臂斩了过来。以他的速度，凌道根本来不及躲避。眼看凌道的右臂将要被斩下，站在远处的凌武大将军终于是赶了过来！

　　“小心！”

　　凌武大将军大喝一声，随后便是手持金色战剑，施展出了他最为强横的一剑，只为救凌道！


第265章 大战周必青！

　　“金翅大鹏！”

　　凌武大将军双臂一展，仿佛大鹏的一双金翅似的。他手中的金色战剑，更是携带着无与伦比的锋芒，向着周必青冲击了过去。他仅仅只是化凡境巅峰武者而已，和周必青相比，还是弱了不少。

　　不过，见到凌道有危险，凌武大将军自然没有考虑任何后果，直接挥剑赶了过来。即便明知道自己不是周必青的对手，他也没有为自己的安全考虑过。对他而言，凌道的安全尤为重要，即便是他自己的命，都比不上凌道的命。

　　当年，要不是逍遥王救了凌武大将军，恐怕凌武大将军早就死在荒郊野外了。现在逍遥王已经不知所踪，消失在了天龙禁地之中。凌武大将军就算想报恩，都是没有机会。

　　凌道是逍遥王的亲生儿子，凌武大将军以前就将凌道当成了亲弟弟。看到凌道有危险，他自然是焦急万分，平时他的速度根本没有这么快，出剑速度也比不上现在。

　　“还真是不知道天高地厚，就凭你也敢跟我动手？”

　　尽管没有料到凌武大将军会出手，但这一切还是在周必青的掌握之中。周必青没有继续攻击凌道，而是挥动手中的青木剑，向着凌武大将军攻了过去。凌武大将军是厉害，可惜境界比周必青低，不是周必青的对手，也实属正常。

　　青木剑猛地斩下，强横的力量，瞬间便是将凌武大将军击飞了出去。好在周必青并没有继续追击，否则的话，凌武大将军肯定要身受重创。周必青的目标是凌道，并非凌武大将军。

　　可惜，凌武大将军还没有稳住身体，便是再度杀了过来。为了凌道的安危，他已经将自己的生死置之度外了。他曾经得到过上古传承，现在所施展的，正是上古传承之中记载的剑法。

　　凌武大将军身上的金色战甲，都是散发出了耀眼的光芒。他就像是一位来自上古的剑客，每一次出剑，都有着沧桑古朴的味道。施展出上古剑法，他的战力明显提升了不少，就连周必青都是来了兴趣。

　　“上古传承？”

　　周必青见多识广，自然猜出了凌武大将军剑法的出处。本来周必青的确对凌武大将军没什么兴趣，可是发现上古传承之后，他便是决定先拿下凌武大将军了。

　　“山摇地动！”

　　伴随着周必青一声轻喝，青木剑便是化为了千百道剑光。在众人的眼中，周必青的四周，全都是树木，他就好像置身在原始森林之中，显得极为诡异。

　　周必青一步踏出，一株株树木，都是向着凌武大将军冲了过去。每一株树木，都好像是一位战士，向着凌武大将军发动了攻击。他们单独的力量或许很弱，但是结合起来，也是发挥出了排山倒海的威势。

　　不仅大地在颤抖，就连虚空都是在晃动。凌武大将军则是仿佛化成了一只金色大鹏，在原始森林之中左冲右突。可惜这些树木仿佛活的一般，枝叶繁茂的有些吓人，动作更是快的不可思议。

　　任凭金色大鹏飞得再快，都是根本没用。这些树木好似在疯狂生长一般，仅仅是在片刻时间，便是插入了天际。树木越来越多，到的最后，金色大鹏已经完全被缠住了。

　　“给我败吧！”

　　青木剑好似消失在了场中，然而青色的剑气，却是遍布虚空。凌武大将军更是被无穷的剑气给淹没了，一株株树木更是全部砸在了他的身上。这样的交锋，凌武大将军自然不好受。

　　“噗”

　　凌武大将军脸色一白，随后便是连连咳血。他的身上，出现了一道道剑痕，尽管每一道剑痕都不是很深，但他全身的衣服，也都已经被染成了血色。要是周必青继续攻击，凌武大将军完全有殒命之危！

　　“大将军！”

　　“糟糕，连大将军都被打伤了！”

　　“可恶！都怪我们实力太差，这种级别的战斗，我们根本没有资格参与！”

　　在场的将士们，都是纷纷自责了起来。他们境界太低，和周必青都不是一个层次的武者。就算他们出手，也是没有任何作用，根本救不了凌武大将军。

　　和逍遥王一样，凌武大将军对手下将士极好。现在凌武大将军被打伤，这些将士自然恨不得将周必青大卸八块，可惜他们没有这样的战力，要不然他们早就动手了。

　　“交出上古传承，饶你一命！否则，今次让你求生不得，求死不能！”

　　周必青冷冷地说道，先前的交手，已经证明，凌武大将军不是他的对手。说出这样的话，并非是狂妄，而是周必青真的有这样的本事。继续大战的话，凌武大将军只会败的越来越惨。

　　“要杀要剐，悉听尊便！想要上古传承？凭你也配？”

　　不管是凌武大将军，还是凌道，都是这样的脾气，最受不得别人的威胁。他们都是铁骨铮铮的汉子，哪怕受到生不如死的折磨，都不会做出违背自己意愿的事情。

　　前世，凌道在神剑山下，日日夜夜饱受万箭穿心之苦，紫薇圣地都没有得到蛮荒诛仙劲，甚至凌道根本就没有求饶过。哪怕痛不欲生，凌道都不会有半点退步。

　　“找死！”

　　身为星辰境前期武者，来到大罗王朝这样的小地方，简直就是超级强者。这个夺命楼分部的所有杀手，都得对他恭恭敬敬，就算是楼主和副楼主，都得尊称他一声前辈。

　　“先断你右臂，让你今生无法用剑！”

　　青木剑化为一道青色长虹，以最快速度，向着凌武大将军的右臂斩去。凌武大将军的反应极快，当即便是挥出金色战剑抵挡青木剑。可惜，他低估了周必青的力量，青木剑一下子便是劈飞了他手中的金色战剑。

　　“有我在，休想伤我兄长！”

　　就在青木剑距离凌武大将军的右臂不足三尺距离的时候，凌道施展出追星八步赶了过来。奔雷剑携带着滚滚雷声，向着青木剑斩了过去。火克木，雷同样克木，如此多天雷劈下，一株株古树都是化为了焦炭。

　　先前凌道和周必青已经交手过了，他不是周必青的对手。当然，他并没有尽全力，毕竟仅仅只是试探性的交锋而已。现在周必青打伤了凌武大将军，更是想要折磨凌武大将军，自然激起了凌道的怒火。

　　“大五行剑术！”

　　凌道沉下心思，所有的心神，都是放在了剑术之上。他的神色，前所未有的认真，在他的眼中，仿佛周围的一切都已经消失，仅仅只剩下手中的奔雷剑，以及前面的周必青。

　　五色剑芒像是化为了一座巨山，向着周必青镇压了过去。哪怕是再多的古树，都是抵挡不住。然而，周必青不愧是星辰境前期武者，竟然使用青木剑，崩碎了这座巨山。

　　“区区化凡境中期武者而已，也想保护你兄长？”

　　周必青的脸上，浮现了一抹轻蔑的笑容。随后，青木剑便是以更快的速度挥出，场中不仅出现了一株株参天古木，更是显现出了一头巨大的凶兽，像是有一座小山大小。

　　“吼！”

　　巨大的凶兽虚影狰狞的笑了起来，随后便是向着凌道冲了过来。周必青实力不足，导致这头巨大凶兽的虚影极为模糊，根本看不清到底是什么凶兽。

　　随着周必青的前进，这头凶兽虚影也是向着凌道撞击了过来。木之本源力量演化出的凶兽虚影，更是吸收了无穷的青色剑气，仅仅是一下撞击，便是足以粉碎化凡境巅峰武者的肉身，就连星辰境前期武者都得慎重对待。

　　“先前不是对手，现在难道就能是对手了？”

　　“化凡境和星辰境，是天壤之别，就算他再妖孽，也不可能是前辈的对手！”

　　“他现在出手，只是不自量力而已，和前辈相比，他差得远了！”

　　夺命楼的这些杀手，都是纷纷拍起了马屁。周必青是来这里找寻有天赋的年轻杀手，若是他们有幸被选中的话，那么前途将不可限量，未来肯定能够成为强者中的强者。

　　“五雷剑法！”

　　面对周必青的攻势，凌道并没有施展自己所熟悉的剑法，而是施展出了天阳子送给他的剑法。若是天阳子看到眼前这一幕的话，恐怕都得震惊的合不拢嘴。

　　五雷剑法，可是极为厉害的上品剑法，就算是星辰境武者和乾坤境王者，想要练成，都不是那么简单的事情。可是凌道，仅仅是推演了一番，便是能够施展出五雷剑法。

　　“轰隆隆”

　　天空之上，响起了一阵又一阵的雷声，整个天地都是震动了起来。并非是紫色的雷电，而是红色的雷电、青色的雷电、蓝色的雷电和金色的雷电以及黄色的雷电。五种颜色的雷电，都是猛地劈向了周必青。

　　与此同时，凌道更是施展出追星八步，手持奔雷剑，以最快速度，杀到了周必青的面前。和周必青正面交手，凌道所施展的是凌家剑法中的无双剑式。每一剑，每一式，都是杀招，势必要将周必青斩杀在他的剑下。就算是周必青，也从来没有见过如此凌厉的杀招！


第266章 悲催的星辰境武者

　　凌家，那是远远凌驾于夺命楼之上的势力，凌家的剑法自然也要比夺命楼的剑法高超。如今凌道对剑神大世界已经有所了解，比起他前世所在的世界，剑神大世界弱了太多太多。

　　现在凌道所施展的无双剑式，就是凌家剑法，每一剑每一式，都是杀招。而且他是含怒出手，三种本源力量的威能，全部爆发了出来。在场的所有人，都是感觉到了自己佩剑的异动。

　　尤其是境界比较低的，比如御空境武者和冲霄境武者以及真气境武者，已经连自己的佩剑都掌控不住了。一柄柄长剑，飞到了高空之上，更是在片刻之后，聚集在了凌道的头顶之上。

　　毕竟凌道才化凡境中期而已，所以本源境武者和化凡境武者，可以控制住自己的剑。至于御空境以及御空境以下的武者，则是没有这样的本事了。凌道全力施展剑之本源的力量，自然是将他们的剑全部吸了过来。

　　“万剑齐发！”

　　凌道猛地腾空而起，随后便是挥动着手中的奔雷剑，划出了一道美丽的弧线。一柄柄长剑，都是向着周必青攻了过去。每一柄长剑的攻击，在周必青面前，都是不够看。然而，这么多柄长剑同时攻击，就连周必青都得谨慎对待。

　　“建木撑天！”

　　周必青一双眉毛倒竖，眸子之中充满了恼怒之色。想他堂堂星辰境武者，竟然被一位化凡境武者逼到了这种程度，还真是无法忍受。要是传出去的话，岂不是有损他的威名？

　　青木剑好似变大了数百倍，浓郁的青色剑气，更是充斥了这片天地。周必青在青木剑面前，都显得极为渺小。不过他身上的气势，却要比青木剑更强。

　　就好像是一座巨山倒塌了似的，青木剑猛地砸下，一柄柄长剑都是被砸飞了出去。有的长剑被砸烂了，有的长剑更是化为了齑粉，彻底消失在了场中。周必青全力出手，实力果然不容小觑。

　　“不愧是星辰境前期武者，即便只是凝练了彗星，都能这么强横！”

　　在想这些的同时，凌道的动作，并没有慢上半拍。趁着青木剑砸飞那些长剑的时候，他已经施展追星八步，来到了周必青的身后，并且施展出无双剑式，攻了过去。

　　哪怕周必青反应再快，此时也是有些措手不及。凌道则是得势不饶人，既然占了优势，那么自然要扩大优势，而不是浪费掉这个优势。奔雷剑好似已经化为了一道闪电，左冲右突，连连变幻位置。

　　“这小子到底怎么回事？才化凡境中期，怎么强成这个样子？”

　　周必青是越打越心惊，他所在的夺命楼分部，有着不少天才。可是很难找到能够媲美凌道的，才化凡境中期而已，就可以和星辰境前期武者大战的难解难分，犹如针尖对麦芒。

　　“或许唯有王者之子才能超越他吧！”

　　东剑域最大的夺命楼，由闭月坐镇，周必青所说的王者之子，就是闭月的儿子。身为乾坤境王者，闭月仅仅只生了一个儿子，好在这个儿子不仅没有让他失望，还让她连连吃惊。

　　“啊哈~”

　　就在凌道和周必青大战的时候，场中却是响起了一道慵懒的声音。不管是凌道，还是周必青，都是听得清清楚楚。这般稚嫩的声音，自然是酒儿公主。

　　夺命楼的杀手也好，三万大军也罢，不可能有这么小岁数的人。酒儿公主的声音，就和两三岁的小孩差不多。凌道知晓是酒儿公主，周必青则是极为疑惑，在场的其他人也是。

　　“真是的，本来睡的很舒坦，到底是谁这么大的胆子，竟敢打扰本公主睡觉？”

　　说话间，酒儿公主已经出现在了凌道的肩膀上，仅仅只有一尺长，浑身散发着金色的光芒，极为耀眼。可惜即便她出现了，其他人也不知道是她说话，毕竟她现在的样子，只是一条金色小蛇而已。

　　“到底是谁在说话？”

　　“公主？哪家的公主？大罗王朝么？”

　　“这个声音的主人岁数肯定很小，大罗王朝没有这样的公主吧？”

　　夺命楼的一众杀手和凌武大将军手下的三万大军，都是小声讨论了起来。凌道和周必青的大战，已经进行到关键时刻，出现这样的声音，的确是太诡异了。

　　“到底是何人装神弄鬼？你以为伪装成孩童的声音，就能吓到我了？”

　　周必青小心的搜索着四周，可惜根本没有发现可疑人物。越是如此，他越是小心谨慎，甚至心里已经有点害怕了。他可以感觉的出，开口之人，距离他很近，然而他根本看不到这个人。那么便足以说明，这个人的实力比他强出很多。

　　“装你个大头鬼！本公主还需要装？”

　　酒儿公主狠狠地瞪着周必青，明显有些生气了。她已经看出，就是周必青打扰他睡觉。凌道和周必青大战，吵醒了她，不过她并不会怪凌道，因为她喜欢凌道身上的气息，凌道就是她的亲人。

　　“啪”

　　既然酒儿公主已经生气，那么自然不可能不采取行动。她化为一道金色的光芒，来到了周必青的面前，随后便是猛地一甩尾巴，狠狠地抽在了周必青的脸上。一连串的动作做完，酒儿公主已经再度回到了凌道的肩膀上。

　　由于酒儿公主的速度太快，在场的人，都是没有看清。身为星辰境前期武者，周必青仅仅只看到一道金色长虹划过，更别说其他人了。就连凌道都是没有想到，酒儿公主还有这样的能力。

　　“难道说，她真的是一条龙？”

　　从酒儿公主的声音，凌道可以判断出她极为年幼。然而，她的实力却是极强，或许唯有传说中的龙才会如此变态。难道说，酒儿真是龙族的公主不成？可她又怎么会出现在剑神大世界？

　　龙族数量稀少，基本上每一条龙，都极为珍贵，更别说龙族公主了。要是龙族公主丢了，龙族肯定会百般寻找，别说酒儿公主再剑神大世界，就算在任何一个大世界，恐怕都会被找到。

　　“怎么回事？难道是乾坤境王者？”

　　周必青的心弦狠狠地跳动了一下，要是乾坤境王者的话，那么要杀他，都不费吹灰之力。星辰境武者是厉害，可是和乾坤境武者相比，就差了太多太多。要不然，乾坤境武者也不会被称为乾坤境王者？

　　“不对，不可能是乾坤境王者，这么偏僻的小地方，哪来乾坤境王者？”

　　八品势力之中，连星辰境武者都没有，更别说乾坤境王者了。而且要是乾坤境王者的话，根本没有必要躲躲藏藏。乾坤境王者要是散发出自己的威势，周必青连站在他面前都做不到。

　　“不用管他，我先杀了这小子再说！”

　　既然找不到，那么便索性不找。周必青直接挥剑，向着凌道杀了过来。到了现在，他都是没有想到，刚才打他的，是酒儿公主，也就是凌道肩膀上的金色小蛇。在周必青的脸上，已经出现了一道血色伤痕，差点就被毁容了。

　　“哼，还敢对本公主挥剑？”

　　这下子，酒儿公主是真的冤枉周必青了，周必青挥剑是要对付凌道的，酒儿公主以为周必青是对她挥剑，自然是怒了。酒儿公主就站在凌道的肩膀上，向着凌道挥剑自然和向着她挥剑看起来差不多。

　　酒儿公主的身体再度化为了一道金色长虹，向着周必青冲了过去。酒儿公主的速度简直就是太快了，这么一尾巴抽在周必青的脸上，顿时血液四溅。而且这一次，可不是抽一次就结束了，酒儿公主接着抽了起来。

　　俗话说，骂人不揭短，打人不打脸，酒儿公主偏偏一直打脸。仅仅是片刻时间，周必青便是被打成了猪头，整张脸都是肿了起来。这还是酒儿公主没有杀心的原因，要不然周必青的脑袋恐怕都被打碎了。

　　“大五行剑术！”

　　周必青被打的同时，并没有停下手中的动作。为了对付周必青，凌道这一次施展出了大五行剑术。要是正常的周必青，或许能和凌道斗个旗鼓相当。

　　可是现在的周必青，不断地被酒儿公主抽打着面部，自然不可能发挥出全部战力。一尾巴接着一尾巴，周必青都已经被彻底打懵了。当青木剑和奔雷剑碰撞的时候，凌道明显感觉到周必青拿剑都不怎么稳了。

　　五色光芒瞬间便是驱散了所有青色剑气，奔雷剑更是扫飞了青木剑，随后狠狠地拍在了周必青的身上。这一拍，蕴含了凌道的所有力量，顿时让周必青大口咳血，整个胸口都是凹了下去。

　　“活该！谁让你打扰本公主睡觉的！”

　　看到周必青这样的下场，酒儿公主便是再度回到了凌道的肩膀上。酒儿公主已经放过周必青，可是凌道并没有放过周必青的打算。趁他病，要他命，正是杀他的好时机！

　　奔雷剑以最快的速度刺出，周必青的双眼都快被打瞎了，自然没法挡住凌道这一剑。凌道下手极为精准，仅仅是一剑而已，便是洞穿了周必青的心脏，一剑毙命！

　　堂堂星辰境前期武者，就这么死在了凌道的剑下！


第267章 大战落幕！

　　“前辈死了？”

　　“那小子杀了前辈？”

　　“化凡境武者竟然能杀星辰境武者？”

　　“难道是我看花眼了？”

　　星辰境前期的周必青死在凌道的剑下，实在是让人有些无法接受。星辰境武者已经将本源力量凝练成了一颗星辰，比起化凡境武者，要强出很多。可是现在，凌道当着他们所有人的面，斩杀了周必青。

　　酒儿公主的所作所为，其他人根本就是没有看到。就算是化凡境武者，都是只能够看到一道道金色长虹，狂抽周必青的脸。有的人还暗自猜测，是凌道施展了某种秘术，才有了这样的效果。

　　先前酒儿公主稚嫩的声音，的确引起了不少人的注意。可现在凌道斩杀了周必青，使得在场众人忘记了先前的事情。星辰境武者，在他们的心里，就是绝世强者，谁曾想到星辰境前期的周必青，被凌道这么个化凡境中期武者斩了。

　　“动手吧，将夺命楼夷为平地！”

　　没有去管那些人的反应，凌道直接下令道。没了星辰境前期的周必青，其他人对付夺命楼足矣。连周必青都死在了凌道的剑下，夺命楼的楼主自然不可能是凌道的对手。接下来的战斗，没有任何悬念，根本就是一边倒的屠杀。

　　“一报还一报，没什么好说的，杀！”

　　先前凌道斩杀周必青的威势，已经足以震慑全场。夺命楼楼主更是早就吓破了胆，连周必青都被凌道杀了，他自然明白自己远远不是凌道的对手。可惜，凌道根本没有给他逃跑的机会，他的移动速度在凌道面前根本不够看。

　　“该死的罗宸，真是害苦了我！”

　　早知道会有今天，夺命楼楼主当初怎么也不会同意罗宸的提议。灭掉逍遥王府，他的确得到了极为丰厚的报酬。可惜，这还不到两年时间，当初的逍遥王世子，便已经杀上了门来。而且看样子，他们夺命楼今天真的要被夷为平地了。

　　“我恨啊！”

　　不管夺命楼楼主如何不甘，最终都是死在了凌道的剑下。周必青的死，已经是让夺命楼一众杀手士气大跌，现在夺命楼楼主又是死在了凌道的剑下，更是让他们战意全无。夺命楼楼主和副楼主都是死了，这群杀手已经是没有了主心骨。

　　凌武大将军麾下的将士，论单独实力，肯定是比不上这些杀手的。但他们久经沙场，又是精通各种战阵，打起仗来自然比这些杀手要厉害。即便如此，大战还是持续了整整一天一夜。

　　到第二天太阳升起的时候，夺命楼内的地面，都是已经被鲜血染红了。凌武大将军冷酷无情，说将夺命楼夷为平地，就真的将夺命楼的杀手全部屠杀掉了。以前打仗，他杀的人比现在还要多，自然没什么感觉。

　　“天武宗，大罗皇室，夺命楼的事情，都已经解决了。姜爷爷，还有王府的所有人，你们应该可以安息了！”

　　凌道站在远处，长长地叹了一口气。逍遥王府被灭之后，他便是时时刻刻想要报仇。可惜，在实力不足之前，他只能忍耐，要不然只会搭上自己的性命。前世，他吃过大亏，现在自然不会太过冲动。

　　“小弟，不要自责，你做的很好了！”

　　凌武大将军来到凌道身边，轻轻地拍了拍凌道的肩膀。逍遥王府被灭，凌武大将军一直极为自责。要是他在逍遥王府的话，或许就不会发生那样的事情，可惜世上没有后悔药。

　　“大哥，这边事情已了，我准备出去闯荡一番！”

　　如今的凌道，已经是化凡境中期武者，在大凌王朝附近，已经没有什么对手。要是一直留在这里，对他的武道极为不利。长期以往下去，哪怕他修炼蛮荒诛仙劲这种绝顶功法，都未必能够成为绝世强者。

　　“非走不可吗？”

　　尽管现在的凌道已经是大凌王朝内第一强者，但是在凌武大将军眼里，凌道依旧是小时候的那个小弟弟而已。让凌道一个人出去闯荡，凌武大将军自然极为不放心，生怕凌道有个三长两短。

　　不过凌武大将军也明白，让凌道一直留在大凌王朝，对凌道的未来极为不利。剑客，要是失去了应有的锋芒，那么就等于半废了。凌道要是非要走，凌武大将军也不会阻拦，只是舍不得而已。

　　“可以过段时间再走！”

　　如果现在就将这个烂摊子全部扔给凌武大将军，未免太不负责任了一点。不管怎么说，凌道也是大凌王朝的皇上，等大凌王朝稳固之后再离开也不迟。反正他是皇上，到时候传位给凌武大将军，不就得了。

　　“那就好，我们先回去吧，剩下的事情，交给他们处理就行！”

　　对化凡境武者来说，一夜不睡觉并没有多大影响，凌道和凌武大将军的状态都非常好。他们两人都是没有多做停留，直接回到了皇宫之中。大罗王朝改朝换代，成为了大凌王朝，凌道和凌武大将军要做的事情很多很多。

　　“我得尽快让裂天剑宗搬过来，给他们足够的资源，想必能够成长的更快！”

　　当初天武宗不肯收凌道，可以说凌道已经是走投无路，毕竟那个时候他还没有什么实力。虽然他修炼的是蛮荒诛仙劲，也没学裂天剑宗多少剑法，但他依旧很感激裂天剑宗内的那些长辈。

　　不管是藏经阁长老，还是副宗主和宗主，以及姜仁，都对他极好。现在他成了大凌王朝的皇上，自然要报答他们。让裂天剑宗搬到京城附近，先成为九品势力，没有任何问题。

　　再经过多年的发展，成为八品势力，也不是没有可能。现在裂天剑宗最缺的，就是功法和剑法。至于灵石，来到京城附近，凌道自然会给他们灵石矿脉。反正凌道如今是大凌王朝皇上，也算手握大权。

　　“对了，还应该赏赐一下安山氏，毕竟他们当初帮我最多！”

　　想到这些之后，凌道便是颁布了圣旨。不得不说，当皇上的感觉还不错，最主要是因为他并没有处理什么琐事。他这么懒，已经将所有事情都交给凌武大将军了，当然，现在也不能称呼凌武大将军，而是一字并肩王了。

　　在成为皇上之后，凌道便是已经颁布圣旨，一字并肩王地位与皇上等同，见到皇上不需要下跪行礼。而且，一字并肩王可以处理大凌王朝内的大小事务，可以说一字并肩王的权利极大，比起以前的逍遥王地位还要高。

　　接下来的时间，就是镇压大凌王朝内所有不服的势力。除却大罗皇室，王朝内还有不少罗姓的王爷。这些王爷都是罗氏一族的，凌武大将军自然一个都不会放过。斩草要除根，否则将来会发生什么事情，谁也不知道。

　　当初，罗宸灭掉逍遥王府，就是因为没有斩草除根，放走了凌道，才有了如今王朝被灭的下场。要是当时罗宸杀了凌道，就没有现在的事情了。他不会死，罗霸龙等人也不会死，大罗王朝更加不会覆灭。

　　以凌道和凌武大将军的铁血手段，很快便是镇杀了所有罗氏一族的王爷。至于贫民百姓，他们得到的待遇则是极好。逍遥王当初就是爱民如子，现在的凌道和凌武大将军也是如此。

　　他们对待敌人，冷酷无情到了极点，可是对老百姓，却也是好到了极点。要不然，老百姓也不会亲近逍遥王和凌道等人。人都是这样，你对别人好，别人就会对你好。大罗王朝覆灭，老百姓并没有什么不满。尤其是在凌道颁布了几项政策之后，贫民百姓更加没有任何意见了。

　　“等我离开之后，就传位给大哥，看来圣旨得早点写好了！”

　　闲着没事，凌道便是在御书房，写好了传位的圣旨。反正他当这么几天皇上，就是因为拗不过凌武大将军而已。国不可一日无君，他离开大罗王朝之后，自然只能让凌武大将军来当这个皇上。

　　“这段时间，就先闭关吧！”

　　先是杀上天武宗，再是杀到大罗王朝京城，最后又是杀进夺命楼。连番大战，使得凌道的收获极大，自然要闭关一段时间好好消化消化。大境界的提升很难，小境界的提升，则是相对容易不少，毕竟他有着前世的修炼经验。

　　他已经答应了藏经阁长老，等离开大罗王朝之后，一定要去下天剑宗，为藏经阁长老洗刷冤屈。天剑宗是六品势力，内部有乾坤境王者坐镇，以他目前的实力，到了天剑宗还真是完全不够看。

　　时间有限，他不可能提升到乾坤境王者级别，才前往天剑宗。不过多一分实力，就多一分保险。即便不能晋升到乾坤境，也得有着击败星辰境武者的能力，要不然凭什么给藏经阁长老洗刷冤屈？

　　在凌道闭关之后，凌武大将军则是更加忙碌了。大凌王朝内的大大小小事情，全是他处理的，让他苦不堪言。好在他镇守边关多年，有过不少经验，要不然还真的没法处理。

　　“算算时间，小弟也应该快出关了吧！”

　　在凌道闭关之前，便是已经告诉凌武大将军，他最多闭关一个月而已。一个月的时间，裂天剑宗都已经搬了过来，毕竟这么好的机会，他们不可能错过！


第三卷 开创剑宗


第1章 离开大凌王朝

　　大凌王朝京城外。

　　凌武大将军、藏经阁长老、姜仁、段正辉、庄信等人，全都是一脸的不舍。站在他们对面的，不是别人，正是大凌王朝的皇上凌道。只不过，现在凌道已经要离开大凌王朝，出去闯荡了。

　　如今的大凌王朝之中，凌道已经是毫无疑问的第一强者，其他人都不是他的对手。继续呆在大凌王朝，对他的武道发展不利。而且逍遥王府的大仇已报，留在这里的确没什么用。

　　“小弟，这一去，充满了未知的危险，记住大哥的话，凡事掂量一下自己的实力，不要太过冲动枉送了性命！”

　　小时候，凌武大将军便是看到了凌道性格上的执拗，要是认定了某件事情，凌道有可能奋不顾身的去做。以凌道的天赋，凌武大将军相信，只要凌道不死，将来必然能够成为绝世强者。

　　当然，也有人年少妖孽，可惜后来资质平平，并没有什么突出的地方。不过，凌武大将军不可能这样想凌道，身为凌道的兄长，他自然希望凌道越来越好。若不然，他也不会同意凌道离开大凌王朝，“放心吧，大哥，我会记住的！”

　　这一次分别，还不知道下一次什么时候才能见面，凌道自然是重重的点了点头。尽管他是大凌王朝的皇上，但他并没有在凌武的面前，摆过任何架子。在姜仁、藏经阁长老、段正辉和庄信等人面前，同样如此。

　　“没想到一转眼，你就成长到这个地步了。要是兄长还活着，估计会笑的合不拢嘴！”

　　看到如今的凌道，姜仁的确大为感慨。当初凌道赶往裂天剑宗的时候，可以算是极为狼狈，家破人亡，灰头土脸。没想到，还不到两年时间，整个大罗王朝都在凌道的手下天翻地覆了！

　　还差两个月的时间，凌道才十七岁，如此年龄，便是掀翻了一个八品势力，若是传出去，绝对会震动小半个东剑域。要是凌道为六品势力弟子，有这样的战绩并不是多么出彩，然而他仅仅为十品势力弟子而已。

　　除了完全不入流的势力，十品势力已经是最低层次。十品势力的弟子，最为可怜，没有强横的功法，也没有厉害的武学。若非凌道前世得到了蛮荒诛仙劲，现在肯定不会这般强大。

　　“前段时间，我已经将姜爷爷的坟墓搬到了这里，他应该能够含笑九泉了吧！”

　　当初，凌道仅仅给姜忠立了一个很简陋的坟墓而已，前段时间他以大凌王朝皇上的身份，为姜忠举行了一场葬礼。同时，他还厚葬了逍遥王府以前的所有下人。

　　“皇上，以后我们两姐妹继续帮你打扫王府吧！”

　　“这段时间得到你的指导，我们很快也要突破到本源境了！”

　　梅若兰和梅若雪两姐妹，也是站在凌道的面前。凌道占据皇宫之后，终于是在地牢之中，发现了她们。当时的她们，极为凄惨，明显受了不少苦。但她们并不后悔，凌道对她们有救命之恩，自然需要报答。

　　不管凌道怎么劝说，她们都不愿意回到真灵剑宗，而是铁了心要呆在逍遥王府之中。最终，凌道只得点头，因为拿她们实在没有办法。成为大凌王朝皇上之后，逍遥王府依旧存在，而且地位更高了。

　　“凌道，你是我们裂天剑宗的骄傲！”

　　段正辉本来有千言万语要说，不过最终就说了这么一句话。裂天剑宗能有凌道，真是裂天剑宗的福气。现在的裂天剑宗，在大凌王朝之中，可以说是无人敢惹，因为皇上就是裂天剑宗的弟子。

　　而且裂天剑宗发展迅速，在九品势力之中，也算中等层次。有大凌王朝的支持，恐怕要不了几年，就能够成为极为强横的九品势力。至于成为八品势力，则不是那么容易的事情。

　　“没错！我们这些当宗主当副宗主的，都不如你！”

　　要是没有凌道，现在的裂天剑宗依旧是个小小的十品势力，甚至有可能在安山郡内，已经完全没法立足。遥想当初，庄信第一次见到凌道的时候，凌道还只是一位外门弟子而已，一转眼的时间便成了大凌王朝内的最强者。

　　“宗主，副宗主，你们再这样说，我真不好意思了。我能有今日的成就，也多亏了诸位长辈的培养！”

　　凌道笑着说道，并没有因为他们的话而自得与骄傲。他有着前世记忆，又修炼了蛮荒诛仙劲，能有现如今的成就，并没有任何值得骄傲的地方。而且他见识过诸多天才，他现在的成就真的不算什么。

　　“等你去了天剑宗，要是发现事不可为，完全可以不管我的事情。反正我已经老了，能不能洗刷冤屈，并不重要，你的安全才是最重要的！”

　　藏经阁长老郑重地说道，可以说他是看着凌道一步步成长的，早就将凌道当成了自己的后辈。即便无法洗刷冤屈，他也不想凌道出事，这是发自肺腑的话语。

　　“诸位放心，天下之大，还没人能杀的了我！”

　　凌道豪气冲天地说道，有点自大，有点狂妄，不过他的神色极为严肃，并没有什么开玩笑的意思。之所以说这句话，只是为了让凌武大将军等人安心，让他们不要太过担心自己。

　　“对了，大哥，我的御书房之中，有着一道圣旨，我走之后，希望你务必执行！”

　　说完这句话之后，凌道便是转过身，向着前方大步前行。他挥动右手，和凌武等人告别，不过自始至终，他都没有回头。在大凌王朝生活了十几年，现在离开，的确有些不舍。

　　“圣旨？我怎么可能执行？”

　　尽管没有看过那道圣旨，但凌武能够猜出圣旨上的内容。凌道就这么离开，并没有管大凌王朝内的任何事情，明显就是准备将皇位给他，可惜凌武并没有接掌皇位的意思。

　　当凌道的背影消失在他们的视野之中后，他们便是一个个离开了这里。凌道人生的路很长很长，他们只能陪伴凌道走一段路而已，未来的路，得凌道自己去走，或许会有其他人陪着他走。

　　御书房之中。

　　“本皇即位不过数月，镇杀罗氏一族，所有不服者尽皆被诛。天下太平，民有所安，然本皇太过懒惰，王朝内一切大小事由皆为一字并肩王处理。今本皇离开大凌王朝，将皇位传给一字并肩王，众臣当细心辅弼，共扶社稷！”

　　梅若兰和梅若雪拿着圣旨，宣读了起来，这是凌道离开之前安排好的。在皇宫这段时间，就是梅若雪和梅若兰照顾着凌道。昔年的玩笑，好似变成了真的，梅若兰和梅若雪就是凌道的婢女。

　　“拜见新皇，万岁万岁万万岁！”

　　凌道传位给一字并肩王凌武，其实是众人意料之中的事情。一众大臣并没有什么意见，毕竟凌武这段时间的表现，已经足以证明他可以胜任大凌王朝皇上这个位置。

　　“新皇？你们错了，我们大凌王朝有且仅有一位皇上，那便是凌道！至于这个圣旨，你们就当没听过，没看过！”

　　凌武夺过圣旨，放在蜡烛上烧了起来，没过片刻，圣旨便是化为了一摊灰烬。一众大臣你望望我，我看看你，都是不知道怎么办才好。凌道想将皇位传给凌武，可惜凌武并不愿意当这个皇上。

　　“我为一字并肩王，皇上不在，王朝内的一切事情我都可以处理。但我不会当这个皇上，王朝始终是小弟的。传令下去，在京城中央铸造一座当今皇上的雕像，用以震慑天下！”

　　“遵命！”

　　一众大臣当即便是点了点头，既然凌武不愿意当这个皇上，那他们也不会劝说什么。凌道和凌武是兄弟，相比之下，他们都是外人。凌武可以抗旨，因为凌道根本不会惩罚凌武。

　　仅仅半个月的时间，京城中央便是多了一座巨大的雕像，正是凌道的样子。请动的是大凌王朝内最好的雕刻师，他曾经亲眼见过凌道，雕刻出来的雕像自然活灵活现。

　　这座雕像是身穿龙袍的凌道，不怒自威，仅仅是站在那里，便是自然而然的散发着一股皇者威严。眉若利剑，目若朗星，一双眸子俯视着整个天下，气势无双，万民景仰！

　　若是凌道知晓凌武所做的一切，恐怕会哭笑不得。他活的好好的，立什么雕像，还搞得那么隆重。他的圣旨，凌武不仅没有遵从，还将他的圣旨烧成了一摊灰烬。

　　“爷爷，爷爷，那就是我们大凌王朝的陛下吗？怎么看起来那么年轻？”

　　“娘，听说我们陛下是天底下最厉害的人，是这样吗？”

　　“等我长大，也一定要和陛下一样有出息！”

　　京城中央，凌道的雕像周围，站满了大凌王朝的百姓。每一天，都会有很多人前来观看，关于凌道的事情，也是广为流传，而且越传越邪乎。只不过，凌武并没有去管，一众大臣也没人干涉。

　　民间流传，大凌王朝陛下，一岁能说话，两岁能写字，三岁能学武，四岁能练剑，五岁能杀人……


第2章 万剑峰

　　“藏经阁长老给我的地图，刚好能到天剑宗，我只要按着这个路线行走，应该不会错！”

　　当年，藏经阁长老就是走这条路线，从天剑宗到的裂天剑宗。凌道离开大凌王朝之后，并不是漫无目的，而是直接前往天剑宗了。既然答应过藏经阁长老，要帮他洗刷冤屈，那么自然不是说说而已。

　　更何况，天剑宗是六品势力，若是成为天剑宗弟子，必然能够学到天剑宗的剑法。虽然说凌家剑法更为厉害，但有些剑法，现在他根本无法施展。更何况，集百家所长，才能凝练出自己的剑道。天剑宗的确比不上凌家，可天剑宗的剑法，也并非一无是处。

　　三界之中，剑法无数，每一种剑法，都有其存在的道理。有的剑法威能强，有的剑法威能弱，有的剑法高深莫测，有的剑法浅显粗陋。然而，只要能够取其精华去其糟粕，那么什么剑法对凌道都是有帮助的。

　　“以我现在的实力，成为天剑宗的内门弟子，应该没有任何问题！”

　　在来之前，凌道曾经仔细问过天剑宗的情况，藏经阁长老也是仔仔细细和他说了一遍。以前凌道对天剑宗的了解极为模糊，现在则是极为清楚了。

　　作为六品势力，冲霄境武者和御空境武者，仅仅只能成为天剑宗的外门弟子。想要成为内门弟子，起码得是本源境武者。至于化凡境武者，则是能够成为天剑宗的核心弟子。要是星辰境武者，更是有机会成为天剑宗长老。

　　以凌道的实力，完全有资格成为核心弟子，然而他刚刚到天剑宗，应该不大可能让他当核心弟子。毕竟核心弟子能够学到天剑宗之中高深的剑法，如果凌道是其他势力派去的，天剑宗的剑法岂不是流传出去了？

　　只有完全了解凌道以往的一切之后，天剑宗才有可能让凌道成为核心弟子。不仅天剑宗如此，灵剑宗、血剑宗和断剑门等势力都是如此。他们每个势力，对自己的剑法都极为看重，自然不能随便传给别人。

　　“天剑宗还真远，前段时间闭关收获不小，趁着这段时间好好修炼，或许能够提升一个小境界！”

　　修炼蛮荒诛仙劲，提升境界本该极为困难，可凌道体内的剑气太多，正好帮了他大忙。可惜，到了现在，他体内的剑气，已经越来越少，以后想要提升境界，恐怕就得完全靠他自己了。前世的苦痛，化为了今生的幸运，世事无常，果然无法揣测。

　　凌道独自一人在山林中行走，好在他已经是化凡境中期武者，寻常猛兽什么的，根本无法对他造成半点威胁。就算是为祸一方的土匪之流，在凌道面前，也是压根不够看。

　　……

　　万剑峰。

　　从大凌王朝到天剑宗之间，有着一座著名的山峰，名为万剑峰。传说，万剑峰之中，有着种种机缘，甚至还有不少上古传承。至于能不能得到大机缘，能不能得到上古传承，就得看个人运气了。

　　上古时期，曾有诸多王者在万剑峰上论剑，他们在一块块石碑上，刻下了自己的剑法。而且，当时不仅有王者，还有大能降临。大能，那是比王者还要厉害的存在，他们的剑法自然也更加高深，更加莫测。

　　后来，不知道发生了什么事情，诸多王者甚至是大能们，全都大战了起来。那一战，血流成河，王者伏尸，连大能都有陨落的。有的王者或者大能明知必死，绝望之中，便在万剑峰内留下了自己的传承。

　　可惜，从古至今，各大势力早就将万剑峰洗劫了一遍一遍又一遍。要不然的话，现在万剑峰上恐怕得人山人海，根本不至于这般冷清。不过，有时候依旧有年轻人来万剑峰，因为万剑峰上还是有遗留下的机缘，甚至还有上古传承。然而，这种概率太小，一百个人甚至一千个人当中，都未必有人能够得到什么机缘，更别说上古传承了。

　　但是，概率再小，都是有可能发生的。现在的万剑峰上，就是有人在争夺上古传承。已经有很多年，万剑峰上没有出现过上古传承，这一次的出现，自然引起了不小的纷争。

　　上古传承出世，动静太大，凡是在万剑峰上的武者，都是心有所觉。就算是在万剑峰不远处的凌道，都是踏上了万剑峰，有上古传承出世，自然不能错过。

　　就算带上凌道，万剑峰上所有人加起来，也不过百。其中，大多数都是本源境武者和化凡境武者，甚至还有星辰境武者。至于本源境之下的武者，根本不会前来，因为他们适应不了万剑峰内的环境。

　　上古时期经历过王者和大能间的大战，万剑峰上遗留下了种种剑意。剑气，随着时间的推移，已经消失殆尽。然而，剑意还存在，尽管已经淡化，但依旧不是本源境之下的武者能够承受的。

　　“如此之多的剑意，怪不得叫万剑峰！”

　　前世凌道掌握过剑意，自然对剑意极为敏感。别的本源境武者和化凡境武者，即便感受到剑意这种东西，也不知道这就是剑意。他们只是觉得身在万剑峰上，极为难受，种种无形力量压迫着他们。

　　“李青，交出上古传承，我们饶你不死！”

　　“你一个瞎子，就算拿到上古传承，又有何用？”

　　“我们知道你有深仇大恨，但你已经瞎了，根本无法报仇，拿着这个上古传承，只会给你招来灾祸！”

　　最先得到上古传承的，是一个身穿青衣的剑客，只不过他的眼睛上蒙着一块白布。这些人的叫嚣，让凌道明白，青衣剑客名为李青，而且他的双眼已经瞎了。

　　“是他！”

　　李青的样貌和凌道脑海之中的少年容貌，渐渐地融合在了一起。这个李青，凌道认识，他曾经去过大罗王朝的京城，而且当时他的双眼还好好地，并不是瞎子。

　　当年的李青，不过十七八岁，行走天下，只为磨剑。而且还有一位美丽的少女，跟在他的身边。李青俊秀，少女美貌，看起来就像是天造地设的一对。

　　经过大罗王朝的时候，李青挑战了不少武者。其中，逍遥王就是其一，可惜李青连逍遥王的一招都接不住。逍遥王根本没有拔剑，仅仅以一道剑气，便击败了李青。

　　李青对逍遥王的剑道造诣极为钦佩，故此在逍遥王府住了一段时间，并且经常向逍遥王请教剑道上的问题。逍遥王对李青也是极为赞赏，说李青是一位剑道天才，在剑道上有着惊人的悟性。

　　当时的凌道，只是个小孩子而已，李青和凌道并没有多少交流。不过，那位少女对凌道极好，凌道也是将那位少女当成了姐姐。到现在为止，凌道都清楚的记得，那位少女名为灵儿。

　　李青沉迷于剑道，一天到晚都是练剑，自然没有太多时间陪灵儿。凌道因为小时候身体孱弱，没法练剑，刚好可以天天陪着灵儿。凌道可以看出，李青和灵儿是真心相爱，可惜李青对剑道太过痴迷了。

　　“李青在这里，灵儿姐姐怎么不在？”

　　凌道四处搜寻了一下，最终失望的叹了一口气，他并没有发现灵儿的踪迹。上古传承，能够得到最好，得不到他也不会在乎。既然是李青得到的上古传承，那他自然不会去抢。

　　“想抢上古传承就直说，何必如此惺惺作态？”

　　李青手执一柄中品剑器，已经做好了大战的准备。上古传承，他绝对不会放弃，先前仅仅是匆匆一瞥，他便是看出了这个上古传承的强横。要是能够得到上古传承，那他报仇便是有望了。

　　“死瞎子，看样子你是不打算交出上古传承了？”

　　“既然如此，那便是没有什么好说的了，杀了你，上古传承便是我们的！”

　　“区区化凡境武者，又有什么资格得到上古传承？”

　　现在的李青，已经是化凡境巅峰武者，可惜场中化凡境武者并不少，而且还有星辰境武者。逍遥王曾经说过李青悟性极高，可惜李青并不是什么大势力弟子，所修炼的功法太差。

　　如果李青能够修炼六品势力的功法，恐怕早就已经成为星辰境武者了。李青靠着家传的功法，能够成为化凡境巅峰武者，已经极为了不起。毕竟他的先祖，仅仅只是化凡境前期武者而已，创造出的功法，自然不会太强。

　　乾坤境王者才有资格创造功法，乾坤境王者之下的武者开创的功法，简直就是在害人。就好比一位化凡境武者开创一门功法，那么以后修炼这门功法的人，就只能修炼到化凡境。想要超越化凡境，就得自己重新开创功法。

　　“跟个死瞎子有什么好说的，杀了他就是！”

　　“盲剑李青的名号我听过，今次正好讨教一番！”

　　“在化凡境武者之中，你的确不算弱，可惜现在有我们这些星辰境武者在，你什么都不是！”

　　说话间，已经有武者挥动手中长剑，向着李青攻了过去。万剑峰好不容易出现个上古传承，他们自然不会放弃。出手的武者，都想得到上古传承，自然不能便宜了李青这个瞎子！


第3章 盲剑，李青！

　　“狂风剑式！”

　　一位化凡境巅峰武者挥动手中的中品剑器，向李青展开了攻击。原本平静的山林，此时却是刮起了一阵阵的狂风。远处的本源境武者，已经连连后退，风太大，若是他们硬抗，难免会受到损害。

　　盲剑李青是化凡境巅峰武者，那么对他出手的，自然最低的都是化凡境巅峰武者。至于化凡境巅峰之下的武者，也就只能看看热闹而已，他们就算出手，也不可能得到上古传承。

　　经历过各大势力的洗劫，又过了这么多年，现在万剑峰上出现上古传承，已经是极为罕见的事情了。他们既然遇到，那么肯定不会放过。李青想要得到上古传承，他们绝对不会同意。

　　“落叶剑法！”

　　这位化凡境巅峰武者掌握了十成的木之本源，一出剑便是满天的落叶纷飞。他手中的剑，都好像变成了落叶一般，飘忽不定，却又暗藏杀机。不仅如此，每一片叶子，都是剑气凝聚而成，拥有不小的威能。

　　万剑峰距离大凌王朝，已经有着很远的一段距离，就算是以凌道的速度，都走了将近一个月的时间。这些武者来头都是不小，有的来自七品势力，有的来自八品势力。

　　以前，凌道是十品势力的弟子，就算现在他也只是八品势力中人。和在场的这些人比起来，他的出身明显最差。而且他已经看到了天剑宗弟子、灵剑宗弟子、血剑宗弟子和断剑门弟子。

　　作为六品势力，自然有着各自独特的服装。凌道曾经见过这四个势力的弟子，能够认出他们，丝毫不奇怪。更何况，血剑宗弟子和断剑门弟子的佩剑，已经出卖了他们的身份。

　　“血月剑！”

　　一位血剑宗弟子站了出来，同样是化凡境巅峰武者。他手中的血色长剑，好似化为了一轮血月，散发着妖异的光芒。他的剑还没有到李青的面前，李青便是感觉到了浓郁的血腥之气。

　　“白云剑法！”

　　在血剑宗的化凡境巅峰武者出手之后，天剑宗的化凡境巅峰弟子也是忍不住了。他掌握的是十成的云之本源，施展的也是白云剑法，和他掌握的本源力量极为契合。云之本源，极为飘渺，他的剑法也是如此。

　　就像是一朵白云，向着李青飘了过去。远远看去，便像是一团白色的雾气，让人无法捉摸。可惜，李青是个瞎子，根本看不清什么雾气什么白云。越是影响别人视觉的剑法，对李青越是没用。

　　“四位化凡境巅峰武者一同出手吗？”

　　李青的耳朵动了动，瞬间便是判断出了四位化凡境巅峰武者的位置和实力。没用视觉，李青的听觉和嗅觉，已经变得极为敏锐。要不然的话，他也不可能活到现在，并且闯下盲剑李青的名号。

　　“疾风骤雨！”

　　四位化凡境巅峰武者联手，李青自然不敢有丝毫大意。他手中的中品剑器，瞬间爆发出了狂风骤雨般的攻击。不管是出手的四位化凡境巅峰武者，还是在场的其他人，都是没有想到李青的出剑速度如此之快。

　　李青是个瞎子，没有视觉，但四位化凡境巅峰武者的剑，全都是被他挡了下来。他是看不见，可他的每一剑都极为精准，没有任何多余的一剑。这样的一幕，着实让人震惊。

　　盲剑李青的名号，他们听说过，可是在场的这些人，并没有看过李青出手。之所以能够一下子认出李青，实在是因为李青的扮相太过特殊。一身青衣，双眼用布蒙着，并且摆着个僵尸脸。

　　“好个李青，没想到我们低估你了！”

　　“一个瞎子而已，竟然会这么厉害的剑法？”

　　“同样的境界，双眼已瞎，还能以一敌四？到底是他太强，还是那四位太弱？”

　　要说那四位化凡境巅峰武者弱，明显也不大可能。能够成为化凡境巅峰武者的，而且还这么年轻，资质和悟性明显都不错。更何况，其中还有血剑宗和天剑宗弟子，出自六品势力血剑宗和天剑宗，他们所学功法和剑法，都不算差。

　　“再来！”

　　当着这么多人的面前，他们四位联手，都没有拿下李青，着实有些丢脸。那位血剑宗弟子猛地大吼一声，再度出剑，向李青发动了更为凶猛的攻击。其他三位化凡境巅峰武者对视了一眼，随后也是如此。

　　更为激烈的大战开始了，李青一个人对付四位化凡境巅峰武者，不仅没有落于下风，反而还占据了一定优势。李青是眼瞎心不瞎，而且他的剑法大多自创，自然能够发挥出最强的威能。

　　“杀！”

　　李青的口中，冷冷地吐出了这么一个字，随后他的剑法便是有了变化。先前他只是和四位化凡境武者战斗，现在却是动了杀心。他的剑，已经是杀人之剑，他的剑法，也已经是杀人的剑法。

　　“噗”

　　青灵剑洞穿了一位化凡境巅峰武者的左臂，等于废掉了他一只胳膊。化凡境巅峰武者肉身强横，但不是每个化凡境武者的肉身，都和凌道一样堪比中品剑器，甚至强于中品剑器。

　　这位化凡境巅峰武者惨叫一声，随后便是退到了远处，治起了自己的胳膊。化凡境巅峰武者的恢复力极强，然而胳膊被洞穿不是一件小事。万一治疗不及时，他的左臂真的有可能永久被废。

　　又是一声惨叫，青灵剑从血剑宗弟子的脸上划过，留下了一道长长的血痕。李青怒哼一声，向着血剑宗弟子追了过去。他并没有去管其他三位化凡境巅峰武者，而是要和血剑宗弟子拼命的架势。

　　“就是你们这种味道，没错，就是你们！”

　　李青嘶吼了起来，随后青灵剑便是以更快的速度刺出。此时的李青，脸色极为狰狞，明显已经到了暴怒的边缘。那位血剑宗弟子却是糊涂了，不就抢一下上古传承，至于这般深仇大恨吗？再说了，旁边的那三位化凡境巅峰武者也在抢，为什么李青不去对付他们，反而要和他拼命？

　　“难道说，李青和血剑宗有仇？”

　　先前李青的嘶吼，凌道听得清清楚楚。再加上李青现在的表现，凌道几乎可以肯定，李青和血剑宗有仇，而且有大仇。想到这里，凌道便是有了一种不好的预感。

　　“你视我们为无物吗？”

　　天剑宗弟子和另外一位化凡境巅峰武者，却是有些恼怒了。李青好像完全不在乎他们，竟然已经不管他们，只顾着向血剑宗弟子发动狂猛的攻击。尽管他们不明白到底什么情况，但还是向着李青杀了过去。

　　“我要杀他，你们别拦我！谁若拦我，便是不死不休！”

　　李青的声音之中，蕴含了无尽的恨意。他和血剑宗弟子交手，根本没有半点防御，有的仅仅是疯狂之际的攻击。每一剑都是杀招，连他自己的命都是不顾，势必要斩杀那位血剑宗弟子。

　　“同样是化凡境巅峰武者，你以为你能吓到我们？”

　　“真是可笑，难道我们会怕你的威胁？”

　　先前，天剑宗弟子和另外一位化凡境巅峰武者的剑法，都是为之一顿。然而，仅仅是片刻之后，他们便是愤怒地说道。随后，他们便是以更为凶猛的态势，向着李青冲了过去。

　　“给我滚！！！”

　　前面两个字，只是李青在大声喊而已，后面一个字，则是已经运用了天音击的力量。天音击，是李家的家传武学，利用音波的力量，对付敌人。

　　从李青的口中，出现了一道道无形的波纹，向着天剑宗弟子和另外一位化凡境巅峰武者冲击而去。起初他们还不在意，下一刻，他们却是不自觉的使用左手捂住了耳朵。他们两人的右耳，都是流出了一丝丝血液。

　　天音击的力量，果然可怕，李青仅仅是一声怒吼，便是伤了两位化凡境巅峰武者。这还是李青懒得和他们纠缠的结果，现在李青只想杀血剑宗弟子，其他事情都暂且放在一边。

　　青灵剑猛地砸在了血剑宗弟子的血色长剑上，发出了一声脆响。血剑宗弟子右手一抖，血色长剑，都是差点脱手而出。血剑宗弟子连连后退，可让他没有想到的是，李青竟然在瞬息之间，来到了他的身前。

　　此时的李青，距离那位血剑宗弟子，不足三寸距离，基本上已经身体贴着身体。青灵剑更是已经洞穿了那位血剑宗弟子的胸膛，使得那位血剑宗的化凡境巅峰武者当场惨死！

　　“你的速度，怎么会这么快？”

　　那位血剑宗弟子到死都不明白，为什么李青的速度会快到那种程度。真的是在瞬息之间，李青就出现在了那位血剑宗弟子的身边，要不然李青根本不可能这么容易就杀了他。

　　“死人，不需要知道那么多！”

　　李青冷冷的回应道，随后便是拔出了青灵剑。那位血剑宗弟子的尸体，倒在了地上，溅起了一片灰尘。原本喧闹的场中，也是寂静了下来。李青的实力，比起同境界武者，强出了不少。

　　“作为化凡境巅峰武者，你很不错，可惜不是我的一剑之敌！”

　　“化凡境巅峰武者终究只是化凡境，和我等星辰境武者相比，差了太多太多！”


第4章 四位星辰境武者

　　在场的不仅有化凡境武者，同样有星辰境武者。先前出手的四位，都是化凡境巅峰武者，可惜他们即便联手，也不是李青的对手，更是被他杀死了一位化凡境巅峰武者。

　　李青极为仇视血剑宗弟子，要不然也不会不管其他，拼尽全力杀了那位血剑宗弟子。就算到死，那位血剑宗弟子都是不明白，他到底哪里得罪了李青，怎么李青就像是和他有不共戴天之仇？

　　“竟敢杀我血剑宗弟子，简直不知死活！”

　　开口的是一位血剑宗的星辰境武者，他刚刚赶到这里，根本来不及救下那位血剑宗弟子。万剑峰距离天剑宗不远，距离血剑宗同样不远。这位血剑宗的星辰境武者神色不善，为那位血剑宗弟子报仇是假，抢夺上古传承才是真。

　　先前天剑宗的星辰境武者说李青不是他一剑之敌，现在血剑宗的星辰境武者，又是想要挥剑斩杀李青。他们的目的都是一样的，为了上古传承。在场的星辰境武者，总共有四位。

　　最近些年来，万剑峰上已经没有什么上古传承出现了，这次出现四位星辰境武者，已经算是多的了。平常时候，能够有一位星辰境武者就不错了。毕竟到了星辰境这个层次，根本没有必要到这里来碰运气。

　　东剑域之中，险地不少，与危险并存的便是机遇。万剑峰上并没有什么危险，自然也没有多少机遇。就算是上古时期那些剑客刻下的石碑，都已经被各大势力抢走了。

　　“何必跟他废话，让他先接我一剑再说！”

　　周一剑，天剑宗的核心弟子，踏入星辰境前期已经有数年时间。万剑峰他不是第一次来，可上古传承他却是第一次见到。李青想要夺走上古传承，他自然不会同意。

　　唯独让周一剑头疼的是，除了他之外，还有三位星辰境武者。他并没有将李青放在眼里，可是想要在另外三位星辰境武者面前抢走上古传承，并不是一件容易的事情。

　　“星辰坠落！”

　　让其他人没有想到的是，周一剑掌握的竟然是星辰本源。这种本源力量，还是比较罕见的，而且周一剑掌握的依旧是第二层次的本源力量。即便在星辰境前期武者之中，周一剑的实力都算强的。

　　第二层次的本源力量，比起第一层次的本源力量，要厉害的多。如果将第一层次的本源力量比作木剑，那么第二层次的本源力量便是铁剑。同样是剑，锋锐程度上，大有区别。

　　周一剑手中的长剑，更是上品剑器，他天赋这么高，天剑宗自然会对他大力培养。在他的剑神上，雕刻着一颗颗星辰，他手中的长剑，更是名为星辰剑，和他掌握的本源力量相契合。

　　星辰境仿佛化为了一颗星辰，划过了一道美丽的弧线，向着李青刺了过来。就好似是一颗星辰，向着李青撞击了过来。雄浑的力量，好似撕开了天穹，哪怕是双眼已瞎的李青，都是皱了皱眉。

　　“金钟剑！”

　　先前的战斗，已经足以说明李青的实力很强，然而面对周一剑，李青却是丝毫不敢大意。星辰境前期武者，凌道遇到过不少，可是掌握第二层次本源力量的，却是寥寥无几。

　　李青现在所施展的金钟剑，是一门防御极强的剑术。随着青灵剑的挥动，李青的身体表面，凝练出了一尊金色的大钟，将他的身体保护的严严实实。

　　“轰”

　　星辰狠狠地撞击在金色大钟上，李青整个人都是摇晃了起来。金色大钟上，更是出现了一道道裂纹，好似随时会化为无数碎片一般。好在李青没有停下手中的动作，青灵剑依旧在游走，这才勉强维护住金色大钟不碎。

　　“周一剑，你可真丢人，先前说他不是你的一剑之敌，怎么你的一剑根本没有伤到他？”

　　一旁的血剑宗星辰境武者，却是出言讽刺起了周一剑。他名为血凡龙，同样是星辰境前期，而且和周一剑也算是老熟人，只是关系不太好而已。周一剑天赋是高，可论身份地位，却是不如血凡龙。

　　别看血凡龙只是星辰境前期武者，然而很少有人敢招惹他，因为他有一个强势的兄长。血剑宗、天剑宗、灵剑宗和断剑门之中，有着四大准王，血凡龙的兄长便是四大准王之一，血凡尘！

　　说起血凡龙，或许没人知道，然而一提到血凡尘，在场的恐怕都是如雷贯耳，当然得除了凌道。正因为有血凡尘这么个兄长，血凡龙才可以横行无忌。

　　四大准王，尽皆是星辰境巅峰武者，而且每一个都是真正的天才。他们之所以被称为准王，不仅因为他们有着绝对的把握冲击到乾坤境王者，更重要的是他们已经拥有王者级别的战力。

　　“哼，我的事，还轮不到你来说三道四！”

　　周一剑冷冷地瞥了血凡龙一眼，随后便是挥剑，继续攻击李青。在周一剑的狂猛攻势下，金色大钟终于是支撑不住，彻底爆碎了开来。李青咳出一大口鲜血，身体更是在空中翻了几个跟头，好半天才稳住身形。

　　还没等李青调整好，周一剑便是再度杀了过来。这么久才攻破金色大钟，周一剑已经觉得脸面挂不住，他自然要在最短时间内杀掉李青。唯有用李青的血，才能够洗刷他的耻辱。

　　“上古传承，近些年来才出现这么一次，我自然不会错过！”

　　一位年轻女子笑着说道，她是灵剑宗的星辰境前期武者。上次天龙禁地，天剑宗、灵剑宗、断剑门和血剑宗四大势力弟子都前去了，就是因为这四大势力离得比较近。这次万剑峰，四大势力的弟子同样出现了。

　　唯一不同的是，断剑门并没有星辰境武者前来。在场的四位星辰境武者，分别是天剑宗的周一剑，血剑宗的血凡龙，灵剑宗的赵梦以及山岳剑宗的李大山。

　　山岳剑宗，仅仅是七品势力而已，李大山更是山岳剑宗的副宗主。山岳剑宗的功法，仅仅只能够支撑他修炼到星辰境巅峰，他自然极为想要这个上古传承。或许得到这个人上古传承，他就有机会提升到乾坤境了。

　　“诸位，得罪了！上古传承，在下势在必得！”

　　李大山冷冷地说道，他的眼中，闪过了一丝渴望之色。山岳剑宗传承了这么多年，尽管一直在壮大，但依旧是七品势力。无法提升到六品势力，就是因为从来没有出现过乾坤境王者。

　　“满天花雨！”

　　赵梦娇笑一声，随后便是挥剑向着李青杀了过来。天空之上，仿佛下起了花雨，每一片花瓣，都是极为逼真，像是真实的一般。剑气凝练而成的花瓣，自然有着极强的杀伤力。

　　她手中的剑，是杀向李青的，满天花雨却是冲着周一剑而去的。她的目的很明显，就是挡住周一剑，夺得李青身上的上古传承。可惜，有这种想法的，不止她一个。

　　“山岳崩塌！”

　　李大山所使用的仅仅是中品剑器而已，他出身于七品势力，即便身为副宗主，都是比不上周一剑等人。他手中的剑，极为宽大，就像是门板一般，此时就像山岳一般，向着李青和赵梦同时砸去。

　　论天赋，论功法，李大山可能都不如赵梦、周一剑和血凡龙三人。但是李大山岁数比较大，修炼时间更长，经历过的战斗也更多，他的实力自然不弱。

　　“既然你们都出手了，那我也不客气了！”

　　血凡龙手中的血色长剑，陡然化为了一条血色大河，向着赵梦、李大山冲击而去。血凡龙自己则是施展出最快的速度，向着李青冲了出去。血凡龙的速度极快，远超其他三人。

　　眼看着血凡龙即将到达李青身边了，却见李青的身体，陡然化为了弓形。随后，他的身体便是猛然绷直，一股雄浑的力量传递到了青灵剑上。随后，青灵剑猛地劈出，演化为一条粗大的蛇尾，狠狠地抽在了血凡龙的身上。

　　血凡龙根本没有想到会有这种变化，当即被蛇尾抽飞了出去。李青全力出手，还是比较强，哪怕大意的血凡龙，都是根本挡不住。可惜，李青也没法抵挡另外三位的攻击，只能等着他们动手。

　　“盲剑李青，名声倒是不小，可惜今日要殒命于此了！”

　　“不自量力就是这种下场，以他化凡境巅峰的实力，又有什么资格得到上古传承？”

　　“有星辰境武者在，我们这些化凡境武者又算得了什么？”

　　在场的武者都在看戏，因为他们没有插手的资格、除却赵梦、周一剑、血凡龙和李大山四位星辰境武者之外，其他人都是化凡境武者和本源境武者，根本不是他们四位的对手。他们不插手，不代表就没有人插手，起码凌道是坐不住了。

　　“要是这样打下去，李青必死无疑。就算看在灵儿姐姐的面子上，我都得救李青这一次！”

　　当初在逍遥王府，灵儿对凌道不错，李青和灵儿又是那种关系，现在李青有性命之忧，凌道自然不可能见死不救！


第5章 灵儿惨死！

　　“噗”

　　四位星辰境武者的交锋，害的李青连连咳血。周一剑、赵梦和血凡龙，都是天才，即便踏入星辰境前期才数年时间，在星辰境前期的武者之中也不算弱的。至于李大山，更是在星辰境前期原地踏步了很多年。

　　他们出手，都是为了上古传承，也都是要将李青拿下。如果他们一条心，那么上古传承早就从李青的手中易主了。可惜他们四个互相攻击，一时之间，根本分不出胜负。论实力，其实他们相差无几，现在又是互相攻击，自然更加难以有个结果。

　　“诸位，这样打下去，根本没有任何作用。不如我们先让他交出上古传承，再进行争夺如何？”

　　血凡龙最先退了开来，若是因为他们在这里大战，让李青逃走了，他们肯定后悔莫及。上古传承他们都不会放弃，但现在上古传承还在李青手上，他们这番大战，毫无意义。

　　“说得对，先杀了李青，再争夺上古传承！”

　　虽然周一剑和血凡龙有矛盾，但周一剑却是最先点头同意血凡龙提议的。此时的李青，已经退到了旁边，如果他们再继续大战，李青真有可能趁机逃走。血凡龙只是说先抢上古传承，周一剑则更为直接，言明要杀死李青。

　　“好，那就先杀了李青，其他人要是想抢上古传承，也一并杀了！”

　　身为山岳剑宗副宗主，李大山的双手，自然沾满了血腥。他比血凡龙和周一剑还要狠，不仅想要杀死李青，还想杀死在场的其他人。当然，他也不敢明说，毕竟在场的本源境武者和化凡境武者，不少都来自六品势力，比山岳剑宗厉害的多。

　　“没错，这里就我们四位星辰境武者，那么上古传承也就只有我们有资格得到，其他人算什么东西？”

　　赵梦不屑的扫了其他人一眼，在弱肉强食的世界，弱者自然没有什么地位。她出自灵剑宗，本身天资又高，自然瞧不起在场的那些本源境武者和化凡境武者。上古传承只有他们四位星辰境武者，才有资格拥有。

　　他们四个人并非传音交流，而是直接说了出来。现在万剑峰上就他们四位星辰境武者，自然没有必要遮遮掩掩。就算给在场的其他人听到，他们都不在乎，这里就他们实力最强，试问他们怕谁？

　　“灵儿的仇还没报，现在的我，还不能死！”

　　李青低声喃喃道，周一剑、血凡龙、李大山和赵梦的对话，让他明白今日难逃一死。仅仅是一位星辰境前期武者，他还有把握应付，即便不是对手，自保问题依旧不大。

　　然而，现在四位星辰境武者已经商量过，要联手先杀死李青。哪怕李青再大本事，同时面对四位星辰境武者，也根本不是对手。他所修炼的功法和剑法，最多只是中品的而已，这方面的条件他就比不上其他人。

　　六品势力之中，已经有上品剑法和上品功法，周一剑、血凡龙和赵梦所修炼的都是上品功法。至于凌道，修炼的更是三界之中的绝顶功法，自然不是李青可比的。

　　“拼了！”

　　盲剑李青紧紧地咬了咬牙，他并不是要和周一剑等人拼命，而是得拼尽全力逃走。唯有活着，才有报仇的可能，其实他早就想死了，可惜大仇未报，他不甘心就此身死。

　　上古传承是他的机缘，凭借中品功法，就有现在的成就，足以说明他的天资很高。若是能够修炼上古功法，那么他的实力，肯定会突飞猛进，冲击到星辰境，绝对不是多么困难的事情。

　　“灵儿……”

　　在李青的脑海之中，浮现了一道倩影，不是别人，正是灵儿。他从小便痴迷剑术，即便是和他青梅竹马的灵儿，在他心里都没有剑重要。唯有当失去灵儿之后，他才明白，灵儿远远比剑重要！

　　到现在为止，他都能够清楚的记得那一天发生的事情：

　　风和日丽，万里无云，茅草屋外，站着一对年轻男女。此处山清水秀，鸟语花香，又是初夏时节，绿草茵茵，百花绽放。可惜，年轻男子一直在练剑，根本无暇他顾。

　　“青哥哥，别练剑了，陪我出去走走好不好？”

　　这一对年轻男女，就是李青和灵儿。李青在练剑，灵儿则是在旁边看着，足足一上午过去了，灵儿才轻声问道。初夏时节，景色极美，灵儿自然想到处看看。

　　“你自己去吧，我还得继续练剑！”

　　李青看了一眼灵儿，随后便是笑着说道。他的家族，本身也是七品势力，可惜早就衰败了。从小，他的父亲便告诫他，让他振兴家族，恢复往日的辉煌。

　　正因为如此，李青练剑才这么刻苦，没日没夜的练。即便是灵儿开口，他都拒绝了。在他看来，四处走走纯属浪费时间，还不如练剑，这样才好早日振兴家族。

　　“好吧……”

　　灵儿的脸上，闪过一丝失落，不过很快便是恢复了笑容。她不希望李青看到她不高兴的样子，就算心里难过，脸上也是没有表现出来。李青专心练剑，自然没有注意到灵儿情绪的变化。

　　然而，不幸的事情发生了，若是李青知道会发生这样的事，绝对不会让灵儿独自一人出去走走。哪怕是一天不练剑，李青也要陪着灵儿，不，就算一个月一年不练剑，只要能救活灵儿，他都愿意。

　　当时，灵儿遇到了一群血剑宗弟子，其中以血崇为首。在血剑宗之中，血崇也算极为出名，一来，他天赋极高，二来，他的祖父是血剑宗宗主，三来，他嗜酒如命，好色成性。

　　灵儿出自大族，气质高贵，本身又长得极为标致，自然引起了血崇的注意。尤其是山林之中，又没有其他什么人，血崇自然更是无所顾忌。

　　血崇，三十岁左右，化凡境巅峰，距离星辰境只有半步之遥。在他身边，又跟着不少化凡境武者，可怜灵儿仅仅只是本源境而已，哪里是他们的对手？

　　原本，灵儿想大声呼救，可是仔细考虑之后，她并没有那么做。若是她的呼救声将李青引来，那么李青肯定难逃一死。血崇等人实力强横，当时的李青才刚刚化凡境前期而已，根本不是他们的对手。

　　灵儿拼命反抗，可惜最终还是被血崇等人制服了。本源境和化凡境相差太大，哪怕是凌道在本源境中期的时候，也对付不了化凡境巅峰武者，更别说灵儿了。

　　李青一直沉迷于剑术，他和灵儿又是保守之人，没有成亲，灵儿一直都还是处子之身。可惜，灵儿的处子之身，却被血崇残忍的夺去了。当时灵儿想要自杀，都没能成功，只能忍受着血崇的冲击。

　　灵儿的眼中，留下了屈辱的泪水，换来的却是血崇的淫笑。灵儿越是反抗，血崇的兴致越是高昂，到的最后，灵儿只是默默地哭泣，因为反抗已经没有什么用了。

　　“记住我的名字，血剑宗，血崇！”

　　穿好衣服之后，血崇便是对着灵儿说道。他是血剑宗宗主的孙子，自然不怕别人找他报仇。强暴了灵儿，他并没有打算杀人灭口，而是在场中找了一块大石头，利用佩剑在上面写了一行字。

　　“血剑宗血崇，在此宠幸一女，哈哈……”

　　如此嚣张的行径，可见血崇平日是何等的跋扈。可惜灵儿只顾着哭泣，并没有注意到大石头上的字。否则的话，她肯定会毁掉那块石头，那样的话，李青就不会知晓事情的始末了。

　　当时的灵儿万念俱灰，根本没有活下去的欲望了。她找到附近的湖泊，将自己的身体洗了一遍一遍又一遍。一边洗，一边哭，泪水止不住的流淌。

　　最终，灵儿用自己的剑，杀了自己。她将贞操看的极为重要，现在被血崇强行夺走，她自然没有脸面活下去。与其痛苦的活着，还不如痛快的死去。

　　就在灵儿自杀不久，李青终于赶了过来，可惜一切已经迟了。灵儿已经在弥留之际，以李青的本事，自然不可能将她救活，除非他拥有生死人肉白骨的圣药。

　　“灵儿，到底发生了什么事情？你怎么变成了这样？是谁对你下的手？”

　　李青仿佛疯了一样，将灵儿抱在了怀中，语无伦次的问道。看到灵儿的样子，李青的眼中，也是流出了滚滚热泪。唯有失去了，才懂得珍惜，灵儿将死，李青才体会到灵儿有多么重要。

　　“青哥哥，我只想问你一个问题，是我好看还是剑好看？”

　　可怜的灵儿，临死之际，竟然问出了这样的问题。就算是李青，都是彻底傻掉了。直到现在，他才明白灵儿是最重要的，什么振兴家族，什么恢复往日辉煌，都是狗屁！

　　“当然是你好看，你最好看，你是全天下最美的女孩！”

　　直到此时此刻，李青才明白，自己平日间疏忽了灵儿。他只顾着练剑，除了吃饭，根本没时间陪灵儿。现在灵儿死了，他终于感受到了撕心裂肺般的疼痛。

　　听到李青的话之后，灵儿终于是满足的笑了起来。就在李青还想说话的时候，灵儿已经缓缓地闭上了眼睛，她的生命已经走到了终点！


第6章 我刺瞎双眼，只为记住你美丽的容颜

　　“灵儿！！”

　　空荡的山林之中，回响着李青悲伤的怒吼。人生往往都是这样，唯有失去了才懂得珍惜。以前灵儿天天陪着李青，李青并没有太过在乎灵儿，他一门心思都是投入到了剑法之中。

　　现在灵儿死在了他的怀中，顿时让他明白，剑法的重要性，根本不及灵儿的万分之一。可惜，世上没有后悔药，时光也不可以重来。灵儿已经死在了他的面前，他根本没有办法救活灵儿。

　　“好端端的，灵儿为什么会死？”

　　这里没有任何打斗的痕迹，自然让李青极为疑惑。而且看灵儿的样子，像是自杀，到底发生了什么事情，才会让灵儿自杀？

　　带着疑惑，李青抱着灵儿的尸体，四处寻找着蛛丝马迹。不久之后，李青便是看到了那块大石头，正是血崇留下一行字的石头。再联想到灵儿的死，李青便是猜到了事情的大概，当即他的额头上便是青筋直跳。

　　“血、剑、宗、血、崇！”

　　李青双拳紧握，咬牙切齿，一字一顿地说道。他的双眼之中，仿佛有着两团怒火随时要喷薄而出。他的脸上，写满了无穷的恨意，那是对血崇的痛恨，对整个血剑宗的痛恨！

　　血剑宗，李青自然听说过，至于血崇到底是谁，他的确不认识。也怪血崇太过嚣张，要不然李青根本找不到凶兽。不过，既然李青知道了血崇这个名字，那么他肯定不会放过此人。

　　在那块石头的不远处，有着明显的打斗痕迹，更是有着一摊暗红的血液。灵儿的脸，明显被人打过，想来是反抗的时候，被血崇欺负的。想到这里，李青便是仰天咆哮，恨不能生吃了血崇。

　　灵儿死后，李青的心也跟着死了，什么振兴家族，早就抛到了九霄云外。可惜，知晓害死灵儿的凶手之后，李青反而不想死了。他要给灵儿报仇，血崇害的灵儿惨死，若是还让血崇逍遥法外，岂不是让灵儿死不瞑目？

　　“血崇，若不杀你，就让我五雷轰顶，万剑穿心而死！”

　　李青在灵儿的尸体前发誓，势必要斩杀血崇，而且要让血崇死的很惨很惨。像灵儿这般善良的女孩，应该快快乐乐的生活下去才对。然而，血崇给予了灵儿这么大的痛苦，李青绝对不会让血崇好好地活下去。

　　“剑没有你好看，你是天底下最好看最好看的女孩！”

　　先前李青已经回答过灵儿的问题，现在他又是重新说了一遍。灵儿将死之际，竟然问出这样的问题，着实让李青心酸心痛到了极点，同时他也极为自责。到底他冷落灵儿到什么程度，灵儿才会问出这样一个问题？

　　“你生前，我这双眼睛没有好好地看你，现在你死了，我又要这双眼睛何用？”

　　他温柔的看着灵儿的脸，好似要将这张脸刻在他的脑海之中。随后李青的双眸之中，闪过一丝疯狂之色，他竟然使用手中的青灵剑，刺瞎了自己的眼睛。鲜红的血液，顺着他的脸颊，滴落到了地上。如此剧痛，他却是毫不在乎，因为身体上的疼痛，永远比不上心灵上的伤痛。

　　“我刺瞎双眼，只为永远记住你美丽的容颜！”

　　之所以有盲剑李青，就是因为这么个经历。灵儿的死，对李青的打击太大，而且在以后的日子里，李青都活在了自责之中。那天灵儿叫他陪着四处走走，如果他没有继续练剑，而是选择陪灵儿，或许就没有后来的事情了。

　　……

　　“动手！”

　　周一剑、血凡龙、赵梦和李大山对视了一眼，随后便是同时向着李青攻了过去。四位星辰境联手，自然不是李青能够对付的。此时的李青，想要活命，只有逃命一途。

　　仅仅只是化凡境巅峰的李青，想要在四位星辰境武者面前逃命，绝对不是一件容易的事情。然而李青表现出来的速度，还是让他们有些吃惊。李青飞行的速度并不快，然而他好像会瞬移一般。

　　从李青逃跑开始，整个场中便是乱了套。李青前一刻出现在一位本源境武者身边，后一刻便出现在了另外一位化凡境武者身边。正是因为如此，周一剑等人才是皱起了眉头。

　　在场的武者，来自不同的势力，哪怕是周一剑等人，也不敢胡乱的大开杀戒。在场这么多武者，说不定就有背景极大的。要是杀了某位乾坤境王者的孙子，那他们可就麻烦了。

　　“躲躲藏藏，算什么英雄好汉？”

　　“不想死的，赶紧滚开！”

　　“要是误杀了你们，可别怪我们！”

　　“要是你们想死，尽管站在原地好了！”

　　周一剑等人都是急了，这才狠狠地威胁了起来。在场的本源境武者和化凡境武者看到他们气势汹汹的样子，也都是纷纷退到了远处，远离了李青和周一剑等人。没有了他们，李青的速度，在血凡龙等人面前就不够看了。

　　在其他人都退开之后，凌道就显得很扎眼了，因为凌道根本没有退开。在场那么多人，都远远地离开了战场，唯独凌道还站在原地，自然引起了赵梦等人的注意。周一剑眉头一挑，眼中更是闪过一丝杀意。

　　“小子，你不要命了么？”

　　“说，你来自哪个势力，说不定我们还会给你长辈一个面子！”

　　他们这么说，只是担心凌道来历太大而已。在他们看来，凌道敢无视他们的话，要么是傻子，要么就是有大背景。凌道修炼了蛮荒诛仙劲，不动手的时候，他们看不出凌道的实力。

　　可是，看凌道的外表，便是能够看出他只是个十几岁的少年而已。这般年轻的星辰境武者，早就在东剑域出名了。他们不认识凌道，那么凌道最多只能是化凡境武者，甚至有可能是本源境武者。

　　“山野之人，没什么来历！”

　　凌道耸了耸肩，毫不在意地说道。四位星辰境武者的注视，并没有对他造成任何压迫。他越是这么说，周一剑等人越是忌惮。要是凌道真的没有什么来历，会这般淡定吗？可凌道到底有着什么样的背景？

　　在场的周一剑、赵梦和血凡龙，都是来自六品势力，可以说来历都不小了。在东剑域之中，六品势力已经是最强的势力，东剑域可没有什么五品势力。可是六品势力也有强弱，天剑宗、血剑宗和灵剑宗都是六品势力，但算不上拔尖的。

　　“不管你来自哪里，现在都请你让开。我们要对付的是李青，若是你非要掺和进来，那就怪不得我们了！”

　　虽然说周一剑等人担心凌道有大背景，但这种几率还是很小的。要是惹毛了他们，他们照样会斩杀凌道。凌道是生是死，就看凌道到底识不识抬举，他们都来自六品势力，难道还怕了凌道不成？

　　小辈之间的争斗，一般长辈是不管的，要不然整个东剑域早就乱了套。唯独那些特别护短的，才会不顾规矩，胡乱出手。如果他们真的倒霉到那种程度，那也只好认了。

　　不过，李青并没有向着凌道这边移动，场中这么大动静，李青自然是感知到了。他的双眼是瞎了，但听力极好，要不然也不可能轻易击败同境界武者。视觉没了，听觉就会相应的提升。

　　“不管他，先杀了李青！”

　　赵梦瞥了凌道一眼，随后便是挥剑向着李青杀了过去。没有其他人挡事，赵梦自然是一下子便来到了李青的面前。在她出剑之后，李大山、血凡龙也都是跟着出手了，李青根本就是无路可逃。

　　四位星辰境武者已经将李青的所有路线堵死，现在李青唯有一战。但真正开战的话，李青肯定不是对手。此时的李青，也是着急了起来，他倒不是怕死，而是遗憾还没有给灵儿报仇。

　　“你们要杀他，问过我了没？”

　　话音刚刚落下，凌道便是施展追星八步，穿过四位星辰境武者的包围圈，来到了李青的身边。四位星辰境武者并没有防备凌道，这才让凌道轻而易举的来到了李青旁边，如果他们有所防备，一切就没有这么简单了。

　　“你想干什么？”

　　“我们不找你麻烦，你反而要拦着我们了么？”

　　“难道我们要杀他，还得经过你的同意？”

　　“乳臭未干的毛头小子而已，还想当大英雄？”

　　凌道的举动，直接激怒了周一剑、血凡龙、李大山和赵梦四个人。他们先前没有对凌道出手，已经是极为大度了。让他们没有想到的是，凌道竟敢站在李青的面前，傲然面对着他们四位？

　　“你是谁？为什么要帮我？”

　　李青的双耳动了动，可惜没有双眼，他根本认不出凌道是谁。这么些年过去，凌道已经不再是过去的那个小孩子。就算是声音，也是大有变化，李青根本听不出来。更何况，李青和凌道，也算不上多么熟悉。

　　“我不是帮你，只是帮灵儿姐姐而已！”

　　凌道之所以会救李青，的确是因为灵儿。李青以前一直痴迷于剑道，连灵儿都冷落了，能和凌道说几句话，都已经很难得了！


第7章 令人震惊的突破

　　“灵儿？你到底是谁？”

　　在场的这些人，虽然知道盲剑李青，但绝对不知道灵儿。以前，李青并没有什么名气，在灵儿死后才闯出了盲剑的名号。灵儿的死，对李青的打击太大，使得他状若疯魔，不停地挑战厉害的剑修。

　　以前的李青，修炼只是为了振兴家族，让他们李家恢复往日的荣耀。他固然刻苦，但还没有到疯魔的程度。可是现在他修炼，是为了给灵儿报仇，比起振兴家族那么空洞的目标，要现实的多。

　　“大罗王朝，逍遥王府，你可还记得？”

　　当初，李青和灵儿在逍遥王府住过一段时间，李青就算对凌道没有什么印象，也不会忘记逍遥王。要是没有逍遥王的指点，恐怕李青也不会有现在的成就。逍遥王对剑道的感悟，远远超过李青，随便指点他几下，都让他受益无穷。

　　李青不像其他人有宗门或者家族长辈指点，他很小的时候，父母就死了，也没有什么长辈。正因为如此，修炼一途，他一直都是靠着自己摸索。别人自然不可能没事来指点他，毕竟他们非亲非故。

　　唯独逍遥王不同，他不仅指点李青，而且并非敷衍了事。李青本身天赋就是不错，有了逍遥王的指点之后，剑道一途更是突飞猛进。现在凌道提起逍遥王府，李青自然一下子就想起了往事。

　　“当然记得，逍遥王前辈的指点之恩，我一直铭记在心，不知道你是？”

　　李青和凌道真的不熟，加上他现在双眼已经瞎了，认不出凌道实属正常。要是灵儿在的话，即便凌道长得和小时候有些区别，肯定都能够一眼认出来。当然，灵儿的模样，凌道也是记得清清楚楚。

　　“逍遥王是我父亲！”

　　不需要说太多，仅仅这么一句，便足够了。整个逍遥王府，李青恐怕只记得逍遥王，就算凌道说出自己的名字，他肯定也没有什么印象。如果在场的不是李青，而是灵儿，凌道的话肯定就很多了。

　　“我不认识你，你快走！”

　　逍遥王对李青有指点之恩，现在碰到逍遥王的儿子，李青自然不能连累了凌道。现在四位星辰境武者联手，想要将李青斩杀。要是凌道掺和进来，肯定难逃一死，凌道毕竟不是逍遥王，没有逍遥王那样的实力。

　　其实凌道想错了，李青对他是有印象的。李青清楚的记得，逍遥王的儿子身体孱弱，根本无法修炼。没想到在这里会遇到凌道，而且凌道还想救他，简直有些可笑。并非是他看不起凌道，而是他认为凌道真的没有能力救他。

　　就算后来凌道可以修炼了，现在凌道也只是个少年而已，实力肯定都远远不如他李青，更别说和在场的四位星辰境武者相比了。李青之所以这么说，自然也是为了救凌道，他不想自己死还连累其他人。

　　“大罗王朝？逍遥王府？什么地方？”

　　先前凌道说的话，周一剑自然也是听到了。他本来就想要知晓凌道的来历，没想到凌道竟然自己说了出来。可惜，周一剑根本就没有听说过大罗王朝，毕竟大罗王朝只是个小小的八品势力，和天剑宗根本没得比。

　　“我知道，大罗王朝就在我们山岳剑宗南面，只是个八品势力而已！”

　　身为山岳剑宗的副宗主，李大山对周围的很多势力，都是比较了解的，其中就包括大罗王朝。只不过出来的比较早，大罗王朝覆灭的时候，他已经不在山岳剑宗，自然不会知道大罗王朝已经被灭了。

　　“哦？仅仅只是个八品势力吗？”

　　血凡龙看向凌道的眼神，明显极为不善了，先前只是忌惮凌道有大背景，他才没有对凌道下手。现在知晓凌道仅仅来自八品势力而已，他自然不会放过凌道，毕竟先前凌道已经顶撞到他了。

　　别说凌道的父亲仅仅是八品势力里的王爷，即便凌道的父亲是八品势力之主，血凡龙也敢斩杀凌道。八品势力和六品势力，差了太多太多，八品势力之中连星辰境武者都没有，血凡龙自己都能横扫八品势力。

　　“少年，看来你今日难逃一死了哦！”

　　赵梦笑嘻嘻地说道，只不过她的眼神很冷，先前凌道的态度不仅让血凡龙不爽，同时也让赵梦有些恼怒。只是个来自八品势力的少年而已，凭什么拥有那种气度？他们一群六品势力的年轻天才，难道还能被一个少年吓住不成？

　　“你们两个不用废话了，一个也别想走！”

　　周一剑冷哼一声，却是要将李青和凌道全部杀死了。无论李青说什么，他们都不会放过凌道。好在凌道本来就没有打算让他们放过自己，他出现在这里，是为了救李青。

　　“我有说过要走？”

　　凌道斜睨了四位星辰境武者一眼，如果周一剑等人是星辰境巅峰，他的确不是对手。可他们四人，都仅仅是星辰境前期而已，以凌道如今的实力，即便是同时对付四位星辰境前期武者，也有着足够的把握。

　　“上古传承为李青所得，那便是李青的，你们现在离开还来得及。若是你们还要强抢，那么休怪我剑下无情！”

　　这么一句话，却是让周一剑、李大山、血凡龙和赵梦全部傻眼了。在场的其他人，更是忍不住揉了揉耳朵。凌道有什么资格和周一剑等人说这样的话？难道说他们全部都听错了？

　　“大罗王朝，真的只是个八品势力？”

　　“那小子到底有什么底气，怎会如此狂妄？”

　　“太嚣张了吧？难道说他比那四位星辰境武者还强？”

　　“你开什么玩笑？就他那乳臭未干的样子，能是星辰境武者的对手？”

　　“我看他根本就是不知道天高地厚，或许他在八品势力之中，算是强者吧，可惜他只是个井底之蛙而已！”

　　八品势力之中，化凡境武者已经是强者了，可惜在六品势力之中，化凡境武者顶多只是个核心弟子，甚至有可能连核心弟子都当不上。他们都是觉得凌道没什么见识，甚至有可能连星辰境武者都没见过。

　　就连李青都是不知道说什么好了，仅仅是通过凌道的语气，他便是可以判断出，凌道对自己极为自信。就算他现在劝凌道离开，恐怕凌道都不愿意，因为在凌道的眼中，周一剑等人不足为惧。

　　“旋风剑式！”

　　与其和凌道浪费口舌，还不如直接出手。当下，李青便是挥动青灵剑，施展出了先前他用过的剑法。旋风剑式，可以将对手瞬间轰飞。现在周一剑等人将他和凌道围了起来，李青要做的，便是将他们轰飞，然后和凌道拉开距离。

　　旋风剑式能够轰飞化凡境巅峰武者，却轰不飞周一剑等人。李青耗费大力气，仅仅让周一剑等人后退了三步而已。轰飞一个星辰境前期武者，还有点可能，同时对付四位，李青的实力明显不够，毕竟他只是化凡境巅峰而已。

　　“你们对付李青，我先宰了那小子，否则我出不了胸口的恶气！”

　　血凡龙狠狠地瞪了凌道一眼，随后便是手持血色长剑，向着凌道走了过来。他走的并不快，只不过在走的过程中，他释放出了自己的气势。身为星辰境前期武者，血凡龙自然也掌握了剑势，他就是想用气势压迫凌道跪下。

　　“不自量力！”

　　感受到血凡龙的气势压迫，凌道自然不会坐以待毙，他也是使用剑势的力量，向着血凡龙压了过去。别看凌道只有化凡境中期，但他对剑势的掌握，根本不是血凡龙能比的。

　　“怎么可能？”

　　血凡龙感觉自己的身体都是摇晃了起来，可是现在有那么多双眼睛看着，他自然不能后退哪怕半步。在凌道爆发出自己的气势之后，血凡龙便是可以判断出，凌道仅仅只有化凡境中期而已。

　　“果然是个不知道天高地厚的小子，化凡境中期算得了什么？”

　　周一剑并没有注意到血凡龙的情况，只顾着讽刺凌道而已。如果将他换在血凡龙的位置，恐怕他就不会说出这样的话了。此时的血凡龙已经是全力以赴，生怕自己在大庭广众之下出丑。

　　“化凡境中期不行吗？那就化凡境后期好了！”

　　这么长时间的修炼，凌道其实早就能够突破到化凡境后期，只是他故意压制而已。现在已经到了突破的时候，自然没有必要继续压制。而且要对付四位比较厉害的星辰境前期武者，还是提升到化凡境后期更加靠谱。而且一直压制着境界，也并非什么好事。该压制的时候压制着，不该压制的时候还是突破的好。

　　“这……提升的未免太容易了吧？”

　　“我从化凡境中期到化凡境后期，可是花了三年的时间，他就这么轻易的突破了？”

　　“难道说他要一直提升到星辰境前期，然后击败周一剑他们？”

　　凌道的突破方式，实在太让人震撼了。在别人看来，凌道简直就是想突破就突破，对凌道来说，突破就和吃饭喝水一样简单。再想想他们自己突破有多难，简直就是人比人气死人！


第8章 一次又一次的震撼

　　“少装高深，只是巧合突破而已，难不成你还能一下子突破到星辰境？”

　　看到凌道如此轻松的突破，李大山也是震惊了一下，只不过很快他便是想通了一切。他倒是不知晓凌道一直压制着境界，只是觉得凌道刚好突破而已。

　　“就凭你这个小小的化凡境后期武者，也想跟我们斗？你到底有多么不知天高地厚？”

　　赵梦更是不屑地笑道，有实力嚣张，那叫霸气。没有实力还狂妄，只能是蠢货。在她看来，凌道就是蠢货，仅仅化凡境后期，根本不是他们的对手，还对他们说那样的话，简直就是滑天下之大稽。

　　“和他废话什么，斩了他就是！这种人就是不见棺材不落泪！”

　　周一剑冷眼看着凌道，随后便是挥剑向着凌道攻了过来。他并没有施展什么剑法，仅仅是随意一剑，在他看来，对付凌道，已经是绰绰有余。化凡境后期和星辰境前期，看似相差不大，实力上却是天差地别。

　　李青能够得到逍遥王的赞赏，悟性和天赋，都是上上之选。然而，他现在化凡境巅峰，也就勉强只能和一位星辰境前期武者交锋，并且最终会落败，顶多能够自保而已。

　　可惜凌道不同，他本身就是剑道天才，又修炼了蛮荒诛仙劲这种绝世功法，仅仅才化凡境后期，他便有把握对付周一剑、血凡龙、赵梦和李大山四位星辰境前期武者。

　　“斩了我？笑话，就凭你？”

　　面对周一剑的攻击，凌道同样没有施展什么剑法，直接挥动奔雷剑迎击了上去。正常情况，化凡境武者的极限力量，就是九百九十九条幼龙之力。如果是剑修的话，化凡境巅峰能有八百条幼龙之力就不错了。

　　真正力量强横的，是体修，专门修炼肉身的。化凡境巅峰的体修，最差也有九百条幼龙之力。可惜，就算是体修，肉身力量也比不上凌道，因为他修炼的是蛮荒诛仙劲。当初蛮荒诛仙劲的开创者，肉身就强横到极点，连同境界的真龙在他面前都得自惭形秽。

　　化凡境巅峰的李青，就只有七百多条幼龙之力，他的天赋的确不错，可惜所修炼的功法太差。别说和蛮荒诛仙劲比，就算是比起周一剑等人所修炼的功法，也是差了不少。就连星辰境前期的周一剑，都只有九百条幼龙之力，因为力量方面的确不是剑修所擅长的。

　　“铿”

　　剑与剑的碰撞，使得整个战场都为之一颤。周一剑更是脸色大变，连连倒退，他只感觉到双臂发麻，好似完全失去了知觉一般。先前的碰撞，使得他到现在都恍如置身梦中，因为他感受到的一切，实在让他无法接受。

　　“你的力量……”

　　周一剑喃喃说道，在剑修之中，他九百条幼龙之力已经不算弱了，毕竟他才星辰境前期而已。可是，凌道的力量，绝对超过了九百条幼龙之力，甚至还要超过一千条幼龙之力。

　　“怎么回事？”

　　“周一剑被击退了？”

　　“那小子难道不是化凡境后期，我们都被骗了么？”

　　凌道和周一剑的碰撞，在场的所有人都看的清清楚楚。本来以为凌道要倒大霉了，谁曾想到，凌道竟然击退了周一剑，而且周一剑好像被打傻了，连双眸都没有以前那么灵动。他们自然不知道，是因为凌道带给周一剑的震撼太大。

　　“我可以肯定，他绝对只有化凡境后期，肯定不会有错！”

　　“难道说，那小子并非剑修，而是体修？”

　　别人不知道情况，李大山、赵梦和血凡龙却是看出了端倪。凌道表现出来的肉身力量，要远远超过周一剑，这才击退了周一剑。化凡境后期武者的力量超过星辰境前期武者，他们只能猜测凌道是体修。

　　“体修力量强横，可是比用剑的快，他差远了！”

　　先前凌道大出风头，自然是让血凡龙极为不爽。既然凌道力量强横，那么血凡龙不可能和他硬碰硬。现在血凡龙对凌道出手，使用的是高深的剑法，体修用剑怎么比得上剑修？

　　“血花绽放！”

　　凡龙剑一化二，二化四，四化八，重重剑影，瞬间便是淹没了凌道。一条条血色长河，在虚空之中流淌，鲜红色的血液更是凝结出了满天的花骨朵。伴随着血凡龙的一声冷笑，满天的花骨朵，都是在瞬息之间绽放了开来。

　　远处观看的那些武者，根本就看不清凡龙剑的轨迹。他们只能够看到满天的血色花朵，而且也能够感受到其中的杀机。周一剑和凌道硬碰硬，血凡龙却是要以精妙的剑法对付凌道。

　　“这等雕虫小技，也敢拿出来献丑？”

　　周一剑只是没有料到凌道拥有如此强横的肉身力量，血凡龙却是太过自以为是。血凡龙以为凌道是体修，只是肉身力量强横而已，在剑法上比他差了不知道多少个层次。

　　事实却和血凡龙所想的完全相反，凌道的剑法不仅不差，反而好的出奇。抛开凌道拥有前世记忆不说，仅仅是剑道上的天资，他便是要远超周一剑等人。

　　“大五行剑术！”

　　血花绽放仅仅是一个剑招，和大五行剑术完全不同。大五行剑术并非局限于一种招式，而是可以拥有千般变化。正因为如此，别人才无法领悟大五行剑术，因为太过高深莫测了。

　　对付血凡龙，凌道并没有使用雷之本源和剑之本源，仅仅五行本源便足够了。奔雷剑猛地劈出，在凌道的身前，却是出现了一座闪烁着五色光芒的雄山大岳。

　　“轰隆隆”

　　漫天的血花绽放，本该璀璨到极致，可惜现在却是被闪烁着五色光芒的雄山大岳直接镇压。一连串的巨响，使得朵朵血花消散，根本不敌大五行剑术。

　　所有血花消散之后，闪烁着五色光芒的雄山大岳仅仅是黯淡了一些。随后，这座雄山大岳便是狠狠地向着血凡龙冲击而去，仓促间，血凡龙只得挥剑抵挡。

　　“噗”

　　当这座雄山大岳砸在凡龙剑上的时候，血凡龙终于是体会到了先前周一剑的感觉。凡龙剑直接脱手而出，雄山大岳则是砸在血凡龙的胸口，使得他鲜血狂喷，染红了天际。

　　“血凡龙败了？”

　　“化凡境后期武者一剑击败星辰境前期武者，开什么玩笑？”

　　“大罗王朝到底是什么势力？怎么会培养出如此妖孽的年轻人？”

　　“到底是谁不知道天高地厚？那小子不会是什么老前辈伪装的吧？”

　　如果说凌道击退周一剑，仅仅是让众人觉得不可置信而已。现在凌道打伤血凡龙，则是彻底震撼了在场的所有人。化凡境后期武者击败星辰境前期武者，若非亲眼所见，他们绝对不信。

　　“不可能！”

　　血凡龙靠在一株大树上，双眼无神地说道。身为星辰境前期武者，竟然被一位化凡境后期少年击伤，而且凌道仅仅只出了一剑而已。实在是太过打击他了。

　　“他真的只有化凡境后期？”

　　赵梦眨了眨眼睛，直到此时此刻，她才正视起了眼前这个十六七岁的少年。她自视甚高，但要说她能够一剑打伤血凡龙，恐怕她自己都不会相信。这样看来，凌道的实力比她要强，而且强出不少。

　　不管是血凡龙，还是赵梦，亦或是周一剑，都是各自势力之中的天才。虽然他们比不上四大准王，但也不至于不是一个化凡境后期少年的对手吧？

　　“或许，我们真要联手了！”

　　先前李大山还极为轻松，可是见识到了凌道的实力之后，他的脸色便是沉了下来。仅仅是一个李青，他们可以轻松应付，上古传承他本来势在必得。谁曾想到，半路上杀出了一个凌道，彻底打乱了他的计划。

　　“我们四位星辰境前期武者联手对付一位化凡境后期少年，这件事情要是传出去，我们还有脸见人吗？”

　　看到血凡龙的惨状时，周一剑便是恢复了过来，比起血凡龙他倒是幸运的多了。即便明白他们每个人都不是凌道对手，但他依旧拉不下脸来，和其他人联手对付凌道。

　　“这有什么？我们就说他是星辰境中期武者好了，要是谁敢乱嚼舌根子，杀了就是！”

　　血凡龙的眼中闪过一丝怒火，随后便是冷冷地提议道。先前的事情，对他来说是个耻辱，若是不杀了凌道，实在难消他心头之恨。可是仅仅靠他一个人，根本杀不了凌道，甚至有可能被凌道斩杀。

　　“说得对，联手吧！”

　　赵梦、周一剑、血凡龙和李大山，已经达成了共识，先联手斩杀凌道。他们当中的任何一个人，都不是凌道的对手，这一点他们嘴上虽然不承认，但心里却是清清楚楚。

　　可是，现在他们联手，自然有着绝对的把握斩杀凌道。双拳难敌四手，凌道一个化凡境后期，难道还能是他们四位星辰境前期武者的对手？

　　“我没有看错吧？他们四位要联手了？”

　　“如果将这件事情说出去，恐怕都没人会信吧？”

　　“四位星辰境武者联手对付一位化凡境后期，的确有点梦幻，可是你们见过那么强横的化凡境后期吗？”


第9章 一剑败你们！

　　“你真的是逍遥王之子？”

　　就连盲剑李青，都是对凌道的身份产生了怀疑。他清楚的记得，逍遥王的儿子身体羸弱不堪，就连修炼都是天大的难题。现在凌道仅仅只是个少年而已，怎么可能比他还要强？

　　周一剑、血凡龙和李大山以及赵梦联手，李青完全没法应付，可是凌道竟然逼得他们不得不联手。李青虽然看不见，但是先前发生的事情，他基本都知道。

　　仅仅是一剑，凌道便能够击败血凡龙，换做是李青，绝对无法做到。李青拼尽全力，也就只能勉强和星辰境前期武者交手而已，要想一剑击败星辰境前期武者，除非他再提升一个境界，才有可能。

　　“骗你对我，可有好处？”

　　凌道撇了撇嘴，李青要钱没钱，要色没色，根本就没什么好骗的。而且李青也明白，知道灵儿又能说出逍遥王府的人，肯定和逍遥王府有关。再加上凌道的岁数，应该的确是逍遥王的儿子。

　　或许是凌道有了什么大际遇，或许是逍遥王想到了治好凌道的办法，凌道才有了现如今的成就。而且，凌道是逍遥王的儿子，逍遥王在剑道一途有那么大成就，他要专心教一个人，肯定能够教出一个妖孽。

　　当年逍遥王随便指点李青几下，就让李青豁然开朗。如果李青一直跟在逍遥王的身边，现在恐怕早就是星辰境武者了。别人都说八品势力之中，没有星辰境武者，可李青不信，因为他明白，逍遥王绝对不止化凡境，甚至远超星辰境。

　　“等会儿再问你灵儿姐姐的事情，现在我先解决了他们！”

　　血凡龙先前是被打伤了，但伤势并不严重，至于周一剑，仅仅被击退而已，没受到什么伤害、赵梦和李大山先前更是没有出手，现在他们联起手来，自然能够爆发出最强的战力。

　　刚刚提升到化凡境后期，凌道还没有来得及体会一下现在自己的战力。刚好有周一剑等人做免费的陪练，自然是再好不过。四位星辰境前期，倒是不错的对手。

　　如果让周一剑、血凡龙、赵梦和李大山知晓凌道心里的想法，恐怕肺都要气炸了。他们是想要杀死凌道，而且也将凌道当成了极为可怕的对手。可是凌道，竟然只当他们是陪练，他们怎能不怒？

　　“灵儿……”

　　听到凌道提起灵儿，李青却是黯然神伤了。可惜，凌道已经手持奔雷剑向着周一剑等人杀了过去，根本就没有注意到李青的脸色变化。凌道和灵儿已经多年未见，自然不知道是个什么情况。

　　虽然说先前李青的话，已经让凌道有了不好的预感，但凌道并不愿意往不好的方向想。他和灵儿相处的时间不长，不过他能够看得出来，灵儿是位非常善良单纯的女孩，在弱肉强食的世界之中，这种人极为少见。

　　“乱云剑法！”

　　“血浪滔天！”

　　“千山万壑！”

　　“蜻蜓点水！”

　　周一剑、血凡龙、李大山和赵梦同时出剑，全都是施展出了各自所擅长的剑法，想要取走凌道的性命。他们已经重视起了凌道，自然不可能掉以轻心，更没有手下留情的意思。

　　四柄长剑，从东南西北四个方向，向着凌道杀来。他们所掌握的本源力量不同，施展的剑法也是不同，然而他们都是星辰境前期武者，战斗经验丰富，即便是第一次联手，都能做到互相增益。

　　“狂妄自大，就是取死之道！”

　　“区区八品势力的少年，也想和我们斗？”

　　“先前只是我大意了而已，现在你可没有那么幸运了！”

　　“可惜，你得罪了我，要不然倒是可以做个朋友！”

　　四位星辰境前期武者联手，本源力量都是淹没了高空，种种剑气更是充斥着整个战场。远处的本源境武者和化凡境武者，早就已经看花了眼，甚至有的人已经看不清内部情况了。

　　“四个废物而已，也敢在我面前嚣张？”

　　凌道的态度，让周一剑等人不爽，周一剑等人的态度，也是让凌道觉得极为可笑。他们认为凌道是不自量力，凌道同样认为他们不知道天高地厚。

　　“我只需一剑，便能败你们！”

　　“剑莲耀青天！”

　　这一次，凌道使用了三种本源力量，同时对付四位星辰境前期武者，自然不是什么容易的事情。要是在其他地方，他还不敢说这种大话，可是在万剑峰上，只需一剑，他便有绝对的把握击败周一剑等人。

　　“嚣张，太嚣张了！”

　　“我见过狂妄的，可没有见过这么狂妄的！”

　　“自己只有化凡境后期而已，竟然敢说一剑击败四位星辰境前期武者的大话？”

　　“如果他真能一剑击败那四位星辰境前期武者，叫我把前面那棵大树吃了，我都愿意！”

　　凌道和血凡龙等人的对话，在场的其他人都是听得清清楚楚。凌道的狂妄，也是给他们留下了极为深刻的印象。在场的化凡境后期武者，也有那么十来位。可是他们谁敢说自己能够击败星辰境前期武者？更何况还是一剑击败四位星辰境前期武者的联手？

　　“锋芒，无尽的锋芒，绝世神剑！”

　　这是李青给凌道的评价，别人都认为凌道太过狂妄，他却认为这是真正剑修所拥有的无尽锋芒。他是看不见凌道，但他感受到了一柄绝世神剑，无尽的锋芒可贯穿天地，可洞穿星河！

　　“我的剑怎么在发抖？”

　　“我的剑也出了问题！”

　　“我的剑好像在朝拜？”

　　“剑中王者吗？”

　　在场的本源境武者和化凡境武者，有不少都来自六品势力。他们知晓一件事情，那便是乾坤境王者级别的剑修，掌握了剑意，如果他们动用剑意的话，乾坤境之下武者的佩剑便会有异动，甚至会去朝拜他们。

　　“难道说有乾坤境王者来了？”

　　“不可能吧，万剑峰已经不是以前的万剑峰，哪个乾坤境王者会来？”

　　“我的剑朝拜的方向，好像就是他们大战所在？”

　　听到有人这么说，不少人都是仔细观察了起来。不久之后，他们便是可以确定，他们的剑的确是在朝着凌道和周一剑等人所在的战场方向朝拜。

　　“他们当中有乾坤境王者？”

　　“你傻啊，他们当中怎么可能有王者？若是他们当中有人是王者，这场战斗还有必要打吗？”

　　乾坤境王者仅仅是写一个字，便是足以对付低境界的武者。当初，凌道还弱小的时候，就遇到过这种事情。只不过他有着前世记忆，意志方面极强，才没有被王者意志抹杀。

　　“我知道了，我知道了，是剑之本源！是剑之本源！”

　　陡然，有人兴奋的大叫道，他终于是想明白了原因。既然凌道他们当中没有乾坤境王者，那只能说明有人掌握了剑之本源，这才造成了他们佩剑朝拜的情况。

　　一朵七色的剑莲，浮现在了凌道的前方，美轮美奂，散发着璀璨的光芒。千万不要小瞧这朵剑莲，正是因为有它的存在，周一剑等人的攻击才没有伤到凌道。

　　七色剑莲散发出的光芒，形成了一层防护罩，将周一剑等人的攻击，全部挡在了外面。以前剑莲耀青天并没有这种能力，但随着凌道境界的提升，剑莲耀青天的妙用也是逐渐被他施展了出来。剑莲耀青天是前世凌道自创的剑法，他自然也是最了解这门剑法的人。

　　“败吧！”

　　凌道的声音并不大，可周一剑、血凡龙、赵梦和李大山都是听得清清楚楚。七色的剑莲陡然变大，原先只有拳头大小，瞬息之后，便已经有义人大小，随后更像是迎风便涨，化成了小山般大小。

　　万剑峰上，曾经有很多很多的乾坤境王者来过，甚至还有绝顶大能在此大战过。即便千百年过去，甚至上万年过去，这里依旧残留着种种剑意。别人来到这里，只能够被这些剑意压迫，而凌道却能够吸收这些剑意的力量。

　　蛮荒诛仙劲疯狂的运转了起来，万剑峰上的剑意都是被凌道引动了起来。在凌道的身后，形成了一个个大漩涡，只不过无影无形，其他人都看不见而已。

　　“砰”

　　一声巨响，七色剑莲爆炸了开来，虚空好似都是摇晃了起来，周一剑、血凡龙、赵梦和李大山全部都是倒飞了出去。好似无穷的剑气，轰击在他们的身上，使得他们全部身受重创。

　　本来提升到化凡境后期之后，凌道的实力便是极强，再加上万剑峰上种种剑意的加成，剑莲耀青天的威能活脱脱提升了数倍。别说周一剑、赵梦、李大山和血凡龙四位星辰境前期武者联手，哪怕再多四位星辰境前期武者，都不是凌道的对手。

　　从周一剑等人对凌道出手，到凌道击败他们四位星辰境前期武者，仅仅是片刻时间而已。这样的结果，使得万剑峰上鸦雀无声。在场的众人，都觉得足够高估凌道了，可是现在他们明白，他们还是远远地低估了凌道。

　　“他是我见过最强的化凡境后期武者，没有之一！”

　　“如果我有他一半妖孽，恐怕早就是核心弟子了！”

　　“没想到这次来万剑峰，竟然能够见识到这种妖孽，真是不虚此行！”


第10章 四大准王之一，血凡尘！

　　“现在滚，还可以饶你们一命！”

　　凌道傲然站在虚空之中，俯视着周一剑等人，冷冷地说道。周一剑、血凡龙、赵梦和李大山，和他并没有太大仇怨，不需要赶尽杀绝。他之所以出手，只是要救李青而已，现在李青没事，他没有必要下杀手。

　　而且，周一剑、血凡龙、李大山和赵梦肯定都有底牌，击败他们容易，想要斩杀他们，恐怕就得废一番功夫了。当然，如果他们非要找死，那么凌道也不会介意麻烦一下。

　　“我们败了？”

　　“就算联手，也不是他的对手？”

　　周一剑、血凡龙、赵梦和李大山四人面对这样的结果，实在有些无法接受。他们当中任何一个人不是凌道的对手也就罢了，现在联手竟然也打不过凌道，而且仅仅交手了一次而已。

　　如果大战三百回合，再败下阵来，起码还不太丢脸。可是现在，仅仅片刻间的交手，他们便是被凌道打伤。先前凌道施展出的剑法，威能太强，他们联手都抵挡不住。

　　“你说什么？让我们滚？”

　　“我血凡龙身为血剑宗核心弟子，你有什么资格饶我的命？”

　　化凡境武者就有资格成为核心弟子，星辰境武者自然更有资格。有的星辰境武者愿意当长老，有的并不愿意。反正星辰境的弟子地位上，也不比星辰境长老差。

　　“小弟弟，你的口气倒是真不小，不过你实力比我强，我服你，等下离开就是！”

　　赵梦笑嘻嘻地说道，像凌道这般年轻，实力又这么强横，天赋更是妖孽的不像话的武者，还是不要与之为敌的好。除非她现在能够杀死凌道，否则她根本不会出手。一来，凌道比她年轻，二来，凌道比她天赋高，长此以往下去，凌道只会比她越来越强。

　　“胜者为王，败者为寇，我这就走！”

　　李大山更为直接，竟然转身离开了这里。身为山岳剑宗的副宗主，他见过的剑修着实不少，可凌道这般妖孽的年轻人，他还是第一次见到。与这样的少年为敌，着实不妙，还是先撤的好。

　　“没骨气的东西！”

　　“你们这就怕了吗？”

　　血凡龙和周一剑对赵梦和李大山的行为极为唾弃，可他们拿赵梦和李大山也没办法。而且，他们并不敢直接斥责李大山和赵梦，要是让赵梦和李大山两人站到凌道这一边，那他们两人就必死无疑了。

　　“既然不敌，那为何还要动手？”

　　赵梦耸了耸肩，并没有和凌道大战的意思。血凡龙和周一剑看不起她的所作所为，她却是觉得血凡龙和周一剑是蠢货。明明不是凌道对手，就因为顾及面子，非要和凌道死磕，在赵梦看来，这种做法极为不智。

　　“少年，你以为你真能杀我？”

　　血凡龙没有继续和赵梦争辩，而是向着凌道走了过来。他明白，比真实实力，他不是凌道的对手。可他有一个好哥哥，为四大准王之一的血凡尘，比他大不了几岁，但实力不知道比他强了多少倍。

　　“凡尘剑，靠你了！”

　　身为血剑宗的核心弟子，血凡龙自然也有乾坤戒。他从乾坤戒中取出了一柄血色战剑，在剑柄上雕刻着“凡尘”二字。血凡尘的剑，就叫凡尘剑，这柄剑自然不是血凡尘的佩剑，但也是血凡尘亲手炼制的。

　　血凡尘就血凡龙这么一个弟弟，自然极为宠爱。为了练成这柄凡尘剑，血凡尘花费了大量的珍稀材料，更是付出了极大的心血。这柄凡尘剑或许比不上真正的凡尘剑，可是对血凡龙的帮助更大。

　　“这柄剑，竟然有灵？”

　　在看到凡尘剑的时候，凌道也是惊讶了一下，并不是说这柄剑产生了剑灵，而是炼剑之人，使用自己的意志，赋予了灵。按理说，乾坤境王者才能凝练出意志，没想到血凡尘竟然都能够使用意志的力量炼剑了。怪不得血凡尘能被称为准王，恐怕他的实力，已经不逊于寻常的乾坤境前期王者了。

　　“我以我血，祭灵！”

　　为了斩杀凌道，为了一雪前耻，血凡龙已经顾不得那么多了。血凡尘以前告诉过他，当他有生命危险的时候，只要用他的血祭凡尘剑的灵，那么便是可以保住他的性命，甚至有可能斩杀他的敌人。

　　当凡尘剑吸收了血凡龙的血液之后，整柄剑都是爆发出了璀璨的红芒。不管是血凡龙，还是凌道，亦或是其他人，都是忍不住闭上了双眼，因为这些红芒太过耀眼，即便是他们这样的实力，都有些难以承受。

　　“大哥？”

　　当红芒散尽之后，血凡龙的身前出现了一位年轻男子。他满头红发披肩，一双赤色剑眉倒竖，更是身穿一袭血色长袍，给人一种极为妖异的感觉。他的眉宇间，和血凡龙有着七分相似，血凡龙的一声大哥，更是让其他人明白了他的身份，正是四大准王之一的血凡尘！

　　“难道他就是血凡尘？”

　　“四大准王，每一个实力都是极强，现在血凡尘来了，谁还能是对手？”

　　“那小子就算再强，也不可能是血凡尘的对手！”

　　在本源境和化凡境武者的世界之中，乾坤境王者一般是不出现的。正是因为这样，四大准王在他们眼里，简直就是无敌般的存在。就算是血凡尘一个人，都是可以轻轻松松击败他们所有人。

　　陡然出现的血凡尘，完全超出了血凡龙的预料。当初血凡尘只是说这柄凡尘剑能够保命，并没有说具体效果。看到血凡尘的出现，血凡龙自然极为激动，只要他兄长在，还不是想杀谁就杀谁？

　　“大哥，就是他要杀我，你帮我宰了他！不对，你帮我把他修为废掉，然后我要慢慢地折磨他！”

　　血凡龙瞪了凌道一眼，死死地咬着牙说道。第一次他独自对凌道出手，然后被凌道一剑击败。第二次他和赵梦、李大山以及周一剑三人联手，依然被凌道一剑击败。若是不将凌道折磨的生不如死，他实在是气的牙痒痒。

　　可惜，血凡尘并没有给血凡龙任何回应，并非是血凡尘不想说话，而是他根本无法说话。血凡尘毕竟只是准王，能够将意志的力量，炼入这柄凡尘剑之中，已经极为难得。现在场中的血凡尘，可以说是他的意志形成的，还没有说话的能力。

　　不过，血凡龙的话，血凡尘还是听得清清楚楚。血凡尘看了血凡龙一眼，随后便是微微叹了一口气。这么长时间不见，血凡龙还是没有什么长进，自然让血凡尘极为失望。看到血凡尘这样的表现，血凡龙也是低下了头，不知道说什么好。

　　随后，血凡尘便是看向了凌道，在他的眸子之中，有着一道血芒一闪而逝。血凡龙不长进归不长进，但别人要是想杀血凡龙，他绝对不会同意。既然凌道要杀死血凡龙，那他便杀了凌道好了。

　　“哼！”

　　血凡尘冷哼了一声，以他为中心，方圆千米之内的大地，尽皆崩碎了。一条条血浪，向着四面八方冲击，瞬间便是将凌道给淹没在了血色湖泊之中。这样的威势，使得在场的其他人，全都忍不住倒退，生怕被殃及到了。

　　“不过是一道灵身而已，也想杀我？”

　　别人怕血凡尘，凌道可不怕。一来，他根本不认识血凡尘，二来，他连乾坤境王者都不怕，自然不会怕什么准王。能够炼制出这样的灵身，血凡龙的本体肯定很强，可现在仅仅是一道灵身，就算强，肯定也有限。

　　“灵身，什么意思？”

　　“难道他不是血凡尘？”

　　“不可能，我曾经见过血凡尘，他就是这幅模样！”

　　凌道的话，让远处那些人疑惑了起来。他们没有听说过灵身，不过他们都是没有想到，凌道竟然如此胆大，连血凡尘都不怕。换成他们的话，根本没有勇气和血凡尘拔剑，就算和血凡尘说话，恐怕声音都要发颤。

　　场中的血凡尘不能说话，自然无法回应凌道。他仅仅是手持凡尘剑，向着凌道斩出了一剑。整个血色湖泊都是翻滚了起来，一波又一波的血色大浪，简直要搅个天翻地覆，就连凌道都是快站不稳了。

　　仅仅是一剑斩出，便是有这样的威能，就连凌道都是没有想到。虽然这个血凡尘只是一道灵身，但他的实力并不差。他比血凡龙等人要强，而且要强出很多很多。就连凌道的脸色都是凝重了起来，不得不认真面对。

　　“不愧是血凡尘，简直强的变态！”

　　“这样的一剑，已经足以将我斩杀，我压根不是他的对手！”

　　“那小子完了，就算再强，也得死在血凡尘的剑下！”

　　听到这些人的话，血凡龙也是冷笑了起来。只要能够杀死凌道，那么一切都值了。尽管血凡龙也觉得眼前这个血凡尘怪怪的，但他并没有多强。反正只要血凡尘帮他对付凌道就行，管他三七二十一呢。

　　“大五行剑术！”

　　五行本源倾泻而出，凌道直接施展出了大五行剑术，与此同时，凌道更是运用了剑势的力量，好似与这片小天地融合为一。五色剑芒照亮了天际，奔雷剑更是与凡尘剑发生了超级碰撞！


第11章 今次，我便斩了你！

　　“竟然是剑意！”

　　当奔雷剑和凡尘剑碰撞在一起的时候，凌道的眼中，也是闪过了一丝不可思议。先前其他人的讨论，他听到了，也明白眼前的血凡尘本体是准王。可是，血凡尘掌握了剑意，还是超出了凌道的预料。

　　乾坤境王者可以使用意志的力量，也可以掌握剑意。然而，不到乾坤境，想要使用意志的力量和掌握剑意，难如登天。原本凌道以为血凡尘只是普通天才，现在他才明白，自己小看了血凡尘，也小看了天下人。

　　凌道握着奔雷剑的右手，都是忍不住颤抖了起来。眼前的血凡尘并非本体，可同样能够使用剑意。剑意，是比剑势更为厉害的力量，凌道使用的剑势力量，在剑意面前，根本就是不堪一击。

　　“砰砰砰”

　　连续三道声音响起，凌道在撞断两株大树之后，狠狠地砸在了一座山峰上。他身上的衣服，已经是破破烂烂，比起乞丐服都不如。幸亏他肉身强横，否则现在他的身体，恐怕已经是千疮百孔。

　　“你没事吧？”

　　李青担心的问道，尽管他看不见，但他依旧知道场中发生的一切。凌道不是血凡尘的对手，仅仅一次交锋，便是败下了阵来。血凡尘的本体是准王，实力自然要远远强于凌道。

　　“果然，那小子完全不是血凡尘的对手！”

　　“乾坤境王者不出，就是他们四大准王的天下，那小子只是化凡境后期而已，怎么可能打得过血凡尘？”

　　“接下来，我们就看他怎么死好了！哈哈哈……”

　　最后一句话是血凡龙说的，如今他兄长血凡尘出现，仅仅一剑便击败了凌道，自然让他极为兴奋。尤其是看到凌道砸在山峰上的狼狈模样，他更是心情舒畅，忍不住大笑了起来。

　　“再来！”

　　仅仅是一次交锋，便让凌道想通了一切。血凡尘的本体很强，比现在的他强的多，可眼前这个血凡尘毕竟是灵身，短时间内他能够爆发出极强的战力，但也就只能限于短时间内，绝对不会长久。

　　如果是血凡尘的本体亲至，或许有可能杀死凌道。可仅仅只是一道灵身，只能给凌道陪练而已。凌道正愁没有什么厉害的对手，血凡尘这道灵身刚好送上了门来。

　　血凡尘的眼中，也是闪过了一丝惊讶之色，原本以为刚才的一剑，就算杀不死凌道，也能够将凌道重创。可是现在看来，凌道并没有受伤，而且龙精虎猛，怎么会有这么强的化凡境后期武者？

　　这一次，血凡尘并非随便出手，而是施展出了他拿手的剑法。以他的身份，若是半天都拿不下一个化凡境后期武者，传出去施展有些丢脸。即便只是一道灵身，也代表着他的脸面。

　　“是八荒血龙杀！我大哥曾经靠着这一招，击败了所有对手，成为血剑宗乾坤境王者之下第一人！”

　　看到血凡尘施展的剑法，血凡龙的双眼都是亮了起来，更是无比自豪的介绍道。在血凡龙还没有成为准王的时候，八荒血龙杀在他的手中，便是有着惊天动地的威能。

　　“昂！”“昂！”“昂！”

　　一道道龙吟声响了起来，赤红的血液，化为了一条条血色长龙，向着凌道攻了过来。说是八荒血龙杀，其实并非真龙，只是巨大的蟒蛇而已。然而，八荒血龙杀的威能，谁都不敢小觑。

　　“好强的剑法！看来六品势力之中，已经有不少强者了！”

　　论实力，凌道前世所在的世界，要远远超过剑神大世界。他前世所在的世界灵气充沛，武者修炼起来，比起剑神大世界不知道快了多少。正因为如此，他前世所在的世界之中，十几岁的乾坤境王者都不罕见。可是在东剑域，凌道还没有听说过十几岁的乾坤境王者。就算是整个剑神大世界，都不知道有没有十几岁的乾坤境王者。

　　不过，修炼慢也有修炼慢的好处，首先基础更为扎实，再者战斗经验更为丰富。现在凌道终于明白，为什么他前世所在的世界之中，一些外来者战力强横的吓人，同境界之中鲜有敌手。

　　“剑莲耀青天！”

　　即便明知道不是对手，凌道依旧没有躲避，而是选择了硬碰硬。身为剑修，当有锋芒，不惧一切，披荆斩棘。血凡尘是强，但仅仅一道灵身，还没有强到凌道只能逃避的程度。

　　一朵七色剑莲，浮现在了凌道的身前。五行本源、剑之本源、雷之本源的力量，全都灌输到了七色剑莲之中。与此同时，凌道更是运转起了蛮荒诛仙劲，疯狂的吸收起了万剑峰上的剑意。

　　可以说，万剑峰上的剑意，就是凌道抗衡血凡尘的资本。先前凌道吃了大亏，就是因为剑势不如剑意，现在他也使用了剑意的力量，而且还不止一种剑意。

　　尽管这些残留的剑意，随着时间的流逝，已经越来越弱。但是蚁多咬死象，这么多剑意糅合在一起，绝对不弱于血凡尘灵身所掌握的剑意。再加上剑莲耀青天是凌道前世自己开创的，比起八荒血龙杀，只强不弱。

　　“轰”

　　这一次碰撞，比起先前强横了太多太多，远处的本源境武者和化凡境武者，更是觉得自己双耳失声，双目失明。他们已经是什么都听不到，什么都看不到。

　　凌道和血凡尘却是僵持了起来，此时凌道的战力已经是和血凡尘相差无几。犹如针尖对麦芒，互不相让，剑意在他们之间碰撞，本源在他们之间交锋，真气在他们之间震荡。

　　一条条血色长龙向着凌道扑杀了过来，可惜全都被七色剑莲挡住了。原本只有一朵七色剑莲，然而现在七色剑莲的数量，一点都不比血色长龙少。有多少血色长龙，就有多少七色剑莲。

　　血凡尘看向凌道的眼神，已经充满了不可置信。血凡尘经历过大大小小的战斗，化凡境武者更是见过不少，然而却没有见过凌道这般强横的化凡境后期武者。即便他自己在化凡境后期的时候，也远远比不上凌道。

　　想到这里，血凡尘的眼中，便是杀意暴涨。这样的少年妖孽，必须尽早除掉，绝对不能让他成长起来。血凡龙还真能给他惹事，竟然招惹到了这样的存在。

　　“灵身，终究只是灵身！”

　　看到血凡尘眼中的杀意，凌道不仅没有害怕，反而是冷笑了起来。凌道现在的战力已经和血凡尘相差无几，那么现在就是斩杀血凡尘的时候了。灵身，有着一个弱点，别人不知道，凌道却是清清楚楚。

　　血凡尘的这道灵身，是意志凝练而成，如果遭受到其他人意志的冲击，绝对有灰飞烟灭的可能。按理说，化凡境武者不可能拥有意志，然而凌道是特例。有着前世记忆的他，在很多方面，都远超其他同境界武者。

　　“今次，我便斩了你！”

　　话音刚刚落下，凌道的双眼便是陡然泛起了一阵阵的金色涟漪。凌家，在很久以前，也是大势力，只是后来衰败了而已。凌家的瞳术，后来也是遗失了大部分，到了凌道这一代，自然没有瞳术传承了。

　　现在凌道所施展的，并非是什么瞳术，而是使用意志的力量，冲击血凡尘的这道灵身。本来凌道和血凡尘就是旗鼓相当，现在有了意志的冲击，血凡尘自然不是对手了。

　　“好大的口气，还想斩我大哥？简直是痴人说梦！”

　　血凡龙不屑的笑了起来，可惜很快他便是瞪大了双眼，他实在不愿意相信自己所看到的一切，可事实无法改变。此时的血凡尘，已经是连连后退，身体都是摇晃了起来。

　　“斩！”

　　只听凌道一声大喝，无穷真气翻滚，紧接着他便是高举奔雷剑，向着血凡龙斩了过去。一道道金色涟漪，不断地冲击着血凡尘的身体，使得血凡尘的身体已经快要崩溃了。

　　血凡尘的双手都在颤抖，被奔雷剑这么一斩，他连凡尘剑都是没有握住，凡尘剑当即便是脱手而出。手持凡尘剑的血凡尘，都不是凌道的对手，没了凡尘剑的他，就更加不是凌道的对手了。

　　“怎么回事？大哥怎么可能连那小子都打不过！”

　　血凡龙使劲的摇着头，打死他也不愿意相信血凡尘打不过凌道。可惜，此时凌道已经手持奔雷剑，再度向着血凡尘斩了过去。没了凡尘剑的血凡尘，只能飞速后退。

　　“追星八步！”

　　凌道连续踏出了八步，瞬间便是赶到了血凡尘的身前。奔雷剑猛地刺出，瞬间便是洞穿了血凡尘的身体。虽然没有任何血液流出，但血凡尘的这道灵身的确是死了。

　　“血凡尘死了？”

　　“不对，的确不是血凡尘的真身，否则怎么可能这么弱？”

　　“那小子竟敢斩杀血凡尘的灵身，真是胆大包天，要是血凡尘真身赶过来，岂不是要将他大卸八块？”

　　在这些人说话的时候，血凡尘的灵身却是死死地盯着凌道。这道灵身和本体记忆相通，他要记住凌道的模样，以后他会亲手报仇。仅仅将凌道大卸八块都不解恨，起码要将凌道碎尸万段！


第12章 我也是天剑宗弟子

　　血剑宗，作为六品势力，占地面积极大。天剑宗、灵剑宗、断剑门和血剑宗四大势力之中，血剑宗整体实力最强，而且血剑宗的剑法威能，相对来说也要强出一筹。

　　在血剑宗之中，本源境武者只能成为内门弟子，化凡境武者才有资格成为核心弟子，而且仅仅有资格而已。若是岁数过大，才成为化凡境武者的，根本没有资格成为核心弟子。当然，如果是星辰境武者，那么不管多大岁数，都有资格成为核心弟子。

　　大罗王朝、天武宗这样的八品势力之中，一个星辰境武者都没有。可是在血剑宗之中，星辰境武者就太多了，其中有核心弟子，也有长老。不过要说血剑宗之中，哪位星辰境武者最强，那么所有人心中都只有一个答案，那便是准王血凡尘！

　　“准王殿！”

　　血剑宗内的核心弟子不少，星辰境武者更多，但只有一位核心弟子拥有自己的宫殿，那便是血凡尘。这段时间，血凡尘都是在宫殿内闭关，准备突破到乾坤境。他现在的实力，就已经让老辈强者自愧不如，要是晋升到乾坤境，绝对会有翻天覆地的变化。本来，血凡尘已经快成功了，可是先前发生的事情，差点让他走火入魔。

　　“噗”

　　一大口鲜血喷出，原本端坐着的血凡尘，却是倒在了地上。正在突破关头，却被凌道给搅乱了。灵身与本体记忆相通，发生在灵身身上的事情，就和本体亲身经历一样。血凡尘极为好面子，在那么多人眼前，被一个化凡境后期斩杀，实在是丢人到了极点。

　　“不管你是谁，都得死！我要诛你九族！”

　　血凡尘的怒吼声，响彻在了宫殿之中。凌道杀他灵身，如此生死大仇，自然要报。更何况，被凌道这么一闹，他的突破以失败告终。本来他很快就成乾坤境王者了，现在不仅没成功，还受到了极大的反噬。

　　就算伤势恢复，想要突破到乾坤境，都变得异常困难。第二次突破，比第一次突破要困难的多。同时，他还恨上了血凡龙，这个弟弟平日间给他招惹麻烦也就算了，没想到关键时候还把他坑的这么惨。

　　“不长进也就算了，害得我没有突破成功。你死在那小子剑下也就罢了，要是回来，我非扒了你的皮！”

　　当然，血凡尘也就说说而已，如果血凡龙回来，他顶多斥责血凡龙一顿而已。若是凌道杀了血凡龙，他肯定会给血凡龙报仇，将凌道碎尸万段。此时的血凡尘，怨气极重，毕竟准王只是准王，和真正的王者，还是有差别的。

　　若是提升到乾坤境，血凡尘有把握击败血剑宗内的其他乾坤境前期武者。可惜，现在他突破失败，正可谓是多年的准备，全都付诸东流。或许，第二次突破，他得借助乾坤丹了。

　　……

　　血剑宗内发生的事情，凌道自然不知道，血凡尘恨不得将他碎尸万段，他也不知道。不过，就算他知道，也不会在意，既然他敢杀血凡尘的灵身，那么他就不可能怕血凡尘。反正他接下来要去天剑宗，没有足够实力之前，不出天剑宗就好了。

　　“他们可以走，你必须留下！”

　　凌道手持奔雷剑，遥遥的指着血凡龙。如果不是因为在万剑峰上，凌道真有可能被血凡龙击杀。毕竟血凡尘的灵身那么强，要是将凌道打成重伤，到时候凌道肯定就不是血凡龙的对手了。

　　“你！你！你！”

　　血凡龙连续重复了三个“你”字，却是不知道说什么好。他也已经看出来，先前的血凡尘并非本体，可即便如此，血凡尘表现出来的战力，也要远远地超过他。按理说，斩杀凌道应该够了，谁知道凌道将血凡尘给斩了。

　　“你什么你，死吧！”

　　凌道也懒得与血凡龙废话，借着先前斩杀血凡尘的威势，直接施展出了杀招。亲眼见到凌道斩杀了血凡尘，对血凡龙的震动极大，此时看到凌道出手，血凡龙的脑海之中只有一个念头，那便是逃命！

　　可惜，血凡龙的速度，在凌道面前根本不够看。先前血凡尘想逃，都失败了，更别说血凡龙了。奔雷剑猛地斩下，狂猛的气浪，使得虚空都震荡了起来。眼见凌道杀过去，血凡龙只得仓促之间抵挡。

　　血凡龙的实力本就不如凌道，现在又是仓促间出手，更加挡不住凌道了。凌道使用全力，瞬间便是崩飞了血凡龙手中的长剑。紧接着，奔雷剑便是以雷霆万钧之势，劈在了血凡龙的身上。

　　“你不能杀我！我大哥是准王，而且很快就要成为乾坤境王者了。你要是杀了我，我大哥绝对会将你碎尸万段！”

　　一来，血凡龙的威胁，凌道根本不在乎。二来，一切已经迟了，星辰境前期的血凡龙惊慌失措之下，竟然被凌道一剑劈成了两半。如果血凡龙全力和凌道一战，还不会死的这么容易，然而他已经被吓破胆了。

　　“连你大哥都敢杀，还会怕了你的威胁？”

　　收起奔雷剑之后，凌道便是轻声说道。血凡龙的两半尸体，已经狠狠的砸在了地上，掀起了大量的灰尘。本来还想对凌道出手的周一剑，却是吓得脸色发白，根本没有拔剑的勇气了。

　　“不要怕，我也是天剑宗弟子！”

　　看着胆战心惊的周一剑，凌道却是对他笑了笑。尽管凌道笑的很和善，但周一剑还是极为害怕。不过，凌道的话，却是让周一剑脸色变了又变。搞了半天，凌道竟然还是天剑宗弟子，和他是一个势力的？

　　“你是天剑宗弟子？怎么可能？一，我从没见过你，二，你根本没有用过天剑宗的剑法！”

　　周一剑大着胆子说道，凌道说他是天剑宗弟子，周一剑的确不信。先前凌道施展过剑莲耀青天，也使用过大五行剑术，可惜都不是天剑宗的剑法。其实，凌道会天剑宗剑法，也就是奔雷无影剑，只是他没有使用而已。

　　“天剑宗内门弟子令牌，难道有错？”

　　藏经阁长老曾经将内门弟子令牌交给了凌道，现在凌道便是将这块令牌取了出来。凌道当着这么多人的面，说自己是天剑宗弟子，自然有着他的目的。在场除了周一剑之外，还有其他天剑宗弟子。

　　“没错，的确是我天剑宗弟子令牌，可就算有令牌，也无法证明你是天剑宗弟子！”

　　要是别人杀了天剑宗弟子，也能够得到天剑宗弟子令牌。凌道手中的令牌的确不假，可并不能说明凌道就是天剑宗弟子。虽然说天剑宗内部有很多弟子，周一剑都没有见过。但凌道如果是天剑宗弟子，他绝对听说过。

　　哪怕在天剑宗之中，也没有谁能够在化凡境后期的时候，斩杀星辰境前期武者。如果凌道是天剑宗弟子，肯定名声极大。像他这样的妖孽，要是在天剑宗之中，根本不可能默默无名。

　　“怎么？你是在质疑我吗？”

　　此时的凌道，声音已经冷了下来，顿时让周一剑忍不住倒退了三步。凌道能够斩杀血凡龙，自然也能够斩杀周一剑。凌道脸色冷酷，周一剑以为凌道要杀他，自然恐惧了起来。

　　“没，没有，你说你是天剑宗弟子，你便是吧！”

　　即便心里不认为凌道是天剑宗弟子，周一剑嘴上也得承认。其他天剑宗弟子满腹的疑问，却也不敢多嘴。凌道连血凡尘的亲弟弟血凡龙都敢杀，肯定是胆大包天之辈，杀了他们并没有什么。

　　“此次多谢了，要不是你，我恐怕已经死了！”

　　李青向着凌道走了过来，真诚的感谢道。如果没有凌道，李青根本不是血凡龙等人的对手。李青天赋好，却没有好功法和剑法，仅仅化凡境巅峰，自然打不过血凡龙等人的联手。更何况，凌道还杀了血凡龙，使得李青出了一口恶气。

　　“这个上古传承，应该是你的，给你！”

　　在李青取出上古传承的时候，周一剑和赵梦以及其他人，都是眼神火热。可惜被凌道瞪了一眼之后，周一剑便远远地退开了，生怕凌道找他的麻烦。赵梦也是讪讪的笑了笑，根本不敢动手抢夺。

　　“你把我当什么人了？我救你是因为灵儿姐姐，如果要你的上古传承，那我和他们又有什么区别？”

　　别人或许会贪图上古传承，凌道则是不会。不管是什么上古传承，肯定都比不上蛮荒诛仙劲。如果是自己得到的上古传承，那么谁也别想抢走。可若是李青得到的上古传承，他肯定不会要的。

　　“灵儿……”

　　再次听到凌道提起灵儿，李青的脸色又是黯然了下来。这一次，凌道却是注意到了，先前凌道就有了不好的预感，只是不愿意往下猜测而已。此时看到李青的样子，凌道却是忍不住问了起来。

　　“灵儿姐姐出什么事情了吗？能否告诉我怎么回事？”

　　凌道忍不住握紧了双拳，不管是谁欺负灵儿，他都不会放过那些人。他和灵儿相处的时间不长，却也是将灵儿当成了自己的姐姐，两人关系着实不错！


第13章 凌道的决定

　　“这里人太多，找个没人的地方，慢慢告诉你吧！”

　　说起灵儿，便等于解开了李青的伤疤，灵儿的死，是李青心里永远的痛。李青恨不得时光倒流，让他替灵儿去死。可惜，时间只能往前走，而不会向后退，他也没有任何办法。

　　“好！”

　　听到李青这么说，凌道越发有种不好的预感了。如果灵儿没事，李青根本不会这样说。当下，凌道便是和李青离开了这里，鉴于凌道表现出来的战力，其他人也是不敢跟踪他们。

　　“天剑宗弟子？到底是真是假？如果是假，他为什么要冒充天剑宗弟子？如果是真，为什么他不会天剑宗剑法？”

　　看着凌道的背影，赵梦的双眼都是眯了起来。对她来说，凌道仿佛谜一般，根本看之不透。仅仅化凡境后期，却能够斩杀星辰境前期，而且还这么年轻，回去之后必须要禀报师父。

　　“冒充我天剑宗弟子，只能说你自作聪明！”

　　周一剑依旧不相信凌道是天剑宗弟子，在他看来，凌道肯定是杀了天剑宗弟子，然后得到的天剑宗弟子令牌。以凌道的实力和天赋，应该是天剑宗的核心弟子才对，可凌道的令牌仅仅是内门弟子的。

　　不管是天剑宗，还是血剑宗以及其他势力，都不允许别人冒充他们的弟子。在天剑宗之中，就有专门管理这方面的长老，只要周一剑将这件事情禀报上去，肯定会有人来处理。

　　……

　　“好了，这里没有其他人，你就告诉我灵儿姐姐到底怎么了吧！”

　　凌道和李青来到了瀑布之下，即便有人想要偷听，相隔太远，李青和凌道的对话声音，肯定都被瀑布的声音给掩盖了。关于灵儿的事情，李青不想让其他人知晓，之所以告诉凌道，也是因为灵儿在他面前，经常提起凌道。原本，灵儿还准备再度前往大罗王朝看看凌道的，可惜还没等灵儿付诸行动，她已经身死了。

　　“这件事情说来话长，我慢慢告诉你吧，那一天……”

　　既然决定告诉凌道，那李青也没有隐瞒什么。即便是李青自己犯的错，他都是说了出来。而且，言语之中，李青也充满了自责，可惜世上没有后悔药。回忆起以前的事情，李青额头青筋直跳，他恨不得杀到当时的事发现场，将血崇等人碎尸万段。

　　“该死的血崇，这辈子哪怕他逃到天涯海角，我也要用他的命祭奠灵儿！”

　　当李青说完一切之后，凌道的双拳已经死死地攥了起来，指甲都深深地嵌入了血肉之中，他却无知无觉。血剑宗血崇，这个名字也是死死地刻在了他的脑海之中。

　　“都说好人有好报，灵儿姐姐那么善良，为什么会有这样的下场？”

　　灵儿是自杀的，若非是无法忍受那种屈辱，她绝对不会选择去死。血崇夺取了灵儿的贞操，在这个世界，女子将贞操看的极为重要，更何况血崇占据的还是灵儿的第一次。

　　“不仅血崇要死，凡是当日在场的血剑宗弟子，全部都得死！如果血剑宗胆敢包庇，我不介意掀翻整个血剑宗，夷为平地又如何？”

　　凌道的双眼之中，充斥着无穷的怒火。血崇的所作所为，实在是太过分。如果是敌人，那么使用什么手段，都在情理之中。可是，血崇和灵儿无冤无仇，偏偏如此对待灵儿。欺负一个弱女子，实在是可恨至极。

　　原本凌道和血剑宗就有仇，现在仇恨更大了。可惜，现在的凌道实力太差，仅仅化凡境后期而已，要是杀到血剑宗，根本就是找死。唯有等实力足够强横之后，才可以给灵儿报仇。

　　“你现在有了上古传承，以后实力肯定能够突飞猛进。我马上会前往天剑宗，努力提升实力，以后我们一起前往血剑宗，斩杀血崇等人，甚至踏平血剑宗！”

　　平复了一下心情之后，凌道便是冷静地说道。李青点了点头，同意凌道的说法。他并非冲动之人，不然早就杀到血剑宗去了。想要给灵儿报仇，起码得拥有准王的实力，成为乾坤境王者自然更好。

　　血崇的身份，比血凡龙还要高，血凡龙的哥哥是准王，血崇的爷爷却是血剑宗宗主，真正的王者。就算凌道和李青杀了血崇，到时候他们肯定会成为整个血剑宗的通缉犯。血剑宗宗主极为宠爱血崇这个孙子，绝对不会放过他们。

　　“对了，我这里有一柄上品剑器，正好给你！”

　　坐拥整个大凌王朝，更是将夺命楼分部夷为了平地，凌道手中自然不止一柄上品剑器。奔雷剑和他属性相合，而且用了这么久，自然不会给李青。他给李青的，是另外一柄上品剑器。

　　“这怎么行？”

　　身为化凡境巅峰武者，即将突破到星辰境，仅仅只有一柄中品剑器，的确有些寒酸了。可是，凌道先救了李青，现在又给李青上品剑器，李青怎么好意思接受凌道手中的这柄上品剑器？

　　“拿着吧，反正我要那么多上品剑器也没用！”

　　凌道将上品剑器塞给李青之后，便是转身离开了。李青的路，让李青自己走，他现在要做的是尽快提升实力。本来他还悠哉悠哉的赶往天剑宗，并不着急，现在看来得加快一点了。

　　“先找个地方闭关，突破到星辰境再说！”

　　李青现在要做的事情，就是修炼上古传承中记载的功法。尽管他还没有修炼这门功法，但他能够感受到这门功法的厉害之处，比他现在所修炼的功法，不知道强了多少倍。

　　改修其他功法，是很麻烦的一件事情。比如李青现在是化凡境巅峰，那么他就得将新的功法从头修炼，一直修炼到化凡境巅峰，然后才好突破。这就是为什么，大势力弟子占据优势的原因，他们一开始修炼的功法，估计能过使用一辈子，用不着改修其他功法。

　　当然，改修其他功法，修炼进度是很快的，毕竟有着底子在。可惜，有的功法冲突，修炼一种功法之后，再修炼另外一种功法根本不行，除非散功。好在李青运气不错，并没有遇到这种情况。

　　“有了这门功法，为灵儿报仇有望了！”

　　李青现在所修炼的功法，根本无法提升到乾坤境，因为开创这门功法的人，只是星辰境武者而已。好在他得到了上古传承，解决了问题的根源，这门功法的极限在哪里，李青不知道，但肯定不止乾坤境。

　　……

　　天剑宗，曾经东剑域最为强横的六品势力，可惜后来衰落了。现在的天剑宗，连血剑宗都比不上，更别说和东剑域其他强大的六品势力相比了。当年的辉煌，已经一去不复返，现在的天剑宗，在六品势力之中，只能算是下游水平，不说垫底也差不多了。

　　藏经阁长老还在天剑宗的时候，天剑宗的乾坤境王者也得到过一次大机缘。使用乾坤果请药王炼出了乾坤丹，本来有可能让天剑宗多出几位乾坤境王者，可惜乾坤丹被别人抢走了。

　　不过，俗话说瘦死的骆驼比马大，作为东剑域曾经最为强大的六品势力，天剑宗弟子数量还是不少的。天剑宗内的功法和剑法，都极其厉害，可惜排名第一的剑法已经失传了，要不然天剑宗弟子的实力会提升一筹。

　　天剑宗内的建筑极为古老，一座座宫殿排布的整整齐齐。这样的环境，并没有显得死寂，反而是生机勃勃。今天的天剑宗，显得极为热闹，其中本源境和化凡境弟子，尤为激动。

　　“快走快走，今天正好是内门弟子的排名战，千万不能耽误了！”

　　“这一次的内门弟子排名战，我一定要争取个好名次！”

　　“据说内门弟子第一，可以得到一柄上品剑器和一门上品剑法！”

　　“第一还是不指望了，能够进入前一百，就谢天谢地了！”

　　一个势力想要进步，自然要拥有极强的竞争力。天剑宗内部的外门弟子排名战、内门弟子排名战和核心弟子排名战，都是为了创造竞争的氛围。弟子间的争斗，只要不是生死之争，天剑宗的长老们是不会管的。

　　天剑宗内门弟子排名战，每一次举行，都极为隆重。排名前十的奖励极为丰厚，而且在天剑宗内的地位也会比其他内门弟子高得多。更重要的是，排名前三的内门弟子，有成为核心弟子的可能。

　　一旦成为核心弟子，那么就可以自由进出藏剑阁。天剑宗的藏剑阁，就相当于裂天剑宗的藏经阁，只不过藏剑阁内的功法和剑法，比起藏经阁，不知道要多出多少。里面有着种种剑法，是剑修所向往的地方。

　　“没想到刚回来就赶上了内门弟子排名战，可惜我已经是核心弟子了！”

　　在万剑峰上出现的周一剑，此时正好赶了回来。身为星辰境前期武者，周一剑是核心弟子，内门弟子的排名战与他没有多大关系。不过在他身后的其他天剑宗弟子，却是激动了起来，他们是内门弟子，可以参加内门弟子排名战！


第14章 卖剑的年轻人

　　“就快到天剑宗了，不知道这是个怎样的势力！”

　　尽管听说过天剑宗的一些事情，也见过天剑宗的不少弟子，但凌道对天剑宗还是不怎么了解。在裂天剑宗的时候，副宗主和宗主对他还是很照顾的。即便裂天剑宗有些人曾想着要杀死凌道，可他早就忘掉了那些不快。

　　裂天剑宗的开创者，就是天剑宗弟子，可以说凌道本身就算是半个天剑宗弟子。现在他又有天剑宗内门弟子令牌，进入天剑宗也算是名正言顺。更何况，以他的天赋，不管要进入哪个六品势力，该势力高层肯定都一百个愿意。

　　“来来来，卖剑了，卖剑了！大家看啊，我这柄剑，说是天下第一锋利也不为过。什么削铁如泥，吹毛断发，都是小儿科。我就敢放下话来，不管什么东西，都挡不住我这柄剑！”

　　天剑宗的门口，围了一大批武者，他们都是在看热闹。如今，天剑宗正在举行内门弟子排名战，不仅天剑宗弟子会观战，还有其他门派的弟子，也会不远千里来到天剑宗。

　　正因为人多，才有人在这里脉剑。站在人群中心的，是一位年轻男子，看起来只有二十来岁。他的手中，正抓着一柄锋利的长剑，也就是他要卖的“神剑”。

　　“如果不是被逼无奈，我肯定不会卖这柄剑。你们不知道，这柄剑已经诞生了剑灵，锋利无匹！如果你手持这柄剑，同境界之中，根本没人是你的对手！”

　　卖剑的年轻人继续吹嘘着，那些武者也是看的津津有味。在剑修的世界之中，像这种公然卖剑的，还是很少的。正所谓千金易得，一剑难求，哪怕在拍卖行都不一定遇得到自己心仪的剑。

　　“你老说你的剑锋利，又有什么证据呢？”

　　“对啊，哪怕你说的天花乱坠，又怎么让我们相信呢？”

　　围观的武者，又不是傻子，不可能听卖剑的年轻人吹嘘几句，就头脑发热，买下那柄剑。卖剑的年轻人将那柄剑说的天上有地下无，肯定价值连城，众人当然要见识一下。

　　“你们不信是吧？很简单，不管你们取出下品剑器还是中品剑器，亦或是上品剑器，我这柄剑都能将其斩断！”

　　卖剑的年轻人口气很大，说斩断下品剑器和中品剑器也就算了，竟然还夸下海口，能够斩断上品剑器。就连凌道都是来了兴趣，不管是真是假，都要看看卖剑的年轻人到底搞什么名堂。

　　当中顿时一阵嘈乱，剑修对自己的剑都极为爱护，不管卖剑的年轻人是不是吹嘘，他们都舍不得拿出自己的剑去实验。万一真被斩断，那他们怎么办？

　　“我这里有一柄中品剑器，你倒是试试看！”

　　一位化凡境巅峰武者这般说道，他有上品剑器，自然不怎么在乎中品剑器。随后，他便是手持中品剑器，遥遥的指着卖剑的年轻人。那意思很明显，就是你斩断我的剑给大家看看。

　　“好，我现在就展示给你们看！”

　　卖剑的年轻人毫不含糊，直接举起手中的剑，向着那柄中品剑器斩了过去。众人只看到剑光一闪，随后一声脆响，那柄中品剑器就已经断成了两截。

　　“怎么样，现在信了吧？”

　　手持中品剑器的化凡境巅峰武者，已经看傻了眼。中品剑器，已经算得上坚固了，可是在那柄剑下，如此的脆弱，不堪一击。仅仅是一剑，就斩断了中品剑器，若是拥有这样锋利的神剑，实力能不提升一筹吗？

　　当下，便是有不少武者双眼放光，如此锋利的战剑，他们的确极为渴望。而且卖剑的年轻人还说，斩断上品剑器都是轻而易举。可惜，没人愿意拿出上品剑器，要是真被他斩断了，哭都来不及。

　　“这柄剑名为天元，此剑的来历，我也可以跟你们说下。曾经，东剑域有一位王者，幼年时期便被灭族，仅仅只有他一个人逃出生天。后来，他苦练剑法，一心一意只为报仇。可惜，灭掉他家族的势力太强，更是有乾坤境王者插手其中。

　　哪怕他已经成为乾坤境王者，也没法报仇。后来，他机缘巧合之下，得到了这柄天元剑。自那以后，他的战力，便是提升了好几个档次。即便是好几位乾坤境王者联手，都打不过他。

　　那些乾坤境王者和他大战的时候，佩剑全被天元剑斩断。身为剑修，没有了佩剑，即便是乾坤境王者，战力也要大打折扣。天元剑锋芒无匹，在那一战中，更是爆发出了极强的威能。凡是和他作对的乾坤境王者，全部死在了他的剑下。

　　上次我误入一片险地，才无比幸运的得到了这柄剑。如果不是我逃命本事强，恐怕已经死在了那个地方。可以说，这柄剑是我九死一生得到的，本该是无价之宝。可惜，我现在急需灵石，如果诸位肯给一千块上品灵石的话，我愿意将这柄剑送给你们！”

　　一千块上品灵石，等于十万块中品灵石，又相当于一千万块下品灵石。仅仅是一柄剑，就卖这么高的价钱，着实有些贵了。可是这柄剑能够轻易斩断上品剑器，按理说也值这个价钱。尽管众人没有看到天元剑斩断上品剑器，但他们都深信不疑。

　　“这么好的剑，你们竟然还犹豫？也好，我就让你们见识一下天元剑的真正厉害之处！大家看好，这柄断剑就是上品剑器，我亲自示范给你们看！”

　　卖剑的年轻人咬了咬牙，随后取出了一柄上品剑器级别的断剑。别人相信天元剑能够斩断上品剑器是一回事，亲眼看到又是一回事。为了让所有人都相信天元剑无物不破，他更是将断裂的上品剑器，给在场的每一位武者看了个清清楚楚。

　　“现在大家都确定这柄剑是上品剑器了吧？其实，之所以它是断剑，就因为被天元剑斩过一次！”

　　眼见所有人的目光，都聚集到自己的身上，卖剑的年轻人才慢慢地将天元剑斩在了那柄断裂的上品剑器上。这一次，凌道也是死死地盯住了天元剑，即便卖剑的年轻人说的绘声绘色，凌道依旧不信。

　　果然，凌道在天元剑的剑刃上，看到了很微弱的金光。如若不仔细看，根本不可能发现。在场的其他人，就没有注意到哪微弱的金光，因为他们的注意力都在断裂的上品剑器上。

　　一声脆响，断裂的上品剑器，再度被斩下一截。卖剑的年轻人无比心痛的样子，也是让场中不少人暗自偷笑。不过，他们看向天元剑的目光，也是更加火热了。一柄能够轻易斩断上品剑器的神剑，能不枪手吗？

　　“我买，一千块上品灵石，我出！”

　　当下，便是有人拿出了一千块上品灵石，生怕被别人给抢去了。其他人虽然渴望天元剑，但一时之间拿不出一千块上品灵石，只好眼睁睁的看着那位星辰境武者买走了天元剑。

　　“哈哈，有了这柄剑，同门师兄弟，恐怕再也没有人是我对手了！”

　　买到天元剑的星辰境武者，开心的大笑了起来。他没有多做停留，以最快速度离开了这里。本来他还想看天剑宗内门弟子排名战的，可是现在却不敢进去了。

　　得到这样的“神剑”，肯定引起了别人的觊觎。在场其他人看向他的眼神，明显有些不善，要是继续留在天剑宗这里，很有可能被别人抢走这柄剑。

　　没有买到天元剑的人，都是一脸的遗憾。像天元剑那般锋利的长剑，他们这辈子也就见过这么一次，错过了，也不知道下次什么时候再能遇到。可惜，他们大多数人倾家荡产，也拿不出一千块上品灵石。

　　“没有得到天元剑的人，也不要觉得可惜，我这里还有一件战衣，只要你们穿在身上，什么利器都能挡住。不管是下品剑器，还是中品剑器，甚至是上品剑器，都无法攻破这件战衣的防御！”

　　得到一千块上品灵石之后，卖剑的年轻人脸上堆满了笑容。很快，他又是取出了一件金色的战衣，并且开始吹嘘了起来。关于这件战衣，同样有着一个故事，而且也和乾坤境王者有关。

　　“我说你们还别不信，我穿上这件战衣，随便你们用什么剑器攻击。如果战衣出现问题，跟你们无关，就算你们把我杀了，也无所谓！”

　　说话间，卖剑的年轻人便是穿上了金色战衣，并且让围观的武者随意攻击。当下，便是有武者出手了，他们并没有施展什么剑法，就是使用手中的剑器，刺在了金色战衣上。

　　“怎么可能？防御真的那么强？”

　　“我使用的是中品剑器，竟然完全无法奈何得了他？”

　　“难道说这件金色战衣真的那么好？”

　　别人没有注意到，凌道却是看到，金色战衣上发出了极为微弱的金光。尤其是战衣也是金色的，更加没有人注意到。可以说，这种级别的战衣，比起战剑更为罕见，价值也更大。

　　“你说天元剑无物不破，是天底下最为锋利的剑，现在又说这件战衣防御无懈可击，什么剑器都无法攻破。我就想问一句，如果用你先前卖出的天元剑，攻击你现在穿着的金色战衣，会是什么结果？”


第15章 奸商，石三亿

　　就在卖剑的年轻人吹嘘金色战衣的时候，场中出现了另外一批人。其中为首的，是一位看起来二十七八岁的年轻人，而且看样子应该是天剑宗弟子。先前的话，就是他说的，明显是来砸场子的。

　　“童钰城，你是皮痒了吗？”

　　原先卖剑的年轻人一直在笑，可是童钰城出现之后，他的脸色就是冷了下来。童钰城，就是那个二十七八岁年轻人的名字，是天剑宗内的核心弟子，而且还拥有星辰境前期的修为。

　　“哼，石三亿，你把所有人都当傻子？一会儿宣传自己的剑天下第一锋利，一会儿宣传自己的战衣防御力天下第一，这也太不把别人放在眼里了吧？”

　　童钰城口中的石三亿，就是卖剑年轻人的名字。其实，石三亿也是天剑宗弟子，而且和童钰城一直有过节。要不然，童钰城现在也不可能来拆台，毕竟就算石三亿忽悠别人，跟他也没什么关系。

　　“就你他么事多！就你他么嘴贱！今天要是不好好教训你一顿，我就不叫石三亿！”

　　没有任何犹豫，石三亿直接取出一柄上品剑器，向着童钰城攻了过去。童钰城和他身边的人，都是完全没有想到，石三亿竟然这般雷厉风行。说出手就出手，而且看样子是动真格了。

　　“好高深的剑道造诣，好锋利的金之本源！”

　　就连观战的凌道，心里都是忍不住称赞了起来。石三亿虽然是个奸商，但他的实力还真不错。怪不得先前他手持天元剑，就能够轻易斩断中品剑器和上品剑器。或许天元剑不错，但远远没有那么夸张，都是金之本源捣的鬼。

　　“就凭你也想教训我？难道我还能不如你？”

　　童钰城二话不说，也是取出上品剑器，向着石三亿迎击了过去。他们两人是对头，最多也不是一天两天了。在童钰城看来，他们的战力相差无几，动起手来，他也不会吃亏。更何况，童钰城身边还有其他人，要是联手的话，镇压石三亿都不是什么难事。

　　“大家看好，我身穿这件战衣，他手中的上品剑器，根本奈何不了我！”

　　就在两柄剑即将发生碰撞的时候，石三亿却是偏移了手中长剑的轨迹。他故意让童钰城的剑，劈在了他的身上，好让在场的其他人见证一下战衣的厉害之处。童钰城可不是玩闹，而是运用了星辰境前期武者的所有力量，一剑劈出。

　　石三亿的胸口，溅起了大量的火星。然而，童钰城手中的上品剑器，真的没有划破金色战衣。在石三亿和童钰城分开之后，众人的注意力，便是集中到了金色战衣上。让所有人惊讶的是，金色战衣完好无损。

　　“这件战衣什么价钱，哪怕倾家荡产也要买！”

　　“防御太强了，星辰境前期武者手持上品剑器，都伤不了金色战衣分毫！”

　　“起初我还以为他骗我们，现在看来是真的！我要买下这件金色战衣！”

　　趁着石三亿和童钰城对峙的功夫，已经有人开始筹备上品灵石了。看到这种效果，石三亿心里都是笑开了花。童钰城原本是来砸场子，没想到反而给石三亿利用了，此时童钰城的脸色要多难看有多难看。

　　“找死！”

　　恼怒之下，童钰城出手更为凶狠，而且已经施展出天剑宗的剑法了。他拼死拼活，一年都得不到多少上品灵石，可是石三亿倒好，仅仅片刻功夫，便是得到了一千块上品灵石，而且看样子还得大赚一笔。

　　“先前是让你而已，你还真以为你是我对手了？”

　　这一次，石三亿没有避退，而是手持上品剑器，和童钰城大战在了一起。仅仅是一次交锋，童钰城的身体便是倒飞了出去。以前童钰城的实力和石三亿差不多，现在他们的战力，已经完全不在同一个层次了。

　　“嘴贱的下场，就是这般！”

　　石三亿一脚踏出，狠狠地踩在了童钰城的胸口。本来童钰城就摔得不轻，现在被石三亿这么一踩，顿时口中鲜血狂喷。童钰城双目喷火，死死地瞪着石三亿，可惜根本没有力气出手了。

　　原本跟在童钰城身边的天剑宗弟子，此时也是吓了一大跳。石三亿他们都认识，可是在他们印象之中，石三亿实力并没有这么强。可是现在，他们根本不敢和石三亿动手，仅仅一剑，石三亿便是击败了童钰城，他们出手，也没有什么好下场。

　　“我石三亿素来诚信，做生意更是童叟无欺，你竟敢诬陷于我？若不是看在大家为同门弟子的份上，我现在就一剑斩了你！”

　　在说这句话的时候，石三亿没有一丝脸红，而且还说的大义凛然。童钰城本来伤势就不轻，现在被石三亿这么一气，更是当场昏了过去。石三亿恨恨的瞪了童钰城一眼，便是没有再去管童钰城了。

　　“先前的事情，是我不好，扫了大家的兴致。不过，这件金色战衣防御无双，想必大家也都看到了。为了给大家赔罪，原本这件金色战衣打算卖一千五百块上品灵石的，现在一千两百块上品灵石卖给你们好了！”

　　石三亿卖东西，并没有采用拍卖的形式，谁出的价钱高就卖给谁。他是谁先给足够的灵石，东西便卖给谁。并非是他不想卖出更高的价钱，而是他卖的东西都是假货，无法拿到拍卖行去卖。如果他自行组织拍卖会的话，又太过麻烦。

　　反正假货还是早点脱手为好，他开出的价格，已经够高。只要别人拿出足够的灵石，他不会有丝毫犹豫，肯定会直接将要卖的东西给别人。本来一千两百块上品灵石，很难把这件金色战衣卖出去，不过有了先前童钰城的搅局，现在倒是卖了出去。

　　“这件金色战衣我买了，一千两百块上品灵石，都在这枚乾坤戒之中！”

　　一位中年男子拿出一枚乾坤戒，然后递给了石三亿。看到这枚乾坤戒，石三亿双眼放光，当即便是检查了起来。确认无误之后，他便是将一千两百块下品灵石收到了自己的乾坤戒之中，并且将金色战衣脱给了中年男子。

　　穿上金色战衣之后，中年男子顿时觉得底气更足了。不过，他也是和先前那位买到天元剑的武者一样，立刻离开了这里。花了这么大价钱买到的宝物，要是被别人抢去，那他们后悔都来不及了。

　　“多谢大家捧场，我在险地得到的两件宝物都卖出去了，大家散了吧！”

　　石三亿笑眯眯地说道，两千两百块上品灵石进账，心里别提多美了。一双小眼睛，都快眯成了月牙儿。一般的星辰境武者，根本没有两千块上品灵石的身价，他仅仅片刻时间便挣到了。

　　“和他一比，我简直就是穷鬼！”

　　凌道自嘲的笑了笑，尽管身为大凌王朝的皇上，但他也就只有一百块上品灵石的身价。而且，其中还有不少灵石，都是在斩杀别的星辰境武者之后得到的。原来大罗王朝和夺命楼之中，根本没有上品灵石，都是些下品灵石和中品灵石而已。

　　一百块上品灵石，就是一万块中品灵石，一百万块下品灵石，其实也不少了。可是人比人气死人，石三亿赚钱的本事太强了。就这么一会儿便赚了两千两百块上品灵石，那他到底有多少上品灵石？

　　“唉，如此厉害的神剑和战衣，我却没有灵石买。看来这次回去，得多攒点灵石了！”

　　“是啊，要是以后遇到这样的好东西，再没有灵石买，估计得后悔死了！”

　　剩下的众人，都是一脸的遗憾，可惜没有办法。他们一个个不舍的离开了，有的进入了天剑宗之中，希望能够看一下天剑宗内门弟子排名战。有的则是去了其他地方，没有买到天元剑和金色战衣，着实让他们郁闷不已。

　　“少年，我看你天赋异禀，一看就不是凡人。我这里还有一柄剑，虽然比不上天元剑，但也是削铁如泥，斩断中品剑器轻而易举。如果你实力足够的话，斩断上品剑器，也并非不可能！”

　　就在凌道来到天剑宗大门口的时候，石三亿忽然间蹦了出来，然后神秘兮兮地说道。在石三亿的手中，抓着一柄金色战剑，明显不是他先前使用的佩剑，而是另外一柄剑。

　　“如果你不信，我可以亲自演示给你看！”

　　石三亿很快便是取出了一柄断裂的中品剑器，然后便是手持金色战剑，轻松斩断了断裂的中品剑器。看样子，石三亿得到两千两百块上品灵石之后，并没有满足，而是继续忽悠了起来。

　　只不过，先前他是当众忽悠，现在则是一个一个的忽悠。凌道绝对不是他第一个顾客，而且先前他已经有过成功的例子。石三亿就守在门口，基本上每个进入天剑宗的武者，他都推销了一番。而且他的眼光毒辣，能够看出每个人的大概身价。想要当奸商，没有足够的眼力，肯定不行。

　　“我看你挺眼熟的，你我有缘，只要你给一百块上品灵石，我就将这柄神剑卖给你怎么样？”


第16章 凌道战石三亿

　　“你的中品剑器是假的，如果你能够斩断我的中品剑器，我就买下你这柄剑！”

　　即便明知道石三亿卖的是假货，凌道也没有直接拒绝他，而是提出了这样一个要求。与此同时，凌道更是取出了紫雷剑，准备让石三亿试试看。石三亿之所以能够轻易斩断中品剑器，就是因为他所掌握的金之本源。

　　“只要斩断你的中品剑器你不叫我赔，那自然没有任何问题！”

　　在说话的时候，石三亿更是检查了一下紫雷剑，的确是中品剑器无疑。只要是中品剑器，那石三亿就有绝对的把握，将其轻易斩断。石三亿的自信，正是来源于金之本源的锋锐，无物不破。

　　同样是金之本源，在每个剑修的身上，表现出来的能力也不一定相同。石三亿的金之本源不仅攻击力强势无匹，防御力同样厉害的很。那件金色战衣能够挡住星辰境武者使用上品剑器的攻击，靠的依然是他的金之本源。

　　“看好了！”

　　石三亿信心十足地说道，随后便是挥动手中之剑，向着紫雷剑斩了下去。凌道的双眼，专注的看着石三亿手中之剑，自然是再度看到了微弱的金光。不过，凌道是不会让石三亿如愿的，他运用起了五行本源的力量。

　　在紫雷剑的表面，闪烁着微弱的五色光芒。五行本源可攻可守，包罗万象，现在用来抵挡石三亿的金之本源，自然没有什么问题。石三亿也就是星辰境武者罢了，比起凌道估计厉害不了多少。

　　“铿”

　　一声脆响，石三亿手中之剑完好无损，然而石三亿并没有开心，反而是深深地皱起了眉头，因为紫雷剑同样完好无损。他大话已经说出去了，现在紫雷剑并没有被斩断，自然让他有些丢脸。

　　“没想到竟然被你识破了，小兄弟，看来你眼力不错嘛！”

　　石三亿微眯着双眼，已经想明白了一切。之所以紫雷剑没事，并非是紫雷剑有问题，而是凌道动了手脚。不过，他能够斩断中品剑器，也是因为动了手脚，自然不好意思说凌道什么。

　　“你说，如果我将你的秘密抖出去，那些买你东西的顾客，会杀了你吗？”

　　先前石三亿就卖出去一柄剑和一件金色战衣，而且看样子，石三亿绝对不是第一次做这种事情。他的现场示范，再加上乾坤境王者的故事，还有各种吹嘘和忽悠，每次都能收入不菲。

　　而且石三亿每次都是在不同的地方，推销自己的东西。如果遇到找麻烦的，他肯定会第一时间逃之夭夭。石三亿先前所说的他自己逃命本事强，并非虚言，同境界之中，还真找不到几个比他还会逃跑的。

　　“哼，胆子倒是不小，你就不怕我现在杀了你吗？”

　　凌道看起来太过年轻，仅仅是个少年而已，而且石三亿并没有在凌道的身上感受到什么威胁。天剑宗的内门弟子排名战，是会引来大批的武者，可乾坤境王者根本不会来。毕竟内门弟子就算实力强，肯定也有限。

　　“那你便试试看！”

　　童钰城是星辰境前期武者，可却被石三亿一剑击败。从这里便是可以看出，石三亿战力极强，凌道对阵石三亿，可以说没有半点把握。不过，石三亿想要杀凌道，绝对也不是什么简单的事情。

　　“金剑裂天！”

　　石三亿的眼中，闪过一道冷芒，随后便是取出了自己的佩剑，向着凌道杀了过来。对付童钰城，他都没有施展什么剑法，可现在对付凌道，竟然一上来就用了金剑裂天，可见他并非完全不重视凌道的。

　　他使用金之本源的力量，都没有斩断中品剑器紫雷剑，即便凌道只是个少年，他也没有太过大意。然而，让凌道诧异的是，石三亿眼中并没有什么杀意，看样子应该没有动什么杀心。

　　“奔雷无影剑！”

　　这一次，凌道所施展的，正是天剑宗的剑法，奔雷无影剑。他现在要以天剑宗弟子的身份进入天剑宗，自然要使用奔雷无影剑。这门剑法，是凌道在裂天剑宗学会的，不过却是正宗的天剑宗剑法。而且，据说奔雷无影剑还有大秘密，只是现在的凌道还不知道而已。

　　“你也是天剑宗弟子？”

　　看到凌道所施展的奔雷无影剑，石三亿顿时惊叫了起来。并非是惊讶凌道为天剑宗弟子，而是因为凌道所施展的奔雷无影剑威力太大了。奔雷无影剑只是一门中品剑法而已，可是在凌道的手中，竟然有着不亚于上品剑法的威能。

　　“竟然完全练成了奔雷无影剑？”

　　奔雷无影剑，这门剑法在天剑宗极为出名，石三亿曾经也修炼过，可惜却无法完全练成，总觉得哪里欠缺了什么。他修炼上品剑法，都能在短时间内练成，可是奔雷无影剑这个中品剑法，花费了大量时间都不成。

　　百丈大小的金色战剑，从高空之上劈下，锋利的剑芒，好似要将天地一分为二。石三亿虽然心中没有杀意，但并没有手下留情的意思。这一剑该有多强，就是多强，根本没有放水。

　　好在凌道及时将紫雷剑换成了奔雷剑，使用中品剑器的话，凌道并没有半点胜算。使用上品剑器，施展奔雷无影剑，顿时使得场中雷光闪耀，万雷奔腾，紫色光芒淹没了天际。

　　好在大多数人都是进入了天剑宗，前去观看内门弟子排名战了。凌道和石三亿的大战，虽然动静不小，但注意到的人并不多。而且他们都不是天剑宗弟子，是其他势力的武者。

　　场中出现了一道道紫色的雷电，与一束束金色剑芒撞击在了一起。凌道和石三亿两人，都是没有任何保留，全力出手。凌道使用的不仅有雷之本源，同时还有五行本源和剑之本源。

　　“化凡境后期？三种本源力量？我天剑宗什么时候出现这样的妖孽了？”

　　如果凌道是乾坤境王者，石三亿或许还会怀疑，凌道故意伪装成少年。可是现在看来，凌道是真的只有十六七岁。石三亿自认为天赋极高，然而和凌道比起来，还是差了一大截。石三亿扪心自问，在他和凌道差不多岁数的时候，根本比不上凌道。

　　石三亿虽然是天剑宗弟子，但他已经有很长一段时间没有回来了。幸运的是，他在外面有了奇遇，导致实力大涨。以前的对头童钰城，根本不是他的一剑之敌。可是一回来就简单凌道这样的妖孽，还是让他感觉倍受打击。

　　“好强！”

　　漫天的雷光全部散去，手持奔雷剑的凌道，更是连连退后了数十步，才稳住了身形。动手之后，凌道便是发觉，石三亿也就仅仅只有星辰境前期，可他的实力，比起同境界武者，强出了太多。

　　“实力不错嘛！”

　　石三亿倒是一步未退，可他并不好受，体内的血液都是翻滚了起来。好在被他及时压制了下去，并没有出丑。本来他退后三步，就可以一点事情都没有，为了顾及面子，他却是忍着站在原地。

　　“小兄弟，咱们打个商量如何，只要你不揭穿我，以后我卖掉神剑战衣什么的，带你分成如何？”

　　仅仅是一次交锋，石三亿便是明白，凌道这样的少年值得结交。别看现在凌道只是化凡境后期而已，只要给凌道足够的成长时间，绝对会成为天剑宗内有数的强者之一。石三亿所看中的，便是凌道的潜力。

　　“不知道怎么个分成法？”

　　石三亿的变脸速度太快，先前要扬言要杀凌道，现在却要带凌道分成。虽然石三亿说的很诚恳，但凌道并不怎么相信。像石三亿这般贪财之人，肯定不愿意将自己的财富给别人。

　　“很简单，我得到一千块上品灵石，可以给你一万块下品灵石，嘿嘿……”

　　一万块下品灵石听起来很多，可实际上仅仅只是一块上品灵石而已。赚一千块上品灵石，只给凌道一块上品灵石，简直抠门到了极点。不过凌道并没有付出什么，白得一块上品灵石，也是好事。

　　如果不是为了结交凌道，石三亿才不舍得给凌道一块上品灵石。在石三亿心里，一块上品灵石都是宝贝，就这样送给凌道，他着实心疼的紧。不过，一位十六七岁并且掌握了三种本源力量的妖孽，值得结交。

　　“我才不要你那一块上品灵石！”

　　凌道撇了撇嘴，现在他的确没什么灵石，不过以后肯定会有的。石三亿白送的灵石，他肯定不要，因为他还不了解石三亿。正所谓拿人的手短，倘若石三亿有了什么麻烦，他还不好意思撒手不管。

　　“不要拉倒，我还舍不得给你呢！不过，你可别去揭穿我，你不要灵石，我也可以给你其他好处。要是在天剑宗被人欺负，你就报上我的名号，保证没人敢惹你！”

　　石三亿的话，让凌道翻了翻白眼，区区一位星辰境前期武者而已，报其名号又有什么用？而且看样子，石三亿在天剑宗内并不是太受欢迎，恐怕报上他的名号之后，会被欺负的更惨吧？

　　“懒得跟你扯皮，我先进去了！”

　　没有再去管石三亿，凌道直接踏入了天剑宗之中。现在正好是内门弟子排名战举行的时候，看守相对松的多，凌道进入天剑宗也没有什么难度！


第17章 你们百强一起上才有资格！

　　天剑宗内门弟子排名战，并非是每一年都举行，而是三年举行一次。想要成为内门弟子，最差都得本源境武者，除非是极个别逆天的妖孽，才能够在本源境之下，成为内门弟子。

　　大多数内门弟子，都是本源境武者，不过也有化凡境武者。这些人因为晋升到化凡境的时候岁数太大，而没有成为核心弟子，只能够继续做他们的内门弟子。这次的内门弟子排名战，则是他们的机会。

　　要是能够成为内门弟子排名战的前三名，便有可能成为核心弟子。这些化凡境武者资质不行，现在有这么好的机会，自然不能错过。然而，并非是所有化凡境武者都能够参加，他们仅仅只有一次机会而已。

　　也就是说，化凡境武者级别的内门弟子，只可以参加一次内门弟子排名战。这样做，也是为了公平，要不然给他们个十年八年，突破到化凡境中期或者后期，那些本源境的内门弟子，压根不是他们的对手。

　　在凌道进入天剑宗的时候，内门弟子排名战，已经只剩下前一百的争夺。天剑宗的内门弟子极多，不下于十万人。能够进入前一百的，都是强者，境界最低的，都是本源境巅峰。

　　内门弟子排名战，已经进行了一个月时间，实力差的都已经被淘汰。剩下的百强之中，哪怕是本源境巅峰，都拥有接近化凡境初期的战力，甚至极个别已经可以和化凡境初期斗个旗鼓相当。

　　“那些人，就算争夺到第一，又有什么意思？”

　　不知道什么时候，石三亿已经来到了凌道的身边，并且不屑地说道。顺着石三亿的目光，凌道看到了好几位中年男子。他们都是化凡境武者，其中有的已经是化凡境中期，甚至还有化凡境后期的。

　　天剑宗内有规定，像那些化凡境内门弟子，只准参加一次内门弟子排名战。本来是为了公平起见，不过依旧有人钻了空子。比如那些化凡境中期武者或者化凡境后期武者，就是隐忍了多年，才参加了这次的内门弟子排名战。

　　他们刚刚晋升到化凡境前期，即便参加内门弟子排名战，也没有把握成为前十，更别说前三了。既然想成为核心弟子，那就得忍，现在他们已经是化凡境中期甚至化凡境后期，自然有很大的把握了。

　　“每个人追求不一样，想法不一样而已！”

　　凌道耸了耸肩，石三亿看不起那些人，他则是无所谓。所谓的内门弟子排名战，他没有丝毫兴趣，谁拿第一，都和他无关。他现在只是来观战而已，见识一下天剑宗的剑法。

　　他才十七岁而已，就已经是化凡境后期，他要成为核心弟子，根本没有丝毫问题。内门弟子排名战的前三，也就仅仅是有可能成为核心弟子，对他来说，没有半点吸引力。别人隐忍到化凡境后期，和他又有什么关系？

　　“你倒是淡定，也对，以你的年龄和境界来看，肯定已经是核心弟子，对内门弟子排名战的前三，自然没有什么兴趣！”

　　其实，石三亿对凌道充满了好奇，毕竟像凌道这么年轻，实力又这么强的，他在天剑宗根本没有遇到过。而且凌道竟然将奔雷无影剑练成了，石三亿心里猜测，凌道可能是某个乾坤境王者的直系后辈。

　　“不啊，其实我还是内门弟子！”

　　凌道笑了笑，并没有多做解释。本来他这么说，石三亿根本不信，不过想想凌道也没有欺骗石三亿的理由，而且骗了石三亿对他自己也没有任何好处。或许是凌道还没有申请成为核心弟子吧，石三亿只能这般猜测。

　　“我不明白，你为什么对他们的战斗有兴趣，他们谁能是你的对手？你要是参加内门弟子排名战，不是铁定第一吗？”

　　石三亿的声音可不小，这么一说，周围的人，都是看向了凌道。凌道瞪了石三亿一眼，真怀疑这货是不是故意的。他们两人第一次见面，可石三亿就是个自来熟，不知道为什么就缠在凌道身边了。

　　“你以为第一那么好拿？就凭他能第一？”

　　“还铁定第一？你当那些化凡境后期武者是假的？”

　　“口气倒是不小，有本事上去大战一场给我们看看！”

　　当下，便是有人讽刺起了凌道，他们大多数人，都是被淘汰掉的内门弟子，现在石三亿说凌道铁定第一，自然让他们极为不爽。毕竟凌道看起来比他们还要年轻，要是凌道都铁定第一，他们岂不是白活了这么多年？

　　这边的动静，更是引起了百强的注意。他们能够在十多万人当中脱颖而出，不仅实力高强，连心态都是极为高傲。现在有人说铁定第一，他们自然不服，尤其是看到凌道还只是个少年，更是有人开口讽刺了起来。

　　“年少轻狂很正常，但做人也别太张狂，要是出了天剑宗，死都不知道怎么死的！”

　　“就你还铁定第一，你要是敢站上来，我保证一剑将你击败！”

　　“内门弟子排名战进行到现在，还没人敢说自己铁定第一，你知道为什么吗？”

　　就连石三亿都是没有想到，他的一句话，给凌道带来了这么大的麻烦。石三亿只是开开玩笑而已，早知道引起这么大动静，他就不会说那样的话了。也怪其他人太过敏感，才会使得他们对凌道有这么大的敌意。

　　想想也是，十多万人拼命争个第一，自然是千难万难。本来只是石三亿说凌道铁定第一，传到后来，就成了凌道自己所说。其他人不爽是肯定的，更是有人想要对凌道出手。

　　“无聊！”

　　凌道的回应，仅仅只有两个字，却比千言万语还要狠。如果他和那些弟子争吵，一张嘴肯定斗不过数百张嘴。可他这么一句话，却让那些人有一种拼尽全力，结果打在棉花上的感觉。

　　正是这种无所谓的态度，更加激起了百强的怒火。他们要和凌道出手，在他们看来，已经是看得起凌道了。可是凌道竟然根本没有正眼看过他们一次，这也太不把他们放在眼里了吧？

　　“装什么装？先前的比试，你都被淘汰了，说是无聊，其实是害怕吧？”

　　“你有什么资格和我们交手？不过是被淘汰了的家伙而已！”

　　“你要是真有本事，应该和我们站在一起才对，怎么站在下面了？”

　　站在斗剑台上的，就是百强，凡是被淘汰的，都站在斗剑台下。凌道是来观战的，自然是站在斗剑台下，别人这么讽刺他也没错。可惜，他们没有想过，凌道根本没有参加过内门弟子排名战，他刚刚才来而已。

　　“这个……这个……不好意思啊！”

　　石三亿歉意的看了凌道一眼，却是不知道怎么办好了。他可以看出，凌道根本不想参加什么内门弟子排名战，现在倒是因为他给牵扯了进去。看到石三亿如此这般，凌道也是笑着摇了摇头，石三亿都道歉了，他自然是大度的原谅了石三亿。

　　“等下随便给我几千块上品灵石当做安慰好了！”

　　本来石三亿还觉得凌道不错，可是听了这句话之后，石三亿便是连连后退，防贼一样看着凌道，生怕凌道抢他的上品灵石。对石三亿来说，灵石就是他的命，别说是几千块上品灵石，拿出几十块上品灵石，他恐怕都得心疼死。

　　“再给你一次机会，可敢上来与我一战？”

　　一位化凡境初期武者高高在上地说道，凡是被淘汰掉的内门弟子，实力肯定都不如他们。只要凌道敢上斗剑台，他便是有把握将凌道打残。就因为凌道先前的态度，他就没打算放过凌道。

　　“和他一个小人物动什么火气，还是我们继续大战吧！”

　　“现在才百强而已，还是尽快决出十强吧！”

　　“不要去理会那些被淘汰的弟子了，根本就是浪费时间！”

　　有化凡境武者如此说道，他们只想尽快决出三强，然后好成为核心弟子。内门弟子和核心弟子，地位完全不同，他们自然极为渴望成为核心弟子。和凌道一个被淘汰掉的弟子，有什么好说的？

　　“可笑的内门弟子排名战，我根本就没有参加过，别一句一个被淘汰的弟子！”

　　凌道向来不是忍气吞声之人，即便来了天剑宗，也同样如此。那些天剑宗弟子高高在上，一次又一次的贬低他，是可忍孰不可忍。就连石三亿都快看不下去了，凌道自然不会没有任何回应。

　　“要我出手，你们当中任何一个人都没有资格。若是你们非要和我一决高下，那你们百强联手好了！”

　　他的声音并不大，可是他的话语，传到了每个人的耳中，更是让原本喧闹的广场，彻底安静了下来。天剑宗内，十多万内门弟子，除了凌道，绝对没人敢说这句话。竟然要一个人对决百强，天剑宗的历史上都没有出现过这样的弟子！

　　“哎呀，我去，真没看出来，小兄弟你竟然如此霸气！说得好，打一个算什么本事，将他们百强一锅端了才能彰显你的威风！”

　　石三亿唯恐天下不乱，既然凌道想出手，那他自然要给凌道造势。他也想看看，全力出手的凌道，到底有多强！


第18章 天剑宗内门弟子

　　“不行，我忍不住了，这小子如此嚣张，若是不将他打个屁滚尿流，实在难消我心头之恨！”

　　“竟敢侮辱我们所有人，简直就是不知死活，不管你们出不出手，我肯定要出手教训他！”

　　“让我第一个出手吧，一剑败他！”

　　凌道的话，就是对百强最大的侮辱，就连被淘汰的那些天剑宗内门弟子，都是听不下去了。如果凌道一个人就能够击败百强，那他们这些被淘汰的又算什么？

　　再加上石三亿的话，更是让百强对凌道咬牙切齿。天剑宗建立了这么多年，内门弟子排名战举行了这么多次，还从来没人敢说自己可以同时击败百强的。如果不狠狠地教训凌道一顿，他们胸口肯定憋着一股怨气。

　　“朱雀横空！”

　　一位本源境巅峰武者当先出手，他掌握的是火之本源，施展的同样是和火之本源有关的剑法。当他一剑挥出之际，漫天的火焰，便是淹没了凌道所在的地方。原本站在凌道旁边的那些人，一个个都是远远地退了开来，生怕被牵扯进来。

　　创造这个剑招的武者，肯定没有见过真正的朱雀，因此这门剑法，仅仅是徒有其形而已。不过，已然是中品剑法，威力不小。能够成为百强的，最差的都是本源境巅峰之中佼佼者。

　　“既然你先对我出手，那就别怪我不客气了！”

　　面对一位本源境巅峰武者的杀招，凌道表现的极为平静。他并没有拔剑，仅仅是向着斗剑台走去。横空飞过来的朱雀，他也没有出剑的意思，而是一步踏出。

　　看似仅仅普普通通的步伐，却让凌道逆天而上，一步踏在了朱雀之上。天空之中，仿佛响起了一声哀鸣，紧接着似模似样的朱雀，便是灰飞烟灭，彻底消失在了场中。

　　踏完这一步之后，凌道并没有停下，而是再度一步踏出。这一步，不像是踏在虚空之中，而像是踏在那位本源境巅峰武者的身上。因为随着凌道这一步踏出，那位本源境巅峰武者便是连连咳血，身体下半截更是陷入了斗剑台的地面之中。

　　“我不会眼花了吧？”

　　“就随便走两步，便击败了百强之一？”

　　“他真的是我天剑宗内门弟子？为何我从来没有见过？”

　　“这也太强了吧？其他百强能够做到吗？”

　　击败那位化凡境巅峰武者之后，凌道已经是站在了斗剑台上。在他的前方，是内门弟子排名战的百强。他一个人对峙百强，气势上却没有丝毫衰弱的迹象。

　　“住手！我天剑宗内门弟子排名战，容不得他人放肆！”

　　“我天剑宗身为六品势力，你要是敢在内门弟子排名战上捣乱，即便逃到天涯海角，也要将你斩杀！”

　　“不管你是哪方势力的弟子，都是不得在我天剑宗乱来！”

　　主持内门弟子排名战的天剑宗长老却是坐不住了，凌道先前表现出来的战力很强，根本不像是被淘汰掉的弟子。他们对凌道没有任何印象，而且凌道并没有穿天剑宗弟子的服装，自然让他们对凌道的身份产生了怀疑。

　　“天剑宗内门弟子令牌在此！”

　　如今的凌道，仅仅是化凡境后期，自然没有本事和整个天剑宗抗衡。而且他来天剑宗，也不是要掀翻天剑宗的，自然没有必要和这些长老作对。当下，他便是取出天剑宗弟子令牌，也就是藏经阁长老给他的令牌。

　　“哼，有天剑宗内门弟子令牌，就一定是我天剑宗弟子吗？”

　　“说不定是杀了我天剑宗内门弟子，然后抢到的内门弟子令牌吧？”

　　“冒充我天剑宗弟子，你真是好大的胆子，不要命了吗？”

　　就算凌道取出天剑宗内门弟子令牌，百强依旧是对他抱有极大的敌意。其实，他们说的也没错，杀死天剑宗内门弟子，的确可以得到天剑宗内门弟子令牌。不过，就算有人敢冒充天剑宗弟子，肯定也不敢来天剑宗冒充，顶多在天剑宗外面冒充而已。

　　在天剑宗之中，每个弟子都是有记载的。只要天剑宗的长老想查，肯定能够查出凌道是不是冒充的。如果凌道冒充天剑宗弟子，那么天剑宗这些长老肯定会亲自出手，将他斩杀。

　　“长老们，令牌可以给你们检查！”

　　藏经阁长老将令牌给凌道的时候，自然是考虑周全的。这枚令牌，和一般的令牌不一样，在天剑宗之中有着另外一种说法，叫传承令牌。别的天剑宗弟子想要将令牌给别人，根本给不掉，可是传承令牌就可以。

　　“竟然是传承令牌？”

　　在长老们接过凌道的令牌之后，便是诧异的看了凌道一眼。传承令牌，是可以给自己徒弟的，而且想要得到传承令牌，必须要得到原主人的同意。如果藏经阁长老不是心甘情愿给凌道的，那么凌道就算想要强抢，都不可能得手。

　　“我们鉴定过了，他是我天剑宗内门弟子，并非冒充！”

　　一位星辰境长老如此说道，并且对着凌道善意的一笑，将令牌还给了凌道。既然凌道是天剑宗弟子，那他自然不会给凌道脸色看。不过，并非每个长老对凌道都是善意的，因为凌道先前的确是捣乱了。

　　“念在你是天剑宗弟子的份上，现在下去，先前的事情可以既往不咎！”

　　另外一位星辰境长老冷着脸说道，斗剑台上的百强，有他的徒弟。如果被凌道那么搅和的话，谁知道以后会变成什么样子。可惜，他想要让凌道下去，斗剑台上的百强都不同意。

　　“不行，就算他是同门师兄弟，今日也要给他一个教训！”

　　“竟敢说一个人可以击败我们百强，如果不将他打成残废，我们的脸面往哪搁？”

　　“还请长老们成全，我们必须和他一战！”

　　眼看百强如此坚定，天剑宗的长老们也是为难了起来。经过一番讨论之后，他们便是同意百强和凌道出手了。看样子，凌道应该是第一次来天剑宗，必须得让他见识一下天剑宗的强大。

　　“打吧打吧，你们随便打好了！”

　　“只要别拆了斗剑台，随便你们发挥！”

　　听到长老们这么说，百强都是笑了起来。先前凌道表现出来的战力，的确强横，可先前那位天剑宗弟子，仅仅是本源境巅峰而已。百强之中，还有化凡境初期、化凡境中期甚至化凡境后期武者，他们联手，重创凌道，又有什么难度？

　　“多谢长老们成全！”

　　百强齐声说道，紧接着，他们一个个便是向着凌道这边看了过来。他们联手，就连化凡境巅峰武者都不是对手，凌道这么一个乳臭未干的小子，又能有多厉害？

　　“小子，看我一剑打趴你！”

　　一位化凡境前期武者，猛地挥剑，向着凌道杀了过来。他力大无穷，将手中的大剑，当成门板一般，向着凌道砸了过来。而且他速度奇快，凌道想要躲避，都不可能。当然，这只是他的想法而已，以凌道的速度，躲避根本没有丝毫问题。只不过，凌道没有躲避的意思，因为这样的攻击，根本伤不了他。

　　“不自量力！”

　　面对化凡境前期武者的攻击，凌道依旧没有拔剑的意思，仅仅是并指为剑，以雷之本源演化出了一柄紫色的大剑。别说是化凡境前期武者，就算是化凡境巅峰武者，在力量方面，都是差了凌道太多。

　　“轰”

　　一声巨响，剧烈的碰撞，使得整个斗剑台都是震动了起来。紫色的大剑爆发出了耀眼的光芒，雷声滚滚，万雷奔腾，强横的力量仿佛化作了一条雷龙，将那位化凡境前期武者轰飞了出去。

　　凌道向来同境界无敌，现在他已经是化凡境后期，那位化凡境前期武者竟然要和他单打独斗，简直就是太过低估他了。仅仅是一次碰撞而已，那位化凡境前期武者便是狠狠地摔在了地上，失去了战斗力。

　　“什么？击败化凡境前期武者，也只需要一招吗？”

　　“看来百强得联手了，单打独斗，或许真没人是他的对手！”

　　“不可能！斗剑台上可是有化凡境后期武者的，要是他们出手，那小子必败无疑！”

　　化凡境前期武者和化凡境后期武者，差距还是很大的。眼见化凡境前期武者，被凌道一招击败，斗剑台上的化凡境中期武者，也是不敢乱出手了，因为他们心里明白，自己根本不是凌道的对手。

　　“我来！”

　　一位中年男子站了出来，他是化凡境后期武者，自认为可以击败凌道。十年前，他就已经是化凡境初期武者，为了能够成为核心弟子，他已经隐忍了三次内门弟子排名战。这一次出手，目标就是内门弟子排名战第一名。谁都知道，第一是最有可能成为核心弟子的。

　　“不管你是谁，都不能阻挡我成为核心弟子！”

　　他一声怒吼，随后便是举剑，向着凌道杀了过来。他所掌握的是土之本源，伴随着他挥剑，在他的身后，已经演化出了一座座雄伟的大岳。他一剑劈下，就像是千山万岳同时压了过来，给了凌道极大的压力。

　　“如果你没对我出手，还有可能成为核心弟子，现在，却是不可能了！”

　　那位化凡境后期武者，对自己的实力极为自信，可惜他的对手是凌道，一位可以击杀星辰境前期武者的存在！


第19章 天神下凡！

　　“年纪不大，口气倒是不小。我成为化凡境武者十年了，都没你这般狂妄，看来今次我得教你怎么做人！”

　　这位化凡境后期武者，名为苗星薄，隐忍十年参加内门弟子排名战，为的就是能够成为核心弟子。现在凌道竟然说他不可能成为核心弟子，自然是让他的脸色冷了下来。能够击败本源境巅峰和化凡境初期武者，在他看来也没有什么。

　　“白鹤玄杀！”

　　苗星薄手中之剑，是由盘龙白金铸成，看起来就像是白雪所铸。在他的面前，更是出现了一只白鹤，此时正是展动着翅膀，向着凌道扑杀了过来。他虽然资质不行，和他同时入门的弟子，大多数现在已经是核心弟子。但他在化凡境滞留了这么多年，战斗经验极其丰富。他的确不是那些核心弟子的对手，可同境界之中，他却不怕其他人。

　　白鹤越变越大，到的最后，双翅一展，更是有着十丈长。雪白的中品剑器，更是以最快速度，向着凌道的胸口刺来。有着白鹤打前阵，自然没有什么东西阻挡着苗星薄手中之剑。

　　就在白鹤距离凌道不足一丈距离之时，雪白的中品剑器陡然旋转了起来，紧接着整只白鹤都是以最快的速度转动了起来。强横的剑气，好似要绞碎一切，连这片虚空都不会放过。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道所在的地方，陡然爆发出了一阵紫光。在他的右手之中，抓着的是雷之本源演化的大剑。他的出剑速度，已经超出了化凡境武者的极限。就连苗星薄，都是只能够隐隐约约看到一条紫色的轨迹。

　　仅仅刹那间，白鹤便是四分五裂了。在这么短的时间内，凌道起码出了三剑。第一剑，将白鹤斩成两半，第二剑挡住了苗星薄手中的中品剑器，第三剑则是拍在了苗星薄的身上。

　　都是天剑宗弟子，凌道自然没有杀死苗星薄的打算。他是用剑身拍飞了苗星薄，如果是用剑刃的话，恐怕现在苗星薄已经是一具尸体了。苗星薄战力是强，可顶多也就是和化凡境巅峰武者一战而已，和凌道相比，差了太多。

　　凌道根本不需要拔剑，就能够一剑击败苗星薄。这样的一幕，让剩下的那些天剑宗弟子，都是狠狠地揉了揉眼睛。苗星薄他们自然认识，可是强横如苗星薄，竟然挡不了凌道一剑。

　　“你们还是一起上吧！”

　　就在其他人震撼的时候，凌道轻声的开口了。如果说先前他说这句话，所有人都觉得他过于狂妄，现在凌道先后击败了本源境巅峰、化凡境初期和化凡境后期武者，而且都是一剑解决，众人自然不好说什么。

　　“必须查清他的来历，这样的少年，如果没有什么问题，值得大力培养！”

　　“应该只有十六七岁，可已经是化凡境后期，而且实力强的离谱！”

　　“我天剑宗天才无数，可是像他这样的，也极为罕见！”

　　先前对凌道还有意见的不少长老，此时想法都是变了。凌道的天赋，他们已经见识到了，如果凌道没有什么问题，那以后肯定能够成为强者。一个势力想要进步，就需要这样的天才。

　　凌道有传承令牌，应该是值得信赖的。不过，为了安全起见，他们还是要查一查凌道的来历。确定真的没有问题，他们才会大力培养凌道。毕竟要是培养出一个叛徒，他们哭都来不及。

　　“一起上吗？”

　　“他能一剑击败苗星薄，或许我们真得联手了！”

　　“如果我们百强被他一个人击败，传出去，我们岂不是丢脸至极？”

　　到现在为止，凌道都没有拔剑，在百强的心里，凌道也是变得高深莫测了起来。不少人对视了一眼，都是手持战剑，向着凌道走了过来。他们已然明白，仅仅靠自己，根本不是凌道对手，唯有联手，才有机会。

　　“上！”

　　最少有十来个人最先出手了，他们之中，没有本源境巅峰武者，尽皆化凡境武者。他们敢最先出手，自然是对自己的实力有信心。苗星薄是强，可毕竟只有一个人，而且在他们看来，苗星薄肯定是太过自大了。

　　“三星鬼杀！”

　　“北斗七星剑！”

　　“冲虚绝杀剑！”

　　“紫舞魔龙破！”

　　……

　　不一样的剑法，不一样的本源力量，不一样的出剑方式。这些化凡境武者联起手来，漫天的剑光，瞬间便是淹没了凌道所在的地方。联手之后，他们都是信心暴涨，认为能够和凌道一较高下。

　　而且，在他们出手之后，剩下的天剑宗弟子，也是纷纷开始出剑了。有人带头，其他人自然也就忘却了凌道的强大。天剑宗内门弟子十多万人，他们能够成为百强，又有哪一个是凡俗？

　　“奔，雷，无，影，剑！”

　　凌道一字一顿地说道，这是他第一次全力施展奔雷无影剑，仅仅是一剑而已，他却已然是全力以赴。滚滚真气，汹涌澎湃的涌了出来，并且演化成了一片雷海，电光交错，雷声轰鸣，天地色变！

　　这一次，凌道终于拔出了自己的剑，而且还是上品剑器奔雷剑。对付这些天剑宗弟子，使用紫雷剑也没问题，不过他并不想一直大战，而是要在最短的时间内解决他们，使用奔雷剑明显是更好的选择。

　　原本只有三尺长的奔雷剑，却是陡然暴涨，化为了百丈大小。凌道在奔雷剑的面前，都显得如此的渺小。不过，所有人的目光，都是聚集在了凌道的身上，而不是奔雷剑。因为凌道身上散发出的气势太过慑人，想不引起别人的注意都难。

　　满头黑发飞舞，一双眸子仿佛要重开一片大世界似的。凌道站在虚空之中，周身全都是雷电，仿佛一尊雷神，从上古时期跨越时空而来。奔雷剑猛地斩下，更是震动了整个斗剑台。

　　“他真的是化凡境后期吗？”

　　“诸位，你们觉得他真的是第一次来天剑宗吗？”

　　“竟然是奔雷无影剑！为什么在他手中，奔雷无影剑这么强？”

　　“难道说，他练成了奔雷无影剑？这怎么可能？”

　　在场的星辰境武者，都是很少有练成奔雷无影剑的。而且就算练成了奔雷无影剑，好像也没有凌道施展出来的这般厉害。他们所认为的练成，如果施展给凌道看，凌道肯定说他们练的不对。

　　场中风雷大作，斗剑台下不少天剑宗弟子，都是连连后退。尤其是在奔雷剑斩下之后，更是天摇地动，就连不少闭关的星辰境长老，都是已经被惊动，更不要说那些核心弟子了。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　“难道有人引起了天罚？怎么那么多雷电？”

　　“是斗剑台吗？赶紧去看看！”

　　斗剑台上，一柄百丈大小的紫色战剑，从高空之上缓缓地斩下。那些攻击凌道的天剑宗弟子，却是全都震撼莫名。他们根本无法靠近凌道，哪怕再犀利的剑招，打不到凌道，也是没有任何作用。

　　一股无形的力量，将他们挡在了凌道周身三丈之外。伴随着奔雷剑慢慢地斩下，这股无形的力量，也是越来越强。而且紫色的剑气，也是越来越多，遍布虚空。奔雷剑更是仿佛要撕裂苍穹，惊天动地！

　　“看来我这次做对了，这样的妖孽，绝对值得结交！”

　　看到凌道大发神威，石三亿却是笑了起来。越是了解凌道，他便越是觉得凌道妖孽。即便是现在，凌道都还有所保留，因为石三亿知晓，凌道除了掌握雷之本源以外，还掌握其他两种本源力量。

　　奔雷剑就像是一座座雄山连在了一起，缓缓地向着那些天剑宗弟子压了过去。他们所施展的剑法，在奔雷剑面前，根本没有任何作用。再多的本源力量，再锋利的剑气，再雄厚的真气，都是被奔雷剑碾成粉碎！

　　“噗”“噗”“噗”……

　　“砰”“砰”“砰”……

　　也不知道是谁最先咳血，紧接着仿佛有连锁反应一般，这些天剑宗弟子一个接着一个咳血。更是有不少人，狠狠地砸在了地面上。原本平整的斗剑台地面，此时却是变得坑坑洼洼。其中有武者砸的坑，也有长长地剑痕。

　　“这是天神下凡吗？”

　　“太强了！百强在他的面前，根本就是不堪一击！”

　　“我见识过的强者不少，可像他这么年轻的化凡境后期，未免也太打击人了吧？”

　　“看他的模样，比我们岁数还要小，难道他是从娘胎里开始修炼的吗？”

　　“不行，这样的弟子，一定要收到我的门下！”

　　“得了吧你，就你那点本事，还想收这样的天才为徒？”

　　凌道大发神威，不仅震撼了在场的天剑宗弟子，就连一众天剑宗长老都是被震撼到了。强横的化凡境后期武者，他们见过，可是像凌道这般强横的化凡境后期武者，他们确实第一次见到。

　　并非是他们见识少，而是全力运转蛮荒诛仙劲的凌道，战力太过强横。就连凌道自己都是没有想到，全力运转蛮荒诛仙劲，再施展奔雷无影剑，竟然会强成这个样子！


第20章 大长老，司空腾

　　整个斗剑台一片混乱，凡是先前对凌道出剑的，此时要么躺在地上，要么趴在地上，要么坐在地上，连一个站着的都没有。别看先前凌道只出了一剑，论威能却是超过了数十上百剑。

　　在场的不管是天剑宗长老还是弟子，亦或是其他势力来观战的人，都是见识到了凌道的强悍。同样是化凡境后期，其他人对阵凌道，却是没有丝毫把握。说凌道是同境界无敌，他们都是不得不承认。

　　被凌道击败的那些天剑宗弟子，一个个都是傻眼了。他们这么多人联手，原本想要击败凌道，可谁曾想到，竟然被凌道一剑击败。对凌道来说，本源境巅峰武者、化凡境前期武者、化凡境巅峰武者和一群天剑宗内门弟子，好像没有什么区别。

　　“我们还用出手吗？”

　　“他们都败了，我们联手能赢吗？”

　　“这还怎么打？他真的不是星辰境武者？”

　　斗剑台上，依旧有一部分人没有出手，看到先前出手那些人的下场，他们却是犹豫了起来。先前出剑的，基本都是化凡境武者，可凌道仅仅斩出一剑，便击败了他们。换成他们出手，恐怕结果也没有什么两样。

　　可要是不出手的话，未免有些没面子。毕竟斗剑台下还有那么多的观众，即便败了，也比不敢出手要好。大家都是天剑宗弟子，想来也没有什么生命危险。

　　“出手吧，就算要败，也得败个轰轰烈烈！”

　　“没错，我们又不是孬种，怎么能不敢拔剑？”

　　左思右想之后，这些人还是纷纷向着凌道出剑了。如果是生死之战，他们或许已经退却，不过现在仅仅是个切磋而已，要是被吓得不敢出手，以后在同门师兄弟面前，都抬不起头来。

　　“也就是多出一剑的事情而已！”

　　凌道轻声开口，却是让斗剑台下不少人都瞠目结舌。剩下的天剑宗弟子，也不在少数，可是凌道竟然还打算一剑击败他们。本来斗剑台下的观众，都以为凌道消耗太大，没法继续全力出手。

　　可是现在听得凌道这么说，他们才明白自己想错了。凌道先前消耗是不小，但还远远没有到无法全力出手的地步。修炼蛮荒诛仙劲，不仅肉身强横，就连真气和本源的量，都远超其他人。

　　“本源之鼎动了？”

　　在天龙禁地的时候，凌道异想天开，将体内的三种本源力量，凝练成了一尊小鼎的三足，更是用真气力量演化出了鼎身。可是这么长时间以来，本源之鼎都是没有什么动静，没想到现在竟然有了反应。

　　原本百丈大小的奔雷剑，竟然再度暴涨了一倍大小，好像已经冲入云霄一般。奔雷剑一动，便好像能够撕开天幕，威能大的吓人。面对斗剑台上所有天剑宗弟子的攻势，奔雷剑再度斩下。

　　“轰隆隆”

　　万雷奔腾，一条条闪电，向着斗剑台上那些天剑宗弟子劈了过去。就好像一条条银蛇，在虚空之中游走。一个个天剑宗弟子惨叫了起来，有的已经被电的浑身焦黑，好似被烤熟了一般。

　　仅仅是片刻功夫，便是已经分出了胜负。仅仅使用一种本源力量，凌道便是可以击败内门弟子排名战的百强。现在整个斗剑台上，仅仅只有一个年轻人站着，他自然就是凌道！

　　“内门弟子排名战的百强，全被他一个人打败了？”

　　“以一人之力，战胜百强，我天剑宗的历史上，从来没有出现过！”

　　“太给力了，这次来天剑宗，还真是不枉此行！”

　　原本盛大的内门弟子排名战，最终却成了一场闹剧。现在前十强都没有选出来，斗剑台上的百强，却都已经受了不同程度的伤。历来的内门弟子排名战，也从来没有出现过这样的情况。

　　“怎么回事？内门弟子排名战怎么如此混乱？”

　　一位白发苍苍的老者，缓缓地从远处走来。场中的内门弟子和长老们，都是猛地一惊，他们谁都是没有想到，内门弟子排名战竟然惊动了大长老。没错，这位白发苍苍的老者，就是天剑宗大长老，司空腾！

　　“大长老怎么来了？”

　　“以往的内门弟子排名战，大长老从来不过问！”

　　“可能是因为那小子吧，像他这个年龄便有如此实力，天剑宗内恐怕是头一份！”

　　不少人都是暗中议论了起来，天剑宗大长老是星辰境巅峰武者，论实力，他的确不如天剑宗内的乾坤境王者。可是，他已经三百岁，在天剑宗内德高望重，这么多年可不是白活的，就连天剑宗宗主都得尊称他一声师叔。

　　“启禀大长老，先前……”

　　一位长老站了出来，将先前的事情描述了一遍。事实上，凌道后两次出手，司空腾都是看到了。如果不是惊异于凌道的实力，即便内门弟子排名战这么混乱，司空腾也不会过问。

　　“哦，原来如此！”

　　大长老司空腾点了点头，却是对先前的一切有所了解了。随后，他便是看向了凌道，一个人的容貌可以改变，几百岁的人可以变成二三十岁人的面容，可真实年龄无法改变。司空腾可以判断出，凌道仅仅只有十七岁。

　　“十七岁，化凡境后期，并且拥有超越化凡境的战力，不错，不错！你叫什么名字？”

　　在场的长老再度惊讶了起来，很少听到大长老当众夸人。他们记得，上一次大长老夸的人，现在已经是准王了。血剑宗有准王血凡尘，天剑宗自然也有准王，灵剑宗和断剑门都有。

　　“凌道，见过大长老！”

　　凌道对大长老抱了抱拳，笑着回答道。他能够看得出来，司空腾是星辰境巅峰，天剑宗果然不凡，大长老就已经是这种级数的武者了。天剑宗的宗主和副宗主，恐怕已经是乾坤境王者了吧？

　　“凌道，嗯，老夫记住了！从今以后，凌道便是核心弟子！”

　　司空腾一句话，便是定下了凌道的身份。听到他这么说，在场的长老们却是急了。凌道虽然有传承令牌，但是来历不明，核心弟子可是能够自由出入藏剑阁的。如果凌道是其他势力派来的奸细，他们天剑宗的剑法和功法，岂不是要流传出去了？

　　“大长老，他是第一次来我们天剑宗，对他的一切，我们都不了解。是不是调查一番，再说核心弟子的事情？”

　　“而且他太过嚣张，如果不给他点磨砺的话，以后肯定不知道天高地厚，说不定就会给我们天剑宗闯下滔天大祸！”

　　这些长老争先恐后地说道，先前的百强之中，有他们的徒弟，可惜却被凌道击败。即便凌道天资再好，他们心里也是对凌道有意见的。剩下的长老还想说话，却被司空腾一个眼神制止了。

　　“老夫还没有老眼昏花，他值得信任，我说他是核心弟子，他就是！你们有意见？”

　　司空腾都这么说了，在场的长老们自然只能摇头。凌道的来历，他们还是要查，但凌道已经成为核心弟子的事情，他们却是无法更改。大长老的权利，比他们大得多，地位也比他们高得多。

　　“凌道，以后要是剑道上有什么疑惑，可来长老殿问我。老夫虽然不是乾坤境王者，但纸上谈兵的本事，也不比王者弱！”

　　整个天剑宗之中，敢说这句话的，恐怕也只有大长老。至于大长老为什么有这么大的口气，在场的弟子们不知道，长老们之中却是有极个别知道的。司空腾曾经也是乾坤境王者，只是后来被人重创，掉到了星辰境巅峰，而且这辈子没有再晋升的指望了。

　　“多谢大长老！”

　　就连凌道都是没有想到，大长老竟然这么好说话。尽管他也明白，是因为自己的天赋，引起了大长老的注意。但大长老和他非亲非故，能够这么照顾他，他的心里自然也是感激大长老的。

　　斗剑台上的其他天剑宗弟子，却是一脸的羡慕嫉妒恨。他们拼死拼活，不就是为了成为核心弟子吗？他们还没有成功，凌道已经是核心弟子了，可他们并不好说什么，凌道那么强，成为核心弟子，不是应该的吗？

　　“这一次内门弟子排名战很有意思，哈哈，老夫已经很久没有这么开心了！”

　　天剑宗内，出现凌道这样的妖孽，自然是天剑宗之福。身为天剑宗大长老，毕生心愿，就是希望天剑宗能够越来越强。以前，天剑宗可是东剑域最为强横的六品势力，现在却是垫底的水平了。

　　经过这么多年的发展，天剑宗也在逐渐增强，可惜，天剑宗始终缺少一位能够在东剑域内站得住脚的强者。东剑域之中，最出名的十大王者，也是最强的十大王者，根本没有天剑宗的份。

　　“果然，低调不如高调，如果慢慢在天剑宗内发展，还不知道要什么时候才能成为核心弟子！”

　　凌道之所以出手，不仅是因为那些天剑宗弟子的挑衅，还因为他有着自己的打算。唯有表现出自己的妖孽天赋，天剑宗的强者才会重视他，培养他。木秀于林，风必摧之，这样做虽然会招来祸患，但他有信心应付！


第21章 还不滚过来行大礼？

　　“周师兄，你不知道，这次内门弟子排名战出现了一位好嚣张的弟子。他一个人就击败了内门弟子排名战的百强，如果不是亲眼所见，我根本不会相信！”

　　“没错，我也看到了，只是个化凡境的少年而已，实力却强的可怕。反正要是我出手，肯定不敌他！”

　　在周一剑的身边，站着五位本源境武者，他们都是天剑宗的内门弟子。在凌道击败内门弟子排名战的百强之后，他们便是向着周一剑所在的地方赶了过来。后来大长老出现的事情，他们根本不知道。

　　他们来找周一剑，自然是打算让周一剑对付凌道，因为他们看不惯凌道的嚣张气焰。在内门弟子排名战结束之后，还有一个环节，就是核心弟子可以考校一下他们。说得明白点，就是让核心弟子给内门弟子一些颜色看看，让他们知道天剑宗内核心弟子才是老大。

　　周一剑是星辰境前期武者，也是天剑宗核心弟子，自然可以在最后一个环节，对那些内门弟子出手。这种事情，上一次内门弟子排名战的时候，周一剑就干过，这次他自然也不会不去。

　　“还有这种事情？一个人击败了内门弟子排名战的百强？他很嚣张吗？我要是将他打的他爹娘都不认识，他还会嚣张吗？”

　　周一剑哈哈大笑了起来，在核心弟子之中，他只属于中等水平。可是对付内门弟子，还就得他这样的出手。有的内门弟子比核心弟子还要厉害，因为核心弟子当中有化凡境前期武者，内门弟子之中却有化凡境后期武者。

　　对付内门弟子，最好是星辰境前期武者，他们出手肯定万无一失。因为内门弟子之中，不可能有星辰境武者。只要能够成为星辰境武者，不管多大岁数，都可以成为核心弟子或者长老。

　　“哟，这不是周师弟吗？怎么，你也要去斗剑台露两手？”

　　就在周一剑没走多久，便是遇到了其他星辰境武者。教训内门弟子这种好玩的事情，自然不止周一剑感兴趣，其他星辰境前期武者也有感兴趣的。至于星辰境后期和星辰境巅峰武者，对这种事情就是不感冒了。

　　“同去，同去！”

　　周一剑皮笑肉不笑，这些人和他关系又不是太好，他自然懒得和他们废话。那些星辰境武者也没有多说什么，一个个都是向着斗剑台所在的方向赶了过去。以往他们还没有这么大兴趣，可是这一次不同了。

　　凌道的出现，使得他们兴趣大增，如果所有的内门弟子都在他们面前低声下气，那么他们出手教训内门弟子也没有什么快感。可是根据其他人的描述，如今出现的少年，嚣张的不可一世。

　　而且，凌道只有十七岁，却已经是化凡境后期武者，而且一个人就击败了内门弟子排名战的百强。这种事情，天剑宗如此多年来，都是没有发生过。这样的妖孽，欺负起来，应该很有快感。

　　“我倒是想看看，如今出现的少年，是不是有着三头六臂！”

　　“区区化凡境武者而已，我们随便谁出手，都能将他打的屁滚尿流！”

　　“内门弟子就是内门弟子，怎么比得上我们核心弟子？”

　　周一剑等人都是笑了起来，当着所有人的面，教训内门弟子的感觉，还是很爽的。反正内门弟子排名战最强的，也就是化凡境巅峰武者，和他们这些星辰境前期武者，战力上根本不在一个档次。

　　内门弟子排名战之中的化凡境巅峰武者，根本不可能战胜星辰境前期武者。如果他们有这样的天赋，早就成为核心弟子，而不用继续当他们的内门弟子。因此这样的环节，对他们来说纯粹就是消遣而已。

　　“师兄，就是那个少年！”

　　一位本源境巅峰武者，遥遥的指着凌道，为他的星辰境前期师兄介绍着。听到他这么一喊，前来的星辰境前期武者，也都是看向了凌道。只有十七岁的凌道，看起来自然是极为年轻，让他们都是笑了起来。

　　“我还以为是什么样的大人物，没想到只是个毛头小子而已！”

　　“就他击败了内门弟子排名战的前百？如此不懂规矩，是该教训一下！”

　　“我说，小子，见到我们这些师兄，你不要滚过来行个大礼吗？”

　　其中一位星辰境前期武者，直接这般对凌道喊道。他轻蔑的笑了笑，更是伸出食指，对凌道勾了勾，示意凌道赶紧滚过来。核心弟子比内门弟子地位高得多，他这般作态，在场的内门弟子也是见怪不怪了。

　　“哈哈，这下那小子完了，星辰境的核心弟子来找他麻烦了！”

　　“这群核心弟子真是欺人太甚，不过现在是他们自己的斗争，和我们无关！”

　　“那小子的确狂妄，给他一点教训也好！”

　　斗剑台上和斗剑台下的内门弟子，都是幸灾乐祸了起来。先前凌道的风头太盛，他们自然是羡慕嫉妒恨。如果能够看到凌道出丑，他们肯定心情畅快，眼下凌道就遇到大麻烦了。

　　“是他？！”

　　其他星辰境前期武者在笑，唯独周一剑脸色大变。别人不认识凌道，周一剑自然认识。上次万剑峰的时候，凌道大发神威，将星辰境前期的血凡龙都给斩杀了。如果凌道要杀他的话，恐怕他也已经死了。

　　先前那些本源境巅峰武者跟他说，有一位化凡境少年，以一人之力击败了内门弟子排名战的百强，周一剑还有些不信。现在看到是凌道之后，他便已经是深信不疑，别人做不到，凌道肯定能够做到，毕竟凌道可是能够斩杀星辰境前期武者的狠角色！

　　“怪不得他上次说自己是天剑宗弟子，现在看来没有说谎啊！”

　　在万剑峰上的时候，凌道就对周一剑说过自己是天剑宗弟子，只不过周一剑并不相信而已。教训别的内门弟子，周一剑有信心，可教训凌道的话，还是算了。给他一百个胆子，他也不敢教训凌道。

　　“周师弟，你怎么不说话？难道你不想教训他了么？你不会怕了一个化凡境武者了吧？”

　　一位星辰境前期武者注意到了周一剑的异常，便是嘲讽似的问道。其实他并不知道，周一剑还真是怕了凌道这么个化凡境后期武者。如果他们见识过凌道斩杀血凡龙的画面，恐怕他们也会害怕的。

　　“突然觉得身体不舒服，要出手你们就出手吧，我看着好了！”

　　一时间，周一剑也不知道说什么好，只能编了个如此拙劣的理由。其他星辰境前期武者纷纷笑了起来，说什么的都有。周一剑只是笑笑，并没有和他们争论，他们要出手，就让他们出手好了，到时候有他们受的。

　　“小子，我的话，难道你没有听到？”

　　先前让凌道滚过去的核心弟子，调笑完周一剑之后，便是再度看向了凌道。他们要来给凌道一个下马威，自然不会客气什么。怪只怪凌道境界太低，他们压根没把凌道放在眼里。

　　在场的内门弟子，觉得凌道先前太过嚣张，并没有说出凌道已经是核心弟子的事情。长老们先前被大长老训斥了一下，也是有些不爽，并没有告诉周一剑等人关于大长老的事情。凌道自己，则是觉得没有必要说，眼前的麻烦，他可以解决。

　　“聒噪！”

　　凌道给那些星辰境前期武者的回应，只有两个字。这两个字，就仿佛耳光一样，狠狠地扇在了他们的脸上。他们是来教训内门弟子的，没想到凌道竟然如此不将他们放在眼里。

　　“找死！”

　　“自大！”

　　“狂妄！”

　　此时此刻，已经有四位星辰境前期武者的脸色冷了下来。其中一位名为古正豪的星辰境前期武者，已经是向着凌道走了过来。看到他准备出手，其他三位星辰境前期武者，则是双手抱胸，安心看戏。

　　“我名古正豪，将会是你这辈子的噩梦！”

　　古正豪并没有多言，仅仅是这么一句话，便是表达出了他的决心。他不仅要给凌道一个下马威，还要狠狠地折磨凌道一顿。同为天剑宗弟子，他不能对凌道下杀手，不过将凌道打成残废，并不是不行。

　　“谁是谁的噩梦还不一定呢！”

　　站在斗剑台下的石三亿，却是偷笑了起来。凌道虽然只有化凡境后期，但石三亿试探过凌道，他可以肯定，古正豪根本不是凌道的对手。古正豪现在越高傲，等会儿就会摔得越惨。

　　和石三亿一样想法的，就是周一剑。在场的其他人虽然见过凌道出手，但依旧不觉得凌道能够打得过古正豪。只有周一剑和石三亿明白，凌道完全有击败古正豪的实力。不过，他们两人都是没有提醒古正豪的意思，古正豪要出丑，就让他出好了。

　　“你废话真多，要出手就赶紧拔剑，否则滚蛋！”

　　凌道如此无礼，顿时激怒了古正豪。在天剑宗之中，还从来没有哪一位内门弟子，敢对古正豪这般说话。仅仅是凌道的这番话，他便要好好地治治凌道！


第22章 强势到底！

　　“真是想不通，他一个化凡境武者，怎么会如此狂妄？”

　　“先前大长老只是让他成为核心弟子而已，难道他以为大长老会在暗中保护他吗？”

　　“或许击败了百强，他已经是自信心爆棚，谁也不惧了吧？”

　　斗剑台下的众人，各有各的想法，不过有一点他们想的是一样的，那便是他们都认为，凌道肯定不敌古正豪。不管古正豪怎么傲慢，怎么无礼，他都是星辰境前期武者。星辰境比化凡境高了一个大境界，自然不一样。

　　星辰境武者，可以将体内的本源力量，凝练成一颗本源星辰。最差的是彗星，随后依次往上是卫星、行星、恒星。古正豪在天剑宗的核心弟子之中，并不突出，凝练的也就是彗星而已，这辈子恐怕都没希望晋升到乾坤境了。

　　“狂涛拍岸！”

　　古正豪掌握的是水之本源，在他出剑之际，胸口更是爆发出了极为浓烈的蓝光。他要教训内门弟子，更是想大出风头，一上来便是全力催动水之本源星辰，让他看起来是那么的有威严。

　　他手持一柄上品剑器，一剑又一剑挥出，看起来就像是一浪接着一浪拍击着海岸。水之本源的力量，充斥着整个斗剑台，无形的力量，更是将斗剑台上的其他内门弟子，全都驱逐了出去。

　　“小子，见识到我的厉害了吗？知道化凡境和星辰境之间的差距了吗？”

　　听到古正豪如此自豪的话语，周一剑却是忍不住笑了起来。论实力，周一剑觉得古正豪还不如他，同样也不如血凡龙。就连血凡龙都死在了凌道的剑下，区区一个古正豪又算得了什么？

　　“可笑！”

　　凌道冷冷地说道，随后便是手持奔雷剑，猛地一剑劈出，雷光，好似照亮了整个世界，奔雷剑更像是一道天雷，狠狠地劈在了一道道波涛上。水能导电，掌握水之本源的古正豪，在凌道面前，根本就是一个悲剧。

　　仅仅是片刻时间，古正豪的身体便是痉挛了起来。一股焦糊的味道，传遍了整个场中。古正豪更是惨叫了一声，此时的他根本来不及想那么多，他只想着能够远离凌道。

　　“太可怕了，太可怕了！”

　　古正豪看向凌道的眼神之中，已经有了浓浓的畏惧之色。仅仅是片刻间的交手，古正豪便是差点被天雷劈熟了。掌握雷之本源的凌道，简直就是古正豪的克星。

　　更何况，凌道的力量，还要超过古正豪。那一斩之后，古正豪的一双胳膊都是麻痹了。如果不是为了星辰境武者的尊严，他根本不会强忍着站在原地。要是被凌道一剑击飞，那也太丢人了。

　　“噗”

　　最终，古正豪还是没有忍住，一大口鲜血喷出，染红了衣衫。他实在不想丢脸，可惜凌道那一剑太过恐怖，他已经咽了几次涌上来的鲜血，可惜这一次实在没法咽下去了。

　　“给我跪下！”

　　凌道一声大喝，随后便是一脚踏在了古正豪的肩膀之上。古正豪还没有从先前的震撼中恢复过来，便是跪倒在了凌道的面前。这一跪，不仅古正豪自己傻了，就连在场的其他人也全都是愣住了。

　　原本古正豪是要羞辱凌道的，可却被凌道反羞辱了。古正豪叫凌道滚过去行大礼，现在他自己却是跪在了凌道的面前。如此巨大的反差，自然是让古正豪无法承受。

　　“啊噗！”

　　这一次，纯粹是气的一口逆血喷了出来，随后古正豪便是仰天大吼了起来。他拼尽全力挣扎，可是凌道的右腿压在了他的肩膀之上，他根本反抗不了。他想要对凌道挥剑，却是一下被凌道扫飞了手中之剑。

　　“再敢乱动，我可不敢保证，你会不会被跳段手筋脚筋什么的！”

　　原本还想反抗的古正豪，听完这句话之后，便是老实了下来。同为天剑宗弟子，他明白凌道不敢杀他，可若是挑断他的手筋和脚筋，凌道未必不敢。

　　“你们几个，先前不是要对我出手么？我就站在斗剑台上等着你们，有种你们就上来！”

　　他们原本想给凌道一个下马威，想要狠狠地教训凌道一顿，现在凌道却是还以最为凌厉的反击。击败古正豪之后，凌道便是锁定了其他星辰境前期武者。

　　“这……”

　　“我们怎么办？”

　　“要是出手，我根本没有半点把握！”

　　“我们话都说出去了，要是不出手，脸面不要了吗？”

　　先前嚷着要教训凌道的星辰境前期武者，此时却是头疼了起来。他们已经陷入了两难的局面，出手也不是，不出手也不是。最后，他们相互对视了一眼，却是最好了联手的打算。

　　斗剑台下的那些天剑宗长老，却是已经震撼莫名。怪不得大长老要让凌道成为核心弟子，如此妖孽，他们活了这么多年，根本就没有见过。先前凌道仅仅是击败一群化凡境武者，虽然足够天才，但还没有到让他们这些长老无法接受的程度。

　　可是现在，仅仅一剑而已，凌道便击败了星辰境前期的古正豪。虽然说古正豪天资不怎么样，仅仅凝练了彗星而已，但他毕竟是星辰境武者，根本不是化凡境武者能够对付的才对。

　　“无尽火域！”

　　“山洪暴发！”

　　“万里雪飘！”

　　和古正豪一同前来的三位星辰境前期武者，却是在同一时间，向着凌道发动了凌厉的攻击。他们明白，单打独斗，根本不是凌道对手，唯有联手才有机会。

　　第一位星辰境前期武者凝练的是火之本源星辰，他一出剑，整个斗剑台都还想被大火给包围了。火焰不断地跳动，场中温度不断的升高，他手中之剑，更是化作一只朱雀鸟，向着凌道横空杀来！

　　第二位星辰境前期武者凝练的是土之本源星辰，在他的身前，演化出了一座座山岳。可惜此时，却是爆发了山洪，泥石流滚滚而下，仿佛要将凌道给活埋了似的。

　　第三位星辰境前期武者凝练的是雪之本源星辰，在他的周身，下起了鹅毛大雪。一片片鹅毛大雪蕴含杀机，正所谓蚁多咬死象，一片鹅毛大雪没什么，成千上万的鹅毛大雪同时向着凌道攻过来，就有些可怕了。

　　“任你们百般剑法，我自一剑破之！”

　　凌道依旧没有施展其他剑法，仅仅是奔雷无影剑而已。百丈大小的巨剑，猛地斩下，就仿佛磨世盘一般，碾碎一切。漫天的鹅毛大雪，统统粉碎，包围了整个斗剑台的大火，纷纷消散，滚滚泥石流更是已然消失不见！

　　与此同时，奔雷剑更是无比凶悍的横扫而出。在凌道的身体之中，仿佛响起了一阵阵的龙吟声。强横至极的力量，此时终于是暴露了出来。三位星辰境前期武者，全都是被凌道给扫飞了出去。

　　“他真的只是化凡境后期吗？”

　　这句话，不是第一次有人问了，可是先前的战斗，比起现在的战斗，根本没有可比性。别看先前数量多，可是质量上，根本比不上现在。三位星辰境前期武者有多厉害，根本不是那些本源境巅峰武者和化凡境武者能比的。

　　“废物而已，还敢跟我嚣张？”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。如果他们对凌道客客气气的，凌道肯定也会对他们客客气气的。可他们对凌道那般傲慢，那凌道也不会给他们什么好脸色看。

　　“我跟你拼了！”

　　“你竟敢践踏我的尊严，纳命来！”

　　“今日若不杀你，我便不姓古！”

　　“啊！我要取你的狗命！”

　　当着这么多人的面，被凌道击败，古正豪等人全都是无法接受。在场的不仅有天剑宗内门弟子，还有核心弟子和长老，甚至还有其他势力的武者。

　　他们是先来找凌道麻烦的，没想到现在却落得这般下场。不管是古正豪，还是其他三个星辰境前期武者，都是根本接受不了现在发生的一切。他们都是发了疯一般，向着凌道冲了过来。

　　“他们真要拼命了吗？”

　　“胡闹，同门弟子切磋而已，何至于此？”

　　在看到四位星辰境前期武者的所作所为时，在场的长老们，都是惊讶了起来。古正豪等人竟然将体内的本源星辰祭了出来，想要以此镇杀凌道！

　　使用本源星辰，的确威力绝伦，但也无比危险。一旦被对手打爆星辰，那么就会从星辰境跌落到化凡境，而且有可能一辈子都无法再突破到星辰境。这就是为什么以前和凌道交手的星辰境武者，没有祭出本源星辰的原因。就算是战死，也比一辈子无法突破要好。

　　四颗拳头大小的本源星辰，迎风便涨，化为小山般大小，从四个不同的方向，向着凌道镇杀了过来。他们实在是太过痛恨凌道，才会做出这样的疯狂举动。

　　即便是凌道，面对这样的攻势，也是感受到了巨大的压力。四位星辰境前期武者利用本源星辰攻击，对他的威胁自然很大。稍有不慎，他今天真的有可能陨落在他们四人手中。

　　“既然你们要取我之性命，那么休怪我剑下无情了！”


第23章 立威！

　　古正豪等人的做法，也是激起了凌道的怒意，他们是对凌道动了真正的杀心。四颗本源星辰同时镇压而来，强横的力量在虚空之中肆无忌惮的碾压着。他们实在接受不了先前的结果，才有现在的疯狂。

　　“我们四位核心弟子，失手杀了你一个小小的内门弟子，顶多受到一些惩罚而已！”

　　“只要能让你死，那么点惩罚，又算得了什么？”

　　“跟他废话什么，杀了他再说！”

　　“反正有师祖在，宗门也不会将我怎么样！”

　　四颗本源星辰陡然散发出了耀眼的光芒，就好像是四轮小太阳一般。他们根本没有使用手中之剑，就是全力催动本源星辰，要将凌道当场斩杀。先前的大战，仅仅是弟子间的切磋，现在却是生死之战了！

　　“剑莲耀青天！”

　　在凌道手中的奔雷剑，陡然激射出了一道道七色剑气。一朵七色剑莲，浮现在了凌道的面前，七种颜色美轮美奂，璀璨夺目。剑莲在不断地旋转之中，慢慢地变大，到的最后，比起本源星辰，也是丝毫不逊色。

　　剑莲悬浮在虚空之中，竟然能够和四颗本源星辰对抗，只不过仅仅片刻，剑莲便开始后退了。剑莲终究只是本源力量形成而已，本源星辰是本源力量凝练而成，相差了一个档次。

　　“不管你施展什么剑法，都要死在我们的本源星辰之下！”

　　如果仅仅是一位星辰境前期武者，即便使出本源星辰，恐怕也不能将凌道怎么样。可是四位星辰境前期武者联手，明显不一样了，威力翻了好几倍。他们的本源星辰之间，好像有所联系，将他们的力量汇聚到了一起。

　　“嗯？怎么回事？”

　　凌道体内的本源之鼎，陡然剧烈的晃动了起来，这是从来没有发生过的事情。看到凌道脸色变了，古正豪等人都是笑了起来。他们都以为凌道是害怕了，殊不知凌道只是惊讶于体内本源之鼎的变化而已。

　　“轰”

　　七色剑莲陡然爆炸了开来，强横的力量，在瞬间爆发出来，对四颗本源星辰，造成了极大的冲击。古正豪等人也是连连后退，四颗本源星辰都是黯淡了下来。如果他们没有使用本源星辰，此时恐怕都已经身受重创了。

　　古正豪等人对视了一眼，随后便是咬了咬牙，拼命的催动起了本源星辰。他们想要在最短的时间内镇杀凌道，以免出现什么意外。凌道的强横，他们已经见识过了，若是不除掉凌道，他们以后的日子肯定不好过。

　　“难道我们就这样看着，不阻止吗？”

　　“如此天才，要是这么死了，未免太过可惜吧？”

　　有长老不忍心的问道，四位星辰境前期武者是铁了心要杀凌道，而凌道毕竟只有化凡境后期而已。而且看现在的情况，凌道应该不是古正豪等人的对手，难道他们要看着凌道被杀？

　　可是，凌道和他们这些长老，都没有任何关系。如果凌道以前就是天剑宗弟子，或许他们还有可能救凌道。可是他们连凌道的底细都不清楚，大长老直接让凌道做核心弟子，他们本来心里就有点怨气的。

　　“核心弟子间的争斗，我们完全可以不管。反正只是切磋而已，又不是什么大不了的事情！”

　　一位星辰境长老冷笑着说道，谁都看得出来，现在已经不是切磋那么简单，不过他还是故意这么说道。因为古正豪是他的师弟，他自然不想有长老出手帮凌道。反正到时候就说他们救援不及时，应该不会受到太大的惩罚。

　　“他是因为我才上斗剑台的，现在有危险，我自然不能不管！”

　　站在斗剑台下的石三亿，却是动了，以最快的速度，向着斗剑台上冲去。尽管是第一次认识凌道，但他并没有考虑那么多，凌道有危险，他就要前去救援。他的动作，自然引起了其他人的注意，就连凌道都是看到了。

　　广场之中，大概有着二十万人，可是愿意救凌道的，仅仅只有石三亿一人。凌道毕竟是第一次来天剑宗，在场的二十万人，他认识的不超过一手之数。他不认识别人，别人自然也不认识他。

　　石三亿的行动，却是让凌道认可了这个朋友。石三亿贪财归贪财，关键时刻还是很讲义气的。他说要交凌道这个朋友，那么凌道有危险的时候，他便是奋不顾身的赶了过来。

　　“放心，我自己能解决！”

　　面对四颗本源星辰的压迫，凌道依旧是笑着对石三亿说道。他的笑容之中，充满了自信，就连石三亿都被感染了。那是一种，一夫当关万夫莫开的气势，有我无敌，谁也不惧！

　　在凌道的胸口，陡然飞出一口心脏大小的小鼎，三足两耳。小鼎不大，却散发着一股宏大的气息，好似要熔炼天地一般。小鼎的三足，正是凌道掌握的三种本源力量，鼎身则是真气演化而成。

　　至于小鼎的两耳，则是和蛮荒诛仙劲有关。事实上，就连小鼎的出现，凌道猜测和蛮荒诛仙劲都脱不了干系。是他自己想着凝练小鼎的，可为什么有这种想法，他觉得是蛮荒诛仙劲影响到了他。

　　想到这里，凌道便是运转蛮荒诛仙劲，向着本源小鼎疯狂的灌输力量。本源之鼎渐渐地变大，到的最后，比起四颗本源星辰，都要大上七八倍。本源之鼎散发着沧桑古老的气息，就好像是从太古时期流传至今的。

　　“什么玩意儿？”

　　“鼎？难道是什么宝物？”

　　就在古正豪等人疑惑的时候，本源之鼎陡然爆发出了一股惊人的吸力。他们一个个都是面色大变，因为他们感觉到自己已经无法掌控本源星辰了。突然的变化，让他们手足无措，根本不知道怎么办才好了。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”

　　连续四道响声，四颗本源星辰全部落入了本源之鼎中了。让凌道欣喜的是，本源之鼎竟然在炼化四颗星辰，他能够感受到一股股精纯的本源力量，融入到了自己的身体之中。本源之鼎竟然还有这样的妙用，倒是超出了他的想象。

　　“不好，我的本源星辰！”

　　“还我本源星辰，我跟你拼了！”

　　感受到本源星辰的力量越来越微弱，古正豪等人都是急了起来。可惜，没了本源星辰，他们压根不是凌道的对手。就在他们向着凌道杀过来的时候，凌道也是动了。他们都对凌道动了杀意，凌道自然也不会手下留情。

　　奔雷剑横扫而出，强横的力量，摧枯拉巧般的扫飞了古正豪等人。都不使用本源力量，靠的便是纯粹的剑法和肉身力量。这两方面，凌道占据绝对的优势，古正豪等人在凌道的剑下，毫无反抗之力。

　　“你们不是想杀我吗？那么，我就废了你们的本源星辰！”

　　本源之鼎剧烈的晃动了起来，四颗本源星辰挣扎着想要逃出去，可惜都没能如愿。仅仅是片刻之后，本源之鼎便是安静了下来。而古正豪等人却是纷纷吐血，因为他们能够感受到自己和本源星辰之间彻底失去了联系。

　　“做得好，小鼎！”

　　凌道哈哈大笑，本源之鼎也是急剧缩小，再度钻到了凌道的身体之中。吸收了四位星辰境前期武者的本源星辰，凌道觉得自己现在仿佛拥有使不完的力量。眼见古正豪等人疯狂的向着自己杀了过来，他的脸色也是冷了下来。

　　失去了本源星辰，古正豪等人自然是顾不得其他，向着凌道发动了最为疯狂的攻势。可惜，他们这种层次的攻击，在凌道眼里，实在是不堪一击。古正豪等人已经跌落到了化凡境，凌道却是实力大涨，此消彼长之下，他们更加不是凌道的对手了。

　　“还敢跟我动手？”

　　此时此刻，凌道更是收起了奔雷剑，仅仅是使用双拳攻击而已。他施展追星八步，猛地来到古正豪的身后，一拳轰击在了古正豪的背上。古正豪脸色大变，可惜已经来不及了，被凌道一拳打成重伤，狠狠地砸在了地上。

　　随后，凌道再度出手，一柄长剑已经向他攻了过来，不过他身体横移了一米距离，错开了这柄长剑。然后他便是一拳打在了这位核心弟子的肩膀上，直接废掉了他半边肩膀，让他失去了再战的能力。

　　他迎天而上，一步一登天，随后便是猛地坠落而下，一脚踏在了一位核心弟子的身上。仅仅是一脚而已，便是将这位核心弟子踩进了斗剑台的地面之中，差点被生生活埋，连脖子都快断了。

　　最后一位核心弟子，则是一脸惊恐的看着凌道。他已经没有丝毫战意，只想着逃命。可惜，在凌道面前，他根本逃不掉，就仿佛拎小鸡一般，凌道抓着他的衣领，直接将他拎了起来。

　　“想要杀我，就得付出代价！”

　　这句话，并非是对这位核心弟子说的，而是对天剑宗的其他人说的。刚来天剑宗，凌道便是竖立了自己的威严。之后，他便是猛地将手中的核心弟子砸在了地上，血溅八方！


第24章 核心弟子

　　“想要杀我，就得付出代价！”

　　凌道的话，在场中回荡着，第一次来天剑宗，他便是树立了自己的威严。即便他如今只有化凡境后期，也不是谁都能够招惹的。当初他进入裂天剑宗，仅仅只是肉身境，便无所畏惧，现在已经是化凡境，岂不是更加强势？

　　这一次的内门弟子排名战，仅仅只是成就了凌道第一个人而已。十多万人的大战，最终只是让凌道名扬天剑宗。当然，前来观战的其他势力武者，也是记住了凌道的名字。天剑宗出现如此妖孽，他们自然要回去禀报。

　　天剑宗、血剑宗、灵剑宗和断剑门相距最近，之间的竞争也是最多。老一辈强者，没有什么好较量的，现在看的就是年轻一辈。四大准王的出现，就是四大势力之间，年轻一辈的较量。可惜，四大准王并没有真正大战过，不知道孰强孰弱。

　　“不错，此子不错！”

　　站在远处的大长老，亲眼目睹了后来发生的一切。凌道表现出来的战力和天赋，让他极为满意，不过最让他满意的，还是凌道的性格。身为剑修，就当锋芒毕露，畏首畏尾的哪怕天赋再高，他也不会欣赏。

　　“奔雷无影剑练到如此境地，或许他有可能让我天剑宗恢复往日辉煌！”

　　奔雷无影剑有大秘密，寻常弟子不知道，司空腾自然知晓。天剑宗以前是东剑域最强的六品势力，可惜后来的一系列变故，导致天剑宗衰败了，而且就连最强的剑法传承都流失了。

　　事实上，天剑宗的最强剑法还在，只是无人能够领悟而已。在天剑宗的禁地之中，有着一座先祖雕像。祖辈流传着一件事情，在先祖雕像面前施展奔雷无影剑，就有可能得到天剑宗失传的最强剑法。

　　当初田修武和孟老发现凌道练成奔雷无影剑的时候，便是想要得到奔雷无影剑的修炼诀窍，就是因为孟老知晓奔雷无影剑的秘密。可惜，田修武和孟老没有成功，他们的谋划自然也就落空了。

　　“不过他现在的境界太低，等他到星辰境再说吧！”

　　司空腾恨不得现在就拉着凌道到禁地去，不过他还是忍住了，才化凡境后期的凌道，根本不可能领悟到天剑宗失传的最强剑法。而且，他也不知道，凌道修炼的奔雷无影剑到底对不对。

　　以前，也有人练成了奔雷无影剑，可是在先祖雕像面前施展奔雷无影剑，根本没有任何效果。就连司空腾都不知道，到底将奔雷无影剑练成什么样子，才能够得到天剑宗的最强剑法。

　　“凌道，还请你将本源星辰还给他们，不管怎么说，他们也是核心弟子，你这样做，未免有些过了吧？”

　　其中一位天剑宗长老，也就是古正豪师兄沉声说道。现在的古正豪没了本源星辰，境界也是已经跌落到化凡境巅峰，战力大减。再加上又被凌道打伤，看起来极为狼狈与凄惨。

　　“还给他们？先前他们要杀我，你怎么不阻止？现在他们本源星辰没了，你知道找我要了？”

　　凌道看了那位天剑宗长老一眼，脸上带着淡淡的嘲讽之色。如果先前这些长老和石三亿一样，愿意出手救他，那他自然会敬重这些长老，他们说话凌道也会听。可惜，那位天剑宗长老明显是偏袒古正豪，凌道自然不会听他的话。

　　“就算你是核心弟子，可你也就化凡境而已，你这是对星辰境长老的态度吗？”

　　核心弟子地位上是不比长老差，不过化凡境武者终究是不如星辰境武者的。凌道如此不给星辰境武者面子，自然是让那位天剑宗长老的脸色难看了下来，可惜凌道根本不在乎而已。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，可你值得我尊敬么？”

　　古正豪的师兄脸色难看，凌道的脸色也并不好看。如果他先前愿意给凌道说哪怕一句好话，现在凌道都会给他一个面子，可惜他没有，那么凌道现在不给他面子，也是再正常不过。

　　“况且，他们的本源星辰已经被炼化了，你让我拿什么还？”

　　这一点，凌道也没有说谎，本源之鼎的确将四颗本源星辰炼化了。凌道自己都只是化凡境后期，体内根本没有本源星辰，又拿什么偿还？况且，古正豪等人想要他的命，他仅仅是炼化了他们的本源星辰而已，已经算是手下留情了吧？

　　“我没有杀他们，已经是最大的仁慈！”

　　凌道没有去管其他人的目光，而是径自走下了斗剑台。大长老已经说让他成为核心弟子，那么他自然要前去登记一下，从今天开始，他便是天剑宗的核心弟子了。

　　“我不知道如何成为核心弟子，还请你带我走一趟！”

　　天剑宗之中，凌道唯一认可的也就是石三亿，此时自然是让石三亿帮忙。先前石三亿是真的要出手救凌道，如果凌道不阻止的话，现在古正豪等人的下场肯定也不会好。

　　石三亿的实力，比古正豪等人强的多。若是他出手，古正豪等人肯定会落败。就算是凌道，都看不清石三亿的身前，可见石三亿的强大。贪财归贪财，他的实力还是值得肯定的。

　　“没问题！”

　　现在凌道得罪了不少弟子，更是得罪了不少长老，换成别人根本不敢和凌道走得太近，可是石三亿完全不在乎。凌道要是抢他灵石，他肯定不同意，不过仅仅是带凌道去登记，自然没什么问题。

　　“该死！这小子以为大长老让他成为核心弟子，就是他的靠山了吗？”

　　“竟敢不将我们放在眼里，实在太过分了！”

　　“树大招风，木秀于林，风必摧之，他如此妖孽，又不懂得做人，怎么可能活得长久？”

　　凌道和石三亿消失在场中之后，长老们便是纷纷冷笑了起来。如果不是因为先前大长老的出现，他们根本不可能让凌道如此轻易的离去。他们要是真想刁难凌道，并非没有办法。

　　“若是不将他碎尸万段，我心中怨气难消！”

　　“我费尽千辛万苦才修炼到星辰境，竟然被他炼化了本源星辰，此仇不报，天理不容！”

　　“没了本源星辰，恐怕我们这辈子都没有可能再进入星辰境了，他等于是将我们废了啊！”

　　“我还指望突破乾坤境呢，他竟然断绝了我的一切希望，就算付出一切，我也要他付出代价！”

　　古正豪等人最为痛恨凌道，他们恨不得将凌道生吞活剥。别的化凡境巅峰武者，还有突破到星辰境的可能，他们这辈子则是没什么希望了。光脚的不怕穿鞋的，他们无论如何，都不会让凌道好过。

　　没错，他们现在的确不是凌道的对手了，可是他们还要师兄弟，还有师父，还有长辈。他们被打落境界，他们的长辈不可能不管。凌道毕竟只是化凡境后期而已，真要对付凌道，并非没有办法。

　　“还好我没有出手，不然恐怕就和他们一样下场了！”

　　周一剑在见识到古正豪等人的惨状之后，也是不禁庆幸了起来。幸亏他早就知道厉害，才没有对凌道出手。凌道连血凡尘的灵身都敢杀，可谓胆大包天，将古正豪等人打落一个境界，其实算不得什么。

　　……

　　“两位长老，这位小兄弟刚刚成为核心弟子，还望麻烦登记一下！”

　　石三亿带着凌道进入了一座宏伟的宫殿之中，随后便是对着前方两位白发苍苍的老者说道。那两位长老顺着石三亿的手指，看向了凌道。让他们疑惑的是，他们竟然完全看不出凌道的境界。

　　“三亿啊，你带来的这个小家伙到底是谁，怎么要你亲自送来？”

　　其中一位长老笑眯眯的问道，明显和石三亿极为熟络。而且从他的态度之中，凌道可以看出，石三亿的身份在天剑宗内绝对不低。眼前的这两位长老，都是星辰境修为，对石三亿这般客气，肯定不是因为石三亿自己的实力。

　　“刚刚来我们天剑宗的一个妖孽，大长老亲自点名让他成为核心弟子的。”

　　本来石三亿带着凌道前来登记，就没有什么问题。现在石三亿又抬出大长老，自然更加没有异议了。两位长老都是诧异的看了一眼凌道，眸子之中充满了好奇之色，可惜他们不知道该怎么问好。

　　“把你的内门弟子令牌拿出来，我们帮你换成核心弟子令牌！”

　　听到长老的话之后，凌道也是取出藏经阁长老给他的内门弟子令牌，交给了这两位长老。只不过，不管是凌道还是石三亿，都是没有注意到，另外一位长老看到凌道交出的令牌之后，一双瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　“没想到啊没想到，他的徒弟竟然出现在了天剑宗！”

　　一直到现在为止，这位长老都没有说话，仅仅只是笑眯眯的看着凌道和石三亿两人而已。可是这枚令牌的出现，却让他的眸子深处，闪过了一丝凛冽的杀意。如果凌道知晓他的名字，恐怕就会多注意一些了。因为他就是藏经阁长老所说的那位师兄，卓悠然！


第25章 危机四伏

　　“调查清楚了吗？”

　　在凌道离开之后，卓悠然便是派人前去调查凌道的事情了。别人不认识凌道那枚传承令牌，卓悠然却是不会忘记。当初藏经阁长老虽然受罚，并且被逐出了天剑宗，但并没有身死。

　　事后，卓悠然更是多次派人找寻过，可惜根本没有找到藏经阁长老。若是藏经阁长老的踪迹被他察觉，恐怕现在藏经阁长老已经死于非命了。藏经阁长老到现在为止，都只是本源境武者而已。

　　可卓悠然已经是天剑宗长老，本身更是星辰境。当年的藏经阁长老和卓悠然战力相差无几，可是现在他们之间的实力相差很大，藏经阁长老已经完全不是卓悠然的对手。

　　“调查清楚了，那小子就是今天白天才来我们天剑宗的，而且是第一次来。不过，他现在的名气却是极大，所有的内门弟子和外门弟子，都对他的印象极为深刻，就连有的核心弟子都是记住了他。

　　本来内门弟子排名战已经决出了百强，进行到了最后关头。可是那小子横空杀出，先是一剑击败了一位本源境巅峰武者，再是一剑击败了一位化凡境初期武者，然后又是一剑击败了一位化凡境后期武者，而且他并没有拔剑，仅仅是用本源力量演化成剑而已。

　　后来，百强被逼无奈，只能联手对付那小子。让所有人吃惊的是，那小子竟然击败了百强，而且还是轻轻松松的击败，没有一丝一毫的难度。好好地内门弟子排名战，就成全了他一个人，十多万内门弟子全成了他的踏脚石。

　　在那之后，大长老便是出现在了场中，并且直接让那小子成为核心弟子了。其他长老说还没调查清楚凌道的来历，大长老却是力排众议，根本不管其他长老所说。

　　事情到这里还没有终止，后来有核心弟子出手，想要给凌道来个下马威。四位星辰境前期武者联手，可惜却败在了那小子的剑下，简直如同天方夜谭一般。

　　而且，他们四位星辰境武者被凌道击败之后，便恼羞成怒，祭出了自己的本源星辰，要镇杀那小子。谁知道他们不仅没能杀死凌道，反而被凌道收走了本源星辰，跌落到了化凡境巅峰。

　　就算有长老为他们求情，那小子都是没有理会。而且那小子还直接当众说，想要杀他就得付出代价。如此妖孽，如此嚣张，如此狂妄的年轻人，我真是第一次见到！”

　　这位内门弟子极为机灵，已经将事情的前前后后打听了个清清楚楚，并且禀报给了卓悠然。他并不知道卓悠然调查凌道做什么，不过这并不是他要考虑的事情，只要卓悠然给他好处就行。

　　“他竟然这么好运，找到如此优秀的弟子了？”

　　卓悠然也有徒弟，而且有几个天资还不错。可是和凌道一比，他们简直就是渣。他的徒弟之中，也有化凡境后期，可是战力上恐怕连凌道的十分之一都不如。

　　“这是给你的奖励，你下去吧！”

　　打发走了这位内门弟子之后，卓悠然的脸色便是阴沉了下来。当年的事情，虽然天剑宗惩罚了藏经阁长老，并且将藏经阁长老逐出了天剑宗。但那件事情终究有破绽，天剑宗老一辈强者或许察觉到了什么。

　　现在凌道来到了天剑宗，若是将当年的事情抖出来，兴许对他就不利了。卓悠然知道，天剑宗根本没有停止过对当年事情的调查，毕竟乾坤丹的事情太过重要。

　　只不过时间过了太久，已经调查不出真相。不过，若是有凌道的配合，就不一定了。在他看来，凌道是藏经阁长老的徒弟，藏经阁长老既然敢让凌道前来，说不定凌道就知道一些事情。

　　如果凌道只是碌碌无为的弟子也就罢了，可凌道第一天来天剑宗就闹出这么大动静，而且第一天就引起了大长老的注意。要是长此以往下去，难免出现什么事情。未免夜长梦多，卓悠然只能想办法除掉凌道。

　　“你现在根基未稳，还没成长起来，除掉你应该不费什么事情！”

　　想到这里，卓悠然双眉便是紧紧地皱了起来。说是这么说，不过凌道已经是核心弟子，而且以他表现出来的天赋，肯定很受天剑宗老一辈强者的重视。卓悠然想要除掉凌道，并非什么易事。

　　然而，这件事情绝对不能拖，越是拖的久，越能杀死凌道。思考了片刻之后，卓悠然便是转身离开了这里，或许这件事情还得请长辈帮忙。当年他还很年轻，那件事情他自然不是主谋。

　　……

　　“是师弟的传承令牌，这件事情，必须尽快告诉师叔！”

　　其实，认出传承令牌的不仅仅只有卓悠然，另外一位长老同样认了出来，只不过他隐藏的更好。他是藏经阁长老的师兄，当初乾坤丹的事情他没有参与，不然恐怕他已经死了。

　　藏经阁长老后来遭遇到的惩罚，他都是亲眼所见。可惜，当时他境界低，根本没有什么话语权。就算他想要帮藏经阁长老，也是没有任何办法。

　　现在他口中的师叔，就是藏经阁长老的父亲。藏经阁长老父亲早就是星辰境武者，活到现在，自然没什么好奇怪的。传承令牌已经出现，藏经阁长老应该就有消息了。

　　当年的事情，他便是对卓悠然有所怀疑。正因为如此，这么多年来，哪怕卓悠然和他表现的极为亲近，他都没有将卓悠然当成交心的朋友。卓悠然在为人处世方面的确很有一套，可他也不是傻子。

　　可惜，他仍然没有想到，卓悠然已经在想着怎么杀死凌道。他只是对卓悠然心存芥蒂，可也没把卓悠然想的那么坏。不得不说，卓悠然这么多年的伪装，还是极为成功的。

　　哪怕在天剑宗弟子心中，卓悠然长老都是极为和蔼，极为好说话的。就算在宗门长辈眼里，卓悠然也是心地善良，极为耿直的，要不然也不会让他在这里当长老。

　　……

　　“我还真没发现，你竟然有那么强的战力。其实，本来我以为自己是天剑宗第一天才了，可惜和你一比，感觉还是差了不少。不过也就仅仅限于天资而已，论相貌，你还是拍马都赶不上我的！”

　　“怎么？难道你不相信？要不我们找几个弟子问问，看谁的相貌更加出众？”

　　“我说你这人，怎么沉默寡言，成为核心弟子，难道你还不高兴吗？”

　　石三亿在凌道的身边喋喋不休，可惜凌道根本没有什么回应。现在凌道已经发觉，石三亿不仅极为贪财，而且还是个话唠，一个人竟然都能说这么半天。

　　“好了，我得回去修炼了，回见！”

　　成为核心弟子之后，凌道已经有了自己专门的住所。今天炼化了四颗本源星辰，没有足够时间，是没法完全消化的。他懒得和石三亿废话，直接转身向着自己的住所走去。

　　“真是无趣，好不容易找到一个能够让我感兴趣的人，可惜他竟然对我不感兴趣！”

　　石三亿愤愤地说道，明显对凌道的态度极为不满。可是当他看到周围其他人古怪的眼神之后，便是知晓自己说错话了，这句话听起来的确有点歧义。

　　“这次外出有大机遇，现在我实力这么强，必须回去跟师父炫耀一下。师兄弟和师父都说我不务正业，修炼起来吊儿郎当，永远成不了大气候，现在就去让他们见识一下我的厉害！”

　　嘀咕完之后，石三亿便也是快速离开了这里。他的来历可不小，在天剑宗之中，也算是贵族了。这次回来实力大涨，自然得好好表现一番，要不然真对不起他自己。

　　……

　　“孟老，你知道吗？天龙禁地内的那个会奔雷无影剑的小子，已经来到我们天剑宗了？”

　　田修武从天龙禁地回来之后，在天剑宗中的地位便是直线上升。他凝练出的本源星辰是卫星，比起彗星，高了一个档次。而且现在的他，已经是化凡境中期武者，比孟老还要厉害。

　　“我听说了，没想到他真是天剑宗弟子，难怪他会奔雷无影剑。我在不少人那里打听过，可以确定是那小子无疑。没想到短短时间，他已经晋升到化凡境后期了，而且还拥有击败星辰境前期武者的实力！”

　　现在凌道的事情，已经在天剑宗内传得沸沸扬扬。不管是好是坏，总之凌道在天剑宗内是出名了。孟老和田修武自然也是听说了凌道的事情，而且还认出了凌道。凌道在斗剑台上大发神威，台下的观众太多，想不轰动天剑宗都不行。

　　“我不知道他施展的奔雷无影剑，能不能引起先祖雕像的共鸣。反正不管怎么说，都得试一试。当初在天龙禁地内拿他没辙，不代表先祖也拿他没辙。我会想办法说服父亲出手的，到时候就有十足把握了！”

　　田修武冷笑着说道，田姓是天剑宗内的大姓，宗主一脉就是姓田。田修武也是宗主一脉的弟子，而且据说天剑宗内的准王，同样姓田。田修武的父亲，在天剑宗内地位极高，是为二长老！


第26章 小通天剑塔

　　“内门弟子排名战之后，便是小通天剑塔排名战！只要是内门弟子前百强，都有一次闯小通天剑塔的机会！”

　　在天剑宗的后山之中，矗立着一座雄伟的剑塔，可能有千丈之高。不管是外门弟子排名战，还是内门弟子排名战，亦或是核心弟子排名战，都没有小通天剑塔排名战重要，也没有小通天剑塔权威。

　　外门弟子没有资格闯小通天剑塔，内门弟子只有百强有资格闯小通天剑塔。核心弟子每过三年，便是有一次闯小通天剑塔的机会。天剑宗内的长老也是如此，三年时间可闯一次小通天剑塔。

　　小通天剑塔的排名包括内门弟子、核心弟子以及长老，只要不是乾坤境王者，都有机会闯小通天剑塔。而且小通天剑塔排名一直存在，比如一位核心弟子三年前闯了小通天剑塔，即便现在不闯，他的成绩也是依旧摆在那里。

　　“我现在是化凡境后期，闯小通天剑塔，名次应该不会高，还是再等等吧！”

　　内门弟子排名战被凌道给搅了，只要内门弟子百强才能有闯小通天剑塔的机会。不过凌道算不算百强，都不重要，因为他已经是核心弟子。现在他有一次闯小通天剑塔的机会，至于下一次机会则要到三年后了。

　　“你想闯小通天剑塔？”

　　石三亿陡然出现在凌道的面前，笑眯眯地说道。他自小便是在天剑宗长大，自然对小通天剑塔的事情极为熟悉。先前凌道是低声自语，不过还是被石三亿听到了，毕竟他早就来了，只是听到没注意而已。

　　“给我一百块上品灵石，我告诉你所有关于小通天剑塔的事情，怎么样，很划算吧？”

　　听到石三亿的话，凌道忍不住翻了翻白眼。这货根本不是贪财，简直就是打劫，就说下小通天剑塔的事情，竟然要一百块上品灵石？凌道全身上下就这么多，难道要凌道倾家荡产吗？

　　“你说我就听，你不说，我就问别人。一百块上品灵石，难道让我去偷给你？”

　　凌道刚来天剑宗，关于小通天剑塔的事情，仅仅算是听说过而已。至于具体什么情况，他自然不知道。不过，他已经决定，先不去闯小通天剑塔，以他现在的实力，根本闯不出什么好名次。

　　“真是小气，跟你开玩笑而已。我来这里，就是要和你说说小通天剑塔的，其实我倒是建议你能够去闯一闯小通天剑塔。反正你已经是核心弟子，每隔三年就能闯一次，现在你去排名不高，下次再努力就是。

　　小通天剑塔，在我天剑宗弟子的心目中地位极高。可以说小通天剑塔的排名，和实力有着极大的关系。一般来说，排名越高，实力越强。虽然有特例，但极少极少，毕竟凡事总有例外。

　　跟你说实话，我上次闯小通天剑塔的时候，仅仅化凡境巅峰而已。那时候的我，反正没你现在战力高，差的多了。可你知道，当时的我，在小通天剑塔，是个什么样的排名吗？”

　　提起当年的事情，石三亿顿时长叹了一声，实在有些丢脸。化凡境巅峰的他，信心满满去闯小通天剑塔，谁知道结果竟然那么令人无法接受。也是从那个时候开始，石三亿才明白自己是多么的弱小。

　　“排名很低？”

　　凌道试探性的问道，化凡境巅峰的石三亿就算比不上现在的凌道，应该也弱不了太多。如果当时石三亿排名很低，那现在凌道的排名，也肯定不会高。尽管凌道已经有所心理准备，石三亿的话，还是超出了他的预料。

　　“要是排名很低就好了，因为当时的我，根本没有排名。小通天剑塔的排名，只有第一名到九千九百九十九名，后面则是没有排名了。也就是说，当时的我，实力根本不够看。”

　　说起这个，石三亿倒是惭愧了起来，毕竟信心满满的去闯小通天剑塔，结果连排名都没有，实在太打击人了。其实想想也就释然了，小通天剑塔不仅有核心弟子闯，还有长老会去闯。

　　星辰境武者寿命太长，长时间积累下来，导致天剑宗内星辰境武者极多。据说，星辰境巅峰武者可活五百载，五百年的时间能够发生的事情就太多太多了。

　　“小通天剑塔，足足有九十九层，能够闯到越高层，名次也就越高。我亲自闯过小通天剑塔，自然对小通天剑塔有所了解。越往上越困难，反正当年的我，仅仅闯到第九层而已。

　　第一层，就只有一位黑衣剑客，他手持一剑，若是能败他，便是可以前往第二层。在第二层之中，则是有着两位黑衣剑客，若是能够击败他们两位，便是可以进入第三层。在第三层之中，有三位黑衣剑客，若是能败他们，便可以前往第四层。

　　以此类推，我到了第九层，里面有九位黑衣剑客，如果打败他们，我便是可以进入第十层。可惜，我不是他们的对手，第九层便是我的终点。至于再往上是个什么情况，我就不知道了。

　　对了，上次大长老封你为核心弟子，你应该记得他吧？以前，大长老就是小通天剑塔排名第一，可惜后来不知道为什么，他的名字消失在了小通天剑塔的排名当中。

　　现在小通天剑塔排名第一，是我们天剑宗的准王田鲲！此人极为了得，三岁练剑，五岁肉身，八岁真气，十岁冲霄，十五岁御空，十八岁本源，二十一岁化凡，二十五岁星辰，三十岁星辰境巅峰！

　　如今的田鲲有多强，我不知道，反正三年前他便已经是小通天剑塔排名第一了。据说，他已经冲到了小通天剑塔的九十层，想想我才九层，差距真的太大了！”

　　凌道此前也是听说过四大准王，甚至他还见过血凡尘的灵身。现在石三亿所说的田鲲，便是天剑宗内的准王，说他是天剑宗内乾坤境王者之下第一人，绝不为过。

　　他没有见过田鲲，却见识过血凡尘的强大。血凡尘还不是乾坤境王者，便已经凝练了意志，更是掌握了剑意，要知道这些都是乾坤境王者的能力。同为准王，想来田鲲也极为强横。

　　“怎么样？你想去小通天剑塔试试吗？”

　　在石三亿看来，凌道固然强横，但想来去小通天剑塔，也不会有什么排名。从天剑宗成立以来，就没听说过哪位化凡境武者可以进入排名的，更别说凌道才化凡境后期了。

　　石三亿曾经仔细看过，小通天剑塔的第九千九百九十九名，都是星辰境中期武者。连星辰境前期武者都没有，自然不会有凌道这么个化凡境后期武者的份了。让凌道参加，主要是让凌道见识下，同时也让凌道明白天外有天，人外有人。

　　“原本不想去的，不过你这么一说，我倒是有点兴趣了！”

　　这一点凌道没有说谎，本来凌道是打算境界再提升一些，才去闯小通天剑塔的。不过仔细想了想，前去闯一下也好，反正排名怎样，他并不在乎。就算没有排名，也没有什么，毕竟他才十七岁而已，就算三年后他也才二十岁。

　　田鲲是小通天剑塔排名第一没错，可他已经三十多岁，比凌道的岁数大了一倍左右。更何况，凌道修炼到现在，加起来也就大概两年时间，还不到三年。谁知道三年以后的他，又是什么样的境界。

　　“有兴趣最好，过两天内门弟子百强也该都会前往小通天剑塔，到时候一起闯吧！”

　　提到内门弟子百强，石三亿却是不屑的笑了笑。那些人别说排名，能不能闯过第一层，都是个未知数。虽然石三亿同样不看好凌道，但他认为凌道前面九层，肯定没有多大问题。

　　“凌师弟，我师父有情！”

　　就在凌道和石三亿交谈的时候，天剑宗一位核心弟子走了过来。石三亿挑了挑眉，却是认出了这位核心弟子的身份，是九长老的一位徒弟。九长老请凌道过去，恐怕和拜师有关。

　　“凌师弟，我师父也请你过去一趟！”

　　与此同时，另外一位天剑宗核心弟子也是走了过来。在他之后，陆陆续续又有不少核心弟子赶了过来。凌道表现出来的天赋，实在太过妖孽，这些长老想要收他为徒，自然也在情理之中。

　　这些长老都只是星辰境武者而已，在凌道看来，他们根本没有资格做自己的师父。只要给凌道一些时间，完全可以突破到星辰境，就连突破到乾坤境都不是多么困难的事情。他所欠缺的，仅仅是时间而已。

　　可是这些长老，多年来都没有踏出那一步，晋升到乾坤境。让凌道教他们还差不多，他们想要教凌道，自然没什么可能。然而，现在这么多长老都来请凌道，如果凌道全部拒绝的话，对他而言并非什么好事。

　　凌道刚来天剑宗，并没有站稳跟脚，他已经得罪了不少内门弟子和核心弟子，甚至连长老都得罪了不少。如果现在再不给这些长老面子，那他在天剑宗又如何立足？


第27章 不自量力？

　　“他们是故意要为难我？”

　　看着眼前这些天剑宗弟子，凌道心里却是有了疑惑。这些人都是不早不晚，同时赶到了他的住处，凌道不管选择谁，都会得罪其他人。凡是来请他的长老，在天剑宗内地位都是不低。

　　凌道刚来天剑宗，尽管已经成为核心弟子，但毕竟势单力薄。要是得罪这么多长老，他在天剑宗肯定寸步难行。也不知道这么多长老，到底是因为什么，才使用了这样的手段。

　　“这是怎么回事？”

　　石三亿眨巴眨巴眼睛，却是糊涂了起来。见过收徒弟的，却没有见过如此多长老抢一个徒弟。这些长老地位都是不低，他们想要收徒，肯定有很多人愿意，怎么全部来请凌道了？

　　关键的问题就是这个“请”字，如果是这些长老叫凌道过去，那凌道就算不去也没有什么。可他们现在派自己的徒弟来“请”凌道，凌道还不过去的话，那就是不给他们面子，完全不将他们放在眼里，其中大有文章可做。

　　“难道要我一个个拜会？开什么玩笑？”

　　这些长老故意刁难凌道，也是激发了凌道心中的火气。大长老对凌道好，凌道记在了心里，可是这些长老却完全没有长辈风范。凌道来天剑宗不久，内门弟子排名战的事情，的确做得有些张狂，但也不至于得罪如此多的长老。

　　本来无冤无仇，却想出如此阴险的法子来对付凌道，的确有些过分。现在这么多人都在，如果不选择一位长老的话，他们恐怕根本不会离开这里。不过，凌道也不是笨蛋，不可能落入这些长老的圈套之中。

　　“你们这么多人叫我过去，我又不会分身之术，你们说怎么办？”

　　凌道耸了耸肩，却是做出了一副无能为力的表情。果然，听到他的话之后，在场的天剑宗弟子也是纷纷皱起了眉头。他们的目的，仅仅是请凌道过去，长老们的想法，他们却是不大明白。

　　“师父叫我请你，你若过去，便有可能成为我师弟，若是你不过去，那么我师父肯定不会放过你！”

　　“你天资不错，拜我师父为师的话，很有可能在短时间内冲到星辰境，而且有师父指点你，你的剑法肯定也会突飞猛进！”

　　“仅仅靠你自己，能不能踏入星辰境都是个问题。要是有个师父的话，你的前方将是一条通天大道！”

　　有人威胁凌道，有人诱惑凌道，有人吓唬凌道，反正他们的目的都一样，就是让凌道跟他们走。如果请不到凌道，不知道他们的师父，会不会责罚他们。本来以为很简单的任务，没想到竟然遇到了大麻烦。

　　“我也自认天资不错，寻常人根本没资格做我师父，不知道你们的师父谁实力最强？”

　　凌道笑着说道，这些长老给他出难题，那他自然会将难题还回去。他的意思已经很明显，要这些长老分出个高低。尽管他并不打算拜师，但却要装出这么个态度，让这些长老头疼去吧。

　　“这……”

　　“他们没有打过，不知道谁实力最强！”

　　“我们作为弟子的，自然不好乱语！”

　　在场的天剑宗弟子却是皱起了眉头，他们谁也不敢说自己师父实力最强。只有田鲲，是天剑宗内公认的乾坤境王者之下第一人，其他人的实力，则是没有如此精准的定位。要是他们乱说话，引起其他长老的忌恨，那可就麻烦了。

　　他们都有师父，得罪一两位长老，或许还没有什么。可是现在如果说他们师父最强，得罪的可是几十位长老。哪怕他们师父有心保护他们，恐怕也有疏忽的时候，到时候他们就惨了。

　　“那你们就回去请教一下你们的师父，哪位长老实力最强，我便过去拜访。不是我架子大，而是我就一个人，实在没法拜所有长老为师，你们说对不对？”

　　尽管这些天剑宗弟子想要反驳凌道，但他们的确不知道怎么说才好。最终，他们只得点了点头，然后纷纷离去。顶多就是再跑一趟，并不是多么麻烦的事情，他们忍了就是。

　　“啧啧，没看出来，你忽悠人的本事，不比我差啊！”

　　在那些天剑宗弟子离开之后，石三亿便是笑了起来。本来他还在为凌道担心，没想到凌道三言两语就将那些天剑宗弟子给打发走了。此时的石三亿看向凌道，已经是双眼放光，好像看到了无尽的灵石一般。

　　“你我联手的话，肯定能够赚取很多很多灵石，怎么样，有兴趣么？”

　　一直以来，石三亿都是一个人行骗，若是有个同伙的话，绝对要简单的多。只要凌道多配合他几次，那他不管是卖剑还是卖战衣，都会大卖特卖。灵石不是万能的，但没有灵石却是万万不能的。

　　“没兴趣！”

　　石三亿兴致很高，却被凌道一口回绝。凌道一心剑道，对骗人自然没有多大兴趣。虽然说看到石三亿轻轻松松就能赚到那么多灵石，他也有些羡慕，但让他主动去骗人，却是不行。

　　“先前只是权宜之计而已，那些长老活了这么多年，肯定不是笨蛋。恐怕要不了多久，他们就有办法对付我！”

　　强龙压不过地头蛇，那些长老在天剑宗呆了这么多年，自然不是那么好对付的。更何况，那些长老大部分都是星辰境巅峰武者，本身实力就要比凌道高出不少，凌道还算不上强龙。

　　“那你准备怎么办？需要我帮忙吗？”

　　石三亿本身实力的确不是那些长老的对手，不过他的长辈，在天剑宗地位极高。如果凌道要他帮忙，未必没有办法。可让他惊讶的是，凌道竟然摇了摇头，并没有打算让他帮忙的意思。

　　“放心吧，我有办法应付。现在要做的是，前往小通天剑塔！”

　　本来凌道是打算过几天再去小通天剑塔的，不过出了先前的事情，他是打算立刻前往小通天剑塔的。在内门弟子排名战上，他的表现已经轰动了整个天剑宗。不过仅仅如此，还不够，他还要做出更轰动的事情。

　　身为剑修，当锋芒毕露，披荆斩棘，不得畏首畏尾。但剑修不是莽夫，如果仅仅只知道横冲直撞，那就是脑子有问题。凌道现在要做的，是提升自己在天剑宗高层的地位。

　　他表现的越天才越妖孽，天剑宗高层便越是重视他。那些长老想要收他为徒，他就要表现出更高的天赋，让那些长老根本没有资格做他的师父。上次内门弟子排名战已经引起了大长老的注意，想必他已经进入了天剑宗高层的视线之中。

　　“现在就去？好，我带你前往！”

　　石三亿点了点头，当即便是带着凌道，向着小通天剑塔赶了过去。对于小通天剑塔，凌道也是有着不小的兴趣。这个世界叫做剑神大世界，难道说以前真的诞生过剑神吗？

　　“看到没？那就是小通天剑塔！”

　　远远地，石三亿遥指着一座高塔，凌道顺着石三亿手指的方向，便是看到了小通天剑塔。相隔这么远，凌道便是感觉到了一股通天彻地的剑意，好在这种剑意没有伤人之心，否则乾坤境王者之下，恐怕都要气绝身亡。

　　当石三亿和凌道来到小通天剑塔附近的时候，周围已经聚集了不少人。其中，有上次被凌道击败的内门弟子，也有不少核心弟子。之前石三亿就说内门弟子的百强，要在这两天闯小通天剑塔，没想到已经有内门弟子闯过了。

　　“快看，凌道来了！”

　　“他也是来闯小通天剑塔的？”

　　凌道和石三亿的出现，自然引起了其他人的注意。尤其是那些内门弟子，看向凌道的眼神明显有些不善。可惜他们明白自己不是凌道的对手，自然不会来找凌道的麻烦。

　　“你就是最近风头正盛的凌道？我还以为有三头六臂，没想到竟然这么普通？”

　　“都化凡境后期了，还参加内门弟子排名战，未免太不知羞耻了吧？”

　　“你是不是以为你很了不起？击败一群内门弟子，已经让你飘飘然了？”

　　内门弟子是不敢招惹凌道，可是核心弟子就不同了。他们当初也参加过内门弟子排名战，可却没有凌道表现的如此耀眼。现在凌道这么风光，自然让他们极为不爽。不就是化凡境后期吗？有什么了不起的？

　　“你现在是来闯小通天剑塔的吧？真是不自量力！”

　　“就凭你那点实力，又能有什么作为？”

　　“小通天剑塔只拍到九千九百九十九名，你来又有什么用？自取其辱吗？”

　　连星辰境前期武者，都无法进入排名，甚至很多星辰境中期武者，都不够看。第九千九百九十九名都是星辰境中期武者，也就是说能够进入排名的，最低境界就是星辰境中期。凌道一个化凡境后期，又算得了什么？

　　讽刺凌道的天剑宗弟子之中，就有星辰境中期武者。他先前甚至还闯过小通天剑塔，可惜依旧没有任何排名。现在看到凌道自信满满的过来，自然忍不住讽刺了起来。他都不行，凌道又能怎么样？


第28章 开设赌局

　　“我行不行，与你们有什么关系？莫名其妙！”

　　这些核心弟子还真是好笑，凌道根本不认识他们，他们一个个便是开口讽刺他。就因为凌道天赋比他们高，内门弟子排名战表现比他们好，现在风头比他们大，他们就要找凌道麻烦吗？

　　在凌道看来，这些人还真是无可理喻。如果凌道和他们有仇，他们这么做无可厚非，可是凌道和他们根本没什么仇怨。就因为嫉妒心，他们就想着压凌道一头，这样做对他们到底有什么好处？

　　凌道这句话，顿时让场中寂静了下来。先前开口讽刺凌道的核心弟子们，一个个脸色阴沉，他们是星辰境武者，在凌道这么个化凡境武者面前，自然有点高高在上的感觉。可惜，凌道根本没给他们什么面子，他才不在乎什么星辰境武者。

　　天剑宗宗规明确规定，禁止互相残杀。弟子之间可以决斗，但必须双方同意，才可上斗剑台。若是生死之争，那么还需签订生死契约。也就是说，只要凌道不同意，他们就算想杀凌道，也没法下手。

　　“对师兄说话，你就这种态度？”

　　“年轻人，锋芒太盛，可不是什么好事！”

　　“天才我见得多了，可是真正成长起来的，又有几个？”

　　“就你这样的，若不是同为天剑宗弟子，我早就一剑将你斩杀！”

　　可惜，凌道根本没有搭理他们，而是看向了小通天剑塔前方的巨碑。足足九千九百九十九个名字，赫然刻在巨碑上面，排在最上面的，正是天剑宗内的准王田鲲，和石三亿所说的一样，田鲲是小通天剑塔排行第一！

　　“张师兄来了？”

　　“见过张师兄！”

　　张乾越，天剑宗核心弟子，小通天剑塔排名倒数第一，也就是九千九百九十九名。千万不要小看这个倒数第一，在场的其他弟子，根本连排名都没有。能够排到倒数第一，在天剑宗内已经算厉害人物了。

　　“张师兄也是来闯小通天剑塔的？”

　　“三年前，张师兄就已经有排名了，现在肯定能够提升一大截！”

　　在强者为尊的世界中，强者就是受人尊敬的，他们奉承张乾越，就因为张乾越比他们实力强。三年前，张乾越就已经是星辰境中期，而且冲上了小通天剑塔的排名。现在三年过去，张乾越肯定比当初更强。

　　“诸位师弟太过抬举张某了，小通天剑塔的排名，哪里是那么好提升的。三年来，我虽然有些许进步，但其他师兄弟进步更大！”

　　尽管张乾越嘴上这么说，但脸上的傲气却是没有丝毫掩饰。能够在小通天剑塔排名上排的上号的人物，在天剑宗内的地位，明显要比其他人要高。天剑宗为了促进弟子间的竞争，也是极为重视小通天剑塔的排名。

　　“张师兄太谦虚了，不像某些人，根本没实力，还一副天下第一的样子！”

　　“才化凡境后期而已，就想闯小通天剑塔，还想获得排名，简直就是好笑到了极点！”

　　“你们说的是谁？我在天剑宗这么多年，还没听说过化凡境武者，可以在小通天剑塔获得排名的！”

　　就在其他弟子对凌道冷嘲热讽的时候，张乾越也是看向了凌道。这段时间，张乾越都在闭关，根本没听说过凌道的事情。既然其他人说凌道是化凡境后期，那么想来不会有错。

　　可是，化凡境后期想要获得排名，就有点自大过头了。三年前，张乾越星辰境中期，费了好大的力气，才得到了最后一名。要是凌道这么个化凡境后期武者，都能获得排名，那他岂不是没脸见人了？

　　“一百块上品灵石，就赌我能不能获得小通天剑塔的排名，你们可敢？”

　　本来凌道不想搭理这些天剑宗弟子的，不过他们实在太过凡人。刚好凌道修炼需要灵石，正好拿他们开刀。其实，闯小通天剑塔凌道并没有什么把握，他就是在赌，一旦他赢了，就能够得到不少上品灵石。

　　凌道的话，却是让那些天剑宗弟子愣了一下。他们都是没有想到，凌道竟然拿出一百块上品灵石跟他们赌。寻常化凡境武者，根本没有这种身家，就算是星辰境前期武者，都未必能拿出一百块上品灵石。

　　“你以为我们拿不出一百块上品灵石？”

　　“既然你想要倾家荡产，那我们大可以成全你！”

　　对凌道怀有敌意的天剑宗弟子，不在少数，他们联手拿出一百块上品灵石，并不是什么困难的事情。反正在他们看来，以凌道的境界，根本不可能获得排名，凌道等于白送他们一百块上品灵石。

　　“凌道，不知你愿不愿意信我？”

　　就在这个时候，石三亿却是拽了拽凌道的胳膊，咬着牙说道。就在刚才，石三亿做了一个大决定，有可能让他倾家荡产的决定。石三亿卖了这么多年的假货，赚足了灵石，这次却要玩个大的。

　　“天剑宗之中，我最信的人，就是你！”

　　凌道认真地说道，尽管和石三亿认识时间不长，但他依旧愿意相信石三亿。他的确不明白石三亿要做什么，不过还是郑重的点了点头。在天剑宗内，凌道和其他人的确不熟。

　　“那就好，你不要和他们直接赌，我准备开一个赌局！”

　　石三亿已经想到了一个赚足灵石的办法，可是也有可能赔的倾家荡产。现在他相信凌道，才会开设赌局，像他这么贪财的人，失去一块上品灵石，都得心疼的要死。要是失去所有灵石，恐怕比万箭穿心还要痛苦。

　　“大家听好了，我石三亿在此开赌，就赌凌道能不能获得小通天剑塔的排名。认为他能够获得排名的，在我左边下注，赔率是一比五。也就是说，你在这边下注一块上品灵石，当凌道获得名次之后，我便赔你五块上品灵石。

　　认为他无法获得排名的，在我右边下注，赔率是一比二。也就是说，你们在这边下注一块上品灵石，若凌道没有获得名次，我便赔你两块上品灵石。下的多赚得多，你们还在等什么？”

　　听石三亿这么一说，不少弟子都是动了心。凌道才化凡境后期，肯定无法获得小通天剑塔的名次，他们在石三亿右边下注，明显的赚钱买卖。在场的这些人当中，恐怕唯有石三亿相信凌道，其他人都不看好凌道。

　　“竟然有这么好的事情，你说话可算数？”

　　“我就在想，你有那么多灵石赔吗？”

　　如果石三亿真的开设赌局，肯定会吸引来更多的天剑宗弟子。人越多，下的注便是越多，石三亿要两倍的赔，那石三亿得准备多少灵石才行？

　　“别人或许没有灵石陪，但我石三亿会没有灵石？你们可能没见过我，但总听说过我的大名吧？”

　　果然，在石三亿报出名号之后，不少人便是点了点头。天剑宗之中的星辰境武者，要说谁实力最强，肯定是准王田鲲。可要说是谁最富，肯定是石三亿。他卖假货，已经不是一年两年了。

　　“好，我下十块上品灵石，赌他无法获得名次！”

　　“我下五十块上品灵石！”

　　“我出三十块上品灵石！”

　　“等等，我回去取灵石！”

　　当下，便是有人开始下注，而且全都是在石三亿右边下注。尽管在石三亿的左边下注赔率更高，可是根本没人赶下，百分百赔本的买卖。而且一赔二的赔率，已经足够让他们赚上一笔。

　　“我下一百块上品灵石！”

　　凌道笑了笑，却是在石三亿左边下了一百块上品灵石，他是第一个在石三亿左边下注的，恐怕也是最后一个。一赔五的赔率，如果他能获得小通天剑塔的名次，便是可以得到五百块上品灵石。

　　这里是天剑宗，石三亿开设赌局，肯定不敢带着这些灵石逃跑。在场的天剑宗，都是很放心的下注，而且有的人还叫关系好的人过来。这么好的赚灵石机会，平时哪里碰得到？

　　“有意思，我出两百块上品灵石！”

　　张乾越笑着说道，在石三亿的右边下了两百块上品灵石。他亲自闯过小通天剑塔，自然知晓小通天剑塔一层比一层困难。别说化凡境后期，就连星辰境前期都不可能排的上名次。他下两百块上品灵石，很快就会变成四百块，自然极为高兴。

　　“凌道，我能不能发财，可就靠你了。要是你能获得名次，我肯定带你分红！要是你不能获得名次，我非跟你拼命不可！”

　　石三亿走到凌道身边，小声地说道。下注的人已经越来越多，即便他拥有海量的上品灵石，赔起来的话也会让他心疼死。他见识过凌道的三种本源力量，或许凌道全力爆发出来，能够获得倒数第一也说不定。

　　“给我分红一块上品灵石？”

　　凌道的玩笑话，却是让石三亿尴尬了起来。上次石三亿说以后卖假货带凌道分红，就是给凌道一块上品灵石。不过，石三亿很快便是不尴尬了，因为看着眼前堆成小山般的灵石，他已经双眼放光了。

　　“你快进去吧，别耽误时间！”


第29章 大长老下注

　　小通天剑塔在外面看很大，进去之后会发现超乎想象的庞大。每个天剑宗弟子进入小通天剑塔之后，都会被传送到不同的地方。当凌道进入小通天剑塔之后，也是被传送到了一片无人的区域。

　　“不知道石三亿所说的黑衣剑客，有什么本事！”

　　站在小通天剑塔的第一层当中，凌道的心情前所未有的平静。他能够感受的到，小通天剑塔内是一个剑的世界。就连他手中的紫雷剑，都是颤抖了起来，好似在激动一般。

　　“出现了！”

　　凌道双目一闪，在他的面前，却是有着一位黑衣剑客凭空出现。每个闯小通天剑塔的天剑宗武者，都会遇到黑衣剑客，那么黑衣剑客自然不可能是活人。可要说是幻象，也不太像，毕竟感觉太真实了。

　　黑衣剑客没有任何话语，直接就是挥剑向着凌道攻了过来。黑衣剑客的剑法，丝毫不华丽，讲究的就是简单快捷，但却极为凌厉，非常有效。他不需要什么复杂的剑法，只要能够击败对手就行。

　　没有丝毫犹豫，凌道也是挥剑迎击了上去。同样，凌道也没有施展什么剑法，这才第一层而已，仅仅是最基础的刺削劈砍，应该足够了。不使用什么剑法，仅仅靠最基本的剑招对攻，更为考验剑修的剑道造诣。

　　仅仅是片刻的交手，凌道便是已经看出，黑衣剑客的剑法大开大合，没有什么弯弯绕绕，有的就是直来直去。面对这样的对手，凌道则是痛痛快快的大战了一场，每一剑都施展的酣畅淋漓。

　　反正对手是黑衣剑客，凌道也不怕错杀好人。随着战斗的进行，凌道出剑也是越来越快，越来越猛，就连黑衣剑客都是招架不住了。仅仅九个回合之后，黑衣剑客便是被凌道一剑斩成两半，消失在了场中。

　　好不容易遇到这么好的对手，凌道自然没有急于斩杀黑衣剑客。和凌道一起进入小通天剑塔的张乾越，已经进入了第三层，凌道才刚刚结束第一层的战斗而已。在外面的那些人，虽然看不见小通天剑塔内的战斗，但谁进入第几层，他们还是知道的。

　　当有人闯小通天剑塔的时候，外面的巨碑就会有所显示。第一层有哪些人，第二层有哪些人，第三层有哪些人，以此类推。凌道的名字之前一直在第一层，到现在为止才到了第二层。

　　“就这速度，还想获得小通天剑塔的排名？”

　　“看他这慢吞吞的样子，估计很危险才闯过第一层的吧？”

　　“他能够闯过第二层就不错了，还想得到排名？做梦的吧？”

　　“或许他以为能排到十万名呢，哈哈哈！”

　　那些下注凌道无法获得排名的天剑宗弟子，都是开心的笑了起来。本来上次凌道大出风头，他们就是极为不爽，先前他们又是和凌道争了起来。能够看到凌道出丑，他们自然觉得心情畅快。

　　更何况，一旦凌道无法获得排名，他们还能够赚到不少灵石。先前没有下注的天剑宗弟子，在看到这一幕之后，都是纷纷下注了。还有先前已经下注的，更是加大了筹码，又多加了不少灵石。

　　如果是平时，看到这么多灵石，石三亿肯定眉开眼笑。可是现在，石三亿却是笑不出来了，反而愁眉苦脸。凌道的状况，他已经看到了，现在灵石越多，就代表他等下会赔的越多。

　　“凌道啊凌道，我的身家性命可都是交给你了，你可不能害我啊！”

　　石三亿都快哭了，想到大把大把的灵石要送给别人，他便是心如刀割。甚至在这一瞬间，他已经有逃跑的打算了。可惜，逃得了和尚逃不了庙，最终他只能咬着牙站在原地等待结果。

　　“快看，张乾越已经杀到第五层了！”

　　“那小子还在第二层吗？哈哈……”

　　小通天剑塔第二层之中，凌道正在和两位黑衣剑客大战。在第一层之中，他已经见识过黑衣剑客的剑法，现在和黑衣剑客大战起来，自然简单得多。虽然凌道只有化凡境后期，但他的肉身力量比起星辰境武者都不逊色。

　　大开大合的战斗，凌道最为喜欢，每一次碰撞，都令他浑身舒泰。可惜，仅仅是两位剑客，还不能让他全力以赴的战斗，依旧要保留部分力量。正是因为如此，他在第二层之中，又耽误了不少时间。

　　“张乾越已经进入第九层了，凌道还没从第二层出来？”

　　“难道说，他要败在第二层了？”

　　“可惜，这么长时间，他竟然还侥幸上去了？”

　　就在这些人以为凌道要失败的时候，偏偏凌道又慢吞吞的上了第三层。不要说和张乾越比速度，就算是其他天剑宗的核心弟子，都要比凌道快很多，甚至比凌道后进去的，都进入第四层第五层了。

　　“他到底在做什么？以他的实力，不至于这么慢吧？”

　　远处，大长老司空腾遥遥的望着小通天剑塔的巨碑，双眉微皱，却是疑惑了起来。他见过凌道出手，小通天剑塔第一层和第二层，对凌道来说，根本没有任何问题。可凌道花费的时间，太多太多，比一般的化凡境后期武者还要慢。

　　小通天剑塔第三层之中，凌道一人独对三位黑衣剑客，却是游刃有余。他已经对黑衣剑客的剑法有着足够了解，即便三位黑衣剑客联手，依旧对凌道造不成什么威胁。不过，凌道依然没有快速斩杀三位黑衣剑客的意思，而是继续印证自己所学。

　　“这里真是修炼圣地，有他们作为对手，最好不过！”

　　此时的凌道，已经开始施展自己所学的剑法。奔雷无影剑，五雷剑法，大五行剑术，都被他纷纷施展了出来。只不过，他压制了自己的力量，好不容易能够尽展所学，自然不能浪费这么好的机会。

　　小通天剑塔第十层当中，张乾越已经击败了十位黑衣剑客。对他来说，前十层根本没有任何难度，三年前他便是能够顺利通过。没做任何停留，他便是向着第十一层赶了过去。

　　“玛德，那小子到底在磨蹭什么，要败就赶紧败啊！”

　　“不行，我得将我全部财产全部押上去，这样到时候我就发财了！”

　　“赶紧喊我师兄弟们过来，让他们赚上一笔，估计他们都得感激我吧？”

　　听到这些话，石三亿真想爆粗口了。枉他行骗这么多年，赚了不少灵石，今天恐怕全部得赔在这里。而且看样子，就算掏空他的口袋，都要开始不够赔了。毕竟来下注的人，已经是越来越多。

　　反正买凌道能够获得名次的，只有凌道自己，到现在为止，也就那一百块灵石。反观另一边，上品灵石早就堆成了一座大山。以往，看着这样的灵石大山，恐怕石三亿都得流口水，现在只能流泪水了。

　　“我出一千块上品灵石！”

　　就在石三亿快要绝望的时候，终于有人买凌道能够获得名次了，而且一下子就出了一千块上品灵石。能够一下子挥霍一千块上品灵石的，本身实力肯定不低，要不然没有这种身家。

　　“到底是谁这么傻？脑子有问题？”

　　“还不如直接扔掉实在，真是笑死我了，现在还有人这么糊涂的？”

　　“反正那一千块上品灵石很快就是我们的，谁爱傻谁傻去！”

　　一些站在远处的天剑宗弟子轰笑了起来，可是站在近处的，反而笑不出来了。因为先前下注的不是别人，而是天剑宗大长老司空腾。开始的时候，司空腾仅仅站在远处观望而已，现在却是亲自过来下注了。

　　别人不相信凌道，他却相信凌道。如果凌道真的不行，应该早败下阵来才对。可是凌道仅仅是花费时间长而已，每次都顺利通过了。要是凌道真的能够获得名次，那大长老就能够得到五千块上品灵石，倒是一笔不菲的收入。

　　“大长老？”

　　原本瘫坐在地上的石三亿，也是猛地站了起来。现在他开设的赌局，又看到大长老的一千块上品灵石，他便是急忙对大长老使眼色。他的意思很明显，就是让大长老别买凌道能够获得名次。可惜，大长老仅仅是笑着摇了摇头，他是铁了心要买凌道能够获得名次。

　　“按理来说，化凡境武者是不可能获得名次的，不过我还是想信他一次！”

　　听到大长老这么说，石三亿的心情也是稍微好了一点，当然，也就是仅仅好了一点。大长老就算输，也就是一千块上品灵石的事情，可石三亿一旦要输，那就是倾家荡产的地步，甚至可能还不够。

　　“快看快看，凌道进入第四层了！”

　　“真是龟爬的速度，这么长时间，张乾越都到十五层了，他竟然才刚刚到第四层？”

　　“换成是我进去，速度都比他快了好几倍不止！”

　　大长老的出现，并没有改变什么，在场的天剑宗弟子，依旧是完全不相信凌道。很快，便是有更多的天剑宗弟子前来，而且纷纷将自己的灵石，扔到了灵石大山上。这么好的赚灵石机会，他们怎么能够错过？


第30章 不断破关

　　“同时面对四位黑衣剑客，倒是能够让我发挥出更强的力量了！”

　　站在小通天剑塔第四层的凌道，手持紫雷剑，和四位黑衣剑客大战在了一起。大开大合的战斗，最为痛快，而且凌道还不用顾忌对手的生死。足足打了半个时辰，凌道才解决了四位黑衣剑客。

　　“接下来，便是第五层了！”

　　其实，外面那些天剑宗弟子，都以为凌道要败在第四层了，没想到凌道还是闯到了第五层。他们只能够看到巨碑上每一层的名字，并不能看到里面的具体情况。他们以为凌道每次都是险之又险的闯关，然而凌道只是在练剑而已。

　　“加把劲，一定不能让我倾家荡产啊，否则我跟你拼命！”

　　石三亿咬着牙低声说道，现在他已经不看面前的灵石了，越看越心疼。就算离灵石很远，他都不担心，别人要是想偷灵石，恐怕他还得高兴坏了。被偷掉越多，到时候他就赔的越少。

　　现在偷灵石，得罪的不是石三亿，而是在场的其他天剑宗弟子。随着这件事情的传开，已经不止有弟子下注，甚至有长老前来下注了。当然，除了大长老买凌道能够获得名次，其他长老都是买凌道无法获得名次的。

　　灵石堆成的大山，也是越来越高，越来越宏伟。此处的天地灵气，已经是越来越浓郁，毕竟上品灵石实在太多了。石三亿也没有将这些灵石装进乾坤戒的打算，反正很快就要还给别人了。

　　“你们的剑法，我已经掌握，接下来倒是不用浪费时间了！”

　　小通天剑塔第五层之中，凌道迅捷无比的挥剑，每一剑都是致命的。仅仅是片刻时间，五位黑衣剑客，便是败在了凌道的剑下。前面四层，凌道闯关极慢，可是第五层却快的出奇。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“我没有看错吧？他的名字刚刚还在第五层，怎么眨眼睛就到第六层了？”

　　“他闯第一层都那么费事，怎么第五层会变得这么简单？”

　　“一定是石碑出错了，我们再等等看！”

　　在场的不少天剑宗弟子，都是忍不住揉了揉眼睛。可惜，巨碑上的名字没有任何变化，这么多年来巨碑根本没有出错过。他们只是不愿意相信这个结果而已，毕竟和先前差距太大。

　　“不会是回光返照吧？呸呸呸，瞧我这张烂嘴！”

　　看到这一幕，石三亿却是神情振奋，如果凌道继续和先前一样慢吞吞的闯关，他真的快要崩溃了。现在凌道能够如此迅速从第五层杀到第六层，自然是石三亿希望看到的。

　　“六位黑衣剑客，和五位又有什么区别？”

　　同时对战六位黑衣剑客，凌道依旧是游刃有余。不过，他并没有浪费时间，而是以最快速度，斩杀了六位黑衣剑客。他已经摸清了黑衣剑客的剑法，那么多一位剑客，真的没有多大影响。

　　“他又到第七层了，怎么可能？”

　　“前面闯关那么慢，现在这么快，难道小通天剑塔出问题了？”

　　“不对，肯定是他作弊，绝对是这样的！”

　　就连张乾越通过第五层和第六层的速度，都没有凌道这么快。凌道现在的表现，根本不像是一个化凡境后期武者，说他是星辰境后期还差不多。在场的化凡境弟子扪心自问，和凌道相比，他们差了太多太多。

　　“老夫就知道，你绝对不是表面上看起来那么简单的！”

　　大长老依旧是老神在在，凌道如今的表现，在他的意料之中。凌道能不能获得名次，他不知道，但小通天剑塔的前九层，不可能难到凌道。三年前的石三亿都能闯到第九层，凌道起码比三年前的石三亿强得多。

　　“这么快就第八层了？”

　　“我眼花了吗？已经出现在第九层了？”

　　下一刻，场中便是吵闹了起来，凌道速度不减，在短短时间内，便是连续冲过第七层和第八层，到达了第九层。在场的天剑宗弟子和长老们，都是目瞪口呆，凌道闯关的速度未免太快了。

　　如果仅仅是一次两次，还好理解，可是凌道自从第五层开始，便仿佛变了一个人似的，战斗力瞬间提升。第五层，第六层，第七层，第八层，在他的面前，好似完全没有难度一般。

　　“如果他真的这么强，那前面几层，他在干什么？”

　　“难道他在耍我们？这样的心思未免太恶毒了吧？”

　　如果不是因为凌道还在小通天剑塔之中，恐怕他们早就想狂揍凌道一顿了。以凌道现在表现出的闯关速度，前面四层，根本不需要耽误那么长的时间。前后如此大的反差，着实让他们无法接受。

　　小通天剑塔第九层之中，凌道手持紫雷剑，和九位黑衣剑客大战在了一起。不得不说，九位黑衣剑客配合的极为默契，可惜依旧不是凌道的对手。此时的凌道，依旧是使用了所有力量，仿佛能够听到一声声龙吟。

　　足足十八个回合之后，九位黑衣剑客，都是烟消云散，消失在了场中。石三亿三年前就闯到了第九层，所以第九层之后的情况，石三亿并不知道，自然也没法告诉凌道。前方的一切，都是未知的。

　　“要是十位黑衣剑客联手，应该也没有多大问题吧？”

　　就在凌道出现在第十层的时候，眼前的一幕，却是超出了他的预料。不远处，并非是十位黑衣剑客，而是只有一位黑衣剑客。按理说，第一层一位黑衣剑客，第二层两位黑衣剑客，第三层三位黑衣剑客，以此类推，第十层应该是十位黑衣剑客才对。

　　“看样子，到了第十层，就有所变化了！”

　　黑衣剑客的剑法，和之前依旧一样，只不过力量已经有所增强。前面的黑衣剑客，应该只有化凡境，顶多化凡境巅峰的样子。可是这位黑衣剑客，已经相当于星辰境武者，前面一层一层是量的变化，现在则是质的变化。

　　然而，仅仅是星辰境前期，或许能够对付其他化凡境后期武者，根本对付不了凌道。第十层对别的星辰境武者来说，就是终点，对凌道来说，仅仅是开始而已。星辰境前期的黑衣剑客，很快便是败在了凌道的剑下。

　　“哼，就算到了第十层又怎么样？”

　　“化凡境武者，最多只能到第十层而已！”

　　“你们可别忘了，他可是能够击败星辰境武者的！”

　　听到有人这么说，在场的天剑宗长老和弟子们都沉默了。他们不得不承认，凌道极为妖孽，仅仅是星辰境前期的黑衣剑客，根本挡不住凌道。上一次，四位星辰境前期武者联手对付凌道，都是败在了凌道的剑下。

　　“果然，他进入了第十层！”

　　巨碑之上，小通天剑塔第十层的名字之中，已经没有凌道。因为凌道的名字，已经出现在了第十一层。前面十层，对凌道来说，根本没有什么难度。不过，第十层之后，就完全不同了。

　　“不知道第十一层，又会有什么变化？”

　　当凌道进入第十一层之中，便是感觉温度明显降低了。在他的前方，出现了一位黑衣剑客，不用想，凌道都知晓，这位黑衣剑客，应该是星辰境前期。现在的黑衣剑客，不会比前面弱。

　　可是，凌道和黑衣剑客动手之后，便是发现了区别。这位黑衣剑客的剑法，和前面那些黑衣剑客完全不同，甚至可以说是相反的。前面那些黑衣剑客的剑法，都是大开大合，他的剑法却是阴险刁钻。

　　和这位黑衣剑客动手，必须打起百分百的精神。稍有疏忽，便有可能败在他的剑下。小通天剑塔内的黑衣剑客，不会下杀手，但依旧会伤人。如果凌道败了，自然就会被传送出去。

　　“快看，张乾越出来了！”

　　就在凌道和第十一层黑衣剑客大战的时候，张乾越却是败下了阵来，被小通天剑塔驱逐了出来。三年前，张乾越闯到了十五层，在小通天剑塔之中排名第九千九百九十九，也就是最后一名。

　　这一次，张乾越却是闯到了第十九层，排名已经是九千八百二十三。比起三年前，他的排名倒是提升了一大截。可惜，这样的排名，依旧不好看，他在进步的同时，其他人果然也在进步。

　　“恭喜张师兄！”

　　“张师兄的实力，果然进步极大！”

　　不少天剑宗弟子都是走了过来，他们完全无法获得排名，自然要拍一拍张乾越的马屁。九千九百九十九个排名之中，天剑宗核心弟子，连一半都占不到，张乾越在核心弟子之中，实力应该还算不错了。

　　“那小子怎么还没有出来？”

　　先前张乾越和凌道是同时进入小通天剑塔的，张乾越都出来了，凌道还没出来，自然让张乾越极为疑惑。刚刚出来之后，张乾越便是在场中扫视了起来，为的就是找到凌道，可惜让他失望了。

　　“回张师兄的话，那小子还在第十一层之中，不过看样子，应该快不行了！”

　　“没错，他在第十一层之中，已经呆了很长时间，应该快出来了！”

　　“他能够闯到第十一层已经是奇迹了，要说他能够进入第十二层，我才不信！”


第31章 巨大反差

　　“好刁钻的剑法！”

　　小通天剑塔第十一层之中，凌道和黑衣剑客大战的难解难分。前面十层那些黑衣剑客的剑法，和现在的黑衣剑客的剑法完全相反。凌道熟悉那种大开大合的剑法，对现在的剑法，却毫不了解。

　　“难道说，每十层就改变一下剑法？”

　　随着大战的进行，凌道对黑衣剑客的剑法，已经有所适应。幸亏他灵觉敏锐，再刁钻的剑法，都伤不到他。而且，凌道的剑法已经变了，和黑衣剑客一样的刁钻，一样的难缠。

　　在前十层的时候，凌道的剑法大开大合，在第十一层之中，他便是改变了剑法。其实，以他自己的剑法，破掉黑衣剑客的剑法，并不是什么难事。不过，他并没有这么做，而是学到了黑衣剑客的剑法精髓。

　　“是时候了！”

　　已经掌握精髓，自然没有必要继续大战下去。将十成剑之本源全部发挥出来之后，凌道便是将黑衣剑客劈成了两半。凌道闯第十一层所花费的时间，比第一层的时间还要多。

　　“怎么可能？他竟然进入第十二层了？”

　　“这么慢的速度，他应该要败在第十二层了吧？”

　　在场的天剑宗弟子和长老，都闯过小通天剑塔，自然知晓其厉害。三年前，张乾越只闯到第十五层，便已经是小通天剑塔排名倒数第一。当时的张乾越，已经是星辰境中期武者，可想而知第十一层开始难度增加了好多。

　　“或许，你真的能够获得名次吧！”

　　尽管觉得这个想法不靠谱，但石三亿心里还是祈祷了起来。第十一层石三亿没有闯过，自然不知道具体什么情况。反正他明白，一层比一层难闯，第九层都那么难，更别提后面的了。

　　在小通天剑塔第十二层之中，凌道正在和两位黑衣剑客大战。如果有人在场的话，恐怕会惊讶的合不拢嘴。看起来凌道和两位黑衣剑客的剑法，竟然一模一样，凌道真的是闯关者吗？

　　两位黑衣剑客都是星辰境前期武者，境界比凌道高，实力却不如凌道。对别的天剑宗弟子来说，他们的剑法极为高明，在凌道眼里却不算什么。起初，他们的剑法比凌道要精妙，可是随着时间的推移，凌道施展的剑法，已经比他们厉害了。

　　“快看，凌道的名字，已经出现在第十三层了！”

　　不知道谁大喊了一声，紧接着众人便是看向了巨碑。让他们无法相信的是，凌道的名字竟然真的出现在了第十三层之中。虽然凌道通过第十二层花费的时间比较长，但现在已经没人敢小看凌道了。

　　“不管怎么说，他的确是个天才，我在天剑宗呆了这么多年，还从来没有见过，哪位化凡境武者可以闯到第十三层的！”

　　“别说见过，我连听都没有听说过。当初，田鲲师兄在化凡境后期的时候，都闯不到十三层，难道他比田鲲师兄还要妖孽吗？”

　　“胡言乱语什么，那小子怎么比得上田鲲师兄？田鲲师兄可是准王，我们天剑宗乾坤境王者之下第一人，他凌道拿什么比？”

　　即便凌道表现的再妖孽，现在毕竟只是个化凡境武者，和准王田鲲自然没法比。可是，看着凌道一次又一次闯关，在场的天剑宗弟子有的已经坐不住了。如果凌道能够获得名次，那他们损失就太大了。

　　“他应该不行吧？”

　　到了这个时候，众人的目光，都是集中在了巨碑之上。他们看不到小通天剑塔内部的情况，自然就只能看着巨碑。现在闯小通天剑塔的弟子并不多，第十三层之中，除了凌道，也就只有两个人而已。

　　“他到第十四层了！”

　　不知道谁最先惊呼了一声，凌道的名字，已经跳到了第十四层之中。凌道能够击败三位黑衣剑客，自然也能击败四位剑客。只不过，对付四位剑客，仅仅使用剑之本源，凌道已经感觉到有些困难了。

　　“难怪有的星辰境中期武者，都闯不过第十四层，果然不是那么简单的！”

　　凌道之所以能够击败四位黑衣剑客，并不是说他要比星辰境武者厉害，而是因为他已经掌握了黑衣剑客的剑法，而且比黑衣剑客施展出来更加高明。这般刁钻的剑法，被人了解之后，威力就大大减弱了。

　　如果这四位剑客使用的是大开大合的剑法，那么凌道想要战胜他们，难度起码增加三倍不止。大开大合的剑法，看似简单，却不好防御。即便如此，凌道还是费了好大一番功夫，才解决了这四位剑客。

　　“怎么可能？他杀到第十五层了？”

　　“这不可能！”

　　“一定是巨碑错了！”

　　看到凌道的名字，显示在第十五层中，在场的天剑宗弟子和长老，全都不淡定了。三年前，张乾越就是闯到了第十五层，然后成为了小通天剑塔排名的倒数第一。如果现在是在三年前，凌道就有可能已经获得排名了。

　　“还好还好，现在最后一名，已经在第十六层！”

　　三年的时间，天剑宗的整体实力，又提升了一小步。毕竟星辰境武者寿命太长，这三年时间也没人到寿命大限。张乾越在进步的同时，其他人也在进步，如果他在原地踏步，现在连倒数第一都保不住。

　　“他在化凡境后期，怎么可能闯到十五层？”

　　最不能接受这一切的，便是张乾越，三年前他星辰境中期才闯到十五层，而且一直引以为傲。可是现在凌道这么个少年，才化凡境后期，便是达到了他三年前的成就。不知道为什么，他已经有些厌恶凌道了。

　　“难道说，这些灵石就快是我的了吗？”

　　一直欲哭无泪的石三亿，终于是笑了起来。凌道已经闯到了十五层，如果凌道能够突破，到达第十六层，便是有可能成为最后一名。现在的石三亿已经是红光满面，一扫先前的颓势。

　　“你果然没有让我失望，我相信你，十五层肯定拦不住你！”

　　现在全场恐怕也就石三亿和大长老高兴，其他人恨不得凌道立刻败下阵来。只要凌道再前进一层，那他们的灵石就要全部进入石三亿的口袋了。看着石三亿面前堆积如山的灵石，他们都是忍不住心痛了起来。

　　“大五行剑术！”

　　正在和五位黑衣剑客交手的凌道，却是忍不住施展出了自己的剑术。仅仅靠先前所学的剑法，根本不敌这些黑衣剑客。他的境界，本身就要比黑衣剑客低，想要战胜五位黑衣剑客，自然不是那么容易的事情。

　　剑之本源、五行本源、雷之本源，全都是被他使用了出来。即便如此，和五位黑衣剑客大战起来，也不是那么容易的事情。好在他的追星八步，已经有了长足的进步，能够掌握战斗的主动性。

　　“噗”

　　终于逮到一个机会，凌道一剑斩杀了一位黑衣剑客。五位剑客少了一个，剩下的黑衣剑客，自然就不是凌道的对手了。现在凌道的目的，就是击败这些黑衣剑客，自然不会慢吞吞的动手。

　　“完了完了，他进入第十六层了！”

　　在场的天剑宗弟子和长老们，都是忍不住哀嚎了起来。他们多么想凌道被小通天剑塔驱逐出来，可惜他们并没有如愿。第十五层之中，已经没有了凌道的名字，因为他的名字已经出现在了第十六层之中。

　　“难道说，他真的能够获得名次？”

　　“我的灵石啊！”

　　不少弟子和长老都是双眼通红，可惜这里是天剑宗，他们不好耍赖，而且大长老就在场。如果他们抢夺灵石的话，谁知道会有什么样的下场。大长老的实力深不可测，他们联手都打不过大长老。

　　“哈哈哈，凌道，你真是太厉害了，我佩服死你了！”

　　看到凌道闯入第十六层之中，石三亿却是忍不住放声大笑了起来。他看向眼前的灵石时，双眼放光，开心的不得了。要不了多久，这些灵石都是他的，这次他真是狠狠地赚了一笔。

　　“你未免高兴的太早了，闯入十六层，不代表就能够获得名次！”

　　张乾越冷冷地说道，如今小通天剑塔最后一名，仅仅只到了第十六层。但是，没有排上名次的，同样有闯到第十六层的。小通天剑塔排名倒数第一的，虽然没有闯过第十六层，但也击杀了五位黑衣剑客，最后一步才败下了阵来。

　　小通天剑塔之中的凌道，此时也是陷入了苦战。先前对付五位黑衣剑客，就很吃力了，现在同时对付六位黑衣剑客，难度自然更大了。他早就将紫雷剑换成了上品剑器奔雷剑，即便如此，依旧没有什么胜算。

　　“看来，只能靠逍遥剑了！”

　　大战了上百回合，凌道都是没有占到什么上风，自然只好取出逍遥剑了。他已经很长一段时间，没有使用过逍遥剑，不过当他取出逍遥剑之后，便是仿佛和逍遥剑融为了一体，瞬间进入了人剑合一的境界。

　　“奔雷无影剑！”

　　当凌道施展出奔雷无影剑的时候，整个天空都是为之一暗。逍遥剑以无比狂猛的态势，向着其中一位黑衣剑客斩了过去！


第32章 第二十层

　　当凌道施展出奔雷无影剑的时候，竟然有了一种前所未有的感觉。这一剑，好像吸收了小通天剑塔中的力量，速度暴增，威能也是远超以往。更何况，凌道现在所使用的，还是无坚不摧的逍遥剑。

　　“铿”

　　一位黑衣剑客手持长剑，向着逍遥剑迎击了过来。只听一声脆响，黑衣剑客手中之剑，便是应声而断。紫色的雷霆，伴随着无穷的剑气，瞬息间便是将这位黑衣剑客冲击的粉碎。

　　“竟然这么强？”

　　就连凌道自己都是没有想到，奔雷无影剑的威力竟然这么大。在第十五层的时候，他便是试过，施展大五行剑术，都无法在一招之间，斩杀一位黑衣剑客。奔雷无影剑仅仅只是中品剑法，为什么会这么强？

　　灭掉一位黑衣剑客之后，凌道便是施展出五雷剑法，向着另外一位黑衣剑客杀了过去。五雷剑法是天阳子送给他的剑法，论品级肯定要比奔雷无影剑高的多。按理说，五雷剑法同样能够斩杀黑衣剑客，毕竟现在凌道使用的也是逍遥剑。

　　五条天雷轰然落下，即便是黑衣剑客，都是身形颤抖了起来。逍遥剑猛地斩下，黑衣剑客也是堪堪挡住，这一剑并没有斩杀黑衣剑客。凌道明显的感觉到，施展五雷剑法，没有先前那种感觉。

　　为了验证心中的想法，凌道再度施展出了奔雷无影剑。一股股无形的力量，灌输到了凌道的身体之中，使得他剑法威能大增。这一次他感受的清清楚楚，可以肯定先前并非幻觉。

　　“难道说，在小通天剑塔内施展奔雷无影剑，可以轻松过关？”

　　虽然有了猜测，但凌道还是不怎么敢相信。天剑宗内修炼奔雷无影剑的武者，不在少数，这个秘密不可能别人都没发现，就他一个人发现了。难道说，发现这个秘密的人，都没有告诉别人？

　　又是一位黑衣剑客，死在了凌道的剑下。紧接着，凌道如法炮制，施展奔雷无影剑消灭了其他的黑衣剑客。原本他想要闯过第十六层，很难很难，可施展出奔雷无影剑之后，一切就变得简单多了。

　　当凌道进入小通天剑塔第十七层的时候，小通天剑塔外面则是彻底沸腾了起来。不仅仅是因为这个结果超出了天剑宗一众弟子和长老的想象，还因为涉及到他们的根本利益。

　　“该死，我的灵石！”

　　“一定是作弊！”

　　“长老，我觉得应该彻查一下，如此明目张胆的作弊，简直在挑衅我天剑宗的威严！”

　　“就连星辰境中期武者，都很难闯过第十六层，他一个化凡境后期武者，又怎么可能闯过第十六层？”

　　巨碑上，第十六层之中，凌道的名字已经消失，紧接着便是出现在了第十七层之中。先前，凌道就算一次又一次超出他们的预料，都没有多大事情，现在则是完全不同了。

　　从凌道踏入第十七层开始，便意味着他已经能够获得小通天剑塔的名次。小通天剑塔第九千九百九十九名，仅仅只闯到第十六层，凌道已经超过他，自然能够获得排名。

　　“哈哈哈，凌道，你真是太棒了，我石三亿这辈子最佩服的便是你了！”

　　看着眼前堆积成山的灵石，石三亿都快流口水了。他一边大笑着，一边开始收集灵石。如此多的灵石，比他所有财产还要多。这一次赚的，真是比以前加起来还要多。

　　开始的时候，他还在担心，没有足够灵石赔付，没想到这么快形势就逆转了。从地狱到天堂的感觉，实在是太爽太爽，石三亿恨不得仰天咆哮抒发一下自己激动的心情。

　　“那是我的灵石啊！”

　　“我积累了一辈子的灵石，就这么没了？”

　　“我到底造了什么孽，竟然这么糊涂？”

　　不少弟子和长老，都是后悔了起来。可惜，世上没有后悔药上，即便他们再后悔，都是没有任何作用。有大长老在场，他们根本不敢耍赖，只能眼睁睁看着石三亿收取灵石。

　　“不要乱说，小通天剑塔从来没有出过错，凌道也不可能作弊！”

　　听到大长老的声音，原本嘈杂的场中，也是安静了下来。这些长老和弟子只是无法接受现在的情况而言，其实他们心里也清楚，凌道不可能作弊。剑宗传承了这么多年，从来没人能够在小通天剑塔内作弊，凌道自然也没有这样的本事。

　　“别忘了给老夫灵石！”

　　仅仅是过来随便转悠一趟，便是赚了四千块上品灵石，大长老的心情自然不错。更何况，凌道的表现，也让他极为欣慰，才化凡境后期，便闯到了小通天剑塔第十七层，的确是天剑宗有史以来第一例。

　　“大长老不要笑我了，忘记谁也不敢忘记您啊！”

　　石三亿笑嘻嘻的走到大长老面前，随后便是给了大长老五千块上品灵石。可以说，大长老的财富，瞬间提升了四倍。一下赚了这么多灵石，大长老能不开心吗？

　　“还算你小子懂事！”

　　收下五千块上品灵石之后，大长老便是再度看向了巨碑。让他眉头一挑的是，仅仅这么一会儿功夫，凌道的名字，竟然跳到了十八层之中。就连大长老都是极为疑惑，凌道到底有什么本事，可以一而再再而三的破关。

　　“十八层了？”

　　就连张乾越的脸色都是难看了起来，三年前他只闯到了第十五层。这三年来，他没日没夜的修炼，可是也就闯到第十九层而已。现在竟然遇到一位仅仅化凡境后期，便闯到十八层的少年，实在让他无法接受。

　　“就连我都是好奇了起来，凌道身上到底有什么秘密？”

　　石三亿知晓凌道厉害，可是凌道一次性闯到十八层，还是让他极为震惊。他见识过凌道的三种本源力量，然而即便掌握三种本源力量，也不会有这么厉害吧？

　　“奔雷无影剑的力量，好像越来越强了？”

　　小通天剑塔第十八层之中的凌道，已经和八位黑衣剑客大战了数十个回合。他早就发现，施展其他剑法，完全不是这些黑衣剑客的对手。可是施展奔雷无影剑，他却可以和他们斗个旗鼓相当。

　　“剑势！”

　　这一刻，凌道运用起了剑势的力量，就连他自己都是没有想到，奔雷无影剑的威能再度暴涨了起来。在小通天剑塔内使用剑势，好似能够借用整个小通天剑塔的力量。

　　八位黑衣剑客同时攻来，全都是极为刁钻的角度，换成星辰境中期武者，都是极难躲避。可是，凌道并没有躲避，而是在刹那间使出了八剑。他的出剑速度，已经超过了肉眼辨识的能力。即便是星辰境前期武者站在这里，恐怕都看不到凌道的出剑轨迹。

　　“怎么会这样？”

　　让凌道无法相信的是，八位黑衣剑客，竟然全部败在了他的剑下。先前他使出了八剑，竟然将八位黑衣剑客全部斩杀了。就算让大长老看到，恐怕都得目瞪口呆吧？

　　“我的天哪，他闯到第十九层了！”

　　“张乾越也就十九层，难道他已经和张乾越一样厉害了？”

　　“真是越来越看不透那个少年了，他真这么妖孽？”

　　听到周围的话语，再看到巨碑上显示的第十九层名字，张乾越已经忍不住握紧了双拳。三年刻苦修炼，不仅没有大出风头，反而极为丢脸。他先前来到这里的时候，所有弟子都对他极为恭敬。可是现在那些人看向他的眼神，明显有些不一样了。

　　“我苦练三年，也就和一位化凡境武者差不多？”

　　越是这般想，张乾越便越是痛恨凌道。如果没有凌道，其他人肯定不会这样议论他。竟然还有人说他和凌道差不多，简直就是对他最大的侮辱！

　　“等你出来之后，我一定要在众目睽睽下，将你打的屁滚尿流！”

　　本来张乾越应该离开这里了，可是现在他已经有了别的想法。既然别人说凌道和他一样厉害，那他自然要证明给别人看，他不仅比凌道厉害，而且还厉害很多很多。

　　“二十层了！他闯到二十层了！”

　　“看来他比张乾越还要厉害，张乾越只闯到十九层，他竟然能够闯到二十层！”

　　让张乾越快要发疯的是，先前还说凌道和他一样厉害，现在已经说他比不上凌道了。不过，闯小通天剑塔这方面，凌道的确要比张乾越厉害。起码张乾越没有闯过的第十九层，凌道就闯过了。

　　“好小子，老夫都低估了你！”

　　眼见凌道闯到二十层，大长老比得到五千块上品灵石还要开心。如此妖孽的弟子，他活了这么多年，也是第一次见到。才化凡境后期，便是可以闯到小通天剑塔第二十层。

　　这个消息，很快便是传了出去，吸引了更多弟子和长老前来。化凡境武者能够闯到第二十层，简直不可思议。如果不是亲眼所见，在场的天剑宗弟子和长老都不会相信。

　　在小通天剑塔的第二十层之中，仅仅站着一位黑衣剑客。然而他给凌道的感觉，就仿佛一条毒蛇，好似随时都能终结凌道的性命一般。突然，没有任何预兆的，黑衣剑客出现在了凌道的身后，一剑刺进了凌道的后心之中！


第33章 九千三百五十名

　　“好险！”

　　千钧一发之际，凌道施展追星八步，远离了之前所在的位置。黑衣剑客所刺中的凌道，仅仅是个虚影而已。第二十层之中，尽管只有一位黑衣剑客，但是却比十九层之中的九位黑衣剑客联手还要厉害。

　　被凌道躲过一剑，黑衣剑客并没有任何反应，而是继续向着凌道攻了过来。这位黑衣剑客不仅攻击角度刁钻，就连步法都是无迹可寻。先前他是在刹那间挪到了凌道的身后，现在则是出现在了凌道的头顶。

　　黑衣剑客倒悬在虚空之中，头下脚上，双手持剑，以泰山压顶之势，向着凌道刺了过来。只不过黑衣剑客的剑，并非垂直而下，而是不停地晃动着，就好像喝醉酒一般，歪歪扭扭。正因为如此，才不好防御，因为不知道他到底要从哪里攻击。

　　然而，凌道可不是一般的剑修可比，换成其他人面对这样的剑法，或许会头疼，他则是不一样。此时的凌道，仅仅是手持逍遥剑运势而已。他并没有急着出剑，而是不断地积蓄力量，当黑衣剑客攻到他身边的时候，便是他出剑的时刻。

　　“杀！”

　　以不变应万变，便是凌道对付黑衣剑客的方法。他的一双眸子之中，倒映着黑衣剑客的所有动作。忽然，他双眸一凝，随后便是猛地刺出了这一剑。他施展的依旧是奔雷无影剑，威力却要比先前都要大。

　　积蓄了这么久的力量，在这一刻倾泻而出，一剑而已，便仿佛要刺穿天穹。哪怕黑衣剑客的剑法再刁钻，此刻也是被凌道挡了下来。无穷的雷光，瞬间便是淹没了黑衣剑客。

　　占据优势之后，凌道并没有懈怠，而是乘胜追击，继续施展奔雷无影剑。五色雷光，充斥了整个虚空，凌道不出手则已，一出手便是要在最短时间内斩杀黑衣剑客。这样的战斗，太耗心神，如果持续太久，凌道根本没有把握战胜这位黑衣剑客。

　　“这不可能！”

　　看到巨碑上的名字变化，即便是大长老，都是惊呼了一声。凌道能够闯到二十层，已经超出了他的预料。可是现在，凌道的名字，竟然出现在了二十一层之中。他实在无法想象，一位化凡境后期武者，到底是怎么闯过二十层的。

　　“他不会真的作弊了吧？”

　　就连石三亿，都是忍不住如此想到。三年前，他化凡境巅峰，也就只能闯到第九层。可是凌道才化凡境后期，而且第一次闯小通天剑塔，便是闯过了二十层，如果不是亲眼所见，他绝对不信。

　　“绝对有问题！”

　　张乾越忍不住握紧了双拳，他三年前便已经是星辰境中期，可是三年苦修之后，只闯到十九层而已。现在凌道已经闯到二十一层，足足比他高了两层。闯过小通天剑塔，张乾越自然明白这两层难度有多大。

　　“怎么会这么快？”

　　刚刚到第二十一层的凌道，脸色便是变了。一道剑光，横空杀来，即便是以凌道的反应速度，而且施展追星八步，都是差点没有躲过去。只要他稍稍慢半拍，恐怕现在都已经被驱逐出小通天剑塔了。

　　“从二十一层开始，就是快剑了吗？”

　　第一层到第十层，是大开大合的剑法，第十一层到第二十层，是刁钻毒辣的剑法。第二十一层开始，便是快剑，这一点凌道并没有猜错。此时和凌道战斗的黑衣剑客，出剑速度，简直快的吓人。

　　“星辰境中期？”

　　仅仅是一次交锋，凌道便是看出了黑衣剑客的境界。一直以来，凌道都很少遇到比自己出剑更快的武者，可是现在他就遇到了一个。眼前的黑衣剑客，出剑速度，起码是凌道的两倍以上。

　　和这样的黑衣剑客交手，凌道已经占不到丝毫上风，一直被压制着。随着时间的推移，凌道的劣势已经越来越明显。即便他施展奔雷无影剑，都是没有任何作用。逍遥剑是锋芒无匹，可逍遥剑根本触碰不到黑衣剑客的剑。

　　“我败了！”

　　看着架在自己脖子上的长剑，凌道只能轻轻地叹息了一声。说到底，还是他境界太低，如果他是星辰境武者，现在根本不是这样的情况。化凡境后期，终究是太低，他必须得想办法尽快提升境界了。

　　“出来了！他终于出来了！”

　　“还好还好，如果他继续往下闯，我的心脏恐怕都受不了了！”

　　“现在出来又有什么用？我们的灵石，全输光了啊！”

　　败在了黑衣剑客剑下，凌道自然是从小通天剑塔里面出来了。这一次，闯到二十一层，已经是他的极限。并非是他剑法不够强，而是因为境界太低。如果他是星辰境中期，出剑速度怎么可能比不上那位黑衣剑客？

　　刚刚出来，凌道便是感觉到了一道道吃人般的目光，仅仅是愣了一下之后，凌道便是明白了缘由。在进入小通天剑塔之前，石三亿开设了一个赌局，赌的就是他能不能获得小通天剑塔的排名。

　　如今他闯到了第二十一层，自然能够获得名字。当他抬起头，看向巨碑的时候，便是发现了自己的名字。即便是张乾越，都排在了他的下面。巨碑上写的清清楚楚，凌道，第九千三百五十名！

　　“好！好！好！”

　　大长老连续说了三个“好”字，他对凌道极为赞赏。可是在场的其他天剑宗弟子和长老，却丝毫没有赞赏凌道的意思，他们恨不得将凌道大卸八块。有些人已经是倾家荡产，一次性输光了所有的灵石。本来是百分百赚灵石的买卖，谁知道形势陡然逆转。

　　“才化凡境便获得小通天剑塔排名，从我天剑宗立宗以来，你是第一个！”

　　轻轻地抚了抚胡须，随后大长老便是笑着说道。赚取四千块上品灵石是小，发现凌道这般妖孽的天才是大。上次内门弟子排名战，大长老仅仅认为凌道足够天才而已，可是现在不同了。在他心中，凌道的天分，甚至已经超过了准王田鲲。

　　田鲲给大长老的印象并不好，只不过田鲲是宗主一脉，而且天赋又高的出奇，大长老自然不好多说什么。如今出现了凌道，大长老自然觉得是上苍开眼，赐给了他们天剑宗如此杰出的年轻人。

　　“凌道，这次真的太谢谢你了！虽然我比较珍惜灵石，但这次所赚取的灵石，我决定跟你平分，怎么样，够意思吧？”

　　真亏石三亿好意思说，明明是吝啬，还说自己是珍惜灵石。这次他之所以愿意和凌道平分灵石，一来是因为能赚取这么多灵石，全靠凌道。二来是因为他原本以为要倾家荡产，谁知道会赚这么多。

　　“运气而已！”

　　凌道说的是实话，因为他能够闯到二十一层，依靠了奔雷无影剑。在进入小通天剑塔之前，他根本没有想到奔雷无影剑在小通天剑塔有那样的威能。可是听在别人耳里，就不是这个意思了。

　　大长老和石三亿认为凌道是谦虚，其他天剑宗弟子和长老，则认为凌道是虚伪。他们输了这么多灵石，自然对凌道不会有任何好感。尤其是张乾越，不仅灵石输了不少，就连脸面都是丢尽了。

　　“凌道是吧？可敢和我上斗剑台一决生死？”

　　张乾越冷着脸说道，三年前他已经是星辰境中期，而是还能够获得小通天剑塔的名次。现在他的实力，绝对比三年前强出很多。即便在天剑宗所有星辰境中期武者之中，他都算比较强势的一列。

　　“什么？张师兄要和那小子一决生死？”

　　“我估计那小子不敢应战，虽然不知道他用了什么方法闯到小通天剑塔二十一层，但可以肯定，他绝对不是张师兄的对手！”

　　就连大长老都是皱了皱眉，张乾越要和凌道一决生死，自然不是他想看到的。凌道的潜力无穷，这一点不仅大长老毫不怀疑，就连在场的其他长老，都不会质疑什么。可是现在的凌道太年轻了，而且境界太低，根本不会是张乾越的对手。

　　“我凭什么要和你上斗剑台？”

　　凌道斜睨了张乾越一眼，随后便是淡淡的回应道。他现在最想做的，是提升自己的境界，并不想节外生枝。和张乾越一决生死，他并没有什么把握，而且如果谁找他一决生死他都答应，那以后岂不是得烦死？

　　“我还以为闯到小通天剑塔二十一层的你，是个少年英雄，没想到只是个懦夫而已！只要你现在从我胯下钻过去，我就饶你一命，怎么样？”

　　如果凌道真的这么做了，那么张乾越的脸面就挽回来了。身为星辰境中期武者，竟然对化凡境后期武者说这种话，实在有些过分。可是在场的天剑宗弟子和长老，都因为输了灵石而痛恨凌道，自然不会帮凌道说话。

　　“我要告诉你的是，强者为尊，即便你有再大的潜力，没有成长起来之前，还得低调做人，否则你只能夭折，明白了吗？”

　　张乾越的师祖是乾坤境王者，因此即便大长老在场，他也不是很在乎。当着这么多人的面羞辱凌道，他觉得极为出气，特别痛快！


第34章 随时恭候

　　“身为星辰境中期武者，这般挑衅一位化凡境后期，你到底还要不要脸？”

　　石三亿实在是听不下去了，才这般讽刺道。张乾越成为星辰境中期武者，恐怕有四五年了。而且张乾越还有乾坤境王者级别的师祖，所学的剑法和功法，自然不会差。以他的实力，对付寻常星辰境中期武者，都是轻而易举，更何况是对付化凡境后期？

　　“同为天剑宗弟子，做事还是留点余地的好！”

　　大长老没有明说，可谁都能够听得出来，他对张乾越已经有意见了。只不过身为大长老，不好跟一个核心弟子较劲。核心弟子地位的确算高的，但和大长老也没法比，毕竟长老和长老也是有差距的。

　　说到底，地位高低看的还是实力强弱，田鲲虽然只是核心弟子，但是在天剑宗，没有哪个长老不给他面子。即便大长老看田鲲不怎么顺眼，也不会为难田鲲，就是因为田鲲的实力摆在那里。

　　“小通天剑塔我才闯到十九层而已，他却已经闯到了二十一层，按理说他应该比我厉害才对，我要和他决战，难道说我在欺负他不成？”

　　愤怒，羞耻，已经让张乾越快失去了理智，即便是大长老开口，他都没有给大长老面子。反正大长老为人谦和，也不会在其他地方为难他。而且若不狠狠地教训凌道一顿，实在难消他心头之恨。

　　“你非要和我决一死战？”

　　张乾越一而再再而三的纠缠，也是让凌道厌烦了起来。闯到小通天剑塔第二十一层，凌道并没有做错什么。可是张乾越却因为个人面子问题，非要杀他，这就让凌道有些无法接受了。

　　尤其是张乾越那种高高在上的态度，更是让凌道有些不爽。张乾越以为吃定了凌道，而且认为凌道肯定不是他的对手。化凡境后期和星辰境中期，相差太大，正常情况凌道的确不可能是张乾越的对手。

　　“言重了，我只是想见识一下你的剑法而已！”

　　起初的冲动之后，张乾越也是慢慢地冷静了下来。即便他依旧要斩杀凌道，言语上也不会太过分。毕竟凌道这么妖孽，要是他故意杀死凌道，恐怕宗门长辈不会同意。如果好好地培养凌道，或许天剑宗又会多出一位准王。

　　“先前只是跟你开玩笑而已，你是我师弟，我怎么会杀你？若是你赢，我便将这柄上品剑器送你，若是你败，给我一柄上品剑器便可！”

　　张乾越嘴上这么说，心里却不是这么想的，他所看中的，自然不止一柄上品剑器。只要杀了凌道，那么凌道的一切都是他的。先前的赌局，凌道得到了那么多灵石，若是全部得手，张乾越也会暴富的。

　　先前大长老都帮凌道说话，如果张乾越和凌道进行生死决斗，肯定会引来不少强者。到时候那些强者只要插手的话，张乾越想杀凌道，难如登天。哪怕是最后关头，那些强者都能将凌道救下。

　　正因为如此，张乾越才故意和凌道赌上品剑器的，这样的话肯定会降低大长老的戒心。到时候，他照样会斩杀凌道，尽管同宗弟子互相残杀是大罪，但他师祖是乾坤境王者，保住他应该没有多大问题。

　　既然张乾越如此咄咄逼人，那么凌道也不会客气了。先前的赌局，石三亿一共赚取了十万块上品灵石。即便是石三亿自己，都没有想过，竟然能赚这么多。那可是十万块上品灵石，就连星辰境巅峰武者都不可能有这种身家。

　　之前的赌局，大长老下一千块上品灵石，已经是最多的了。其他弟子和长老，有的几块上品灵石，或者几十块上品灵石，顶多上百块上品灵石而已。虽然每个人贡献的灵石少，但架不住人多。

　　现在此地起码有三四千位天剑宗武者，他们加起来拿出的上品灵石，已经接近了十一万块。只不过给了大长老五千块之后，只剩下十万多块了。石三亿又要和凌道平分，自然是把零头去掉，只说赚取十万块上品灵石。

　　尽管凌道知晓石三亿赚的不可能刚好十万块上品灵石，但他并没有说破，让石三亿多赚一点并没有什么。即便石三亿不给他灵石，他也不好说什么，现在石三亿愿意给他五万块上品灵石，已经将他当成兄弟了。毕竟要让石三亿这般贪财之人拿出五万块上品灵石，简直相当于在要他的命。

　　“一柄上品剑器做赌注，是不是太小家子气了？我准备拿出一柄上品剑器和五万块上品灵石，你觉得怎样？”

　　凌道冷笑着说道，却是让场中所有弟子倒吸了一口凉气。仅仅是一场比斗而已，竟然拿出五万块上品灵石，这也太奢侈了吧？就算让乾坤境王者一时间拿出五万块上品灵石，都未必能拿得出来，张乾越又怎么可能有？

　　“你怎么不说话，不敢和我决战了？”

　　目瞪口呆的张乾越，听到凌道这么一句话，险些气的喷血。他是不敢和凌道决战吗？他一个星辰境中期武者，难道还会怕凌道一个化凡境后期武者不成？可是，让他拿出五万块上品灵石，他哪里有？

　　“要是不敢应战，就赶紧滚出我的视线，真是烦人！”

　　凌道摇头晃脑地说道，并且还假装遗憾的叹了一口气。先前张乾越言语尖酸刻薄，为的就是羞辱凌道。可是现在凌道将一切都还了回去，即便张乾越说的再难听，也是不如他这些话杀伤力大。

　　“你！”

　　张乾越气的咬牙切齿，却没有什么话反驳。是他先挑衅凌道的，现在被凌道指着鼻子羞辱，自然怪不得别人。五万块上品灵石，光想想便是让他头疼不已，试问他一个星辰境中期武者，到哪去获得五万块上品灵石？

　　“我还真没看出来，他竟然比我还腹黑！”

　　石三亿站在凌道的一旁，偷笑不已。虽然他也不相信凌道能够战胜张乾越，但起码凌道已经将局势搬了回来。甚至就算张乾越答应凌道，都有可能败，即便石三亿不觉得化凡境后期武者能够战胜星辰境中期，可凌道创造的奇迹还少吗？

　　“不敢应战还不快滚？在这里碍眼不觉得丢脸？”

　　唯恐天下不乱的石三亿，也是开口嘲笑张乾越了。本来就在生气的张乾越，现在整张脸更是气得一阵青一阵白。如果可能的话，张乾越恨不得现在就将凌道碎尸万段，可惜他不敢这么做。

　　“哼，谁说我不敢应战？给我一点准备时间，到时候和你决战！”

　　周围的天剑宗弟子已经开始指指点点，张乾越如果真的不应战，那么他以后在天剑宗也就没脸见人了。此时的张乾越，只好打肿脸充胖子，哪怕是找人借，他都得借到五万块上品灵石，然后狠狠地教训凌道一顿。

　　反正到时候张乾越可以赢五万块上品灵石，自然有足够的灵石还给别人。就算借五万还八万，他都还能赚取两万块上品灵石。此时的张乾越已经是一穷二白，说完这句话之后，便是灰溜溜的离开了。

　　“好，随时恭候！”

　　凌道故意大声地说道，正在远离的张乾越，都是脚步一顿。张乾越狠狠地咬了咬牙，才忍住没有回头，继续前行。现在说什么，都是自取其辱，唯有将来把凌道踏在脚下，才能解恨。

　　“我现在才发现，卖假货根本没有开赌赚灵石！”

　　石三亿懊恼地说道，早知开设赌局这么赚钱，他就用不着辛辛苦苦骗人了。说是这么说，以后他还会继续卖假货。开设赌局风险太大，这次差点倾家荡产都不够赔。卖假货虽然赚的少点，但起码不会有什么风险，只要每次换个地方就行。

　　“对了，我开始下了一百块上品灵石，你还没给我，说好的一赔五！”

　　进入小通天剑塔之前，凌道买自己能够获得名次花费了一百块上品灵石，现在应该能够得到五百块上品灵石才对。本来还在高兴的石三亿，听到凌道这句话之后，顿时苦着一张脸。

　　“你看，我都带你分红五万块上品灵石了，那五百块上品灵石你就不要了呗！”

　　其实凌道只是开玩笑而已，没想到石三亿竟然这么认真。就连凌道都是想不通，石三亿五万块上品灵石都舍得给，为什么不舍得给他五百块上品灵石？到底该说他吝啬，还是大方？

　　“五万块上品灵石已经够张乾越愁的了，再加五百块，他岂不是要愁死？”

　　石三亿将双手背负在身后，生怕凌道抢他的乾坤戒。反正他已经打定主意，那五百块上品灵石不可能给凌道。看到石三亿这幅样子，就连站在远处的大长老，都是忍不住笑了起来。

　　“见过大长老！”

　　天剑宗之中的所有长老，凌道唯一有好感的，便是大长老司空腾。要不是司空腾，恐怕凌道想要成为核心弟子，都不是一件容易的事情。

　　“赶紧提升境界吧，等你星辰境的时候，记得来长老殿找我！”

　　凌道是大长老见过最妖孽的年轻人，而且还练成了奔雷无影剑，大长老自然想要让凌道试试，看看他能不能得到天剑宗最强的剑法。如果最强剑法出世，那么天剑宗的整体实力，肯定会再度提升一个档次。

　　“对了，提醒你一句，小心二长老！”

　　大长老离开之前，对凌道说了这么一句，却是让凌道有些疑惑。凌道根本没见过什么二长老，为什么要小心二长老？


第35章 二长老，田无怒

　　“可恶的凌道，不将你剁碎喂狗，我就不姓张！”

　　回到自己的住所之后，张乾越便是狠狠地锤击着地面。他已经愤怒到了极点，可惜无处发泄。本想羞辱一下凌道，没想到竟然被五万块上品灵石给拦住了。更气人的是，那五万块上品灵石还有他贡献的份额。

　　在凌道进入小通天剑塔之前，张乾越也认为凌道不可能获得名次。天剑宗存在了这么多年，就没听说过化凡境武者能够得到排名的。即便是现在的准王田鲲，在化凡境后期的时候，也排不上名。

　　“我得去找师父，看看能不能帮我想办法，让我得到五万块上品灵石！”

　　张乾越的师父是星辰境巅峰武者，而且当了很多年的长老，所拥有的灵石自然不少。当然，他的师父也不可能拿出五万块上品灵石，不过他师父认识的人多，凑一凑的话，五万块上品灵石应该不难。

　　“徒儿求见师父！”

　　来到五长老的住处之后，张乾越便是跪在了门外。虽然说他和五长老都是星辰境武者，但实力却是天差地别，更何况五长老还是他的师父。当初张乾越拜师的时候，仅仅只有本源境而已。

　　“乾越，你所来何事？”

　　五长老是一位身材高大的中年男子，身着红袍，显得极为张扬。天剑宗内的长老排名，并非根据资格，而是根据实力。他能够排在第五，一身实力自然不差，更何况他还有位乾坤境王者级别的师父。

　　“是这样的，师父……”

　　接下来，张乾越便是将事情的前因后果说了一遍，当然他所说的和事实肯定有所出入。从头到尾，凌道都是没有招惹他，是他先挑衅的凌道，才有了后来被凌道羞辱的结果。

　　“看不起我没事，看不起我们一脉，问题就大了！他一个刚刚进入天剑宗的弟子，凭什么这般狂妄？”

　　凌道和张乾越之间的事情，明明只是私事，偏偏给张乾越说成了是凌道瞧不起他们一脉。张乾越有十足的把握斩杀凌道，可惜没有足够的上品灵石，根本没法开战，自然只能找师父帮忙。

　　“五万块上品灵石可不是一个小数目，不过你既然说借你五万块上品灵石，那么看在师徒情分上，我自然会帮你。给为师点时间，到时候自然将五万块上品灵石借你！”

　　五长老说的好听，其实张乾越心里明白，主要是他说的还八万块上品灵石起了作用。以五长老的手段，筹集五万块上品灵石，并非是太过困难的事情，毕竟很快就会还掉。

　　“多谢师父！”

　　不管五长老是不是真心实意帮忙，张乾越都得如此。只要有了五万块上品灵石，那么凌道的下场绝对极为凄惨。五长老肯借给张乾越上品灵石，也是因为凌道只有化凡境后期而已。

　　……

　　“二长老怎么了？”

　　大长老已经离开，凌道自然只能问石三亿。这一次赚取了五万多块上品灵石，石三亿极为兴奋，在他看来凌道简直就是一个摇钱树。此时他还在想，要是凌道和张乾越决战，他要不要再开设一个赌局？

　　“二长老名为田无怒，是宗主一脉，实力强横，在小通天剑塔排名中名列第二。大长老之所以让你小心二长老，恐怕是因为二长老见不得宗主一脉以外的其他弟子太过优秀，压过他们宗主一脉弟子的风头。

　　你现在表现出来的天赋，宗主一脉的弟子之中，已经无人能比。木秀于林，风必摧之，估计二长老不太想让你成长起来。这种事情，以前发生过，大长老这么欣赏你，肯定不像你出事。

　　可惜，大长老姓司空而不姓田，在天剑宗之中地位虽然比二长老高，但论真正的权势，恐怕还不如二长老。宗主一脉，明显是天剑宗内最强的一股势力，二长老要是铁了心除掉你，恐怕大长老都保不住你！”

　　关于田修武的事情，不仅石三亿不知道，就连大长老都不知道。不过，前不久，各个长老找凌道的事情，大长老却是有所耳闻。其中，二长老也参加了，那么其中肯定有阴谋。之所以有那么多长老一起找凌道，肯定和二长老脱不了干系。

　　“这样啊，那么拜师的事情，我就去找二长老吧！”

　　既然二长老容不下其他弟子太过妖孽，那么应该不会收凌道为徒。就算叫凌道过去，恐怕也是不安好心。不过，凌道并没有怕了二长老，以二长老的身份，应该不会直接对他动手，否则还有哪个天才敢拜入天剑宗？

　　“呃……你是要上门送死？”

　　就连石三亿都感觉脑筋不够用了，凌道明明知道二长老容不下他，为什么还要去找二长老？难道凌道以为二长老很好对付？宗主一脉那么多强者，田无怒能够成为二长老，能没点手段吗？

　　“我可得提醒你，二长老此人极难对付，阴险狡猾，和大长老是完全不同的两种人。而且宗门之中，听二长老话的长老和弟子极多。如果二长老想要弄死你，恐怕并非多难的事情！”

　　明的不行，就来阴的，二长老想要除掉一位核心弟子，从来没有失败过的。石三亿在天剑宗并没有什么朋友，自然不想凌道出事。而且他还想要和凌道合作，赚取更多的灵石呢。

　　“放心吧，我不会不自量力的！”

　　小通天剑塔排名第二，田无怒的实力自然不差。现在听石三亿这么说，想来田无怒并非什么莽夫。又有实力，又老谋深算，凌道自然不会掉以轻心。即便如此，凌道依旧打算去找二长老。

　　第二天。

　　“凌道，我师父找你的事情，你想好了吗？”

　　“不要听他的，我师父是六长老，拜我师父为师，绝对没错！”

　　“六长老怎么了，我师父还是二长老呢！”

　　大早上，凌道的住所外，便是站着不少天剑宗弟子了。他们来这里的目的，都是一样的，就是让凌道去见他们的师父。前一次，他们被凌道忽悠走了，回去禀报师父之后，明显被臭骂了一顿。各大长老都不是傻子，自然不会比出个高低。

　　“你们怎么又来了？知道哪个长老最强了吗？各位长老大战，不可能这么快就结束吧？”

　　凌道缓缓地走了出来，脸上带着戏谑的神色。这些天剑宗弟子脸色都不太好，明显被训斥的不轻。果然，听到他这么说，所有前来的弟子都是黑着脸，恨不得将凌道按倒狠狠地狂扁一顿。

　　“我师父说了，让你自己决定，你觉得谁最强最好，便到谁那里去！”

　　“没错，我师父也这么说的，你自己选择吧！”

　　“今天，无论如何，你都得选择一个！”

　　一众天剑宗弟子都是恶狠狠地说道，这一次不管发生什么事情，他们都得将凌道请过去。即便是用强，他们都不能让凌道离开，否则的话，回去之后还不知道要被师父怎么训斥。

　　“各大长老又不是货物，让我怎么选？”

　　凌道笑着说道，却是让眼前的一众天剑宗弟子额头青筋直跳。如果凌道继续这般调侃的话，他们是真的忍不住要动手了。反正他们都是星辰境武者，联起手来，肯定要比凌道厉害。

　　“你选也得选，不选也得选！”

　　“如果你没有个主意的话，我们会让你好好清醒清醒的！”

　　“我的剑已经很久没有出鞘，不如让你试试我的剑可还锋利！”

　　他们说话的同时，已经是手握长剑，将凌道包围在了中间。他们全部联手，就算凌道全力以赴，肯定也不是对手。毕竟凌道只有化凡境后期而已，和他们境界差距太大，动手的话凌道根本占不到什么便宜。

　　“开个玩笑而已，何必这么严肃？不就是见个长老吗？我选二长老好了，其他长老想必应该没有二长老厉害！”

　　听到凌道这么说，二长老的徒弟笑了起来，其他天剑宗弟子则是脸色阴沉，不过也没有开口反驳。凌道说二长老比其他长老厉害，或许间接得罪了其他长老，可他们如果反驳，就等于是直接得罪二长老了。

　　而且，凌道其实并没有说错，二长老实力强，地位高，本身权势又大，其他长老自然比不了。既然凌道选了二长老，那么其他天剑宗弟子，也就只好离开了，继续待下去，也没有任何作用。

　　“很好，你既然选择了我师父，那么就跟我来吧！”

　　二长老的徒弟极为倨傲，即便和凌道说话，也是高高地抬着下巴，仿佛天生高人一等似的。他同样是宗主一脉的弟子，在天剑宗的确比其他弟子得到的好处大。而且他师父还是二长老，在天剑宗内也少有人敢惹。

　　“年仅十七岁，化凡境后期，能够击败四位星辰境前期武者，还能够闯到小通天剑塔二十一层，如此妖孽的少年，为什么不诞生在我宗主一脉？”

　　看着面前的资料，二长老田无怒却是紧紧地皱着眉头。他也希望天剑宗越来越强，可他是有私心的，不希望其他弟子超越他宗主一脉。他们田氏一族，才是天剑宗的主宰！


第36章 你就是凌道？

　　“启禀师父，师弟将凌道带过来了，现在要让他们进来吗？”

　　当凌道和那位天剑宗核心弟子来到二长老住所外的时候，便是已经有人来二长老这里禀报了。自从小通天剑塔的事情传开之后，凌道的大名，已经响彻整个天剑宗。要说天剑宗内的化凡境武者谁最强，那必然是凌道无疑。

　　上到宗门各个长老，下到外门弟子，都知道天剑宗出现了一位仅仅化凡境便能够获得小通天剑塔的少年。不管是看凌道不爽的，和凌道有仇的，还是完全不认识凌道的，都不得不承认凌道天资过人。

　　天剑宗存在了这么多年，都没有出现过化凡境武者获得小通天剑塔排名的情况，可见想要做到这一点有多难。要说天才，天剑宗之中，绝对不缺少，然而却没人能够和凌道相提并论。

　　“不，先晾他们一会儿，让他们在外等着吧！”

　　虽然二长老很想见识一下凌道是个什么样的少年，但他依旧没有让凌道立刻过来。身为天剑宗二长老，而且是权势最大的长老，自然有着所谓的架子。如果他这么好拜见，那还有什么威严可谈？

　　“小小年纪，就有如此成就，必然心高气傲，就先打磨一下他的傲性吧！”

　　换成其他天才，二长老并不会这般做，而是直接打压，甚至暗中将其除掉。他没有见过凌道这样的妖孽，若是直接斩杀，未免太过可惜。要是凌道能够为他所用，完全听他的话，那么将凌道培养起来，貌似也不错。

　　“是，师父，那弟子就先告退了！”

　　这位天剑宗核心弟子离开大殿之后，便是向着凌道和另外一位核心弟子所在的地方赶了过去。二长老已经说明自己的意思，他自然要去执行，要是能够得到二长老的赏识，他肯定能够得到极大的好处。

　　“师父正在参悟一门绝世剑法，暂时没空见你，你还是再等等吧！”

　　想要拜见二长老的天剑宗弟子和长老不在少数，这位天剑宗核心弟子自然知道怎么应付。二长老可不是大长老那么好说话的，能够让凌道在外面等，这位天剑宗核心弟子已经觉得对凌道不错了。

　　“既然二长老没空，那我就先走吧，等他有空再来就是！”

　　凌道的话，却是让那位天剑宗核心弟子愣住了，以前不管是天剑宗弟子还是长老，都是老老实实在这里等着。他以为凌道很好对付，没想到凌道竟然要离开这里。二长老只是要给凌道一个下马威，要是凌道真走了，恐怕二长老就不高兴了。

　　“不行，你不能走！”

　　本来这位天剑宗核心弟子还以为凌道是说着玩的，可是凌道说完之后，便是转身离开了。他脚下一滑，便是挡在了凌道的身前，不管怎么样，他都不可能让凌道离开这里，否则二长老那里真的不好交代。

　　“怎么？二长老请我来的，他没空我难道还不能走？”

　　即便明知道眼前这位天剑宗核心弟子实力要比自己强，凌道也是没有丝毫惧意。凌道能够看得出来，这位天剑宗核心弟子在这里根本不敢动他，所以他是有恃无恐。反正要说二长老没空，他根本不信，真以为他那么好骗？

　　并非其他人笨蛋，这位天剑宗核心弟子随便撒个谎，就能骗过其他人。只不过那些人有求于二长老，即便明知道二长老故意摆架子，他们都只能忍着。可是凌道不同，他并没有要求二长老的地方，而且也没有拜入二长老门下的打算。

　　“师父参悟剑法已经有段时间，应该快结束了，我帮你去看看，你可别走啊！”

　　看到凌道点头，这位天剑宗核心弟子才是长出了口气。只要凌道不走，那他有的是办法拖延时间。既然这样骗凌道不行，那他就用其他的办法。他已经说要去看看二长老那边的情况，自然要离开这里。

　　临走之前，这位天剑宗核心弟子更是对请凌道过来的弟子使了一个眼色，那意思非常明显，就是让他看住凌道。可惜，他这样的小动作，已经被凌道看在眼里，只是凌道并没有揭破而已。

　　“若不是师父对你有兴趣，我早就将你打的跪地求饶了！”

　　甄志南，星辰境后期武者，二长老田无怒的得意弟子。二长老是星辰境巅峰之中的佼佼者，甄志南同样是星辰境后期之中的强者。凌道仅仅化凡境后期而已，和甄志南相差了整整一个大境界。

　　“不就是拖延时间吗？又不是什么难事！”

　　先前甄志南只是敷衍凌道而已，二长老根本不是在参悟什么剑法，他之所以回来，为的就是拖延时间。在他想来，他已经说了帮凌道看看，那么凌道肯定会等他的，起码要等到一个结果。

　　现在甄志南要是到二长老面前通报之前的事情，恐怕得被二长老骂死。他远离了凌道之后，便是找了个干净的地方坐了下去。二长老要给凌道一个下马威，那起码得拖一个时辰。

　　“看样子你师父应该短时间内出不来，我还是下次再来吧！”

　　甄志南有甄志南的打算，凌道也有凌道的想法。甄志南想着法子拖延时间，凌道却是想让甄志南离开这里。甄志南是星辰境后期，如果他一心想要拦住凌道，那么凌道很难离开这里。

　　可是现在不同，眼前这位天剑宗核心弟子，仅仅只有星辰境中期而已。要不然请凌道这种事情，也不会落在他的身上。仅仅只剩他在场，凌道自然不会老老实实的留在这里。

　　“追星八步！”

　　凌道的身体，化为一道道残影，以最快速度，远离了此处。那位天剑宗核心弟子也是愣了一下，没想到甄志南刚刚离开，凌道便要离开这里。甄志南已经给他眼神示意，让他看住凌道，可现在怎么办？

　　“我师父请你，难道你都不给面子？你可知道我师父在天剑宗的地位有多高？”

　　那位天剑宗弟子以最快速度，向着凌道追了过来。这么大的动静，自然也引起了天剑宗其他弟子的注意。尤其是认出凌道的天剑宗弟子，更是有了极大的兴趣，想要知晓到底发生什么事情了。

　　“你师父请我来的，现在我来了，他徒弟竟然还以那般拙劣的借口，让我在这里等着，他徒弟这样做，真是让我寒心！”

　　凌道的声音很大，不仅远处的天剑宗弟子听到了，就连宫殿内部的二长老，都是听得清清楚楚。凌道之所以这么做，自然也是故意的，甄志南的借口虽然拙劣，但肯定是二长老的意思。田无怒想要给凌道一个下马威，可惜凌道根本不怕他，自然不吃那一套。

　　“好小子，明明想损老夫，偏偏不好直说，只能说志南吗？”

　　甄志南办事速来靠谱，让二长老省了不少心，没想到这次栽在了凌道的身上。就在大长老觉得好笑之时，甄志南却是猛地跳了起来，以最快速度，向着凌道所在的地方赶了过去。

　　“臭小子，这是不想活了吗？”

　　幸亏甄志南离凌道并不远，仅仅是片刻功夫，便是赶了过来。那位星辰境中期武者还在狂追凌道，可惜始终有点差距，根本追不上。真正让甄志南气的脸色通红的是，凌道根本没有离开的意思，仅仅是在宫殿周围转圈。

　　“你还敢出来？二长老诚心请我，却被你搅黄了，要是你师父知道，肯定会骂死你，你信不信？”

　　看到甄志南赶来，凌道不仅不怕，反而是大笑了起来。反正逃得了和尚逃不了庙，就算这次逃走，下次还要过来。所以仅仅跑一段距离之后，凌道便是改变了主意，故意在二长老的宫殿周围晃悠。

　　“你！少胡言乱语！”

　　就在甄志南准备对凌道动手的时候，二长老的宫殿大门，却是缓缓地打开了。田无怒面无表情，从宫殿里面走了出来。他的双眼，自始至终，都是盯着凌道，想要看看这个少年，到底有什么不同。

　　“住手！”

　　田无怒一开口，便是仿佛有着一股无形的力量，压在了众人的心头。正在狂追凌道的星辰境中期武者，更是觉得身体猛地一沉，随后便是落在了地上。与此同时，凌道也感觉仿佛陷入了泥沼之中，就算前进半步，都觉得异常费力。

　　“你就是凌道？”

　　二长老嘴上这么问，其实心里已经可以肯定，远处的少年就是凌道。仅仅十七岁，便如此妖孽，可以说凌道是天剑宗第一天才。如果现在不收服凌道，以后再想凌道为他所用，就是不可能的事情了。

　　“你就是二长老？”

　　和田无怒的口气一模一样，凌道也是装模作样的问道。其实，凌道也能够确定，宫殿门口的强者就是二长老田无怒。听到他这么问，就连田无怒都是愣了一下，紧接着便是哈哈大笑了起来。

　　“有意思，真有意思！”

　　田无怒说完这句之后，便是狠狠地瞪了甄志南和那位星辰境中期武者一眼。

　　“老夫让你们请凌道过来，你们就是这么请的？还会不会办事了？”


第37章 你师父是谁？

　　“师父，我……”

　　“臭小子，早知道这样，我非将你大卸八块不可！”

　　不管是请凌道过来的天剑宗核心弟子，还是甄志南，都是不知道怎么办才好。明明都是二长老的意思，他们却不能多嘴，否则肯定要受罚。他们都是星辰境武者不假，更是天剑宗的核心弟子，可是和二长老比起来，不管是地位还是实力，都差太多了。更何况，二长老还是他们师父，想要对付他们，简直轻而易举。

　　“好了，赶紧下去吧，还嫌不够丢人现眼？”

　　二长老冷冷地扫了甄志南和那位天剑宗核心弟子一眼，明显对他们有些不满了。尽管他们两人的实力，比凌道要强出不少，但是在其他方面，他们两人明显比不上凌道。最起码的就是，凌道现在能耍他们，他们却是没有任何办法。他们怕二长老，凌道可不怕，反正光脚的不怕穿鞋的。

　　“是，师父！”

　　甄志南和那位天剑宗核心弟子，都是狠狠地瞪了凌道一眼，然后不甘心的退了下去。接下来的事情，二长老会亲自处理，自然用不着他们了。想到凌道的下场，他们两人又是暗笑了起来，凡是二长老想要对付的人，还从来没有可以善终的。就连大长老，权势上都不如二长老，更别说其他人了。

　　只要宗主和副宗主不出，以及天剑宗那些乾坤镜王者不管，那整个天剑宗，简直就是二长老的天下。凌道天赋是妖孽，整个天剑宗都找不到能够匹敌凌道的，可凌道仅仅只有化凡境后期，而且也就是普通的核心弟子而已，试问他拿什么和二长老斗？

　　“怎么？你就这么不待见老夫？”

　　没有去管远处的那些天剑宗弟子，二长老的眼中，仅仅只有凌道一个人而已。能够在十七岁，并且只有化凡境后期的情况下，闯到小通天剑塔的第二十一层，绝对是天剑宗有史以来第一人。即便凌道只是个少年，二长老都没有小看他，一般天赋如此妖孽的人，本身不可能是笨蛋。

　　“二长老说笑了，只是没有见过二长老，有点怯场而已！”

　　不要说二长老，就连远处的那些天剑宗弟子，都是忍不住翻了翻白眼。刚刚退下的甄志南和那位天剑宗核心弟子，更是脚步一个趔趄，差点摔倒在了地上。就你还怯场？在小通天剑塔外面坑了十万多块上品灵石的时候，怎么没看你怯场？在内门弟子排名战上挑战百强的时候，怎么没看你怯场？

　　“老夫听徒弟们说过你的事情，小小年纪，便有如此成就，老夫自愧不如。都说闻名不如见面，现在老夫真信了，果然是英雄出少年。如果不嫌弃的话，还请进来一叙！”

　　和凌道想象的并不一样，二长老没有以势压人，也没有想着法子对他下手，而是做了一个“请”的手势。越是如此，凌道心里越是警惕了起来，大长老提醒他小心二长老，石三亿又说了一些二长老的事情，很显然二长老并非表现的这么好相处。

　　“二长老过誉了，既然长老不弃，那我恭敬不如从命了！”

　　当下，凌道也是没有客气，直接走进了二长老的宫殿之中。二长老请过不少人，可凌道还是第一个这般大剌剌进去的。就连远处的甄志南，都是瞪大了双眼，凌道竟然敢如此不给二长老面子，难道凌道就不怕二长老动怒，将他直接当场轰杀？

　　其实，凌道是故意这么做的，他就是想看看，二长老到底有多能装。如果二长老和他来硬的，他并不怕，可二长老偏偏如此客气，他自然没理由发作。看起来他就是大摇大摆走进了宫殿之中，实际上他却是一直留意着二长老的神色变化。不管二长老怎么做，他都有办法应付。

　　可惜，二长老的脸色并没有什么变化，仅仅是眼眸深处，闪过一抹寒光而已。不管是凌道，还是其他人，都是没有注意到二长老眼眸深处一闪而逝的寒光。能够在天剑宗混到现在的地位，二长老自然不是那么好对付的。二长老见过的天才何其多，唯独没见过凌道这样的。

　　“不知道二长老叫我过来，有什么指教？”

　　让二长老无语的是，凌道进来之后，竟然直接找了个位子坐下。如果不是没有摸清凌道的一切，二长老才不会容忍凌道这般放肆。越是聪明的人，越是容易被自己的聪明误导，凌道突然出现，然后青云直上，崛起的太快太快，而且一切都显得太过顺利。

　　在二长老看来，凌道的背后，肯定有高人指点，要不然凌道不可能有这么厉害。十七岁的化凡境后期武者，天剑宗内部不是没有出现过，可仅仅化凡境后期，就能够击败四位星辰境前期武者的，天剑宗没有出现过，更何况凌道还获得了小通天剑塔的排名。

　　要说凌道是无师自通的，那根本不可能，毕竟凌道太过年轻了。尤其是二长老看过凌道的资料，在内门弟子排名战之前，凌道根本没有出现过。大罗王朝距离天剑宗还是有些远的，仅仅是这么点时间，二长老自然没有调查清楚。如果二长老知晓凌道仅仅来自八品势力，恐怕就没有现在这么客气了。

　　“我天剑宗从来没有出现过化凡境武者获得小通天剑塔排名的，现在出现了你，老夫自然对你很好奇。当然，明人不说暗话，老夫对你的师父，更加好奇。能够教出你这么优秀的弟子，想来令师在东剑域也是响当当的人物，不知道老夫有没有听说过！”

　　二长老在说话的时候，也是一直关注着凌道的神色变化。他阅历丰富，只要凌道露出一点点破绽，他便是能够猜出个十之八九。在他看来，凌道这么年轻，即便天赋再高，为人处世方面也不可能那么老练。果然，接下来的一切，验证了二长老的想法。

　　凌道的脸上，明显露出了一丝惊讶之色，估计是惊讶二长老怎么知道他有师父的。紧接着，凌道的眼珠子又是转动了几下，估计是想怎么隐瞒这件事。在二长老说到凌道师父也是东剑域响当当的人物之时，凌道的脸上更是露出了一丝自豪之色。在二长老说完一切之后，凌道更是沉默了下来，估计是在想怎么应对。

　　二长老以为自己的估计都是正确的，就算不完全正确，应该也差不多。可惜，如果他知道凌道的真实想法之后，恐怕都想一头撞死了。凌道之所以惊讶，只是因为他没有想到二长老竟然说他有一个师父。他眼珠子转动，只是在想怎么顺着二长老的想法编故事。

　　接下来，凌道自豪和沉默，自然就是故意装给二长老看的。虽然说二长老老奸巨猾，但他也没有想到，凌道小小年纪，就有如此心智。如果是试探其他老家伙，二长老肯定更加小心，可惜凌道的岁数，让他放松了。他以为他猜透了凌道的一切心思，没想到却被凌道牵着鼻子走了。

　　“二长老说笑了，我哪有什么师父？”

　　如果直接承认，那二长老肯定会怀疑，所以凌道出言否认。对二长老这样的人，就该如此，凌道越是否认，二长老越是坚定自己的想法。凌道这一世虽然只有十七岁，但他前世那么多年，可不是白活的。二长老以为他年轻好胡弄，殊不知已经落入了他的圈套之中。

　　“你没有师父，那你这么多年是怎么修炼的？你没有师父，你的奔雷无影剑又是谁教的？你没有师父，上品剑器又是谁给你的？你不觉得欺骗我这么个老头子，有些说不过去吗？”

　　二长老胸有成竹，一连串的问题，让凌道不知道怎么回答好。二长老心里在暗笑，笑凌道还是太嫩了。凌道心里也在暗笑，笑他自己还没有想理由，二长老便是给了他一大堆理由。聪明反被聪明误，说的应该就是二长老这种人，将简单的事情复杂化，就是他犯的最大的错。

　　“这……其实……我……”

　　凌道结结巴巴地答道，不得不说，装傻充愣他还是很有一套的。在二长老看来，他的连番攻势，已经让凌道乱了阵脚。其实，凌道只是故意伪装给凌道看的，如果二长老认为凌道有一个厉害师父，那么接下来的事情，便好处理了。没有搞清楚凌道师父是谁之前，二长老应该不会杀死凌道。

　　“还有，你能够闯到小通天剑塔，恐怕也有你师父的功劳吧？”

　　要说凌道靠自己就能够闯到小通天剑塔第二十一层，二长老根本不信。在二长老想来，应该是凌道的师父给了凌道什么神剑或者禁器，凌道才能够获得小通天剑塔的名次。本来凌道还在想，到底怎么做，才能让二长老更加坚信他自己的想法，没想到二长老又为他找到理由了。

　　“二长老说笑了，其实我是得到了上古传承，才有了现在的成就！对，就是这样，二长老你可不能不相信我！”

　　不管是凌道的语气，还是凌道的神态，都是让二长老偷笑了起来，到了现在，凌道还想骗他？而且还是靠如此拙劣的理由，真当他是傻子不成？


第38章 天都战袍

　　“好，老夫信你就是，你是得到了上古传承，才有了现在的成就！”

　　二长老笑着点了点头，嘴上说相信凌道，心里则完全相反。经过几番试探，他已经能够肯定，凌道的背后绝对有个乾坤境王者级别的师父。他想要收凌道为徒，根本就是不可能的事情。

　　现在二长老要做的，就是拉拢凌道，真正的目的自然是拉拢凌道背后的乾坤境王者。即便不能让凌道对他言听计从，起码他们也得成为忘年交。

　　虽然二长老是第一次见到凌道，但他相信自己的双眼。他看人很准，凌道就是那种重情重义的性情，只要他对凌道好，那么凌道肯定会记住他的恩情。

　　在见到凌道之前，二长老的确有过除掉凌道的想法。可是现在，二长老不仅不想除掉凌道，反而还想在各个方面，给凌道一些好处。就算不是真的为凌道好，也得这么做才行。

　　“初次见面，没什么好东西送你，不管是上品剑器还是上品剑法，你恐怕都不缺。不过，老夫这里有一件银白色的战袍，刀枪不入，堪比上品防御战甲！”

　　如果让甄志南等人看到，二长老竟然这么大方，恐怕会惊讶的不知道说什么好。二长老素来一毛不拔，即便是他的徒弟，想要得到好的剑法和剑器，都得有足够功劳才行。

　　这一次，为了拉近和凌道之间的关系，二长老竟然取出了一件堪比上品防御战甲的白色战袍。这样一件战袍，简直远在上品剑器之上，若是有这样一件战袍穿在身上，实力起码提升好几成。

　　身穿上品防御战甲级别的白色战袍，化凡境武者的攻击，简直可以无视。就算是星辰境武者，手持中品剑器的话，都是伤不了身穿白色战袍的凌道。除非星辰境武者能够手持上品剑器，才能对凌道造成威胁。

　　先前所说的一切，都是在凌道没有催动这件白色战袍的前提下。如果凌道催动白色战袍的话，就算是星辰境武者使用上品剑器，都不一定能够伤到凌道。

　　“二长老太客气了，正所谓无功不受禄，如此珍贵的战袍，我怎么好意思收下？”

　　上品防御战甲级别的战袍，对化凡境武者和星辰境武者来说，的确是珍贵无比。二长老在天剑宗内权势滔天，所拥有的宝物自然不少，这件战袍便是其中之一。

　　就连凌道都是觉得二长老气魄不小，第一次见面就送如此珍贵的战袍，不管二长老是好是坏，起码这样的人能成大器。怪不得二长老能够一手遮天，其他长老恐怕没有这样的魄力。

　　“老夫说给你，那就是给你，你要是不要，我便将这件战袍毁了！”

　　二长老态度坚决，神情严肃，没有半点开玩笑的意思。就好像凌道如果说不要这件战袍，他真的会将这件战袍毁掉似的。果然姜还是老的辣，二长老伪装起来，还真是看不出一点破绽。

　　“既然如此，那我就收下了！”

　　凌道从二长老手中接过白色战袍，二长老才是笑了起来。不管怎么样，凌道都是承了他这么一份大人情。而且看样子，凌道应该对他的印象不错，看来已经有了一个好的开始。

　　“如果二长老没有什么事情的话，我就先告辞了！”

　　继续留在这里，凌道也没有什么话和二长老说。如果没有大长老和石三亿的那些话，或许凌道真的觉得二长老不错。可惜，在来之前，他对二长老的印象就不怎么好。

　　“好，有空记得来老夫这里，像你这么优秀的弟子，我天剑宗也是极为罕见的。如果剑法上有什么不明白的地方，也可以找老夫切磋切磋。虽然老夫天赋不怎么样，但毕竟修炼了这么多年，在修炼方面，多多少少还得有一点心得的。”

　　初次接触，有这样的效果，在二长老看来，已经不错了。先是试探到了凌道的底细，再是和凌道拉近了关系。做事不能过于急切，就算有目的，也得一步步来，二长老自然明白这个道理。

　　“你们说，凌道能站着走出来吗？”

　　“二长老要对付的人，还从来没有失误过的吧？”

　　“除非大长老肯来救凌道，否则凌道就危险了！”

　　“论实力，凌道才化凡境后期，二长老早就是星辰境巅峰，论地位，二长老在天剑宗权势滔天，凌道只是一个小小的核心弟子，无论怎么看，凌道都不可能斗得过二长老。”

　　在凌道进入二长老的宫殿之后，外面那些弟子，便是激烈的讨论了起来。他们一个个都是坚定的认为，凌道不可能有什么好下场。身为天剑宗弟子，他们自然见识过二长老的厉害。

　　即便是在天剑宗呆个一两年的弟子，恐怕都知道二长老在天剑宗多么强势。唯独凌道刚刚来到天剑宗，对二长老并不了解，也就听石三亿介绍了一些而已。

　　“出来了，出来了！”

　　就在此时，凌道完好无损的从二长老的宫殿内走了出来，身上没有一点受伤的样子。而且看凌道的表情，并没有一点受罪的样子，反倒是得到了大好处一般。

　　“这是怎么回事？”

　　就算是甄志南，都觉得脑子不够用了。听二长老先前的语气，应该对凌道极为不满才对。怎么现在凌道既没有受伤，也没有受到什么惩罚？到底发生了什么事情？

　　“上次石三亿说要带我去一处险地，本来还没有什么把握，现在有了二长老送的战袍，倒是可以走一趟了！”

　　在来之前，石三亿便是和凌道说过，天剑宗附近有一处险地，最近好像出现了绝世神剑。知道这件事情的人并不多，如果不是因为凌道帮石三亿赚了五万多块上品灵石，恐怕石三亿才不会告诉凌道。

　　更何况，石三亿也想凌道历练一下，凌道的实力越强，下一场赌局他的胜算便是越大。说实话，以凌道现在的实力，对阵张乾越，石三亿并不看好凌道。

　　不过，凌道天赋过人，只要给凌道足够时间，击败张乾越并非什么难事。好在张乾越想要筹到五万块上品灵石，需要一段时间，石三亿自然要好好地利用这段时间。

　　石三亿要去的险地，正是一处上好的历练之所。寻常去的人就不少，不过出现绝世神剑的地方，一般人并不知道。这次去既有可能得到绝世神剑，又能够让他自己和凌道变强，何乐而不为？

　　“必须彻查一番，不知道为什么，总觉得哪里不对劲！”

　　凌道离开之后，二长老脸上的笑容便是消失了，取而代之的是一片阴沉。虽然他相信自己的能力，但还是觉得其中有一些疑点，只不过好像被一片浓雾笼罩，看不真切。

　　“还好，老夫也留了一手，小子，你还是太嫩了，你以为上品防御战甲级别的战袍，是那么好拿的吗？”

　　二长老给凌道的战袍，的确是上品防御战甲级别的，只不过那件战袍有很大的问题。短时间穿那件战袍，的确没有什么问题，可是长时间穿的话，问题就大了。

　　凌道每催动一次那件战袍，体内的真气和本源力量，便是被会那件战袍吸收一部分。随着时间的推移，那件战袍有可能将凌道体内的真气和本源力量全部吸干。

　　那件战袍名为天都，是二长老在一处古迹之中得到的。当时，战袍的旁边，便是记载了很多事情，其中就包括了天都战袍的来历以及天都战袍的历代主人。

　　凡是穿过天都战袍的武者，不管实力是强是弱，不管地位是高是低，从来都没有什么好下场。一开始穿上天都战袍的时候，会觉得天都战袍防御无匹。

　　渐渐地，天都战袍就开始吸收主人的真气和本源力量，而且在这个过程之中，其主人根本不可能发觉，反而会觉得自己的实力越来越强，就好像天都战袍在给他们传输本源力量和真气一般。

　　天都战袍极为诡异，因此二长老从来不敢穿。这次送给凌道，二长老自然是没安什么好心。他是想拉拢凌道，可他并没有抱百分百的希望，要是拉拢不成，天都战袍便是能够置凌道于死地。

　　如果拉拢成功，短时间内，凌道也不会出现什么问题。就算以后凌道不得善终，凌道的师父，恐怕也不会联想到他的头上。天都战袍的诡异，还不是一个乾坤境王者能够看透的。

　　二长老清楚的记得，天都战袍是在上古大战之中，遭到了前所未有的创伤，才成为了现在的样子，仅仅只能够堪比上品防御战甲。如果是没有损毁前的天都战袍，那得多厉害？

　　“反正你天资过人，就算以后境界提升的快点，别人也不会怀疑什么。老夫给你天都战袍，也不算是害你！”

　　凌道的事情，暂且放在一边二长老还有很多事情要处理。反正他已经派人去调查凌道的过去了，一个没有来历的年轻人，要是不好好查一查，又怎么行？


第39章 试炼之地

　　灵墟城，上古时期便已经存在，能够传承至今，自然不能小觑。有人说灵墟城城主是乾坤境王者，也有人说灵墟城内起码有好几位乾坤境王者坐镇。

　　反正想要前往试炼之地，就必须经过灵墟城。在灵墟城之中，有着四座巨大的传送门，可以将武者传送到试炼之地。这么多年来，还没有听说过别人使用其他方法进入试炼之地的。

　　即便是天剑宗弟子，或者其他六品势力的弟子，在灵墟城内，都是老老实实的，丝毫不敢造次。曾经有人仗着实力强，在灵墟城内不守规矩，后来被灵墟城内的强者击杀，尸体直接扔出去喂狗了。

　　现在东剑域之中的不少六品势力，传承都没有灵墟城久远。灵墟城能够从上古存在至今，肯定有着不俗的底蕴。要不然，恐怕早就被别的势力铲除了。

　　想要进入试炼之地，必须贡献灵石才行。可以说，只要试炼之地在，灵墟城每天都是有着不菲的收入。化凡境武者进入试炼之地，需要十块上品灵石，星辰境武者进入试炼之地，需要一百块上品灵石。

　　若是乾坤境王者想要进入试炼之地，那么即便是一千块上品灵石，都不一定行。灵墟城内给出的说法是，越强大的武者，在试炼之地内造成的破坏就越大，星辰境武者想要进去自然要付出比化凡境更多的灵石。

　　虽然说灵墟城在天剑宗附近，但是要进入试炼之地的弟子，可不是只有天剑宗弟子。血剑宗、断剑门、灵剑宗弟子，同样会过来，甚至更远的六品势力弟子，都会前来。

　　“看到没？这就是灵墟城！”

　　石三亿指着高大的城墙，自豪的对着凌道说道，就好像灵墟城是他们家的一般。凌道从二长老那里回来之后不久，石三亿便是找上了门来，叫凌道一起前往试炼之地。

　　机缘巧合下，石三亿才得到绝世神剑的消息。那处险地，就在试炼之地内，只不过知道的人并不多。试炼之地那么大，别人想要找到那里，估计很难很难。

　　“你是第一次进入灵墟城，得交十块上品灵石，然后才能进去！”

　　在灵墟城的城门口，有着身着盔甲的武者镇守。凡是进过灵墟城的人，他们都有记录，没有进过灵墟城的想要进去，就必须交灵石了。这十块上品灵石，想不交都不行。

　　哪怕是乾坤境王者，到了灵墟城，都得守规矩，更别说凌道这么一个小小的化凡境后期武者了。凌道是去试炼之地的，并不是来找麻烦的，自然是直接取出了十块上品灵石。

　　“跟我来，我们直接去传送门那里吧。灵墟城内的客栈太贵了，反正我住不起，还不如在试炼之地内随便找个山洞休息呢！”

　　石三亿不仅贪财，还十分抠门，先前凌道已经看了，灵墟城内的客栈，虽然比外面贵，但也在可接受范围内。可是石三亿竟然丝毫没有考虑，直接带着凌道往传送门所在的方向赶了。

　　“我跟你说，要不是为了带你前来试炼，打死我也不会去试炼之地。你知道吗？我进一次试炼之地，要交一百块上品灵石，简直在割我的肉啊！”

　　就算是一般的乾坤境王者，都没有石三亿那样的身家。可是现在，仅仅拿出一百块上品灵石，他便是心疼的不行。凌道实在无法理解，灵石是重要，但赚取灵石，不就是为了花的吗？

　　“唉，我的一百块上品灵石啊！”

　　来到传送门前，石三亿唉声叹气，看着手上的一百块上品灵石，他恨不得再装进乾坤戒之中。一百块上品灵石，对他来说，只是九牛一毛，可他就是舍不得，就是不想交给看守传送门的武者。

　　“没有灵石，还来试炼之地干什么？”

　　“这样的穷鬼，不如早点回去闭关，灵墟城根本不是你该来的地方！”

　　“不就是一百块上品灵石吗？小爷我一点都不在乎，有灵石就是好！”

　　传送门前，不少人对石三亿都是极为鄙夷。能来试炼之地的，明显天赋都是不差，进入试炼之地最低境界，都是要求化凡境。化凡境之下，就没有必要进入试炼之地了。

　　而且，试炼之地内危险重重，化凡境之下的武者进去之后，很容易丧命。即便是化凡境武者，在试炼之地内，都无法保证自己的安全。甚至是星辰境武者，如果误闯到一些险地，也是凶多吉少。

　　凌道和石三亿交了上品灵石之后，便是通过了传送门。石三亿一步一回头，他的双眼就没有离开过他交出的那一百块上品灵石。别说其他人，就连凌道，都是忍不住翻了翻白眼。

　　“唉，真羡慕你，我要是和你一样化凡境就好了，那样只需要交十块上品灵石就行！”

　　别人都是想要境界高，石三亿竟然有这种想法，不得不说很奇葩。在他心里，灵石比修为还要重要，真不知道他这样的心性，是怎么修炼的这么快的。

　　不管是凌道，还是石三亿，都是一直没有注意到，有四位星辰境武者，一直跟踪着他们。因为他们并不是一直从天剑宗跟踪到这里，而是在灵墟城内开始跟踪的。

　　他们四位都是天剑宗弟子，凌道和石三亿要来试炼之地，他们早就知道了。他们以最快速度赶到了灵墟城，然后就是等待着凌道和石三亿的到来。

　　“他们进去了，我们也跟着进去吧！”

　　“好，不要耽误时间，我们现在就进去！”

　　“师父好不容易让我们办一次事，一定要办的漂漂亮亮的！”

　　“真是不明白，区区一位化凡境小辈而已，师父怎么让我们四位一起出手了？这不是大材小用吗？”

　　尽管他们当中有人抱怨，但他们没有任何迟疑，在凌道和石三亿进入试炼之地后，他们便是紧跟了上去。从同一个地方传送到试炼之地，他们所到的地方，应该距离不远。

　　如果凌道和石三亿知晓，有四位星辰境后期武者在跟踪他们，恐怕他们就不会有现在这么轻松了。不管是凌道还是石三亿，都是没法对付四位星辰境后期武者。

　　更重要的是，他们四位星辰境后期武者凝练的本源星辰，全部都是卫星。可以说，他们全都有晋升乾坤境王者的可能，能够让他们四位同时出动，可见他们的师父，也是一位厉害人物。

　　“吼！”

　　凌道刚刚进来，便是听到了一声巨大的嘶吼。一头硕大的猛虎，在远处狂奔，就连大地都在震颤。试炼之地内部天地灵气极为充沛，就连这里的野兽，都要比外界大上很多。

　　试炼之地内的山峰，每一座都极为雄伟，古木参天，百兽齐鸣，仿佛进入了远古世界一般。更让凌道吃惊的是，进来之后，他竟然感觉到蛮荒诛仙劲运转的越来越快了。就连他的境界都是有些松动了，其实他突破到化凡境后期，并没有多久。

　　这一次，凌道直接穿上了天都战袍，即便他对二长老不怎么信任，依旧是没有扔掉天都战袍。反正他修炼了蛮荒诛仙劲，百毒不侵，即便二长老在天都战袍上动了手脚，他也不怕。

　　可惜，他并不知道，天都战袍极为邪异，比什么毒都要可怕。此时，天都战袍就在吸纳凌道体内的真气和本源力量了，只不过他并没有催动天都战袍，因此这种吸纳微乎其微，凌道根本就感受不到。

　　“绝世神剑的事情，我们可以先放到一边。你刚来试炼之地，我先带你去一个地方，应该对你的修炼有大好处！”

　　直到现在，石三亿才恢复了过来，一百块上品灵石的事情，终于被他抛在了脑后。石三亿已经不是第一次来试炼之地，而且每次都是走同样的传送门，自然对这里极为熟悉。

　　“前方有一条剑道天梯，凡是登上剑道天梯的人，都会得到不同的剑道感悟。而且能够前往的天梯台阶数越高，得到的剑道感悟便是越好！”

　　顺着石三亿手指所指的方向，凌道看到了一条仿佛通往天空的台阶。整条台阶，就仿佛白玉铸成，散发着金属般的光泽。如果凌道所料不错的话，那条台阶应该就是石三亿所说的剑道天梯。

　　“这里竟然还有这么好的地方？”

　　按照石三亿的描述，剑道天梯简直就是剑修的天堂。可是，凌道并没有看到剑道天梯上有人，如果剑道天梯真的和石三亿说的一样好，上面怎么会没人？

　　石三亿自然看出了凌道的疑惑，不过他也没有急着解释，而是带着凌道来到了剑道天梯的附近。之前，凌道便是听到了打斗的声音，来到了这里之后，更是亲眼目睹了一场场混战。

　　“剑道天梯的确那么神奇，我并没有骗你。只不过，剑道天梯并非那么好上的，你想要登上剑道天梯，就得表现出让剑道天梯满意的天赋和悟性，否则根本无法靠近剑道天梯！”

　　如果每个人都能踏上剑道天梯，那进入试炼之地的价格，恐怕还得翻几十倍。天上不可能掉馅饼，想要登上剑道天梯自然是有条件的！


第40章 四大准王之一，灵慧儿

　　“你说了半天，还是没告诉我，到底怎么才能登上剑道天梯！”

　　来到剑道天梯附近之后，凌道便是感受到了一股宏大的剑意。不同于武者的剑意，剑道天梯散发的剑意，包罗万象，怪不得石三亿说登上剑道天梯的武者，都会得到一份剑道感悟。

　　“很简单，就在剑道天梯的附近和别人大战，展露出自己的实力，让剑道天梯看看你是否有这个资格！”

　　石三亿耸了耸肩，说得轻巧，做起来很难。反正他来过不少次试炼之地，没有任何一次登上剑道天梯的。谁知道剑道天梯要多高的天赋和悟性，又没有什么判断标准。

　　“难怪这些人即便在大战，也没有拼死拼活，看样子只是为了得到登上剑道天梯的资格！”

　　先前凌道便是听到了打斗声，来到这里之后，发现场中这些人基本都在战斗。有的人一会儿和这个武者交手，一会儿和那个武者交手。虽然他们的剑招之中，没有杀机，但他们并没有留手。

　　在剑道天梯附近，从来不缺少尸体。连番大战，肯定会出现意外，而且要是仇人在这里见面，分个你死我活，也不是不可能。好在凌道并没有遇到什么仇人，倒是可以安心的加入战斗。

　　只不过，凌道并没有急着出手，以他的天赋和悟性，极有可能登上剑道天梯。正因为有信心，他才不急，盲目的战斗，或许并不能解决问题。

　　“距离乾坤境王者还差半步，今次就看剑道天梯能不能帮我了！”

　　远处，一位年轻女子衣袂飘飘，踏空而行。乌黑的秀发，仿佛瀑布一般，洒在脑后。精致的五官，雪白的肌肤，吹弹击破。一袭蓝色的长裙，将她衬托的仿佛精灵一般。

　　“是她！”

　　“她怎么来了！”

　　“完了，这一次剑道天梯肯定会选择她了！”

　　当年轻女子出现在场中之后，便是引起了所有人的注意。一来，她长得极美，自然容易吸引别人的目光。二来，她身上散发着一股无形的气势，比起在场的其他人都要强。

　　“她是谁？”

　　别人都认识那位年轻女子，唯独凌道不认识，他只能问身边的石三亿。让凌道无语的是，石三亿双眼一直盯着年轻女子，嘴里简直都快要流口水了。他怎么就一直没有发现，石三亿还是个色狼？

　　“天哪，竟然还有人连灵慧儿都不认识？”

　　“见过孤陋寡闻的，没见过这么孤陋寡闻的，真想知道你是从哪个大山里走出来的？”

　　“天剑宗、灵剑宗、血剑宗和断剑门之中，有四大准王，灵慧儿就是其中之一。她不仅长得漂亮，连天赋和悟性都是一等一的，若是能娶她为妻，叫我折寿一百年都没问题！”

　　没等石三亿回答凌道，场中便是已经有人开口讽刺凌道了。他们并没有说谎，灵慧儿的确是与血凡尘以及田鲲齐名的四大准王之一，准确的说，她的名气应该最大才对。

　　四大准王，只有灵慧儿是女儿，然而她的实力并不比其他准王差。更何况，她还长得极美，是不少武者的梦中情人。可惜，她眼高于顶，就连血凡尘等人都看不上，更何况是其他人？

　　“一剑败你们所有人！”

　　灵慧儿不屑的笑了一声，随后便是挥剑，猛地向着在场的所有人斩了过来。她要做的很简单，就是引起剑道天梯的注意，然后登上剑道天梯，得到一份剑道感悟。

　　其实，她已经不是第一次登剑道天梯，自然知道怎么做。在灵剑宗内闭关，始终感觉和乾坤境王者之间有着一层隔膜。不得已之下，她才来了试炼之地。

　　伴随着灵慧儿的一剑斩下，场中便是出现了一朵朵玫瑰花。每一朵玫瑰花，都是足以击败一位化凡境武者，九朵玫瑰花配合，即便是星辰境后期武者，都得败下阵来。

　　在灵慧儿出剑之后，在场的众人便是纷纷拔剑了。面对满天的玫瑰花，他们丝毫不敢懈怠。灵慧儿是四大准王之一，一身实力没有半点水分。

　　仅仅是片刻时间，便是有着一位位武者败下了阵来。灵慧儿的操控极为精准，不同境界的武者，都会面对不一样多的玫瑰花。反正这些人，根本就挡不住她的玫瑰花。

　　“大五行剑术！”

　　凌道也在场中，灵慧儿的攻击自然也将他包括在内。只不过，灵慧儿仅仅使用一朵玫瑰花对付他，这样实在是太小看他了。然而，凌道并没有小看玫瑰花，他能够感受到这朵玫瑰的危险。

　　五色光芒照耀了凌道周身，奔雷剑更是以迅雷不及掩耳之势，斩在了玫瑰花上。幸亏他出剑够快，而且使用的是上品剑器，直接斩碎了这朵玫瑰。

　　“一身的宝贝啊，应该能值不少灵石，穿在她身上真是稿费，应该给我才对！”

　　听到石三亿的话之后，凌道才知道误会石三亿了。石三亿并不是色狼，而是十足的财迷，别人是在乎灵慧儿的美色，他却是在意灵慧儿身上的宝贝。

　　身为准王，又是天之骄女，灵慧儿脖子上戴的项链和手腕上的手链，就连耳坠，都是宝贝。别人不识货，石三亿却是极为识货的，可惜他打不过灵慧儿，自然没法抢。

　　对付石三亿的是三朵玫瑰，只见石三亿挥动手中的金剑，便是劈碎了三朵玫瑰。他好像没有使用什么剑法，就这样简简单单的劈碎了玫瑰花，看起来轻松惬意。

　　很显然，石三亿也不是什么好招惹的主，别看他极为贪财，修炼方面他可是从来都没有落下。灵慧儿同时对付在场的那么多人，能够破掉玫瑰花的武者并不多。

　　“你们还算有点本事，可惜我没空陪你们玩了！”

　　看着凌道和石三亿等人，灵慧儿的脸上闪过一丝轻蔑，随后便是向着剑道天梯走了过去。她已经不需要出手，因为刚才的一剑，已经能够让剑道天梯知晓她够不够格了。

　　“好强啊！”

　　“不愧是准王，随意一剑，便击败了我们吗？”

　　“如果让我们和她单打独斗，岂不是完全不是对手？”

　　在场的武者纷纷感叹了起来，不少人听说过灵慧儿的强大，却是第一次真正见识到灵慧儿的强大。化凡境武者和星辰境武者并不在少数，然而都不是灵慧儿对手。

　　灵慧儿没有理睬他们，而是向着剑道天梯走了过去。果然，剑道天梯并没有阻拦她，而是让她踏上了第一个台阶。仅仅是这一步，便是让在场的大多数人羡慕不已，他们是多想踏出那一步。

　　“竟然如此轻易的就上去了吗？”

　　“不知道她能够上到多少层，如果我没有记错的话，上次血剑宗的准王血凡尘前来，直接登上了八十八层！”

　　“应该不会低吧？反正八十层应该没有任何问题！”

　　这些人即便被灵慧儿击败，也没有什么想法，反正在他们心里，自己本来就是不如灵慧儿的。正是有着这种想法，他们才很难超越灵慧儿，因为他们自己已经对自己没有信心了。

　　“完了，她已经踏在剑道天梯的第一层了，你现在再想上去，估计不大可能了！”

　　石三亿摇了摇头，却是为凌道可惜了起来。在石三亿看来，凌道肯定能够登上剑道天梯的，即便是田鲲，在天赋和悟性方面，恐怕都比不上凌道。

　　就连田鲲都能够登上剑道天梯，凌道自然也能。以前的石三亿登不上剑道天梯，现在则是不一样了。如果灵慧儿没有登上天梯的话，石三亿或许也能登上，毕竟现在的他已经和以前大不一样了。

　　“她能上去，为何我就不能上去？”

　　凌道这句话刚刚说完，便是引起了不少人的嘲笑。先不说凌道能不能登上剑道天梯，现在凌道竟然拿自己和灵慧儿比，简直就是不自量力。

　　“你不知道，当有人踏上剑道天梯之后，第二个人再想上去，起码困难十倍！”

　　听到石三亿这么说，凌道才是点了点头，原来剑道天梯还有这么个规矩。场中的其他人，则是笑的更大声了，仿佛凌道就是跳梁小丑一般。

　　“不管怎样，总得试试！”

　　即便明知道很难，凌道也没有放弃。比实力，他现在的确不如灵慧儿，可是比天赋和悟性，他自认不会比灵慧儿差。灵慧儿都能上去，他怎么可能上不去？

　　“可笑！”

　　已经走到剑道天梯第十层的灵慧儿，却是忍不住冷笑着说道。她见过不少剑道天才，可惜还没有见过像凌道这么不知道天高地厚的。就连灵慧儿自己，在别人进入剑道天梯之后，都没法再登上剑道天梯。

　　对于灵慧儿的嘲笑，凌道并不在意，也没有做出任何回应。在所有人诧异的目光之中，凌道手持奔雷剑，缓缓地向着剑道天梯走了过去。就在所有人不知道凌道要做什么的时候，凌道却是笑了起来。

　　“你不是要测试我的悟性和天赋吗？不如让我直接拿你试验吧！”

　　在场众人都是瞪大了双眼，他们竟然看到，凌道对剑道天梯挥剑了？凌道这是要对付剑道天梯？


第41章 等下就超过你了

　　在场的所有人都明白，想要踏上剑道天梯，就得表现出让剑道天梯满意的天赋和悟性。可惜，天赋和悟性这种东西，并不容易看出来。他们能够想到的办法，便是在剑道天梯附近大战。

　　有人说剑道天梯有灵，故此才有这样的表现。也有人说是绝世强者，在剑道天梯上布置下了惊天手段。反正不管什么猜测，他们都只能按照剑道天梯的规矩来办。在剑道天梯附近大战的确有点蠢，但却极为有效。

　　以前就有不少人，在剑道天梯附近大战，然后获得了登上剑道天梯的资格。就算是先前的灵慧儿，也是在这里展露了自己的战力。到现在为止，众人也就发现这么一件笨办法可以行得通。

　　可是凌道不同，他并没有使用和其他人相同的方法，选择和在场的其他人大战，而是选择攻击剑道天梯。这种方法或许有人想到过，但却从来没有人试验过，或许是因为他们不敢吧。

　　并不是说凌道胆子最大，而是因为别人把剑道天梯看的太重，凌道则是不然。有着前世记忆，即便他现在境界很低，可单单比剑道感悟，哪怕乾坤境王者，都不可能比得上他。

　　剑道天梯的感悟，对别人来说极为重要，对他来说并没有什么大不了。正因为如此，他直接挥剑攻击剑道天梯，而且一上来便是奔雷无影剑。万雷奔腾，电光闪耀，银蛇飞舞，仅仅是中品剑法而已，在凌道手中，却是发挥出了如此威能。

　　“砰”

　　奔雷剑还没有碰到剑道天梯，便是发出了一声闷响，紧接着凌道便是感觉到了一股反震力。哪怕是以凌道的肉身强度，都感觉到了双臂一麻，就连奔雷剑都是差点脱手而出。

　　要知道，先前的攻击，根本就没有碰到剑道天梯，便是被一道无形的薄膜给挡住了。可见仅仅是凌道现在表现出的战力，根本没有多大影响，好在凌道并没有使用全力，仅仅是小试牛刀而已。

　　“真是丢人啊，明明不行，还要强行出手，剑道天梯没把你反弹死，已经是你的幸运了！”

　　“区区化凡境后期武者而已，竟然还想对剑道天梯动手，不会脑抽了吧？”

　　“我还以为他有什么底牌呢，没想到竟然这么坑爹，就他这样还想登上剑道天梯？”

　　凌道失败，其他人自然是纷纷嘲笑了起来。先前凌道出手的时候，让他们好一番惊讶，可惜刚刚出手，便是丢脸至极。别说获得登上剑道天梯的资格了，就连剑道天梯都没有摸到，换成他们，恐怕已经无地自容了。

　　可惜，他们并没有在凌道脸上看到什么羞愧或者愤怒的表情，自始至终，凌道的脸色都很平静。剑道天梯有这样的本事，其实早就在凌道的意料之中，如果连他都能斩碎剑道天梯，那灵慧儿等人岂不是可以一剑毁了剑道天梯？

　　他并没有去管别人的想法和看法，而是继续挥动手中的奔雷剑，向着剑道天梯再度攻击了起来。这一次，他所使用的是大五行剑术，可惜结果并没有什么区别。哪怕五色剑芒再怎么耀眼，都是奈何不得剑道天梯。

　　“大五行剑术不行，那就再换一个人！”

　　接下来，凌道便是将五雷剑法、无双剑式，剑莲耀青天等，全部施展了一遍。而且他已经使用了剑势的力量，并且将三种本源力量，全部施展了出来。起初还在看笑话的众人，已经渐渐沉默了下来。

　　尽管凌道只有化凡境后期，而且极为年轻，但凌道表现出来的战力，已经不弱于星辰境前期武者，甚至更强。这样的天赋和悟性，比他们不知道强出了多少。

　　“现在应该可以了！”

　　没有任何犹豫，凌道直接踏上了剑道天梯。整个剑道天梯都是散发出了一阵金光，可惜并没有排斥凌道，灵慧儿已经登上了五十层，好在并没有影响到凌道。

　　“他上来了？怎么可能？”

　　灵慧儿已经不是第一次来试炼之地，也不是第一次登上剑道天梯。可是，她从来没有见过第二个登上剑道天梯的武者，只要有一个人登上剑道天梯，另外一个人再想上去，简直难如登天。

　　“这……”

　　“难道我眼花了？”

　　“攻击剑道天梯，真的有效？”

　　看到凌道踏上剑道天梯，在场的不少人，都是傻眼了。他们在这里辛辛苦苦大战了半天，凌道仅仅是对剑道天梯挥动了几剑，就成功登了上去。难道说，他们一直登不上剑道天梯，就因为方法错了？

　　当下，便是有人忍不住拔剑对付剑道天梯了，可惜他们的下场都很惨。凌道仅仅是被反弹了出去，他们当中却是有人因此而受伤。凌道是第一个，即便剑道天梯不满，也因为凌道天赋和悟性太好，并没有为难凌道。

　　可是其他人想要学凌道，剑道天梯自然不乐意了。如果能够超过凌道的天赋和悟性，那么剑道天梯可以忍受，可惜眼前这些人，没有在天赋和悟性上好过凌道的。

　　“你们想和他这么个妖孽比，岂不是自找麻烦？”

　　即便凌道登上剑道天梯，石三亿也没有太过惊讶。长这么大，见过很多剑修，可惜在石三亿的记忆之中，还没有凌道这么妖孽的。或许东剑域有比凌道天资更高的，但是石三亿并没有遇到过。

　　“看他的样子，恐怕只有十七岁吧，才十七岁就如此厉害了？”

　　“你还真是孤陋寡闻，我记得灵剑宗有位女弟子，十六岁的时候就已经是星辰境武者了！”

　　“你说的是蝶舞吧，我也听说过，如今她在灵剑宗之中地位可是高的很！”

　　在这些人提到蝶舞的时候，剑道天梯上面的两个人，都是纷纷转过了头。自从上次分别之后，凌道倒是很久没有见到蝶舞了。蝶舞就在灵剑宗，不过凌道还没有去过灵剑宗。

　　“哼！”

　　灵慧儿冷哼了一声，不知道是因为那些人提起蝶舞不爽，还是因为凌道出现在了剑道天梯上，令她极为不快。紧接着，她便是加快了速度，向着剑道天梯更上面行走。

　　凌道也是没有任何停留，不断地向上前进，只不过速度很慢而已。每上升一个阶梯，他都是能够感觉到，有着一股无形的威势，压在了他的肩膀之上，好在目前他还能够承受。

　　“你们说，他们两个，到底谁能够走到更高的层数？”

　　“你脑子坏掉了吗？那小子怎么可能比得上灵慧儿？难道你不知道灵慧儿是准王吗？”

　　“天剑宗、灵剑宗、断剑门和血剑宗四大六品势力之中，也就只有四位准王而已，那小子又算什么东西？”

　　在场的这些人，除了石三亿对凌道有信心之外，其他人对凌道都没有任何信心。在他们看来，凌道无论如何都是比不上灵慧儿的。他们之所以这么相信灵慧儿，一方面是因为灵慧儿早就名动四方，另一方面原因只有他们自己心里清楚了。

　　“还想跟我比？今天我非得走到九十层不可！”

　　灵慧儿暗自冷笑了一声，随后便是以最快速度前进了起来。尽管她身上的压力越来越大，但并没有影响到她。仅仅是片刻之后，她便是来到了七十层。

　　并非是灵慧儿不想走快，而是她根本无法走快。到了七十层之后，压力已经大到她无法正常行走的地步。每走一步，她便是感觉到仿佛有一柄柄利剑向她攻了过来。

　　反观凌道，则是和灵慧儿完全相反。凌道并没有走的很快，而是每一步都走的很慢。从第一层开始，他便是慢吞吞的前行，好像每走一步，都背负莫大的压力一般。

　　“那小子果然不行，才刚刚上去，就走的那么慢，他又怎么可能比得上灵慧儿？”

　　“果然是一个天一个地，我还以为那小子多厉害呢，或许他能够登上剑道天梯，都是运气吧！”

　　“我看也差不多，或许因为没有人攻击过剑道天梯，然后他这么做了，剑道天梯出现了问题，才让他登了上去！”

　　这些人在嘲笑凌道，石三亿却是古怪的笑了起来。他想起了小通天剑塔排名那一次，开始的时候，凌道也是很慢很慢，可是后来凌道则越来越快。不知道为什么，石三亿有一种预感，那样的情景或许还会再发生一次。

　　“我都到八十层了，你怎么才到第八层？”

　　看着站在剑道天梯第八层的凌道，灵慧儿却是忍不住嘲讽了起来。凌道是在她后面上来的，她自然对凌道有些不爽，而且先前凌道还破掉了她的攻击。

　　“急什么，等下就超过你了！”

　　听到凌道的话之后，灵慧儿更是放肆的大笑了起来。这样的大话，不要说她不信，恐怕在场的所有人都是不信。偏偏凌道还说的有板有眼，真不知道凌道到底哪来的信心。

　　“你超过我？哈哈，真是能说大话，你要是能超过我，让我拜你为师都行，笑死我了！”

　　也不知道是因为凌道的话太好笑，而是灵慧儿笑点太低，她肚子都快笑疼了！


第42章 和灵慧儿的较量

　　“我已经到八十五层了，你怎么才到第十层呢？”

　　灵慧儿转身俯视着凌道，一双明亮的眸子中，充满了不屑之色。到了八十五层，她的速度已经变得很慢，现在讽刺一下凌道，也是为了给自己一点喘息的时间。接下来的每一层台阶，她都得小心翼翼，稍有不慎，便有可能跌落下去。

　　剑道天梯就是如此，越上面的阶梯，得到的剑道感悟便是越好。可是，如果跌落下去，有可能什么都得不到，就算得到的也肯定不是什么高深的剑道感悟。登上剑道天梯之后，就必须量力而行。

　　“你做好拜我为师的准备了吗？”

　　不知道为什么，看到凌道脸上洋溢着自信的笑容之后，灵慧儿的心里已经有了一种不祥的预感。不过，灵慧儿很快便是安慰自己，肯定是她想多了。她距离乾坤境王者只有半步之遥，走这么久才到八十五层，凌道又拿什么来超越她？

　　在场的其他人，已经不想说话了。在他们看来，凌道的脸皮太厚，无论他们怎么讽刺，凌道都没有半点羞愧的感觉。而且凌道的口气很大，一句话比一句话狂妄，难道说凌道就不怕灵慧儿发飙？

　　可是，紧接着，在场的所有人，都是瞪大了双眼。凌道一改先前慢吞吞的速度，而是毫不停留，以极快的速度一步一步走了上去。从第一十层开始，到第二十层，还没有三个呼吸的时间。

　　“怎么会这么快？”

　　“看他的样子，怎么一点压力都没有？”

　　“难道说剑道天梯失灵了？”

　　“你们都是在乱说，那小子仅仅只有化凡境后期，可他表现出来的战力，却已经不弱于星辰境前期武者。这样的天赋和悟性，我觉得走到四五十层，根本没有什么问题！”

　　“说的不错，可惜他现在为了面子，故意走的太快，恐怕要不了多久，他就不得不慢下来了！”

　　有人打心眼里嫉妒凌道，言语之中，自然对凌道有着很大的成见。不过也有人是从实际出发的，凌道的天赋和悟性，他们不得不佩服。他们当中，不少人境界都比凌道高，可是比天赋和悟性，他们只能自叹不如。

　　“二十层，三十层，四十层，五十层！”

　　不少人心里都是默默地数着，凌道从第十一层开始，便是没有任何停顿，直接到了五十层。终于，凌道停下了脚步，没有继续前行。如果他再一直往上走，恐怕在场的所有人都得崩溃了。

　　“还好，终于到了他的极限。要是他再那样走，我恐怕要疯了。现在的年轻人，都这么厉害了吗？”

　　“十七岁的化凡境后期就这么厉害，要是灵剑宗那位天之骄女来了，那又会是什么个情况？”

　　凌道站在第五十层台阶上，并非无法前进，而是感受到了一股剑道意志。怪不得越往上越难，五十层之前，剑意的压制还不明显，越往上压制的越狠。他一口气从十一层走到五十层，就算不休息都不行。

　　好在剑道天梯在意的是武者的天赋和悟性，而不是武者的境界。剑道天梯对付凌道的威能，肯定是不如灵慧儿的，要不然凌道也不可能前进的这么快，好像完全没有阻碍似的。

　　“怎么？你不是要超越我，要我拜你为师吗？五十层你就不行了？”

　　此时的灵慧儿已经来到了八十七层，虽然凌道前进了这么多层，她只前进了两层，但她这两层和前面可不一样。她是从下面走上来的，自然明白前面那些层，根本没有什么难度。

　　“看来你很想拜我为师，那我就成全你吧！”

　　当凌道适应了之后，便是再度前进了。在场的那些人以为到了五十层，就是他的极限，殊不知他的极限还很远很远。就算从五十层开始走，他都不需要任何的停顿，就仿佛在走寻常阶梯一般。

　　“这怎么可能？”

　　仅仅是片刻时间，凌道便是从五十层走到了六十层，看样子并没有多少难度。而且，到了六十层之后，他的速度竟然没有变慢。还没等众人从惊讶中反应过来，凌道已经走到了七十层。

　　“他怎么这么轻松？”

　　就连原先还嘲笑凌道的灵慧儿，脸色都是凝重了起来。就算是她，上来的速度，都是根本比不上凌道。凌道之所以慢，只是慢在前面十层，到了十层之后，凌道便仿佛变了一个人似的。

　　“不行，我必须得认真起来，要是不如这么个少年，那我的脸面往哪搁？”

　　灵慧儿好歹是四大准王之一，正面较量，她有信心在三招之内击败凌道。可是剑道天梯上的比拼，她便是有点心虚了。以凌道现在的表现来看，或许真的有可能超越她。

　　她连大话都放出去了，现在自然不好反悔。咬了咬牙之后，她只能继续前进，要是连一个化凡境后期武者都比不上，传出去也就太丢人了。当她一只脚踏到八十八层的时候，便是感觉到周围的景象一变。

　　此时的灵慧儿，已经是出现在了一个剑的世界之中。在她的四面八方，有着一柄柄长剑，看起来无比真实，根本不像是假的。就在她想要迈出第二只脚的时候，其中一柄长剑，便是以无与伦比的速度向着她攻了过来。

　　这么多年来，灵慧儿和很多武者斗过，大大小小的战斗，已经不记得经历了多少场。可这还是她第一次和剑战斗，她的对手不是星辰境武者，也不是乾坤境王者，而是一柄剑！

　　毫不迟疑，灵慧儿直接挥动自己的佩剑迎击了上去。两剑相撞，并没有发出任何的声音，灵慧儿只感觉身子一沉，紧接着她便是稳稳地踏在了八十八层上。如果刚才那一剑她接不下，现在恐怕已经跌落了下去。

　　“八十八层了，继续！”

　　踏上八十八层，灵慧儿还是很有成就感的。可是当她看向凌道的时候，脸色便是难看了起来。她才前进一层，凌道竟然已经来到了八十层，距离她已经越来越近，而且凌道的速度竟然比起她先前的速度还要快。

　　“只差八层了，你还发什么愣？”

　　凌道悠哉悠哉的前进，却是苦了灵慧儿。到了现在，灵慧儿心里已经不得不承认，凌道的天赋比她要高。可惜，灵慧儿已经没有任何办法，开弓没有回头箭，她必须咬着牙前进。

　　从八十八层到八十九层，依旧是一柄剑向着灵慧儿攻了过来。灵慧儿凝练的是行星，资质可谓极高，这样的一剑，自然拦不住她。踏上八十九层之后，灵慧儿明显的感觉到，自己的身形有些不稳了。

　　“不可能！”

　　灵慧儿想要休息一下，再集中精神，踏上第九十层。可是，仅仅这片刻的功夫，凌道竟然已经站在了她的旁边。从八十层到八十九层，她走的那么慢，怎么凌道会这么快？

　　先前，灵慧儿已经遇到了剑之世界，并且已经连续和两柄剑开战过。可是凌道根本没有遇到过这样的问题，所以才能这么快。而且看凌道的样子，极为轻松惬意，就好像八十九层对他来说，根本没难度一样。

　　“都到八十九层了？”

　　“那小子叫什么名字，不管怎样，仅仅凭借这个成就，他以后名气肯定不小！”

　　“是啊，这一次他是彻底出名了，本来就算他踏上八十九层也没有什么，关键是他和灵慧儿一起走的！”

　　剑道天梯外那些人的声音并不小，不管是凌道还是灵慧儿，都是听得清清楚楚。灵慧儿银牙紧咬，恨不得一脚将凌道踹下去。可惜，她不能这么做，剑道天梯肯定也不允许他这么做。

　　“你怎么不走了？”

　　凌道咧嘴一笑，却是让灵慧儿脸色更加难看了。灵慧儿从来没有觉得，世上竟然有这么可恨的笑容。如果可能的话，她真的会对凌道出手。不过现在，还是先完成这个较量再说，总之，她不能输，也不想输！

　　“哼，小人得志！”

　　灵慧儿猛地一步踏出，天地倒转，乾坤颠覆，这一次并不是一柄剑攻击她，而是足足六柄剑分别从不同的方向攻了过来。上下前后左右，全都是锋利无比的神剑，好似要将她斩杀一般。

　　真正战斗起来，灵慧儿的脸色也是恢复了平静。她不慌不忙的连续出了六剑，分别攻向了那六柄剑。这一次，明显没有先前那般轻松，六柄剑被击退之后，又是再度攻了上来。

　　足足九个回合之后，灵慧儿才破掉了那六柄剑的攻势。当她踏上九十层的时候，顿时觉得心情舒畅。在她想来，凌道肯定上不了九十层，她动手都有些勉强，凌道又怎么能行？

　　“他人呢？”

　　本来，灵慧儿是回头想要看一下站在八十九层上的凌道，可是她并没有发现凌道。她心想着凌道肯定跌落下去了，这样自然是最好不错。可惜，还没等她笑出声来，凌道的声音便是在她身后响了起来。

　　“你慢了，我都站在九十一层等你半天了，你怎么还站在九十层？你敢不敢快一点？”


第43章 登上顶层

　　灵慧儿转身之所以没有看到凌道，是因为凌道已经站在了第九十一层，她往八十九层以及更下面看，自然不可能发现凌道。听到凌道的声音之后，灵慧儿更是大吃了一惊。

　　“你怎么到的九十一层？”

　　转身之后，灵慧儿便是看到，凌道站在了她的上方。她累死累活，和长剑交手了这么久，才踏上的九十层。可是看凌道的样子，明显到九十一层，都不怎么费力。

　　“很简单，就是走上来的啊！”

　　其实，凌道并没有说谎，可灵慧儿根本不信。她同时和六柄剑交手，才踏上的九十层，如果想要踏上九十一层，恐怕更难。原本，到了九十层，其实已经差不多了，可她现在却是不得不前进了。

　　“你都能上，我难道不能吗？”

　　仅仅是休息了片刻之后，灵慧儿便是再度前进了起来。一步踏出，再度陷入了剑之世界之中，只不过这一次并非六柄剑同时攻击，而是仅仅只有一柄剑而已。

　　然而，仅仅这么一柄剑，带给灵慧儿的压力，比先前六柄剑还要大。此时，灵慧儿感觉自己已经不是在和一柄剑在战斗，而是在和一位绝世强者在大战。

　　其实，这一切都是半真半假，其他人根本看不到什么剑之世界，他们仅仅只能够看到灵慧儿出剑。而且，在凌道的感受之中，灵慧儿的剑招根本没有半点威力。

　　这一次，足足大战了上百个回合，灵慧儿才险胜了过来。好不容易踏在了九十一层上，灵慧儿更是长长地出了一口气。此时她已经明白，想要踏上九十二层，根本不大可能。

　　不过，当灵慧儿看到凌道所在的位置之后，连她的眼神都是呆滞了起来。如果凌道在九十二层，她都能够接受，毕竟凌道表现的已经足够妖孽了。可是，她怎么也没有想到，凌道竟然已经站在九十五层上了。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　灵慧儿忍不住问道，自始至终，她都没有看过凌道拔剑，也没有看过凌道出手。对凌道来说，剑道天梯怎么就和普通的台阶差不多？到底是什么原因？

　　“你现在要考虑的不是这个，而是怎么给我拜师礼，要不然我凭什么要收你这么个徒弟？”

　　听到凌道所说的话，灵慧儿气的银牙紧咬，双拳都是忍不住紧紧地攥了起来。如果仅仅就她和凌道两个人的话，她肯定会杀死凌道，根本不会让凌道活着走出试炼之地。

　　“怎么，你想杀人灭口？当着这么多人面说的话，难道能不算数？还准王呢，有没有半点气度？”

　　凌道撇了撇嘴，言语之中，对准王没有半点敬意。灵慧儿气的柳眉倒竖，却拿凌道没有什么办法。她所代表的不仅是她自己，还代表了灵剑宗，如果她言而无信，将自己所说的话当成放屁，那就真的贻笑大方了，恐怕整个灵剑宗都得成为东剑域的笑柄。

　　“其实我也想知道，为什么他那么轻松！”

　　“每个人都有自己的秘密，或许他的秘密刚好和剑道天梯有关呢！”

　　“剑道天梯在乎的是天赋和悟性，可他境界太低，等他从剑道天梯下来的时候，我们又不是不能对付他！”

　　“好主意，他已经站在九十五层上，得到的剑道感悟肯定极为高深。就让他感悟去吧，反正等下让他告诉我们就是！”

　　财宝动人心，对这些武者来说，灵石都没有剑道天梯上的剑道感悟重要。在他们看来，凌道就算天赋再高，没有足够的实力，也保不住自己得到的剑道感悟，起码得和他们分享一番。

　　“才九十五层而已，还能继续走！”

　　看到凌道再度前进，灵慧儿感觉自己的脑子都快不够用了。她上个九十一层，就已经到了极限，怎么凌道到了九十五层，还那么轻松？难道她和凌道的天赋以及悟性，就相差那么大吗？

　　当凌道一只脚踏在九十六层上的时候，终于有了变化，他和灵慧儿先前的情况一样，进入了剑之世界。四面八方，到处都是利剑，而且看起来都极为锋利，好似能够切割虚空。

　　“假象而已，给我散！”

　　就在其中一柄剑即将攻击凌道的时候，剑之世界便是彻底崩溃了，所有长剑都是消失的干干净净。剑之世界是种种剑意构建而成，先前凌道便是利用自己的意志力量，崩碎了剑之世界。

　　正常来说，乾坤境王者才有意志，可凌道根本不在正常范围内。剑之世界都崩溃了，凌道自然是轻轻松松踏在了九十六层之上。他依旧没有停留，而是一只脚迈向了九十七层。

　　“他到底想要做什么？这是要登顶吗？”

　　“我从来没听说有人能够登顶，难道他要开创先河？”

　　“剑道天梯一共九十九层，他已经快登上九十七层了，他到底是哪个势力的弟子，为什么我从来没有听说过？”

　　“如此天赋和悟性，又这么年轻，未来前途无量，看来他所在的势力，有可能要多一位王者了！”

　　“我知道他是哪个势力的，你们或许没有注意到，先前他是和那个黑商一起的。黑商是天剑宗弟子，那小子恐怕也是！”

　　他们所说的黑商，指的自然就是石三亿。以前石三亿的名气就很大，并不是因为实力，也不是因为天赋，而是因为他老卖假货。什么无坚不摧的神剑，什么防御无双的战衣，石三亿不知道卖了多少件。

　　而且随着石三亿境界的提升，他卖出的神剑和战衣，价格也是越来越高。正因为如此，石三亿才有那么多的上品灵石，一般的星辰境巅峰武者，连他十分之一的资产都没有。更不要说什么化凡境武者和星辰境巅峰之下的武者，他们所拥有的上品灵石比起石三亿就少了太多。

　　“好强的剑意！”

　　不管是灵慧儿，还是其他人都没有任何感觉，唯独凌道感受到了一股无物不破的剑意。这股剑意，像是要洞穿他的身体，粉碎他的骨骼，将他彻底斩杀一般。

　　“他的眼睛怎么回事？”

　　为了看清凌道的一切，灵慧儿故意走到了九十一层的最边上，为的就是能够斜着看到凌道的一些变化。让她不能理解的是，为什么凌道一直没有拔剑。以前，血凡尘、田鲲等人攀登剑道天梯，全部都是拔剑了。

　　让灵慧儿吃惊的是，此时此刻，凌道的双眼，仿佛变成了两柄锐利至极的神剑。要是实力太差的人，恐怕有可能被凌道这样的目光杀死。灵慧儿见过乾坤境王者，却没有见过如此锐利的眸子。

　　仅仅是瞬息之后，凌道便是踏在了九十七层台阶之上。他深吸了一口气之后，便是猛地再度前进了起来。这一次，他不是要踏上九十八层，而是要一下子登上九十九层台阶。

　　“他疯了吗？就算天赋和悟性再好，也不能这样啊！”

　　就连石三亿都是为凌道捏了一把汗，本来越到后面，就是越难前进。尤其是凌道已经到了九十七层，只差最后两层了。可是凌道竟然要一步到位，从九十七层，直接跨越到九十九层。

　　“如果他现在停下脚步，那么他绝对能够得到很高深的剑道感悟。试炼之地开启这么多年，能够登上剑道天梯九十七层的武者，可是极少极少的！”

　　“你们听说过有谁曾经登上九十九层吗？”

　　“我听说过，据闻灵剑宗那位天之骄女，曾经就登顶了！”

　　“还有还有，以前也有人登顶，然后开创了一个六品势力，就是现在的血剑宗！”

　　就在这些人说话的时候，场中却是风云色变，滚滚雷声响了起来。在剑道天梯上，已经演化出了真正的绝世神剑。仅仅只有一柄剑而已，散发出的锋芒，让在场的所有人，都是极为难受。

　　先前灵慧儿和凌道陷入的剑之世界里面，剑的确很多，但并不是真的。现在这柄剑却是真实的，所有人都看的清清楚楚。凌道的左脚，已经踏在了九十九层台阶上，右脚则还是留在九十七层上。

　　当凌道抬起右脚的时候，那柄剑便是向着凌道斩了过来。这一次，凌道没有任何犹豫，直接挥动奔雷无影剑迎击了上去。仅仅是一次碰撞，凌道的虎口便是裂开了，血液四溅。

　　凌道的身体更是剧烈的摇晃了起来，差点就从剑道天梯上摔了下去。好在他及时稳住了身形，而且右脚已经距离九十九层台阶越来越近。此时所有人的目光，都是聚集到了凌道的身上，想要看他到底能不能成功。

　　那柄剑没有成功击退凌道之后，便是再度攻了上来。这一次，比起先前的一剑还要强横，让灵慧儿等人震惊的是，这柄剑竟然会施展剑法，而且还是极为高深的剑法，这还是剑吗？

　　整个剑道天梯都是剧烈的晃动了起来，天空之上万雷奔腾，一柄柄剑形天雷，都是劈在了凌道的身上。好在凌道掌握了雷之本源，对天雷并没有什么惧怕。他真正在乎的是那柄剑，稍有不慎，他真的有可能摔下去。

　　“没想到这小子天赋这么好，怪不得要我们除掉他！”

　　“虽然他境界很低，但这样的天才，的确值得我们四个跑一趟！”


第44章 阴谋与阳谋

　　凌道和石三亿进入试炼之地后不久，便是来到了剑道天梯附近。他们四位星辰境后期武者，则是一路尾随而来。本来让他们四位联手对付一位化凡境后期武者，他们是极为不满的。

　　不过现在不同了，凌道竟然轻轻松松就登上了剑道天梯的九十七层，而且还想要登顶的。他们四位自然都来过剑道天梯，可惜从来没有登上过，更别说什么九十七层九十九层了。

　　剑道天梯感知的就是武者的天赋和悟性，就算是他们天剑宗的准王田鲲，也从来走不到九十七层。单单从这一点看，凌道就是前所未有的天才，抹杀这样的天才，还是极有成就感的。

　　“斩！”

　　剑道天梯上，凌道一声大喝，一千多条幼龙之力，全部爆发了出来。三种本源力量，环绕在奔雷剑周围，七色剑芒仿佛要贯穿这片小天地似的。此时的凌道，早已将精气神提升到了巅峰。

　　伴随着他这一剑斩下，整个剑道天梯都是剧烈的震动了起来。剑道天梯考验的是天赋和悟性，所以凌道面对的攻势，肯定比不上灵慧儿先前所遇到的。要不然，凌道根本不可能抵挡的住。

　　凌道一只脚站在九十九层，一只脚则是站在九十八层，右手挥剑，左手结剑指，剑气横空，雷声滚滚。那柄剑则是以无可匹敌的态势猛地斩下，仿佛要将凌道杀死似的，毫不留情。

　　奔雷剑和那柄剑在高空之中僵持了起来，凌道整个人都是颤抖了起来。谁都能够看得出来，凌道非常吃力，上半身都是开始向后倾斜了。不过，凌道依旧在咬牙坚持，他的眸子之中满是执着。

　　“我就不信，一个剑道天梯还能难住我！”

　　在巨大的压力之下，凌道不仅没有后退半步，反而是硬生生的将那柄剑给挤了回去。可以明显的看到，凌道的双手在颤抖，可他的脸上却是一片坚定之色。就连他体内的本源小鼎，都是剧烈的颤动了起来。

　　凌道的力量越来越大，好似已经突破了极限一般。剑之本源、五行本源和雷之本源，更像是三头狂暴的猛虎，不断地向前冲击。奔雷剑的光芒，也是越发的耀眼，好似要劈碎这片虚空。

　　“轰”

　　滔天的巨响，绚烂的光芒，满天的剑气，铺天盖地的碰撞。好在这种情况，并没有持续多久，很快便是晴空万里，就连那柄剑都是烟消云散了。凌道的两只脚，都是稳稳地站在了九十九层上。

　　“他竟然真的成功了？”

　　“怎么可能？他站在了九十九层上？”

　　“我不会眼花了吧？”

　　即便是亲眼看到凌道站在剑道天梯的九十九层上，在场这些人都是有些不信。他们在这里大战那么久，为的就是能够登上剑道天梯。他们累死累活的战斗，竟然还不如凌道攻击剑道天梯吗？

　　而且，他们根本就没有想到，凌道不仅能够登上剑道天梯，更是站在了顶层。看着凌道闭着双眼，接受剑道感悟的模样，他们简直羡慕的不行。可惜，仅仅登上剑道天梯，对他们来说都是奢望，更别说站在九十九层上了。

　　“不错的剑道感悟！”

　　在凌道的脑海之中，出现了一位绝世剑客，他并没有说出任何话，而是不断地演练着自己的剑法。开始的时候，凌道还没有觉得什么，可是随着时间的推移，凌道便是发现了这门剑法的高深之处。

　　这种剑法好似叠浪一般，一浪高过一浪，一剑强过一剑。使用这样的剑法和别人交手，或许开始的时候不占优势，可是战斗时间越长，对手的压力便是越大。现在凌道得到的是剑道感悟，而并非什么厉害的剑招。

　　“以后有机会试试！”

　　以凌道的前世经验，自然是在短时间内，就消化了这次得到的剑道感悟。在他睁开双眼的同时，灵慧儿也是睁开了双眼。虽然说灵慧儿得到的剑道感悟不如凌道的，但看她脸上洋溢的笑容，就可以猜到她得到了她想要得到的。

　　“你叫什么？”

　　本来心情大好的灵慧儿，在看到凌道之后，脸上的笑容就是消失不见了。尽管心里恨极了凌道，但她并没有现在就对凌道出手的打算。就算要杀了凌道泄愤，她也得换个地方。

　　“怎么？想问为师的名号？”

　　凌道背负着双手，站在九十九层台阶之上，一副超级强者的姿态。他故意伪装成这样，自然很像，因为他前世就有这样的实力。就连灵慧儿都是有了一瞬间的错觉，仿佛遇到了绝世强者一般。

　　“混蛋，你不要逼我！”

　　灵慧儿咬着牙说道，能够一直忍到现在，她觉得自己的脾气都变好了。如果是以前的暴脾气，恐怕她根本不会管什么宗门名声，也不会在乎其他的什么，早就一剑将凌道给劈了。

　　“如果你帮我对付远处的那四个星辰境后期武者，先前你说的拜我为师，我就可以当做完全没有听过，如何？”

　　一直以来，凌道都是有种感觉，仿佛被人跟踪着。即便他并没有发现跟踪他的人，他也相信自己的直觉。就在先前，他终于发现了那四位星辰境后期武者。

　　那四位星辰境后期武者看到凌道在接受剑道感悟，自然就没有那么警惕了。而且就算凌道看到他们，他们也相信，凌道根本不会知晓他们是来对付他的。

　　不得不说，那四位星辰境后期武者都太小看凌道了，即便现在凌道实力不行，他的直觉也是敏锐的可怕。他们刚刚露头，便是被凌道发现，而且凌道已经在想办法对付他们了。

　　先前凌道是传音给灵慧儿的，所以其他人根本没有听到。本来灵慧儿已经在想，出了剑道天梯之后，得想办法除掉凌道。可是她没有想到，这个时候凌道竟然会给他传音。

　　“让我帮你？你当我脑子坏了？他们四位星辰境后期武者要是杀了你，对我来说，岂不是天大的好事？”

　　灵慧儿冷笑了一声，并没有传音给凌道，而是当众说了出来。可惜，刚才凌道传音，其他人都不知道，现在她突然冒出这么一句，却是让所有人都疑惑了起来。

　　不管是灵慧儿，还是其他人，都是没有注意到，凌道的嘴角勾勒出了一抹邪魅的笑容。他从头到尾都没有期望过灵慧儿能够帮他，现在灵慧儿说出这些话，其实已经落在了圈套之中。

　　“什么四位星辰境后期武者？你说谁想杀我？不会是你想杀我灭口，故意编造出莫须有的四个人吧？”

　　凌道的反应，却是让灵慧儿愣了一下。明明是凌道先传音的，现在竟然说出这样的话，就算是灵慧儿，都是自乱了阵脚。愤怒之下，灵慧儿也是没有想那么多，而是直接指向了那四位星辰境后期武者。

　　“就是他们四位要杀你，难道我会乱说不成？我灵慧儿就算要杀你，也是堂堂正正！”

　　看到灵慧儿指了过去，凌道的眼中，更是闪过一丝笑意。然而，远处的那四位星辰境后期武者却是猛地一惊，他们都是没有想到，竟然被人指了出来，而且道出了他们的目的。

　　“这些不都是我天剑宗的长老吗？”

　　石三亿皱着眉头，疑惑地说道。他的声音并不小，就连站在剑道天梯上的凌道和灵慧儿，都是听得清清楚楚。石三亿的话，也是肯定了凌道的猜测。

　　在发现那四位星辰境后期武者之后，凌道便是猜测他们都是天剑宗的武者。虽然凌道和血剑宗也有仇，但血剑宗不可能这般跟踪他。更何况他在天剑宗那般高调，有人想除掉他，也在情理之中。

　　“你听到了吧？他们都是我天剑宗长老，如今出现在这里，是为了保护我，不然你要是杀我，我岂不是要立刻死在你的剑下了？”

　　在说这些话的时候，凌道就可以肯定，那四位星辰境武者根本不敢在大庭广众之下杀他。凌道不知道是谁派他们来的，但有一点可以肯定，就是会让他们暗中杀了他。

　　凌道在天剑宗内极为高调，天赋也得到了高层的认可。如果他们当众杀了凌道，回去之后肯定不好受。这样一位妖孽死在他们手里，天剑宗高层会放过他们吗？

　　正是抓住了这一点，凌道才先后设计了灵慧儿和那四位星辰境后期武者。他对灵慧儿使用的是阴谋，灵慧儿果然上当了。他对那四位星辰境后期武者使用的则是阳谋，他们明知道凌道所想，却又不得不照做。

　　“还什么准王，我看你简直就是脑残！你要杀我就动手好了，何必诬赖我们天剑宗长老？”

　　眼看灵慧儿和四位星辰境后期武者都没有半点动手的意思，凌道则是故意激怒灵慧儿了。果然，被他这么一说之后，灵慧儿终于忍不住暴走了。

　　“你真当我不敢杀你？”

　　暴怒的灵慧儿，直接离开了剑道天梯，站在了剑道天梯外面。她双目喷火，熊熊的怒火，好似要将凌道焚烧为灰烬一般！


第45章 灵慧儿战四位星辰境后期长老

　　“我们现在怎么办？看着他死？”

　　四位星辰境后期长老都是头疼了起来，如果没有凌道先前所说的话，别人还不一定知道他们的身份。现在好了，凌道都认定他们是来保护他的，如果凌道有生死危机，他们还不出手的话，那传出去算什么？

　　天剑宗能够传承至今，弟子或者长老之间，自然要团结一致。如果外人欺负门内弟子，长老在场还不闻不问，这样的势力根本不可能长久存在下去。他们四位已经被发现，不管怎么样，都得出手了。

　　“问题是，我们根本打不过灵慧儿！”

　　“说的也是，虽然说灵慧儿只有三十多岁，还没有我们岁数大，可她已经是准王，就算我们联手，也挡不住他吧？”

　　“这样正好，反正我们不是灵慧儿的对手，到时候随便出手几下，不就完了？”

　　“说得对，反正我们出手了，只因为我们不是灵慧儿的对手，才让灵慧儿杀了凌道！”

　　他们四位星辰境后期武者，都是想到了办法。现在凌道点出了他们的身份，灵慧儿要对付凌道，他们的确不能坐视不管。不过，他们可以随便出手几下，然后假装不敌灵慧儿被灵慧儿击退就是。

　　反正灵慧儿是四大准王之一，他们四位虽然都是星辰境后期武者，但肯定不是灵慧儿的对手。他们不敌灵慧儿，也是再正常不过。出手不敌和完全不出手，绝对是两码事。仅仅是片刻时间，他们便是达成了一致的共识。

　　“长老，这次多谢你们了！”

　　离开剑道天梯之后，凌道便是来到了四位星辰境后期长老的身边。他只有化凡境后期而已，和灵慧儿实力太过悬殊。先前故意得罪灵慧儿，也是为了激怒灵慧儿，好让灵慧儿对四位星辰境长老出手。

　　“休想逃跑！”

　　暴怒的灵慧儿根本没有考虑那么多，直接挥剑向着凌道这边杀了过来。可惜，凌道已经施展追星八步，站在了四位星辰境后期长老的身后。灵慧儿没有任何犹豫，直接攻向了四位星辰境后期武者。

　　“我们……”

　　四位星辰境后期长老已经做好了准备，可也没有想到凌道竟然如此滑头。此时的灵慧儿简直像是一头暴怒的小狮子，可为了天剑宗的名声，他们只得硬着头皮出手了。看样子，如果他们不反抗的话，灵慧儿真的有可能将他们当场斩杀。

　　“满天花雨！”

　　一朵朵玫瑰花，在虚空之中绽放，灵慧儿仿佛花仙子一般，走到哪，玫瑰花便是开到哪。灵剑宗的剑法，本身就极为优雅，现在由灵慧儿这样的美女施展出来，自然是极为好看，在场的不少人双眼都看直了。

　　如此美景，却是让四位星辰境后期长老头疼了起来。以他们的实力，对付凌道绰绰有余，可对付灵慧儿就有些不够看了。他们四位天赋不错，凝练的本源星辰，都是卫星，可惜和灵慧儿比起来，差远了。

　　灵慧儿本身就是准王，半只脚踏入乾坤境的存在。凝练的本源星辰，又是行星，本身就有点克制卫星。不管是境界，还是本源星辰上，灵慧儿都占据了绝对的优势，剑法和力量方面，那四位星辰境后期长老都只有劣势。

　　“就凭你们，也敢拦我？”

　　灵慧儿轻蔑的一笑，放肆的姿态，根本没有将四位星辰境后期长老放在眼里。以她的战力，别说是四位星辰境后期武者，就算再多一两位，她也应付的过来。准王之称，可不是浪得虚名。

　　剑道天梯上，灵慧儿表现的的确远远不如凌道，可那并不代表她的真实战力不如凌道。剑道天梯考验的是天赋和悟性，她比不上凌道，其实也很正常。

　　“能不能拦得住，不试试怎么知道！”

　　这本是四位星辰境后期武者想要说的话，虽然他们也知道自己不如灵慧儿，但当着这么多人的面，灵慧儿如此不给他面子，也是让他们有些恼怒。可惜，还没有等他们把这句话说出来，凌道已经抢先开口了。

　　“真是可笑至极！他们四位可是我们天剑宗真正的强者，对付你一个丫头片子，还不是手到擒来？你也太高估自己了吧？说实话，在我们天剑宗四位长老面前，你那点实力又算得了什么？”

　　听到凌道的话，灵慧儿明显更生气了，四位星辰境长老则是快吐血了。他们莫名其妙的被拉入战局，现在凌道还在不断地激怒灵慧儿。女人最记仇，现在他们挡在凌道的面前，灵慧儿看样子快动真格了。

　　事到如今，四位星辰境后期长老只能够硬着头皮上了。灵慧儿都打到他们面前了，如果他们还不出剑，恐怕就得被人说成孬种了。好歹他们也是天剑宗长老，丢不起那人。

　　“天月剑法！”

　　“天山剑法！”

　　“天河剑法！”

　　“天木剑法！”

　　四位星辰境后期长老都是没有掉以轻心，面对准王灵慧儿，他们上来便是施展出了自己的绝学。尽管他们不甘心，但他们不得不承认，自己的确不是灵慧儿的对手。

　　“竟然是他们四个？”

　　在场的武者之中，已经有人认出了四位星辰境后期长老的身份。他们简直快欲哭无泪了，明明是来杀凌道的，怎么现在变成帮凌道了？而且还得全力帮凌道，要是不尽全力，还有可能死在这里？

　　一轮银月，陡然出现在天际，随后便是从高空之上坠落而下。一座雄山，高不知道多少丈，重不知道多少重，反正就是狠狠地压落了下来。紧随其后，一条大河便是从远处奔腾而来，冲击着满天的花海。

　　最后，一株参天古木，从下方拔地而起，好似要将苍穹捅出个窟窿一般。银月，雄山，大河，古木，好似组成了一副上古画卷，景色朦胧，威能浩大。

　　可惜，在满天的花海冲击之下，朦胧的画面根本没有支撑多久，便是崩溃了。古木破碎，雄山倒塌，大河溃散，银月崩灭，四位星辰境后期长老联手，都根本不是灵慧儿的对手。

　　“你发什么呆呢？还不赶紧走？”

　　就在四位星辰境后期长老和灵慧儿大战的时候，凌道已经来到了石三亿的身边。石三亿正在看灵慧儿和四位星辰境后期长老的大战，听到凌道这么一说，才想起了他们现在的处境。

　　“走，赶紧走！”

　　石三亿反应过来之后，便是和凌道以最快速度，向着远处逃跑了。凌道才化凡境后期，让他对付星辰境中期武者，还有点把握。可是不管面对灵慧儿，还是四位星辰境后期武者，他都没有任何胜算，自然没有必要留在这里。

　　试炼之地大得很，现在他们离开灵慧儿和四位星辰境后期长老的视线，以后灵慧儿和四位星辰境后期长老想要找到他，就很麻烦了。大海捞针，主要就是看运气，要是凌道和石三亿再故意躲着他们，他们就更没有什么法子。

　　“想走？”

　　四位星辰境后期长老面对灵慧儿，自然不敢有半点分心。他们是打算和灵慧儿斗上几个回合，再败下阵的。现在才刚刚交锋，自然不能溃败，那样也太丢脸了。不过，灵慧儿却是一直注意着凌道的，看到凌道想走，她当即便是出手了。

　　一朵朵玫瑰花，凝练成一柄长剑，向着凌道斩了过去。在灵慧儿看来，这样的一剑，足以将凌道重创，到时候凌道就算想要逃跑，都是不可能的事情了。

　　千钧一发之际，凌道并没有停留，而是将奔雷剑挡在了自己的身后。玫瑰长剑斩在奔雷剑上，使得凌道右手发麻，奔雷剑差点脱手而出。好在经过奔雷剑抵挡之后，玫瑰长剑的威力总算小了一点。

　　灵慧儿一声冷哼，虚空之中仿佛出现了一只无形的大手，抓住了玫瑰长剑，再度斩在了凌道的身上。这一次，凌道根本来不及出手，玫瑰长剑直接斩在了他的背上。

　　“哼，跟我斗，你还差得远！”

　　灵慧儿终于是笑了起来，只要玫瑰长剑斩在凌道身上，凌道就算不死也要重伤。只要再给她片刻时间，她便能击败眼前的四位星辰境后期武者，到时候再对付凌道，根本不迟。

　　“噗”

　　被玫瑰长剑击中，凌道也是觉得后背一阵剧痛，胸口发闷，一口鲜红的血液喷了出来。然而，他并没有身受重创，反而是借着那一剑的力量，向前再度前进了上百丈远。

　　之所以这样，首先是因为凌道肉身强横，修炼了蛮荒诛仙劲，他的肉身强度已经远超同境界武者。再者，穿在他身上的是天都战袍，本身防御力就是极强。

　　“怎么会这样？”

　　看到凌道的速度不仅没有变慢，反而是更快了，灵慧儿都是傻眼了。那一剑的威能，她自己最为清楚，凌道怎么看起来好像没事人一样？难道她的一剑，只能让凌道吐口血？

　　“不管二长老有什么阴毒的计划，这一次还真多亏了他送我的天都战袍。如果二长老知道的话，不知道会不会气的吐血！”

　　凌道一边想，一边以最快速度离开了此处。就算灵慧儿想追，此时也是追不上了。恼怒之下，灵慧儿只能将怒火发泄到那四位星辰境后期长老身上！


第46章 前往目的地

　　“该死的凌道，要是给我机会，我一定要杀你泄愤！”

　　“他自己跑了，竟然害的我们这么惨，他最好祈祷不要再遇到我！”

　　“噗！我们是来杀他的，怎么变成帮他的了？”

　　“这件事情要是被其他师兄弟知道，恐怕会笑死我们吧？”

　　在凌道和石三亿离开之后，灵慧儿便是将怒火发泄在了四位星辰境后期长老身上。灵慧儿没有下杀手，但也将他们四个全部打伤了，而且还是下的重手。他们四位本来只想着稍微抵挡一下，然后装作不敌，让凌道去应付好了。

　　谁曾想到，凌道竟然提前逃走，灵慧儿无法对付凌道，自然只能拿他们撒气。全力出手的灵慧儿，他们四位星辰境后期武者哪里挡得住？原本好好地四位长老，现在哪个身上没几道剑伤？

　　灵慧儿将他们打成这样，他们自然气愤。不过，他们更痛恨的，还是凌道。他们和灵慧儿动手被打伤，只能怪自己实力太差。可是被凌道坑害了一把，才变成这样，就有点冤了。

　　“哼，最好别让我再看到你！”

　　得罪灵慧儿的毕竟不是眼前这四位星辰境后期武者，所以她并没有将他们斩杀，而是在打伤他们之后，便离开了这里。这次的经历虽然很不愉快，但她毕竟得到了她想要得到的剑道感悟。

　　试炼之地那么大，想要找到凌道，自然不是那么容易的事情。她现在最要紧的，是先回去突破到乾坤境。她的积蓄极为雄浑，一旦突破到乾坤境，恐怕寻常的乾坤境前期王者，都不是她的对手。

　　“这一次值了，竟然看到灵慧儿吃瘪！”

　　“真是没有想到，堂堂准王灵慧儿，竟然被一个化凡境后期少年耍了！”

　　“估计灵慧儿肺都快气炸了吧，可惜那小子跑的太快，她也没法子！”

　　在场的不少人都是幸灾乐祸，只是这些话，他们都不敢当着灵慧儿的面说出来而已。现在灵慧儿估计是满腔怒火，这个时候谁招惹灵慧儿，恐怕都会倒大霉。

　　凌道胆大包天，一而再再而三的激怒灵慧儿，还能全身而退，他们不得不佩服。反正他们可不敢得罪灵慧儿，要是灵慧儿真的杀了他们，恐怕都没人给他们报仇。

　　……

　　“我说你小子胆子可真大，连灵慧儿你都敢招惹，不要命了？”

　　石三亿不满的翻了翻白眼，就算是他，也不会去得罪灵慧儿。四大准王，每一个实力都是极强，没有乾坤境王者的实力，最好还是别去得罪他们的好。首先，他们本身战力就强，其次，他们在各自势力都是宝贝。

　　“没事，你就言语上刺激他一下嘛，以前我还斩过血凡尘的一道灵身呢！”

　　起初，石三亿还不相信，可是看了半天，他发现凌道根本没有开玩笑的意思。这下子，石三亿是真不知道说什么好了，凌道天赋极高，这一点不假，但凌道惹事的本领好像更强。

　　“如果我所料不错的话，恐怕田鲲也忌恨上你了！”

　　凌道在天剑宗内的表现，已经超越田鲲年轻的时候了。如果田鲲知晓凌道这么个人的话，难保不会做出什么事情。这么一想的话，凌道已经在不知不觉间，得罪了三位准王。

　　天剑宗准王田鲲，和凌道之间的矛盾最小。紧接着便是灵剑宗的准王灵慧儿，估计她已经想要将凌道大卸八块了。再接着则是血剑宗的血凡尘，凌道斩杀他一道灵身，又杀他弟弟，这个仇不能不报。

　　“不知道断剑门的准王是谁，有机会的话可以见识一下！”

　　在大罗王朝的时候，那些天才根本不值一提，来到东剑域之后，则是不同了。四大准王天资都不错，而且凝练的都是行星。如果他们在凌道前世所在的世界，现在恐怕早就已经是乾坤境王者了。

　　“你是想要得罪一下吧？”

　　石三亿忍不住嘟囔道，天剑宗、灵剑宗、血剑宗和断剑门总共才四位准王，凌道已经得罪了三位。没有得罪最后一位，也只是因为凌道和他没有任何交集而已。如果真让凌道见到那位准王，还真说不定会不会成为仇敌。

　　“好了，先不要说这个，我们还是去找你所说的绝世神剑吧！”

　　对石三亿的话，凌道只能当做没听见。不管是血凡尘还是田鲲，甚至灵慧儿，他都不是故意得罪的。以他现在的实力，在准王面前，根本不够看，平白无故的得罪准王，不是自找不自在吗？

　　“好，你跟我来，我跟你说，为了得到这个消息，我可是付出了不少灵石。不过那个地方极为危险，我们不可能独自前去，而是要和别人一起！”

　　试炼之地内部实在太大，就算绝世神剑出世，知道的人也不多。石三亿的确没有说谎，为了得到这个消息，他的确付出了不小的代价。能够带凌道来，也是因为他在天剑宗内并没有什么朋友，和凌道却是一见如故。

　　“既然如此，那便走吧！”

　　石三亿点了点头，便是带着凌道向着约定好的地方赶去了。以他们两人的速度，也是足足赶了三个时辰。现在灵慧儿和那四位星辰境后期武者，想要找到凌道，恐怕就更为困难了。

　　“就在这个山洞里面！”

　　指了指前方的山洞，石三亿便是当先走了过去。这个山洞被灌木和杂草掩盖住了，如果不仔细找，很难发现。石三亿看了看四周，确定没人之后，便是当先走了进去，随后凌道也是跟了过去。

　　在外面看，山洞很小，进去之后，则是长长的通道。片刻之后，凌道和石三亿才走到了里面。当石三亿和凌道赶到的时候，山洞里面已经足足有十四个人，带上凌道和石三亿刚好是十六个人。

　　“又来了两个，这样子的话，只差最后四个人了！”

　　在凌道打量其他人的时候，在场的众人，也是打量起了凌道和石三亿。凌道看起来太过年轻，自然更加引人注意。他们要去的地方，危险性极大，没有星辰境级别的战力，进去根本就是在找死。

　　仅仅是看凌道的样貌，他们便是能够肯定凌道没有星辰境。十六七岁的星辰境武者，四大六品势力之中，好像也就灵剑宗的蝶舞一位。可惜蝶舞是女的，而凌道是男的，自然不可能是同一个人。

　　“我们的目的是得到绝世神剑，要的是强横的武者，而不是累赘。真不明白，有些人明明实力不足，为什么还要去送死？难道活得不耐烦了？”

　　“算了，反正是他自己要去送死，又不怪我们。到时候大家自身难保，可没有精力保护别人。谁死谁活，和我们无关！”

　　他们这些人说的自然是凌道，可惜凌道根本没有在意，就连石三亿都是一副不在乎的样子。如果不了解凌道，石三亿或许还担心，可是见过凌道亲手击败四位星辰境前期武者，他自然对凌道极为放心。

　　石三亿愿意和这些人一起前往险地，就是因为他们的实力都不是很强。在场的全是星辰境武者，可是一位星辰境后期都没有，仅仅只有星辰境前期和星辰境中期。最先知道消息的人，也只是将消息传播给星辰境后期以下的武者知晓。

　　因为如果有星辰境后期或者星辰境巅峰的武者前来，就算发现绝世神剑，恐怕其他人也抢不到，到时候绝世神剑就是星辰境后期或者星辰境巅峰武者的了。可是，像凌道这样的武者前来，他们也不愿意。因为如果遇到危险，凌道根本出不上什么力。

　　“这位小兄弟，我是此次行动的组织者，冒昧的问一句，你是什么境界？”

　　其中，走出了一位年轻男子，长得还算俊俏，脸上则是一直洋溢着笑容，给人一种亲近感。刚才其他人的话，他自然是听到了，不得已之下，他只好询问一下凌道的境界，谁让凌道看起来如此年轻。

　　“化凡境后期！”

　　凌道并没有隐瞒，直接说出了自己的真实境界。在场就他一个化凡境武者，其他全都是星辰境武者，不过他并没有什么不好意思的。境界并不一定能够代表一切，星辰境前期武者他又不是没杀过。

　　“我去，这么点实力，也要跟我们一起去？”

　　“乳臭未干的毛头小子，你难道不要命了？”

　　“你知不知道那个地方有多危险？”

　　不少人都是对凌道冷嘲热讽，在他们看来，凌道根本就是个累赘。不过，也有人没有说话，反而是笑了起来。从一方面看，凌道是个累赘不假。可从另一个方面看，凌道也可以充当炮灰。到时候他们全部让凌道出马，凌道敢不从命吗？

　　“小兄弟，如果遇到危险，可以叫我帮忙！”

　　这位组织者名为厉冰焰，能言善辩，已经在短时间内和其他人熟络了起来。即便凌道只有化凡境后期，他的脸上也没有任何不屑，而是如此说道。当下，凌道只能点了点头，毕竟和厉冰焰不熟，说那么多话也没用。


第47章 牛刀小试

　　“终于到了，还好我们走得快！”

　　“我们四个应该是最先来的一批吧？”

　　“大哥，不对啊，怎么里面已经有这么多人了？”

　　没过多久，又来了四位星辰境武者，为首的是一位满脸络腮胡子的中年男子，跟在他身边的则是三位年轻男子。他们刚来便是说出了这样的话，让先到的那些人忍不住笑了起来。

　　“滚！没看到我们是最后来的吗？”

　　满脸络腮胡子的中年男子恨不得狠狠地抽另外三人一顿，这三个小弟的表现实在太差。说好了只有二十人，现在已经到了十六人，他们怎么好意思说自己是最先来的一批？

　　“好，二十人已到，我们现在就出发吧！”

　　厉冰焰扫了在场所有人一眼，随后便是开口说道。他们将要前往的地方，极为危险，仅仅一两位星辰境中期武者，根本不够看。可是，如果去太多的星辰境武者，他们得到绝世神剑的概率就更小了。

　　几番考虑之后，厉冰焰便是打算召集二十个人。这样的话，他就有极大可能得到绝世神剑。如果人再多的话，他就没有什么把握了。他辛辛苦苦的组织，自然不希望绝世神剑落在其他人手里。

　　“慢着，我有话说，足足二十个名额，为什么我们要带这么一个化凡境后期武者？”

　　“没错，我们都知道那个地方极为危险，多一个人多一份力量，名额只有二十个，还要带累赘吗？”

　　当下，便是有两位星辰境前期武者站了出来，明显对凌道极为不满。在场总共二十位武者，十九位星辰境武者，只有一位化凡境，那便是凌道。

　　他们将要前往的地方，名为流风古迹，极为危险。就算是二十位星辰境武者联手，都不一定能够存活下来，更别说还要带凌道这么个累赘了。他们的意思很明显，就是要将凌道换成其他的星辰境武者。

　　“这位小兄弟，你看，他们对你都有意见，不知道你打算怎么解决？”

　　厉冰焰耸了耸肩，示意自己无能为力。这件事情，他明显想要交给凌道自己处理，在他看来，凌道既然敢来，肯定有着自己的底气。石三亿带凌道前来，自然也不会是无理取闹。

　　毕竟流风古迹的危险，石三亿并非不知道。世上应该没人故意送死，凌道要是没点真本事，肯定不会去流风古迹。只不过厉冰焰并不了解凌道，故此想要用那两位星辰境前期武者，试探一下凌道的虚实。

　　“很简单，你们两个联手，要是能够败我，我二话不说，直接离开这里！”

　　强者为尊的世界，一切都要靠实力说话。哪怕凌道说的天花乱坠，都是没有任何作用。唯有表现出足够的战力，才能让别人信服，让别人无话可说。

　　“好大的口气，区区一个化凡境后期武者而已，竟然还要我们两人联手？”

　　“不知死活的东西，一剑斩你！”

　　第一个星辰境前期武者，仅仅是冷笑了一声而已。第二个星辰境前期武者，则是极为冲动，上来便是拔剑，向着凌道攻了过来。身为星辰境前期武者，他还是第一次被一位化凡境后期武者瞧不起，是可忍孰不可忍。

　　星辰境前期武者全力一剑，威能自然不小，在他身边的武者，都是纷纷的远远退开。他手持上品剑器，一剑斩出，虚空震荡，浓郁的火之本源，仿佛要化为一片火海，将凌道焚烧成灰烬一般。

　　“他竟然不出手帮忙？他们不是同伴吗？”

　　“看他的样子，好像对那小子极有信心，什么时候化凡境后期武者都能击败星辰境前期武者了？”

　　“那小子倒是极为镇定，看来事情要变得有意思了！”

　　就在这些人想事情的时候，那位星辰境前期武者已经来到了凌道的面前。此时的凌道，也是在最短的时间内，拔出了奔雷剑。一道紫色的剑光，好似划破了虚空一般，奔雷剑斩在了那位星辰境前期武者的长剑之上。

　　“铿”

　　剑与剑的交锋，一声闷响之后，那位星辰境前期武者便是双臂一麻，身体不断地倒退。他手中的上品剑器，瞬间便是脱手而出，插在了地面上。坚硬的地面，在上品剑器面前，犹如豆腐一般。

　　“他已败，该你出手了！”

　　凌道剑指另外一位星辰境前期武者，可惜这位星辰境前期武者还处在震撼之中。凌道出手之前，也就石三亿知晓凌道可以击败星辰境前期武者，其他人都是觉得凌道必败无疑，甚至有可能被当场斩杀。

　　“他真的只有化凡境后期？不会是骗我们的吧？”

　　“真是不可思议，化凡境后期武者就这么强横了吗？”

　　在其他人议论纷纷的时候，厉冰焰也是仔细的打量起了凌道。他可以肯定，凌道真的只有十七八岁，而且的确是化凡境后期。可是他想不通，为什么才化凡境后期的凌道，就有如此强横的战力？

　　“这样你们就惊讶了，要是凌道展露全部实力，你们还不得吓趴下？”

　　石三亿心里暗暗说道，他已经见证了凌道的变态之处，此时凌道击败星辰境前期武者，在他看来已经是再正常不过。就算两位星辰境前期武者联手，都不一定挡得住凌道。

　　“先前一定是错觉，我就不信了，星辰境前期武者还打不过化凡境后期武者！”

　　这位星辰境前期武者咬了咬牙之后，便是向着凌道攻了过来。他的实力本就不弱，全力出手之下，更是挥出了层层剑影，遍布虚空，笼罩四方，凌道整个人都是被剑光给淹没了。

　　“给我破！”

　　又是一道紫色的剑光划破了虚空，再多的剑影，都是没有任何作用。仅仅是一剑，便是破掉了这位星辰境前期武者的攻势。奔雷剑的剑身，更是砸在了这位星辰境前期武者的身上，让他高高地飞了起来。

　　“多谢手下留情！”

　　这位星辰境前期武者好半天才稳住身形，随后便是对着凌道抱了抱拳说道。他自然明白，幸亏凌道使用的是剑身，如果凌道使用剑刃或者剑尖，恐怕他现在已经是一具尸体了。

　　“怪不得他敢来，原来竟然有这样的实力！”

　　“仅仅化凡境后期，便拥有星辰境前期战力，这样的天才，我还是第一次见到！”

　　“这样看来，他根本不是什么累赘，起码比不少星辰境前期武者都要强！”

　　先前还讽刺凌道的不少星辰境前期武者，此时都是羞愧了起来。从凌道刚才表现出来的战力看，就算他们出手，也没有什么把握战胜凌道。毕竟凌道击败那两位星辰境前期武者，都是只出了一剑而已。

　　“这下，你们对这位小兄弟没意见了吧？”

　　此时听到厉冰焰这么问，其他人自然只得摇了摇头。如果他们对凌道有意见的话，那在场的星辰境前期武者，恐怕也都得离开了。在多数星辰境中期武者的心里，星辰境前期武者就是炮灰，要是将他们全部撵走，他们怎么办？

　　果然，一切都还是实力好使，凌道表现出能够击败星辰境前期武者的战力，这些人便对他没有任何意见了。如果凌道先前不敌那两位星辰境前期武者，现在恐怕就要被撵走了吧？

　　“好，既然你们都没有意见，那我们现在便赶往流风古迹吧！”

　　当下，厉冰焰便是走在最前方，带着其他十九位武者赶往流风古迹。他背对着众人，所以其他人都是没有看到厉冰焰脸上的冷笑。厉冰焰的脸上一直洋溢着温和的笑容，其实只是做给别人看的。

　　流风古迹，相传是流风剑王曾经的住所，流风剑王是上古时期的强者，可不是现在乾坤境王者能比的。现在东剑域的乾坤境王者，虽然也号称剑王，但是和上古时期的剑王，实力差距太大。

　　厉冰焰所说的绝世神剑，就是流风剑王的佩剑流风剑。这柄剑，不是中品剑器，也不是上品剑器，而是极品剑器。即便在六品势力之中，也罕有极品剑器。如果一个六品势力之中，有一件极品剑器，那么一定是镇派神剑。

　　流风剑，原本可能是超越极品剑器层次的神剑，可惜这么多年过去，已经比不上当年。但是，就算在极品剑器之中，流风剑也是其中的佼佼者。受死的骆驼比马大，曾经是超越极品剑器的神剑，现在又怎么可能太差？

　　“在前往流风古迹之前，我就先给你们介绍一下流风古迹吧。作为流风剑王曾经的住所，流风古迹范围极广。在流风剑王死后不知道多少年，那块地方便是被一群凶兽给占据了。我们想要得到流风剑，就必须杀死那些凶兽，最起码也要将它们赶走。

　　流风剑有灵，到时候谁有本事得到流风剑，便是谁的。反正丑话说在前头，流风古迹之中陷阱重重，进去之后，便要做好身死的准备。如果你们觉得这样不好，现在就可以退出，我觉得不会找你们麻烦。那么现在请问，你们有谁想离开的吗？”


第48章 三道考验

　　“开什么玩笑，我们既然来了，又怎么会被一点危险吓到？”

　　“大不了就是一死而已，又有什么大不了的？”

　　“来都来了，自然不可能离开，我们前进吧！”

　　在场的所有人，没有一个要离开的。并非他们不怕死，而是流风剑吸引力太大。极品剑器，在六品势力，都能做镇宗神剑，要是他们能够得到，那该多好。

　　极品剑器，绝对是他们梦寐以求的东西。这一次，好不容易有了极品剑器的消息，他们自然不可能错过。哪怕有生命危险，他们也是在乎不了那么多。

　　“好，那你们可得跟紧我！”

　　厉冰焰找了这么多人，自然有他自己的目的。极品剑器流风剑，他不可能不想要。不过，现在这些人都还有用，自然不能让他们死的太早。流风古迹他来过不止一次，只是每次都不敢太过深入而已。

　　“前方就是流风古迹的入口，也是第一道考验。想要得到流风剑，可不是那么容易的事情！”

　　其实，这句话，厉冰焰并没有说全，仅仅说了一部分而已。流风古迹之中，不仅有流风剑，还有流风剑王的见到传承。厉冰焰只是告诉别人这里有绝世神剑流风剑，并没有说传承的事情。

　　流风剑现在只是极品剑器而已，自然当不上绝世神剑的称号。不过，厉冰焰为了吸引别人，自然只好这么说。而且，对大多数人来说，极品剑器绝对是神剑级别。

　　一般来说，乾坤境王者都只能使用上等的上品剑器。拥有极品剑器的乾坤境王者，绝对是少数。而且就算是他们的极品剑器，恐怕也比不上流风剑。幸亏厉冰焰最先发现这里，其他人并不知晓，否则他就掌控不了局面了。

　　“第一道考验很简单，就是考我们的意志够不够坚定！若是你们想避过考验，其实我也有方法。我每走一步，都会留下一个脚印，只要你们跟着我的脚印走，便可不经历第一次考验！”

　　流风剑王是上古时期的强者，即便再强，也经不住岁月的流逝。他留下的考验，威能也是大大减弱。要不然，即便厉冰焰再强，也没法子避过第一道考验。

　　“我相信自己！”

　　凌道并没有选择沿着厉冰焰的脚印走，而是直面第一道考验。身为剑修，如果连意志都不过关，又怎么可能成为真正的强者？这样的考验，难道还能困住他不成？

　　和凌道有着相同想法之人，并不在少数。除了厉冰焰之外，其他十九个人当中，只有七个人是跟着厉冰焰走的，剩下的十二个人全都是选择了接受第一道考验。

　　整个考验过程，所有人都是感觉到了大脑一阵阵的刺痛。好在他们全都通过了考验，没有一个被淘汰的。时间的流逝，也是让这个考验弱爆了，根本拦不住他们。

　　“接下来我们要经过的是流风古道，整条道路长达千丈，第二道考验便是在此。古道上，有着一道道飓风，要是抵挡不住那些飓风，就有身死的可能！”

　　第二道考验根本没法避免，厉冰焰直接带着所有人，缓缓地前行。他们这些武者走在一起，则是安全得多。而且现在这些飓风的威力，并不是特别强横。对星辰境之下的武者，的确有着很大的威胁，对星辰境武者则是没什么威胁了。

　　他们二十个人当中，只有凌道不是星辰境武者，可是现在其他人都把他当星辰境武者看待的。第二道考验，也是没有淘汰掉任何一个人。并非是流风剑王留下的考验太弱，而是因为时间过得太久了，流风剑王布置下的手段，威能削弱了太多。

　　“大哥，这考验也太弱了吧？”

　　“你不是说要带我们去一处险地吗？这里哪来的危险？”

　　“大哥，你不会在逗我们吧？”

　　络腮胡子中年男子的三位小弟，都是纷纷疑惑的问了起来。从第一道考验到第二道考验，根本没有任何危险，和络腮胡子中年男子描述的完全不一样。

　　“诸位，不要高兴的太早，接下来，真正的危险便是开始了！”

　　还没等络腮胡子的中年男子开骂，厉冰焰却是开口了。此时的厉冰焰，神色已经变得极为凝重，第一道考验考的是意志，第二道考验考的是战力，第三道考验考的则是气魄。

　　“前方是第三道考验，你们看到莲花池了没？我们想要从莲花池这一边走到那一边，就得从莲叶上走。我得告诉你们，有的莲叶是真的，有的莲叶是假的。如果踩到真的莲叶，则是没有什么，如果踩到假的莲叶，凶多吉少。

　　我们现在看莲花池之中，池水清澈，其实都是假象。一旦掉下去，你就会发现下面根本不是什么水池，而是一片沼泽。更可怕的是，沼泽之中有着极强的水下凶兽，要是掉下去很有可能成为他们的腹中之食。即便拥有星辰境战力，也根本不够看！”

　　厉冰焰的神情极为严肃，先前两道考验太过考验，在场的这些人都是放松了警惕。现在必须让他们认真起来，要是陷入沼泽之中，可不是开玩笑的，即便是星辰境武者都飞不上来。

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！我组织你们前来，那我先走一步！”

　　其实，厉冰焰以前就走过这个莲花池，他知晓哪些是真的，哪些是假的。只不过，他并没有告诉其他人的打算，在这里已经可以死几个人了。

　　“还好，我走过的莲叶是真的，下面轮到你们了，谁先来？”

　　听到厉冰焰的话，在场这些人都是你看看我，我望望你，谁都不想先来。厉冰焰说的很清楚，要是掉下去就凶多吉少，他们连神剑都还没有见到，要是死了岂不是太可惜了？

　　“何必这么麻烦，我们飞过去不就行了？”

　　一位星辰境前期武者如此说道，随后他便是猛地一跃而起，踏空而行，向着莲花池的另一头飞去。厉冰焰知道这样做的下场，但他并没有提醒那位星辰境前期武者。

　　一条长长的舌头，从莲花池中陡然激射了出来，随后便是将那位星辰境前期武者给卷走了。就好像是青蛙吃虫子一般，快的不可思议，即便是凌道，都是没怎么看清楚，更不要说其他人了。

　　根本没有听到什么惨叫，一位星辰境前期武者就这么没了。整个莲花池仅仅是翻腾了数下之后，便是平静了下来。原本其他人还在说笑，此时所有人都是沉默了下来。

　　“我来！”

　　一位星辰境前期武者沉声说道，随后便是踏在了前方一片莲叶之上。让他欣喜的是，他并没有踩到假的莲叶，总算是保住了性命。紧接着，其他人也是纷纷前进，有人活着，自然也有人身死。

　　凌道和石三亿的运气不错，都是没出什么事情。可惜，仅仅一人走一次，还没有走过莲花池。剩下的这些人，最少一个人还得走一次，才有到达莲花池那一头的可能。

　　“仅仅是这么会儿，原本二十人，就变成了十七人！”

　　有两位星辰境前期武者踩在假的莲叶上，然后便是被吞吃了。现在所有人都是小心翼翼，稍有不慎，便是有可能在这个世上从此消失。可惜，再小心都是没用，依旧有人掉下去。

　　“三亿，小心！”

　　到了石三亿的时候，石三亿却是没有任何犹豫，直接踩在了一片莲叶之上。不得不说，他运气不错，这次的莲叶又是真的，他没有任何事情。

　　“快了，我们就快到对面了！”

　　对岸已经近在咫尺，只要再走几步就到了。第一道考验和第二道考验太简单，第三道考验如此残酷，很多人都是无法接受。可惜，他们无法改变流风古迹，自然只能想办法去适应了。

　　“不好！”

　　当凌道一脚踩在一片莲叶之上时，便是脸色一变，他知道自己踩到了一片假的莲叶。他脚下的莲叶瞬间消失，随后他整个人便是向着下方坠落而去。

　　“大五行剑术！”

　　生死关头，凌道并没有半点慌张，而是手持奔雷剑，施展出了大五行剑术。五色光芒通天彻地，好似要将整个天际，都染成这个颜色。他双目一闪，两道目光犹如刀子一般锋利，好似要洞穿虚空一般。

　　一条长长的舌头，以极快的速度，向着凌道卷了过来。如果凌道在看到舌头之后才出手，那么绝对不可能有半点活命的机会。好在他出手的早，满天的剑气，都是刺在了舌头之上。

　　雷声滚滚，雷之本源和真气混合演化而成的雷电，一道又一道劈在舌头上。到现在为止，凌道都是不知道这到底是什么怪物的舌头，速度快的吓人。

　　“什么？”

　　不管是剑气，还是雷电，都伤不了那条长长地舌头。真正让凌道惊讶的是，奔雷剑斩在舌头之上，溅起了一片火星，却根本没有伤到那条长长地舌头。而且，这么片刻的时间，长长地舌头已经将凌道的身体给捆了起来，并且向着下方的沼泽拉了过去！


第49章 流风剑阵

　　“糟糕！”

　　先前被拉近沼泽里的星辰境武者，无一生还，恐怕全都死在了沼泽里面。即便凌道反应速度够快，在长长地舌头没有出现之前就挥剑了，还是没有什么效果。这条舌头坚硬无比，上品剑器都对其造成不了什么伤害。

　　“追星八步！”

　　长长地舌头将凌道往下拉，他自己则是施展追星八步，踏空而行。即便身体被捆住，他也没有放弃反抗。谁知道沼泽里有什么东西，那些星辰境武者下去之后都没什么动静了，凌道自然不想下去。

　　“对了，人皇剑！”

　　关键时刻，凌道越发冷静，在最短的时间内将手中的奔雷剑，换成了断裂的人皇剑。奔雷剑只是上品剑器，无法对这条舌头造成伤害，并不代表人皇剑也不行。瘦死的骆驼比马大，即便人皇剑断裂了，肯定也是锋利无匹。

　　使用三种本源力量催动断裂的人皇剑，威能自然浩大无匹。锋利的剑芒，瞬间便是斩断了长长地舌头。浓郁的金光，好似要淹没整个沼泽地一般。好在金光来得快，去的也快，趁着这个功夫，凌道则是站在了另一片莲叶之上。

　　一连串的出手，终于让凌道脱离了危险。并不是他实力强，而是断裂的人皇剑太过锋利。即便这柄人皇剑现在剩下的剑刃，并非是真正人皇剑的剑刃，但对付那条舌头也是足够了。

　　“怎么回事？他竟然没事？”

　　“先前那些星辰境武者选错莲叶，全都死了，他竟然还活着？”

　　“刚才那一剑，竟然伤到那条舌头了？”

　　就在其他人疑惑的时候，整个沼泽都是剧烈的震动了起来。不过，那条舌头终于没有再出来，凌道也是安全的站在了前方。其他人看到没事之后，也是慢慢地前进了。经过这次之后，再也没人掉下去。

　　“已经死了四位，现在只剩下我们十六位了！”

　　厉冰焰深深地看了一眼凌道，随后便是沉重地说道。才第三道考验而已，就已经死了四位星辰境武者，后面肯定会有更多的星辰境武者死去。可惜，他只是装装样子给其他人看，如果他不想那些星辰境武者死的话，他们根本不会死。

　　前面三道考验，厉冰焰全都清清楚楚。就连刚才那些莲叶，哪些是真的，哪些是假的他都知道。只不过，他并没有告诉别人，唯独让他疑惑的是，在凌道之后踩到假莲叶的人，都是没有任何事情。

　　“难道沼泽下面的怪物，被那一剑重创了？”

　　此时的厉冰焰，在心里已经把凌道的危险系数提升了一个档次。虽然凌道只有化凡境后期，但早先凌道就表现出星辰境战力了。再者，先前星辰境武者都无法应对的危机，凌道都从容化解了。

　　“前面的路，将会更加危险，但我们现在已经走到这里，只能硬着头皮前进，不信你们看！”

　　厉冰焰手指莲花池，众人都是惊讶的发现，那里已经变成了一片沼泽，上方一朵莲花都没有了。如果想要回去，就只能飞回去。可要是那条长长地舌头出现，恐怕他们就凶多吉少了。

　　“吼！”

　　就在他们谈话的时候，远处响起了一声虎啸。一头硕大的猛虎，正在和一只雄鹰决战。那只猛虎竟然能够踏空而行，口中更是可以喷吐剑气，一看就知道不是什么善类，而且实力极强。

　　雄鹰展翅，狂风大作，化为一片片刀刃，向着猛虎斩了过去。刀刃与剑气，一次又一次的碰撞，使得整个虚空看起来都仿佛要破碎了一般。不管是雄鹰还是猛虎，明显境界都是不低，要不然不可能这么厉害。

　　“这才刚刚进来，就有这样厉害的猛虎和雄鹰了？”

　　能够喷吐剑气的猛虎，能够施展刀刃的雄鹰，就连本源境武者都不是对手，他们起码有化凡境的战力了。好在在场的除了凌道之外都是星辰境武者，猛虎和雄鹰自然不是他们的对手。

　　然而，越是到里面，凶兽的实力便是越强。正因为如此，厉冰焰才组织了这么多人，因为他一个人根本没法子进入流风古迹的中心。仅仅靠他自己，想要得到流风剑和流风剑王的传承，根本就是不可能的事情。

　　“我们赶紧走吧，以免夜长梦多。要是别人也发现了流风古迹，那我们还能不能得到流风剑就不一定了！”

　　厉冰焰在机缘巧合之下，才发现了流风古迹。当时那些进来的人，仅仅只有他一个活着逃了出去。但他也不能肯定，没有其他人来过这里。已经通过了前面三道考验，现在自然不能耽误时间。

　　越是深入流风古迹，呼啸声虫鸣声鸟叫声便是越来越多，百兽嘶吼。一株株参天古木，簌簌颤抖，落叶飘飘。厉冰焰带着众人走的并不快，前面三道考验他知道，后面的情况他则是不知道了。

　　“欢迎来到流风古迹！”

　　就在此时，一道无比浑厚的声音响了起来。不管是厉冰焰，还是凌道，亦或是其他人，都是警惕了起来。可惜，他们找了半天，都是不知道谁在说话。明明感觉就在身边，却找不到说话之人。

　　“你们能够通过前面三道考验，说明不是太差。不过，想要得到主人的传承，可不是那么容易的事情！”

　　“轰隆隆”

　　就在他说完这句话的时候，大地便是剧烈的震颤了起来，地动山摇。一株株参天古木接连倒下，紧接着出现的是一柄柄锋利的长剑。每一柄长剑，都是散发着青色的剑芒，接天连地，光芒冲天。

　　“流风剑阵，起！”

　　一柄柄锋利的长剑飞上高空，满天的风刃，密密麻麻。浑厚的声音再度响起，茂密的古木林已经变成了流风剑阵。在场的众人，都是感觉到皮肤隐隐地生痛，好似随时都有可能被洞穿身体一般。

　　“闯过流风剑阵者，算通过第四道考验！闯不过的，死！”

　　浑厚的声音冷冷地响起，随后所有锋利的长剑，都是动了起来。不管是凌道，还是石三亿，亦或是其他人，都是遭受到了无比凌厉的攻击。十六位武者，没有一个漏下，流风剑阵施展的是无差别攻击。

　　“冰封千里！”

　　厉冰焰冷喝一声，随后便是一剑挥出，寒气逼人。在他四周的锋利长剑，全都是被冻结了起来。就连青色的风刃，都是无法动弹分毫。随后，他的剑便是站在了冰块上，所有的锋利长剑和青色风刃，都是烟消云散。

　　与此同时，其他人也是纷纷出手。星辰境中期武者对付这样的攻击，并不是什么问题。真正头疼的是那些星辰境前期武者，他们的实力，比起星辰境中期武者终究差了不少。流风剑阵又是无差别攻击，他们根本没有半点优势。

　　石三亿手中之剑，也是爆发出了刺眼的金芒，凡是攻击他的锋利长剑，全都是被斩的稀巴烂。凌道见过不少掌握金之本源的武者，然而像石三亿这样的，却是一个没有。石三亿的剑，太过锋利，仅仅是流风剑阵，根本拦不住他。

　　当然，这样的攻击，对凌道来说，也不是什么问题。他仅仅是施展奔雷无影剑，便是能够破掉这些攻击。还没有到关键时刻，他并不想暴露自己的全部战力，只是以极快的速度出剑，然后对付这些锋利长剑而已。

　　“噗”

　　一位星辰境前期武者胸口被洞穿，手上的动作慢了一拍，随后便是被一柄柄长剑刺穿身体，当场身死。好似连锁反应，剩下的星辰境前期武者，也是一个个身死，根本挡不住流风剑阵的攻击。

　　“怎么回事？”

　　一位星辰境中期武者也是头疼了起来，先前是无差别攻击，可是刚才地下忽然激射出一柄更为锋利的长剑。如果不是他反应够快，现在有可能已经被长剑劈成了两半，血溅长空。

　　紧随其后，地下激射出了一柄又一柄长剑，所有人都是遭受到了这样的攻击。一位星辰境中期武者大意之下，被一柄长剑直接斩断了右臂。失去右臂之后，他战力大减，自然是惨死在了当场。

　　大战在继续，这是武者和剑阵之间的对决。好在凌道和石三亿都是坚持了下来，其他人是生是死，自然和凌道没有什么关系。流风剑阵的威能，已经在慢慢地减弱，看样子他们算是通过了。

　　“仅仅只剩下十一位了吗？”

　　现在场中加上凌道，也就仅仅只剩下十一位武者。除了凌道之外，其他人全都是星辰境中期武者，星辰境前期武者已经全部身死，无一幸存。幸亏凌道战力足够强横，否则进来真的就是送死了。

　　“很好，你们通过了第四道考验，接下来便是可以让你们前往主人的剑阁了！”

　　到现在为止，凌道都是没有发现到底是谁在说话。他只感觉到眼前一花，随后他们的前方，便是出现了一座高大的阁楼，看起来极为古朴大气，历经沧桑。而且即便相隔一段距离，所有人都是能够感受到那一股强横的剑意。

　　他们仿佛看到了一位白发老者，手持一剑，遥指苍天，仿佛要一剑洞穿苍穹！


第50章 剑王传承

　　古朴的阁楼，大气恢弘，好似一柄神剑，傲立在天地间。流风剑王已经死了不知道多少年，没想到这座阁楼竟然还能够保存的这么完好，想来当初流风剑王为了建造这座阁楼，肯定花费了不小的代价。

　　“我们进去吧！”

　　对于死去的星辰境武者，厉冰焰并没有任何的惋惜。反正那些星辰境武者和他非亲非故，就算全部都死了，和他也没有任何关系。他的目的是流风剑和流风剑王的传承，现在都到了流风剑王的阁楼，自然和流风剑更近了。

　　当下，凌道和其他人，便是走向了剑阁。越是靠近剑阁，他们越是能够感受到剑阁的宏大。上古时期的剑王，果然不是现在的乾坤境武者可比的。现在十几个乾坤境王者联手，恐怕都不是上古剑王的对手。

　　凌道踏进剑阁之后，便是感觉到了眼前的景象一阵变换。石三亿和厉冰焰等人全部都消失了，此处只有他一个人，孤零零的好似被遗忘的角落。其他人和凌道的情况也是一样，进入阁楼之后便是和其他人全部分开了。

　　“年轻人，和我一战，若能胜我，你便可以进入真正的阁楼！”

　　出现在凌道面前的，是一位面容粗犷，身材魁梧的中年男子。他的声音和先前那道浑厚的声音一模一样，正是称呼流风剑王为主人的家伙。想要进入流风剑王的阁楼，自然不是那么容易的事情。

　　“我也不会欺负你，只会使用比你高一个小境界的战力！”

　　听完中年男子的话之后，凌道的眼中，便是闪过一丝笑意。凌道现在是化凡境后期，中年男子使用化凡境巅峰战力的话，根本不可能是凌道的对手。这样的考验，对凌道来说，根本没有丝毫难度。

　　“好，那我出手了！”

　　其实，凌道对这位中年男子极为好奇，流风剑王都死了那么多年，中年男子称呼流风剑王为主人，那么中年男子到底活了多少年？就算是乾坤境王者，也根本活不了这么多年，中年男子到底是什么样的存在？

　　尽管心里有这么多疑惑，但凌道并没有多问。这件事情，恐怕已经涉及到中年男子的隐私，他自然不大可能告诉凌道。反正问了也是白问，那么自然没有必要多此一举。只要闯过第五道考验，便是可以前往流风剑王的剑阁。

　　“奔雷无影剑！”

　　一道紫色的剑光，划破虚空，以肉眼难辨的速度，刺在了中年男子的身上。让凌道惊讶的是，中年男子并没有使用任何剑器，而是直接伸出手掌，准备使用手掌挡住凌道这样的攻击。

　　关键时刻，凌道也是收了一些力道，他和中年男子无冤无仇，自然没有必要下死手。他的行为，自然没有逃过中年男子的双眼，本来中年男子只是将凌道当成寻常的武者而已，现在倒是对凌道有些赞赏了。

　　想要得到流风剑和流风剑王传承的武者不在少数，可是像凌道这样对他手下留情的，倒是第一个。虽然说即便凌道全力以赴也伤不了他，但凌道这样做，终究让他心里舒坦一些。

　　“呲啦”

　　奔雷剑刺在中年男子的手掌上，溅起了一片火星，可惜中年男子手掌的表皮都没破。不得不说，中年男子的肉身太过强横，就连凌道使用上品剑器，都是没有伤到他的肉身。

　　“我叫大山，你很不错，进去吧！”

　　中年男子报出自己的名号之后，便是做出了一个请的手势。凌道并没有击败大山，不过仅仅从那一剑，大山便是可以看出，化凡境巅峰武者压根不是凌道的对手，再打下去自然没有什么必要。

　　“我是第一个进来的？”

　　此时的凌道，已经站在了剑阁里面，其他人则是全部站在门外。大山终究只有一个人，自然只能够一个接着一个考验。凌道通过了第五道考验，自然能够进入剑阁，若是无法通过，恐怕只有死路一条。

　　凌道没有任何犹豫，直接走进了剑阁之中。一柄柄长剑，出现在了他的眼前。身为剑修，又掌握了剑之本源，凌道和剑是很好沟通的。甚至，他还能够从这些剑的身上，感受到友善的意念。

　　这些剑并没有达到诞生剑灵的层次，但凌道明白，每一柄剑都是有灵性的，哪怕是最普通的凡铁剑都有灵。只不过，寻常人根本发现不了它们的灵性，就算是如今的凌道，都感受不到凡铁剑的灵。

　　“老夫流风剑王，一生经历大大小小的战斗，不下万场，却从无一败绩。可惜，受天资所限，无法再进一步，只能在此等死。剑修之路，悟了便是通天大道，悟不了便是万丈深渊。

　　武道一途，本就是与天争命，可惜老夫败了。晚年在此，潜心剑道，遂创出流风十三式，不敢说每一式威能都足以惊天动地，但的确是老夫毕生的心血结晶。后世若有人能得到老夫传承，务必不要让流风十三式失传！”

　　剑阁前方有着一座石碑，上面雕刻着这些话语。铁画银钩，每一个字都是流风剑王亲笔所写。凌道可以想象得出那幅画面，一位年老的剑修，自知突破无望，只能在此参悟剑法，等待大限的到来。

　　“剑修之路，就是这么残酷！”

　　没有做过多的感慨，凌道直接看向了墙壁上的十三副图画。能够来到剑阁，便是有资格修炼流风十三式，这十三副图画出自流风十三式，却不是流风十三式的全部。想要得到完整的流风十三式，就必须先领悟这十三副图画。

　　就在凌道参悟十三副刻画的时候，已经有星辰境武者陆陆续续的走了进来。除了凌道之外，还有十位星辰境中期武者，可惜通过考验的仅仅只有六位。其余四位，已经死在了大山的手中，可见大山也并非什么善茬。

　　“入了剑阁，要么通过考验，要么死！”

　　当六位星辰境中期武者走进剑阁之后，大山也是跟了进来。石三亿和厉冰焰能够走进来，凌道并不惊讶，真正让凌道惊讶的是另外四位。他们四人就是最后来的那四位兄弟，本来凌道以为就他们的大哥厉害点，没想到他们四个都不是弱者。

　　“难道他们四个是扮猪吃老虎？故意装傻充愣？”

　　现在剑阁之中，就他们七个人。凌道和石三亿是一伙的，他们四兄弟是一伙的，剩下的则是厉冰焰。这样的形势，厉冰焰自然也是看的清清楚楚，当下厉冰焰便是向着凌道和石三亿靠了过来。

　　“两位小兄弟，接下来，我们联手如何？”

　　厉冰焰虽然自信，但那四兄弟肯定也不是好对付的。双拳难敌四手，更何况还是同时应付四位星辰境中期武者。厉冰焰这么做，凌道和石三亿都能理解，而且和厉冰焰联手，对他们也有好处。

　　“没问题！”

　　凌道和石三亿都是点了点头，随后便都是看向了墙壁上的刻画。此时场中已经分成了两个阵营，凌道、厉冰焰和石三亿是一个阵营，其余四兄弟则是另外一个阵营。不管是流风剑王的传承，还是流风剑，他们都得争夺。

　　“你们的资质都不错，谁能够得到主人的传承，就看你们各自的本事了！”

　　大山端了一个椅子，随后便是坐在了场中。反正他寿命悠久，根本不在乎这么一点等待的时间。凌道等人在全力参悟刻画，他则是悠哉悠哉的看着眼前的一切。先前斩杀四位星辰境中期武者，好像完全没有影响到他。

　　“大哥，你掌握的是风之本源，看样子你胜算最大！”

　　“没错，流风剑王掌握的就是风之本源，和大哥一样！”

　　“我们四兄弟联手，谁也不怕，他们三个肯定不如我们，毕竟我们比他们多一个嘛！”

　　让凌道无语的是，那三个人说话依旧这般没头没脑，就连为首的大哥，都是忍不住皱起了眉头，可惜他拿这三个小弟毫无办法。好在，他们三个拍马屁拍的他非常舒服，他掌握的本源力量和流风剑王一样，的确是最有可能得到传承的。

　　就在他们谈话的时候，凌道的面前，已经凝聚出了一柄青色长剑。大山双眼一亮，没想到凌道的悟性竟然这么高，凝聚出一柄青色长剑，便代表着凌道参悟了流风十三式的第一式。

　　“资质不错！”

　　大山刚刚夸完之后，便是震惊的合不拢嘴了。让他目瞪口呆的是，仅仅片刻时间，凌道的身前便是出现了第二柄青色长剑，紧接着第三柄、第四柄、第五柄都是犹如雨后春笋一般冒了出来。凌道是第一个进来的不假，可是其他人连第一式还没有悟透，他就悟透十二式了，这也太假了吧？

　　“这就参悟十二式了？”

　　以前不是没人来参悟过流风十三式，可是像凌道这样，在这么短的时间内，就参悟十二式的，大山还是第一次遇到。在他漫长的生命之中，遇到的天才不在少数，可是单单论悟性，凌道绝对能够排在前三！


第51章 满氏四兄弟

　　流风十三式，是流风剑王晚年花费毕生心血，创造而成。可以说，流风十三式承载了流风剑王对剑道的所有体悟，可惜流风剑王无法更进一步，否则凭借流风十三式，或许能够打下更大的名声。

　　一位上古剑王的毕生心血，自然不是那么好领悟的。可是，凌道在如此短的时间内，便领悟了十二幅刻画。即便他来的比别人早，也足以证明他悟性好的吓人，毕竟其他人连一副刻画都还没有领悟。

　　“大哥，那小子好像有点难对付！”

　　“没事，我们大哥可是在场唯一掌握风之本源的，那小子怎么和我们大哥相比？”

　　“你们两个别他么废话，没看到大哥正在参悟刻画吗？”

　　满脸络腮胡子的中年男子正在全新参悟刻画，他的三个小弟却是争论了起来。他们三人并没有半点参悟刻画的意思，而是全部指望他们的大哥。不像厉冰焰和石三亿，都在参悟，而没有将希望全部放在凌道的身上。

　　“成了！”

　　就在此时，凌道的身前，已经凝聚出第十三柄青色长剑。十三副刻画，凌道是第一个全部参悟的，其他人连皮毛都还没有摸到。一来，是因为凌道来的最早，二来，凌道的悟性的确比其他人高。

　　“砰砰砰”

　　一连串的炸响，十三副刻画全部碎开了，已经有人领悟了这十三副刻画，那它们自然没有存在下去的必要了。凌道最先领悟的，那么流风十三式自然是属于他的。

　　“你领悟了十三副刻画，那么主人的流风十三式，便是你的！”

　　大山不知道从哪里取出一本古书，封面上写着五个大字“流风十三式”。流风剑王的绝学，就这么被大山交给了凌道。厉冰焰还有那四位兄弟，看向凌道的眼神，明显和先前不同了。

　　石碑上写的很清楚，流风十三式是流风剑王毕生心血结晶。不管是厉冰焰，还是那四位兄弟，都明白流风十三式的重要性。他们来这里，为的不就是流风剑王的传承和流风剑吗？

　　“小子，将流风十三式先给我们大哥，我们可以饶你一命！”

　　“就你那点实力，根本不是我们对手，若是你不识相，肯定会死的很惨！”

　　“我们四个人，你们加起来就三个人，比你们多一个，试问你们怎么打得过我们？”

　　满脸络腮胡子的中年男子自始至终都没有说话，三个小弟的挑衅，他明显是默许的。辛辛苦苦来到流风剑王的剑阁，为的自然是流风剑王的传承和流风剑。现在凌道得到了流风十三式，他能没有想法吗？

　　“阁下，你是站在他们那一边，还是和我们一起抢夺流风十三式？若是我得到流风十三式，和你分享如何？”

　　和粗犷的外貌不同，满脸络腮胡子的中年男子心思细腻，明显不是什么莽夫。其实，仅仅他们四人出手抢夺，他也有着绝对的把握，可他并没有这么做，而是从厉冰焰这里下手。

　　他能够看得出来，凌道和石三亿是一伙的，厉冰焰只是为了平衡，才站到了凌道和石三亿的阵营之中。凌道、石三亿和厉冰焰三个人联手的话，实力绝对不弱。为了减少损失，他能够想到的便是分化厉冰焰和凌道以及石三亿。

　　“这位小兄弟能够得到流风十三式，那便是他的运气，我只会佩服小兄弟的悟性，自然不会抢夺他的流风十三式！”

　　厉冰焰认真地说道，他又不是傻子，自然不会被满脸络腮胡子的中年男子忽悠过去。好不容易让场中的形势偏向了平衡，如果他再站到满脸络腮胡子的中年男子的阵营之中，那最后倒霉的肯定是他自己。

　　在厉冰焰看来，如果他和那四位兄弟联手，对付凌道和石三亿，根本就是小菜一碟。可惜他和那四位兄弟根本不是一条心，估计等他们除掉凌道和石三亿之后，就要除掉他了。

　　“既然如此，那你便是我满鸿的敌人了！”

　　满脸络腮胡子的中年男子，名为满鸿，他的三个小弟则分别叫做满城、满煌、满律。如果别人知道他们是亲兄弟的话，肯定会更加惊讶。在武者的世界之中，像他们这样的情况还是极少的。

　　“给我将他们拿下！”

　　满鸿大手一挥，满城、满律和满煌便是向着凌道走了过来。他们的目的很明显，就是要抢夺流风十三式的剑谱。三位星辰境中期武者联手，战力绝对不差。在他们看来，凌道只有化凡境后期，就算再妖孽，肯定也不是星辰境中期武者的对手。

　　“赤焰焚空！”

　　满煌第一个出手，大剑一扫，浓郁的火之本源便是化作一片火海，向着凌道笼罩了过去。成千上万道剑气，隐藏在了满天的火焰之中。他攻击的对象，自然是凌道，并没有去管石三亿和厉冰焰。

　　“落木萧萧！”

　　第二个出手的是满律，他掌握的是木之本源，长剑一斩，天空上便下起了滚滚巨木。每一根巨木，都仿佛重若万钧，同时坠落而下，像是要将凌道砸成一摊肉泥似的。他手中的长剑，更是以最快的速度，刺向了凌道的胸口。

　　“天造之城！”

　　天空之中，缓缓地凝聚出了一座巨大的城池，明明是幻象，看起来和真实的并没有太大区别。满城是最后一个出手的，但他引起的动静，却是最大的。尤其是那座巨大的城池缓慢移动时，发出的声响都震得其他人耳膜生痛。

　　“金克木，我帮你对付他！”

　　石三亿的动作丝毫不满，手持黄金战剑，向着滚滚巨木劈了过去。金色剑芒横空，仿佛无穷的金色剑气，洞穿了一根根巨木。石三亿手中的上品剑器，更是迎上了满律的长剑。

　　满律冷哼一声，随后便是和石三亿大战在了一起。同样是星辰境中期武者，满律压根就不是石三亿的对手。并非满律不强，而是石三亿有些变态，明明只有星辰境中期，战力却能堪比星辰境后期武者。

　　“那我帮你对付他吧！”

　　厉冰焰并没有任何迟疑，仅仅是一剑斩出，便是冻结了整片火海。到底是火克水，还是水克火，得看是水强还是火强。一路走来，厉冰焰早就表现出足够强横的战力了，仅仅是一个满煌，自然不是他的对手。

　　“大五行剑术！”

　　厉冰焰和石三亿分别对付了一位星辰境中期武者，剩下的留给凌道的对手正是满城。面对天空上缓慢落下的巨大城池，凌道直接施展出了大五行剑术。五色光芒化作了一柄长达千丈的巨剑，向着城池斩了过去。

　　“轰隆隆”

　　一声巨响，震耳欲聋，巨大的城池都是剧烈的摇晃了起来。凌道施展出追星八步，踏空而行，走到了巨大的城池面前。手中奔雷剑猛地劈下，一条条天雷在高空之上翻滚，并且在同一时间落了下去。

　　“怎么可能？你不是才化凡境后期吗？”

　　和凌道交手的满城，却是大惊失色。巨大的城池，已经化为了一片废墟。本来他以为凌道只有化凡境后期修为，是很好对付的。可是真正大战起来，他才明白，有些妖孽是不能单独以境界来衡量战力的。

　　满城、满煌和满律，根本就不是凌道、厉冰焰和石三亿的对手。他们三人只能被压着打，尤其是满律最惨，被石三亿打的节节败退。凌道和厉冰焰则是要差一些，不过满城和满煌也快挡不住了。

　　“化凡境后期，便能力压星辰境中期，主人当年都没有这样的天赋。流风十三式，要是落在他的手中，恐怕也不会堕了主人的威名吧？”

　　大山站在不远处，静静的看着眼前的一切。活了这么多年，他的实力造就已经超越了昔年的流风剑王。不过，他一直都没有忘记流风剑王的恩惠，当年要是没有流风剑王的帮忙，恐怕他早就烟消云散了。

　　可惜，即便大山拥有强大的战力，这么多年，都是没有走出过流风古迹。他清楚的记得，流风剑王想要一位强大的传承者，现在凌道明显符合他的要求。这样的妖孽，即便大山活了这么多年，也是很难看到。

　　“大哥，你快出手吧，要不然我们挡不住了！”

　　“你们休得猖狂，只要大哥出手，片刻间镇压你们！”

　　“哼，你们根本不是大哥的对手，就算压着我们打，又有什么用？”

　　不管是满煌，还是满律，亦或是满城，都是有些急了。最为窘迫的，自然就是满城，被一个小辈压着打，而且这个小辈只有化凡境后期。满城恨不得将凌道碎尸万段，奈何没有这样的实力。

　　“你们三个真让我失望，也罢，我就亲自出手吧！”

　　满鸿叹息了一声之后，便是取出了自己的佩剑。他并没有去看厉冰焰和石三亿，而是缓缓地向着凌道走了过来。正在和满城大战的凌道，也是感觉到了不妙，满鸿带给他的感觉极为危险。

　　“我隐藏实力，就是为了现在！”

　　原本只表现出星辰境中期战力的满鸿，此时却是周身气势暴涨。直到现在，凌道和石三亿才发现，满鸿根本不是什么星辰境中期武者，而是星辰境后期！


第52章 隐藏实力的厉冰焰

　　“给你最后一个机会，交出流风十三式，否则，死！”

　　满鸿神情冷酷，没有半点开玩笑的意思，他对流风十三式志在必得。其实，就算凌道将流风十三式给他，他也不会放走凌道。一路走来，他已经见证了凌道的妖孽，要是给凌道足够时间，未来肯定能够超越他。

　　现在的凌道只有化凡境后期而已，星辰境前期武者就已经不是他的对手，甚至就算是星辰境中期的满城，都打不过他。满鸿活了这么多年，还没有见过这样的天才，他自然不会留着凌道的性命。

　　“血海无量！”

　　当满鸿的佩剑出鞘之时，浓郁的血光，便是笼罩了方圆数十里。星辰境后期武者的战力，自然要远超星辰境中期武者。满煌、满律和满城就算联手，都打不过满鸿。此时满鸿亲自出手，自然让满煌、满律和满城兴奋了起来。

　　“有大哥出手，流风十三式还不是手到擒来？”

　　“大哥，你快出手吧，我打不过他！”

　　“你们死定了，竟然惹得大哥动手！”

　　满煌、满律和满城，都是被打的连连后退，看到满鸿终于出手，他们的神情都是振奋了起来。若是再让他们打下去，恐怕他们三个都得败下阵来。厉冰焰和石三亿的战力，都是极强，满煌和满律哪里打得过他们？

　　就算是凌道，只有化凡境后期，都不是满城能够应付的。此时满城直接施展身法，以最快的速度退到了后方，打算将凌道交给满鸿。看到满鸿已经杀了过来，凌道也是没有继续追击。

　　面对星辰境后期武者，凌道自然不敢有丝毫大意。他并没有使用奔雷剑，而是直接换成了逍遥剑。到现在为止，凌道都没有看到逍遥剑的极限，反正奔雷剑肯定是比不上逍遥剑的。

　　“吼！”

　　在满鸿的身后，陡然浮现了一头猛虎的虚影，好似由鲜红的血液凝聚而成。咆哮的吼声，震耳欲聋，血色猛虎更是以最快速度，向着凌道冲击了过来。虎啸声仿佛要震塌整座阁楼一般，连这片天地都是跟着颤抖了起来。

　　逍遥剑以最快速度刺出，凌厉的剑光，瞬间便是撕开了血色猛虎虚影。并不是说凌道比满鸿强横，而是逍遥剑锋利无匹，动手之前，满鸿根本没有想到，凌道的剑法竟然如此凌厉。

　　看到血色猛虎虚影被撕开，满鸿都是愣了一下。满鸿是星辰境后期武者，凌道是化凡境后期武者，相差了整整一个大境界。这样的差距之下，满鸿的剑招竟然还被凌道破掉了，自然让满鸿觉得脸上无光。

　　血色猛虎虚影消散之后，满鸿不退反进，手持血色长剑，以更快的速度，向着凌道杀了过来。血色剑光蕴含了浓烈的杀机，锐气逼人的剑芒，好似刮得凌道肌肤生痛，连骨头都要裂开了。

　　“死吧！”

　　血色长剑猛地斩下，封锁了凌道所有的躲避路线。身为星辰境后期武者，满鸿的实力自然不差。看似平凡的剑招，却蕴含了剑势，而且让凌道避无可避，只能够想办法硬抗。

　　“大五行剑术！”

　　五色剑芒，演化成了一面坚固的光盾，挡在了凌道的身前。大五行剑术可攻可守，现在凌道用来全力防御，自然很难攻破。可惜，这个很难攻破是相对的，反正对满鸿来说，没有什么难度。

　　“嗤嗤”

　　由五色本源凝练而成的光盾，被血色长剑刺中之后，便是出现了一道道裂纹。仅仅是片刻之后，整个光盾便是破碎成了无数片，消失在了场中。血色长剑没有丝毫停顿，继续向着凌道刺了过来。

　　好在凌道反应极快，逍遥剑直接刺在了血色长剑的剑尖上。两柄剑的碰撞，顿时让凌道身体一震。仅仅是比拼肉身力量，凌道都是比不上星辰境后期的满鸿。化凡境武者的极限力量是九百九十九条幼龙之力，星辰境武者的极限力量则是九千九百九十九条幼龙之力。

　　凌道的肉身力量，虽然超越了化凡境武者的极限，但到现在为止，也不足两千条幼龙之力。满鸿则是已经拥有四千条幼龙之力，单单是力量方面，便远胜凌道。更何况，他还凝练了本源星辰，自然比凌道强得多。

　　满鸿在前进，凌道则是在后退，想要以化凡境后期战胜星辰境后期，本身就没有什么可能。一旁的厉冰焰虽然看到了这种情况，但依然是和满煌在慢悠悠的动手，并没有帮凌道的意思。

　　满城和满律都明白这一点，故此没有去对付厉冰焰，而是联手对付石三亿。他们都能够看得出来，石三亿和凌道才是一伙的。厉冰焰后来加入的阵营，和凌道以及石三亿并非一条心。

　　“金翼剑谱！”

　　看到凌道有危险，石三亿终于是拿出了真本事。他手中的金色战剑，好似在一瞬间变成了一双翅膀。不管是满城还是满律，都是遭到了一只金翼的攻击，凌厉无匹，强势的无法抵挡。

　　爆发的石三亿，明显和先前完全不同，即便满城和满律联手，都打不过他。而且石三亿明显在向着凌道这边靠近，即便满城和满律全力阻挡，都是根本阻挡不住。石三亿的强横，此时终于是表现了出来。同样是星辰境中期武者，可惜满城和满律和他比起来，差的远。

　　“血雨纷纷！”

　　正在和凌道大战的满鸿，也是注意到了石三亿的情况。满鸿没有任何犹豫，直接向着石三亿施展出了一道剑招。点点血雨，从天而降，全部落在了石三亿的身上。每一滴血雨，都有着极强的腐蚀性，石三亿自然不敢大意。

　　被这么一阻拦，石三亿根本来不及帮助凌道。好在凌道剑法高超，即便不是满鸿的对手，短时间内自保也是没有问题。力量、境界、本源星辰，满鸿都远超凌道，不过凌道剑道造诣极高，不是满鸿能比的。

　　“我到底该不该出手？”

　　大山亲眼看着这一切，想出手却又有点犹豫。他对凌道有好感，而且也觉得流风剑王有这样的传承者，极为不错。他现在的实力，比全盛时期的流风剑王还要厉害，对付满鸿等人自然是轻而易举。

　　甚至，只要大山不想让满鸿等人知道，那么就算他帮了凌道，满鸿等人也不会察觉出来。然而，大山并没有出手，他觉得现在这个算是对凌道的考验。如果凌道连这点危机都应付不了，那又有何用？

　　“若是那小子死了，他们下一个岂不是就要对付我了？”

　　和满煌大战的厉冰焰，眉头也是皱了起来。他的确和凌道以及石三亿不是一条心，可要是凌道和石三亿全死了，那他恐怕也活不下去。满鸿他们是兄弟，四个联手要杀他，并非难事。

　　“算了，还是牵制一下吧！”

　　仅仅是考虑了片刻，厉冰焰便是做出了决定。事情到了这个地步，已经超出了他的掌控。凌道和石三亿的战力，的确让他有些惊讶，不过真正超出他控制还是因为满鸿这个隐藏境界的武者。

　　“雪飘人间！”

　　想通之后，厉冰焰便是施展出了自己所擅长的剑法。长剑一挥，鹅毛大雪便是从天而降，好似进入了冬天一般。即便是凌道等人，都是有了寒冷的感觉。按理说，到了他们这样的境界，早就已经是寒暑不侵，可见厉冰焰的厉害。

　　大雪纷飞，厉冰焰整个人却是消失在了场中。满煌四下里寻找，却根本找不到厉冰焰，就好像凭空消失了一般。满煌心里清楚，厉冰焰并没有离开这里，只是他无法找到而已。

　　“不好！”

　　正在和凌道大战的满鸿，却是猛地横移了一下身体。在满鸿原来所在的地方，出现了一柄锋利的长剑。如果不是满鸿退避的快，这一剑恐怕已经刺中他的身体，虽然不致命，但他肯定要受伤。

　　“是你？”

　　满鸿沉声说道，却是厉冰焰出现在了他的身前。施展出雪飘人间之后，厉冰焰便是以最快速度，来到了满鸿的身边。只是厉冰焰没有想到，他如此偷袭，竟然都没有伤到满鸿。

　　“还没有到最后关头，不能暴露我的境界！”

　　如果厉冰焰全力以赴偷袭，满鸿根本不可能完好无损的躲过。厉冰焰敢组织二十位星辰境武者前来，自然是有把握得当流风剑和流风剑王传承的。他表面上只有星辰境中期，实际上和满鸿一样，都是星辰境后期武者。只不过满鸿暴露的早，厉冰焰还隐藏着的罢了。

　　“满煌，你还不快点过来？你对付他，等我收拾了那小子，就来帮你！”

　　满鸿的眼里闪过一丝冷芒，随后便是不去管厉冰焰，以最快的速度，向着凌道攻了过来。先前满鸿只是正常出剑而已，凌道抵挡的就有些艰难。此时的满鸿更是疯狂的攻击，如此狂猛的攻势之下，凌道恐怕支撑不了多久。

　　“你不交出流风十三式，自然只有死亡一途！”

　　血色的剑光，早就已经将凌道笼罩在内。满鸿的身后，更是出现了一柄柄赤色长剑，以最快的速度，向着凌道激射了过来！


第53章 凌道战满鸿

　　“我们全力出手，挡住他片刻就好！”

　　“嗯，等大哥解决那小子，肯定会帮你们的！”

　　满城和满律都是爆发了全力，为的就是缠住石三亿。三种不同的本源力量，不断地冲击着，石三亿救人心切，自然也是没有留手。堪比星辰境后期的战力，让满城和满律都是极为头疼。

　　一双金色的翅膀，好似能够撕开天幕。石三亿之所以能够卖出那么多假剑，就是因为他的剑气锋利异常。现在他竭力出手，金色战剑自然像是无物不破，每一次交锋，都能打的满城和满律倒退数十丈之远。

　　不过，满城和满律终究是成功的缠住了石三亿，这么点时间已经足够满鸿对付凌道。真正压力大的，并不是满城和满律，而是满煌。厉冰焰就算没有暴露自己境界，也要比满煌强得多，毕竟他有星辰境后期的底子在。

　　“到底要不要暴露实力？”

　　先前厉冰焰是偷袭满鸿了，但也就是在不暴露真实境界的情况下全力以赴。如果厉冰焰想要救凌道的话，仅仅这点实力根本不够。满鸿是货真价实的星辰境后期武者，厉冰焰唯有暴露境界，才能对付得了满鸿。

　　然而，还没有到最后关头，流风剑都没有出现，厉冰焰自然不想暴露境界。他是准备在最后关头，爆发出自己的全部战力，然后横扫所有人，自己拿下流风剑和流风剑王传承的。

　　“流风十三式！”

　　就在厉冰焰纠结的时候，凌道却是施展出了流风十三式。这门剑法，他刚刚才学，施展出来肯定不如大五行剑术等。但他依旧选择施展流风十三式，因为他在赌，赌自己能够胜满鸿。

　　这里是流风剑王的剑阁，即便这么多年过去，依旧残存着流风剑王的剑意。若是他施展流风十三式，或许能够利用这些剑意。哪怕是利用一点点，他都有战胜满鸿的资本了。

　　“这小子施展的是主人的剑法？”

　　就算是大山，此时也是打起了精神。即便过去了那么多年，他依旧极为怀念流风剑王。可惜，人死不能复生，即便他现在的修为已经超过了以前的流风剑王，也是没有复活流风剑王的可能。

　　现在看到凌道施展流风十三式，他倒是来了兴趣。不得不说，凌道的剑道一途的天赋高的吓人，仅仅是先前一番参悟，他现在便是能够施展出流风十三式。尽管他没有练成流风十三式，但勉强可以施展。

　　“赌对了！”

　　感受到残存剑意散发出的亲切感，凌道的眼里便是闪过了一丝笑意。他的猜测果然没错，在他施展出流风十三式之后，残存的剑意便是能够成为他战胜满鸿的资本。要是别人，肯定不会利用这些剑意，凌道则是不同。有着前世记忆，凌道自然知道如何使用剑意。

　　满鸿是星辰境后期武者，但是距离掌控剑意，还有着一大段距离。凌道在力量和境界上，比满鸿差得远，可他现在有剑意，一切都变得不一样了。利用剑意施展的流风十三式，威力自然不小。

　　唯一可惜的是，凌道掌握的三种本源力量之中，并没有风之本源。如果他能掌握风之本源，那么施展流风十三式肯定更为适合。流风剑王掌握的就是风之本源，他开创的流风十三式也要靠风之本源，才能施展出全部威能。

　　“铿铿”

　　此时的凌道已经不同后退，利用残存的剑意施展流风十三式，他已经能够和满鸿斗个旗鼓相当。满鸿虽然是星辰境后期武者，但也没有掌握剑意。正常情况，乾坤境王者才能掌握剑意，当然一些天才在准王之境的时候，就能掌握剑意。

　　“怎么回事？”

　　正在和凌道大战的满鸿，却是糊涂了起来。先前凌道还压根不是他的对手，怎么转眼间，凌道就能够和他斗个旗鼓相当了？就算凌道天赋高，进步快，可是也不能进步这么快吧？

　　凌道每一剑挥出，都是带动一阵清风。仅仅是片刻时间，战场之中便是布满了青色的风刃。这些风刃并非风之本源演化而成，而是剑之本源凝练的，这就是剑之本源的厉害之处了。

　　“此子好高的天赋，好高的悟性，好高的心计！”

　　这么多年来，大山见过不少传承者，可他最欣赏的，还是如今的凌道。如果流风剑王还活着的话，能够收到凌道这样的徒弟，恐怕会高兴的合不拢嘴。当然，凌道肯不肯拜流风剑王为师，就是另外一回事了。

　　“他怎么突然变得这么强了？难道他隐藏了境界？”

　　厉冰焰如此想到，毕竟先前他还在纠结要不要暴露境界，转眼间就看到凌道已经能够打得过满鸿了，自然让他大为惊奇。不过这样也好，起码他不用暴露境界，或许关键时刻有大用。

　　“好吧，看来我的担心是多余的！”

　　尽管见惯了凌道的妖孽之处，但石三亿还是觉得有些不可思议。凌道毕竟只有化凡境后期，能和星辰境后期武者打的平分秋色，实在让人无法接受。而且石三亿还发现，随着时间的推移，凌道已经渐渐地占据上风了。

　　一来，凌道对流风十三式掌握的越发纯熟，二来，凌道利用的残存剑意也是越来越多。如果在其他地方，就算凌道施展流风十三式，肯定也不是满鸿的对手。好在这里是剑阁，凌道在这里占了极大的便宜。

　　“没想到你竟然如此深藏不漏，看来我得拿出点真本事了！”

　　凌道发挥出的战力，已经远远地超出了满鸿的预料。如果继续这样打下去，满鸿已经没有半点胜算。就连满煌、满律和满城的脸色都是变了，他们认为最厉害的大哥，怎么会打不过一个化凡境武者？

　　“玄月血！”

　　满鸿的一双眸子，缓缓地闭了起来，在他的没心之中，缓缓地凝聚出了一个血色月牙。当他再度张开双眸之时，血色光芒便是充斥了整个战场。此时的满鸿给凌道的感觉，就仿佛一头洪荒猛兽，仿佛随时要将他吞噬。

　　“斩！”

　　一剑斩出，满鸿没心上的血色月牙竟然向着凌道冲击了过来。本来很小的月牙，却是迎风便涨，化作了一道百丈大小的剑芒，以极为凶狠的态势斩下。就算是凌道，神色都是凝重了起来。

　　流风十三式，从头施展到尾，青色的风刃更是凝聚成了一柄大剑。此时凌道也是发了狠，全力出手，逍遥剑更是散发出了惊人的锋芒。大剑和月牙相撞，像是两颗星辰碰撞在了一起。远处的其他人，都是感觉到了虚空震荡，双耳都像是要失聪了一般。

　　“拼了！”

　　凌道眼中闪过一道狠色，随后他便是将手中的逍遥剑偏移了一点方向。这样的一剑，避开了满鸿的血色长剑，这样做的结果就是血色长剑以极快的速度，洞穿了凌道的肩膀，血液四溅。

　　不过，凌道也没有吃亏，逍遥剑也是在满鸿的身上，留下了一道长长地剑伤。凌道和满鸿，都是以极快的速度退开了。这一次交锋，他们两人都是受伤了，而且伤势都不轻。

　　“好狠的心性，这是要比谁更狠吗？”

　　大山怎么也没有想到，凌道这么一个看起来如此清秀的少年，战斗起来竟然如此疯狂。即便肩膀被洞穿，凌道也没有去管，而是手持逍遥剑，再度向着满鸿杀了过去，好像受伤的根本不是他一样。

　　满鸿经历过的大战不少，可是却没有遇到过凌道这样的对手。此时凌道出手，依旧是打算以伤换伤，以命搏命。满鸿和凌道并非同类人，能不受伤，他自然不想受伤。本来凌道就占据了上风，现在满鸿又是畏首畏尾，自然更加不是对手。

　　“追星八步！”

　　凌道的移动速度，陡然上升了一个层次。奔雷剑更是不断地刺出，满鸿疲于招架，正所谓久守必失，这一次却是差点被凌道一剑斩了右臂。即便在关键时刻躲避开了，满鸿的右手依旧是受伤了。

　　对正常的剑修来说，最重要的便是右手。现在满鸿右手受伤，战力自然是大打折扣。仅仅是片刻功夫，便是又被凌道刺中一剑。即便是站在虚空之中，满鸿的脚步都是有些踉跄，好似喝醉酒一般。

　　“再这样下去，满鸿必死无疑！”

　　凌道对战斗节奏的把握，简直出神入化。占据了优势之后，他便是没有再给满鸿机会。现在满鸿想要反败为胜，根本就是不可能的事情。看到这样的局面，厉冰焰却是哭笑不得。

　　先前厉冰焰在想，到底要不要暴露境界对付满鸿，救下凌道的性命。现在则是相反，厉冰焰得想要不要暴露实力对付凌道，救下满鸿的性命。凌道和石三亿是一伙的，如果满氏四兄弟死了，厉冰焰也危险。

　　“看来不能再犹豫了，就这么办吧！”

　　厉冰焰咬了咬牙，眼中闪过一丝坚定之色，已经有了自己的决断。他手持长剑，眼中冷芒一闪而过，随后便是向着凌道所在的方向冲了过来，速度快的有些不可思议！


第54章 全部斩杀

　　“九幽冥剑！”

　　有了决断之后，厉冰焰便是施展出了自己的绝招。只不过，他并没有暴露自己的境界，而是依旧仅仅表现出星辰境中期的修为。他并不是要对付凌道，而是要对付满鸿。他已经大概猜出，为什么凌道会突然变得这么强势了。

　　要是他现在暴露境界对付凌道，那么他绝对没有什么好下场。满鸿是真正的星辰境后期武者，若是全力以赴，再和其他三位星辰境中期武者联手，厉冰焰还真没有绝对的把握对付他们。

　　凌道和石三亿则是不同，一个只有化凡境后期，一个只有星辰境中期。即便凌道和石三亿表现出来的战力，都超出了厉冰焰的预料，依旧在厉冰焰的掌握之中。现在厉冰焰要做的，是取得凌道和石三亿的信任。

　　这一剑，厉冰焰是全力攻击，没有丝毫回转的余地。他速度奇快，又是趁着凌道和满鸿大战的时候偷袭，自然取得了奇效。满鸿本来就被凌道压着打，现在更是差点被厉冰焰一剑劈成两半。

　　“找死！”

　　满鸿本来就占据劣势，现在被厉冰焰这样一剑击中，自然更加不是凌道对手。恼怒之下，满鸿没有去管凌道，而是全力一剑向着厉冰焰劈了过去。如果厉冰焰暴露境界，这一剑他能够挡得住，可是为了最后时刻取得奇效，厉冰焰还是忍住了。

　　匆忙之间挥剑抵挡，厉冰焰又不肯暴露境界，自然不是满鸿的对手。双剑交锋，满鸿恼怒之余，这一剑威能自然极强。厉冰焰只觉得右手发麻，长剑都差点脱手而出。整个人更是倒飞了出去，口中不断咳血，神色都是萎靡了起来。

　　“噗”

　　恰在此时，凌道施展奔雷无影剑，一剑刺中了满鸿的后背，穿心而过。凌道并没有施展其他剑法，就是因为奔雷无影剑速度最快。满鸿要对付厉冰焰，自然需要时间，仅仅是片刻时间，也足够凌道杀他了。

　　“噗！我不甘啊！”

　　在来之前，满鸿怎么也没有想到，自己竟然死在了一位化凡境后期武者手中。他可是比凌道足足高了一个大境界，按理说凌道根本不可能是他的对手。可惜，事实就是如此残酷，他已经死在了凌道的剑下。

　　“大哥！”

　　这一幕，也是彻底震撼了满煌、满律和满城，在他们心里战无不胜的满鸿，竟然被凌道一剑斩杀。更让他们无法接受的是，凌道只是个化凡境后期武者而已，比他们所有人境界都要低。

　　“你们大哥都死了，还拦着我干什么？”

　　看到满鸿被斩杀，石三亿却是长出了一口气。本来还在为凌道担心，现在终于放下了心来。凌道能够斩杀满鸿，着实吓了石三亿一跳，就算是石三亿自己，都没有半点把握斩杀满鸿。

　　“不管是心智，还是悟性，此子都是上上之选！”

　　这就是大山心里对凌道的评价，他对凌道是越来越满意了。若是流风剑王还活着的话，肯定也会极为开心。即便凌道利用了剑阁之中残存的剑意，能够以化凡境后期修为斩杀星辰境后期武者，也是极为了不得的事情。

　　“杀！”

　　斩杀满鸿之后，凌道并没有任何停留，而是向着满煌杀了过去。此时的厉冰焰，已经身受重创，看样子没有再战之力。要是满煌再和厉冰焰大战的话，恐怕厉冰焰就挡不住了。

　　可惜，不管是凌道还是石三亿，都没有看出厉冰焰是伪装的。他们不知道厉冰焰是星辰境后期武者，自然也就不知道厉冰焰仅仅受了轻伤，而不是他现在伪装的重伤。这样一来，厉冰焰在最后关头陡然出手，就更有把握了。

　　连满鸿都不是凌道的对手，满煌更加不是。而且和满鸿大战过后，凌道对流风十三式的理解，也是上升了一个层次。一次又一次的交手，满煌只能节节败退，最终被凌道一剑斩成了两半。

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　满城和满律都是惊叫了一声，却是亲眼看到满煌被凌道斩杀。可惜，他们根本不是石三亿对手，自然帮不到满煌。而且，凌道斩杀满煌之后，便是施展追星八步，向着满城和满律这边冲了过来。

　　“逃吧！”

　　“分开逃命，能走一个是一个！”

　　他们两人都是明白，自己根本不是凌道的对手。连满鸿和满煌都死在了凌道的剑下，要是他们继续留在这里和凌道大战的话，恐怕都会死在凌道剑下。他们能够做的，便是以最快速度逃命。

　　“一人追一个！”

　　凌道和石三亿对视了一眼，随后石三亿便是追向了满律，凌道则是向着满城追了过去。满氏四兄弟来自哪里，凌道和石三亿都不知道，但能够培养出这样厉害的四个兄弟，肯定不是什么容易的事情。

　　尤其是满鸿施展的剑法，更是让凌道觉得颇为熟悉，有点像是血剑宗弟子。反正已经杀了满鸿和满煌，自然要斩草除根，不能放走一个。凌道和石三亿速度都是极快，满城和满律根本无法逃走。

　　“必须将这个消息传回去，父亲肯定会给我们报仇！”

　　在满城的手中，出现了一块古玉，随后他便是将凌道的模样传了回去。如果让石三亿看到的话，他肯定能够认出传讯古玉。可惜满城动作太快，而且消息传回去之后，便是将传讯古玉捏成了粉末。

　　“斩！”

　　满城做完这些事情之后，便是被凌道一剑斩杀。他在传消息的时候，速度自然是慢了下来。凌道施展追星八步，速度又是快的可怕，追上满城自然不是什么难事。同样，斩杀满城，也是轻而易举。

　　“你跑不掉的！”

　　石三亿化为一道金光，以最快速度追上了满律。随后便是一阵狂猛无比的攻势，满律只想着逃命，自然更加不是石三亿的对手。没过多久，满律便是被石三亿一剑斩杀。到此为止，满氏四兄弟全部阵亡。

　　“刚才多谢了！”

　　当凌道和石三亿回去之后，厉冰焰便是感谢道。先前要不是凌道出手斩杀了满煌，以他表现出的重伤状态，恐怕就要死在满煌的剑下了。厉冰焰之所以这么说，自然有着他自己的目的。

　　“是我谢你才对，要不是你缠住了满鸿片刻，我也不会那么容易斩杀满鸿！”

　　厉冰焰要的，就是凌道这句话，只要凌道谢他了，就说明开始信任他，对他没有先前的戒备了。更让厉冰焰暗中得意的是，凌道的肩膀被洞穿，此时衣服都被染成了血色，看来受创不轻。先前凌道在疯狂的大战，根本没有管自己的伤势。

　　“流风十三式你们已经得到，下面你们便可以继续前进，谁能够得到流风剑，就看运气了！”

　　大山的声音依旧无比浑厚，说完之后，他便是当先踏步前行。凌道、石三亿和厉冰焰不认识路，自然由他带着。流风剑最差估计都是极品剑器，厉冰焰和石三亿都是极为动心。

　　“前辈，流风剑也在剑阁之中吗？”

　　之所以这么问，是因为厉冰焰猜到了凌道变强的原因。在剑阁之中，凌道拥有星辰境后期战力，要是离开剑阁的话，恐怕他就只能堪比星辰境中期武者。更何况，凌道现在还受伤了，厉冰焰想杀凌道，都不是什么难事。

　　先前的大战，厉冰焰也仔细观察过石三亿，确实是个天才。石三亿才星辰境中期而已，就已经拥有星辰境后期战力，不过厉冰焰有把握胜过石三亿。厉冰焰心里早就暗笑不已，流风剑和流风十三式，很快都是他的了。

　　“不在！你们跟我来就是！”

　　剑阁之中，其实还有流风剑王的其他传承，只不过大山并没有告诉凌道等人。虽然大山很欣赏凌道，但凌道毕竟没有掌握风之本源，有些剑法给凌道并没有太大作用，还是留给以后的有缘人吧。

　　“流风剑，跟随主人经历了大大小小的战斗无数场，即便这么多年过去，依旧是锋利无匹。不管你们谁得到流风剑，都希望你们好好对待这柄剑！”

　　这么多年来，流风剑都是一直陪伴着大山，现在凌道等人要取走流风剑，大山也是有些不舍。好在大山明白，继续让流风剑留在这里，只会让流风剑黯淡无光，直到最后化为废铁。

　　“最后一道考验，便是你们谁能够抓得住流风剑！若是你们做不到，那就离开吧！”

　　大山指着前面的一柄剑，笑着说道。他看到流风剑，便仿佛看到好友一般。而且流风剑也有着灵性，大山出现之后，它便是欢快的舞动了起来。流风剑就好似一阵风，轻灵飘忽，不可捉摸。

　　“抓住流风剑？”

　　带着疑惑，石三亿直接腾空而起，向着流风剑抓了过去。凌道只是站在原地静静的看着，他已经拥有逍遥剑，对流风剑并不是很渴望。更何况，他已经得到了流风十三式，要是石三亿能够得到流风剑，自然是再好不过。

　　厉冰焰也是没有动，在他看来，不管是凌道得到流风剑，还是石三亿得到流风剑，最终流风剑都会落在他的手中。最后一道考验有什么危险，他还不知道，让石三亿先试探一番，也是好事！


第55章 剑道真眼

　　“如果流风剑是那么好抓的，那还叫什么流风剑？”

　　看到石三亿的行为，大山却是笑了起来。流风剑是有灵性的，当石三亿伸手抓向流风剑的时候，流风剑便是以最快速度移动了起来。就好似是一阵风，轻轻地吹过，石三亿的双手却是压根没有碰到流风剑。

　　“嗯？”

　　流风剑出现在了另外一个方向，石三亿则是没有丝毫停留，再度追了上去。可惜，流风剑再度化为一阵轻风，消失在了石三亿的面前。很明显，流风剑并不想被石三亿抓住，而且流风剑的移动速度，比起石三亿只快不慢。

　　“还有这样的剑？”

　　石三亿好似不信邪一般，再度向着流风剑飞了过去。这一次，石三亿更是施展出了一门擒拿的掌法，重重掌影将流风剑笼罩在内。他好歹也是星辰境中期武者，要是连一柄剑都抓不住，岂不是有些丢脸？

　　“我就不信抓不住你！”

　　在石三亿看来，这下流风剑绝对逃无可逃了。每一道掌影，都是金之本源演化而成，并非虚幻，拿住流风剑根本没有什么问题。可惜，他还是低估了流风剑，这柄有灵性的极品剑器，可不是那么好抓的。

　　“怎么会这样？”

　　接下来发生的一幕，让石三亿瞪大了双眼，就连凌道和厉冰焰都是有些吃惊。流风剑这次真的化成了一阵风，从重重掌影之中飘了出去。如果是一柄剑，不可能从这些掌影之中逃走，可是一阵风就不一样了。

　　“不愧是极品剑器，无论如何，我都要得到流风剑！”

　　厉冰焰的双眼之中，有着浓浓的贪婪之色，他看向凌道和石三亿的眸子深处，已经蕴含了杀机。现在他已经伪装成重伤的样子，想来凌道和石三亿对他都是没有什么防备。

　　“你们两个也试试吧！”

　　大山笑着说道，凌道和厉冰焰以及石三亿惊讶流风剑的诡异，他早就习以为常。如果流风剑那么容易被石三亿抓到手，那流风剑也不可能一直留在这里。

　　这么多年来，流风古迹不止开放过一次，可惜从来没人能拿走流风剑。就算是流风十三式，都没人能领悟。如果给那些人足够时间，恐怕流风十三式早就被人带走了。好在大山有着自己的思量，他只给一定的时间。超过他预计的时间，他就会将那些武者赶走。

　　当然，流风剑王的其他剑法，是有人领悟的。后来这些人便是来到了这里，可惜他们使用很多种方法，都没法带走流风剑。有大山在，他们也不可能用强，要是毁坏了这里，恐怕大山不会放过他们。

　　“好！”

　　厉冰焰慢吞吞的向着流风剑走去，随后便是伸手抓了过去。他现在要装成重伤的样子，自然不能表现出自己对流风剑的渴望。他这样出手，自然不可能抓住流风剑，甚至连流风剑的影子都摸不到。

　　“流风十三式，流风剑王，流风剑，想要拿走流风剑，恐怕还得靠流风十三式！”

　　来过这里的武者，肯定有星辰境的，他们拿不走流风剑，就说明依靠蛮力是没用的。凌道觉得自己的优势，便是在流风十三式上，因此他并没有急着出手，而是取出了古籍看了起来。

　　在凌道的一双眸子之中，浮现了两柄长剑，而且自动挥舞了起来。厉冰焰和石三亿都是在想怎么得到流风剑，唯有大山看向了凌道。因为凌道一直到现在都没有行动，自然引起了大山的好奇。

　　“怪不得，怪不得他悟性那么高，竟然有这样一双眸子！可惜还没有完全开发出来，要不然领悟剑法肯定更快！”

　　上古之时，传说有绝顶剑修，能够修炼出第三只眼，名为剑道真眼。使用剑道真眼修炼剑法，快的不可思议，基本上等于拿到手就会，多使用几次也只是为了更加熟练而已。

　　可即便是剑道真眼，也无法和凌道这双眸子相提并论。从上古时期活到现在，大山都是没有见过这样的眸子。他还是在一本古籍之中见到这样的记载，因此他只是猜测而已，并不能完全确定。

　　就算是凌道自己，都是没有发现自己眸子的特殊之处。他只知道，前世虽然是剑道天才，但是修炼剑法的速度，也没有现在这么变态。随着境界的提升，他学习剑法的速度，更是越来越快。

　　“铮铮”

　　就在此时，流风剑发出了一声清脆的剑鸣，随后便是向着凌道所在的方向飞了过来。只不过，凌道的双眼依旧盯着剑谱，并没有去看流风剑。他的双眸之中，长剑动作越来越快，大山能够看出，那两柄长剑施展的就是流风十三式。

　　“发生了什么事情？”

　　厉冰焰和石三亿感觉自己都快要吐血了，他们忙活了半天，压根没有碰到流风剑。凌道只是站在原地而已，流风剑却向着凌道冲了过去。难道说对流风剑好，流风剑就置之不理，不理睬它的，它就来劲了？

　　流风剑并没有接触凌道，只是在凌道周身转圈而已。流风剑就像是一个小孩，想要接近凌道，可是又有点害怕。这样的情况，看的石三亿和厉冰焰羡慕嫉妒恨。

　　“看来流风剑也要选择他了，好在我早就准备将他们两人全部斩杀！”

　　厉冰焰恶狠狠的想到，连流风剑都选择凌道，自然让他暗自恼怒。他实在不明白，为什么凌道运气这么好，能够得到大山的赏识，又能够得到流风剑的青睐。

　　“我明白了！”

　　将流风十三式悟透之后，凌道便是收起了古籍。直到这个时候，他才看到流风剑在他身边飘荡。在他看向流风剑的时候，流风剑明显抖了一下，随后便是退到了更远的地方。

　　“风，无形、无色、无味、无影……”

　　凌道缓缓地说道，随后更是使用剑之本源凝练成了一柄长剑，就在这里施展起了流风十三式。先前的大战，尽管凌道施展的也是流风十三式，但是和现在相比，却是差了太多太多。

　　他一遍又一遍的施展流风十三式，流风剑也是慢慢地放松了下来。到的后来，流风剑更是自己动了起来，和凌道手中长剑的动作一模一样。

　　“流风剑自己在施展流风十三式？”

　　“就算是极品剑器，也没有这么厉害吧？”

　　厉冰焰和石三亿两人都是目瞪口呆，见过有灵性的剑，然而却没见过可以自己施展剑法的长剑。如果手持流风剑在手，岂不是说他们也会流风十三式了？

　　“流风剑并非主人铸造，而是主人在机缘巧合之下得到的。就算是主人，都无法发挥出流风剑的全部力量。只可惜这么多年过去，流风剑已经破损了，才跌落到极品剑器这个层次！”

　　大山在旁边解释道，以他现在的实力，都打造不出流风剑这样的神剑。当初流风剑王实力还不如他，自然不可能铸造出这么有灵性的神剑。听到他这么说，厉冰焰和石三亿才释然了。

　　“如果是这样的话，岂不是说可以卖出很多灵石？”

　　本来大山还在得意，可是听到石三亿的嘀咕之后，更是差点一个趔趄栽倒在地。如果不是顾忌着身份，大山恐怕要骂街了。拥有如此灵性的神剑，石三亿竟然在想着卖灵石？

　　就连厉冰焰都是忍不住翻了翻白眼，见过贪财的，却没有见过如此贪财的。如此神剑，拿去卖灵石，简直就是暴殄天物。好在这些不重要，反正流风剑最终是他的。

　　“我们合作吧！”

　　凌道笑着说道，随后便是抓住了流风剑的剑柄。本来流风剑就距离他很近了，现在他突然出手，流风剑自然没有逃出他的掌心。当他手握流风剑的时候，可以明显的感觉到流风剑的挣扎。

　　好在流风剑的挣扎越来越小，尤其是凌道拿着流风剑施展流风十三式之后，流风剑已经是慢慢地平静了下来。石三亿废了好大劲，都是没有碰到流风剑，凌道就这么轻轻松松的拿到了。

　　“唉，我的灵石啊！”

　　石三亿长叹了一口气，如果他得到流风剑，就意味着可以得到好多上品灵石。上古剑王的佩剑，仅仅是这么一个名头，就很值灵石，更何况流风剑还有如此灵性。

　　“看来流风剑选择了你！”

　　流风剑在施展流风十三式，凌道也是如此，也不知道到底是人带着剑，还是剑带着人在施展剑法。反正凌道的流风十三式已经越来越成熟，能够发挥出的威力，也是极为可观。

　　“是时候了！”

　　厉冰焰眼中闪过一抹寒光，随后便是向着凌道所在的地方走了过来。这里不是剑阁，凌道的实力肯定大打折扣，更何况凌道的肩膀还被洞穿了，能够发挥出七成战力就不错了。

　　“流风剑，有缘者得之，恭喜了！”

　　在说话的时候，厉冰焰的右手，已经紧紧的握住了自己的长剑。他满脸堆笑，好似是真的在恭喜凌道。就算是站在旁边的石三亿，都是完全没有注意到厉冰焰的小动作。

　　“九幽冥剑！”

　　就在凌道准备回应的时候，厉冰焰却是猛然爆发出了全部力量，并且施展的还是九幽冥剑。整个天空都是暗了下来，随后厉冰焰便是仿佛瞬移一般，出现在了凌道的面前，他手中之剑更是刺向了凌道的胸口！


第56章 联手大战厉冰焰

　　厉冰焰伪装成重伤的样子，而且一直到现在为止，都只表现出星辰境中期的境界。现在他突然爆发，以星辰境后期的修为，全力施展九幽冥剑，威力自然要比之前他对满鸿出手强得多。

　　这片小天地之中，充斥了无穷的剑气，厉冰焰仿佛和他手中之剑融为了一体。一柄长剑，斩破虚妄，以最快速度，向着凌道刺了过来。厉冰焰准备了这么久，陡然偷袭，自然有着万全的把握。

　　先前他虽然受伤了，但仅仅是轻伤而已，远远没有表现的那么严重。他这么做，为的就是拉近和凌道的关系，好让凌道放松警惕。现在这么近的距离，又是在凌道毫无防备的情况下出手，在厉冰焰心里凌道已经是个死人。

　　“小心！”

　　看到这一幕，石三亿大吃一惊，可惜就算他想要救凌道，都是来不及了。他距离凌道并不近，厉冰焰又是早有准备，自然将石三亿算计在内了。即便凌道只有化凡境后期，石三亿却是星辰境中期，厉冰焰更加在意的都是凌道。

　　在厉冰焰看来，凌道的身上有着太多妖孽的地方。本来凌道是他们二十人当中境界最低的，可是其他星辰境武者都死了，凌道还活的好好的。而且流风十三式还被凌道得到了，满鸿想要抢夺，最终却葬送了自己的性命。

　　凌道就像是有着层出不穷的手段，每次厉冰焰以为他走投无路的时候，他都能安然度过。不管是在莲花池，还在先前和满氏四兄弟大战，厉冰焰都以为凌道必死无疑，然而事实证明他错了。

　　正因为如此，厉冰焰才会如此小心翼翼的对付凌道。他要做的，便是在最短的时间内斩杀凌道。这样的话，不管凌道有什么手段或者底牌，都是不可能施展的出来了。只要凌道死了，他有足够的时间对付石三亿。

　　“怎么回事？”

　　就在厉冰焰信心满满，认为凌道要死在他这一剑之下的时候，他却感觉到一剑刺在了空气之中。他的剑根本就没有碰到凌道，自然不可能杀死凌道。原本凌道明明就站在这里，怎么现在就不见了？

　　“隐藏境界，伪装重伤，就为了杀我，从而抢夺流风十三式和流风剑？”

　　别看先前凌道的肩膀被洞穿，这么点时间，伤口早已完全愈合。而且，厉冰焰的小动作，他并不是毫无所觉，要不然也不可能在最短的时间内离开原地，躲开厉冰焰这一剑。

　　“你都知道了？”

　　被凌道看破一切，这一剑又没能杀了凌道，厉冰焰的脸色当即是阴沉了下来。从发现流风古迹的时候，他便是开始算计一切。本来他伪装成星辰境中期武者，找其他十九位武者一同前往，得到流风剑是稳稳地。

　　可惜，后来出现了意外，先是满鸿和他一样，隐藏了境界。现在满鸿死了，凌道和石三亿又是对厉冰焰构成了不小的威胁。更气人的是，流风十三式和流风剑，都落在了凌道的手中。

　　“知道也好，我辛辛苦苦组织你们前来，可不是为了让你们得到流风剑王传承和流风剑的。不过，我和你们无冤无仇，只要你们肯交出流风剑和流风十三式，我可以放你们一条生路！”

　　这里不是剑阁，凌道的实力肯定比不上他。就算撕破脸皮，他也根本不怕。反正真正打起来，凌道和石三亿联手都不敌他。之所以说这些话，其实也是因为他心里对凌道有些忌惮。即便明知道现在凌道不是他对手，不知道为什么他依旧觉得有些不安。

　　“没想到你竟然是这种人！”

　　石三亿愤愤地说道，其实厉冰焰这么做，并没有什么错，道不同不相为谋而已。从头到尾，厉冰焰和他们都不是一条心，现在要抢夺凌道的流风剑和流风十三式，也实属正常。石三亿之所以这样，只是因为他先前相信了厉冰焰，觉得自己有些蠢而已。

　　“想要我给你，不可能，有本事来取！”

　　大战已经是不可避免，凌道自然没有半点退缩的意思。反正已经和星辰境后期的满鸿大战过，他并不怕什么星辰境后期武者。就算没有残存的剑意可以利用，他也未必无法兑付厉冰焰。

　　“好大的口气！既然如此，那么便让我见识一下你的实力吧！”

　　“冰封三千里！”

　　厉冰焰长剑一挥，冰冷的寒气，便是淹没了十里方圆。就连虚空，都好像是要结冰了一般，刺骨的寒气，不断地侵袭着凌道和石三亿。即便是以凌道和石三亿的境界，都觉得有些寒冷。

　　“五雷剑法！”

　　金色天雷、青色天雷、蓝色天雷、红色天雷、黄色天雷，同时从高空之中劈下。每一道天雷，都是剑形，就好像是一柄百丈大小的巨剑，猛地斩落而下。这片虚空都是震颤了起来，浓郁的寒气，在雷光之下消散。

　　凌道手持奔雷剑，和厉冰焰手持冰炎剑，在虚空之中大战了起来。一剑又一剑的交锋，剑气如虹，凌道终究只是化凡境后期而已，根本不是厉冰焰的对手。即便他的剑法更为高明，看样子也是支撑不了多久。

　　“赤地三千里！”

　　其实，厉冰焰不仅隐藏了境界，还隐藏了自己掌握的第二种本源力量。他不仅掌握冰之本源，还掌握炎之本源。水火相克，冰之本源和炎之本源同样相克，先前他要冻结虚空，现在则是要将一切焚烧殆尽。

　　从冷到热，这样的极端变化，即便是凌道都有些不适应。毕竟厉冰焰的冰封三千里和赤地三千里，都是能够影响到他。本来凌道就不是厉冰焰的对手，现在更加不敌，只能且战且退。

　　“大鹏展翅！”

　　一双金色的翅膀，从远处扑杀而来，金翼横空，两道金色的剑芒，猛地斩向了厉冰焰。看到凌道不敌厉冰焰，不远处的石三亿自然是赶了过来。他虽然只有星辰境中期，但已经拥有星辰境后期战力了。

　　只不过，厉冰焰能够掌握两种本源力量，显然在星辰境后期之中也算强者。对付凌道的同时，他依旧是能够腾出手来对付石三亿。堪比星辰境后期战力的石三亿，真正打起来，依旧不是厉冰焰的对手。

　　冰炎剑猛地横削而过，两条金色的翅膀，都是被斩断了。石三亿手持金色战剑和厉冰焰大战在了一起，可惜他的情况比起凌道，也好不到哪去。仅仅是大战了几十个回合之后，便是不停地后退了。

　　凌道和石三亿对视了一眼之后，便是同时出手了。厉冰焰面对他们两人的联手，也是感觉到了压力。单打独斗，凌道不是他对手，石三亿同样不是。可是联手之后，凌道和石三亿的战力好像提升了一个档次。

　　厉冰焰和石三亿都是发现了，凌道每一剑都极为精妙，既加强了石三亿的剑法威能，又攻向了厉冰焰剑法的薄弱之处，削弱了厉冰焰的剑法威能。不管是石三亿还是厉冰焰，都自认没有这样的眼力和剑法。

　　“你们不识好歹，就不要怪我剑下无情了！”

　　“冰火九重天！”

　　继续这样大战下去，还不知道多久才能分出胜负。为了能够更快击败凌道和石三亿，厉冰焰却是管不了那么多，直接施展出自己并没有完全掌握的剑法。就算是星辰境后期武者，都挡不住他的冰火九重天。

　　冰炎剑一次又一次挥出，冰之本源和炎之本源的力量，都是被厉冰焰利用了起来。一层冰之后便是一圈火焰，紧接着又是一层冰和一圈火焰，足足九层冰和九圈火焰之后，冰炎剑才停了下来。

　　厉冰焰冷笑了一声，随后便是向着凌道和石三亿攻了过来。冰层与火焰的碰撞，水火相克，爆发出了极其可怕的威能。凌道速度太快，剑道造诣又是极高，施展九幽冥剑未必能够偷袭成功。

　　可是冰火九重天不同，这是正面交锋，躲无可躲，避无可避。凌道和石三亿能做的，便是硬着头皮抵挡。就算明知道挡不住这一剑，他们都必须挡着，否则只会被冰炎剑当场斩杀。

　　“大五行剑术！”

　　奔雷剑剧烈的转动了起来，五色光芒演化成一圈又一圈的光幕，只为抵挡冰火九重天的威力。可惜，根本抵挡不住，冰炎剑所过之处，五色光芒演化的光幕只能寸寸破碎。

　　“铜墙铁壁！”

　　石三亿也是不甘示弱，使用金之本源，凝练出了一层又一层的铜墙铁壁。然而，厉冰焰重点照顾他，他的下场比起凌道更惨。厉冰焰走到石三亿身边的时候，更是一掌拍在了他的身上，使得石三亿倒飞了出去。

　　“噗”

　　一大口逆血喷出，石三亿的脸色也是苍白了起来。他出自六品势力天剑宗，可是厉冰焰的来头也不小。他所学剑法极为精妙，厉冰焰的剑法同样不差，而且厉冰焰还比他高一个境界，也多一种本源力量。

　　“你的天资太高，我不可能放过你的！”

　　厉冰焰丝毫不掩饰自己眼中的杀意，既然已经和凌道结仇，那么他肯定不会留凌道活路！


第57章 六剑斩敌

　　冰炎剑猛地刺了过来，冰之本源和炎之本源纵横交错，爆发出了极强的威能。厉冰焰不断地向着凌道逼近，双眸之中杀意弥漫，根本没有打算放过凌道。他不仅要得到流风剑和流风十三式，还要凌道的命。

　　“那也得看你本事才行！”

　　恰在此时，凌道体内的蛮荒诛仙劲猛然疯狂的运转了起来，全力和厉冰焰大战，正好刺激了凌道久久没有提升的境界。他已经是化凡境后期，现在自然是要提升到化凡境巅峰。

　　正在和厉冰焰大战的凌道，却是仿佛拥有使不完的力量。正在突破阶段的他，和平时自然不一样。奔雷剑一次又一次刺出，耀眼的雷光，早就淹没了整个战场。

　　“怎么回事？”

　　站在远处的大山，却是看到了凌道的变化。在凌道的周身，散发着一股蛮荒的气息，就好像是从远古时期跨越而来的剑修。凌道的每一剑，都蕴含了极高的技巧，化腐朽为神奇。

　　别看现在凌道没有施展任何剑法，但此时的他，用剑水平比先前更高了。就算是他之前施展大五行剑术，也没有现在随随便便一剑厉害。仅仅是在突破阶段，不可能有这样的变化。

　　“顿悟了？”

　　不管是大山还是石三亿，都是觉得不可思议。顿悟对武者来说，本来就是可遇而不可求的事情。而且别人顿悟还得在极度安静的情况下，稍微被人打乱下，便要从顿悟之中退出来。

　　可是凌道不同，他竟然在战斗之中顿悟，而且剑道造诣提升的很快。又是在突破阶段，顿悟起来，比正常时候得到的好处还要大。原本被厉冰焰打的节节败退的凌道，现在竟然渐渐地扳回了劣势。

　　“怎么会这样？”

　　就连厉冰焰都是傻眼了，本来凌道压根不是他的对手，渐渐地已经可以勉强抵挡。到了现在，更是能够和他斗个旗鼓相当。堂堂一位星辰境后期武者，竟然和一位化凡境后期武者平分秋色？

　　不要说厉冰焰自己无法接受，就连石三亿都是不能接受。已经星辰境中期的石三亿，都不是厉冰焰的对手，凌道却能和厉冰焰大战的难解难分。

　　“此子未来的成就，绝对在主人之上！”

　　流风剑王的天赋是好，可和凌道一比，就差了不少。尤其是凌道还拥有传说之中才有的眸子，修炼起剑术，绝对快的不可思议。如果大山要收徒的话，凌道绝对是首选。

　　“诵经声？”

　　隐约间，大山仿佛听到了一阵阵诵经声，就好像有一个个小人，在凌道的周围诵读古经一般。而且凌道身上散发出的气势，也是越来越强，就连厉冰焰都是有种喘不过气来的感觉。

　　“他到底修炼了什么样的功法？”

　　能够造成这种影响，肯定是因为凌道修炼了极为了不得的功法。就算是大山，也认不出蛮荒诛仙劲，他只知道凌道修炼的功法逆天，却不知道是什么样的功法。

　　“昂”

　　凌道的体内，传出了一声龙吟，震动四野。正在呼呼大睡的酒儿公主，受到凌道的影响，却是醒了过来。她出现在凌道的肩膀上，便是欢快的跳动了起来，极为开心。

　　“本公主喜欢这样的气息！”

　　酒儿公主的出现，也是引起了厉冰焰、大山和石三亿的注意。先前凌道的肩膀上，并没有任何东西，现在却是出现了一条金色小蛇，而且还能口吐人言，自然让他们有些惊讶。

　　“这么小的蛇，肯定没有任何威胁！”

　　这边是厉冰焰对酒儿公主的评价，如果酒儿公主知道的话，恐怕会给厉冰焰一点颜色看看。不过酒儿公主正在贪婪的吸收着蛮荒之气，并没有去管厉冰焰。

　　如果有人仔细盯着酒儿公主的话，就会发现她头顶的两个凸起，正在慢慢地变大，好像有什么要破皮而出一般。现在的酒儿公主看起来就是一条金色小蛇，但她早就说过她是真龙而不是什么小蛇。

　　大战之中的凌道，终于是真正突破到了化凡境后期。此时的凌道，单手已经拥有三千条幼龙之力，比起其他化凡境巅峰剑修，他的力量起码高出三倍以上。

　　而且，在凌道的身后，竟然凝聚出了一条真龙虚影。凌道每一次出剑，真龙虚影都是向着厉冰焰扑杀而去。本来就和厉冰焰势均力敌的凌道，在真龙虚影的帮助之下，已经占据了优势。

　　“他竟然比我强了？”

　　先前在剑阁之中，凌道是借助残存的剑意，才斩杀的满鸿。现在的凌道，则是依靠纯粹的战力，压制星辰境后期武者了。这种事情如果不是亲眼所见，恐怕没几个人会相信。

　　“本源星辰！”

　　厉冰焰怒吼了一声，随后便是将体内的两颗本源星辰全部祭了出来。在厉冰焰的头顶，悬浮着两颗巨大的星辰，一颗冰之本源星辰，一颗炎之本源星辰。

　　随着厉冰焰的动作，两颗本源星辰也是剧烈的旋转了起来。此时的厉冰焰，战力也是提升了一大截。他这样做，是会伤到自己本源的，而且极为危险，不过他已经不在乎了。

　　如果能够得到流风剑和流风十三式，一切都是值得的。他策划了那么久，自然不允许在最后关头失败。就算凌道再妖孽，也只是化凡境武者而已。难道他堂堂厉家天才，还比不上一个化凡境少年？

　　在厉家，年轻一辈之中，能够和厉冰焰争锋的也只有少数几人。如果厉冰焰能够得到流风剑和流风十三式的话，他有着绝对的信心力压那几个人，成为厉家年轻一辈第一人。

　　在厉冰焰和凌道大战的时候，冰之本源和炎之本源也是散发出了一股力量，不断地压制凌道。原本已经渐渐占据上风的凌道，也是慢慢地被厉冰焰压制了。

　　好在此时凌道体内的本源之鼎旋转了起来，剑之本源、五行本源和雷之本源三种本源力量都是暴涨。凌道的战力也是随之水涨船高，又能和厉冰焰平分秋色了。

　　“九幽冥剑！”

　　久久拿不下凌道的厉冰焰也是急了，却是再度施展出了九幽冥剑。原本还在凌道眼前的厉冰焰，却是陡然消失在了场中。此时的天都是黑了下来，仿佛从白昼进入了黑夜。

　　一柄长剑，陡然出现在了凌道的面前，向着他的胸口刺了过来。如此短的时间，按理说凌道根本就没有什么反应时间，更别说挥剑抵挡了。厉冰焰以为凌道会死在这一剑之下，可惜结果并非故此。

　　当冰炎剑即将碰到凌道的时候，凌道却是突然消失，仿佛瞬移一般。在凌道所在的地方，出现了一朵七色莲花，散发着一股锐利的剑气，锋芒毕露。

　　“剑莲耀青天！”

　　从顿悟之中醒转过来的凌道，并没有施展大五行剑术，也没有施展五雷剑法，更没有施展流风十三式。这三种剑法虽然厉害，但毕竟不是他自己所传，剑莲耀青天是他开创的，使用起来自然是得心应手。

　　冰炎剑刺在了剑莲之上，便是爆发出了极为璀璨的光芒。就连石三亿都是感觉自己快失明了一样，浓郁的剑光淹没一切，好似要崩碎虚空一般。凌道和厉冰焰脚下的大地，都是出现了一道道粗大的裂痕。

　　“斩！”

　　凌道手持奔雷剑，猛地向着厉冰焰斩了过去。这一剑，好似不是凌道自己的力量，而是这片天地给予凌道的力量。厉冰焰面对的已经不是一个化凡境巅峰武者，而是天威！

　　“鑶”

　　奔雷剑和冰炎剑碰撞在了一起，点点火星密布，像是要将这片虚空焚烧殆尽。一剑斩出之后，凌道没有任何停留，再度斩出了一剑。第一剑没有分出胜负，第二剑威力却是更大了。

　　凌道已经占据了先手，自然不会给厉冰焰半点机会。厉冰焰已经发现，凌道的剑法将他彻底锁定，他想要躲避和逃跑根本不可能，只能硬着头皮挥剑抵抗。

　　第二剑，凌道已经占据优势，厉冰焰连连后退了三步。可惜凌道并没有给厉冰焰任何机会，第三剑又是斩了出去。这一剑威能比先前更大，厉冰焰直接大口咳血，神色都是萎靡了下来。

　　然而，凌道依旧是没有停下来，而是斩出了第四剑。厉冰焰不甘的怒吼了一声，使出所有力量挥出了一剑。可惜，他已经不是凌道的对手，这一剑已经是让他倒飞了出去。

　　紧随其后，凌道斩出了第五剑，锋利的剑芒足足有着百丈大小，劈向了厉冰焰。已经受伤的厉冰焰咬了咬牙，只得再度出手抵挡。可惜这一次，他却没有先前那么好运，就连冰炎剑都是被斩成了一块块碎片。

　　“不可能！”

　　看着手中的剑柄，厉冰焰却是感觉自己在做梦一般。可惜凌道根本没有给他任何喘息时间，第六剑再度斩下。没有冰炎剑的厉冰焰，就这样被凌道一剑斩成了两半，当场惨死！

　　“凌道赢了？这怎么可能？化凡境武者也能斩杀星辰境后期武者了？”

　　石三亿忍不住翻了翻白眼，人比人气死人，他好歹也算是天才了，怎么和凌道一比，完全感觉不到他的天才之处呢？


第58章 前往神剑崖

　　“这一次顿悟突破到化凡境巅峰，战力提升了好几倍！”

　　就算是凌道自己，都没有想到此次提升这么大。已经不仅仅是一个小静静的提升，而是全方面的提升。就连剑道造诣，都比以前更高了。顿悟带来的好处，实在太大，倒是多亏了厉冰焰。

　　要是没有厉冰焰给凌道的压力，他也不会在危急关头突破境界，更加不会进入顿悟之境。星辰境后期的厉冰焰，实力的确强横，要是凌道不突破不顿悟的话，根本不可能是厉冰焰的对手。

　　大战过后，流风剑也是再度飞到了凌道的身边。先前的战斗，流风剑并没有帮助凌道，算是流风剑对凌道的考验吧。凌道能够施展流风十三式，自然让流风剑觉得亲近，可流风剑也知道凌道并非流风剑王。

　　如果凌道连厉冰焰都无法解决，那就证明凌道没有资格使用流风剑。这也是为什么，先前大山并没有动手的原因。以大山的实力，仅仅一根手指，便是可以碾死厉冰焰，毕竟他比厉冰焰强出太多太多了。

　　“流风十三式和流风剑，都已经被你得到，你们也该离开流风古迹了！”

　　凌道能够斩杀厉冰焰，的确让大山有些惊讶。不过，即便如此，大山也没有让凌道继续留在这里的打算。这么多年下来，大山已经习惯了孤独的日子，要是流风古迹之中多出其他人，他反而有些不适应。

　　“好，既然如此，那前辈我们便告辞了！”

　　凌道和石三亿对视了一眼之后，便是纷纷和大山拜别了。他们来流风古迹，为的就是流风剑和流风剑王的传承，现在凌道已经全部得到，他们留在这里，自然没有任何意义。

　　“我送你们离开吧！”

　　大山微微一笑，随后便是猛地一脚跺在了地面上。大地震颤，虚空颤抖，凌道和石三亿都是觉得眼前一黑。仅仅这么瞬息时间，当凌道和石三亿再度看清眼前一切之时，他们已经出了流风古迹。

　　“好强的实力！”

　　“深不可测！”

　　石三亿见过乾坤境王者，可即便是乾坤境王者，也没有大山这种本事。移山倒海，翻天覆地，仅仅瞬息时间，便是将他和凌道两个大活人转移了位置。如果大山要杀他们，岂不是和捏死两只蚂蚁一样简单？

　　“这是流风十三式的剑谱，我已经掌握了，再留着也没用，给你吧！”

　　凌道从乾坤戒内取出流风十三式的古籍，随后便是交给了石三亿。他已经掌握了流风十三式，继续留着剑谱的确没有多大作用。不管是大五行剑术还是流风十三式，都是别人的剑法，凌道只是修炼而已，并没有用作依仗。

　　凡是能够独当一面的剑修，肯定有着自创的剑法。靠别人的剑法，可以成为强者，却不可能成为天地之间的霸主。其实，就算是剑莲耀青天，也只是他前世所创的剑法，今生还得开创其他剑法才行。

　　“这怎么行？你得到就是你的，给我做什么？”

　　如果是灵石，恐怕石三亿伸手就接下了。他只是对灵石特别在乎，对其他的东西，则是不怎么在意。更何况，凌道为了得到流风十三式，也是历经生死。不管是满鸿还是厉冰焰，都有杀死凌道的实力。

　　莲花池的时候，凌道侥幸逃得一命，没有身死。在剑阁的时候，凌道有残存的剑意可以利用，故而斩杀了满鸿。后来和厉冰焰大战，刚好赶上突破，再加上顿悟，才杀了厉冰焰。

　　可以说，只要稍微出一点差错，凌道就有可能死过了。如此大的代价才得到的流风十三式，石三亿自然不好意思要。如果是凌道随随便便得到的，那给他他早就收下了。

　　“如果不是你带我来这里，我根本什么都得不到。现在流风剑非要跟着我，没法给你，流风十三式的剑谱你还不要吗？我都学会流风十三式了，还要这个剑谱做什么？”

　　没有去管石三亿的反应，凌道直接将剑谱塞到了石三亿的怀里。他要给石三亿，那么石三亿怎么拒绝都是没用的。石三亿也是知道拒绝无效，只好将剑谱收了起来。

　　“我们现在去哪？”

　　进入试炼之地后，石三亿先是带凌道去了剑道天梯，让凌道得到了极为珍贵的剑道感悟。然后又是带凌道来了流风古迹，得到了流风十三式和流风剑。石三亿简直就是凌道的福星，使得凌道得到了不少好处。

　　况且，凌道是第一次来试炼之地，对里面的事情都不清楚。让石三亿决定去哪里，自然是再正常不过。虽然石三亿非常贪财，但他是真的把凌道当兄弟对待的。

　　“走，我带你去神剑崖！”

　　剑道天梯给凌道的只是剑道感悟而已，在试炼之地之中，剑道天梯并非是最令人向往的地方。现在石三亿要带凌道去的神剑崖，才是试炼之地里最让人想去的地方。

　　“神剑崖？”

　　没有来过试炼之地，凌道自然不知道什么神剑崖。好在如今他已经是化凡境巅峰武者，距离星辰境只差半步之遥。本来顿悟让他提升到星辰境没有半点问题，可惜中途出了差错。

　　众所周知，化凡境晋升到星辰境，会在体内凝练本源星辰。而且，本源星辰有四个层次，最差的是彗星，一般的是卫星，稍好的是行星，最好的是恒星。

　　可是让凌道头疼的是，蛮荒诛仙劲和其他功法都不一样。蛮荒诛仙劲到了星辰篇的时候，竟然不给他凝练星辰。而且就在当时，凌道的耳边，还响起了一道雄浑的声音。

　　“我儿切记，下辈子重新修炼，在星辰境的时候，千万不要凝练星辰，千万不要！”

　　这句话，很明显不是逍遥王说的，而是凌道前世父亲说的。前世，他很小的时候，父亲便是离开他了，长大之后，他更是从来没有见过自己的父亲。

　　如今耳边竟然会响起这样的声音，自然让他极为疑惑。但他明白，他的父亲不可能害他，让他千万不要凝练星辰，肯定有他的理由。更何况，蛮荒诛仙劲也是这个意思，不给他凝练本源星辰。

　　“星辰境星辰境，不让我凝练星辰，我怎么成为星辰境武者？”

　　不管是前世，还是今生，想要成为星辰境武者，都得凝练本源星辰。他还真的不知道，不凝练星辰，怎么成为星辰境武者。而且，为什么他父亲不给他凝练本源星辰，难道其中有什么惊天大秘？

　　“没错，就是神剑崖，我跟你说一下神剑崖吧。传说，有一位绝顶大能，在神剑崖上刻录了种种剑法。只要站在神剑崖旁边，就有可能看到神剑崖上面刻录的剑法。

　　神剑崖高达九万丈，即便是星辰境武者，都只能飞到神剑崖的三万丈高度。再往上的话，就会被一股无形的压力压迫着，根本无法上去了。反正我上一次连三万丈都没有达到，仅仅两万多便停了下来。”

　　就在凌道回忆先前发生的事情之时，石三亿却是开口了起来，给凌道介绍神剑崖。既然神剑崖上刻录了种种剑法，那对凌道自然是有用的。海纳百川，将所有的剑法熔于一炉，再开创自己的剑法，肯定无比厉害。

　　……

　　“我们在这里埋伏，真的有用吗？”

　　“废话，这里是神剑崖，他们既然来了试炼之地，就肯定会来神剑崖！”

　　“说的没错，守株待兔虽然是最笨的方法，但也是最稳妥的方法！”

　　“上次他害的我们那么惨，要是让我逮到他，非得将他扒皮抽筋不可！”

　　如果凌道和石三亿在这里的话，肯定能够认出，这四位星辰境后期武者，就是上次要杀凌道的那四位天剑宗星辰境长老。他们来试炼之地的目的，就是斩杀凌道，现在又是被凌道坑了一次，他们自然更加不会放过凌道了。

　　“等他来了，我们不要立刻出手，等时机成熟，我让你们动手，你们再动手，明白吗？”

　　为首的星辰境后期武者如此说道，其他三位星辰境后期武者都是点了点头。贸然出手，真不一定能够拿下凌道，要是再让凌道跑了，下次再想杀凌道，就会更加困难。

　　“快看！”

　　其中一位星辰境后期武者激动地说道，上次离开剑道天梯之后，他们便是来到了这里。眼巴巴的等了这么久，他们自然是憋了一肚子气，可惜无处发泄。

　　“他们来了！他们真的来了！”

　　另外一位星辰境后期武者也是激动了起来，他遥遥的指着凌道和石三亿，眼中尽是兴奋之色。只要能够找到凌道和石三亿，那他们有着绝对的把握除掉凌道和石三亿。

　　“不要乱指，忘了我先前跟你们说的了吗？我们先隐藏好，等到时机成熟，再拿下他们！”

　　为首的星辰境后期武者虽然嘴上这么说，但其他三位星辰境后期武者都是能够看出他的激动之情，只不过被他忍了下去而已。就这样，四位星辰境后期武者慢慢地混在了人群之中，他们要做的便是不让凌道和石三亿发现！


第59章 参悟剑法

　　“那就是神剑崖！”

　　在凌道和石三亿的前方，有着大量的武者。试炼之地中的神剑崖本就出名，又对剑修有大好处，进入试炼之地不来神剑崖，都对不起交出的那些灵石。石三亿遥遥的指着远处的神剑崖，自得地说道，就好像是神剑崖是他家的东西一样。

　　听石三亿说是一回事，真正看到神剑崖又是一回事。凌道去过万剑峰，可是那里所有的山峰加起来，都未必比得上神剑崖。九万丈的神剑崖，实在是太让人震撼了，就算是如此多的武者站在山下，依旧显得无比渺小。

　　远看，神剑崖就像是一柄通天巨剑，仅仅是剑身，就已经是云雾缭绕，剑尖更像是已经刺破了天穹，延伸到了星空之中。以凌道的敏锐灵觉，更是感受到了通天剑意，如果能够完全利用起来，绝对能够发挥出毁天灭地的威能。

　　“传说有误，绝顶大能绝对没有这样的本事！”

　　石三亿只见过乾坤境王者，根本就没有见过什么绝顶大能，并不知道绝顶大能有什么样的本事。可是有着前世记忆的凌道，知晓绝顶大能的实力，所以他才会这么说。神剑崖蕴含的通天剑意，完全足以轰杀绝顶大能。

　　“石三亿，你说来试炼之地的人，是不是都会来神剑崖？”

　　如果能够登上剑道天梯，便可以得到剑道感悟。可是剑道天梯还得考验武者的悟性和天赋，能够登上剑道天梯的人并不多。神剑崖则是不同，任何一位武者都可以前来，而且基本上都能看到不同的剑法。

　　大多数武者进入试炼之地，为的都是神剑崖。虽然说试炼之地中古迹极多，但古迹之中有着很多危险，不像神剑崖这样，没有危险就能得到高深的剑法。正因为如此，他们才愿意缴纳灵石，否则谁肯来试炼之地？

　　“不敢说全部，但八成以上都是！”

　　就算是石三亿自己，每次进入试炼之地，都会来神剑崖一趟。他进来的时候，缴纳了那么多灵石，让他心痛不已。如果不在神剑崖收集几种剑法出去卖灵石，他岂不是亏本了？

　　“如果是这样的话，我们恐怕已经被盯上了。”

　　听到凌道这么说，石三亿才想起来，上次在剑道天梯的时候，有四位星辰境后期武者想要杀凌道。不过，石三亿很快就释然了，掌握了两种本源力量的星辰境后期武者厉冰焰，都死在了凌道的剑下。

　　那四位星辰境后期武者的实力虽然说还行，但恐怕是比不上厉冰焰的。只不过他们人数多，足足四位星辰境后期武者联手的战力，绝对不可小觑。

　　好在今时不同往日，凌道和石三亿联手，不说斩杀那四位星辰境后期武者，起码自保是没有什么问题。即便明知道可能有埋伏，凌道和石三亿也就是小心一点，并没有离开的意思。

　　“没事，我们赶紧去神剑崖上找剑法吧，不然我进来的灵石怎么赚回来？”

　　石三亿的话，却是让凌道一阵无言，来神剑崖这么多武者，恐怕其他人的目的和石三亿都不一样。想着卖剑法换灵石的，绝对是极少数，别人恨不得将剑法藏得紧紧的。

　　乍一看，神剑崖的表面极为光滑，好像镜子一样。就像是被一柄锋利至极的神剑切开，切口极其平整。要说神剑崖是天然形成的，凌道却是不怎么相信。

　　“怎么回事？断裂的人皇剑竟然有反应了？”

　　在凌道的乾坤戒之中，断裂的人皇剑剧烈的震动了起来，好似极为激动一般。如果不是凌道压制着，恐怕断裂的人皇剑都自己冲出来了。连流风剑都有那么强的灵性，断裂的人皇剑自然不差。

　　而且，凌道也发现，流风剑在进入他的乾坤戒之后，便是老实了下来。剑也是有傲气的，在奔雷剑面前，流风剑明显极为自傲，可是在乾坤戒内，流风剑根本没有资格如此。

　　不管是断裂的人皇剑，还是逍遥剑，都要比流风剑厉害。流风剑虽然是极品剑器，但和逍遥剑以及断裂的人皇剑相比，明显有些不足。凌道尽管早就知道逍遥剑厉害，但也没有想到逍遥剑竟然还凌驾在流风剑之上。

　　现在的流风剑都是极品剑器，上古时期的流风剑，级别肯定更高。逍遥剑能够压制流风剑，说明比上古时期的流风剑还要厉害，不然流风剑不会这么老实。这样的话，凌道就疑惑了，一个八品势力的王爷，怎么会有如此厉害的剑？

　　“轰隆隆”

　　就在断裂的人皇剑有所异动之时，整个神剑崖都是晃动了起来。高达九万丈的神剑崖，一旦晃动起来，便是犹如撼动了天威，即将世界末日一般。

　　“发生了什么事情？太可怕了！”

　　“从来没有见过神剑崖晃动，难道试炼之地要崩毁了？”

　　“我好像感觉到了一股浩浩荡荡的力量，足以将我们全部灭杀！”

　　好在神剑崖的晃动，仅仅只有片刻时间。要是神剑崖倒塌，在场的所有人，恐怕都要倒霉。尤其是已经身在半空之中的武者，更是感受到了死亡的威胁。

　　“我来神剑崖这么多次，还是第一次遇到这种情况，不过不要紧，还是赶紧赚灵石吧。不对，还是赶紧参悟剑法吧！”

　　石三亿神经大条，对先前发生的事情，倒是没怎么在意。他这么说，也就是安慰一下凌道。其实，神剑崖之所以晃动，原因恐怕就凌道一个人知道。

　　“等以后实力足够强大，再来此地！”

　　现在的凌道，实力还不够，即便猜到了真相，也无法采取什么行动。说到底，他只有化凡境巅峰而已，在场能够战胜他的武者都不在少数，他自然无法打神剑崖的主意。

　　当凌道来到神剑崖的山脚下，便是看到了峭壁之上，刻着一门门剑法。只不过，这些剑法只是下品而已，不要说凌道看不上眼，在场的其他武者，同样看不上眼。

　　“越往上，剑法越高深，越精妙。只不过，越往上，我们能够看到的剑法，便是越少，都看运气了！”

　　石三亿在旁边解释道，下品剑法根本卖不到什么灵石，就算是中品剑法都不怎么值钱，上品剑法才好卖。神剑崖分的很清楚，一万丈以下，全是下品剑法，一万丈到两万丈之间，全是中品剑法，两万丈到三万丈之间，则是上品剑法。

　　当下，凌道和石三亿便是没有任何停留，向着上方飞去。按理说，化凡境武者，最多只能飞到两万丈，再往上就做不到了。不过，石三亿并没有为凌道担心，连星辰境后期武者凌道都能斩杀，难道两万丈的高度还能难倒他？

　　“我是不是看错了，那么年轻的武者，也能飞到我们头顶？”

　　“不对劲，我已经在两万丈高度了，难道说先前那个少年，是星辰境武者？”

　　“已经到两万多丈了，必然是星辰境武者无疑！”

　　即便是有些天才级别的化凡境巅峰武者，拥有星辰境前期战力，也不能超过两万丈高度。像凌道这种，仅仅只有化凡境巅峰，却拥有星辰境后期战力的妖孽，实在是太过罕见了。

　　……

　　“他们已经上去了，我们什么时候动手？”

　　隐藏在人群之中的天剑宗四位星辰境后期武者，一直都是紧紧地盯着凌道和石三亿两人。看到凌道和石三亿飞到两万多丈高度的时候，其中一位星辰境后期武者便是开口了。

　　“再等等吧，在他们全身心参悟剑法的时候出手，才是最好的！”

　　为首的星辰境后期武者冷静地说道，在凌道和石三亿飞上去之后，他们也是缓缓地跟了上去。只不过他们距离凌道和石三亿很远，凌道和石三亿应该不可能发现他们。

　　“一个化凡境后期武者而已，我们至于这么小心翼翼吗？”

　　“上次要不是被灵慧儿搅和了，我们恐怕早就将他杀了吧？”

　　“不知道灵慧儿有没有前来，恐怕她比我们更想杀凌道吧？”

　　他们搜寻了一圈，并没有发现灵慧儿踪迹。或许灵慧儿没来，也或许灵慧儿早就来了，并且前往了三万丈高度，他们没有发现而已。不过这些并不重要，他们的目标是凌道，而并非灵慧儿。

　　“看到没有，他们已经开始参悟剑法了！”

　　此时此刻，凌道和石三亿，都是分别看向了神剑崖上的剑法。石三亿的运气不错，一来便是看到了一门和金之本源有关的剑法。以前他来这里，有时候好长时间才能看到剑法。

　　神剑崖上的剑法是多，可并不是说所有人都能够看到。石三亿以前来的话，看到一门剑法是正常的，得到两门剑法，便是运气好，三门剑法他根本不敢奢望。如果石三亿知道凌道的情况，恐怕得吐血了。

　　在凌道的眼前，可不是一门剑法两门剑法的问题，而是有着大量的剑法。别人看不到的，凌道却能够看到，因为他的眸子和一般人不同。就算是绝顶剑修凝练的剑道真眼，都比不上他，只不过他的眸子还没有完全成型而已！


第60章 决战两位星辰境后期武者

　　“灵隐成光剑！”

　　“游龙火舞剑！”

　　“芙蓉剑谱！”

　　“血阳真雷剑法！”

　　“碧霞九星剑！”

　　在凌道的眼前，有着种种上品剑法，每一种都不错。别人在这里，能够看到一门剑法，就觉得极为幸运，起码这一次没有白来。可是如果让他们知道，凌道竟然能够看到如此多的剑法，恐怕会嫉妒死凌道。

　　就算是石三亿，都不知道凌道的情况，否则他非得叫凌道把这些剑法全部告诉他，那样的话，他绝对发财了。上品剑法价值不菲，尤其是六品势力之下的七品势力、八品势力都对上品剑法极为渴望。

　　凌道的双眸之中，缓缓地凝聚出两柄长剑，并且开始演化神剑崖上的剑法了。他每看一门剑法，双眸中的长剑便是演化该种剑法，若是其他人看到的话，肯定会将他惊为天人。

　　其实，他并没有将这些剑法全部学会的意思，只是为了海纳百川。如果将这些剑法熔于一炉，再推演出自己的剑法，绝对强势无匹。只有自创的，才是最为适合自己的，其他的传承终究是别人的。

　　“我们现在要不要出手？”

　　天剑宗的星辰境后期武者已经迫不及待的想要杀死凌道，上次被凌道坑害的那么惨，若是不将凌道碎尸万段，自然难消心头之恨。更何况，他们进入试炼之地，本来的目的就是要凌道的小命。

　　“嗯，我们慢慢接近他们，然后直接将他们拿下！”

　　为首的星辰境后期武者低声说道，随后他们便是小心翼翼的向着凌道和石三亿所在的地方赶了过来。即便他觉得他们有着压倒性的优势，依旧极为小心，因为凌道给他的感觉太滑头了。

　　“难道说，你们还打算杀了石三亿？”

　　其中一位星辰境后期武者皱起了眉头，凌道是他们的目标，可现在石三亿和凌道走的太近了。石三亿的身份，凌道不知道，他们四人却全都知道。若是石三亿死了，肯定会引起轩然大波。

　　“是他自己找死，怪不得我们。他早就认出我们的身份，若是将我们杀死凌道的事情捅出去，恐怕我们都不好过吧？以凌道的妖孽资质，肯定早就引起了宗门高层的重视，我们的下场能好？

　　索性一不做二不休，我们也将石三亿斩了。之后，我们便不回天剑宗了，以我们的实力，找个偏僻的地方称王称霸都没有问题，又何必在天剑宗内当个长老？你们说是不是？”

　　别人派他们来斩杀凌道，自然将他们的后路筹划好了。若是他们暗中解决了凌道，他们就继续回天剑宗当长老。可是现在，神剑崖有这么多人，难保其他人告密，还是不回天剑宗的好。

　　“好，我们都听你的！”

　　四位星辰境后期武者已经达成了共识，他们不仅要杀凌道，同时还会将石三亿一起除掉。先前那位星辰境后期武者所说的话，其实也就是敷衍而已。反正他们杀了凌道之后就离开天剑宗，石三亿说不说问题都不大。之所以要除掉石三亿，只是因为他和石三亿的长辈有过节。

　　“我们两个对付凌道，你们两个对付石三亿！”

　　此时的凌道和石三亿，都是在参悟上品剑法。他们四位星辰境后期武者则是分成两批，一批偷袭凌道，一批偷袭石三亿。在他们看来，他们的实力要比凌道和石三亿强得多，对付凌道和石三亿简直就是小菜一碟。

　　“杀意！”

　　天剑宗的四位星辰境后期武者全都是低估了凌道的敏锐直觉，在他们拔剑的时候，凌道便是有所察觉。本来凌道就预防着他们四位星辰境后期武者，现在感受到杀意，自然是戒备了起来。

　　“石三亿，小心，他们可能来了！”

　　与此同时，凌道还对石三亿传音，正在参悟剑法的石三亿，也是醒转了过来。只不过凌道和石三亿都是假装没有察觉的样子，看起来依旧像是专心的在参悟剑法。四位星辰境后期武者又是极为自信，当然不会猜到凌道和石三亿已经知晓他们的来临。

　　“来了！”

　　凌道已经发现了两位星辰境后期武者，他们正在施展剑法，准备一剑将他拿下。在他们看来，凌道只是化凡境武者，而且又没有什么防备，肯定挡不住他们的剑法。因此，他们并没有施展杀招，而是要将凌道废掉。

　　第一位星辰境后期武者的目标，是凌道的右臂，只要斩了凌道的右臂，那么凌道的实力起码要下降一半。剑修，大多数都是右手用剑，左手剑的毕竟是少数。一个不能用剑的剑修，还能有什么战力？

　　和第一位星辰境后期武者不同，第二位星辰境后期武者的目标是凌道的双腿。第一位星辰境后期武者要废掉凌道的用剑能力，第二位星辰境后期武者则是要废掉凌道的逃跑能力。

　　只要斩断凌道的双腿，那么凌道肯定就逃不出他们的掌心。到时候他们想要怎么折磨凌道，都是没有任何问题。在剑道天梯附近的时候，他们就是见识过凌道的速度，这次自然不能再让凌道跑了。

　　“正好拿你们练剑！”

　　神剑崖上这么多剑法，即便是凌道，都是感觉有些吃不消。仅仅是演化，当然没有实践来的有用。现在这两位星辰境后期武者要对付他，他却是求之不得，正好缺对手，没想到他们就自己送上门来了。

　　奔雷剑猛地刺出，宛若猛龙过江，迅疾无比。在凌道的身后，更是浮现了一条巨龙虚影。剑气如虹，巨龙猛地张开嘴巴，喷吐着一道道天雷，轰向了第一位出手的星辰境后期武者。

　　凌道的左手，则是并指为剑，剑气凝聚成一只火红的朱雀。双翅一展，火焰冲天，好似要将虚空演化为一片火海。朱雀虚影没有任何停留，直接是向着第二位出手的星辰境后期武者扑杀了过去。

　　“他竟然提前发现了？”

　　“发现也没有什么，反正他不是我们的对手！”

　　他们两位还没有攻击到凌道身边，凌道便是已经出手，自然吓了他们一大跳。好在凌道只是化凡境武者，短暂的惊讶之后，他们便是放心了下来。就算不偷袭，他们也是有着绝对的把握对付凌道。

　　可是，当他们两人和凌道交手之后，脸色便是变了。不管是奔雷剑，还是朱雀虚影，都不是好对付的。凌道是只有化凡境巅峰，但他可是亲手斩杀过星辰境后期武者厉冰焰的，而且厉冰焰还掌握了两种本源力量。

　　“怎么回事？那边打起来了？”

　　“神剑崖旁边大战，是为了争夺剑法，还是正常的寻仇？”

　　“看样子实力不错，是星辰境后期武者的大战吗？”

　　凌道和两位星辰境后期武者的大战，动静极大，自然是引起了不少人的注意。本来他们都在参悟剑法，不过此时都是看向了凌道所在的地方。看热闹是常人的天性，更何况观摩别人大战，对他们也是有好处的。

　　“当着这么多人的面，若是对付不了一位化凡境少年，恐怕以后也没脸见人了！”

　　“不管怎么样，都要在最短时间内将他废掉！”

　　两位星辰境后期武者对视了一眼，都是看出了对方眼中的坚定。观战的武者，都是星辰境武者，自然能够看出凌道的境界。按理说，星辰境后期武者不知道要比化凡境武者强出多少，他们自然不能表现太差。

　　“那个少年是化凡境巅峰武者？”

　　“什么时候化凡境巅峰武者能够来到两万多丈的高度了？”

　　“两个星辰境后期武者联手，对付一位化凡境巅峰武者？而且好像还不占什么优势？”

　　“到底是哪个势力，竟然出了这样的妖孽？”

　　凌道已经和两位星辰境后期武者动手，别人自然能够看出他的境界。也正是因为如此，其他人对凌道和那两位星辰境后期武者的大战更感兴趣了。星辰境后期武者之间的战斗，他们看过不少，可是化凡境巅峰武者和星辰境后期武者的大战，他们却是没怎么见过。

　　他们大多数都是来自六品势力，天才见过不少，化凡境巅峰武者能够抗衡星辰境前期武者的天才虽然少，但不是没有。然而，化凡境巅峰能够力战两位星辰境后期武者的，他们听都是没有听说过。

　　听到其他人的议论声之后，两位星辰境后期武者，都是纷纷施展出自己拿手的剑法了。他们两人凝练的本源星辰，都是卫星，资质算是不错。现在联手之下全力以赴对付凌道，表现出的战力自然极强。

　　“来得好！”

　　和两位星辰境后期武者大战，凌道出手之间并没有丝毫的慌乱，反而是极为稳重。战斗的节奏，已经慢慢地被凌道掌控。尤其是他施展的剑法，变化万千，那两位星辰境后期武者都是不知道怎么应付好了。

　　在凌道的头顶，已经凝练出了九颗巨大的星辰。每一颗星辰都好似重若万钧，向着那两位星辰境后期武者狠狠地砸了过去。一道道霞光，更是将九颗星辰连在了一起，好似要压塌虚空一般！


第61章 令人不可思议的斩杀

　　“是碧霞九星剑，没想到他也修炼了，而且施展起来威力比我还大，他到底练了多久？”

　　一位星辰境中期武者低声说道，碧霞九星剑是神剑崖上的剑法，他三年就开始修炼了。现在凌道施展，他自然一眼就看了出来，而且凌道对碧霞九星剑的掌控，让他自愧不如。

　　“神剑崖的剑法，你怎么会的？你不是第一次进来吗？”

　　为首的星辰境后期武者却是吃惊的问道，他们在来之前，就已经对凌道有所了解。而且在进城的时候，凌道也的的确确交了灵石。不仅是他，其他三位星辰境后期武者同样可以肯定，凌道绝对是第一次来试炼之地。

　　“刚学的，正好拿你们练剑！”

　　凌道并没有撒谎，可惜他这么说根本没人相信。尤其是先前那位练了三年碧霞九星剑的星辰境武者，更是不相信。如果凌道说的是真的，那他简直就笨的和猪一样了。凌道刚刚修炼，就比他厉害了？

　　“大言不惭！”

　　另外一位星辰境后期武者冷哼了一声，再度挥剑向着凌道杀了过来。既然已经被凌道发现，那就没有再隐藏的必要。反正凌道只有化凡境巅峰，不管怎么看，都不是他们的对手。

　　“你们两个都是我天剑宗长老，为何要杀我？”

　　另一边，两位星辰境后期武者也是对石三亿展开了攻势，好在石三亿本身就是星辰境中期，比他们只低一个小境界而已。而且最近受到了凌道的刺激，石三亿修炼明显比以前刻苦了。

　　其实，石三亿的天赋真不错，只是心思都放在了灵石上面。也就是认识凌道之后，才专下心来参悟剑法，领悟剑道。他比凌道境界高，可是如果再不努力，战力就要比凌道差得多。

　　“都这个时候还问原因？”

　　“你还是下去问阎王吧！”

　　两位星辰境后期武者根本懒得和石三亿废话，上来便是施展出自己拿手的剑法。石三亿不是厉冰焰的对手，不代表不是他们的对手。他们两位星辰境后期武者施展的都是天剑宗剑法，石三亿知晓他们的破绽。

　　石三亿在和他们动手的时候，就不施展天剑宗的剑法，而是施展其他剑法。他以前有过奇遇，学过其他剑法，而且比他的天剑宗剑法威能更强。而且施展这样的剑法，那两位星辰境后期武者就不好对付他了。

　　仅仅只有星辰境中期，却能够应付两位星辰境后期武者，石三亿的表现极为不错，算是天才了。只可惜，凌道这边更抢眼，才化凡境巅峰就能力战两位星辰境后期武者，不少人都震惊无比。

　　“真龙皇极剑！”

　　凌道施展完碧霞九星剑之后，便是换了一门剑法施展，本来就是拿这些星辰境后期武者练剑，自然没有必要一直施展一门剑法。不管别人相不相信他说的话，都不重要，反正他的确是第一次施展这些剑法。

　　龙吟声猛地响起，奔雷剑仿佛化身成了一条大龙，以最快速度，向着其中一位星辰境后期武者冲了过去。一股浩大的威压，弥漫了开来，即便是远处观战的那些星辰境武者，都是感受的清清楚楚。

　　此时的凌道，就像是一位人间帝王，不怒自威。仅仅是一个眼神，便是仿佛可以崩碎天穹。仅仅是一个命令，便有无数人甘心赴汤蹈火。仅仅是一个口谕，便可断人生死。

　　“他只有化凡境而已，怎么会这么强？”

　　正在和凌道大战的星辰境后期武者，却是感觉自己脑子快不够用了。出手之前，他一直认为凌道不是他的对手，怎么现在凌道这么强？而且从大战到现在，凌道施展的剑法都不带重样的，凌道到底会多少剑法？而且全是上品剑法？

　　“是真龙皇极剑，我去年开始修炼的，怎么他也会？”

　　“这算什么，他先前施展的几种剑法，全都是上品，他会的上品剑法还少吗？”

　　“太奇怪了，他明明只有化凡境巅峰，怎么会这么多上品剑法？”

　　“以前从来没有在神剑崖看过他，难道说他真的是第一次来神剑崖？”

　　“看他的样子，差不多十七八岁，这些剑法应该是他的宗门长辈教他的吧？”

　　就连化凡境武者都是尽力往上飞一段距离，远远地看着凌道和两位星辰境后期武者的大战。两万多丈高处的星辰境武者，更是全都停下了参悟，认真的看了起来。因为有的武者参悟的剑法，凌道正好在施展。

　　与其自己慢慢参悟，还不如看凌道怎么使用的。凌道剑道造诣本来就高的吓人，又拥有一双传说中的眸子，修炼剑法自然极快。仅仅是第一次施展，都比有的武者练了好几年还要强。

　　“师兄，联手施展天云子母剑吧！”

　　“没想到这小子如此棘手，好，我们就用天云子母剑杀他吧，不要留手！”

　　天云子母剑，是天剑宗内的一门上品剑法。如果是一个人施展天云子母剑，那么威力并不怎么样，甚至比不上一般的上品剑法。可若是两个人联手施展天云子母剑，那就不一样了，威力成倍增加。

　　“我用母剑！”

　　“我用子剑！”

　　两位星辰境后期武者当即便是施展出了天云子母剑，原本被凌道压制的两人，此时却是咸鱼翻身了。施展天云子母剑之后，他们攻守兼备，而且可以相互支援，一时间凌道都是有些头疼。

　　凌道要攻击其中一位星辰境后期武者，另外一位星辰境后期武者便是会疯狂的攻击他，让他不得不转身抵挡。要是他抵挡的话，第一位星辰境后期武者又会反过来攻杀他，不让他好过。

　　“不错的剑法，可惜对付我，还远远不够！”

　　如果连这样的剑法都对付不了，凌道前世真是白活了。天云子母剑等于是将两个人变成了一个人，先前虽然也是联手，但合作起来远远没有现在这么协调。即便如此，凌道依旧可以应付。

　　“奔雷无影剑！”

　　凌道放弃了上品剑法，转而施展出奔雷无影剑，为的就是出剑速度。施展奔雷无影剑之后，就连星辰境后期武者，都是看不到凌道手中的奔雷剑了，仅仅只能够看到模糊的剑光。

　　再加上追星八步，凌道的速度，也是超过了两位星辰境后期武者。他全力出手，对付为首的星辰境后期武者，自然是让他们两位都手忙脚乱起来了。被凌道对付的星辰境后期武者，完全挡不住凌道的攻势。另外一位星辰境后期武者想要对付凌道，可惜他根本跟不上凌道的速度。

　　“杀！”

　　凌道杀意一起，出剑速度便是更快了。正所谓久守必失，为首的星辰境后期武者一个不慎，便是被凌道一剑洞穿了右肩。即便他退得快，也是没用，仅仅这么一剑，便是让他战力大减。

　　右肩被洞穿，这位星辰境后期武者连挥剑都费劲，更别说施展什么厉害的剑法了。仅仅这么一剑，就等于将他废掉了。然而凌道并没有罢手，而是展开了更为凶猛的攻势。

　　“你们快过来，师兄不行了！”

　　另外一位星辰境后期武者，却是招呼起了正在和石三亿大战的两位星辰境后期武者。他们两人已经对付不了凌道，自然要叫其他人帮忙。只可惜，石三亿此时却是爆发了，使用全力缠住了两位星辰境后期武者。

　　“你们既然要杀我，现在我没死，你们怎么能走？”

　　先前石三亿只是慢悠悠的出手，只要挡住那两位星辰境后期武者就行。现在则是不一样了，他已经施展出最为拿手的剑法。虽然不可能斩杀那两位星辰境后期武者，但拦住他们一段时间，完全没有问题。

　　“死吧！”

　　凌道出手越来越快，为首的星辰境后期武者身上已经出现了一道又一道剑伤。石三亿全力爆发给凌道争取时间，凌道自然不会浪费。追星八步一出，凌道便是来到了为首的星辰境后期武者身后，一剑洞穿其后心。

　　“我竟然死在了一位化凡境武者手里？”

　　就算到死，为首的星辰境后期武者都是没有想过，他的命竟然会被一位化凡境武者终结。他想过很多种死法，唯独没有想到自己会有这样的下场。他低下头看了奔雷剑的剑尖一眼，随后便是闭上了双眼。

　　“师兄！”

　　另外一位星辰境后期武者看到这一幕，却是不可置信的大吼了一声。他再度看向凌道的眼神之中，已经有着浓浓的恐惧之色。他见过不少强者，可是没有见过境界这么低的强者。

　　身为星辰境后期武者，竟然打不过化凡境巅峰武者。如果不是亲身经历，就算别人告诉他，他都绝对不会相信。可是现在，他却是害怕起了凌道，凌道能够杀他的师兄，自然也能够杀他。

　　“不可能！”

　　“一定是我眼花了！”

　　“化凡境巅峰武者比星辰境后期武者，低了三个小境界，那小子怎么可能斩杀星辰境后期武者？”

　　就在众人觉得不可思议之时，凌道却是施展追星八步，向着另外一位星辰境后期武者杀了过去。在斩杀一位星辰境后期武者之后，凌道身上的杀气更重了，这位星辰境后期武者心神都是颤抖了起来，仿佛面对的是一位杀神！


第62章 大日金钟

　　“你们既然来杀我，那么早就应该有被杀的准备！”

　　对于想要杀自己的人，凌道从来没有半点同情心。如果不是他实力够强，那么现在死的就是他了。幸亏他前段时间突破，才能够斩杀星辰境后期武者。

　　“住手！我可是天剑宗长老，你一个弟子杀长老，是要判死刑的！”

　　天剑宗弟子之间都禁止厮杀，平时的切磋，也是点到为止。就算有仇，也仅仅是打伤而已，顶多废掉。公然斩杀同门师兄弟，宗门根本不会同意。更何况，凌道还是以下犯上，斩杀了长老。

　　可惜，凌道根本不在乎这些，眼前这四位星辰境后期武者都是要杀他的，如果他还留他们一命，简直就是脑子有病。至于会受到什么惩罚，那是以后的事情，大不了离开天剑宗就是。到现在为止，凌道对天剑宗都是没有多少归属感，天剑宗也没有什么好留恋的。

　　“反正已经杀过一个，不在乎多你一个！”

　　凌道已经施展出无双剑式，每一剑都是杀招。这位星辰境后期武者在惊慌失措之下，实力大打折扣，没过多久之后，便是被凌道一剑斩断了右臂。

　　“啊！”

　　伴随着这位星辰境后期武者一声惨叫，血液四溅，一条胳膊在空中爆开。他的脸上，已经满是惊恐之色，活了这么多年，他还是第一次距离死亡如此之近。

　　“不，你不能杀我！如果你放我一条生路，先前的事情我可以当做没发生。不，我还可以帮你作证，证明师兄不是你杀的！”

　　这位星辰境后期武者一边后退，一边小心翼翼地说道。只可惜，凌道看到了他眼眸之中的怨恨，根本不会相信他所说的话。如果让他回天剑宗，指不定怎么禀报。反正有一点凌道可以肯定，那就是他不会放过凌道。

　　“还想骗我？真是不知死活！”

　　一条大龙再度冲出，狠狠地撞击在了这位星辰境后期武者的身上。大龙横冲直撞，无比蛮横，让这位星辰境后期武者头疼不已。趁着这个时机，凌道则是高举奔雷剑，将其一剑劈成两半！

　　“又死了一位星辰境后期武者？”

　　“他一个化凡境巅峰武者，到底为什么如此强横？”

　　“连续斩杀两位星辰境后期武者，他身上一点伤势都没有，什么时候出现的妖孽？”

　　“这么年轻，实力就这么强横，若是再给他十年，那还了得？”

　　越是年轻的强者，潜力越大，凌道只是个少年而已，天赋肯定高的吓人。更何况他才化凡境巅峰就能斩杀星辰境后期，假以时日，要是他成为乾坤境王者，岂不是可以称王称霸，甚至君临天下？

　　“师兄！！”

　　正在和石三亿大战的两位星辰境后期武者，却是有些心惊胆战了。对付凌道的两位星辰境后期武者，已经全部被斩杀。若是凌道要杀他们，他们两人有能力抵抗吗？

　　“不行，凌道这么大出风头，我也不能表现的太差了！”

　　眼见凌道已经将两位星辰境后期武者斩杀，石三亿却是苦笑了起来。凌道才化凡境巅峰，就强横的不像话，他身为星辰境中期武者，怎能完全比不上？

　　“大日金钟！”

　　一声洪亮的钟声，使得不少人都是神情一振。若是境界低的武者，恐怕耳朵都能被震出血。好在能够站在两万多丈高度的，除了凌道这个特例外，其他人都是星辰境武者。

　　在石三亿的头顶，出现了一口大钟，散发着金色的光芒。他手中的长剑，猛地向前一刺，随后大钟便是向着其中一位星辰境后期武者砸了过去。

　　“轰隆隆”

　　那位星辰境后期武者仓促之下，也是挥剑斩向了金钟。剧烈的声响，震的他耳骨生痛，让他无法接受的是，金钟一点影响都没有，更别说斩碎金钟了，简直就是在做梦。

　　金色的大钟没有任何停留，继续砸向了那位星辰境后期武者。一股巨力，通过长剑，传到了他的身体之中，使得他身上出现了一道道波浪，气血翻滚，身体都是差点裂开了。

　　恰在此时，石三亿一脚踢在了大钟之上，大钟砸过去的力量更可怕了。这一次，那位星辰境后期武者直接被砸飞了出去，连上品剑器都是脱手而出。

　　“噗”

　　一口逆血喷出，那位星辰境后期武者脸色都是苍白了下来。让他害怕的是，金色大钟竟然再度砸了下去。这一砸，便是要了他的小命，让他死在了这里。

　　“真累！”

　　施展大日金钟，斩杀了一位星辰境后期武者，自然是震撼了在场的其他武者。先前石三亿的表现是不抢眼，可是现在一招斩杀星辰境后期武者，没人敢说他不是天才了，毕竟石三亿也就只有星辰境中期而已。

　　在凌道斩杀那两位星辰境后期武者之前，石三亿根本不会施展大日金钟这一招。别看只有一招，却是耗尽了石三亿所有的力量。此时的石三亿，能够站在高空之之中，已经极为难得，要他和最后一位星辰境后期武者大战，则是不可能的事情。

　　别说是星辰境后期武者，现在就算是一位化凡境武者，都能斩杀石三亿。好在凌道已经没有对手，石三亿才敢施展大日金钟，反正最后一位星辰境后期武者，他已经打算交给凌道了。

　　“怎么会这样？如此轻松的任务，他们三个竟然全都已经死了？”

　　最后一位星辰境后期武者一脸的茫然，完全不能接受现在的情况。他们原本都是认为，斩杀凌道是小菜一碟。可惜现在他们四个，仅仅只剩下他一个。

　　好在他已经发现，石三亿根本没有再战之力。石三亿斩杀一位星辰境后期武者都如此费劲，凌道杀了两位星辰境后期武者，现在的状况肯定更差。

　　“一定是装的，想要吓我，绝对是！”

　　不得不说，最后一位星辰境后期武者是在自作聪明了，凌道是真的没有受伤，也没有多大损耗。修炼蛮荒诛仙劲的凌道，恢复起来无比迅速。

　　“本源星辰！”

　　即便心里已经确认凌道和石三亿现在状况很糟糕，最后一位星辰境后期武者也是祭出了自己的本源星辰。他所掌握的是火之本源，因此，当他祭出本源星辰之后，整个虚空都像是燃烧起来了一般。

　　“你们两个都要死在我的剑下！”

　　他快速的挥动长剑，虚空之中则是出现了一条条火蛇。每一条火蛇，都是有着极强的杀伤力，成百上千的火蛇同时向着凌道扑了过来，像是要将凌道焚烧成灰烬一般。

　　“不自量力！”

　　凌道手持奔雷剑，一剑斩下，这片小天地都像是摇晃了起来。成百上千的火蛇，都是纷纷消散。他更是施展出追星八步，向着最后一位星辰境后期武者追了过去。

　　奔雷剑更是狠狠地向着巨大的本源星辰斩了过去。仅仅是一剑而已，便是让那位星辰境后期武者大口咳血。这一剑，伤到了本源星辰，同时也是伤到了那位星辰境后期武者。

　　“你怎么会还有这么强的战力？”

　　此时此刻，最后一位星辰境后期武者已经感到不妙了，可惜一切已经迟了，凌道根本没有给他什么机会。奔雷剑轰然斩下，百丈大小的剑芒，撕开了一切火焰，直接将他斩杀。

　　“厉害！”

　　石三亿对凌道竖起了大拇指，不管愿不愿意承认，他都知道自己不是凌道的对手。好在他有奇遇，能够快速提升实力，要不然以后肯定会被凌道甩的很远很远。

　　前来斩杀凌道的四位星辰境后期武者，已经全部死在了这里。凌道斩杀了三位星辰境后期武者，石三亿则是杀死了一位星辰境后期武者。他们两人的性格倒是有点像，都是天不怕地不怕。即便是天剑宗长老，他们依然将其杀了。

　　“我认识他，上次他在剑道天梯，登上了最高一层！”

　　“他是天剑宗弟子，我可以确定，看来天剑宗很快就要多出一位年轻强者了！”

　　“现在天剑宗年轻一辈最强的是准王田鲲，不知道他以后能不能动摇田鲲的地位！”

　　亲眼见到先前的大战，在场的星辰境武者都是极为看好凌道。仅仅才十七岁，而且只有化凡境巅峰，就强的如此变态。只要凌道不死，日后肯定能成为真正的强者。

　　“有意思，没想到这次来神剑崖，竟然能够看到如此厉害的少年，可惜不是我血剑宗弟子！”

　　在三万多丈高空之上，站着一位满头血色长发的年轻男子。他的身上，散发着一股浓郁的血腥之气，满头血色长发并非天生，而是鲜血长期浸泡之下形成的。一袭宽大的血色长袍，更是将他衬托的极为高大。

　　先前凌道、石三亿和四位星辰境后期武者的大战，引起了他的注意。凌道以化凡境巅峰斩杀星辰境后期武者，更是让他极为震惊。此时的他，已经是对凌道有了想法，要么让其成为血剑宗弟子，要么现在就将他除掉。

　　“小子，拜我为师如何？”

　　一道威严的声音，从高空之上响起，在场所有人都是听得清清楚楚，凌道自然也不例外！


第63章 乾坤境王者，血勇浩

　　能够站在三万丈之上的，自然是乾坤境王者。毕竟像凌道这样的妖孽，极少极少，哪怕是准王，都不能站在这样的高度。准王和真正的王者，还是有差距的，毕竟能凝练出意志和掌握剑意的准王只是少数。

　　在他开口之后，整个场中都是安静了下来。一股王者之威，横扫四面八方，压得不少人都是喘不过气来。两万多丈高度的武者，都是星辰境，自然比不上乾坤境武者，更何况乾坤境武者还是故意以势压人。

　　“是小师叔？他竟然在这里？”

　　“看来那小子惨了，小师叔杀性极重，而且从来不讲理！”

　　“要是那小子敢违逆小师叔，恐怕死都不知道怎么死的！”

　　在场的星辰境武者之中，自然也有血剑宗的武者。仅仅是听声音，他们便是判断出那位乾坤境王者的身份了。论辈分，那位乾坤境王者是他们的师叔，在他们的长辈之中排行最低，但实力并非最弱。

　　血勇浩，是血剑宗之中最年轻的乾坤境王者，为人极为张狂，脾气暴躁，不是什么好对付的人物。在他说完之后，便是从三万丈高空之上降落到了两万多丈的高度，俯视着凌道以及其他星辰境武者。

　　“拜见小师叔！”

　　“拜见师叔祖！”

　　先前，有人听出血勇浩的声音，也有人没有听出来。现在血勇浩现身，在场的血剑宗弟子，自然是全部行礼了。血剑宗之中等级森严，乾坤境王者比星辰境武者地位高得多。

　　“乾坤境王者？”

　　就算是凌道，此时瞳孔也是缩了起来，乾坤境王者的出现，已经让事情超出了他的掌控。他现在的战力是不错，可也就对付对付星辰境后期而已，和乾坤境王者相比，则是相差了一大截。

　　“糟糕！”

　　石三亿也是头疼了起来，如果乾坤境王者要杀凌道，就算他和凌道联手，也挡不住乾坤境王者的一剑。现在血勇浩竟然要凌道拜他为师，尽管石三亿认识凌道的时间不是太长，但他也明白凌道不可能同意血勇浩的提议。

　　“本王只给你两个选择，要么拜我为师，要么死无葬身之地！”

　　血勇浩冷冷地看着凌道，只要凌道敢拒绝他，他就会立刻对凌道动手。以他乾坤境王者的实力，要蹂躏凌道简直轻而易举。给凌道一条活路，在他看来已经是极大的仁慈了。

　　“你有什么资格做我师父？”

　　凌道的回应，却是让血勇浩挑了挑眉。血勇浩想过凌道的反应，要么答应，要么拒绝，却没有想到，凌道竟然会有这样的反问。难道说，他一个乾坤境王者还没有做凌道师父的资格？

　　其实，这就是凌道聪明的地方，他没有同意血勇浩，也没有拒绝血勇浩，而是给血勇浩出了一个难题。与此同时，凌道的大脑却是快速的运转了起来，想要在短时间内想出一个解决问题的办法。

　　“就凭我能掌控你的生死，你难道还觉得我没有资格做你师父？”

　　能够成为乾坤境王者，血勇浩自然不是笨蛋，不可能真的去想自己有什么本事可以教给凌道。他这么说，其实就是威胁凌道，想要活命，凌道就得拜他为师，如果不拜，那就是想死了。

　　“就这点资格，我看是不够！”

　　凌道向来吃软不吃硬，血勇浩想要以势压人，让他拜血勇浩为师，自然不可能。而且，凌道和血剑宗还有仇，让他拜血剑宗的乾坤境王者为师，根本就是不可能的事情。

　　“这么说，你是想死了？”

　　血勇浩在说这句话的时候，满头血色长发已经是飘动了起来。一双眸子之中，有着杀意闪烁，像凌道这么天才的年轻人，他还没有见过。既然凌道不愿意拜他为师，那他自然不可能放过凌道了。

　　“区区化凡境巅峰，一指足以杀你！”

　　先前凌道和那些星辰境后期武者大战，并且强势斩杀了其中三位。即便凌道只有化凡境巅峰，血勇浩都是将他当成星辰境后期武者看的，只是嘴上故意这么说而已。

　　在血勇浩看来，斩杀三位星辰境后期武者，凌道肯定消耗极大。现在他这一指，已经超越星辰境后期武者全力一剑，想来斩杀此时的凌道应该是足够了。

　　血勇浩缓缓地伸出右手食指，随后便是遥遥的向着凌道点了过来。身为乾坤境王者，他已经掌握了剑意，此时的一指便蕴含了剑意，要置凌道于死地。

　　一道血色长剑虚影，向着凌道的身体刺了过来。血之本源凝练的长剑，再加上血勇浩的剑意，即便是星辰境后期武者都挡不住，更何况是现在的凌道？

　　“真是不知死活，竟然敢和乾坤境王者叫板！”

　　“看来先前的大战，已经让那小子傲气冲天，连乾坤境王者都敢得罪了！”

　　“别说他只是化凡境巅峰，就算他是星辰境巅峰，在乾坤境王者面前，都是不够看！”

　　“本来还在想，未来的东剑域将要多出一位强者，没想到这么快他就要死了！”

　　看到血勇浩动手，在场的星辰境武者，都是议论了起来。不管是站在哪一边的，都认为凌道必死无疑。乾坤境王者要杀一位化凡境武者，实在是太过简单，和捏死一只蚂蚁没多大区别。

　　即便是血勇浩的一指，都是让他们感觉到了死亡的威胁。若是血勇浩对他们出手，他们扪心自问，能够挡住这样一指的并不多。起码星辰境前期武者和星辰境中期武者，都是必死无疑。星辰境后期武者没有特殊手段，也没法活下去。

　　“大五行剑术！”

　　凌道的反应速度极快，在看到血勇浩准备出手的时候，他便是将手中的奔雷剑换成了逍遥剑。上品剑器，根本不可能挡住乾坤境王者的攻势。就连极品剑器流风剑，他都没有使用，而是直接用了逍遥剑。

　　一直以来，逍遥剑给凌道的感觉，都是锋利无匹。到现在为止，凌道还没有见过比逍遥剑更为锋利的剑。在血色长剑刺过来的时候，逍遥剑也是以最快速度迎击了上去。

　　“铿”

　　别看仅仅是长剑虚影，给凌道的感觉却是和真剑无异。而且血色长剑虚影上传来的力量，更是让凌道右手一震，逍遥剑差点脱手而出，整个人都是差点倒飞了出去。

　　相比星辰境武者，乾坤境王者的实力是全面提升，是质的飞跃。凝练意志，掌握剑意，肉身强度大大增加，而且力量上也是从幼龙之力，进化到飞龙之力了。

　　成为乾坤境王者之后，将会拥有一条飞龙之力。一条飞龙之力相当于一万条幼龙之力，但又要比一万条幼龙之力厉害的多，一条飞龙之力是将一万条幼龙之力拧成一股。

　　“噗”

　　强横的力量，还是让凌道受创了，一口逆血喷涌而出。锋锐的剑意，更是要穿透凌道的肉身。好在此时逍遥剑震动了一下，仿佛真龙觉醒了一般，竟然一下子撕开了血色长剑虚影。

　　“怎么会这样？”

　　亲眼目睹这一幕的血勇浩，眼珠子都是差点瞪了出来。他完全看不起的化凡境巅峰武者，竟然破掉了他的血色长剑虚影。本来要杀凌道的一剑，仅仅是让凌道吐了一口血而已？

　　“好剑！看来这次运气不错，竟然能够得到如此好剑！”

　　为了避免尴尬，血勇浩直接转移了话题，将目光对准了逍遥剑。以他的眼力，自然能够看出，凌道先前之所以能够破掉他的攻击，和逍遥剑有着极大的关系。

　　“这柄剑，本王征用了！”

　　说话间，血勇浩更是踏步向着凌道走了过来。先前没有斩杀凌道，自然让他觉得有些丢脸。现在他要做的，是将凌道踩在脚下，甚至踩死，唯有这样，他才觉得出气。

　　“我的剑，你不配用！”

　　即便明知道自己不是血勇浩的对手，凌道依旧没有半点退缩的意思。与其跪着生，不如站着死，哪怕今天战死在这里，他也不会后悔自己的选择。

　　“疯了，他简直就是疯了！”

　　“如果不是乾坤境王者，肯定会将他碎尸万段！”

　　“天赋高是好事，可是不知道天高地厚就是找死了！”

　　“他死了最好，天剑宗要是没了这么一位妖孽，对我们其他势力来说，都是好事！”

　　在场的星辰境武者，都是不得不承认，天赋不如凌道，悟性不如凌道。好在凌道马上就要死了，血勇浩要杀凌道，凌道就算想要逃命都是不可能的事情。

　　就在他们议论纷纷的时候，血勇浩已经是伸出大脚，向着凌道踩了过来。以这样居高临下的姿态灭杀凌道，简直就是对凌道最大的侮辱。如果凌道真的死在血勇浩的脚下，恐怕做鬼都不会好受。

　　“真龙皇极剑！”

　　凌道手持逍遥剑，施展出了神剑崖上的剑法。一条五色大龙，从下往上，向着血勇浩扑杀了过去。凌道自己则是施展追星八步，逆天而上，来到了血勇浩的上空。

　　让所有人震惊无比的是，凌道竟然伸出大脚，向着血勇浩踩了下去。以其人之道还治其人之身，凌道做到了，血勇浩羞辱他，他竟然以同样的方法反过来羞辱血勇浩，真是胆大包天！


第64章 准王傲龙！

　　敢用大脚踩乾坤境王者，而且本身只有化凡境，凌道绝对是第一人。以前，或许有妖孽，在化凡境巅峰的时候和乾坤境王者动手，但肯定没有化凡境巅峰武者要去踩死乾坤境王者。

　　“找死！”

　　凌道的战力，在血勇浩看来并不怎么样，可是凌道的行为，却是让血勇浩怒了。什么时候，小小的化凡境巅峰武者，都敢这么对他了？他乾坤境王者的威严何在？

　　此时的血勇浩，根本没有想太多，直接向着凌道打出了一掌。滚滚气浪，全都是轰击在了凌道的身上，一条天龙之力对凌道来说，根本就是无法抗衡。

　　“噗”

　　凌道大口咳血，身体则是在不断地倒退。他先前施展出的真龙，更是被血勇浩一脚剁死，消散了开来。化凡境巅峰的他，根本就不是血勇浩的对手，哪怕使用逍遥剑也不行。

　　“还真是不知死活！”

　　“能够斩杀星辰境后期武者，就以为自己天下无敌了？”

　　“好汉不吃眼前亏，如果你先前拜他为师多好，唉！”

　　有人幸灾乐祸，也有人替凌道感到惋惜，毕竟像凌道天赋这么高的剑修，还是很少的。可惜，一切都已经注定，血勇浩生性狠辣，根本不可能放凌道活路。

　　“师父让我监视他，看看他到底有没有师父，没想到他竟然要死在这里了？”

　　在一群星辰境武者之中，有着一位星辰境后期武者，他是天剑宗长老，更是二长老的徒弟。二长老派他前来，并非要杀凌道，只是监视凌道而已。

　　可惜，他还没有得到什么有用的消息，凌道就要死在这里了。要是凌道死了，那么二长老的投入，便是没有任何作用。二长老可是连天都战甲都送给了凌道，要是一点收获都没有，岂不是要气死？

　　“和本王作对，你今天必死无疑！”

　　看着咳血的凌道，血勇浩却是冷笑了起来。自始至终，他都是没有拔剑，仅仅是凌道这点实力，还不足以让他拔剑。他比凌道的境界高出太多，战力更强也很好理解。

　　“不过是仗着境界高而已，如果我也是乾坤境王者，一剑便足以斩你！”

　　反正血勇浩是要杀凌道，那么凌道说话自然没有任何顾忌。同境界之中，凌道不惧任何人，可他和血勇浩之间的境界差距太大。哪怕他天赋再高，悟性再妖孽，都是没有任何作用，境界才是根本。

　　“以你的身份，对付我天剑宗一位内门弟子，不觉得有失身份吗？”

　　石三亿认可了凌道，那么明知道血勇浩是乾坤境王者，他依旧敢顶撞血勇浩。他只是无比贪财而已，对兄弟依然是肝胆相照，并非贪生怕死之辈。

　　“少跟本王说什么大道理，不就是杀个化凡境巅峰武者吗？难不成你天剑宗还要跟我血剑宗不死不休？”

　　如果是当年的天剑宗，血勇浩根本不敢说这句话。天剑宗曾经是东剑域最强的六品势力，可惜现在已经是下游水平，连血剑宗都不如，天剑宗自然不会和血剑宗不死不休。

　　“我要杀你，谁敢阻拦？”

　　血勇浩撇了撇嘴，明显没有将在场的其他人放在眼里。乾坤境王者想要进入试炼之地很难，就算有灵石，都不一定能够进来，好在血勇浩有他自己的手段。

　　“如果你们天剑宗的武者有意见，可以站出来，本王一并送你们下地狱！”

　　乾坤境王者就是这么厉害，即便血勇浩说话如此猖狂，在场的天剑宗武者都不敢有什么意见。他们只是星辰境武者而已，就算联手都不是血勇浩对手，还有什么好说的？

　　更何况，他们和凌道又不熟，要是因为凌道搭上了自己的性命，那就大大不值。血勇浩的性格，他们都是听说过的，要是引起血勇浩的不满，他们肯定难逃一死。

　　“大言不惭，你倒是动我师弟一根汗毛试试！”

　　恰在此时，一位年轻人从远处走了过来，从他的话语之中，便是可以看出，他并没有将血勇浩放在眼里。他距离这里比较远，赶过来并没有多久。

　　“傲龙？”

　　这位年轻人不是别人，正是裂天剑宗之中的大师兄傲龙。自从上次和傲龙分别之后，凌道便是没有再见过傲龙，没想到这次在试炼之地，竟然碰到了傲龙。

　　此时的傲龙，和以前相比，已经有了不小的改变。即便是面对乾坤境王者血勇浩，他的气场都是依旧强大，好像根本不弱于血勇浩一般。

　　“凌道，没想到我们又见面了，你放心吧，有你师兄在，那家伙动不了你！”

　　上一次分别的时候，傲龙仅仅只有御空境而已。可是现在，凌道却惊讶的发现，傲龙已经无限接近乾坤境了。按照东剑域的说法，傲龙就是准王，只差半步便是可以踏入乾坤境。

　　凌道本来以为自己提升境界已经很快了，没想到傲龙提升境界一点都不慢，而且好像更快。毕竟到了化凡境、星辰境之后，提升境界的速度就逐渐变慢了，可傲龙已经是准王了。

　　“哼，区区准王而已，竟敢在本王面前放肆？”

　　傲龙的态度，着实激怒了血勇浩，本来血勇浩还以为来了一位乾坤境王者，没想到仅仅是年轻的准王而已。血勇浩在乾坤境王者之中都不算弱，自然不会怕了一位年轻的准王。

　　“血杀式！”

　　血勇浩并指为剑，以剑意为引，以本源为意，直接施展出一道杀招。在他的面前，凝练出了一个大大的血色“杀”字。随后，这个“杀”字，便是向着傲龙冲了过去，像是要将傲龙碎尸万段。

　　“你以为乾坤境王者就了不起？今天我就让你知道，你这个王者，还不如我这个准王！”

　　“傲龙剑！”

　　和血勇浩不同，傲龙直接取出了他的佩剑。他来历极大，就连佩剑都是能够不断提升等级的。现在的傲龙剑，早就已经不是当初的傲龙剑，即便是上品剑器，都不如傲龙剑。

　　傲龙连连挥剑，在他的面前，出现了一个金色的“龙”字。“龙”字越来越大，到的后来，更像是要盖过血色“杀”字一般。两个大字，在虚空之中不断地碰撞，远处的星辰境武者都是不断地后退。

　　“什么时候出现了如此强大的准王？”

　　“他到底是哪个势力的武者，怎么我从来没有见过？”

　　“仅仅准王而已，就能够和乾坤境王者抗衡了？”

　　第一次交锋，傲龙和血勇浩都是没有占到便宜，围观的星辰境武者自然全都是无比惊讶。傲龙毕竟不是乾坤境武者，能够和血勇浩势均力敌，自然让人无比惊讶。

　　“不可能！”

　　就连血勇浩，都是忍不住多看了傲龙一眼。这样一个二十来岁的年轻人，竟然能够和他势均力敌，简直不可想象。难道说他已经老了吗？年轻一辈已经厉害到这种程度了？

　　先前，十七岁的凌道，便是可以斩杀三位星辰境后期武者。现在，傲龙更是可以和血勇浩抗衡，而且血勇浩还听说灵剑宗有一位少女，妖孽的让人无法相信。

　　“他的师兄竟然这么厉害？要说他没有一个厉害的师父，我绝对不信！”

　　二长老派来监视凌道的星辰境后期武者，却是差点惊呼出声。他是没有看到凌道的师父，不过看到凌道的师兄也足够了。仅仅是师兄就这么厉害，他们的师父能不厉害吗？

　　“好小子，看来我低估了你，先前我并没有尽全力，才让你占了便宜，现在本王可不会饶你了！”

　　身为乾坤境王者，血勇浩自然是对自己的战力有着绝对的信心。他取出自己的佩剑，向着傲龙杀了过去。在他看来，只要他全力出手，傲龙不可能是他的对手。

　　并不是血勇浩狂妄自大，而是能够战胜乾坤境王者的准王太少太少。而且，血勇浩并不是刚刚晋升王者，他在乾坤境前期王者这一个境界，已经停止了足足三年时间。

　　即便境界上没有任何进步，战力上也是有所提升的。如果连一个准王都打不过，那血勇浩这么多年真的是活到狗身上去了。好歹他也是血剑宗的乾坤境王者，怎么可能太弱？

　　“哼，对付你，我根本不需要用剑！”

　　让血勇浩不能理解的是，当他拔出上品剑器之时，傲龙竟然收起了手中的长剑。而且，傲龙并非是装腔作势，而是真的没有用剑的打算。身为剑修，不用剑，还能有多少战力？

　　“这个准王到底是谁，未免太狂妄了吧？”

　　“一个准王而已，对付乾坤境王者，竟然不打算拔剑？”

　　“疯了，不愧是师兄弟，两个人都是疯狂到了极点！”

　　观战的星辰境武者们，全都是傻眼了，傲龙的行为完全超出了他们的想象。只有凌道猜到了傲龙要做什么，虽然傲龙的剑法不错，但和他的瞳术比起来，明显弱了不少。

　　其实傲龙自己也明白，比真正战力，他是比不上血勇浩的。不过，他有着自己的优势，那便是传承于傲家先祖的瞳术。即便是凌道前世所在的世界，瞳术都是神秘和强大的代名词，更不要说在剑神大世界了！


第65章 击退王者

　　“瞳术——冥界之殇！”

　　傲龙低沉地说道，随后他的双眼瞳孔，都是一分为三，并且迅速的旋转了起来。原本晴空万里，此时却是慢慢的黑了下来。傲龙的身上，腾起了无穷的黑雾，将这片天地都是给淹没了。

　　在安山郡的时候，凌道便是见识过傲龙的瞳术。只不过当时傲龙境界低，瞳术的威能也是远远地比不上现在。仅仅是片刻时间，原本的白昼，便是成了黑夜，而且是漆黑一片，没有半点星光。

　　好在星辰境武者目力极强，即便在这种环境下，依旧可以看清一切。若是换成普通人，在这种环境下，恐怕就什么都看不见了。上一次傲龙施展瞳术，仅仅是从眼里弥漫出黑雾而已，这次明显要强盛的多。

　　“这是什么剑法？不是利用本源力量？”

　　身为乾坤境王者，血勇浩见识不凡，可他却从来不知道什么是瞳术。剑神大世界之中，没有哪个势力，可也传承瞳术。别说六品势力，就算是五品势力的开创者，都不可能开创出瞳术。

　　瞳术，向来是神秘和强大的代名词，而且瞳术并非是本源力量。以血勇浩的境界，自然看不出瞳术是一种怎样的力量，乾坤境王者在东剑域是顶尖强者，可是到了凌道前世所在的世界，只能算是蝼蚁。

　　就在血勇浩疑惑的时候，傲龙的身后，已经缓缓地凝聚出一道通天彻地的身影。仅仅是虚影而已，散发出的气势，便足以威压六合八荒，就连血勇浩都感觉快喘不过气来。

　　“到底怎么回事？我竟然感到了恐惧？”

　　血勇浩仔细的打量了傲龙一番，却是发现傲龙身后的虚影，和傲龙的眸子一模一样。每一个眼睛，都是三个瞳孔，看起来和正常人完全不一样。而且傲龙身后的虚影，仅仅只能够看到一双眸子，其他什么都看不到。

　　“乾坤境王者就了不起？你能够挡住我的绝学？”

　　傲龙嗤笑了一声，却是根本没有将血勇浩放在眼里。他好歹也是傲家子弟，傲家随便走出一位强者，都足以横扫血剑宗。血勇浩仅仅是血剑宗的一位乾坤境王者而已，又算得了什么？

　　“大言不惭，本王现在便斩了你！”

　　被一位准王如此嘲笑，如果血勇浩还没有什么行动的话，恐怕就成为天下人的笑柄了。而且，血勇浩已经不敢让傲龙继续施展绝学了，在他看来傲龙这个年轻人实在太诡异了。

　　“血剑大九式！”

　　血勇浩现在施展的，正是他引以为傲的绝学。血剑大九式，顾名思义，一共只有九式，是血剑宗的镇宗剑法之一。没有乾坤境，根本不可能学会血剑大九式。就算是星辰境巅峰武者，能够学会前六式，就不得了了。

　　上品剑法，血剑宗之中有不少，可是能够称为镇宗剑法的，极少极少。如果不是傲龙的手段太过诡异，血勇浩才不会施展出血剑大九式。在他看来，对一个准王，使出这样的剑法，简直就是丢人至极。

　　一道道血浪，向着傲龙冲击了过去。血浪翻滚之间，更是有着一条条血色鳄鱼，凶猛的扑杀了起来。血海翻滚，天空之上，好似下起了血雨一般。

　　血色剑光，淹没天地，成千上万道剑气，好似要将虚空切割成无数块。凌厉的剑意，更是仿佛要撕裂天幕，让这片天地一分为二，锋利的有些可怕。

　　“这就是乾坤境王者之威吗？”

　　“好强，哪怕是十个我，都不可能打得过乾坤境王者！”

　　“不知道什么时候，我才能晋升到乾坤境！”

　　血勇浩全力出手，自然让在场的星辰境武者极为震撼。不少星辰境武者虽然见过乾坤境王者，但却没有见过乾坤境王者全力出手的威势。如果换成他们，恐怕就要死在血勇浩的剑下了。

　　“汝之生死，为吾掌控！”

　　浩大的声音，化为滚滚声浪，向着翻腾的血海冲击了过去。本来就翻滚的血海，此时更是受到了极大的震动，整片虚空都是剧烈的摇晃了起来，天地动荡。

　　傲龙身后的虚影，却是伸出了一双大手，向着血勇浩拍了过去。就像是生死大磨盘一般，可以碾碎万物。不管是剑气，还是剑意，还是本源力量，都是纷纷消散。

　　“不！！”

　　血勇浩惊呼一声，却是看到大手狠狠地拍在了他的身上。即便是身为乾坤境王者，血勇浩也是感觉到了撕心裂肺般的疼痛。他的身体，好像要在这一掌之下四分五裂，王者级别的肉身，都不够看。

　　“噗”

　　身形倒退的同时，血勇浩更是连续喷了好几口鲜血。可以明显的看到，血勇浩的身体上，真的有一道道血痕。若非他肉身足够强横，已经是在先前的一掌之下身陨了。

　　哪怕是血剑大九式再厉害，都是根本不够看。瞳术就是这么强横，这还是因为傲龙只是准王而已，如果傲龙是乾坤境王者，那么现在的血勇浩已经是一具尸体了。

　　“怎么可能？他击败了血勇浩？”

　　“他连剑都没有拔，怎么会强成这个样子？”

　　“这对师兄弟，未免太妖孽了吧？”

　　星辰境和乾坤境，虽然只相差一个境界，但却是天差地别。准王想要击败乾坤境王者，非常非常困难，更何况傲龙还是一招击败的乾坤境王者。

　　对剑修来说，最厉害的手段应该就是剑法。可是先前，傲龙并没有用剑，他使用的是瞳术，其他人根本不认识。他们只知道，傲龙轻轻松松就击败了血勇浩。

　　“怎么会这样？”

　　血勇浩看着傲龙身后的虚影，眼里却是流露了一丝恐惧之色。先前那一掌，差点就要了他的命。他从来都是没有想过，一位准王竟然会强成这个样子。

　　“逃！”

　　此时他的心里，仅仅只有这么一个想法，要是继续留在这里，今天真的有可能要陨落了。他好不容易才修炼到乾坤境，自然不想死在这里。在他看来，那道虚影想要杀他，根本就是轻而易举。

　　“血遁！”

　　狠狠地咬了咬牙，随后血勇浩便是以最快速度，逃离了这里。他再也不想呆在试炼之地，必须尽快逃出去，唯有回到血剑宗才是安全的。成为乾坤境王者之后，他还是第一次这么狼狈。

　　“小师叔逃了？”

　　“没想到，小师叔也有怕的时候！”

　　“小命都快没了，你能不怕？”

　　在场的血剑宗弟子，都是低声交流了起来。在他们的印象之中，血勇浩素来自大张狂，狠辣无比。没想到这一次，血勇浩只能灰溜溜的逃命。

　　“差一点就能杀了他，可惜了！”

　　施展过瞳术之后，傲龙显得极为虚弱。并不是他不想斩杀血勇浩，而是他的力量，已经不足以支撑他身后虚影再度出手了。瞳术虽然不需要本源力量，但也是消耗力量的，只不过是另外一种力量。

　　如果瞳术可以无限制的使用，那也太逆天了。天地之间，万事万物，都是有着一种平衡。瞳术如此强大，自然也就有着制约，不可能让他们无限制的使用。

　　通天彻地的虚影，缓缓地消散，仅仅是片刻之后，黑暗被驱逐，光明重现。傲龙很好的将自己的虚弱掩饰了起来，其他人根本看不出。虽然他亲眼看到血勇浩逃了，但也难保血勇浩再杀一个回马枪。

　　“逃得还真快，要是稍微慢一点，他就死无全尸了！”

　　这句话，是傲龙故意说出来的，为的就是震慑其他人。他连乾坤境王者都能轻松击败，其他人自然不敢打他的主意。没看到血勇浩，都差点被击杀吗？

　　“师父的猜测没错，这小子肯定有一位极其强大的师父，连师兄都差点杀了血勇浩，他们的师父到底会强大到什么程度？”

　　被二长老派来监视凌道的星辰境后期武者，此时却是显得有些兴奋。二长老交给他的任务，他终于是圆满完成了。尽管没有见到凌道的师父，但凌道这位师兄的事情，已经足以让他交任务了。

　　“他是你师兄？太强了吧？”

　　到现在为止，石三亿都是觉得有些不可思议。哪怕是天剑宗内的准王田鲲，恐怕都没有傲龙这般强大。没看到傲龙使用长剑，就这么轻轻松松的击败了血勇浩，试问田鲲怎么可能做到？

　　“看样子，应该和我差不多大，果然妖孽的师兄都是妖孽，他比我也强了太多吧！”

　　以前，石三亿觉得自己现在的成就还不错，就算凌道再妖孽，毕竟境界还不如他。可是现在见识到了傲龙的强大，他却是一点都不自得了，必须努力修炼才行。

　　“没错，他是傲龙！”

　　凌道点了点头，在裂天剑宗的时候，傲龙是大师兄，说傲龙是他师兄，自然没错。说话间，凌道已经来到了傲龙的身边，别人没有看出傲龙的虚弱，凌道却是看出来了。

　　“这么长时间不见，我们还是找个地方好好聊聊吧！”

　　其实，这只是一个理由，凌道带着傲龙离开这里的理由。谁知道血勇浩会不会回去叫上其他王者前来，仅仅是一位王者，傲龙还能勉强应付，两位王者，傲龙就没办法了。


第66章 灵慧儿沐浴

　　“傲龙，这次可是多亏你了，要不然我就麻烦了。”

　　离开神剑崖之后，凌道、石三亿和傲龙便是选择了一个清静的地方。试炼之地极为广袤，他们想要找个没有其他人的地方，自然不是什么难事。试炼之地内大多数人，都是聚集在神剑崖，其他人则有可能在剑道天梯，还有可能在其他地方闯荡。

　　就像凌道和石三亿先前所去过的流风古迹之类的地方，并不在少数。有流风古迹，自然也有其他古迹，流风古迹之中有流风剑王的传承和流风剑，其他古迹之中，也有可能有其他的传承和神剑。

　　“跟我还客气什么，上次离开之后，还想回去的，只不过因为别的事情给耽误了。等我回去之后，你已经离开了，而且你都让宗门壮大了那么多，比我什么都不做好多了。

　　如果不是你，恐怕宗门早就不复存在。说来惭愧，我拜入宗门，比你还要早，关键时刻却不在宗门之中。没想到这次在试炼之地，正好碰到你了。

　　当时正好在参悟剑法，而且离你又远，才来的晚了。那家伙竟然将你打伤，我怎么可能容忍？好歹咱们也是一起看过……”

　　傲龙的话还没有说完，便是给凌道打断了。如果让傲龙继续说下去，恐怕傲龙就要描述裂天剑宗之中女弟子的身材了。这么长时间不见，傲龙这个毛病倒是没变。

　　“宗门的事情，就不要谢我了，你是宗门弟子，我也是宗门弟子，自然不可能眼睁睁的看着宗门灭亡。对了，我现在是天剑宗弟子，你有拜入新的宗门吗？”

　　一个人修炼，没有资源没有剑法没有长辈指点，想要提升的话会困难许多。傲龙能够提升这么快，现在已经是准王之境，应该是成为了某个势力的弟子才对。

　　“当初我也是想拜入天剑宗的，只不过机缘巧合之下，成为了傲剑宗的弟子。不得不说，傲剑宗之中年轻一辈的天才还是不少的，如果不施展瞳术，我都不敢说是年轻一辈第一人！”

　　裂天剑宗可以说是天剑宗的分支，离开安山郡之后，傲龙也想过拜到天剑宗的门下。他是傲家子弟不假，可是因为种种原因，现在根本回不了傲家，自然需要其他势力的支持，才能够更快的提升实力。

　　“傲剑宗？我听说过，是一个极为强横的六品势力，就算在整个东剑域，都能排在前五，比我们天剑宗强出太多了！”

　　天剑宗最为强盛之时，是东剑域第一六品势力，可惜现在已经沦落到下游水平。傲剑宗则是不同，现在依然是东剑域排名前五的势力，就算是血剑宗也远远比不上。

　　血剑宗、灵剑宗、断剑门和天剑宗四大六品势力之中，的确以血剑宗的综合实力最强。可惜，血剑宗和傲剑宗一比，就差了太多，根本不是一个层次的。

　　“这样我就放心了，起码那个乾坤境王者不怎么敢找你寻仇！”

　　傲剑宗，是血剑宗惹不起的势力，血勇浩想要报仇，就得掂量一二了。如果傲龙是天剑宗弟子的话，血勇浩真的有可能邀请其他乾坤境王者出手，就算是一起前往天剑宗要个说法都有可能。

　　“放心吧，他被我这么个准王打败，恐怕巴不得瞒着所有消息呢，怎么好意思告诉其他人？”

　　能够击败乾坤境王者，傲龙明显极为得意。血勇浩，是傲龙击败的第一位乾坤境王者，虽然依靠的是瞳术，但瞳术也是傲龙实力的一部分，并没有什么不妥。

　　“我们先找个地方梳洗一番吧，现在这样太难看了！”

　　不管是凌道，还是石三亿，都是有些狼狈。凌道之所以和傲龙说这些，就是因为他明白，傲龙肯定知道哪里有梳洗的地方。果然，听到凌道这么说，傲龙立马来劲了。

　　“走，我带你们去一个地方，那里山清水秀，极为适合洗澡。你们不知道，上次我在那里，可是见识了好几位美女。她们都对我坦诚相见，让我大饱眼福，如果不是为了前往神剑崖参悟剑法，恐怕我要一直呆在那里！”

　　傲龙的话，让石三亿有些疑惑，开始的时候他并不明白，不过看到凌道撇了撇嘴之后，石三亿便是笑了起来。没想到凌道的这个师兄，还是一位色狼，偷窥别人洗澡，竟然说的如此冠冕堂皇。

　　“喂，我说你们两个什么意思？好像很看不起我的样子？都是狼，何必装羊，难道你们就不想看？”

　　反正凌道已经知晓傲龙的本性，自然没有什么反应。石三亿则是没有想到，傲龙这样的天才，竟然是如此龌龊。不过都是男人，石三亿也不会说傲龙什么，他能喜欢灵石，难道不允许傲龙喜欢美女吗？

　　“停下来，你们难道没有闻到吗？”

　　正在前进的凌道和石三亿，却是被傲龙给拉住了。凌道和石三亿，都是看到前方的瀑布了，正急着前去，却不知道傲龙怎么回事，根本不给他们前进了。

　　“闻到什么？”

　　石三亿不自觉的问道，凌道则是没有开口，因为他已经差不多猜到傲龙要说什么。凌道没有傲龙那样的嗅觉，却有着一双极为厉害的眸子，即便相隔这么远，他都是看到了一个人影。

　　“当然是女人味，女人的体香，仅仅凭借这个香味，我便是能够判断出她是一位美女！”

　　如今的傲龙已经没有半点强者的风范，和市井流氓无异。尤其是在说到美女的时候，他更是双眼放光，就和石三亿说起灵石的时候一模一样。

　　“走，我带你们去一个好地方，其他人全都不知道！”

　　傲龙神秘地说道，随后便是带着凌道和石三亿饶了一大圈。本来他们是直直的赶往瀑布下的深潭，现在则是绕到了瀑布后方。随后，傲龙更是扒开了一大堆树叶，进入了山洞之中。

　　“你们赶紧跟过来，能不能别磨蹭？要是耽误了我欣赏美女，我非跟你们没玩！”

　　进入山洞之后，傲龙的步伐明显加快了，即将看到美女沐浴，他自然极为激动。凌道和石三亿则是跟在他的身后，倒不是他们想偷窥美女沐浴，而是傲龙一直拉着他们的。

　　“像我这么好的兄弟，你们到哪里找？就连看美女，我都带着你们！”

　　傲龙一副你们很走运的表情，好像带凌道和石三亿偷窥美女，是天大的恩惠一般，凌道和石三亿真是哭笑不得。对石三亿来说，再漂亮的美女，都是没有灵石好看。凌道则是因为心有所属，对其他女人并不感兴趣。

　　“看到没？我这个地方好吧？”

　　此时，傲龙已经带着凌道和石三亿来到了山洞的另外一边出口，从这里正好看到下方的深潭。傲龙已经将声音压得很低很低，生怕深潭里的美女听到。

　　“是她！灵剑宗的准王灵慧儿！”

　　凌道的眼力极好，仅仅是一个光滑洁白的后背，便是让他认出了女子的身份。上次在剑道天梯，灵慧儿就想杀死凌道泄愤，只不过被四位星辰境后期武者挡住了而已。

　　“啧啧，先前还跟我装，一副不屑一顾的样子，怎么现在眼睛都看直了？两年前，估计你还没长大，当时才没有什么兴趣，现在知道美女的身体有多吸引人了吧？”

　　看到凌道的样子，傲龙却是忍不住调侃了起来。现在的凌道，只有十七岁而已，两年前，他才十五岁，正常情况来说，不懂男女之事也正常。傲龙自然不知道，凌道有着前世记忆。

　　“原来是灵慧儿，上次在剑道天梯的时候，还想杀我们呢，没想到这么快就补偿我们了！”

　　先前，石三亿还在看手上的上品灵石，现在才是注意到了深潭里洗澡的灵慧儿。经过石三亿这么一说，傲龙才是明白了过来，原来是仇人见面了。

　　“她想杀你们？既然如此，我要是不将她看个通透，岂不是对不起你们？”

　　傲龙的话，却是让凌道翻了翻白眼，就算要报仇，也和傲龙说的这些毫无关系吧？难道说，将灵慧儿上上下下看光了，就算是报仇了？

　　“该死的臭小子，上次失踪之后，怎么一直都找不到了？难道出了试炼之地？”

　　深潭里的灵慧儿，一边洗澡一边愤愤地骂道。直到现在，她都没有忘记上次的事情，若是不斩掉凌道，她始终觉得哪里不痛快。在离开剑道天梯之后，她寻找过凌道的下落，可惜试炼之地太大，她毫无头绪。

　　灵慧儿怎么也不会想到，她要寻找的凌道，正在和傲龙以及石三亿一直注视着她。雪白的肌肤，晶莹剔透，点点水滴落在上面，在阳光下反射着好看的光泽。乌黑的长发，更是随意的披散在身前，挡住了雪白的高耸。

　　“谁？”

　　如此诱惑的场景，让傲龙忍不住吞咽起了口水。灵慧儿的直觉极为敏锐，却是察觉到了这一点，一双明亮的眸子，更是向着凌道等人所在的地方看了过来！


第67章 你这么色，师姐知道吗？

　　先前凌道、石三亿和傲龙低声交谈，灵慧儿都是没有发觉。傲龙能够站在这里，多次偷看美女洗澡，自然距离深潭有着很长一段距离。可是现在傲龙吞咽口水的声音，却是被灵慧儿听到了，不知道算不算他们倒霉。

　　“哗啦啦”

　　一阵阵水声响起，灵慧儿已经从深潭之中飞了起来，而且在旋转的过程中，穿上了一袭长裙。她已经察觉到有其他人在场，自然不会继续留在深潭之中。

　　“出来吧！”

　　灵慧儿远远地望着凌道等人所在的地方，此时的她声音极为平静，但凌道等人都能够听出她的怒意。身为灵剑宗的准王，又是美女，灵慧儿自然从来没有遇到过这种事情。

　　蝶舞没有出现之前，灵慧儿就是灵剑宗的天之骄女。在灵剑宗之中，有很多男弟子喜欢她，甚至追求她，只不过她都不屑一顾而已。她是准王，灵剑宗之中除了乾坤境王者之外，其他人根本不是她的对手。

　　那些男弟子之中，不乏天才，可惜根本比不上灵慧儿，灵慧儿对他们自然没有什么兴趣。到现在为止，灵慧儿都是孑身一人，并没有嫁人，甚至还是个雏儿，自然忍受不了洗澡被别人偷窥。

　　“有胆偷窥，没胆见人吗？”

　　说话间，灵慧儿已经向着傲龙等人所在的地方走了过来，对准王来说，凌空虚度自然不是什么难事。她的右手，已经忍不住抓在了剑柄之上，明显动了杀意。

　　“如果我们现在逃走，还来得及，可我向来敢作敢当，自然不能逃！”

　　傲龙并没有任何逃跑的打算，而是大剌剌的走了出去。即便是偷窥灵慧儿洗澡，心理上他也没有一点愧疚。凌道和石三亿对视了一眼，自然也只好硬着头皮跟了上去。

　　“竟然是你们？！”

　　灵慧儿虽然不认识傲龙，但却认识凌道和石三亿。这段时间，灵慧儿可是一直在寻找凌道的下落，只不过一直杳无音信，没想到竟然在这里见到了。

　　“该死的混账东西，今天若不杀你，我便不姓灵！”

　　想到自己的身体，已经被凌道、石三亿和傲龙看光了，灵慧儿便是恨不得将他们的眼睛挖掉。上次灵慧儿就恨死凌道了，如今在这种情况下遇到凌道，灵慧儿对凌道的杀意，自然是直线上升了。

　　“哼，你敢欺负我师弟，我看你洗澡又怎么样？这只是利息而已，现在我还要给师弟报仇呢！”

　　让凌道和石三亿没有想到的是，傲龙的脸皮竟然这么厚，就连偷窥灵慧儿洗澡，在傲龙看来都像是堂堂正正的事情，并没有半点偷偷摸摸的意思。

　　“好，很好，你们好得很！”

　　可以明显的看到，灵慧儿的身体在微微颤抖，不是因为恐惧，而是因为愤怒。傲龙的话，已经彻底激起了领会的怒火，此时的灵慧儿，最想要做的，便是将凌道、石三亿和傲龙碎尸万段。

　　“牡丹花开！”

　　没有任何废话，灵慧儿直接施展出了杀招。在她的面前，出现了一朵朵盛开的牡丹花，每一朵花都是蕴含了极强的杀意。她想杀凌道，想杀石三亿，想杀傲龙，而且必须要彻底斩杀！

　　“你们两个退开，她交给我就行了！”

　　同样是准王，傲龙自然有把握对付灵慧儿。不像凌道只是化凡境巅峰，石三亿只是星辰境中期而已。傲龙在境界上，已经不输于灵慧儿，自然没什么好怕的。

　　凌道和石三亿都是没有插手的意思，就连乾坤境王者血勇浩都是被打成了重伤。要说灵慧儿是傲龙的对手，他们两个都是不信的。灵慧儿是强，可也强的有限，要她一招击败血勇浩，根本就是不可能的事情。

　　“神龙摆尾！”

　　对付灵慧儿，傲龙也是没有施展瞳术的打算。如果连同境界的武者都搞不定，那傲龙也就不配作为傲家子弟了。虽然说他现在境界低，傲家血脉没有完全开发出来，但也不能表现的太过差劲。

　　一条数百丈长的神龙，出现在了场中，随后便是猛地甩起了龙尾，一朵朵牡丹花都是爆碎了开来。傲龙虽然从小就离开了傲家，但他的脑海之中，却是有傲家剑法的。

　　“森罗地狱！”

　　下一刻，傲龙便是主动出击，伴随着他挥剑的动作，整个场中的温度，都是降了下来。尤其是傲龙和灵慧儿大战的地方，更为是出现了一座座黑黝黝的宫殿，并且散发着渗人的气息。一座座宫殿，仿佛活的一般，向着灵慧儿砸了过去。

　　“没想到你也是准王，不知道来自哪个势力！”

　　和傲龙动手之后，灵慧儿便是知晓了傲龙的境界。本来她看傲龙如此年轻，又是和凌道以及石三亿在一起，还以为他们实力差不多。她想要解决他们，是极为简单的事情。

　　可是现在，灵慧儿却是没有什么把握了，仅仅是一次交锋，她便是可以看出，傲龙的实力极强，想要击败傲龙，绝对不是什么轻而易举的事情，更何况还有凌道和石三亿在旁边虎视眈眈。

　　“傲剑宗，傲龙！”

　　不管灵慧儿来自哪里，傲龙都是不怕，他直接道出了自己的来历。听到他的话之后，灵慧儿也是眉头一挑，身为灵剑宗的准王，灵慧儿自然听说过傲剑宗。

　　如果灵慧儿打不过傲龙，想要宗门长辈给她出头，恐怕很难很难。灵剑宗比不上傲剑宗，那么她的长辈，恐怕也比不上傲龙的长辈。要是惹得傲剑宗高层不开心，还不知道要发生什么事情。

　　“都是准王，就看看谁更强吧！”

　　灵慧儿的斗志，也是激发了出来，瞬间便是让虚空之中，开满了金色的菊花。一座座宫殿砸过来的同时，一片片花海便是迎空而上，竟然将宫殿全部挡了下来。

　　能够成为准王，灵慧儿自然也不简单。上次对付那四位星辰境后期武者，她根本没有用过全力，否则不用凌道和石三亿动手，那四位星辰境后期武者恐怕早就死在灵慧儿的剑下了。

　　“你肯定不如我！”

　　傲龙显得极为自信，说笑的同时，手中长剑的动作，也是越来越快。身为傲家子弟，如果还打不过灵慧儿，那就太过丢人了。好在傲龙的实力，的确强上不少。

　　仅仅是大战了三十个回合，傲龙便是占据了彻底的上风，灵慧儿已经是招架无力。傲龙在试炼之地偷窥那么多美女洗澡，就是因为他实力强，被发现也不怕。

　　在试炼之地内，准王基本已经可以横着走，因为乾坤境王者太难遇到了。凌道碰到血勇浩，也是真倒霉，如果傲龙没有出现的话，还不知道需要怎么收场。

　　“看来这段时间，傲龙也是没有懈怠，要不然不会提升的这么快！”

　　傲龙和灵慧儿大战的时候，凌道和石三亿都是认真的观看着。通过傲龙和灵慧儿的交手，凌道和石三亿，也是能够得到他们想要得到的感悟。

　　“混账，混账，混账！”

　　打不过傲龙，灵慧儿却是破口大骂了起来。他是想要杀掉凌道和石三亿以及傲龙，可是她连傲龙一个人都打不过，想要杀掉他们三个人，根本就是不可能的事情。

　　“这次的事情，你们给我记好了，下次见面，我非得将你们扒皮抽筋！”

　　最终，灵慧儿只得咬牙说道，就算再打下去，灵慧儿也是根本毫无胜算可言。既然如此，那么灵慧儿只好撤退了，反正她想要逃跑，傲龙应该追不上。

　　“等我回去晋升到乾坤境王者，便是你们的死期！”

　　灵慧儿已经在剑道天梯上得到了剑道感悟，只要给她一段时间，她便是有着绝对的把握成为乾坤境王者。到时候，别说是凌道和石三亿，就算是傲龙再度出手，也根本不可能是她的对手。

　　身为准王，她自然知晓乾坤境王者有多厉害，简直就是一个天一个地。可惜灵慧儿并不知道，就在前不久，傲龙才击败了一位乾坤境王者，甚至还将乾坤境王者打伤了。

　　“要追吗？”

　　石三亿看了凌道和傲龙一眼，以他和凌道的速度未必能够追的上，可傲龙非要追的话，能不能追得到就是一个未知数了。可是看傲龙的样子，根本不想追。

　　“算了，这次毕竟是我们不对，拿人的手短，吃人的嘴软，就算要对她动手，也是下次吧！”

　　傲龙嘴上这么说，心里却是在感叹，要是能够再看一次灵慧儿洗澡的样子就好了。如果现在就杀了灵慧儿，那他以后又怎么有机会再看呢？

　　“傲龙，你这么色，师姐知道吗？”

　　仅仅是从傲龙的神情上，凌道便是猜出了个七七八八。石三亿还真以为傲龙是不好意思追，好在凌道对傲龙更为了解。果然，凌道的话，让傲龙的脸色一僵，却是不知道说什么好了。

　　“我说凌道，好歹我也是带你一起看的，你总不能做出那么过分的事情吧？”

　　正所谓一物降一物，傲龙如此猥琐，也就只能有凌道的师姐能够克制。傲龙尴尬的笑着，随后便是和凌道勾肩搭背，就差给凌道求饶了。


第68章 凝练本源星辰

　　“上次顿悟，让我从化凡境后期提升到了化凡境巅峰，而且境界极其稳固。可以说，我现在只需要一个契机，便是能够突破到星辰境！”

　　玩笑之后，凌道、石三亿和傲龙便是找了个地方，切磋了起来。他们的切磋，并非是拔剑大战，而是交流着各自的心得。本来傲龙觉得自己境界最高，能够教凌道和石三亿的也就越多。

　　石三亿也是在想，好歹他的境界比凌道高出不少，说出的心得应该比凌道厉害的多。可惜结果，不管是傲龙还是石三亿，都是有些不能接受。凌道所说的心得，竟然让他们学到了很多东西。

　　甚至，石三亿和傲龙在剑道上的瓶颈，凌道都能给他们指点。凌道前世的境界，远在乾坤境之上，指点一位星辰境中期和一位准王，自然没有任何问题。

　　“我说，你怎么知道这么多？”

　　“真是无法相信，你一个化凡境武者，竟然知道这么多？”

　　傲龙和石三亿都是纷纷提出了自己的疑问，论天赋和悟性，他们的确觉得自己比不上凌道。可是，凌道只有化凡境而已，竟然能够指点他们，这也太假了吧？

　　“石三亿，你难道忘了？我先前登上了剑道天梯的最高层，得到了一份剑道感悟，对你们是极有帮助的！”

　　凌道自然不可能说自己有前世记忆，而且就算他这么说，傲龙和石三亿肯定也是不信。世上到底有没有轮回，还不知道，反正傲龙和石三亿都是没有见识过。

　　“原来如此！”

　　对于凌道的解释，石三亿和傲龙都是没有怀疑什么。一来，凌道和他们关系极好，没有必要骗他们，二来，他们没有登上过剑道天梯的最高层，无法判断凌道所说的真假。

　　“这样看的话，你突破到星辰境，应该没有什么瓶颈吧？”

　　正常的武者，从化凡境到星辰境，的确会有瓶颈。再说，想要凝练本源星辰，可不是那么简单的事情。然而，凌道知晓那么多，应该和正常武者不一样。

　　而且，一直以来，凌道都表现的那么妖孽，就算凌道直接突破到星辰境，石三亿觉得自己都能接受。傲龙则是表现的极为淡然，在他看来，突破到星辰境根本不是多么困难的事情。

　　“我是因为得到奇遇，才在机缘巧合之下凝练了本源星辰，而且还是行星！”

　　说完之后，石三亿便是将自己的本源星辰给祭了出来。他掌握的是金之本源，因此他的本源星辰是金色的，看起来就像是一轮金色的小太阳，极为耀眼。

　　“你想要突破到星辰境，可以参悟一下我的本源星辰！”

　　正常来说，武者是不会将自己的本源星辰，交给别人参悟的。如果不是极为信任凌道，将凌道当成兄弟，石三亿根本不会这么做。如果凌道要是怀有什么坏心思，毁了他的本源星辰，那他这辈子就真的完了。

　　“我的本源星辰，也给你参悟！”

　　傲龙和凌道认识的更早，自然也是极为信任凌道的。傲龙祭出的本源星辰更大，而且散发着一股冰冷的寒气，好似要将一切都冻结一般。这是一种发自灵魂深处的寒冷，和温度低的寒冷完全是两码事。

　　“竟然是恒星？”

　　本来，石三亿觉得自己凝练的本源星辰是行星，已经很厉害了。就算是天剑宗的准王田鲲，凝练的本源星辰，也只是和石三亿一样的行星而已。可是，他没有想到，傲龙的本源星辰竟然是恒星。

　　本源星辰，总共分为四个等级，从低到高，依次是彗星、卫星、行星、恒星。凝练的星辰越高级，便说明武者的资质越高，而且同等条件下，战力也是越强。

　　“你这是什么本源力量？我怎么从来没有见过？”

　　傲龙的本源星辰，散发出的寒气，极为可怕，连这片小天地都好像受到了极大的影响。真正让石三亿吃惊的，还是他没有认出傲龙的本源力量。

　　“它，名为冥界本源！”

　　傲龙，掌握的本源力量，并非是冰之本源，更加不是什么水之本源，而是冥界本源。可惜，即便他说出来，石三亿也是一头雾水，从来就没有听说过什么冥界本源。

　　“冥界本源？”

　　凌道皱了皱眉，好像听说过这种本源力量，只是一时想不起来而已。从傲龙的战力上，就可以看出，这是一门极其厉害的本源力量，傲龙没怎么使用，就能够轻松击败准王灵慧儿。

　　“多谢！”

　　傲龙和石三亿的信任，也是让凌道有些感动，不愧是好兄弟。关键时刻，他们竟然愿意拿出自己的本源星辰，让他直接参悟。不过，“多谢”两个字他仅仅是在心里说而已，并没有说出口，否则就太见外了。

　　“我掌握了三种本源力量，起码得凝练三颗本源星辰才行！”

　　听到凌道的话，石三亿和傲龙却是翻了翻白眼，他们见过掌握两种本源力量的武者，可却没有见过掌握三种本源力量的武者。反正他们知道，想要凝练两颗本源星辰，难度要大得多。如果想要凝练三颗本源星辰，肯定更为艰难。

　　“以你的天赋，我觉得如果你只掌握一种本源力量，那么凝练出恒星，都不难。可惜的是，你掌握了三种本源力量，一下子将难度给提升了，我只能说你努力吧！”

　　“我亲眼见过掌握两种本源力量的武者凝练本源星辰，只可惜他没有成功，最终放弃了一门本源力量。你也不要怪我说话难听，如果真的不能成，你就先凝练一颗本源星辰吧！”

　　不管是傲龙，还是石三亿，肯定都是为凌道好的，他们不可能去害凌道。想要凝练三颗本源星辰，或许比登天还难。上古时期，太古时期，或许有人成功过，但他们都不在了，无法给凌道指点。

　　“那好，我先试试！”

　　在蛮荒诛仙劲之中，是不提倡凌道凝练本源星辰的。而且在凌道的耳边，还有一个声音，让他千万不要凝练本源星辰。可是，要想突破到星辰境，就必须凝练本源星辰。

　　前世，凌道就是这么过来的，凝练出了剑之本源星辰。他想要报仇，想要强大，就必须提升境界。他就算天赋再高，也不可能直接从化凡境跳阶到乾坤境王者。

　　此时此刻，凌道已经忘却了其他一切，专心凝练起了本源星辰。他有着前世记忆，凝练本源星辰，自然是驾轻就熟，并没有什么陌生的地方。

　　果然，很快，在凌道的面前，便是出现了一颗紫色的星辰，正是用雷之本源凝练出的。看到第一颗本源星辰的出现，石三亿和傲龙也是笑了起来。

　　紧接着，凌道的面前，便是出现了第二颗本源星辰。这颗本源星辰是银色的，正是剑之本源形成的。雷之本源和剑之本源凝练的星辰，遥遥相对，既像是对手，又像是好友。

　　“接下来，便是最后一颗本源星辰！”

　　凌道开始调动体内所有的五行本源，并且以先前一样的手法，将五行本源星辰给凝练了出来。开始的时候，这颗星辰只有指甲盖大小，渐渐地变成了和其他两颗本源星辰一样的拳头大小。

　　尽管凌道的三颗本源星辰，和傲龙以及石三亿的本源星辰比起来，小了太多太多，但是他的本源星辰毕竟是刚刚凝练的，只要给他足够时间，未必不能够和傲龙以及石三亿的一样。

　　“成了！”

　　就算是凌道自己，都是没有想到，凝练本源星辰的过程，竟然是如此的顺利。本来他还以为，想要凝练本源星辰，需要花费极大的功夫，现在看来是他想多了。

　　“快，赶紧加固本源星辰，不要耽误！”

　　“趁着刚刚突破，赶紧吸收本源力量，将其壮大！”

　　傲龙和石三亿在为凌道高兴的同时，也是赶紧对凌道说道。其实，不用他们说，凌道也知道。他们以为凌道没有突破到星辰境的经验，自然会出言提醒。

　　“好！”

　　在凌道点头的同时，便是已经将三颗本源星辰，吸纳到了自己的体内、剑之本源星辰、雷之本源星辰和五行本源星辰，都是显得极为乖巧，并没有出现任何的差错。

　　此时，凌道则是以最快的速度，将蛮荒诛仙劲给运转了起来。原本一切都是超出预料的顺利，可是在凌道运转蛮荒诛仙劲之后，问题便是出现了。

　　如果凌道按照蛮荒诛仙劲修炼，就不可能凝练出本源星辰。现在他运转蛮荒诛仙劲，便是有着一股力量，开始对三颗本源星辰动手了。仅仅是片刻时间，三颗本源星辰上，便是出现了一道道裂痕。

　　“难道要我停止修炼蛮荒诛仙劲？”

　　就在凌道思考这些的时候，一切已经来不及了，蛮荒诛仙劲已经自行运转了起来。就算凌道想要结束，都是不可能，这还是蛮荒诛仙劲第一次主动运转。

　　“噗”

　　陡然，凌道脸色大变，却是喷出了一大口鲜血。在他的体内，雷之本源星辰、剑之本源星辰、五行本源星辰，一个接着一个炸开，让他元气大伤！


第69章 星辰血纹

　　本来，凌道的星辰刚刚凝练成型，还没有确定是彗星还是卫星，亦或是行星和恒星。石三亿和傲龙都是百分百的肯定，凌道的三颗本源星辰都是恒星，毕竟凌道的天赋之高是有目共睹的。

　　就算是凌道自己，也觉得凝练出恒星，是铁板钉钉的。可惜，事情的发展，超出了凌道的预料，也让傲龙和石三亿大吃一惊。刚刚还好好地，怎么凌道就突然口喷鲜血了？到底是哪里不对？

　　“发生了什么事情？”

　　“哪里出问题了？”

　　对凌道的情况，石三亿和傲龙都极为担心。从化凡境巅峰突破到星辰境，对每一位武者来说，都是极为关键的。若是突破失败，想要再度突破，难度会大增，很有可能从此一蹶不振。

　　可惜，此时的凌道，根本不能够给他们任何回应。蛮荒诛仙劲和体内的本源星辰发生冲突，导致三颗本源星辰炸开，现在他体内已经是一团糟。

　　三颗本源星辰炸开，本源力量左冲右突，已经让他极为难受。而且，连带着还让他体内那些剑气，紊乱了起来。若非凌道肉身强横，恐怕早就四分五裂，变成一堆碎肉了。

　　“蛮荒诛仙劲不让我凝练星辰，父亲也不让，那就索性不凝练了！”

　　想通这一点之后，凌道便是盘漆坐下，运转蛮荒诛仙劲开始调养体内的伤势。现在他没有别的选择，若是他固执的凝练本源星辰，那么唯有放弃蛮荒诛仙劲，转而修炼其他剑法。可要是没有蛮荒诛仙劲的镇压，他体内的剑气，绝对会爆发，有可能让他直接惨死。

　　现在他全力运转蛮荒诛仙劲，明显感觉到体内的剑气，慢慢地平静了下来。就连暴乱的本源力量，也是只能被蛮荒诛仙劲镇压，翻不起大浪来。

　　一声轻响，凌道的额头上，出现了一道血痕。在看到这道血痕之后，石三亿和傲龙都是为凌道担心了起来。通常，化凡境巅峰武者突破星辰境，失败之后，额头就会出现这样一道血痕。

　　“星辰血纹！”

　　凌道额头上的血痕，是有名字的，叫做星辰血纹。要么凌道以后突破到星辰境，要么凌道散去体内的本源力量，否则星辰血纹将会一直跟随着凌道。

　　“失败了，我的三颗本源星辰，就在体内炸开了！”

　　当凌道的身体恢复之后，他便是睁开了双眼，并且将自己的情况告诉了傲龙和石三亿。就算突破失败，凌道也没有太过沮丧，并非是他无法突破到星辰境，而是他必须要走一条与众不同的路。

　　蛮荒诛仙劲的来历，凌道不是太过清楚，可是他知道，身为人父的不可能害自己的孩子。既然他父亲千叮咛万嘱咐，而且他又真的不能凝练星辰，那就只能再想他法。

　　“没事，以前我们天剑宗也有人突破失败，好在他并没有放弃，第二次冲击星辰境一举成功，而且战力远超其他人！”

　　石三亿安慰地说道，其实他说的纯粹是瞎编的，天剑宗的确有人突破失败，可惜后来要么一蹶不振，要么郁郁寡欢，就算心态好的，一辈子也是没有再做什么突破。

　　“不就是本源星辰炸开了么？多大点事，以后再凝练就是！”

　　事情发展到这个地步，傲龙自然也只能硬着头皮安慰道。如果是在傲家，他可以请动强者，帮凌道解决这个问题。可惜现在，他无能为力，一切只能靠凌道自己。

　　“你们放心，不就是突破失败么，我真不在意！”

　　凌道从地上站了起来，可惜他的身体摇晃了几下，差点摔倒在地。他体内的情况，的确解决了，可是他的身体，依旧比较虚弱。三颗本源星辰在体内炸开，可不是什么小事，差一点他就一命呜呼了。

　　“你能这么想就好，我们再去神剑崖吧！”

　　刚刚突破失败，凌道不可能继续突破。想要提升战力，不从境界上下手，就得从剑法上着手。神剑崖有那么多上品剑法，对凌道来说，自然是提升战力的好地方。

　　“你要不要把星辰血纹遮盖着？”

　　如果凌道的星辰血纹一直露在外面，那别人一样就能看出凌道的情况。知晓凌道突破星辰境失败之后，恐怕很多人都会找凌道的麻烦，尤其是血剑宗的那些弟子。

　　“不用，正好看看谁想杀我！”

　　星辰血纹的事情，凌道真的不在乎，他就这样赶往了神剑崖。尽管身体虚弱，但是飞到两万多丈高度，并没有什么问题。而且傲龙并没有离开凌道和石三亿，凌道虚弱期间，他自然不希望有什么意外发生。

　　经历了上次凌道和其他星辰境后期武者大战的事情之后，神剑崖明显更热闹了。没想到在神剑崖不仅可以学到神剑崖上的剑法，还可以观摩实战，对他们的剑法有很大的好处。

　　接下来的时间，凌道、石三亿和傲龙，全都是呆在了此处。试炼之地中古迹很多，可他们并没有什么兴趣，仅仅是在这里参悟剑法而已。等到他们做完这些之后，便会离开试炼之地。

　　……

　　“看你的气色，应该是恢复的差不多了！”

　　临别之际，傲龙对凌道还是有些不放心，尤其是凌道表现的越平静，他便是越担心。按理说，一个天才少年，从化凡境巅峰突破到星辰境的时候失败了，肯定会气馁才对。可是凌道的表现，根本不像是一个突破失败的少年。

　　“虽然突破失败了，但战力还是提升了一大截！”

　　这段时间，凌道也暗中凝练了本源星辰，可惜每次都失败了。当然，有了第一次的经验，他自然不会让星辰炸开的事情再度出现。后面的几次就算全部失败，对他也没有多大影响。

　　真正让凌道头疼的是，化凡境巅峰武者到星辰境，不通过凝练本源星辰，又能以什么样的方法突破到星辰境？天下间所有武者，全都是靠凝练本源星辰突破的，难道他要走一个与世人都不同的路？

　　“你能这般豁达，我就放心了，最近还有点事情，我就先回傲剑宗了。等有空，我会去天剑宗看你，到时候谁敢欺负你，我便要他好看，再怎么说你也是我的小师弟！”

　　傲龙倒是对自己极有信心，他现在已经是准王，再回傲剑宗，便是要准备突破到乾坤境王者的事情了。一旦成为乾坤境王者，那么整个东剑域，除了某些禁地，他都不怕了。

　　哪怕是天剑宗高层，对乾坤境王者都是极为客气的。就算是六品势力，若非是没有办法，肯定也不想得罪一个乾坤境王者，更何况还是一位来自傲剑宗的乾坤境王者。

　　“要是有可能，以后或许我也会前往傲剑宗，要是他们谁敢欺负你，我肯定也不会放过他们，谁让你是傲龙！”

　　凌道笑着说道，即便突破失败，依旧是对自己的未来信心十足。并不是他自大，而是他真的有把握，就算现在没有办法，以后肯定也有办法解决不能凝练本源星辰的难题。

　　“说得好，既然如此，那我就告辞了！”

　　傲龙没有再说什么，而是直接转身离开了。他以后要做的事情，很难很难，没有绝对的实力，自然不行。别说只是准王，哪怕是乾坤境王者，都是不够看的。

　　“我们也回去吧，或许宗门长辈，能帮到你！”

　　石三亿拍着凌道的肩膀说道，再怎么说，他也有一位乾坤境王者级别的太爷爷。六品势力之中，乾坤境王者已经是最高境界，如果连他太爷爷都帮不了凌道，那就真的没人能帮凌道了。

　　“嗯，回去吧，还有很多麻烦等着我呢！”

　　就这样，凌道和石三亿离开了试炼之地，他们都是没有注意到，有一道身影，一直远远地注视着他们，正是二长老派来的那位星辰境后期武者。

　　……

　　天剑宗，长老殿。

　　“启禀二长老……”

　　那位星辰境后期武者回到天剑宗之后，便是将试炼之地内部发生的事情，全部告诉了二长老。尤其是凌道斩杀三位星辰境后期长老的大战，更是说的绘声绘色。

　　血勇浩的出现，傲龙和血勇浩的大战，他说的就是更详细了。二长老派他前去监视凌道，为的就是查出凌道的师父，哪怕是蛛丝马迹也行。现在他看到了凌道的师兄，自然要好好地汇报一下。

　　“你是说，他有着一位准王师兄？而且那位准王没有用剑，就轻松击败了血剑宗的王者血勇浩？你不会看错了吧？”

　　并非是二长老多疑，而是这位星辰境后期王者所说的话，太过难以令人置信。准王而已，想要抗衡乾坤境王者，都是极为困难的，又如何能够在不拔剑的情况下，轻松击败乾坤境王者？

　　“这件事情，不仅我看到了，当时在场的武者，也不在少数，恐怕过不了多久，试炼之地内的这件事情，就会传遍整个东剑域！”

　　准王轻松击败乾坤境王者，自然是令人震撼的消息。尤其是被击败的还是血剑宗的血勇浩，恐怕不久之后，血勇浩就会成为东剑域的笑柄！


第70章 石三亿的小算盘

　　“才化凡境就如此妖孽，而且还有一位准王就能击败真正王者的师兄，那他的师父，到底有多厉害？”

　　名师出高徒，能够教出凌道和傲龙如此天才的弟子，师父的本事不可能差。而且徒弟都准王了，师父没有理由不是王者。看来二长老以前的猜测是对的，凌道真有王者级别的师父。

　　可是看着手上收集的材料，二长老的眉头却是皱了起来。凌道的出身以及后来发生的事情，有不少都在纪录在这些材料里面了。没看出凌道有什么师父，也没看到凌道有那么厉害的师兄。

　　“也对，他前十五年碌碌无为，身体孱弱，后来仅仅用了两年时间，便荡平了八品势力，要说他背后没有一位厉害的师父，谁又会相信？”

　　凌道的成长，全都聚集在了最近两年，前十五年凌道可没有修炼，别说斩杀星辰境后期武者，连普通人他都不如。就算他天赋高，也不可能在两年之间发生如此巨大的变化。

　　其实，凌道也是因为有着前世记忆，才能够有如今的成就。别看傲龙境界提升的快，如果让傲龙掌握三种本源力量，或许他现在才刚刚星辰境，根本不可能成为准王。掌握三种本源力量，想要提升境界，明显比掌握一种本源力量困难得多。

　　二长老连乾坤境王者都算不上，自然不知道什么前世记忆。他能够想到的，便是有个乾坤境王者，在机缘巧合之下，收了凌道为徒。这才有了后来凌道的崛起，无师自通可要比有师父教导困难很多倍。

　　“你退下吧！”

　　二长老挥退了其他人，随后便是一个人沉思了起来。他将天都战袍给了凌道，就是怕凌道背后有强者，他若是直接动手杀了凌道会引起不必要的麻烦。现在证实了他的猜测，可是不知道为什么，他总觉得哪里不对劲。

　　……

　　“怎么一个都没有回来？师父让他们四位去对付那小子，难道失败了？”

　　卓悠然的一双眉头紧皱，当初发现凌道之后，他便是准备除掉凌道了。只不过他不好直接动手，才去求了他的师父。以他师父的本事，派遣四位星辰境后期长老对付凌道，并不是多么困难的事情。

　　从那四位星辰境后期武者出发之后，卓悠然便是一直在等着他们的好消息。然而，到现在为止，都是没有半点消息。不管是好消息，还是坏消息，都是没有，卓悠然也就有了不好的预感。

　　从这里出发到试炼之地，再从试炼之地回来，并不需要多少天。现在已经过去了这么多天，就算那四位星辰境后期武者在试炼之地呆一个月都行。可他们都没有回来，自然让他有些不安。

　　“以那小子的实力，根本不可能是他们的对手，难道说出了什么意外？”

　　即便那件事情已经过去了这么多年，卓悠然依旧不放心。毕竟乾坤丹事关重大，万一捅破，他依旧不会有什么好下场。要是那些乾坤丹还在，或许天剑宗内如今会多出两三位乾坤境王者，那天剑宗的整体实力，就完全不一样了。

　　……

　　“这次前往试炼之地，收获倒是不小，有流风十三式，还有神剑崖的上品剑法。而且，我应该很快就能够突破到星辰境后期，真是痛快！”

　　如今的石三亿是星辰境中期，试炼之地内的磨砺，倒是让他有把握，在短时间内突破到星辰境后期。现在的他也就二十多岁，能够突破到星辰境后期，已经很难得了，更何况他的战力，还要比同境界强出不少的。

　　“呃，我……”

　　等石三亿看向凌道的时候，却是结巴了起来，不知道说什么好了。他在这边得意，可是凌道突破失败，想来心里很难过吧。换位思考一下，石三亿便是笑不出来了，而且不知道怎么安慰凌道才好。

　　“没事，不就是突破失败了么？我敢让星辰血纹露在外面，就证明我不怕失败！”

　　好在凌道心态极为豁达，就这样毫无掩饰的走向了天剑宗的大门。只要别人看到他额头上的星辰血纹，那么就能够判断出他晋升星辰境失败了。这样的话，即便是看好凌道的长老，恐怕都要叹气了。

　　天剑宗之中，突破星辰境失败的武者，一辈子都是无法再度突破到星辰境。那些本来嫉妒凌道的武者们，若是看到凌道额头上的星辰血纹，恐怕要幸灾乐祸了。谁让凌道天赋那么好，现在遭到报应了吧？

　　就在凌道和石三亿进入天剑宗的大门之后，便是有探子回去汇报情况了。二长老、卓悠然还有其他人，都是关注着凌道的消息。尤其是在注意到凌道额头上的星辰血纹之后，更是引发了轩然大波。

　　“他额头上的血痕，看起来怎么那么熟悉？”

　　“我知道，是星辰血纹，他突破星辰境失败了！”

　　“前段时间，我们不是有个师兄就是这样的吗？”

　　化凡境巅峰突破到星辰境，失败的可不止凌道一个，其他武者同样有失败的。而且，就在前不久，天剑宗便是有这么一个例子。现在看到凌道额头上的星辰血纹，不少人都是动了自己的心思。

　　“果然，木秀于林，风必摧之，还没等别人对付他，他自己就没救了！”

　　“本来还以为他会成为乾坤境王者，没想到竟然止步化凡境了，真是太出人意料了！”

　　“让他嚣张，内门弟子排名战还要以一敌百，现在又怎么样？等过个几年，那些内门弟子恐怕都能轻松击败他吧？”

　　在小通天剑塔外面，大部分弟子都是输了太多的灵石，对凌道和石三亿自然是抱着仇视态度的。现在凌道突破星辰境失败，他们自然是来劲了，甚至原来被凌道击败的内门弟子百强，都差点忍不住和凌道动手了。

　　正常情况，化凡境巅峰武者突破星辰境失败，都会变得极为虚弱，甚至，有的人一年半载，战力都还不如本源境武者。凌道上次在天剑宗，才化凡境后期而已，到化凡境巅峰才能突破星辰境，这样算的话，凌道突破失败应该没有多长时间。

　　“哼，一个废物而已，嚣张几天，就被打回原形了吧？”

　　“连星辰境都突破不了，活着根本就是浪费资源，你知道吗？”

　　“就你还想和张师兄决战，根本不需要张师兄出手，我一剑就能杀你！”

　　一位星辰境前期武者从人群中走了出来，如果凌道额头上没有星辰血纹，他才不敢这般挑衅凌道。在内门弟子排名战的时候，四位星辰境前期武者联手，都是败在了凌道的剑下。他的实力，肯定比不上当时的凌道，不过在他看来，现在的凌道，肯定是不如他的。

　　“实力为尊的世界，真是残酷！”

　　眼前发生的一切，凌道虽然心里早就有了准备，但依旧没有想到他们竟然表现的如此明显。知晓他无法突破到星辰境，就开始冷嘲热讽，甚至已经有找麻烦的上门。幸亏凌道和别的武者不一样，虽然突破失败，但他不仅没有变弱，反而更强了。

　　“大言不惭！”

　　还没等凌道动手，一旁的石三亿便是忍不住了。以石三亿现在的实力，对付星辰境前期武者，简直就是轻而易举。石三亿根本不用拔剑，仅仅是一个大耳瓜子抽了过去，直接将那位星辰境前期武者给抽飞了。

　　这还是石三亿手下留情的结果，要是石三亿真的下狠手，恐怕那位星辰境前期武者半张脸都要被他打烂。一方面，石三亿是太过气愤，另一方面，石三亿则是动了自己的小心思。

　　石三亿清楚的记得，张乾越要和凌道决战，本来他想再坑其他天剑宗弟子一次，已经不可能了。毕竟凌道表现的太过妖孽，而且战力更是强的离谱，根本不像是化凡境武者。

　　可是现在不同了，凌道的额头上有星辰血纹，所有人都知晓凌道突破星辰境失败了。在其他人看来，凌道现在恐怕只有本源境的战力，这样一来，石三亿就有机会坑其他人。要是让凌道出手，暴露了凌道的实力，那石三亿的打算肯定会落空。

　　“你！”

　　被石三亿一个耳光抽飞，那位星辰境前期武者也是怒了。可惜，他敢怒不敢言，石三亿境界比他高，战力比他强，出身又比他好，他自然不敢和石三亿动手。最后，他仅仅是狠狠地瞪了凌道一眼而已，便是灰溜溜的离开了。

　　……

　　“你说什么？凌道回来了？”

　　张乾越听到师弟所说的一切之后，便是兴奋的笑了起来。这段时间，他终于凑够了上品灵石，可以和凌道大战了。以他的实力，击败凌道，并不是太过困难的事情。更何况，他还听说了星辰血纹的事情。

　　“没想到他突破星辰境失败了，这样一来，他根本就没有半点胜算了！”

　　说到这里，张乾越已经忍不住和凌道动手，一位突破失败的化凡境巅峰武者，只能和本源境武者实力差不多。他想要蹂躏凌道，还不是简单至极？


第71章 大长老到访

　　就在凌道回到天剑宗的第二天，张乾越便是赶上了门来。知晓凌道突破失败，张乾越自然不会放过这样的大好机会。化凡境巅峰突破星辰境失败的话，短期内实力差的一塌糊涂。

　　别的东西能作假，星辰血纹却无法作假。到了化凡境巅峰，武者的肉身自愈能力都是极好的。就算故意在额头上，划一道和星辰血纹一样的血痕，也会很快结疤。真的星辰血纹，则根本不会结疤。

　　“凌道，速速滚出来，还记得我们当初的约战吗？”

　　张乾越站在凌道的住处外面，故意大声喊道。他这么说，就是要引起其他天剑宗弟子的注意，上次拿不出五万块上品灵石和凌道大战，简直丢脸至极。现在有了这么好的机会，自然要狠狠地羞辱凌道一番。

　　“怎么，看到我来，吓得不敢出门了？”

　　还没等凌道回应，张乾越便是再度开口。现在他有绝对把握击败凌道，心态自然不一样了。前段时间，他还在担心，即便已经是星辰境中期武者，在听到种种关于凌道的传言之后，他也是对自己有了怀疑。

　　就是这么一会儿工夫，便是有不少天剑宗弟子围了过来。不管是内门弟子排名战，还是小通天剑塔排名，凌道都大出风头。现在张乾越要对付凌道，自然引起了他们的关注。

　　“聒噪！”

　　大门缓缓地打开，凌道从里面走了出来。十七岁的凌道，已经是身材挺拔，不低于张乾越等人。只不过，他额头上的星辰血纹太过醒目，让他整个人看起来妖异无比，同时又有一股不同寻常的邪魅。

　　“明天带着五万灵石前往斗剑台，我准你一战！”

　　从头到尾，凌道都是没有正眼看过张乾越，以他如今的战力，的确不用将一位星辰境中期武者放在眼里。连星辰境后期武者他都能斩杀，区区星辰境中期武者又怎么可能是他对手？

　　“你！”

　　凌道的态度，却是让张乾越极为愤怒，不过想想明天就可以在斗剑台上羞辱凌道，他便是忍了下来。反正现在的凌道，已经是一位废人，就算他将凌道打成残废，宗门内其他人肯定也不会将他怎么样。

　　要是以前的凌道，即便张乾越将他击败，也不敢将凌道怎么样，因为凌道前途无量。可是现在，凌道突破失败，注定一辈子无法突破到星辰境。而他张乾越，却有着提升到星辰境巅峰的可能，对天剑宗的作用显然更大。

　　“希望你明天不要吓得不敢过来，哼！”

　　张乾越气呼呼地说道，随后便是转身离开了这里。本来还想用言语将凌道羞辱一顿来着，谁知道凌道压根不将他放在眼里，再说下去也只能是自讨无趣。

　　“看来要不是我站在你旁边，他刚才就要对你下手了！”

　　站在凌道身边的石三亿，却是笑着说道，昨天他将一位星辰境前期武者一巴掌抽飞，现在想要找凌道麻烦的，明显对他有点忌惮了。张乾越自然也认识石三亿，他可不认为自己能够打得过石三亿。

　　“你现在的情况，真的是让我担心，就连我都对你不抱希望了。要是明天谁再要我开设赌局，我恐怕打死也不会同意，分明就是稳赔不赚的买卖，唉……”

　　石三亿垂头丧气地说道，为了赚取灵石，他已经有些不择手段了。在场的天剑宗弟子不少，他这么说自然是故意让他们听的。上一次小通天剑塔外面，那么多天剑宗弟子上了大当，想要再坑他们一次，难度太大。

　　本来，石三亿是没有任何机会的，不过凌道额头上的星辰血纹，却是让他有了赚取灵石的可能。尤其是在凌道回到天剑宗之后，他更是没有给凌道任何出手的机会，其他人肯定不知道凌道现如今的实力。

　　试炼之地的事情，迟早会传出来，好在凌道明天就要和张乾越决战，暂时天剑宗这些弟子不会得到什么消息。而且，凌道突破失败之后，并没有和其他人怎么动手了，就算有人通过特殊渠道得到消息，也只会惊叹于之前的凌道太过妖孽。

　　“你们听说了吗？张乾越明天要和凌道在斗剑台上决战！”

　　“要是以前的凌道，这一战还有看头，可是现在，结局已定！”

　　“那小子太过猖狂，有现在这样的下场，纯属活该！”

　　“我敢打赌，凌道明天的下场，一定很惨很惨，而且没有长老会护着他！”

　　在天剑宗之中，凌道并没有师父，要是没有星辰血纹，肯定会有长老为凌道出头。因为他们敢赌，赌凌道有一个好未来，等凌道成为强者之后，肯定会报恩。可是现在的凌道，已经不值得他们赌，突破失败就注定和废人无异。

　　……

　　“咚咚咚”

　　黄昏时分，凌道正在修炼，却是听到了敲门的声音。石三亿在下午的时候，便是离开了，想必准备他的赌局去了。石三亿故意说自己不开设赌局，为的就是给别人下套，要不然怎么能有太多人上当？

　　“大长老？”

　　当凌道开门之后，便是发现站在门口的大长老。进入天剑宗的第一天，凌道便是见到了大长老而且也是大长老力排众议，让他成为内门弟子的。小通天剑塔排名的时候，大长老同样到场，而且是看好他的。

　　“不让我进去？”

　　凌道额头上的星辰血纹，大长老自然也是看到了。关于凌道突破失败的事情，他自然有所耳闻，只是凌道额头上的星辰血纹，和其他人的不一样。其他人额头上的星辰血纹虽然也无法结疤，但看起来死气沉沉。

　　可是，凌道的星辰血纹，却是散发着一股妖异的邪魅，而且朝气蓬勃，一点也没有死气沉沉的感觉。大长老曾经是乾坤境王者，所以才能看出这样的区别，其他天剑宗弟子都没有这份眼力了。

　　“大长老请！”

　　大长老也是没有矫情，就这样走进了凌道的院落之中，随后凌道便是关上了大门。先前大长老眼中的疑惑，凌道也是看到了，只不过凌道并不知晓大长老到底在疑惑什么。虽然凌道有着前世记忆，但他也从来没有见过别人的星辰血纹。

　　“明天，你要和张乾越决战？”

　　这件事情，大长老听别的天剑宗弟子说过。要是以前的凌道，大长老并不担心，可是现在的凌道刚刚突破失败，实力肯定大不如从前，大长老对凌道自然没有抱什么希望了，故此才会前来拜访。

　　“嗯，上次就约战过，明天却是不得不战了！”

　　凌道点了点头，天剑宗之中，他最有好感的，除了石三亿就是大长老。

　　“如果你不想战，老夫可以帮你摆平一切！”

　　以大长老的身份地位，摆平这一切，并非是多么困难的事情。他也是为了凌道着想，才会亲自前来，天剑宗的其他弟子恐怕没有这样的待遇。即便知晓凌道突破失败，他依旧是这般看重凌道。二长老那种虚情假意的，现在根本就不会前来。

　　“多谢大长老的关心，不过，星辰境中期武者，还远远不是我对手！”

　　如果是其他人，凌道才不会跟他说这些，可是大长老不同，他可以感受到大长老的真诚。大长老是真心为他好，不知道怎么回事，凌道感觉大长老就和藏经阁长老很像，起码某些方面差不多。

　　“好，你能这么说，我就放心了！”

　　大长老目光灼灼的看到凌道，他最担心的就是凌道一蹶不振，从此慢慢地不如平庸，甚至堕落下去。好在他并没有在凌道身上看出这样的情况，相反的，凌道依旧无比自信。

　　“若是在剑道一途上有什么不懂的，可以前来问我，没有其他事情，我就先走了！”

　　这次前来，大长老是极为满意的，突破失败并没有什么，重要的是要有强者之心。如果凌道已经对自己没有任何信心，那么他这辈子就真的完了，看凌道现在的情况，应该是有可能破茧成蝶的。

　　即便大长老从来就没有见过突破失败，还能够再度崛起的，但他相信凌道会创造这么个奇迹。明天斗剑台上的决战，他会亲自前去，若是凌道败给张乾越，他肯定会强行干预，不让凌道受到什么伤害。

　　有信心是好事，不过大长老依旧不会认为现在的凌道，真的能够打得过张乾越。他没有打击凌道，只是怕凌道失去信心。只要他在暗中保护凌道，那么张乾越想要伤害到凌道，根本就是做梦。

　　“那我送一下大长老！”

　　在大长老离开之后，凌道便是再度修炼了起来。就在今晚，他要再度冲击星辰境，不管是成功，还是失败，他都必须得试一试。上次凝练本源星辰，结果失败了，不知道这一次会怎么样。

　　仅仅是片刻时间，凌道的身前，便是再度出现了三颗本源星辰。只不过，和上一次不同，每一颗星辰，他都没有吸纳到体内，而是在体外凝练，并且让三颗星辰不断的壮大！


第72章 腹黑的石三亿

　　“果然，我想要凝练恒星，并不难！”

　　在凌道的身前，悬浮着三颗本源星辰，两颗行星，一颗恒星。五行本源和雷之本源，都是行星，剑之本源则是恒星，可见凌道对剑之本源的掌控之深。如果给他时间，将五行本源和雷之本源凝练成恒星，也不是不可能的。

　　如果让天剑宗的其他人看到这种情况，恐怕得气的吐血。他们想要凝练个卫星，都费很大劲，凌道轻轻松松就凝练了两颗行星和一颗恒星。不过，凌道根本成不了星辰境武者，他修炼的是蛮荒诛仙劲，注定无法凝练星辰。

　　“不对，在我之前，也有其他人修炼蛮荒诛仙劲，他们凝练不了星辰，又是怎么做的？”

　　修炼蛮荒诛仙劲，成为天地间绝顶强者的，并不是没有。凌道无法凝练本源星辰，其他修炼蛮荒诛仙劲的也肯定做不到，那么他们肯定是通过其他途径，才突破的星辰境。

　　“星辰境，凝练本源星辰，那么本源星辰的本质到底是什么？只是简简单单的将本源力量凝为一体吗？不对，到了以后，这颗星辰，可以沟通真正的日月星辰，让武者拥有毁天灭地的力量！”

　　拥有前世记忆的凌道，对星辰境武者体内的本源星辰，了解的更加透彻。仅仅只是将本源力量凝为一体，那么不仅可以凝练本源星辰，换成凝练其他东西也一样，比如凝练本源山峰，凝练本源大海，凝练本源神剑……

　　可惜，不管是本源山峰还是本源大海亦或是本源神剑，都无法沟通日月星辰，拥有毁天灭地的力量。仅仅是星辰境武者，还做不到这一点，乾坤境王者一般也做不到，但乾坤境王者之上就能够做到了。

　　优胜劣汰，适者生存，之所以自古以来星辰境都是凝练本源星辰，就是因为凝练本源星辰以后会有更强的可塑性。可惜，修炼了蛮荒诛仙劲的凌道，无法凝练本源星辰，那他只能另寻它途。

　　“先拿你们喂鼎！”

　　看着身前悬浮的三颗本源星辰，凌道却是咬了咬牙，祭出了体内的本源小鼎。他要做的事情很简单，就是将三颗星辰当做食物，给本源小鼎吞吃。长久的喂养，肯定能让本源小鼎更强。

　　好在这一次，凌道并没有失望，本源小鼎真的能够吸收本源星辰的力量。足足一个时辰的时间，本源小鼎才将三颗本源星辰完全消化。此时的本源小鼎，更加圆润，晶莹剔透，看起来就像是一件完美的艺术品。

　　尤其是在运转蛮荒诛仙劲之后，凌道更是惊奇的发现，本源小鼎上出现了一个个古老的符文。每一个符文，都散发着古朴沧桑的气息，可惜凌道一个都看不懂，仅仅能够感受到这些符文的强大。

　　将本源星辰吸纳到体内之后，凌道便是发觉，自己的战力，又有了长足的进步。尽管他依旧没有突破到星辰境，但已经不怎么重要了，战力的提升让他心情大好，而且他似乎已经找到了一条不寻常的路。

　　即便是凌道自己，都是没有发现，他额头上的星辰血纹，再度发生了变化。以前，星辰血纹仅仅是一道血痕而已，现在却是变成了一柄赤色的小剑，而且颜色更加鲜艳，像是要从他额头冲出来一般。

　　……

　　次日，斗剑台人山人海，不少天剑宗弟子早早地便是来到了这里。本来一位化凡境武者和一位星辰境中期武者的决战，根本不会引起这么大的关注，可这次的主角不一样，其中一位是凌道。

　　从凌道进入天剑宗之后，便是一步成名。内门弟子排名战，以一敌百，大败足足百位内门弟子。随后，更是以一敌四，击败了四位星辰境前期武者。一战成名，天剑宗内门弟子和外门弟子，都是记住了凌道这个名字，甚至有些长老和核心弟子，都因此知晓了凌道这个人。

　　随后，小通天剑塔排名战，以化凡境的境界，获得了小通天剑塔的排名。尽管排名不高，但也足以让人震惊。在天剑宗的历史上，凌道是第一位获得小通天剑塔排名的化凡境武者。

　　更何况，石三亿还坑了那么多弟子和长老的灵石，自然让他们恨起了石三亿和凌道。现在凌道突破失败，额头上出现星辰血纹，让他们心情大为痛快。尤其是马上就能见到凌道被张乾越暴揍，他们更是觉得浑身毛孔张开，舒爽至极。

　　“来了！”

　　远处，张乾越身穿一袭黑金长衫，缓缓地走来。今天的他，面带笑容，心情大好。以前的不快，今次都能够十倍百倍的偿还，而且还能够得到五万块上品灵石和一柄上品剑器。

　　“怎么，凌道还没来，他肯定是怕了！”

　　站在斗剑台上，张乾越意气风发，扫视了台下一眼，没有发现凌道，他便是笑着讽刺了起来。尽管他心里痛恨凌道，但他也认为，凌道言而有信，今天肯定会来。他现在这么说，也就是过过嘴瘾。

　　“唉，你们看着我干嘛？今天我不会开设赌局的！”

　　台下，响起了一道声音，却是一群人围着石三亿，准备等他开设赌局。他们都知道，石三亿这次不会开设赌局，但上次输了那么多上品灵石，他们必须得想办法赢回来，要不然上次的亏损，谁负责？

　　“不行，你今天必须开设赌局，不将你上次赚的吐出来，我们是不会放过你的！”

　　“没错，我们这么多人要比开设赌局，你就算不开都不行。难道说，我们的灵石，就让你白赚了吗？”

　　“你是引起了众怒，就算让你长辈前来，也护不住你！”

　　这群人也有背景大的，而且其中还有不少长老。仅仅是他们一个人，还不敢将石三亿怎么样，可是他们联手，就不怕石三亿了。哪怕石三亿背后有乾坤境王者，他们也不怕，因为他们背后的乾坤境王者更多。

　　“凌道来了！”

　　不知道是谁这么喊了一声，随后其他人便是给凌道让开了一条路。不管他们是恨凌道的，还是嫉妒凌道的，亦或是幸灾乐祸的，都还等着凌道走上斗剑台，然后被张乾越狠狠地羞辱呢。

　　“没想到你竟然敢来，看你的样子，应该做好最坏的打算了吧，哈哈……”

　　张乾越站在斗剑台上，大笑了起来，只不过当他看到凌道额头上的星辰血纹时，神情出现了一瞬间的恍惚。不知道为什么，他的心里，突然对凌道产生了一丝忌惮。越是看凌道额头上的星辰血纹，他便是越恐惧越害怕。

　　“我肯定是在自己吓自己，他已经是一个废人，我用得着怕他？”

　　如此安慰了自己几句，张乾越才恢复了先前的风采，好在其他人根本没有注意到张乾越的变化。大多数人都是在逼石三亿开设赌局，剩下的人则是等着看好戏，当然要是开设赌局，他们肯定也会参与。

　　“罢了罢了，大不了将上次赚的上品灵石还给你们。这样，要是下注张乾越获胜，投一块上品灵石，便是可以得到半块上品灵石。下注凌道获胜，投一块上品灵石，则是可以获得五块上品灵石！”

　　其实，石三亿心里明白，凌道铁定获胜。他之所说下注张乾越获胜，一块上品灵石只能换半块上品灵石，为的就是降低其他人的警惕心。他这样说，其他人才更加认为，凌道没法获胜。

　　“不行，你上次可是一赔一，这次怎么变成一赔半了？”

　　“你这样做，我们输的上品灵石，怎么赚回来？”

　　“改成一赔一吧，好让我们把损失赚回来！”

　　站在远处的凌道，都是有些看不下去了，石三亿为了赚取上品灵石，果然是腹黑到了极点。明显胜券在握，还要这般表现，不过凌道是不会同情那些天剑宗弟子的，因为是他们自己非要逼着石三亿让他们输灵石的。

　　“这已经是我能够做出的最大让步了，如果你们再逼我，那就直接杀了我吧。反正我也没那么多灵石赔你们，还不如给我个痛快！”

　　石三亿摆出了一副不要命的架势，其他人也是没有任何办法。最终，他们只得同意石三亿的说法，只要他们投入比上次更多的上品灵石，那么他们不仅不会亏，还会赚取更多的灵石。

　　“哼，笑吧笑吧，等下有你们哭的时候！”

　　石三亿恶狠狠地想到，表面上则是做出一副痛不欲生的样子。每看到一位天剑宗弟子或者长老下注，他都是连连叹气。这些天剑宗弟子和长老们看到石三亿这样，自然是笑的更加开心了。

　　上次他们输的那么惨，现在能够报复石三亿，他们心里当然是极为痛快的。可惜，他们并不知道，石三亿心里早就乐开了花。他们投入多少灵石，都将会是石三亿的，顶多分给凌道一半而已。

　　“你就不要管其他事情了，过来受死吧！”

　　站在斗剑台上的张乾越，却是忍不住开口了，石三亿开设的赌局，他并不在乎，反正他能够得到凌道的五万块上品灵石和一柄上品剑器！


第73章 凌道战张乾越

　　“他额头上的星辰血纹，怎么变成了剑形？”

　　站在斗剑台下的大长老，却是注意到了凌道额头上星辰血纹的变化。昨天他就是发现凌道的星辰血纹，和其他人不一样，然而仅仅是气息上的不一样。如今已经是形状上的不一样，别人额头上只是血痕，凌道额头上却是血剑。

　　“同样是突破失败，为什么他和别人完全不一样？难道这就是天才和庸才的不同？”

　　不知道为什么，别人突破星辰境失败，大长老都觉得他们一辈子无望了。可是凌道突破失败，他仍然对凌道抱着很大的希望。或许和凌道的态度有关，或许和凌道的星辰血纹与常人不同有关。

　　“果然是星辰血纹，看来浪费了我的天都战袍！”

　　远处，二长老遥望着斗剑台，却是叹息了一声。他使用天都战袍算计凌道，就是看中了凌道的潜力，可是现在凌道成了废人，他自然觉得天都战袍大材小用了。

　　“乾越虽然天赋不怎么样，但对付一个废人，应该没有任何问题！”

　　张乾越的师父，五长老同样站在远处。二长老和五长老并没有现身，只有大长老站在斗剑台下，大长老心怀坦荡，自然没有必要遮遮掩掩。五长老和二长老则是各有心思，自然不会出现在所有人面前。

　　“你们这是要我命啊，可不可以不下注了？”

　　石三亿悲惨地叫道，看他的模样，真的是悲痛欲绝。上次输掉灵石的那些天剑宗弟子和长老们，则是笑了起来，石三亿越心痛，他们便是越开心。

　　可惜他们根本不知道，石三亿的心里，已经乐开了花。石三亿巴不得他们把所有灵石都拿来下注，反正凌道赢张乾越，有着绝对的把握。而且即便是石三亿都是没有想到，这次下注的灵石，比上次还多。

　　“没想到他们灵石这么多，已经有接近十五万上品灵石了！”

　　上次小通天剑塔外面的弟子和长老虽多，但依旧比不上这次的人数。天剑宗很多弟子，都是在斗剑台练剑或者比武，这里的人自然要比小通天剑塔外面多得多。

　　“我出一千上品灵石，赌凌道赢！”

　　大长老笑呵呵地说道，他并没有拿更多的灵石下注，只是拿一千块上品灵石玩玩而已。就算凌道说他能赢，大长老也是不信的，他只是觉得凌道未来还可以崛起，并没有觉得现在的凌道有多强。

　　……

　　斗剑台上，凌道和张乾越相对而立，张乾越面带笑容，志得意满。凌道的脸色，则是极为平静，仅仅是一位星辰境中期武者，实在提不起他的兴趣。

　　尤其是昨晚让本源小鼎吞噬了三颗本源星辰之后，凌道的实力又有所提升。别说是一个张乾越，即便是十个张乾越，都不是凌道的对手。张乾越的自信，在凌道看来就是一个笑话。

　　“要动手了，你们说凌道能够挡住张乾越几剑？”

　　“若是以前的凌道，或许还能大战三百回合，至于现在的凌道么，能够挡住三剑，已经是极限！”

　　“你们也太高看凌道了，我觉得凌道连一剑都挡不住，我只要等着收灵石就行了！”

　　“赢不赢上品灵石，我都无所谓，只要看到凌道受辱，我就心满意足了，谁让他在内门弟子排名战的时候，让我丢脸！”

　　斗剑台下，站着数万名天剑宗弟子和长老，而且陆陆续续还有其他天剑宗弟子和长老赶来。他们都是来看热闹的，一位天才的陨落，让他们极为感兴趣。

　　“动手之前，先将五万块上品灵石放到大长老那里吧，要不然你到时候赖账怎么办？”

　　张乾越在说凌道的同时，自己也是取出五万块上品灵石，交到了大长老的手上。看到这一幕，斗剑台下的石三亿却是暗笑了起来，张乾越还真是迫不及待的送灵石。

　　对于张乾越的提议，凌道自然没有任何异议。直接取出五万块上品灵石，交给了大长老。让大长老做公证人，不管是凌道还是张乾越，都是极为放心的。

　　“拔剑吧，否则你将没有半点机会！”

　　张乾越背负着双手，自负地说道。对付一位废人，他就算不拔剑，也是有着绝对的把握。现在他做出这样一幅强者姿态，为的就是更大程度的羞辱凌道。

　　“井底之蛙！你还不配我拔剑！”

　　让张乾越没有想到的是，凌道的回应竟然是如此的强硬。张乾越没有将凌道放在眼里，凌道同样没有将张乾越放在眼里。凌道的态度，让张乾越极为不爽，此时的张乾越终于是忍不住了。

　　“还真是大言不惭，先给你几个耳光尝尝！”

　　没有拔剑，张乾越仅仅是向着凌道一步步走来，利用剑势，向着凌道展开了压迫。他更是伸出右手，向着凌道的脸颊扇了过来，本源力量演化出一只大手，像是要将凌道的脸打烂。

　　可惜的是，凌道并非张乾越所想的那种废人，反而是强的超乎张乾越的想象。在本源力量演化的大手打过来的同时，凌道也是出手了。张乾越没有拔剑，凌道自然更加不会拔剑。

　　剑之本源、雷之本源和五行本源演化出了一只七色大手，轰然打碎了张乾越的本源大手。就在张乾越震惊的同时，七色大手已经是以无与伦比的速度，打在了张乾越的脸上。

　　“啪！”

　　耳光声，极为清脆，斗剑台下所有人都是听得清清楚楚。张乾越的脸上，出现了一道通红的掌印。原本还极为自负的张乾越，此时却是完全傻掉了，根本反应不过来是怎么回事。

　　“我不会眼花了吧？”

　　“他不是已经废了吗？”

　　“张乾越挨了一个耳光？”

　　斗剑台下响起了一阵阵的议论声，现在发生的一切，和他们所想的完全不一样，甚至相反。他们还以为凌道要被张乾越一个耳光抽飞，谁知道张乾越反而被凌道打了一个耳光。

　　“你找死！”

　　反应过来的张乾越，却是恼羞成怒，整张脸都是气得通红。他没有任何犹豫，直接拔出长剑，向着凌道攻了过来。此时的他，已经失去了理智，被一个废人这样羞辱，已经让他冲动到了极点。

　　“今次要是不挑断你的手筋脚筋，不让你跪在我面前求饶，我就不姓张！”

　　身为星辰境中期武者，张乾越的剑法也是不差，起码在星辰境中期武者之中，张乾越的战力还算不错。可惜，和凌道比起来，他却是差了太多。

　　开始的时候，张乾越并没有施展剑法，仅仅是这么一剑，向着凌道的胸口刺了过来。星辰境后期武者使用上品剑器，天都战袍或许会避开，让凌道的肉身来承受。可是仅仅星辰境中期武者的攻击，天都战袍并不在乎。

　　如果认为天都战袍是一件死物，则是大错特错。上次凌道被洞穿肩膀，就是因为天都战袍没有帮他抵挡。可是这一次，张乾越的剑，刺在凌道的身上，却是没有任何效果。

　　“我就站在这里让你杀，你都做不到吗？”

　　张乾越的剑抵在凌道的胸口，却是没法再进分毫。再加上凌道这般说道，更是让张乾越怒吼了一声。当着数万人面前，被凌道如此无视，张乾越感觉自己的肺都快要气炸了。

　　“天剑横空！”

　　一声怒吼，张乾越整个人猛地跳跃了起来，双手张开，随后合并，高举长剑，从天而降。看似简简单单的一劈，却是蕴含了张乾越所有的力量。无穷的本源力量，化为百丈大小的剑芒，滚滚真气则是成为其助力。

　　“这下凌道惨了，张乾越动了真格，看他怎么抵挡！”

　　“没想到凌道身上的衣服，都是一件宝物，看样子已经是上品防御战甲级别了吧？”

　　“可惜，张乾越现在攻击的是他的头部，战袍根本无法抵挡！”

　　天都战袍的事情，知道的人毕竟是少数。远处的二长老，却是古怪的笑了起来，没想到他给凌道天都战袍，却是在这种时候救了凌道一命。然而，接下来发生的一幕，却是让二长老震惊了。

　　“太弱了！”

　　凌道摇了摇头，随后便是在众目睽睽之下，缓缓地伸出了右手。他并指为剑，利用三种本源力量，演化出一道七色剑芒，向着张乾越斩了过去。

　　七色剑芒和张乾越的剑，发生了大碰撞。对付张乾越，仅仅是本源力量演化的长剑，已经完全够用。这样的交锋，凌道轻松至极，张乾越却是脸色大变。

　　从长剑之上，张乾越感受到了一股强横至极的力量，无尽锋芒更是让他痛苦至极。长剑脱手而飞，张乾越本人更是倒飞了出去，整个人都是不断地颤抖了起来。

　　仅仅是一次交锋，张乾越便是败了，而且败的极为彻底。并不是张乾越不够强，而是凌道的战力，远远地超过星辰境中期武者了。就算不用剑，凌道也能轻松击败张乾越。

　　“这不可能！”

　　原本喧闹的演武场，此时却是彻底安静了下来。数万名天剑宗弟子和长老，都是不可思议的看着斗剑台上的凌道。血红色的星辰血纹，并没有任何问题。凌道已经是废人了，怎么还强到这种程度？


第74章 毕清，给他点教训

　　“天哪，我不是眼花了吧？怎么会这样？”

　　“突破星辰境失败，短期内应该只有本源境战力才对，凌道怎么会这么强？”

　　“一剑击败张乾越，那他的战力，岂不是超过星辰境中期武者了？而且从头到尾，他根本没有拔剑？”

　　“别人突破失败，都是极为虚弱，他怎么会这么强？难道说他额头上的星辰血纹是假的？”

　　“我的上品灵石，这是要我破产啊！上次输了那么多灵石，这次的上品灵石，可全都是借的！”

　　短暂的震撼过后，整个演武场便是热闹了起来。凌道一剑击败张乾越，远远地超出了众人的预料。巨大的反差，让他们根本无法接受，尤其是那些下了赌注的，更是感觉到一阵头晕目眩，好似要昏倒在地一般。

　　有不少天剑宗弟子，上次已经输光了所有。这次为了赢回那些上品灵石，找其他人借了更多的上品灵石。只要凌道败下阵来，那么他们不仅可以赢回上次输掉的上品灵石，还可以赚上不少。

　　这里就不得不说石三亿腹黑了，他故意设定的一块上品灵石赔半块上品灵石。比如一个天剑宗弟子，上次输掉了十块上品灵石，那么这次他得下注二十块上品灵石，才能将上次的十块上品灵石给赢回来。如果他想要获利，那就得下注超过二十块上品灵石。

　　可惜，天不遂人愿，凌道不仅没有败下阵来，反而轻松击败了张乾越。这样一来，他们不仅无法赢回上次输掉的上品灵石，还要输掉更多的上品灵石。更让他们吐血的是，石三亿开始还不愿意开设赌局，是他们逼着石三亿开设赌局的。

　　“凌道赢了？怎么可能？这岂不是说，眼前的上品灵石，全是我的了？”

　　石三亿故意惊呼了起来，并且疯了般大笑。就连斗剑台上的凌道，都是有些无语，石三亿明明早就知晓他百分百获胜，偏偏现在还要装成完全不知道的样子，实在是无耻到了极点。

　　那些输掉上品灵石的天剑宗弟子和长老们，则全是傻眼了，不知道怎么办才好。石三亿在笑，他们却是快要哭了，想想欠下的那些上品灵石，以后到底该怎么还才好，难道要卖剑偿还了吗？

　　“哈哈哈，谢谢你们，如果不是你们逼着我开赌局，我还赚不到这些上品灵石！”

　　石三亿说的话，更是让那些赔掉大量上品灵石的天剑宗弟子，气的七窍生烟。这么一想，分明就是他们嫌灵石太多，故意让石三亿手上送，然而事实怎么可能是这样？谁知道张乾越会败给凌道？

　　“竟然赢了？”

　　大长老虽然看好凌道，但他并不觉得，现在的凌道能够打得过张乾越。然而，凌道没有拔剑，仅仅是一招，便是将张乾越击败了。这么一看，凌道根本不像是突破失败，可凌道额头上的星辰血纹做不了假。

　　“这小子太过古怪，和常人完全不一样！”

　　即便是远处的二长老，都是只能如此评价凌道。别说是突破失败的化凡境巅峰武者，就算是即将能够突破的化凡境巅峰武者，也没见过像凌道这样强横的。张乾越再怎么说也是星辰剑中期武者，怎么在凌道的手下，如此不堪一击？

　　“怎么会这样？简直丢老夫的脸！”

　　五长老看着趴在地上的张乾越，却是气的脸色涨红。再怎么说，张乾越也是他的徒弟，徒弟如此丢脸，他这个做师父的自然是脸上无光。然而，弟子间的较量，他这个师父却是不好插手。

　　如果他为张乾越出头，对付凌道的话，就是以大欺小，传出去他的脸面真的是丢尽了。可要是他什么都不管，根本不是他的作风。好歹他也是天剑宗五长老，他的徒弟怎能任人欺凌？

　　“不，不会这样的，不会这样的！”

　　张乾越站起来之后，却是有些神志不清了。被凌道一招击败，让他整个人都是傻掉了。他想过很多种情况，唯独没有想到现在发生的一切。他堂堂星辰境中期武者，怎么会不是一个废人的对手？

　　“再来！”

　　捡起长剑，张乾越却是再度向着凌道攻了过来，就这么失败，他肯定无法接受。这一次，他施展了更为凌厉的剑法，目的并非击败凌道，而是要斩杀凌道。唯有杀死凌道，才能洗刷先前的耻辱。

　　“乾天无极！”

　　愤怒的张乾越，战力不仅没有减弱，反而是增强了不少。所有的力量，都是聚集到了长剑之上。结合剑势之后，这一剑更是比先前的一剑，强出数倍不止。可惜，在凌道的眼里，这一剑和先前的一剑，并没有什么区别。

　　“不堪一击！”

　　这一次，凌道直接道出了自己对张乾越的评价，因为张乾越对凌道动了杀意，凌道自然对他没有什么好感。看着斩过来的一剑，凌道直接伸出两根手指，夹住了张乾越的手中之剑。

　　“好强的肉身！”

　　“好毒的眼力！”

　　“好高深的剑道造诣！”

　　不要说天剑宗那些弟子们惊讶，即便是五长老、二长老和大长老，都是没有想到凌道可以做到这一步。张乾越超水平的一剑，凌道伸出两根手指，便是将其制住了。他们两人的战力，根本不在一个层次上。

　　真正让五长老、二长老和大长老在意的，还是凌道的眼力。如果是硬碰硬，哪怕凌道肉身足够强横，肯定也没法毫发无伤的夹住张乾越的剑。然而，凌道偏偏能够选择张乾越的攻击最薄弱点，并且将其把握住。

　　凌道右手轻轻一转，张乾越整个人便是旋转了起来。随后，凌道踏空而上，从天而降，一脚踩在了张乾越的身上。不将张乾越打的完全失去战力，恐怕他今天都不会罢休。

　　“轰”

　　当张乾越砸在地面上的时候，整个斗剑台都是剧烈的震动了一下。即便以张乾越的肉身，都是承受不住这样的震荡，直接晕死了过去。这还是凌道并没有下杀手的原因，否则张乾越现在已经是一具尸体。

　　“毕清，上去给他点教训！”

　　张乾越的死活，五长老并不在意，他那么多徒弟之中，张乾越并不优秀。可张乾越毕竟是他徒弟，当着数万人的面，被凌道打成那样，他这个做师父的自然不可能不管。

　　“师父，你是要我对付那么一个废人？”

　　站在五长老身边的，是一位看起来三十岁左右的年轻人。如果说张乾越只是五长老的寻常徒弟，那么眼前这位年轻人，就是五长老的得意徒弟了。毕清，星辰境后期，掌握两种本源力量。

　　“没错，他打晕你师弟，要是让他大摇大摆的走下斗剑台，老夫颜面何存？”

　　其实，这还不是最重要的，张乾越败了就败了，关键还连带着输掉了五万块上品灵石。张乾越自己可没有五万块上品灵石，全都是五长老借给他的。本来五长老可以赚取三万块上品灵石，现在却是一下全赔出去了。

　　哪怕是五长老自己，全部身家也不够五万块上品灵石。他也是找别人借了不少，才凑齐的五万块上品灵石，现在全部给凌道赚去了，自然让他无法接受。指望张乾越还他，根本不可能。就算把张乾越卖了，也不值五万块上品灵石。

　　“记住，暗中传音，让他交出十万块上品灵石，否则将他废了！”

　　这句话，是五长老暗中传音给毕清的，毕清也是点了点头。仅仅是一个凌道，的确不值得毕清动手，可是十万块上品灵石就不同了。毕清如果帮五长老得到这十万块上品灵石，那么五长老肯定会给他一些。

　　“小子，仅仅是比斗而已，为何下手如此之重？”

　　毕清在开口的同时，已经是腾空来到了斗剑台上。以他星辰境后期武者的实力，自然可以不将凌道放在眼里。化凡境后期的凌道，可以击败星辰境前期武者，现在凌道化凡境巅峰，击败星辰境中期的张乾越，众人其实能接受的。

　　之所以先前没人看好凌道，只是因为凌道额头上的星辰血纹。如果不是星辰血纹，在场的所有人根本不可能下注张乾越赢，那么石三亿也不可能一下子赚取十几万的上品灵石。

　　“跟你有什么关系？”

　　星辰境后期的毕清微抬着下巴，盛气凌人，这种态度自然让凌道极为不爽。要是毕清知晓凌道已经杀过好几位星辰境后期武者，恐怕他就不会这么随意，更加不会如此轻视凌道。

　　“乾越是我师弟，你将他打成重伤，若是不给予赔偿，作为他师兄，我不可能放过你！”

　　毕清和张乾越并没有什么感情，如果不是五长老让他出手，他才懒得管。他一开口，凌道便是明白了他的目的，给张乾越出头是假，想要夺取他的上品灵石才是真的。

　　“你想要多少赔偿？”

　　“十万块上品灵石，勉强够了！”

　　果然，和凌道所想的一样，毕清开口就是十万块上品灵石。来者不善，善者不来，看来无法善了了！


第75章 天木剑阵

　　“我要是不给，你是不是要和我动手？”

　　就算比凌道强横的武者，也别想用这种方法让凌道低头。更别说星辰境后期的毕清，凌道根本就没有放在眼里。要是毕清非要动武，那凌道自然也不会客气。

　　“师弟被辱，做师兄的既然看到了，那么自然不会坐视不管！”

　　毕清已经缓缓地取出了自己的上品剑器，凌道如果愿意乖乖合作，他也懒得动手。毕竟他好歹是星辰境后期武者，对付凌道这么个废人，实在有失身份。

　　“毕清还真是找死，他以为他就能打得过凌道了？”

　　站在斗剑台下的石三亿，心里已经是暗笑了起来。星辰境后期的毕清，石三亿刚好认识，当然并非是朋友关系，也就仅仅见过而已。石三亿唯一遗憾的就是，没有人来逼他开设赌局。

　　先前已经坑了那么多人，现在他开设赌局，要是再让他们输了，恐怕整个演武场都要暴乱。而且那些人也没有上品灵石继续下注了，毕竟他们先前为了挽回上一次的损失，可是将全部身家都押上了，甚至还有借上品灵石的。

　　“先前凌道那么轻松就击败了张乾越，而且现在又这么镇定，难道说他已经拥有星辰境后期战力了？”

　　就算是大长老，都是觉得有些不可思议。准王田鲲，在天剑宗年轻一辈，已经算厉害的了。可是田鲲在化凡境巅峰的时候，根本不能够和现在的凌道相提并论，更何况凌道额头上还有星辰血纹。

　　“这下凌道终于要倒霉了，能够击败张乾越，恐怕已经是他的极限！”

　　“毕清我听说过，是五长老较为满意的一位徒弟，虽然只有星辰境后期，但已经拥有接近于星辰境巅峰战力了！”

　　“就算在星辰境后期武者之中，毕清也算强的了！”

　　听到这些议论声，石三亿也是忍不住为凌道担心了起来。石三亿只知道毕清是星辰境后期武者，却不知道毕清已经拥有接近星辰境巅峰战力，就算是石三亿自己，恐怕都对付不了毕清。

　　“打了师弟，来了师兄，我要是再揍了你，不知道你们的师父会不会跳出来！”

　　凌道的话，却是让远处的五长老眉头一挑，五长老根本就没有想到，凌道的胆子竟然这么大。凌道仅仅是一位核心弟子而已，论身份地位比五长老可要差得远。

　　“你什么意思？认为我不是你的对手？”

　　听出凌道弦外之音的毕清，却是忍不住冷笑了起来。毕清觉得自己对凌道动手，是大材小用，没想到凌道却觉得他不是对手。仅仅是这一点，就让毕清决定，待会儿必须打的凌道跪地求饶。

　　“是又如何？”

　　凌道额头上的血剑，却是陡然散发出了更为妖异的血芒。站在凌道对面的毕清注意到了，却是感觉身体一颤，仿佛看到了什么可怕的东西一般。可惜，就算是凌道自己，都是没有察觉出这种变化。

　　“不自量力！你要是能接我一剑，才有资格跟我对话！”

　　毕清是高傲的，尤其是在化凡境武者面前，更是骄傲的抬着他的脑袋。不管凌道说什么，在他眼里，凌道终究只是个笑话而已。别说凌道已经是个废人，哪怕凌道和以前一样，但仅仅只是化凡境巅峰，毕清也不会多看他一眼。

　　“一叶障目！”

　　一柄青色的上品剑器，猛地绽放出了无穷光芒。毕清右手挥剑，剑芒、剑气、剑光散布虚空。滚滚木之本源，演化成一片绿叶，挡住了凌道的双眼。

　　随后，青色的上品剑器便是一次又一次刺出，每一次都是瞄准了凌道的致命部位。一旦让毕清刺中，那么凌道不死也要重伤。此时的凌道，双眼等于瞎了，想要挡住这些剑，难度很大。

　　凌道能够一剑击败张乾越，即便毕清看不起凌道，出手之间也是没有任何大意。一上来，毕清便是施展出自己的得意剑法，就算是同境界武者遇到，都要头疼的。

　　可惜，毕清的对手是凌道，即便不用双眼，凌道也能够精准的把握毕清的攻击。这个能力，很早之前凌道就有，随着境界的提升，自然更加不怕这样的情况。

　　“奔雷无影剑！”

　　奔雷剑一次又一次刺出，每一次都是精准无比的挡住了毕清的攻击。不论毕清攻击有多快，不论毕清的攻击又多刁钻，都是根本难不到凌道。哪怕不用双眼，凌道都是能够轻轻松松做到这一点。

　　“别说接你一剑，就算接你千剑万剑，又怎样？”

　　就在凌道说话的时候，他的双眼陡然爆发出一道璀璨的光芒，瞬间便是将眼前的绿叶摧毁。就算是凌道自己，都是吓了一跳，他根本没有想到自己的双眸竟然这般恐怖。

　　之所以能够摧毁绿叶，是因为他的双眸，先前迸发出了两道无比锐利的剑气。能够破掉星辰境后期武者剑招的剑气，就算是凌道用手，都不见得能够轻松施展的出来。

　　“狂妄！”

　　本来短时间内没有击败凌道，就让毕清觉得脸面有些挂不住了。现在凌道又是这般嘲讽毕清，自然让他愤怒了。此时的毕清，终于能够体会到先前张乾越的感受了。

　　“天木杀阵！”

　　能够成为五长老的得意弟子，毕清自然是有真本事的。先前没有击败凌道，但他也没有占据劣势。现在他所施展的，却是一门上古剑阵，比先前的剑法要厉害的多。

　　毕清的身影，时而在上方，时而在下方，时而在前边，时而在后边，时而在左面，时而在右面。他就像是无处不在，又像是有着多具身体，显得诡异莫测。

　　青色的上品剑器，更像是有了一个个分身一般，凡是毕清出现的地方，必然都有这样一柄上品剑器。更重要的是，每一柄青色的上品剑器都并非静止的，而是在施展杀招。

　　“没想到毕清竟然连这一招都用出来了，难道说那小子真的很难对付？”

　　从开始到现在，五长老还是第一次真正重视起凌道。先前他只是在远处观战而已，对凌道的战力体会，肯定没有毕清来的深刻。毕清这个徒弟他很了解，如果不是被逼急了，毕清不会施展天木剑阵。

　　“这就是毕清最拿手的天木剑阵吗？据说，曾经他靠着这一门剑阵，连斩四位同境界武者，一战成名！”

　　“没错，当时别的势力武者要杀他，都以为他必死无疑，结果他施展天木剑阵，反而将他们全部斩杀了！”

　　听说过天木剑阵的天剑宗弟子，此时看到毕清亲自施展天木剑阵，自然是兴奋了起来。能够亲眼看到这样厉害的杀招，今天这一趟就没白来。更何况，他们早就看凌道不爽，要是凌道被毕清暴揍，他们是很乐意看到的。

　　“我曾经机缘巧合下得到这样一门剑阵，现在用来对付你，还真的是牛刀杀鸡！”

　　话音刚刚落下，一个又一个毕清，都是手持青色的上品剑器，向着凌道杀了过来。之所以会这样，并非毕清动作太快，而是天木剑阵的妙用。

　　“雕虫小技，也好意思在我面前大放厥词？”

　　那些天剑宗弟子，甚至是五长老的，都认为天木剑阵极为精妙。可惜，在凌道眼里，天木剑阵根本就不怎么样。以他的眼力，一下子就能够看出天木剑阵的破绽。如果让毕清知道，他信心满满的天木剑阵，根本就不入凌道的法眼，恐怕得气的喷血。

　　“五雷剑法！”

　　看出天木剑阵的破绽，并不意味着天木剑阵就很好对付。毕清的境界摆在那里，想要击败他，凌道也得认真对待。他之所以施展五雷剑法，便是因为雷克木。

　　五道天雷，演化为五柄不同颜色的天剑，向着天木剑阵斩了过去。浓郁的雷光，像是滔滔大河之水，冲击而去。每一柄天剑，更是锋利异常，吸收了剑之本源之后，演化出来的天剑都拥有了灵性。

　　“轰隆隆”

　　仿佛万雷奔腾的声音响了起来，场中发生了无比剧烈的碰撞。天剑斩下，青色的上品剑器不断地迎击，剑光四射，剑气如虹，成千上万道剑气像是要崩碎虚空一般。

　　“不好！”

　　原本还信心十足的毕清，此时却是神色大变。他能够感觉到，自己快挡不住凌道的攻击了。天木剑阵的薄弱之处，全部被凌道发现了，而且每一处都遭到了凌道的攻击。

　　“我想告诉你，没本事的情况下，不要为别人出头！”

　　凌道笑呵呵的出现在了毕清的面前，随后便是使用全力斩出了一剑。三种本源力量，倾泻而出，奔雷剑更是仿佛吸收了这片小天地的力量，斩向了毕清。

　　哪怕身为星辰境后期武者，面对这样一剑，也是头皮发麻。想要躲避，却发现避无可避，关键时刻，毕清也是发狠了。此时凌道胜券在握，必然会放松警惕，正是他施展杀招的时候。

　　想通这一点之后，毕清便是咬了咬牙，横移了一下身体，便不再去管凌道那一剑。就在奔雷剑斩到他肩膀上的时候，他也是刺出了一剑，对准了凌道胸口，他竟然是想以伤换命！


第76章 准王，田鲲！

　　“噗”

　　奔雷剑斩在毕清的肩膀上，鲜血四溅，毕清更是痛得惨叫了一声。星辰境后期武者的肉身是强横，但也经不住这样的一剑，没有将毕清斩成两半，已经不错了。

　　与此同时，毕清也是咬着牙，向着凌道胸口刺了一剑。若是真让毕清得逞，那么凌道真的有可能命丧当场。可惜刚刚被凌道一剑斩中的毕清，根本不可能成功。

　　凌道的左手，抓着逍遥剑，刚好挡在了自己的胸口。一心二用，对凌道来说，并没有什么难度。右手持剑攻击毕清，左手用剑抵挡，自然也是简单至极。

　　“你！”

　　看到势在必得的一剑，被凌道轻松挡下，毕清却是不知道说什么好。与此同时，凌道更是抬起右脚，狠狠地踹在了毕清的肚子上。以凌道现如今的力量，全力一脚，顿时让毕清倒飞了出去。

　　毕清的惨叫声，响彻了整个演武场。这样一脚，让毕清觉得浑身都快散架了，连五脏都移位了。大庭广众之下，凌道不好下杀手，只能这么做了。

　　“噗”

　　一口鲜血喷出，随后毕清便是昏倒在地。也不知道是真昏迷，还是假昏迷，反正毕清是不省人事了。堂堂星辰境后期武者，还打不过一位突破失败的化凡境巅峰武者，的确是没脸见人了。

　　“毕清败了？”

　　五长老张了张嘴，根本无法接受这个事实。毕清是他的得意弟子，现在是星辰境后期武者，本来五长老是让他教训凌道，并且夺回上品灵石的。谁知道一战之后，毕清竟然败在了凌道的剑下。

　　“难道说他突破成功了？”

　　“要是突破成功，他额头上的星辰血纹怎么解释？”

　　“我猜，他肯定是激发内自己的潜能，现在的他看起来强大，但以后肯定会越来越弱！”

　　“没有晋升到星辰境巅峰之前，不要去招惹他，反正他一辈子无法晋升！”

　　如果凌道额头上没有星辰血纹，恐怕天剑宗得想方设法培养他了。才化凡境巅峰，就击败了星辰境后期武者，天剑宗传承了这么多年，都是没有出现过这样的妖孽。

　　就连熟识凌道的石三亿，都是被眼前发生的一切震撼到了。他知晓凌道强横，可也没有想到凌道竟然强横到了这种程度。现在的他恐怕已经不是凌道的对手了吧。

　　“妖孽啊，真希望他能够打破桎梏，破茧成蝶！”

　　见识到了凌道的强大，就连大长老都是期盼凌道能够突破了。这样的妖孽，要是破茧成蝶，那么未来无可限量。哪怕是整个东剑域，都肯定有凌道的一席之地。

　　“凌道，这十万上品灵石，都是你的了！”

　　大长老笑眯眯的将十万块上品灵石，全部送给了凌道。斗剑台下，那些天剑宗弟子和长老们，眼睛都是看直了。哪怕是星辰境巅峰武者，都不可能有凌道这样的身家。十万块上品灵石，实在有些吓人。就算是大长老，都是羡慕起了凌道。

　　“多谢大长老！”

　　收起十万块上品灵石之后，凌道更是将张乾越的上品剑器拿了过来，这也是赌注之一。这一战，凌道的收获，可谓极大，张乾越的损失当然也是大到他无法承受的地步。

　　“大长老，这是你的上品灵石！”

　　石三亿也是将大长老赢得的上品灵石，全部送给了大长老。除却这些上品灵石之后，石三亿还赚取了十四万三千块上品灵石，足以让他笑的根本停不下来。

　　“分你一半！”

　　能够赚到这么多上品灵石，当然和凌道也有很大关系。石三亿极为肉痛的将七万块上品灵石送给了凌道，这样一来，凌道就有足足十七万块上品灵石了。

　　想想刚来的时候，凌道简直穷的叮当响，和现在的财富，完全没法比。在场的那些天剑宗弟子和长老们，都是有打劫凌道的想法了，那些上品灵石，可都是他们的。

　　石三亿和大长老走下斗剑台之后，凌道则是向着毕清走了过去。毕清的上品剑器，成色倒是不错，反正毕清是他的手下败将，不收点战利品怎么行？

　　“交出所有上品灵石，本王可饶你不死！”

　　就在所有人以为今天的事情就此结束的时候，远处却是响起了一道霸道的声音。在天剑宗，敢自称本王的，除了乾坤境王者，就只有准王田鲲！

　　田鲲，是如今天剑宗年轻一辈的传奇人物，哪怕是老一辈武者，都不是他的对手。如今他身为准王，更是曾经挑战过天剑宗内的乾坤境王者，虽然没赢，但也没输，由此可见他的厉害。

　　天剑宗除却乾坤境王者之外，其他人自称本王，都是狂妄自大，根本没有这样的资格。可是田鲲这样自称，其他人并不敢多说什么，也没有本事反对。

　　先前，就有人通知田鲲，让他赶到了这里。只不过，田鲲一直隐藏在暗处，并没有干涉的意思。他不开口，请他来的天剑宗弟子，自然也不敢多嘴。

　　现在田鲲开口，请他过来的天剑宗弟子终于是激动了起来。在天剑宗，只要不是乾坤境王者，田鲲想要对付的人，都不会有什么好下场。田鲲是宗主一脉，地位、实力全都有，想要和他斗，根本不大可能。

　　远远地，凌道便是看到一位年轻男子，踏空而来。他身着一袭黑白相间的长袍，满头黑发用一根金色丝带系着，浓眉大眼，眸光慑人。他的身上，更是笼罩着一道道神环，散发着一股强大的气息。

　　年轻男子面容冷酷，皮肤白皙，挺拔的身材，配合英俊的面容，对天剑宗内的少女也是有着不小的杀伤力。更何况，他还是准王田鲲，仅仅是实力和地位，便是让那些少女发自内心的仰慕他。

　　当田鲲站在斗剑台上的时候，凌道便是感受到了一股前所未有的压力。哪怕是血剑宗的乾坤境王者血勇浩，给凌道的压力，都是没有田鲲给他的压力大。

　　田鲲，就像是一柄锋利至极的神剑，带着一股穿透性，仿佛要洞穿凌道的身体，甚至灵魂。天剑宗年轻一辈，对田鲲都是又惊又怕，在田鲲出现之后，整个演武场都是奇迹般的安静了下来。

　　“这货怎么来了？”

　　斗剑台下的石三亿，却是脸色大变。凌道能够对付星辰境后期武者，已经是极限了，想要和准王斗，却是不可能的。尤其是在准王之中，田鲲都算强者。

　　和上次凌道在试炼之地遇到的灵慧儿相比，田鲲强了不止一星半点。面对灵慧儿，凌道并没有多大压力，可是田鲲就不同了，凌道想要稳住身形，都有点困难。

　　“要是田鲲愿意对凌道出手，那凌道必死无疑！”

　　站在远处的五长老，却是阴沉的笑了起来。他虽然是五长老，但也不敢得罪田鲲。一方面，田鲲实力比他强，另一方面，田鲲和他的性格不同。

　　田鲲，做事向来肆无忌惮，哪怕是天剑宗的规矩，他都不放在眼里。天剑宗规定，弟子之间不能相互厮杀，可是死在田鲲剑下的天剑宗弟子并不在少数，就连长老他都杀了不少。

　　他想杀谁，就会毫不犹豫的杀死，反正在天剑宗除了乾坤境王者，也没人能够制得住他。而且，就算是那些乾坤境王者，也不能将他怎么样。年轻一辈当中，就数田鲲最为出色，兴许未来的天剑宗还得靠田鲲来振兴。

　　“准王田鲲？”

　　凌道眉头一挑，却是没有想到将田鲲给引了出来。他虽然自信，但也知晓现在的自己还不是田鲲的对手。化凡境巅峰想要和准王斗，简直是痴人说梦。

　　其实，上次田鲲就是注意到了凌道，因为已经有很多天剑宗弟子拿凌道和他比。甚至还有天剑宗弟子暗中说凌道比他厉害，将来肯定能够超越他。

　　田鲲从来就不是一个大度之人，听到这样的话，他自然记住了凌道这个人。这一次，站在远处目睹了一切，尽管他嘴上不愿意承认，但他心里却知道，凌道的天赋的确比他高。

　　要是没有意外，未来的凌道，真的有可能超越他。好在凌道还年轻，现在的凌道压根不是他的对手。更何况，凌道还突破失败，注定一辈子都无法踏足星辰境。

　　“既然知道本王的身份，为何还不将上品灵石交出来？”

　　田鲲厉声说道，十七万块上品灵石，哪怕是他都极为动心。要是能够得到这么多上品灵石，对他修炼也是有极大帮助的。而且拿去购买剑法或者其他天材地宝，也是极好的。

　　“就算你是准王，也没有资格让我交出上品灵石。到我手里的东西，凭什么给你？”

　　说完这句话之后，凌道的右手，便是握紧了逍遥剑。哪怕明知道不是田鲲的对手，他也肯定不会妥协。前世，他敢一人一剑杀上九重天，这一世，他自然不可能被一位准王吓到！

　　“好，很好！天剑宗内，敢这么跟我说话的，你是第一个！”

　　田鲲一字一顿地说道，与此同时，一股锋锐而又慑人的威势，狠狠地向着凌道压迫而来。就像是一头雄狮苏醒，向着凌道展开了扑杀！


第77章 田鲲的霸道

　　“糟糕！”

　　斗剑台下的大长老，却是知道不好了。田鲲本来就霸道，行事又肆无忌惮，现在凌道这般不给田鲲面子，肯定让田鲲恼怒了，只不过田鲲脸上并没有表现出来而已。

　　在大长老看来，凌道的资质比田鲲还要好，如果凌道不是化凡境巅峰，而是星辰境巅峰，那么完全可以和田鲲抗衡。可惜，现在的凌道，和田鲲境界相差太大，根本不可能是田鲲对手。

　　“赶紧去请太爷爷，要不然凌道就完蛋了！”

　　田鲲要对凌道动手，自然让石三亿束手无策了。哪怕石三亿全力以赴，都不可能挡住田鲲随手一剑。石三亿能够想到的，便是请乾坤境王者出手。

　　能够打得过田鲲的，石三亿第一个想到的，便是他的太爷爷。有的人以为石三亿是乾坤境王者的孙子，然而石三亿其实是乾坤境王者的曾孙。乾坤境王者的后代比较神秘，外人并没有太过了解。

　　“本王要你的灵石，是你的荣幸，你竟然还敢反抗？”

　　田鲲冷哼了一声，一股无形的力量，向着凌道压迫了过来。站在斗剑台上的凌道，却是感觉到肩膀一沉，一双脚都是踩进了地面之中。而且，他的身体还在不断地下沉，可见他面临的压力之大。

　　到现在为止，田鲲都是没有出手，可是仅仅这种压力，就让凌道头疼不已。此时的凌道，也是感受到自己和准王之间的差距了，可惜他现在只是化凡境巅峰，根本打不过田鲲。

　　“大五行剑术！”

　　被田鲲的气势压迫到了极限，凌道却是不得不出手了。逍遥剑猛地挥出，五色剑芒，锋芒无匹，瞬息间便是破开了田鲲的气势压迫。虽然说凌道不是田鲲的对手，但以剑法破开田鲲的气势压迫，并不是如何困难。

　　“有点本事！”

　　田鲲对凌道的评价，也就仅仅这样了。并不是田鲲自大，而是他真有这样的资格。不管凌道如何妖孽，现在的凌道，都不是田鲲的对手，田鲲这么说也无可厚非。

　　“可惜，你跟本王没法比！”

　　就在这个时候，田鲲出手了，他以剑意凝练成一柄长剑，向着凌道猛地斩了过来。他不需要施展任何的杀招，因为仅仅是对付化凡境巅峰武者而已，根本没有那个必要。

　　一剑扫出，虚空好似都要炸裂了，长剑所过之处，狂风肆虐，剑气逼人。哪怕凌道手持奔雷剑，都是头皮发麻，根本没有半点把握。准王田鲲的战力，果然强横，并非浪得虚名。

　　幸亏凌道使用的是逍遥剑，尽管凌道不是田鲲的对手，但逍遥剑锋利无匹，依旧是破掉了田鲲使用剑意凝练的长剑。如果凌道使用的是奔雷剑，现在恐怕已经负伤了。

　　“好剑！”

　　以田鲲的眼力，自然能够看出逍遥剑的不同寻常。先前是逍遥剑迸发出的锋芒，破掉了他的剑意之剑，而并非是靠凌道自己的实力。如此好剑，哪怕是他的佩剑，都比不上。

　　“这柄剑，本王要了！”

　　本来，田鲲只是要十七万块上品灵石，现在他又是看上了凌道的逍遥剑。以田鲲的实力，他还真的能够做到这一点，就算他强抢，凌道也没本事抵挡。

　　“木秀于林，风必摧之，我还是太过锋芒毕露了！”

　　若不是凌道表现的太过抢眼，田鲲也不可能注意到他，更加不可能亲手来对付他。要是凌道一直低调，甚至都不会引起五长老、大长老的注意。

　　可是，凌道并不后悔，在他看来，剑修就应该有这种锋芒。如果怕这怕那，畏首畏尾，那么就不是他凌道了。哪怕现在招惹了如此大敌，他也并不后悔。

　　“想要夺剑，就得看你有没有那个本事了！”

　　此时的凌道，不得不拿出全部本事，上一次对付血勇浩，还有傲龙帮他，这一次只能够靠他自己了。没错，他只有化凡境巅峰，但他并不会退缩。哪怕是战死，他也不会让田鲲好过。

　　“大言不惭！”

　　田鲲冷笑一声，随后便是猛地一挥手，成千上万道剑气，便是向着凌道攻了过来。每一道剑气，都是凌厉无比，稍有不慎，凌道的身体便有可能出现千疮百孔。

　　然而，此时凌道身上的天都战袍，却是绽放出了耀眼的银芒。这一次，天都战袍竟然没有避让，而是帮凌道挡住了所有的剑气，并且将所有剑气给吸收了。

　　“好一个天都战袍！”

　　凌道在心里赞叹天都战袍的同时，远处的二长老却是有些后悔了。如此厉害的战袍送给凌道，他做的到底是对还是不对？要是给田鲲得到了天都战袍，以后又会是个什么情况？

　　“这件战袍，本王也要了！”

　　不得不说，田鲲眼力极好，看上逍遥剑之后，又看上了天都战袍。此时，田鲲都是兴奋了起来，没想到一位化凡境巅峰武者身上，竟然有这么多的好东西。

　　“看来，得动点真格了！”

　　说话间，田鲲取出了自己背负着的佩剑，他的剑和他身上的袍子颜色一样，黑白相间，其中又带着点点金色。对付凌道，他并没有拔剑，即便是带着剑鞘，击败凌道也是轻而易举。

　　“破！”

　　一声高喝，田鲲手持佩剑，猛地向着凌道斩了过来。就好像是成千上万的武者，将力量汇聚到了一起，随后向着凌道轰击了过来，强势无匹，莫可抵挡！

　　……

　　在天剑宗的后山之中，有着一座座金碧辉煌的宫殿。此时的石三亿，则是以最快速度，向着其中一座宫殿飞奔了过去。现在田鲲要对付凌道，他必须在最短的时间内，请动乾坤境王者出马。

　　“三亿，你小子不去赚灵石，怎么跑到这里来了？”

　　宏伟的宫殿门口，站着两位星辰境巅峰长老。能够让星辰境巅峰武者看大门，宫殿内居住的，肯定是乾坤境王者了，其他人可没有这样的待遇。

　　“就是，以前可没看你来这里，看你急急忙忙的样子，是不是遇到什么麻烦了？”

　　两位星辰境巅峰长老都是石三亿爷爷辈的，石三亿是他们看着长大的，即便石三亿不是他们的亲孙子，他们对石三亿也是极为宠爱的。要是石三亿遇到什么麻烦，他们是愿意帮石三亿的。

　　“我要求见太爷爷！”

　　这一次，石三亿要对付的是田鲲，仅仅是两位星辰境巅峰长老，根本不够看。准王田鲲的实力太强了，他们两个过去，根本救不了凌道。

　　“你太爷爷现在正在闭关，准备冲击下一个境界。这种时刻，肯定不能够打扰，有什么事情，你就告诉我们，我们会帮你的！”

　　听到这个消息，石三亿却是傻眼了，乾坤境王者闭关突破，需要大量的时间。乾坤境王者想要突破，比星辰境武者可要困难的多。天剑宗之中的乾坤境王者，有的上百年都是无法前进一步。

　　“不是我不想让你们帮忙，而是这次要对付的是田鲲，你们也不是田鲲的对手！”

　　都是石三亿的长辈，他自然也没有撒谎。知道是要对付田鲲，两位星辰境巅峰武者的脸色都是难看了起来。以他们的本事，还真的无法对付田鲲，他们的实力比起田鲲还是差了不少。

　　“你小子到底做了什么，怎么惹到田鲲了？”

　　“除了你太爷爷，我们其他人的确对付不了田鲲。可是，田鲲想要对付你，也不是那么容易的事情。你给我们说说具体情况，我们可以请副宗主或者宗主帮忙！”

　　他们两位都是星辰境巅峰武者，是有资格见到副宗主，甚至宗主的。田鲲是宗主一脉，甚至有可能是未来的宗主。现在的宗主，是田鲲的长辈，他说的话田鲲应该是听的。

　　“不是我，而是我一位好兄弟，田鲲想要抢夺他的上品灵石。而且，他的天赋比田鲲还要惊人，恐怕田鲲也是想要除掉这个潜在威胁！”

　　石三亿又不是傻子，自然能够看出田鲲的意图。放任凌道成长，以后田鲲还真的没有把握对付凌道。当然，前提是凌道能够突破到星辰境，现在的凌道额头上有星辰血纹，或许没有什么未来了。

　　“你在开玩笑吧，田鲲虽然不讲理，行事肆无忌惮，但还不至于抢夺其他人的上品灵石吧？你兄弟有多少灵石，能够值得田鲲抢夺的？”

　　“你说你兄弟比田鲲天赋高？是你对你兄弟的主观看法吧？”

　　如果石三亿不是他们看着长大的，恐怕石三亿说出那样的话，他们就提不起任何兴趣了。石三亿所说的，都太不真实，能够让田鲲觊觎的财富，比田鲲更高的天赋，天剑宗真的有吗？

　　“你们别不信，我兄弟才化凡境巅峰，但是先前在斗剑台上，就先后击败了星辰境中期的张乾越和星辰境后期的毕清。而且，上一次，我还亲眼看到他斩杀了星辰境后期武者。试问，田鲲在化凡境巅峰的时候，能够做到这些吗？而且他有十七万块上品灵石，田鲲想要抢夺，难道有什么不能理解的吗？”


第78章 重情重义

　　“你说什么？他有十七万块上品灵石？他哪来这么多上品灵石？”

　　他们两位星辰境巅峰武者一直守在这里，对外界的事情，并不怎么了解。然而，一位化凡境巅峰武者拥有十七万块上品灵石，实在有些让人无法相信。他们两个的财富全部加起来，距离十七万块上品灵石，也是差了很多很多。

　　“才化凡境巅峰，就能击败星辰境后期的毕清，而且曾经斩杀过星辰境后期武者？”

　　这样的资质，天剑宗内的确无人能比，哪怕是田鲲，和凌道一比，都要黯然失色。怪不得田鲲会对凌道出手，田鲲本来就蛮不讲理，想要得到凌道那些灵石，又嫉妒凌道的天赋，自然不会让凌道有什么好下场。

　　哪怕田鲲当场杀了凌道，天剑宗那些高层，也不会真的将田鲲怎么样。要是凌道额头上没有星辰血纹，或许天剑宗高层会对他极为重视，现在则是不一样了。哪怕凌道表现的再妖孽，终究都只是一个废人。

　　“如此妖孽，我们去请副宗主或者宗主出面，他们一定会处理的！”

　　石三亿并没有说凌道突破失败的事情，如果提起凌道额头上的星辰血纹，那天剑宗的高层会不会保住凌道，就不一定了。当下，其中一位星辰境巅峰武者，便是向着天剑宗副宗主所在的宫殿赶去了。

　　“你还是让我去求见太爷爷吧！”

　　说实话，天剑宗副宗主很有可能不插手，他们两人不知道凌道额头上星辰血纹的事情，不代表天剑宗副宗主也不知道。石三亿最想请的，还是他的太爷爷，可惜现在是突破的关键时刻。

　　“不行，万一你的贸然闯入，导致你太爷爷突破失败，后果我们都承担不起！”

　　如果将石三亿换成其他人，恐怕他早就将其轰走了。乾坤境王者突破，远远比石三亿说的事情重要得多。毕竟凌道只是石三亿的兄弟，又不是乾坤境王者的后人，而且就算凌道是王者的后人，也不能打扰到乾坤境王者的突破。

　　“可如果不轻太爷爷，凌道就有可能死在田鲲剑下了！”

　　可惜，无论石三亿怎么说，这位星辰境巅峰武者，都没有让石三亿进入宫殿的意思。就算石三亿动剑，都是没有任何作用，以石三亿目前的境界，根本不是星辰境巅峰武者的对手。

　　……

　　“见过副宗主！”

　　另外一位星辰境巅峰武者来到副宗主大殿之后，便是将石三亿所说的事情，完完全全的禀报了一遍。他能够看得出来，石三亿对凌道这个兄弟看的极重，如果能帮上忙，他自然会全力帮。

　　“你说的事情，其实我早就知道了。田鲲的情况你也清楚，基本上已经可以确定，他就是未来的宗主。他要杀一位弟子，就让他杀吧，反正动摇不了我们天剑宗的根本！”

　　准王田鲲亲自出手对付一位化凡境武者，如此大事，如果副宗主都不知晓，那他这个副宗主也就不用当了。天剑宗有明确规定，宗门弟子之间，不得互相残杀。

　　“副宗主，那小子化凡境巅峰就如此强势，完全有希望晋升乾坤境，难道连一位未来的乾坤境王者，副宗主都可以不在乎了吗？”

　　一位未来的乾坤境王者，自然和普通弟子不一样，肯定能够受到更大的重视。尤其是凌道表现出来的天赋，已经超越田鲲了，他不明白为什么副宗主不去救凌道。

　　“我想，你对凌道并不了解，凌道前不久突破星辰境失败，现如今他的额头上还有着星辰血纹。突破星辰境失败，一般就意味着终生突破无望。你觉得我会为了这么一个废人，专门去得罪田鲲？”

　　副宗主的确不怕田鲲，可是未来天剑宗有可能被田鲲掌控，他自然不想和田鲲闹的不愉快。随着时间的推移，田鲲肯定会越来越强，以后天剑宗有可能就是田鲲说了算。

　　“什么？他突破失败了？”

　　这一点，石三亿并没有说，这位星辰境巅峰武者自然也就不知道。副宗主没有必要骗他，看来凌道突破失败是真消息。难怪石三亿非要请乾坤境王者帮凌道，因为凌道现在的情况，天剑宗高层根本不会替他出头。

　　“没错，所以这件事情，你也不要掺和，就让田鲲胡作非为去吧！”

　　……

　　“是我没用，都怪我，如此关键时刻，却帮不了你！”

　　石三亿恨恨的骂着自己，他的太爷爷在闭关，根本不会搭救凌道。副宗主又是知晓凌道的情况，也不愿意出手帮忙。最终，石三亿只好回到了演武场，哪怕明知不敌，他都打算帮助凌道。

　　他的额头上，满是鲜血，先前为了请乾坤境王者出关，他在宫殿外面也磕了不少头。可惜他的太爷爷正在突破的关键阶段，根本感知不到外面发生的一切。

　　“要是我以前努力修炼，现在就算不敌田鲲，救下凌道应该也没有问题吧？”

　　石三亿的天赋并不差，可惜心思不在修炼上。田鲲已经是准王，他才星辰境中期而已。如果他是星辰境巅峰，现在就有希望了，可惜世上没有后悔药。

　　斗剑台上，凌道一次又一次的挥剑，可惜根本不是田鲲的对手。准王田鲲的行事作风，尽管天剑宗很多弟子和长老都看不惯，但却不敢多嘴什么。

　　田鲲仅仅只需要斩出一剑，凌道便是根本无法抵挡。一道又一道剑芒破碎，田鲲的剑则是势如破竹，劈风斩浪，最终狠狠地劈在了凌道的身体上。

　　“噗”

　　凌道一步接着一步倒退，在斗剑台上留下了一道道深深地脚印。他的嘴角在不断地滴血，胸口处疼痛无比，好像要裂开了一般，这还是田鲲没有拔剑的结果。

　　同境界之中，其他剑修的肉身，远远比不上凌道，哪怕是体修和武修，都不如凌道。而且凌道还是穿着天都战袍的，都被田鲲一剑劈伤，可见田鲲的战力，比凌道强了不是一星半点。

　　“本王再给你一次机会，主动交出你的剑，你的战袍，还有你所有的上品灵石，这样起码本王可以给你一个痛快！否则，本王会让你生不如死，而且谁也救不了你！”

　　田鲲戏谑地说道，凌道的实力的确出乎了他的预料，才化凡境巅峰就如此强横。可惜和他一比，凌道还是太过弱小，如果他要杀凌道，绝对不是什么难事。

　　“少废话，要杀要剐，看你本事！”

　　凌道的右手，紧紧地握着逍遥剑，和田鲲的这一战，有可能是他此生最后一战。不管结局如何，他都会全力以赴，宁可站着死，也不要跪着生。

　　“流风十三式！”

　　逍遥剑仿佛化为了一阵阵轻风，却又凌厉无比。要是星辰境前期武者遇到这种轻风，恐怕不死也要重伤。这种流风，无形无色，杀人于无形之中。可惜，田鲲境界太高，凌道想要杀他，简直就是做梦。

　　“井底之蛙，焉知天河浩大？”

　　田鲲手持鲲鹏剑，向着凌道再度一剑斩来。这一剑，比先前更加狂猛，挡在他前面的轻风，全部烟消云散。凌道的攻势，在他眼里，仅仅只是一个笑话。

　　鲲鹏剑，是伪极品剑器，比上品剑器厉害，却又比不上极品剑器。即便如此，鲲鹏剑在田鲲的手里，也是能够发挥出凌道无法承受的威能。破开凌道的攻势之后，鲲鹏剑便是再度劈在了凌道的身上。

　　这一次，凌道的下场更惨，整个人都是倒飞了出去，口中鲜血狂喷。他和田鲲境界差距太大，即便有着前世记忆，也没有什么作用。化凡境巅峰和准王，根本不是一个层次的武者。

　　“凌道，我来助你！”

　　看到凌道被打伤，石三亿却是忍不住了，手持金色战剑，向着田鲲攻了过去。石三亿只是星辰境中期武者，肯定不是田鲲对手。可是凌道有危险，石三亿还是义无反顾的拔剑动手了。

　　“找死！”

　　本来田鲲正打算到凌道面前羞辱凌道的，谁知道石三亿这个时候向着他杀了过去。田鲲双目一冷，随后便是猛地举起鲲鹏剑，向着石三亿扫了过去。

　　强横无比的剑芒，狠狠地撞击在了石三亿的身上。石三亿的攻击，仅仅片刻间便是完全消散。哪怕是他手中的长剑，都被击飞了出去。仅仅是随手一击，便是让石三亿狠狠地摔在了地面上。

　　可以明显的看到，石三亿嘴角淌血，脸色苍白，神情痛苦，受创极重。这还是田鲲手下留情的结果，要是田鲲铁了心要石三亿的命，恐怕现在石三亿有可能已经是一具尸体了。

　　“石三亿！”

　　这一幕，也是让凌道无比愤怒，田鲲对他出手也就算了，竟然还重创了石三亿。凌道的身体表面，仿佛燃烧起了熊熊大火，整个人的气势都是有了质的飞跃。

　　“你欺人太甚，今日就算我死，也不会让你好过！”

　　不得已之下，凌道只好再度引爆了体内残存的剑气，仅仅是瞬息间，他便是感觉到了万剑穿心之苦。好在与此同时，他也感觉到，自己的战力在不断地飙升！


第79章 血战田鲲

　　还没有动手，凌道便是嘴角溢血，体内仿佛被一道道长剑绞杀一般，剧烈的疼痛，撕扯着他的神经。如果不是他意志坚定，恐怕根本承受不住这样的疼痛。

　　好在，痛苦的同时，也是让他的战力成倍的增加。先前他完全不是田鲲的对手，现在好歹有些把握了。他体内的剑气，是前世带来的，即便修炼了蛮荒诛仙劲，到现在为止，也是没有完全炼化。可以说，他的转世非常奇怪，同时也说明人间道道主功参造化。

　　“燃烧自己的潜能？”

　　一位武者，如果燃烧自己的潜能，是可以在短时间内提升战力的，但这样做的话，就等于废了。田鲲眼光毒辣，这一次也是看错了，凌道并非燃烧潜能，而是激发体内的剑气而已。

　　“也对，反正你本来就是个废人，燃烧了潜能，并没有多大影响！”

　　田鲲冷笑着讥讽道，哪怕凌道激发潜能，他也不惧。一位化凡境武者而已，就算激发潜能，又能有多厉害？难道现在的凌道，还能是他的对手不成？

　　“无双剑式！”

　　凌道并没有回应田鲲的讥讽，并不是他不想回应，而是他无法回应。现在凌道连说话都无比困难，自然懒得跟田鲲废话，直接就是施展出了杀招。

　　无双剑式，是凌家的杀招，每一剑都要夺命。此时凌道战力暴涨，施展出无双剑式，哪怕田鲲的神情都是严肃了起来。田鲲怎么也没有想到，现在的凌道竟然这般厉害。

　　然而，田鲲依旧没有半点拔剑的意思，要是对付化凡境巅峰武者，他都要拔剑，传出去他肯定脸面无光。即便是带着剑鞘，他也有把握击败凌道。

　　鲲鹏剑一次又一次挥出，和逍遥剑发生了激烈的碰撞。哪怕凌道付出如此代价，战力上依旧是不如田鲲的。好在逍遥剑锋利无比，即便是伪极品剑器鲲鹏剑，都不如逍遥剑。

　　仅仅是交战了片刻，鲲鹏剑的剑鞘上，便是出现了一个豁口。凌道的攻势越来越猛，也就意味着鲲鹏剑上的豁口越来越多。幸亏田鲲没有拔剑，要不然他非得心疼死。

　　“凌道燃烧潜能，就能和田鲲大战了？那他的潜能，应该有多大？”

　　“可惜了，如果他突破星辰境没有失败，根本不会是现在这样的结局！”

　　“宗门高层没有出动，看来是不想保他了。也是，就算他悟性再好，突破不了星辰境，也是没有任何作用！”

　　尽管因为凌道输掉那么多上品灵石，但他们不得不承认，论天赋论悟性，凌道都比他们强出许多。这样一位妖孽，竟然落得如此下场，让他们也是有些感慨。

　　别看凌道现在和田鲲大战的难解难分，他们都是可以看得出来，凌道依旧占据下风，田鲲则是占据上风的。凌道这种强横，只是暂时的，随着时间的推移，他只会越来越弱。他们仿佛已经看到，凌道死在田鲲剑下的惨状。

　　“剑莲耀青天！”

　　在凌道的身前，出现了一朵七彩剑莲，照亮了这片天际。七彩剑莲以最快的速度，向着田鲲冲击了过去，还没等田鲲反应过来，便是爆炸了开来。

　　正和凌道大战的田鲲，根本没有想到凌道会来这么一手，直接中招。田鲲身形狼狈，满头黑发没有了金色丝带的束缚，杂乱的披散在他的肩头。

　　即便如此，田鲲也没有受伤，只是狼狈不堪而已。当着这么多人的面，被凌道戏耍了一番，田鲲的眼中，却是闪过了一丝怒意。他对凌道的杀意，也是越来越强了。

　　“阴阳剑法！”

　　成为准王之后，对付化凡境巅峰武者，田鲲还是第一次使用剑法。田鲲掌握的是阴阳本源，体内凝练的也是阴阳本源星辰，而且是行星，天赋算是极好了。天剑宗内，能够凝练行星的星辰境武者可不多，田鲲算一个，石三亿也算一个。

　　施展阴阳剑法之后，田鲲明显占据了更大的优势。田鲲掌握的阴阳本源，已经是第二个层次的本源力量，比起第一个层次，可是要厉害的多。第一个层次的本源力量，也就仅仅领悟了皮毛而已，第二个层次的本源力量，才是深层次的领悟。

　　“斩！”

　　鲲鹏剑狠狠地斩在逍遥剑上，即便逍遥剑锋利无比，凌道在力量上依旧吃了大亏。准王田鲲拥有八千条幼龙之力，比起凌道强了不止一星半点。而且他已经催动体内的本源星辰，使得剑法威能暴增。

　　凌道手持逍遥剑，虎口已经震裂，鲜血横流。然而，凌道依旧紧紧地抓着逍遥剑，即便身体不断地倒退，也是咬牙坚持着。若是逍遥剑脱手而出，他必死无疑。

　　“你不行，太弱了！”

　　田鲲再度出手，在他的身后，浮现了一片大海，海浪翻滚。他手中的剑，也是爆发出了极为璀璨的光芒，在他的身前，出现了一道道黑白相间的剑气。

　　“八荒戮灭！”

　　正在倒退的凌道，却是陡然止住了身体，随后便是将所有的力量，都汇聚到了逍遥剑上。他知道，越是拖下去，对他越不利，必须尽快解决这场大战。

　　逍遥剑猛地斩出，凌厉无比，瞬息间便是来到了田鲲的面前。哪怕是田鲲，都没有料到凌道的这一剑，竟然如此迅疾。好在田鲲终究是准王，还是来得及挥剑抵挡。

　　“死寂的气息？”

　　田鲲敏锐的直觉，让他感受到了一股死寂的气息。八荒戮灭这一剑，就好像是吸收了六合八荒的力量，要将所有对手屠戮一空，哪怕是伏尸百万，也要达成目的。

　　就算是田鲲，右手都是抖了起来，别人都是没有看到，田鲲的手掌出血了。凌道这一剑，竟然伤到了田鲲，如果传出去，恐怕会震动整个天剑宗。

　　以化凡境巅峰的境界，打伤准王，简直就是天方夜谭。然而，凌道真的做到了，而且田鲲受创还不轻。田鲲甚至能够感觉的到，五脏六腑隐隐作痛，应该是受了内伤。那股死寂的气息，更是顺着他的手臂，进入了他的体内。

　　恼怒之下，田鲲出手更重了，鲲鹏剑狠狠地砸在了凌道的身上。这一次，凌道的胸口直接裂开了，连森白的骨头，都是可以隐约的看到。面对田鲲，天都战袍可耻的退缩了，并没有权力抵挡。

　　“砰”

　　凌道的身体，狠狠地撞在了一面墙壁上，脸色苍白，并且不断地大口喘气。他的双臂，不断地颤抖，已经完全失去了知觉。能够战斗到现在，已经是他的极限。事实证明，他真的不是田鲲的对手。

　　如果此时有人看到凌道体内的情况，恐怕会倒吸一口凉气。在那些剑气的肆虐之下，又遭受了如此重创，简直不能看了。也不知道凌道的意志到底有多强，竟然还能够保持清醒。

　　“这柄剑，从今天开始，便属于本王了！”

　　田鲲向着凌道一步一步走了过来，他的双眼，一直都是盯着逍遥剑的。鲲鹏剑的剑鞘上，已经出现了一个又一个豁口，眼看都快要报废了。不过田鲲已经来不及心疼，因为有更好的剑器等着他。

　　经过刚才的大战，他越发渴望得到逍遥剑了。要是有这样一柄神剑，他的战力肯定可以提升一大截，就算以后对战乾坤境王者，他都有把握了，当然只能是乾坤境前期的王者。

　　“除非我死，否则你妄想得到这柄剑！”

　　凌道艰难地说道，虽然声音不大，但却无比坚定。逍遥剑是逍遥王送给凌道的，那么凌道自然不可能将逍遥剑给田鲲。今次败在田鲲剑下，只能怪他修炼时间太短。如果他也是准王，那么击败田鲲绝对不难。

　　“田鲲，适可而止吧！”

　　大长老从斗剑台下走了出来，凌道和田鲲的大战，他一直看到现在。可以说，自始至终，田鲲都没有动用全力，是以一种玩乐的态度，陪凌道大战的。如果田鲲肯拔剑的话，凌道不可能和田鲲大战这么久。

　　“大长老，他一个小小化凡境武者，对本王不敬，难道不该惩罚吗？”

　　如果是其他长老，田鲲根本就是理都不理，甚至有可能直接呵斥。可是大长老不同，毕竟大长老曾经也是乾坤境王者，只是后来跌落了境界而已。

　　“他已经被你重创，难道还不够你出气？”

　　如果一开始，大长老就出场，肯定不好解决。现在凌道已经重伤，大长老则是好说话多了。虽然说他是大长老，但田鲲可是天剑宗未来宗主，大长老也不好做的太离谱。

　　“既然大长老愿意为他出面，那我自然会给你面子。只要他将这柄剑以及这件战袍和十七万块上品灵石，全给送给本王，本王倒是可以饶他一命，这已经是本王做出最大的让步了！”

　　田鲲的话，却是让大长老为难了起来。大长老自然能够看得出来，凌道对逍遥剑极为看重。田鲲的要求如此过分，凌道多半不会同意，难道这件事情无法善了了吗？

　　就在大长老思考的时候，田鲲却是冷笑了一声。让所有人愕然的是，田鲲竟然挥剑向着凌道的右手斩了下来！


第80章 阴阳天尊的传承

　　田鲲的目的很明显，与其跟大长老废话，还不如直接动手。只要他一剑斩断凌道右手，那么自然能够在最短的时间内，夺得逍遥剑。凡是到手的东西，那就是他的，谁也别想抢走。

　　现在的大长老，并非乾坤境王者，以他和凌道之间的距离，想要在此时救下凌道，明显不可能。从乾坤境跌落之后，大长老也就是个准王了，而且岁数较大，气血明显没有田鲲旺盛。

　　“不好！”

　　当大长老发现田鲲的行为之后，却是恨不得瞬移到凌道面前，抵挡田鲲。可惜，也就只能想想而已，大长老并没有这样的能力。田鲲距离凌道那么近，出剑速度又是奇快无比，大长老想要阻止已经不可能。

　　好在凌道并没有完全失去战力，看到田鲲出手，凌道也是拼尽最后的力量，挡住了鲲鹏剑。他双手握剑，两只手掌都在滴血，这样的疼痛对他来说，好似完全没有影响似的。

　　“怎么可能？”

　　就连田鲲都是没有想到，已经遭受重创的凌道，竟然还能挡住他这一剑。田鲲出剑速度奇快，就算是完好无损的星辰境后期武者，都防御不了如此一剑。可是凌道挡住了，即便只挡住片刻，也是已经足够。

　　“田鲲，做人留一线！”

　　大长老出现在了凌道的面前，并且一掌击退了田鲲。他毕竟以前是乾坤境王者，即便境界跌落，战力也是不可小觑的。这也是为什么，田鲲不给其他长老面子，偏偏给大长老面子的原因。

　　到了他们这个层次，身份地位并不是最重要的，实力才是根本。田鲲忌惮大长老的实力，故此才尊重大长老。大长老毕竟当过乾坤境王者，对剑法的领悟，对本源力量的掌控，肯定要超过寻常的准王。

　　“大长老，我给你面子，放他一条生路，希望你也给我一个面子，让我取走这柄剑和他身上的战袍，以及那十七万块上品灵石！”

　　田鲲只是忌惮大长老，并非惧怕大长老，逍遥剑如此锋利，他不可能不要。而且，十七万块上品灵石，也是一笔很可观的财富，他不可能放弃。顶多和大长老动手而已，他正好想试试大长老实力如何。

　　“既然如此，那没什么好说的，手底下见真章！”

　　商量不出一个结果，那就只能动武。谁实力强，听谁的，田鲲对自己的战力有信心，大长老自然也是不怕田鲲。在大长老眼里，田鲲只是一个小辈而已，真正动起手来，田鲲未必是他对手。

　　“大长老，你可不要逼我！你现在所看到的，仅仅是我的次身，而并非我的本尊！”

　　田鲲的话，却是让大长老一愣，就连斗剑台下的其他弟子，都是傻眼了。如此强横的准王，竟然只是田鲲的次身，那么田鲲的本尊到底强横到什么程度了？要是田鲲的本尊也赶过来，大长老如何应付？

　　“看来传言没错，你果然得到了上古时期阴阳天尊的传承！”

　　大长老的双眼都是眯了起来，先前田鲲这个次身表现出来的战力，他已经看到了。对付次身，他有把握，可要是田鲲的本尊前来，他就没有什么把握了。毫无疑问，本尊要比次身强，而且强出许多。

　　“阴阳天尊？这是什么境界？”

　　“阴阳天尊的传承，很厉害吗？”

　　天剑宗的不少弟子，根本不知道什么叫天尊。在他们眼中，最厉害的就是乾坤境王者。他们根本不知道，乾坤境王者在天尊的面前，和蝼蚁没有什么区别。天尊，那是凌驾于绝顶大能之上的境界，哪怕是凌道前世，都远远没有达到天尊那个高度。

　　上古时期，剑神大世界还不像现在这么弱小，只是经历了浩劫之后，才慢慢地变成了这个样子。可是，即便在上古时期的那个时代，阴阳天尊也是剑神大世界的霸主，称之为天下第一人都不为过。可惜，那些天尊一般都是来自其他大世界，剑神大世界本身并没有诞生过什么天尊。

　　田鲲本身天赋就高，可惜他是在星辰境之后得到的传承，要不然他凝练的就不是行星，而是恒星了。他身具大运道，得到上古传承的武者不在少数，可是得到天尊传承的寥寥无几。

　　同一个时代，剑神大世界能够有一个天尊就不错了，毕竟剑神大世界在千万大世界之中，并不是什么强大的世界。时至今日，剑神大世界更是弱小的可怜，东剑域之中乾坤境王者就能称霸了。如今的乾坤境王者，可没有上古时期的乾坤境王者那么厉害。

　　“知道就好，就算本王杀了这小子，宗主也不会将我怎样！”

　　田鲲背负着双手，极为自负，整个天剑宗之中，也就他得到了天尊的传承。这也是为什么，宗主和副宗主那些人，都已经认定，田鲲就是未来宗主了。一个得到天尊传承的人，未来极有可能突破乾坤境，成为东剑域的绝顶强者。

　　到时候，振兴天剑宗，并不是什么难事。哪怕让天剑宗再度成为东剑域第一六品势力，都有可能。别说田鲲只是杀了凌道，就算多杀几位天剑宗弟子，天剑宗高层也就是象征性的惩罚一下田鲲而已。

　　“不管怎样，老夫都会帮他！”

　　即便是凌道都不明白，大长老为什么要这般护着他。就算大长老认为他天资不错，可他现在已经突破失败，额头上的星辰血纹就是证明。大长老为什么要为了他，和田鲲作对？

　　“今日之仇，来日必定百倍偿还！”

　　凌道死死地盯着田鲲，将这份仇恨深深地埋在了心里。现在的他，的确不是田鲲对手，可他潜力无穷。只要这次不死，来日必然能够将境界提升到另外一个高度，到时候他会亲手报仇。

　　“阴极阳生！”

　　大长老都这么说了，田鲲自然不会继续啰嗦什么，直接就是拔出鲲鹏剑，向着大长老杀了过去。当鲲鹏剑出鞘之时，浓郁的剑光，便是刺得很多天剑宗弟子都睁不开眼了。

　　鲲鹏剑一下斩出，哪怕是相隔很远的天剑宗弟子们，都是汗毛倒竖。要是田鲲对付的是他们，恐怕他们就只有死路一条了。同样是天剑宗的年轻一代，为什么差距就这么大呢？

　　“来得好！”

　　在鲲鹏剑攻过来的时候，大长老也是拔出了自己的上品剑器。一剑挥出，滚滚长虹，向着前方剧烈的冲击了起来。大长老敢和田鲲动手，实力自然不弱，起码远处的二长老和五长老，都是自叹不如。

　　“不愧是大长老，单单这一剑，便足以证明他比我强！”

　　“好在大长老这辈子都无法突破到乾坤境了，而我们还是有希望突破的，尽管这种希望很渺茫，但总比没有好！”

　　二长老和五长老都是有些幸灾乐祸，大长老从乾坤境跌落下来，这辈子都是没有希望再度突破上去了。现在大长老是比他们强，可是只要给他们时间，他们完全有希望超越大长老。

　　“轰”

　　整个斗剑台都是剧烈的震动了起来，大长老和田鲲动手，动静自然比先前凌道和田鲲战斗大得多。仅仅是一次交锋而已，斗剑台就好像被生生地掀翻了一层。和先前完全没法比了。

　　“有资格和本王一战！”

　　田鲲依旧是如此的自负，不过他真的有这样的资格。站在高空之上，田鲲手持鲲鹏剑，一次又一次的攻击。可惜，他的对手是大长老，这么多年来，大长老都无法突破，可战力并非原地踏步。

　　哪怕是田鲲，在大长老面前，都只能占据下风。田鲲的剑法，极为凌厉，锋芒毕露。大长老的剑法则是要温和得多，可却更加难缠。看起来人畜无害的剑法，反而犀利无比，哪怕是田鲲的脸色都难看了起来。

　　到现在为止，田鲲已经使用过九种不同的剑法，每一种剑法，都足以击败寻常的准王。然而，大长老依旧游刃有余，每次都能将他的剑法破掉。随着时间的推移，田鲲已经渐渐露出败象了。

　　“曾经当过乾坤境王者，果然并非寻常准王可比！”

　　此时此刻，田鲲只能联系本尊，次身不是对手，自然只能让本尊出手了。反正他的本尊也在天剑宗，距离这里并不远。他的次身，已经试探出大长老的本事，本尊击败大长老并不难。现在他的次身要做的事情，便是缠住大长老，好让本尊出手，击败大长老。

　　“败吧！”

　　大长老并不知道田鲲在想什么，他只是要击败田鲲而已。天剑宗的剑法，在他手里，好像能化腐朽为神奇，明显更为厉害。他施展浑身解数，才有了现在这样的局势，眼看着就要击败田鲲了，却是异变陡生！

　　“败的人，是你！”

　　远处，一道挺拔的身影，仿佛流光一般，赶往斗剑台。他的速度，实在是太快了，就像是一头人形鲲鹏，拥有天下极速。他并没有用剑，仅仅是向着大长老拍出了一掌。仅仅是一掌之威，便仿佛天穹塌陷了下来，足以砸碎万物！


第81章 执法殿殿主

　　先前，田鲲便知道自己的次身，不是大长老的对手。好在次身和本尊心意相通，次身在心里召唤本尊，本尊便是有所感应，以最快速度赶了过来。

　　而且，本尊和次身的配合，绝对是天衣无缝，因为根本就是一个人。次身缠住大长老的关键时刻，本尊一掌拍向了大长老，而且是全力一掌。

　　滚滚本源力量，仿佛是长江大河，向着大长老冲击而来。强横的掌劲，裹挟着成千上万道剑气，轰击在了大长老的身上。田鲲的本尊速度太快，大长老根本来不及躲避。

　　“噗”

　　大长老喷出了一口逆血，不过并没有后退，而是借着田鲲本尊一掌的力量，一剑斜劈在了田鲲次身的身上。即便田鲲的次身反应极快，依旧是受伤了。

　　“老东西，你竟敢伤我！”

　　田鲲的次身退到了一旁，本尊则是向着大长老走了过去。田鲲之所以敢如此张狂，便是因为他本尊的实力。先前不想暴露本尊，才给大长老面子的，现在本尊到了，他就不会给大长老面子了。

　　“万化阴阳！”

　　即便是对付大长老，田鲲的本尊都是没有使用剑器。他仅仅是伸出右掌，缓缓地向着大长老拍了下去。在他的掌心之中，出现了一个个微小的漩涡。

　　每一个漩涡，都是散发着阴阳二气，掌影越来越大，好似要将这片天幕握在掌心。田鲲的本尊，更加自负，相应的实力也是更强。哪怕是大长老，面对这样的一掌，都必须全力以赴。

　　“上苍无极剑！”

　　大长老神色肃穆，施展出了自己最强的剑法。哪怕是他，都没有想到，田鲲竟然如此强横。难怪田鲲行事越来越肆无忌惮，即便是刚刚突破的乾坤境王者，恐怕都对付不了田鲲。

　　上品剑器在大长老的手中，仿佛接天连地，散发着滔天的凶威。这柄剑就像是被上苍灌入了无穷的力量，大长老每一次出剑，都仿佛要撕裂虚空，可怕无比。

　　斗剑台下的那些天剑宗弟子，都是不自觉的倒退。大长老和田鲲的本尊，是在高空之上决战，并没有波及到下方。可是如此强大的波动，依旧是让他们心惊胆颤。

　　“如果你在乾坤境，还有资格与我一战，现在的你，不是本王对手！”

　　尽管巨大的掌影，被大长老手持上品剑器斩碎了，但是田鲲依旧无比自信。他缓缓地抽出了自己的佩剑，向着大长老猛地横扫了过去。不拔剑他都那么厉害，用剑之后，实力自然暴增。

　　黑白二色的剑芒，仿佛跨界而来，席卷了整个虚空。田鲲挥出一剑之后，便是将手中之剑，再度插入了剑鞘之中。因为，他已经知道，大长老败了。

　　高空之上，发生了无比剧烈的碰撞，大长老的身体则是在不断地倒退。他的嘴角，不断地滴血，他的右手，不停地颤抖，他的双腿，好似已经失去了知觉。

　　“砰”

　　果然，和田鲲所想的一样，大长老的身体，狠狠地砸在了地面上。田鲲本尊全力以赴的一剑，彻底击败了大长老，此时的大长老想要再反败为胜，根本就不可能。

　　“大长老！”

　　凌道虚弱地喊道，并且艰难的向着大长老走了过去。本来，这件事情和大长老根本没有任何关系，可是大长老为了救他，落得了现在的下场。

　　“都怪我不好，如果不是因为我，你也不会受此重创！”

　　此时的大长老，已经失去了再战之力，他的伤势没有凌道重，可是田鲲故意震伤了大长老的右臂。如果不能用剑，大长老的实力肯定大打折扣，更加不是田鲲的对手。

　　“是我没用，连一个小辈都打不过！”

　　大长老长叹了一口气，想他年轻时候，也是天剑宗的翘楚。后来更是一发不可收拾，突破到了乾坤境，成为了天剑宗的王者。可惜，天有不测风云，后来遭受重创，跌落了境界。

　　“大长老，你可别这么说，要不然我真的……咳咳……”

　　凌道的伤势实在太重，即便是说话，都极为困难。可惜，田鲲依旧没有放过他的打算，不管是逍遥剑还是天都战袍，亦或是十七万块上品灵石，田鲲都想要。

　　“少废话，省点力气，好上路了！”

　　田鲲的本尊走到了凌道的面前，不屑的笑了一声。再天才又有什么用，还不是得死在他的剑下？而且凌道的剑和战袍以及灵石，都是他的，试问凌道拿什么跟他比？

　　“还是那句话，除非我死，否则别想夺走我的剑！”

　　凌道的右手，早就是一片血肉模糊，但他依然紧紧地握着逍遥剑。这柄剑对他来说很重要，不是因为逍遥剑有多么锋利，而是因为这是逍遥王送给他的剑。

　　“很好，那我就成全你！”

　　田鲲冷笑一声，随后便是伸出右掌，向着凌道拍了下来。就算是全盛时期的凌道，也根本挡不住这一掌，更别说是现在遭受重创的凌道了。

　　“不！”

　　大长老和石三亿都不想看到凌道被田鲲斩杀，可现在的他们，根本救不了凌道。难道说，他们只能眼巴巴的看着凌道被田鲲斩杀吗？

　　“可惜了，如此天才，这么早就夭折了！”

　　“没什么可惜的，反正他也无法突破到星辰境，废人而已！”

　　“真正可惜的是我们的灵石，现在到了田鲲手里，我们更加要不回来了！”

　　有人同情凌道的下场，也有人幸灾乐祸，甚至还有人巴不得亲手斩杀凌道。反正和田鲲作对，就不会有好下场。尤其是现在他们见识到了田鲲的厉害，以后更是有多远躲多远了，招惹谁也不要招惹田鲲。

　　“看来，只有同归于尽了！”

　　凌道的眼中，闪过一丝不甘，转世才十几年，竟然又要身死。可他没有办法，境界差距太大，导致他根本就不是田鲲的对手。现在他只能使用最后一种办法，斩杀田鲲，当然这种办法也会让他自己陨落。

　　如果不到万不得已，凌道是不想这么做的。然而，不这么做的话，他也会死在田鲲的掌下。反正左右都是死，自然要死的轰轰烈烈，而且要让田鲲给他垫背。

　　“住手！”

　　就在千钧一发之际，远处响起了一道不容置疑的声音。凌道正准备施展最后的杀招，却被这道声音给打乱了。滚滚音波袭来，更是挡住了田鲲的一掌。

　　“是谁？怎么会如此强横？”

　　“大长老都不是田鲲的对手，到底是谁仅仅使用音波，都能挡住田鲲的攻击？”

　　“太可怕了，肯定是乾坤境王者！”

　　大长老和石三亿都是神色一振，既然有乾坤境王者前来，那么凌道就有救了。以田鲲现在的实力，也就只有乾坤境王者能够治得了他，其他人根本不行。

　　一位白发苍苍的老者，从远处缓缓走来。他的步伐很慢，然而先前他明明距离斗剑台很远，可是转眼间，他就来到了斗剑台上，并且站在了凌道和田鲲的中间。

　　“不是太爷爷！”

　　石三亿原本还以为他的太爷爷，听到了他的请求，特地赶了过来。可惜让他失望了，前来的老者并非他太爷爷，而是天剑宗内的其他乾坤境王者。

　　“拜见殿主！”

　　看清老者模样之后，大长老的眼中便是闪过一丝喜色，随后他便是行了一个大礼。紧随其后，远处的二长老和五长老以及隐藏着的其他长老，都是纷纷走了出来。

　　“拜见执法殿殿主！”

　　长老都行礼了，那些天剑宗弟子自然不敢大意，纷纷行起了大礼。眼前这位老者，在天剑宗的身份，太不一般了，比所有长老的地位都要高，甚至连副宗主都比不上他。

　　“他怎么来了？”

　　田鲲看着眼前的老者，却是皱起了眉头。执法殿，在天剑宗权势极大，犯了过错的天剑宗弟子和长老，执法殿都能处理。哪怕是宗主求情，大多时候都是没用的。

　　“见过殿主！”

　　执法殿殿主是乾坤境王者，田鲲虽然自负，但也不会无礼。要是惹怒了执法殿殿主，就算是宗主都不一定能够保得住他。好在他天赋高，又得到了阴阳天尊的传承，平时做错事，执法殿也是睁一只眼闭一只眼。

　　“不知道殿主因为何事驾临此地？”

　　可以说，田鲲很有可能就是下一任宗主，一般情况执法殿不会来处理他。就算他杀了凌道，执法殿应该也不会管才对。现在执法殿殿主亲自赶来，他实在无法理解，不知道执法殿殿主葫芦里卖的什么药。

　　“此子穷凶极恶，竟敢斩杀我天剑宗长老，简直就是大逆不道！”

　　执法殿殿主指着凌道，愤怒地说道。不管是凌道，还是田鲲，亦或是大长老等人都是呆了一下，执法殿殿主竟然是来惩处凌道的？本来众人还以为凌道有救了，没想到凌道又多了一个敌人，而且比田鲲更加强大。执法殿殿主是什么人，惩罚犯错之人，极其严厉，到了他的手里，凌道能有什么好下场？

　　“凌道，本殿主且问你，在试炼之地内，你是不是斩杀了我天剑宗的星辰境后期长老？而且你明知道他们身份，依旧没有剑下留情，是也不是？”


第82章 打伤田鲲

　　执法殿殿主极为严厉，一双眸子仿佛要吃人一般。天剑宗这么大的势力，当然有着自己的规矩，要是谁都乱来，那么天剑宗还能维持下去吗？

　　他执掌执法殿这么多年来，惩处了一个个犯错的天剑宗武者。那些天剑宗弟子和长老们，全都怕他，可他又是乾坤境王者，自然没人能反抗。

　　“没错，那四位星辰境后期长老，都是死在我的剑下！”

　　其实，凌道只杀了三位星辰境后期长老，还有一位是石三亿杀的。只不过以弟子的身份，斩杀长老，是要判死刑的。因此，凌道帮石三亿扛下了罪名，省的石三亿也被处死。

　　“你不要多嘴，反正我今日在劫难逃，你好好活着就是。你现在要是乱说，我不会认你这个兄弟的！”

　　眼看石三亿就要为凌道辩解，凌道便是给石三亿暗中传音了。先前石三亿明知道自己不是田鲲的对手，为了凌道，他依旧是出手了。这样的兄弟，凌道自然是认可的。

　　“殿主……”

　　本来石三亿想要说实话的，可惜在凌道的再三坚持之下，他只能改口。反正就算他说其中一位星辰境后期长老是他杀的，凌道的死罪也是免不掉的，毕竟凌道斩杀了三位星辰境后期武者。

　　“当时是那四位星辰境后期长老先要杀凌道的，凌道迫不得已之下，才展开反击，将他们斩杀的。如果他们不去杀凌道，凌道又怎么可能杀他们？”

　　凌道并不是主动惹事的人，要不是那四位星辰境后期武者非要凌道的命，凌道的确不会杀他们。石三亿当时也在场，自然是最有资格帮凌道说话的。

　　“什么情况？凌道在试炼之地，斩杀了四位星辰境后期长老？”

　　“这个消息，我们怎么不知道？”

　　“天杀的石三亿，简直坑死人不偿命！他当时和凌道在一起，肯定亲眼目睹了一切。他明明知道凌道比张乾越厉害的多，竟然装成那副样子，太可恶了！”

　　直到这个时候，输掉上品灵石的那些弟子和长老们，才反应了过来。他们所有人都被石三亿戏耍了，而且耍的很惨，输掉了那么多的上品灵石。

　　“本殿主懒得听你废话，凌道以核心弟子的身份，斩杀四位天剑宗长老就是死罪。本宗主现在要带走他，难道你们有意见？”

　　执法殿殿主扫了所有人一眼，随后便是冷冷地说道。不管别人怎么想怎么做，他都不会放过凌道，如此触犯天剑宗门规，实在让他无法接受。他的脸色，一直不好，看的不少天剑宗弟子和长老都是心惊胆颤。

　　“殿主，你要带走他，我自然不会阻拦。只是，他的剑，他的战袍，他的上品灵石，都是我的，还请殿主行个方便！”

　　其实，凌道死在他手里，或者死在执法殿，都无所谓。甚至凌道是死是活，田鲲都懒得管。田鲲想要的，是逍遥剑、天都战袍和十七万块上品灵石。

　　田鲲是未来的天剑宗宗主，故此才有底气，和执法殿殿主讨价还价。而且他得到了阴阳天尊的传承，未来很有可能超越乾坤境，想来执法殿殿主会给他面子的。田鲲之所以这么想，只能说他并不了解执法殿殿主。

　　“不行！他是罪人，他的一切都属于执法殿，与你无关！”

　　执法殿殿主斩钉截铁地说道，丝毫不给田鲲面子。天剑宗宗主有时候为人求情，都不顶用，田鲲想要得到凌道的逍遥剑、天都战袍和上品灵石，自然也是不行的。

　　“殿主，大不了我退一步，他的十七万块上品灵石，都给你执法殿。但是，他的剑和他的战袍，都得给我！”

　　逍遥剑的锋利，先前田鲲都见识到了，天都战袍的防御，他也知道。对他而言，十七万块上品灵石，反而没有逍遥剑和天都战袍重要。有些东西，使用上品灵石，都不一定买得到，还需要运气。

　　“和本殿主讨价还价？你不配！”

　　执法殿殿主这么一句话，瞬间让田鲲的脸色阴沉了下来。还从来没有人敢和田鲲这么说话，即便是天剑宗的副宗主和宗主，对田鲲都是爱护有加，不可能如此说他。

　　“此子的一切，本殿主都会带走！”

　　不知道为什么，执法殿殿主说要带走凌道，大长老不仅没有反对，反而眸子深处还有笑意。先前田鲲要杀凌道，大长老可是亲自出手，尽管败了，但他毕竟尽力了。

　　“既然你不给，那我便自己拿！”

　　田鲲的本尊和次身，同时出动了，为的就是抢夺凌道手中的逍遥剑。天都战袍穿在凌道的身上，想要抢夺，并不容易。可逍遥剑好抢，以他的速度，又是突然出手，就算是乾坤境王者都未必能挡得住。

　　在田鲲的本尊出场之时，就可以看出，他的速度极快。而且他还有两个身体，同时抢夺重伤后凌道手中的逍遥剑，自然有很大的机会。执法殿殿主那么不好说话，他自然只好用强了。

　　“哼，想要在本殿主面前抢剑？不自量力！”

　　不得不说，田鲲的速度很快，然而执法殿殿主的速度更快。就算是凌道，都是眉头一挑，因为他感受到了空间本源的波动。怪不得执法殿殿主根本不怕田鲲出手，和掌握空间本源的乾坤境王者比速度？简直就是笑话！

　　哪怕田鲲有着本尊和次身，都是没有任何作用，执法殿殿主完全能够将他挡住。而且，田鲲的做法，已经让执法殿殿主有些不悦。就算是天剑宗宗主，都得给执法殿殿主面子，田鲲一个小辈，又算得了什么？

　　“虚空大裂斩！”

　　执法殿殿主左右手同时出击，使用空间本源，劈出了两剑。他同时对付田鲲的本尊和次身，依旧是游刃有余。成为乾坤境王者这么多年，区区一个准王，又怎么会是他的对手？

　　“糟糕！”

　　田鲲的本尊和次身，都是感知到了危险。不得已之下，田鲲只得拔剑抵挡，而且还是施展出了最强的防御剑法。在他的面前，出现了一片阴阳二气的海洋，想要为他挡住所有伤害。

　　可惜，两道虚空大裂斩足以斩破一切，阴阳二气构成的海洋，瞬间便是烟消云散了。田鲲是比大长老强，比凌道强，比石三亿强，可是比起执法殿殿主，他差的太多了。

　　“噗”

　　先前，大长老一剑斜劈在田鲲的次身上，仅仅只是轻伤而已。这一次，田鲲是真的受伤了，五脏六腑都是遭到了大震动，口中更是狂喷鲜血。

　　出手之前，田鲲根本没有想到，执法殿殿主的实力竟然如此强横，而且出手极重。准王田鲲在执法殿殿主的面前，完全不够看，差的太多了。

　　“幸亏你先前仅仅只是要抢剑，要是你连战袍和乾坤戒都想抢，那你现在只会更惨！”

　　看着站在远处的田鲲，执法殿殿主却是毫不留情地说道。执法殿殿主根本不会给田鲲什么面子，就算是副宗主想要在他面前抢剑，他都会出手，而且也不会给副宗主什么面子。

　　“执法殿殿主，今次之事，本王记下了！”

　　田鲲怒哼一声，随后便是离开了此处。不管是本尊，还是次身，都被执法殿殿主打伤了，起码要修养十来天，才能够完全恢复。执法殿殿主的实力，深不可测，没有突破到乾坤境之前，他绝对不会再去惹执法殿殿主了。

　　“还真是个记仇的小家伙！”

　　执法殿殿主笑着说道，只不过他并没有将田鲲放在心上。即便田鲲天赋再高，又是得到了阴阳天尊的传承，想要超越他，恐怕也要不少年。

　　“殿主，看在我太爷爷的份上，能不能饶凌道一命？”

　　石三亿的太爷爷是乾坤境王者，执法殿殿主也是乾坤境王者，同为天剑宗的乾坤境王者，他们两人肯定是认识的。可惜，想要在执法殿殿主面前求情，根本不可能。

　　“就算你太爷爷亲自前来，都是无用。以核心弟子的身份斩杀长老，就是死罪！”

　　执法殿殿主根本没有逗留，直接裹挟着凌道，离开了演武场。就算石三亿想要追，都是根本追不上。执法殿殿主掌握的是空间本源，又是乾坤境王者，仅仅是片刻，便是消失在了场中。

　　“执法殿”

　　仅仅是片刻之后，凌道远远地便是看到了“执法殿”三个巨大的字，每一个字都是蕴含了极其凌厉的剑意。能够写出这样三个字的，最差都是乾坤境王者，而且还是乾坤境王者之中的强者。

　　“拜见殿主！”

　　当执法殿殿主带着凌道落地之后，执法殿外面的那些天剑宗弟子都是跪在了地上。执法殿殿主有着自己的服饰，整个天剑宗内都是独一无二的，其他人自然是一眼认了出来。

　　“嗯，起来吧！”

　　执法殿殿主点了点头，随后便是带着凌道，走进了宫殿之中。凌道也是没有想着逃跑，因为在乾坤境王者面前，他根本不可能逃掉。执法殿殿主掌握的是第二个层次的空间本源，他拿什么手段去逃？

　　“你很不错，临危不乱，生死关头，心态却极为平静。天赋又是极高，化凡境巅峰就能斩杀星辰境后期武者。但是，你千不该万不该，以弟子身份斩杀长老，这是大逆不道！是死罪！”


第83章 雷霆炼狱

　　“你没有什么要说的吗？”

　　自始至终，凌道都没有辩解什么，倒是让执法殿殿主有些好奇了。其他人犯了错，不是求饶就是各种争辩，从来没有像凌道这般平静的。哪怕执法殿殿主说凌道是死罪，凌道的神情也是没有任何变化。

　　“他们想杀我，我才杀的他们，如果这样，你都要判我死罪，那我还有什么好说的？”

　　别人怕执法殿殿主，凌道可不怕，他直接说出了自己的想法。在他看来，跟执法殿殿主这样迂腐之人，根本没有什么好说的。实力为尊，谁的拳头大，谁便有道理，凌道不是执法殿殿主的对手，自然就没有道理。

　　“那你可认罪？”

　　执法殿殿主一直冷着脸，即便大殿内除了他和凌道之外，就没有其他人了，他依然和在演武场的时候一样。本来处理这种事情，他根本不需要亲自出马，外面那些执法殿弟子，也都不知道原因。

　　“要杀要剐，悉听尊便，但我依然认为我没罪！”

　　此时凌道的身体状况极差，先前为了对抗田鲲，引爆了体内的无穷剑气。其实，田鲲的攻击对凌道造成的伤害，远远没有凌道体内的情况严重。要不是蛮荒诛仙劲压制着，恐怕凌道的身体已经爆碎成无数块了。

　　“本殿主什么身份，杀你一个小辈，太过丢人。这样，罚你进入雷霆炼狱，是死是活，就看你的造化了！”

　　雷霆炼狱，是天剑宗内的一处绝地，犯下死罪的天剑宗武者，就有可能被赶进雷霆炼狱。相传，雷霆炼狱十死无生，哪怕凌道这种进入天剑宗时间不长的，都听说过雷霆炼狱的事情。

　　“好！”

　　凌道点了点头，随后便是跟在了执法殿殿主的身后。很快，他们便是来到了一座传送门前，只要走进这座传送门，便会进入雷霆炼狱，一个十死无生的世界。

　　“雷霆灭世，但也有一线生机，能不能把握，就看你自己了！”

　　就在凌道即将走进传送门的时候，执法殿殿主却是语重心长地说道。凌道诧异的看了执法殿殿主一眼，却是完全不明白，执法殿殿主为什么要告诉他这些？

　　“进去吧！”

　　没等凌道多想，执法殿殿主便是将凌道推进了雷霆炼狱。如果他真的想处死凌道，其实很简单，而且能够确保凌道必死无疑。可是，他并没有这么做，甚至连逍遥剑、天都战袍和上品灵石都没有收。

　　很明显，执法殿殿主是对凌道抱有希望的，认为他可以从雷霆炼狱之中走出。凌道的天资，是他迄今为止，见过最高的，要是就这么处死了，未免太过可惜。

　　“当年，我保不住你，如今，我肯定会保住这小子！”

　　执法殿殿主的思绪，已经飘到了很多年前。那个时候，他有一位徒孙，被别人陷害，他明明知道徒孙是无辜的，却没有任何办法。苦于没有证据，最后只好将那个徒孙逐出了师门。

　　那个徒孙的资质的确不行，但品性不错，就那样住处宗门，太过可惜。好在他给了那位徒孙一枚内门弟子令牌，手持那枚令牌，可以拜入天剑宗门下。

　　就在不久前，他终于再度看到了那枚令牌，手持那枚令牌的人，就是凌道。卓悠然认出凌道的令牌之后，便是禀报给了其他人，才有了那四位星辰境后期长老暗杀凌道的事情。

　　当时，另外一位长老，也是认出了凌道的令牌，并且禀报给了大长老。随后，大长老又是禀报给了执法殿长老，因为执法殿长老是大长老的师父。

　　其实，藏经阁长老的师父，就是大长老，只不过藏经阁长老犯错的时候，大长老还不是乾坤境王者。要不然大长老和执法殿殿主同时出面，就有可能保住他了。

　　正是因为有了藏经阁长老这层关系，大长老在演武场的时候，才会出手帮凌道。也正是因为大长老的师父就是执法殿殿主，所以执法殿殿主要带走凌道，大长老一点意见都没有。

　　大长老早就将那枚令牌交给了执法殿殿主，那么他相信执法殿殿主肯定会保住凌道的性命。执法殿殿主的手段比大长老高明的多，大长老自然不会去过问什么。

　　“你既然能练成奔雷无影剑，而且在小通天剑塔内有超乎寻常的战力，那么在雷霆炼狱之中，你就有可能破茧成蝶！”

　　随后，执法殿殿主便是将凌道送进雷霆炼狱的事情，记载了下来。反正他已经给凌道判了死罪，要是凌道从雷霆炼狱之中活着走出来，那么就无罪了。

　　……

　　雷霆炼狱内。

　　被执法殿殿主轻轻一推，凌道便是进入了雷霆炼狱。刚刚进来，他便是看到了一道道闪电奔腾，甚至还有闪电劈在了他的身边。雷霆炼狱之中，到处都是闪电，极为恐怖。

　　而且，越是接近中心，雷霆便是越密集，威能也是越大。好在凌道掌握了雷之本源，仅仅是雷霆炼狱外层，对他而言并没有什么危险。执法殿殿主自然知晓凌道掌握了雷之本源的事情，要不然他也不会那么放心。

　　选了一处地方，凌道便是盘膝坐了下来。他体内的情况太过糟糕，必须及时处理。本来他以为只要再度运转蛮荒诛仙劲，体内那些剑气就能够再度归于平静。

　　然而，事实告诉他，并非如此。体内那些剑气，已经是彻底沸腾了，哪怕是蛮荒诛仙劲，都只能暂时压制。想要和以前一样，一直压制的好好地，根本不可能。

　　“怎么办？必须想办法解决这些剑气，否则我真的要死在雷霆炼狱了！”

　　就在凌道思考这些问题的时候，一道道闪电劈在了他的身上。就在此时，凌道敏锐的察觉到了雷霆之中的一线生机，春雷炸响，万物复苏。雷霆，是极其可怕的毁灭能力，却也有着勃勃生机。

　　蛮荒诛仙劲炼化着雷霆中的一线生机，凌道的伤势，也是以最快恢复了起来。发现这种情况之后，凌道便是站了起来，向着雷霆炼狱的中心走去。

　　雷电越来越密集，凌道的体表，早就已经是一片焦黑。好在他体内的情况，已经越来越好，那些皮外伤自然能够忽略不计。蛮荒诛仙劲是真的厉害，换成其他功法，他肯定察觉不到雷霆中的一线生机。

　　“要是我能够凝练本源星辰，然后将这些剑气，全部灌入本源星辰之中，就完美了！”

　　凌道终于是想到了一个办法，可惜难题又来了，那便是他根本无法凝练本源星辰。到了这个时候，他反倒是冷静了下来。蛮荒诛仙劲既然不给他凝练本源星辰，那么肯定有其他的办法。

　　“我修炼蛮荒诛仙劲的时候，好像能够从蛮荒世界之中吸收力量，那么我是不是可以完全不要星辰的力量？”

　　凝练本源星辰，为的就是以后沟通真正的日月星辰。彗星、卫星、行星、恒星，其实相对应的就是星空之中的种种星辰，凝练出恒星的武者，可以沟通太阳的力量，自然要比其他武者厉害。

　　“不如，我就凝练本源小鼎吧！”

　　在凌道的体内，已经有着一尊小鼎，此时凌道第一时间想到的，便是将本源星辰换成本源小鼎。他的胆子极大，想到便做，当即便是开始凝练本源小鼎了。

　　“给我破！”

　　如今他体内的本源小鼎，是以前凝练的，想要成为和本源星辰一样的东西，自然不行。故此，他自行崩碎了本源小鼎，准备重新凝练一座小鼎。

　　就在这个时候，意外发生了，本源小鼎瓦解之后，他体内的剑气便是暴动了起来。这一次的暴动，太过猛烈，哪怕以凌道的肉身强度，都是根本承受不住，只能不断地咳血。

　　“到底怎么回事？”

　　本来凌道体内的情况，已经逐渐好转，可现在却变得无比糟糕。五脏六腑，都是出现了裂痕，而且无穷剑气，还不停地到处肆虐，像是要将他彻底毁灭。

　　“硬来吧！”

　　凌道咬着牙，开始全身心的凝练本源小鼎。剧烈的疼痛，让他龇牙咧嘴，然而他并没有停下手上的动作。足足半个时辰之后，小鼎终于是凝练了出来。

　　此时的凌道，已经是浑身染血，身上更是出现了一道道裂纹，仿佛即将破碎的瓷器一般。好在本源小鼎凝练成功之后，暴乱的无穷剑气，已经收敛了不少。

　　“统统给我进去吧！”

　　这一次，凌道无比疯狂，直接将本源小鼎纳入了身体之中。然后便是使用本源小鼎，疯狂的吸收起了无穷的剑气。这尊小鼎是用蛮荒诛仙劲凝练出来的，想来能够镇压这些剑气。

　　可惜，凌道还是小看了这些剑气，当所有剑气都进入本源小鼎之中后，本源小鼎便是出现了一个个裂痕。如果不是凌道及时灌输本源力量，将本源小鼎稳住，恐怕本源小鼎已经破碎成无数块了。

　　“这一次，必须要成功！不管了，是生是死，就赌一把了！”

　　此时的凌道，已经有些疯狂了，他根本不管身体能不能承受的住，就是这样冲进了雷霆炼狱的中心。不久之后，凌道整个人便是完全被雷霆淹没！


第84章 太古时期的禁忌！

　　雷霆海洋之中，凌道已经昏迷了过去，哪怕是准王，进入雷霆炼狱的中心，都是在找死，更别说凌道一位化凡境巅峰武者了。之所以还活着，一是因为他求生意志强，而是因为他修炼了蛮荒诛仙劲。

　　哪怕凌道已经昏迷了过去，蛮荒诛仙劲也是依旧在运转，而且比凌道醒着的时候，运转还要快。凌道突发奇想，将本源星辰换成本源小鼎，现在却是有了超凡的效果。

　　鼎与蛮荒诛仙劲最为契合，凌道凝练了本源小鼎，就意味着打开了蛮荒诛仙劲的大门。虽然说一直以来，他都是修炼的蛮荒诛仙劲，但他修炼的仅仅是皮毛而已。

　　蛮荒诛仙劲，是三界之中的顶级功法，强的变态，强的离谱。此时一个个古字，刻在了本源小鼎上，刚好镇压了里面的无穷剑气。凌道的做法很疯狂，万幸他的运气极好，误打误撞解决了体内无穷剑气的威胁。

　　本源小鼎疯狂的炼化着无穷剑气，按理说这些剑气的层次，要比本源小鼎高出很多。可是，现在不同，凌道让蛮荒诛仙劲觉醒，相应的蛮荒诛仙劲也是爆发出了毁天灭地的威能。

　　与此同时，天剑宗上空，也是爆发出了一股威慑六合八荒的气势。东剑域，各大六品势力之中的乾坤境王者，都是敏锐的抬起了头，看向了天剑宗所在的方向。

　　“发生了什么事情？如此强横的威压，哪怕是绝顶大能都比不上吧？”

　　“难道说，东剑域又要出现一位绝世强者了？到底是哪个势力的？”

　　“相隔这么远，都有如此威势，如果到近前，恐怕根本承受不住那种威压吧？”

　　连东剑域的其他乾坤境王者，都是感受到了那种威压，天剑宗内的乾坤境王者感受的自然更加深刻。不管是天剑宗宗主，还是执法殿殿主，或者天剑宗的其他王者，都是忍不住跪伏了下去。

　　“好可怕的意志，连本宗主都完全无法承受！”

　　天剑宗宗主想要站直身体，可惜根本无法做到。天剑宗上空的威势强横的无法想象，天剑宗宗主可以肯定，绝对超过了乾坤境王者的范畴。难道说，他们天剑宗有绝世强者降临了吗？

　　这一天，注定是不寻常的一天，不仅东剑域各大王者心惊，就连剑神大世界其他乾坤境王者，也是心有所感。可惜，相隔太远，他们什么都看不到，并不清楚发生了什么事情。

　　如果说剑神大世界只是受到了小小的震动，那么凌道前世所在的世界，便是发生了大地震。在本源小鼎凝练成功之后，凌道才算是真正修炼了蛮荒诛仙劲。

　　蛮荒诛仙劲，是太古时期，一位绝世强者开创的绝学。一个时代，只能有一人修炼蛮荒诛仙劲，现在蛮荒诛仙劲承认了凌道，那么其他人就算得到蛮荒诛仙劲，也等于得到了一卷白纸。

　　以前，杀了凌道，别人就可以修炼蛮荒诛仙劲。现在则是不同了，即便斩杀凌道，蛮荒诛仙劲也会自行消散。不知道多少年后，蛮荒诛仙劲才会再次现世。

　　“哈哈哈，朕的传人，是朕的传人！”

　　剑神大世界已经极为广袤，可是凌道前世所在的世界，比起剑神大世界，不知道大了多少倍。然而，如此庞大的世界，此时都是响起了这样一道声音。

　　伟岸的身影，站立在虚空之中，顶天立地。他大笑着，却依然有着一股大威严，不管是各大圣地之主，还是各大世家家主，此时都是沉默了下来，不敢放肆。

　　“是他！太古时期的禁忌，连仙都不敢提起的存在！”

　　“这么说，有人修炼了蛮荒诛仙劲，只有这样，他才会如此！”

　　“每一次，他的传人出现，他也都会现身！”

　　寻常之人，根本感受不到那道身影的存在，唯有修为到达一定程度才能。境界越高，越是能感受到他的可怕，怪不得他会成为太古时期的禁忌。

　　各大圣地之主和各大世家之主，不仅修为通天彻地，还掌握了一个大势力。在如此庞大的世界之中，他们也是拥有一定的话语权。可是，在他们之上，还有更为厉害的存在，凌驾于他们之上的世界，那便是仙界。

　　自古以来，仙便是人族的敌人，仙高高在上，仙不堕凡尘。更重要的是，仙拥有毁天灭地的力量，而且还可以长生不死，永世不朽。即便明知道仙是人族的敌人，依然有人想要成仙，单单长生不死便对他们拥有莫大的吸引力。

　　仙一直想要霸占千万大世界，凌道前世所在的世界，更是仙最想得到的世界。好在三界有三界的平衡，仙固然强大，但是想要降临各大世界，并非那么容易的事情。

　　太古时期，仙不知道使用了什么手段，打通了与凌道前世所在世界的入口。那是一段无比黑暗的岁月，不要说人族，千万大世界的所有种族，都差点灭绝。

　　幸亏千万大世界之中，强者辈出，人族先辈更是悍不畏死，守护着他们的故土。多少英杰牺牲，多少强者陨落，为的只是堵住仙界与各大世界的入口。

　　传说，每一位仙，都拥有绝顶力量，够成为天地间的霸主。在仙的眼中，只有同等存在，才有资格生存下来。那些蝼蚁，都该毁灭，不应存世。

　　后来，他横空出世，没有人知道他来自哪里，也没人知道他的父母是谁。反正他自幼便是头角峥嵘，一生征战无数，却从无一次败绩。他的强大，有目共睹，别说同辈人，就算是老一辈强者，也完全不是他的对手。

　　而且，他的实力，提升的太快，百年时间，他便成为了人族的最强者，甚至可以说是千万大世界的第一强者。他和其他人族先辈不一样，别人想的只是堵住入口，他要做的，却是伐仙！

　　仙，长生不死，永世不朽，高高在上的俯视着所有生灵，仙界也是凌驾于所有世界之上。然而，他用事实告诉了所有人，也告诉了仙，其实仙是会死的，仙是能消灭的，仙也会烟消云散！

　　他的修为通天彻地，他的战力冠绝古今，哪怕是仙，都被他杀怕了。因为仙是长生不死的，所以仙更怕死，而他刚好拥有斩仙的力量，整个仙界都是动摇了。

　　后来的事情，传说不止一种，有人说，仙界出动无数强者，将他给除掉了。也有人说，仙界主动关闭了入口，被他打得根本不敢下来了。还有人说，仙界和他签订了协议，在他面前连仙都要妥协。

　　太古时期，距离现在太过久远，具体的事情已经不可考证。反正后人只知道是他创造了蛮荒诛仙劲，只要有人真正修炼了蛮荒诛仙劲，他便会出现在天地间。

　　可惜，不管后人站在什么地方，不敢后人什么修为，都只能够看到他的背影。他背对众生，谁也看不到他的模样，就算是各大圣地之主，也就只能看个背影而已。

　　“为什么他可以一直存在？除了仙，任何人都不能永世不朽才对！”

　　“蛮荒时期有三皇，太古时期有各大天帝，然而再厉害的霸主，再强横的武者，终究有身陨的一天。想要长生不死，唯有成仙，可是一旦成仙，便是人族大敌！”

　　“难道说，他也成仙了，成为仙界的一员了？”

　　种种猜测，却都无法证实，距离他的身影那么遥远，都快承受不住威压了。若是走到他的近前，还不知道威压有多强，哪怕是圣地之主和世家之主，都承受不住。

　　“轰隆隆”

　　无数道血色雷霆显现在了天穹之上，传闻这是仙的怒火。他每一次出现，都会伴随着这种异象。即便是寻常武者，都是能够感受到上苍的愤怒。他们所认为的上苍，其实就是仙界。

　　千万不要小看那些血色雷霆，每一道雷霆，都是足以劈杀绝顶强者。哪怕是各大圣地之主和各大世家之主，遇到这些血色雷霆，都是无法抵挡。

　　与此同时，天穹之上还出现了一道道无比可怕的身影。各大圣地之主和世家家主感受到那些身影之后，都是忍不住身形颤抖，那是比他们还要厉害的存在。

　　“想和朕动手？你们不配！”

　　仅仅是一声冷哼，方圆亿万里虚空便是震颤了起来。满头黑发飞舞，每一根头发，竟然都像是蕴含了一个大世界，可怕到了极点，他的境界深不可测，让人无法揣度。

　　一颗颗大星陨落，划过天际，日月沉沦。无上威势横推千万大世界，席卷而上，恐怖的威能足以毁灭一方星空。天摇地动，星空颤抖，好似要让天地重归混沌一般。

　　天穹之上的那些可怕身影，一个接着一个消散，彻底消失不见。本来无数道血色雷霆正准备劈向他的，可惜却被他一声冷哼，生生的震散。天地之间，唯有那道伟岸的身影，依旧站在虚空之中，好似顶天立地的巨人，用他的脊梁，支撑着千万大世界！


第85章 新的本源力量

　　雷霆炼狱之中，本源小鼎已经逐渐成形，散发着耀眼的光芒。这次凌道赌对了，蛮荒诛仙劲就像是觉醒了一般，炼化了所有的剑气，彻底的解决了凌道的身体问题。

　　从今以后，凌道再也没有了体内无穷剑气的困扰，本源小鼎已经解决好了这些。而且，他已经不用凝练本源星辰，拥有这枚本源小鼎足矣。

　　原本已经焦黑的身体，此时却是慢慢地恢复了过来。就连破损的五脏六腑，都是已经完全恢复。就连凌道自己都是不知道，这一昏迷便是过去了三天三夜。

　　忽然，凌道的右手食指颤动了一下，随后他便是缓缓地睁开了双眼。苏醒之后，他的身体没有半点疼痛，之前的记忆纷涌而来，却是让他以为自己已经身死。

　　按理说，那么重的伤势，根本不可能这么快恢复。可是，当他看到身前的本源小鼎之后，便是疑惑了起来。而且，仔细感受了一番，他才知道自己根本没死。

　　“我成功了？”

　　没想到一场昏迷，就糊里糊涂的将本源小鼎凝练成功了，这么一想还真挺容易的。不过，他也知道，先前真的是九死一生，一个不好他就有可能真的当场身陨了。

　　“试试本源小鼎能不能代替本源星辰！”

　　已经从鬼门关走了一次，凌道自然没什么好怕的，直接将本源小鼎纳入了体内。此时的他，肉身经过雷霆的洗礼，而且又经过蛮荒诛仙劲的强化，可以说已经是脱胎换骨。

　　好在体内没有无穷剑气，故此本源小鼎纳入身体之后，并没有什么不好的反应。相反地，此时的凌道得到了莫大的好处，事实已经证明本源小鼎可以代替本源星辰，而且比本源星辰更适合他。

　　首先，是境界上的变化，虽然他并没有凝练出本源星辰，但有了本源小鼎，他也算是星辰境武者。除了小鼎和星辰之外的区别，他和星辰境武者没有什么两样。

　　其次，他的力量，已经远远地超出了从前。一般来说，星辰境前期武者，仅仅只有一千多条幼龙之力。可是，刚刚突破到星辰境前期的凌道，竟然已经拥有八千条幼龙之力，即便是大多数星辰境巅峰武者，在力量上都是比不上他。

　　八千条幼龙之力，实在是有些恐怖了，就算不施展任何剑法，仅仅是纯粹的力量，同境界武者就完全不是他的对手。不过，他在化凡境巅峰的时候，就能轻松斩杀星辰境前期武者，现在他晋升到星辰境前期，能够击败星辰境前期武者，实在没什么奇怪的。

　　“星辰血纹，竟然没有消失？”

　　凌道额头上的血剑，不仅没有消失，反而更加妖异了。因为他凝练的不是本源星辰，所以星辰血纹依然存在。而且凌道散发出的气息，依旧只有化凡境巅峰。他凝练的是本源小鼎，和本源星辰果然不同。

　　“我的剑之本源、雷之本源和五行本源哪去了？”

　　原本还在喜悦之中的凌道，此时却是皱起了眉头。本源小鼎，没有雷之本源的气息，也没有剑之本源的气息，更没有五行本源的气息，到底是怎么回事？

　　他昏迷了三天三夜，本源小鼎上发生的变化，他并不清楚。三种本源力量，已经全部消散，现在的他，仅仅只有一种本源力量。问题是，他所掌握的本源力量是什么，他自己都不知道。

　　“试试威力！”

　　凌道没有取出任何剑器，仅仅是一拳挥出。这一拳，他使用了本源力量，因为他要试的就是这种本源。他的拳头所过之处，尽皆变成了真空地带，哪怕是一道道雷霆都是纷纷崩碎。

　　“比剑之本源凌厉，比雷之本源强横，比五行本源更加厉害。这种本源力量，有剑之本源、雷之本源和五行本源的特性，而且还全部加强了。

　　看来，这种变化并非坏事，以前没听说剑之本源、雷之本源和五行本源融合的事情。不管了，反正新的本源力量，我就暂且称它为无名本源吧！”

　　想通之后，凌道便是再度向着雷霆炼狱的中心前进了。这次在雷霆炼狱中突破，并且让蛮荒诛仙劲的威能大大提升，让凌道心情大好，自然要炼化更多的雷霆力量，提升自己。

　　上次被田鲲打成重伤，如果不是大长老和执法殿殿主出手，恐怕他已经死在田鲲剑下，甚至连逍遥剑和天都战袍以及十七万块上品灵石，都要被全部抢走。

　　“田鲲，准王吗？”

　　凌道忍不住握紧了双拳，如此大仇，若是不报，那就不是他了。现在距离核心弟子排名战，应该没有多少时间了。上一次，核心弟子排名战第一名便是田鲲，这一次，凌道却是不打算让田鲲继续当第一名了。

　　如今的他是星辰境前期，对战准王，并没有什么把握，更何况还是那般强横的田鲲。好在他还有时间，田鲲短时间内应该无法晋升到乾坤境，这么看来他完全有报仇的机会。

　　先前的突破，已经让他接近星辰境中期了，现在他深入雷霆炼狱，就是为了寻求再度突破的契机。刚刚突破，按理说他不应该这么激进，但是他已经深深地感受过境界不足的悲剧。

　　以前，他觉得十七岁的化凡境巅峰，已经可以接受。现在才深深地认识到了，敌人才不管你是什么岁数，只要你实力不够，照样欺负你，甚至杀你。

　　而且，想要走出雷霆炼狱，也是必须穿过雷霆炼狱的中心。正是因为如此，那些犯错的天剑宗弟子和长老，才会死在雷霆炼狱之中。仅仅是那些雷霆，还有办法应付，可是雷霆炼狱中心，还有雷兽。

　　远远地，凌道便是听到了一声声低吼，在他的前方，已经出现了足足八头雷兽。每一头雷兽，看向他的目光，都是极为警惕，只要凌道再前进一步，它们便会攻击凌道。

　　可惜，凌道并没有理会雷兽的想法，继续前进了。也正是因为如此，八头雷兽便是向着凌道展开了攻击。直到此时，凌道才认真打量起了雷兽。

　　雷兽，看起来就像是一条紫色的猎狗，只不过雷兽的身体极为雄壮，像一头牛似的。它们张口便是可以喷吐雷电，境界越高，雷电的威能越大。

　　“全都是星辰境巅峰？”

　　怪不得都说雷霆炼狱十死无生，单单是八头星辰境巅峰的雷兽，就极为难缠了。如果是突破之前的凌道，想要对付这些雷兽，并非易事，不过现在已经完全不同了。

　　“正好拿你们练剑！”

　　手持奔雷剑，凌道直接施展出了奔雷无影剑。天空之上，布满了雷霆，此地施展奔雷无影剑自然有很好的效果。不出所料，一道道雷霆被牵引了下来，使用雷霆对付雷兽，在别人看来，绝对是很傻的行为。

　　果然，雷兽一张嘴，便是将那些雷霆吞吃了下去。不过，凌道靠的是剑法，一剑刺出，便是将一头雷兽的身体洞穿了。随后，他没有任何停留，便是将另外一头雷兽劈成了两半。

　　真正战斗起来，凌道才发现，新的本源力量非常好用，而且威力也比以前大得多。新的本源力量，好像不仅包容了雷之本源、剑之本源和五行本源三种本源力量，似乎还有其他的本源力量。

　　八头星辰境巅峰的雷兽，都是没有阻止得了凌道。仅仅是一刻钟的时间，八头雷兽便是全部死在了凌道的剑下。他们身体之中蕴含的雷霆力量，更是被凌道给炼化了。

　　“就在此处修炼！”

　　斩杀了那八头雷兽之后，凌道还遇到了其他雷兽，可惜那些雷兽都不是他的对手。来到雷霆炼狱最中心之后，凌道便是停下了脚步。雷霆，最适合他修炼不过。

　　……

　　执法殿。

　　“师父，不知道凌道如何了？”

　　原本，执法殿殿主带走凌道，大长老是很放心的。即便听说凌道被打入雷霆炼狱之中，大长老都极为淡定。可是现在过了好几天，一点消息都没有，他只好亲自来执法殿问情况了。

　　“雷霆炼狱中的具体情况，我也不知晓，但我知道那小子还活着！”

　　大殿之中，仅仅只有执法殿殿主和大长老两人，执法殿殿主自然不会摆什么架子。凌道身负重伤，又进入了雷霆炼狱之中，能够坚持好几天，说明身具大运道。

　　“不要担心，我有预感，那小子会破茧成蝶的！”

　　执法殿殿主看人素来很准，听到他这么说，大长老都是放心了不少。各人有各人的机缘，或许凌道在雷霆炼狱之中得到好处。大长老并不知晓，他的猜测，已经成真了，凌道已经得到了极大的好处。

　　“师父，你说，不久之后的核心弟子排名战，要让凌道参加吗？”

　　没有其他人在场，大长老自然不用称呼殿主，直接叫师父并没有任何问题。听到他这么一说，大长老的脸色也是严肃了起来。凌道到底要不要参加核心弟子大战，的确是个头疼的问题。

　　“核心弟子排名战，我必须参加！”


第86章 百宗战场

　　就在大长老和执法殿殿主谈话的时候，凌道已经走进了大殿之中。雷霆炼狱的出口，就在执法殿主殿，这也是为了让执法殿殿主能够第一时间见到从雷霆炼狱中走出的罪人。

　　听到凌道的话，执法殿殿主和大长老都是猛地一惊，尤其是当他们看清来人之时，更是觉得不可思议。没错，他们是对凌道抱有希望，但也没有想到，凌道这么快就从雷霆炼狱中走出来了。

　　而且，如今的凌道，身上没有半点伤势，和进去之时判若两人。更古怪的是，凌道身上有着一种难言的气质，说不清道不明，不要说大长老看不透凌道，就连执法殿殿主都觉得无法看透了。

　　可惜，凌道额头上的星辰血纹还在，那就说明凌道还没有突破。凌道凝练的是本源小鼎，并非本源星辰，故此身上并没有星辰境武者的气息。而且，正常突破后，星辰血纹也会消散。

　　“活着走出来就好！”

　　大长老笑着说道，凌道进境神速，突破失败并没有多久，想要再度成为星辰境武者，自然不是那么容易的事情。是他想的太多，凌道没有突破才是正常的。

　　“这一次，多谢大长老，多谢殿主了！”

　　先前大长老和执法殿殿主的对话，凌道听到了。难怪执法殿殿主并没有杀他的意思，原来执法殿殿主和大长老是师徒。而且执法殿殿主已经将他罚入雷霆炼狱之中，不管是生是死，他的一身罪责都是已经消除。

　　“本殿主也是没有想到，你能够活着出来，既然如此，从今以后你依然是天剑宗的核心弟子！”

　　执法殿殿主的脸上，难得露出了一丝笑意，尽管他也看不出凌道突破了境界，但他能够感受到，凌道的战力，比起进去之前，有了天翻地覆的变化。

　　“凌道，先前你说你要参加核心弟子排名战？”

　　大长老关心的还是这个问题，在他看来，凌道毕竟只有化凡境巅峰，核心弟子之中星辰境巅峰武者都不在少数，甚至还有准王，想来凌道根本不是他们的对手。

　　天剑宗、灵剑宗、断剑门和血剑宗有四大准王，并不是说天剑宗就田鲲一位准王。他们四大准王之所以出名，只因为他们是年轻一辈，天剑宗内其他的准王都是老一辈强者了。

　　有人说，准王是能够晋升为乾坤境王者的星辰境巅峰武者，也有人说准王是星辰境巅峰和乾坤境王者之间的境界，还有人说，准王一只脚已经踏入乾坤境王者的存在。

　　总之，种种说法不一，但有一点可以肯定，那就是准王极其强大。天剑宗的核心弟子之中，最强的是田鲲，哪怕是老一辈的准王，都不是他的对手。上一次天剑宗核心弟子排名战，田鲲就夺得第一了，这一次的第一估计还是田鲲。

　　上次在演武场，田鲲表现出了无比强横的战力。而且，他得到了阴阳天尊的传承，并且修炼出了一个次身。仅仅是次身，就不是一般的准王能抵挡的，更别说他还有更为强横的本尊了。

　　“没错！”

　　凌道点了点头，突破之后，他的战力已经有了质的飞跃。现在让他对上星辰境巅峰武者，他都有着绝对的把握。更何况，他还在雷霆炼狱的最中心修炼了整整三天三夜。

　　虽然他并没有突破到星辰境中期，但他能够感觉到，只需要一个契机，就能够水到渠成的突破。只要到了星辰境中期，哪怕是对上田鲲，他都不惧。

　　“不行，上次是殿主救了你，这次要是再对上田鲲，你就只有死路一条！”

　　因为凌道斩杀了星辰境后期长老，执法殿殿主才亲自出马，将他带回了执法殿。要是再有一次，哪怕田鲲斩了凌道，执法殿殿主都不会过问，除非凌道再犯下一门大错。

　　田鲲实在太强大了，尤其是他的本尊，连大长老都不是对手。凌道境界那么低，即便能够从雷霆炼狱中走出，也肯定不是田鲲的对手。好在凌道天赋极高，只要肯隐忍，未来绝对能够超越田鲲。

　　“大长老放心，我自有分寸。距离核心弟子排名战还有一段时间，足够我突破了！”

　　凌道所说的突破，是突破到星辰境中期，大长老和执法殿殿主都是以为他要突破到星辰境。他们都是没有想到，凌道竟然如此自信，难道说凌道真有把握？

　　可惜，即便凌道突破到星辰境，大长老和执法殿殿主都不觉得他能够战胜田鲲。不过，大长老和执法殿殿主此时都没有说话，他们并不想打击凌道。等凌道突破后，他们再阻止，应该也不迟。

　　“持我令牌，去百宗战场历练！”

　　执法殿殿主取出一枚古铜色令牌，交给了凌道。百宗战场，顾名思义，就是一处各大宗门征战的地方。东剑域到底有多少宗门，恐怕执法殿殿主也不知晓，因为东剑域实在太大了。

　　每隔一段时间，天剑宗就会派遣一部分弟子和长老，前往百宗战场。只不过天剑宗距离百宗战场很远，哪怕是以化凡境武者的速度，都要走一个月。

　　不过，手持执法殿殿主的令牌，可以从天剑宗的传送门直接传送过去。在大长老说出这枚令牌的用法之后，凌道便是谢过执法殿殿主，并且离开了大殿。

　　这一次，凌道并没有去找石三亿，他只准备独自一人前往百宗战场。即便大长老和执法殿殿主不说，他都知晓百宗战场危险重重。不过，他从来不怕什么危险，经历了上次的事情之后，他更加感到自己的实力不足。

　　“两位长老，我要前往百宗战场，这是执法殿殿主令牌！”

　　前往百宗战场的传送门，由两位星辰境后期长老镇守。凌道到了这里之后，直接取出令牌，并且说出了自己的来意。

　　“没错，的确是执法殿殿主令牌！”

　　“你进去吧！”

　　他们两位长期镇守在这里，并不认识凌道，见到凌道自然没觉得有什么好奇怪的。他们只是检查了一下执法殿殿主令牌，确认之后，便是给凌道放行了。

　　“多谢！”

　　凌道抱了抱拳，随后便是走进了传送门之中。百宗战场，到底是个什么样的地方，其实他也极为好奇。或许在百宗战场，他能够遇到不少天才剑修，这正是他所期待的。

　　“怎么回事？之前那个人，好像是凌道，难道是我看错了？”

　　“凌道上次被田鲲打成重伤，后来又是被执法殿殿主带走，怎么可能出现在这里？”

　　“可是，那个人真的很像凌道，早知道应该仔细看看。如果真是凌道，恐怕又要引起轩然大波了！”

　　凌道从执法殿走到传送门处，自然引起了一些天剑宗的注意。只不过凌道速度很快，他们并没有看清凌道的模样，只是看背影和凌道有些相似而已。

　　“可恶，次身都受伤了，竟然还没有得到那柄剑！”

　　身为剑修，田鲲自然也渴望神剑，凌道手中的逍遥剑，明显比他的鲲鹏剑厉害。可惜，就在他将要得到逍遥剑的时候，被执法殿殿主给搅局了。

　　“准王终究是准王，看来我得尽快提升为乾坤境王者了！”

　　田鲲的次身，想要突破到乾坤境，短时间内根本不可能。然而，他的本尊，则是完全有可能突破到乾坤境的。不成王者，终是蝼蚁，被执法殿殿主打伤，他自然是怀恨在心。

　　“整个天剑宗迟早都是我的，你一个执法殿殿主，以后还不是得乖乖的跪在我的脚下？”

　　冷笑了一声之后，田鲲的本尊便是闭关了起来。若是有其他乾坤境王者在此，绝对会大吃一惊，因为田鲲的本尊竟然拥有一枚乾坤丹。当年，就是因为乾坤丹的事情，藏经阁长老才被逐出宗门的。

　　……

　　百宗战场。

　　“怎么回事，现在又不是百宗战场开放的时间，是哪个势力如此不守规矩？”

　　“想来，应该是某个势力的强者后辈，为了磨砺后辈，那位强者才将后辈传送了过来。这种事情，见得多了，你也就习以为常了！”

　　百宗战场的入口，自然也有星辰境武者把守。一阵耀眼的光芒散尽之后，凌道便是出现在了他们的面前。他们都是没有想到，这次前来的武者竟然如此年轻。

　　要知道，百宗战场可不是儿戏，死在百宗战场，死了也是白死。百宗战场，每天都要死不少武者，其中不乏天才。凌道看起来只有十七八岁，他们能不奇怪吗？

　　“他的额头上，竟然还有星辰血纹？即便形状不一样，我也知道，那肯定是星辰血纹无疑！”

　　“都有星辰血纹了，将他放到百宗战场，又有什么意义？难道还指望他能够在百宗战场突破吗？”

　　在发现凌道额头上的星辰血纹之后，他们对凌道便是极为轻视，因此这些话他们并没有压低声音，直接说了出来。反正在他们看来，凌道远远不是他们对手，就算凌道听到了又如何？


第87章 拳碎上品剑器！

　　“好了，不要说了，既然他能来，那便让他进去。至于他是死是活，与我们无关！”

　　为首的老者，淡漠地说道，并没有将凌道放在眼中。连星辰境都无法突破成功，和百宗战场内的那些天才相比，凌道的确微不足道。他们守在百宗战场入口这么多年，见惯了天才，看不起凌道实属正常。

　　而且，在他们看来，凌道也压根不是他们的对手。一旦凌道进去，那么很有可能永远也无法出来。百宗战场内，不仅仅有其他宗门弟子的对手，还有非常厉害的凶兽。

　　以凌道化凡境巅峰的修为，在他们看来，进入百宗战场内，很有可能成为那些凶兽的血食。化凡境巅峰武者放在八品势力之中，的确是真正的强者，可惜在百宗战场内，根本算不得什么。

　　当凌道踏进百宗战场后，便是感受到了一股浓郁的血腥气。在他进去的时候，刚好有其他武者出来。这些武者的身上，都有着或多或少的煞气，明显双手沾满了鲜血。

　　“小子，你是刚来百宗战场的吧？将你身上的上品灵石全部交出来，我可以放你一条生路！”

　　其中一位星辰境后期武者看了凌道一眼，随后便是向着凌道走了过来。一来，凌道极为年轻，只是个十七八岁的少年而已，想来实力不怎么样。二来，凌道额头上有星辰血纹，顶多只是一位化凡境巅峰武者而已。

　　而且，现在并非是百宗战场的开放之日，能够进来的肯定是六品势力的弟子。想来凌道身上的上品灵石，肯定不少，这次在百宗战场，他并没有获得多大收获，现在夺取一些上品灵石也好。

　　就连凌道都是没有想到，还没进入百宗战场，便遇到了麻烦。其他人虽然不想抢夺他的灵石，但并没有出手帮忙的意思。他们又不认识凌道，自然没有义务相助。

　　“果然，这么快他就倒霉了，百宗战场之中，弱肉强食，这些能够出来的，可都不是什么善茬。如果他不识好歹的话，甚至有可能当场惨死！”

　　“我就知道他活不长，没想到这才刚来，就遇到了这样的危险，看来他的运道并不怎么样。化凡境巅峰武者，就算再天才，一般来说也都不是星辰境后期武者，除非是那种绝世妖孽！”

　　“事不关己高高挂起，反正我们又不认识他，就算他被生吞活剥，与我们也没有任何关系！”

　　从生死之中走过来，遇到现在这种事情，他们已经可以平常心对待。只要那位星辰境后期武者不来抢他们的上品灵石，那么他们只是看戏的而已。

　　“滚！”

　　回应那位星辰境后期武者的，仅仅只有一个字而已。突破之前，凌道都可以斩杀星辰境后期武者，现在星辰境后期武者自然更加不是他的对手，哪怕从生死之中磨砺出来的也不行。

　　“找死！”

　　被一个少年如此羞辱，那位星辰境后期武者也是怒了。他取出上品剑器，随后便是向着凌道斩出了一剑。这就是从生死间磨砺出来的武者，哪怕打心眼里看不起凌道，他也没有任何自大，上来就是使用了剑法。

　　狮子搏兔亦用全力，若是死在了自大上，那才是真正的冤枉。这位星辰境后期武者以前遇到弱者，根本不会拔剑，一拳击杀便可。然而，现在仅仅是对付化凡境巅峰武者，他都没有丝毫大意。

　　可惜，他的对手是凌道，已经凝练了本源小鼎的凌道，一身战力实在太过恐怖。雷霆炼狱内的那些雷兽，根本奈何不了凌道。自从突破之后，凌道还没有和其他武者交手过，遗憾的是现在这个对手太弱。

　　“这小子想干什么？他不准备拔剑，只准备用拳？”

　　“哪个势力走出来的小子，简直不知道天高地厚。星辰境后期武者对付他都拔剑了，他竟然还这般托大？”

　　“如此少年，死了也就死了，根本不值得同情。对付比自己境界高的武者，竟然还用手，已经不是自大，而是蠢！”

　　在场的众人，都是纷纷摇头，凌道的做法，在他们看来简直就是蠢笨到了极点。幸亏他们没有凌道这样的后辈，否则恐怕要把他们气死，简直就是目空一切。

　　然而，凌道并没有理会其他人，只是平静的挥出了一拳。没有一丝真气外溢，也没有半点本源力量波动，就仿佛是极为寻常的一拳。可是，凌道的对手，那位星辰境后期武者却是汗毛倒竖，感受到了一股生死危机。

　　“怎么回事？”

　　从生死之中磨砺出来，这位星辰境后期武者相信自己的直觉。可是，无论怎么看，凌道都不是他的对手。区区化凡境巅峰武者，怎么可能对他有什么威胁？难道是其他人要对他出手？

　　“轰”

　　就在此时，凌道的右拳，狠狠地打在了那位星辰境后期武者的上品剑器上。一声脆响，星辰境后期武者手中的上品剑器，却是出现了一道道密密麻麻的裂痕。

　　“不可能！”

　　那位星辰境后期武者瞪大了双眼，不可思议的看着手中的上品剑器。别说化凡境巅峰武者，哪怕是星辰境巅峰武者，都不可能一拳震碎上品剑器。如此可怕的肉身，别说见过，就连听他都是没有听说过。

　　紧随其后，他便是感受到了一股磅礴之力。凌道的一拳，不仅粉碎了他的上品剑器，还将他打的横飞了出去。他的七窍都在流血，全身骨骼恐怕断了大半。

　　“太强了！一拳就击败了星辰境后期武者，而且还打碎了上品剑器，他到底是什么怪物？”

　　“难道说我们都看走眼了？他并非什么化凡境巅峰，而是星辰境巅峰？”

　　“不对，他刚才出手，我根本没有感受到星辰境武者的气息。而且，他太年轻了，额头上又有星辰血纹，不可能是星辰境巅峰武者！”

　　凌道的表现太过强势，让众人震惊的无以复加。不过，凌道并没有理会他们，而是踏步走进了百宗战场之中。一拳击败星辰境后期武者，根本不能让他的心绪有一丝波澜，意料之中的事情而已。

　　“噗”

　　在凌道离开之后，那位星辰境后期武者又是一口逆血喷了出来。望着凌道的背影，他的双眸之中，却是有了一丝畏惧。哪怕经历了生死，他依旧害怕凌道这样的强者。

　　“太可怕了！”

　　不仅那位星辰境后期武者这么想，镇守百宗战场入口的那些人也是被凌道的实力震惊到了。他们先前还出言讽刺凌道，现在想想丢脸的分明是他们。

　　怪不得凌道没有什么反应，他们本来还以为是凌道境界太低，不敢反驳他们。现在看来，恐怕凌道压根没有将他们放在眼里，哪怕是为首的老者，都没有凌道那般强横的战力。

　　“他爷爷的，这小子进入百宗战场，绝对不会太平！”

　　想到凌道额头上的星辰血纹，为首老者的嘴角，便是一阵抽搐。若是别人以为凌道是化凡境巅峰武者好欺负的话，等待他们的恐怕是一场灾难。

　　一拳轰碎上品剑器，哪怕是体修和武修，恐怕都做不到。可是，凌道身为一名剑修却做到了，连拳法都这么厉害，如果凌道用剑的话，又该强成什么样子？

　　……

　　“大哥，只要等本源无极花开花，我们便是能够提升一大截了！”

　　“没想到我们竟然在百宗战场，遇到了这种好东西，有了本源无极花，我们的本源力量，全都能够提升到第二个层次了！”

　　悬崖上，站着五位星辰境武者，其中境界最高的是一位星辰境巅峰的中年男子，紧随其后，是两位星辰境后期的中年女子，再之后便是两位星辰境中期的年轻男子。

　　他们在机缘巧合之下，发现了本源无极花，可惜当时本源无极花并没有开花，他们便一直等到了现在。好在皇天不负有心人，本源无极花终于要绽放了。

　　本源无极花，最大的作用，便是能够让掌握第一个层次本源力量的武者，领悟第二个层次本源力量。本源力量第一个层次，仅仅是基础而已，只能算是皮毛。可是第二个层次就不同了，已经领悟到了本源力量的真意。

　　如果将本源力量比作一柄剑，那么第一个层次，仅仅只是看到带着剑鞘的剑而已，第二个层次则是褪去了剑鞘，看到了剑身、剑刃以及剑尖。

　　他们五位的天赋都不是太高，想要靠自己掌握第二个层次的本源力量，并非是什么难事。好在他们发现了本源无极花，让他们看到了强大起来的希望。

　　然而，就在本源无极花即将绽放的时候，雷声轰鸣，大雨滂沱。原本晴朗的天空，突然出现狂风暴雨，却是让他们有了一种不好的预感。或许是他们太过敏感，才会如此，他们只能这样安慰自己。

　　突然，远处响起了一道雷鸣般的吼声，一头无比凶戾的猛兽，散发着闪耀的光芒，像是日光和月光的结合，以无与伦比的速度，向着他们冲了过来！


第88章 凶兽，夔

　　“这是什么怪物？竟然只有一条腿？”

　　“好可怕的威势，怕是已经相当于星辰境巅峰的武者了吧？”

　　“难道说，它也是来争夺本源无极花的？”

　　五位星辰境武者都是感到了不妙，相隔很远，他们便是已经感受到了一股可怕的凶戾之气。可以肯定，前来的凶兽极为恐怖，除了他们的大哥能给抗衡之外，其他人恐怕根本不是凶兽的对手。

　　“糟糕，竟然是夔！”

　　即便是为首星辰境巅峰的中年男子，也是头皮发麻，因为他看到了赶来的凶兽。原本，他以为这样的凶兽，只存在于传说之中，没想到亲眼见到了一头。

　　“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔！”

　　这便是古籍之中对夔的记载，上古时期，夔便是威名赫赫的凶兽。夔，只要成年，最差都是星辰境，作为凶兽，夔的肉身极为强大，远远不是剑修可比。

　　“本源无极花是我的，你们也是我的血食！”

　　夔来到了五位星辰境武者的面前之后，便是瓮声瓮气地说道，它已经可以口吐人言。它的话却是让五位星辰境武者的脸色变了又变，没想到夔不仅想要本源无极花，还想要吃了他们。

　　“本源无极花对我们太过重要，出手吧，这头夔不过也就星辰境巅峰而已！”

　　凶兽夔的确恐怖，好在这头夔只是星辰境巅峰，他们未必没法对付。为首的星辰境巅峰中年男子说出手，其他四人自然没有什么反对意见，纷纷拔剑向着夔攻了过去。

　　最先出手的，是两位星辰境前期武者，他们手持中品剑器，狠狠地向着夔斩了过去。看到他们两人的攻击，夔的双眼之中，闪过一丝不屑，随后便是置之不理。

　　“如此托大，不让你吃点苦头怎么行？”

　　“太看不起我们了，这可是你自找的！”

　　夔如此轻视他们，两位星辰境中期武者都是憋了一肚子火，出剑的力道自然也是加了几分。他们手中的中品剑器，全都是斩在了夔的身上。可惜，夔并没有四分五裂，甚至根本没有受伤。

　　“好可怕的肉身！”

　　星辰境中期武者使用中品剑器，斩在夔的身上，竟然只是溅起了一片火星而已，根本没有伤到夔。并非他们不够强，而是夔的肉身太过强横。

　　“哼，找死！”

　　夔冷哼一声，随后便是猛地撞向了对它出手的两位星辰境后期武者。尽管夔只有一条腿，但是它奔跑起来的速度，已经超出了这两位星辰境中期武者的想象。

　　“小心！”

　　为首的星辰境巅峰中年男子提醒道，可惜一切都已经迟了。夔已经先后撞击到了两位星辰境中期武者的身体，它的冲撞之力太强，两位星辰境中期武者的身体直接炸开，当场惨死。

　　剩下的两位星辰境后期女子都是眼皮狂跳，夔的实力太强了，先前如果将她们换在那两位星辰境中期武者的所在地，恐怕也不会有什么好下场。她们自忖比那两位星辰境中期武者要强，但也强的有限。

　　夔仅仅是撞击了一下，星辰境中期武者便是爆体而亡。再看向夔的时候，她们的眸子里已经写满了惊恐。此时的她们，已经在考虑，要不要逃走了。

　　就在两位星辰境中期武者身体炸开的时候，夔却是猛地张口一吸，两位星辰境中期武者的碎肉、骨头和血液，全都个是被夔吸收到了肚子里。

　　“轮到你们了！”

　　夔看了两位中年女子一眼之后，便是再度奔跑了起来。到了这个时候，为首的星辰境巅峰中年男子已经忍不住出手了。现在出手，还能保住那两位中年女子，到时候他们三人联手，或许能够逃走。

　　要是两位中年女子也死了，那么就剩他一个人，不要说战胜夔，就算是在夔的面前逃命，都不见得能成功。有了这个想法之后，他便是施展剑法，挡在了两位中年女子的面前。

　　“快走！”

　　为首的星辰境巅峰中年男子所施展的，正是他最擅长的剑法。每一剑好似都能够割裂虚空，凌厉无比，而且他的剑法极为严密，好像没有一丝疏漏。

　　那两位中年女子先是一愣，随后便是以最快的速度，向着远处逃离。虽然这头夔也只是星辰境巅峰，但是明显要比他们厉害的多，就算他们联手，也不可能杀死夔。

　　“轰隆隆”

　　夔猛地张开嘴巴，喷出了无穷的雷光，仿佛是一条条大河向着为首的星辰境巅峰中年男子冲刷了过去。哪怕施展出最厉害的剑法，他也根本不是夔的对手。

　　条雷光大河，冲散了所有的剑气，淹没了一切剑光。此时的他，已经在庆幸，幸亏他没有任何迟疑出手了。若是两位中年女子身死，他肯定逃不出夔的追击。

　　可是现在不同，两位中年女子已经逃出了一大段距离，现在他再逃离，夔就得选择性的追击了。虽然两位中年女子比他逃得早，但他有信心比她们逃的更快。若是夔要追击，应该不会追击他，而是追击那两位中年女子。

　　可惜，下一刻，为首的星辰境巅峰中年男子便是脸色大变。当夔张开嘴巴吞吸之后，可怕的吸力，便是将那两位中年女子吸了回来。如此惊人的场景，将那两位中年女子的腿都吓软了。

　　“砰”

　　夔兴奋地冲撞而去，不管是为首的中年男子，还是那两位中年女子，都是被撞飞了出去。别说是星辰境后期武者，就算是星辰境巅峰武者，都挡不住夔的一撞。

　　“噗”

　　三位星辰境武者同时咳血，让他们愤怒的是，夔竟然以一种戏谑的眼神看着他们。很明显，夔并没有打算直接杀死他们，而是要生生的吞吃他们。

　　“死了不好吃，活着才够味！”

　　夔残忍地说道，却是让中年男子和两位中年女子绝望了。星辰境巅峰的夔太过强大，他们在夔的面前，根本就没有什么还手之力。哪怕中年男子和夔的境界一样，战力上也是有着天壤之别。

　　“又有人来了！”

　　不管是三位星辰境武者，还是夔，都是看向了远处。三位星辰境武者是想要抓住救命稻草，如果来的是一位准王，那他们就有救了。夔则是希望抓到更好的血食，让它饱餐一顿。

　　“竟然只是个少年，来送死的而已！”

　　“这么年轻，根本不可能是夔的对手，看样子只是化凡境而已！”

　　“竟然还有星辰血纹，简直就是废物中的废物，连星辰境都突破不了，又有何用？”

　　前来的少年，不是别人，正是凌道。一袭战袍猎猎作响，黑发如瀑，一双眸子古井无波，看起来已经没有了往日的锋锐。正因为如此，凌道才更加恐怖了，已经有一种返璞归真的味道。

　　在百宗战场入口的时候，凌道一拳便是打碎了上品剑器。突破之前的他，绝对做不到这点，现在他却是很轻松的就做到了。这一次的突破，对他来说，意义非凡，最重要的是他打开了蛮荒诛仙劲的修炼之门。

　　以前的他，肉身强横，超越同境界武者许多，但依旧展现不出蛮荒诛仙劲的可怕。要知道，他修炼的蛮荒诛仙劲可是三界之中最为顶尖的功法之一，至于天剑宗那些弟子修炼的不过是上品功法而已，和蛮荒诛仙劲完全没有可比性。

　　即便他能够在化凡境巅峰斩杀星辰境后期武者，都没有什么。因为他斩杀的星辰境后期武者，修炼的功法，和他相差了太多太多。以往他并没有真正展现出蛮荒诛仙劲的可怕，现在才是开始而已。

　　“一头夔，刚好看看我现在的肉身，到底有多强！”

　　在夔和三位星辰境武者注意到凌道的时候，凌道也看到了他们。仅仅只是一眼，凌道便是判断出了夔的境界，星辰境巅峰。哪怕是星辰境巅峰的体修，都不敢和星辰境巅峰的夔硬撼肉身。

　　可是，现在星辰境前期的凌道，竟然要和星辰境巅峰的夔硬撼肉身。如果被其他人知晓凌道的想法，恐怕认为他是疯子，简直自大到了极点。

　　“小家伙，赶紧过来让我吃了！”

　　夔不在意地说道，区区化凡境武者，实在引不起它多大的兴趣。不过好歹是一个武者，吃了对它应该会有好处。反正这里还有三位星辰境武者，凌道就当是开胃菜好了。

　　“想吃我？那得看你有没有那个本事！”

　　即便是面对星辰境巅峰的夔，凌道也是云淡风轻。三位星辰境武者都是疑惑了起来，凌道不仅不逃跑，反而是向着夔走了过去，难道说凌道不要命了吗？

　　而且听凌道的口气，竟然是要和夔大战一场。就连他们都不是夔的对手，凌道又怎么可能打得过夔？看凌道的年纪，应该只有十七八岁，试问他拿什么和夔斗？

　　“不知死活！”

　　夔冷哼了一声，随后便是猛地张开嘴巴，向着凌道吸了起来。三位星辰境武者都是看向了凌道，想必很快凌道就会成为夔的腹中之食了吧？


第89章 古剑宗，古剑意

　　“刚好拿你练手！”

　　感受到庞大的吸力之后，凌道便是猛地挥出了一拳。看似平常的一拳，却散发出了一股可怖的威势。他的右拳，闪烁着晶莹的光泽，强横的力量好似已经让虚空扭曲了起来。

　　这一拳，没有任何花哨，就是这般打在了夔的嘴上。脚踏追星八步，转眼就凌道便是来到了夔的身边。身为剑修，凌道并没有动用剑器，就是使用纯粹的肉身和夔一战。

　　“轰”

　　强横的碰撞，肉身的对决，使得远处的三位星辰境武者齐齐变色。原本，他们以为凌道的右拳会废掉，甚至整个人都有可能被撞成无数块碎肉。

　　然而，事实和他们想象的完全不同，虽然同样是血雨飞洒，但凌道的身影，却是巍峨不动。相反，夔连连倒退，更是撞碎了一株株古树，最后狠狠地砸在了一处悬崖上。天空之上，落下了一颗颗带血的牙齿，都是从夔的口中飞出来的。

　　“化凡境武者，怎么可能拥有如此强横的肉身？”

　　“就算是我们，肉身比起他，也是远远不如！”

　　“星辰境巅峰的夔，肉身强横程度连准王都比不上，可他境界比夔低，肉身却要比夔强，难道说他是一头真龙？”

　　如果凌道是真龙，哪怕只是幼龙，拥有这样的肉身，都可以理解。可凌道只是剑修而已，东剑域出现的武者，大多都是剑修。而且，他们在凌道的身上，感受到了剑道锋芒。

　　“可恶！”

　　夔怒吼了一声，却是摇摇晃晃的站了起来。它只有一条腿，不过已经是星辰境巅峰的他，凌空虚渡都是没有什么问题。被凌道一拳击飞，对夔来说就是奇耻大辱。

　　论境界，凌道根本比不上夔，尤其是凌道额头上清晰的星辰血纹，更是莫大的讽刺。好歹夔也是星辰境巅峰，要是连一个化凡境巅峰武者都不如，那它怎么对得起先祖的赫赫威名？

　　“看来我的肉身，比起以前已经提升了不止一个档次！”

　　凝练了本源小鼎之后，凌道便是真正开始了蛮荒诛仙劲的修炼。那位太古的禁忌，开创的蛮荒诛仙劲，本来就是要让武者凝练出超越真龙神凰的肉身。

　　蛮荒时期，凶兽主宰天下，人族根本不是对手。面对凶兽强横至极的肉身，人族先祖只能绝望。同境界之中，人族武者根本不是凶兽对手，哪怕是体修也不行。

　　尤其是真龙、神凰、鲲鹏、麒麟那些肉身强横的，简直可以横扫同境界武者。即便是武者使用利器，都是无法破开它们的肉身，只能成为它们的血食。

　　可是现在，凌道颠覆了这一切，哪怕比夔境界低，仅仅凭借肉身，他都能战胜夔。雷霆炼狱之中，凌道历经生死，从鬼门关前走过，如今已经是脱胎换骨。

　　夔猛地张口，喷出两团耀眼的光芒，竟然是一轮大日和一轮银月。这头星辰境巅峰的夔，不仅肉身强横，对本源力量的掌控，也是不差。寻常的星辰境巅峰武者，压根就不是它的对手。

　　面对夔的攻击，凌道的回应，依旧只是一拳而已。这一拳和先前一拳不同，已经蕴含了剑气。一拳挥出，一轮大日和一轮银月，便是纷纷崩碎，消散在了场中。

　　凌道猛地前进一步，右拳挥动，狠狠地砸在了夔的身上。即便是夔，也没有想到，凌道竟然如此生猛。夔想要后退，却已经来不及了，被凌道一拳击中。

　　一声巨响，震耳欲聋，夔就像是一颗陨落的大星，狠狠地砸在了地面上。数十丈深的大坑，将夔直接埋葬在了其中。剑气入体，先前那一拳，已经将夔彻底斩杀。

　　“这就死了？”

　　为首的星辰境巅峰中年男子忍不住咽了一口唾沫，凌道的强横，已经超出了他的想象。仅仅是一拳而已，便是轰杀了星辰境巅峰的夔。要是他和凌道一战，岂不是也要被一拳轰杀？

　　“妖孽！”

　　两位中年女子也是心神剧震，被凌道的强大给吓到了。天才，他们不是没有见过，可是妖孽成凌道这般，他们却是听都没有听说过。明明比夔境界低那么多，还能轻易将夔杀死。

　　“这下百宗战场要热闹了，这么一位妖孽进来，肯定会再度引起一场大波澜！”

　　“可惜境界太低，遇到百宗战场的那些年轻天才，他恐怕只能饮恨。肉身只是战力的一部分，境界才是根本！”

　　论境界，星辰境巅峰在百宗战场内已经不低了，可是中年男子知道，他的实力在百宗战场内根本不够看。百宗战场内的天才实在太多，有的天才，哪怕比他境界低，也能够将他轻松斩杀。

　　“本源无极花！”

　　即便是凌道，也是眼睛一亮，没想到竟然在这里见到了本源无极花。凝练本源小鼎之后，他体内的三种本源力量，便是全部消失不见了，取而代之的是一种崭新的本源力量。

　　如果是剑之本源、雷之本源和五行本源，从第一个层次到第二个层次，对凌道来说，根本不难。可是，现在的无名本源，即便是凌道也根本摸不透。想要领悟无名本源的真意，凌道也没有把握。

　　不过，要是有了本源无极花，凌道便是有把握领悟第二个层次的无名本源了。而且，本源无极花即将绽放，或许等不了多久，他就能够采摘了。

　　在场的三位星辰境武者，仅仅是看了凌道一眼之后，便是决定放弃本源无极花了。能够一拳轰杀夔的少年，他们惹不起，要是凌道对他们起了杀意，他们恐怕难逃一死。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到在这里，竟然见到了本源无极花，看来我也是身具大运道！”

　　远处，一阵波动，随后一位年轻人便是向着凌道所在的地方赶了过来。他看起来只有二十四五岁，却已经是星辰境巅峰武者，天资绝对不差。

　　“是他！古剑宗准王古剑一的亲弟弟，古剑意！”

　　星辰境巅峰的中年男子忍不住惊呼道，古剑宗是东剑域内极为强大的六品势力。准王古剑一，更是声名赫赫，哪怕在百宗战场内，古剑一也是名动四方。

　　越是强横的势力，年轻一辈的准王便是越多，连天剑宗。灵剑宗、断剑门、血剑宗那些弱小的六品势力，都能够诞生准王，更不要说古剑宗这种强大的六品势力了。

　　“你们既然知道是我，那么，还不快滚？”

　　古剑意轻蔑的看了中年男子等人一眼，即便是他自己，都有把握击败在场的所有人。除了中年男子是星辰境巅峰之外，那两位中年男子只是星辰境后期而已，至于凌道，古剑意压根没有在意过，一个蝼蚁罢了。

　　同样是星辰境巅峰武者，古剑意有绝对的把握斩杀那位中年男子。身为古剑宗弟子，又有古剑一那么强横的哥哥，古剑意得到的修炼资源自然极好，远非寻常势力武者可比。

　　“古兄，怎么这么大的脾气？”

　　“几个蝼蚁而已，古兄何必跟他们生气？”

　　“竟然是本源无极花，说不得要争夺一番了！”

　　一阵笑声响起，远处却是出现了足足九位星辰境武者，其中境界最低的，都是星辰境后期，绝大多数都是星辰境巅峰。他们都认识古剑意，而且明显来历都不低。

　　其实，他们当中大部分人都已经掌握了第二个层次的本源力量，之所以要抢夺本源无极花，只是因为本源无极花罕见而已。要是将本源无极花练成更好的丹药，哪怕掌握了第二个层次本源力量的武者服用了，也会有极大的好处。

　　“我们走！”

　　原先的星辰境巅峰中年男子却是对身边的两位中年女子沉声说道，到了现在，他们已经没有任何希望得到本源无极花了，故此只能够远远地退开。

　　“还算识时务，不然你们现在已经是尸体了！”

　　古剑意大笑着说道，不过他的脸色，很快便是冷了下来。因为，凌道并没有离开，而且距离本源无极花最近。在古剑意看来，凌道根本就是无视他。

　　“少年，你想死吗？”

　　场中已经有了不少星辰境武者，凌道还如此不给古剑意面子，自然让古剑意心中生出了杀意。身为古剑宗弟子，又有准王哥哥，古剑意蛮横惯了。

　　“本源无极花，我要了！”

　　凌道的话语不多，不过神色坚定，对本源无极花势在必得。哪怕他有着前世记忆，见识过种种本源，都不知晓自己体内的是什么本源力量，自然要借助本源无极花。

　　“你一个连星辰境都突破不了的废物，就算给你本源无极花，又有什么用？更何况，以你的实力，你觉得你能够得到本源无极花吗？”

　　古剑意嘲讽道，凌道额头上的星辰血纹尽管有些特殊，但古剑意相信自己不会看错。什么时候，连一个化凡境巅峰武者，都敢不给他面子了？

　　“既然你找死，那我便成全你！不，我要你生不如死！”

　　并指为剑，古剑意以本源力量，演化出一柄长剑，向着凌道的右臂斩了过来，准备斩下他的整条右臂！


第90章 徒手杀敌

　　“古剑意比他的兄长，的确差得远，不过对付这样的弱者，根本没有什么难度！”

　　“连星辰境都无法突破，他怎么敢进入百宗战场的？难度他就不怕死吗？”

　　“无知者无畏，他肯定没有想到，百宗战场内的武者如此厉害。看他的样子，应该是第一次进入百宗战场。”

　　他们来这里的目的，是抢夺本源无极花，古剑意如果出手摘取本源无极花，他们肯定会出手阻拦。可是，古剑意对付凌道，就跟他们没什么关系了。

　　“他们来迟了，并没有看到那小子一拳轰杀星辰境巅峰夔的场景。否则的话，他们就不会如此轻视那小子了！”

　　退到远处的星辰境巅峰男子却是幸灾乐祸了起来，先前古剑意直接叫他们滚，自然让他心生怒意。只不过他并非古剑意的对手，因此只能隐忍，根本不敢触怒古剑意。

　　现在古剑意要和凌道动手，恐怕古剑意要吃大亏。凌道的肉身强度，已经超过了星辰境巅峰的夔，如果他全力出手，古剑意拿什么来抵挡？

　　本源力量演化的长剑，从远处斩来，一直到了凌道身前一尺之处，凌道才缓缓地抬起了右手。一根晶莹的食指，轻轻地点在了本源力量演化的长剑上。

　　“不要命了？吓傻了吧？”

　　凌道这样的举动，完全颠覆了众人的认知。在他们看来，凌道额头有星辰血纹，那么必然是一位化凡境巅峰武者。哪怕化凡境巅峰武者全力出手，也接不下星辰境巅峰武者的随意一剑。

　　可是，面对古剑意的随意一剑，凌道仅仅是一指点出而已。没有惊天动地的威势，然而，仅仅是片刻之后，本源力量演化的长剑，便是彻底崩碎，消失不见。

　　“怎么可能？”

　　古剑意死死地看着凌道，却是无法接受现在看到的一切。他是比不上准王古剑一，可他好歹也是星辰境巅峰武者，使用本源力量演化的长剑竟然被一位化凡境巅峰武者一指点碎了？

　　“肯定是动用了神秘的兵器，不过这样也好，杀了你我会有大收获！”

　　在古剑意的心里，已经断定，凌道之所以能够一指点碎本源长剑，就是动用了极为厉害的兵器。他不屑的笑了一声，随后便是向着凌道走了过来。

　　“接下来，看你怎么抵挡！”

　　这一次，古剑意直接拔出了自己的上品剑器，向着凌道斩了过来。先前的本源长剑，毕竟是虚假的，现在的上品剑器，则是真的。以他的境界，使用上品剑器，根本就是欺负凌道。

　　“不堪一击！”

　　和先前一样，凌道仅仅只是缓缓地抬起了右手而已。古剑意的上品剑器将要斩在凌道身体上的时候，一只携带着无穷威势的右手，便是狠狠地拍下。

　　凌道是剑修，对于掌法和拳法，都不怎么精通。不过，他本身的剑道造诣极高，不管是拳法，还是掌法，其实在他心里，都是剑法。他用掌或者用拳，本质上都是在用剑。

　　“手中无剑，心中有剑！”

　　即便是凌道自己，都是没有想到，他已经达到了这样的境界。前世的他，实力比现在高出很多，可是剑道境界反而不如现在，起码前世他就达到这样的层次。

　　只要心中有剑，那么万物皆可为剑。当然，他仅仅是刚刚触摸到这个层次，还做不到万物皆可为剑。不过，将自己的手当成剑，他还是能够做到的。

　　“铿”

　　场中响起了穿金裂石的声音，如今的凌道，肉身实在太过强横。走上了蛮荒诛仙劲的正路，凌道的肉身才真正体现出了蛮荒诛仙劲的恐怖之处。哪怕是专修肉身的体修，在肉身上，都比不上凌道。

　　“嘶……”

　　当那些星辰境武者目睹了场中发生的一切时，都是倒吸了一口凉气。凌道以肉掌，硬撼上品剑器，竟然没有受伤。他的右手，完好无损，连一滴血都没有流出。

　　相反的，星辰境巅峰的古剑意，却是双臂颤抖，遭受到了莫大的冲击。如果不是古剑意强行忍着，恐怕他已经倒飞了出去。可是这样做，古剑意的喉咙中已经涌上了一口又一口的逆血，为了面子，他只能将这些逆血全部吞咽了下去。

　　“小子，看来我小看你了，不过接下来，我可不会留情！”

　　在说话的时候，古剑意已经感觉到了喉咙之中散发出的血腥味。他不敢多言，直接使用手中的上品剑器，施展出了古剑宗的剑法。见识到了凌道的可怕肉身后，古剑意便是想以精妙的剑法击败凌道。

　　能够成为星辰境巅峰武者，古剑意明显不是笨蛋。在他看来，凌道只是肉身强横而已，论境界肯定远远不如他，毕竟星辰血纹不可能是假的，他对自己当然有足够的信心。

　　“巨木通天！”

　　古剑意掌握的是木之本源，而且已经领悟到了第二个层次。第一个层次仅仅是本源力量的基础，第二个层次却是已经开始领悟本源力量的真意。

　　一株极为高耸的参天古木，出现在了古剑意的身后，好像是他的守护神一般，散发着一股宏伟的气机。就连他手中的上品剑器，都是散发出了无穷的青色剑意。

　　木之本源，生生不息，剑气越来越多，已经开始将凌道笼罩在内。古剑意更是使用上品剑器，向着凌道攻了过来。那一株高耸的参天古木，更是向着凌道这边压了过来，强横的力量已经是让远处那些星辰境武者感觉到吃力了。

　　“不愧是古剑宗的核心弟子，即便没有准王古剑一，恐怕古剑意也能够创出一番名声！”

　　“如此强势的一剑，哪怕是我，也没有多大把握接下。那小子不过化凡境巅峰而已，又能拿什么来抵挡？”

　　他们如此轻视凌道，却不知晓，凌道根本没有将古剑意放在眼里。古剑意天赋是不错，可是那也要看谁和比。加入天赋划分的境界和修炼的一样，凌道是星辰境，那么古剑意最多只能是真气境。

　　“你，不行！”

　　哪怕古剑意施展出古剑宗的剑法，他依旧没有拔剑的打算。好在这一次，凌道终于是动了，仅仅是一步踏出，便是已经来到了古剑意的身边。一掌拍出，滚滚剑气，宛若一重又一重的海浪，冲垮一切，无物可挡。

　　化凡境巅峰的时候，凌道就能够斩杀星辰境后期武者。现在他已经是星辰境前期武者，那么寻常的星辰境巅峰武者，自然不是他的对手。哪怕古剑意是古剑宗弟子，和凌道相比也是差的太远。

　　“好可怕的肉身，难道已经足以堪比上品剑器了吗？”

　　“他的手真是肉长的吗？怎么会坚固到这种程度？”

　　“仅仅是肉身，便足以让我等仰望，这个少年到底是什么人？”

　　就在这些星辰境武者交流的时候，古剑意已经倒飞了出去。而且，无穷剑气入体，古剑意更是感觉到了巨大的痛苦，随后便是忍不住哀嚎了起来。

　　“上品剑器不错，我便收下了！”

　　将古剑意的上品剑器收入乾坤戒之后，凌道便是向着古剑意走了过去。既然已经为敌，那么他就不打算手下留情，若是先前可以一掌打死古剑意，那他现在也不需要这么麻烦。

　　“你！噗！”

　　当着这么多人的面，被凌道强势击败，简直就是丢人至极。古剑意看向凌道的双眼之中，已经充满了怨毒之色。如果有可能的话，古剑意绝对会狠狠地报复。正是古剑意这种眼神，让凌道坚定了杀他的信念。

　　“这柄剑是大哥送我的，若是你敢夺剑，那么上穷碧落下黄泉，大哥都会斩你于剑下！”

　　事到如今，古剑意只能抬出他的大哥准王古剑一震慑凌道。不管怎么说，古剑意都不想死，要是能够吓住凌道，自然是再好不过。古剑意在百宗战场名气很大，凌道想必是听说过的。

　　“忘了告诉你，我大哥是准王，古剑一！”

　　说出这番话的时候，古剑意明显极为自豪。哪怕是在准王之中，古剑一都算比较强大的。虽然凌道表现出来的实力，有些高深莫测，但古剑意可以笃定，凌道不如古剑一。

　　“夺剑算什么？我还要杀你！”

　　没有任何犹豫，凌道直接一拳轰在了古剑意的胸口。本来古剑意以为凌道会罢手，起码得思考一番，可是他根本没有想到，凌道竟然这般强势出手了。

　　被凌道一拳打在胸口上，古剑意连连倒退，他的身体更是在空中翻了不少跟头。仅仅是一拳而已，凌道便是打穿了古剑意的胸口，让古剑意成为了一个死人。

　　“大哥会为我报仇的！”

　　可惜，古剑意已经无法说话了，只能用一双眼睛，死死地瞪着凌道。就是这么一个看起来人畜无害的少年，一拳将他轰杀，早知道如此，他绝对不会招惹凌道。

　　“咕咚”

　　在场的星辰境武者，都是忍不住咽了一口口水。凌道表现出来的恐怖战力，却是让他们皱起了眉头，东剑域什么时候出现如此厉害的少年了？


第91章 统统打死

　　徒手斩杀星辰境巅峰古剑意，就算是在场的其他人，扪心自问换成他们根本就做不到。其他的星辰境巅峰武者，哪怕自视甚高，也不敢说能战胜凌道。

　　先前的一切，太过震撼，让他们久久说不出话来。一来，凌道太过年轻，只是个十七八岁的少年而已。二来，凌道额头的星辰血纹太过显眼，散发着妖异的光泽。

　　“他有星辰血纹，按理说应该就是化凡境巅峰，而且他动手之后，我也没有感应到星辰境武者的气息。可是，化凡境巅峰武者，怎么可能战胜星辰境巅峰？”

　　“我听宗门长辈说过这样的人，在中央主疆域年轻一辈，大魔神惊才绝艳，化凡境的时候就能够斩杀星辰境，星辰境的时候就能够斩杀乾坤境王者！”

　　“什么？天底下真有这样的人物？中央主疆域的大魔神，好霸道的名号，敢以大魔神自居，没有相应实力怎么行？”

　　他们的话，凌道自然也是听得清清楚楚，没想到中央主疆域也有能够跨越一个大境界杀敌的绝世妖孽。在化凡境斩杀星辰境，或许算不得什么，可是在星辰境能够斩杀乾坤境王者，就有点可怕了。起码现在的凌道，就不可能斩杀乾坤境王者。

　　大魔神，凌道记住了这么一个名字，以后他去中央主疆域，或许就会遇到。如此惊才绝艳的人物，绝对不甘于平凡，肯定会引动天下风云。看来，他还是小觑了天下人，仅仅是剑神大世界，便有大魔神那样的存在。

　　“本源无极花我要了，你们是退走还是和我一战？”

　　凌道负手而立，以他如今的实力，即便是面临这么多星辰境武者，也是能够泰然自若。别人都以为他是化凡境巅峰，其实他已经是星辰境初期。星辰血纹不消散，他也没有任何办法。

　　“我们联手吧！”

　　这些星辰境武者对视了一眼，便有了联手的打算。他们单独出手，都没有战胜凌道的把握。不过联手的话，未必不能胜过凌道。当然，也有人退走，不是所有人都愿意拿自己性命去赌的。

　　站在凌道面前的，仅仅只有五位星辰境巅峰武者，剩下的全部远远退开了。不管谁胜谁负，退走的星辰境武者，都是没有资格争夺本源无极花了。

　　“你杀了古剑意，我劝你还是赶紧逃命，若是准王古剑一到了，你难逃一死！”

　　“没错，古剑一在准王之中，都是少有的强者。以你现在的实力，压根不是他的对手！”

　　他们之所以这么说，自然是想吓走凌道。就算凌道没有逃走，心神肯定也受到了震荡。他们在百宗战场，经历了生死磨砺，战斗经验极其丰富。还没有动手，他们便开始攻心，只要凌道心乱了，那么战力肯定有所衰减。

　　“杀！”

　　一旦确定动手，那他们便是没有任何废话，上来便是绝杀。五位星辰境巅峰武者联手，对付一位化凡境巅峰武者，说出去肯定极为丢人，可惜他们也是被逼无奈。

　　“灵蛇出洞！”

　　一位星辰境巅峰武者当先出手，上品剑器好似化为了一条灵蛇，蜿蜒盘旋，循着极其刁钻的轨迹，刺向了凌道的胸口。他信心十足，这一剑必然能够洞穿凌道的胸膛。

　　第二位星辰境巅峰武者出手也是丝毫不慢，有着风之本源的加成，他出剑速度快的离谱。片刻之间，便是连出九剑，每一剑都是对准了凌道的要害，出手便是杀招，每一剑都是要凌道的命。

　　“明月照大江！”

　　最强横的一位星辰境巅峰武者终于出手了，同样是星辰境巅峰，他有绝对的把握击败其他四位星辰境巅峰武者，却没有把握斩杀凌道。面对能够徒手撕裂古剑意的少年，他自然不会掉以轻心。

　　他掌握了两种本源力量，一种是水之本源，一种是月之本源，故此才能够施展出明月照大江这样厉害的剑法，江河奔腾，川流不息，强横的冲击力，好似能够将眼前的一切冲碎。

　　更是有一轮明月，悬挂于高空之上，清冷的月光，像是要将凌道冻成冰块。在他手中上品剑器的牵引之下，明月更是向着凌道砸了过来，声势惊人，浩大无边。

　　随后，剩下的两位星辰境巅峰武者，也是没有任何保留，对凌道施展出了自己最为强横的剑法。他们两人出自同一个宗门，剑法也是相辅相成。

　　“雄山压顶！”

　　“巨石纷飞！”

　　在他们两位星辰境巅峰武者的身前，出现了一座数百丈高大的山岳。与此同时，还有滚滚巨石，从山岳上滚下，全都是向着凌道砸了过来。而且数百丈高大的山岳也在动，以惊天的大势镇压而来。

　　“好强！”

　　没有出手的星辰境武者，都是向着凌道看了过来。他们都想看看，面对五位星辰境巅峰武者的联手，凌道会怎么应对。难道说，凌道还不打算用剑吗？

　　“大五行剑术！”

　　五位星辰境巅峰武者联手，凌道也是认真了起来。他以左右手为剑，同时施展大五行剑术。左手大五行剑术，演化出五色光剑，在他的身前旋转，准备挡住五位星辰境巅峰武者的攻伐。

　　他的右手，施展的虽然也是大五行剑术，但是却演化出了五柄长剑。左手主防御，右手主攻伐，五柄长剑分别向着五位星辰境巅峰武者攻了过去。

　　凌道的身体散发无量光，一双大手都是闪烁着金属般的光泽。他如今的肉身，就算是硬撼星辰境巅峰的夔，都占据绝对的上风。故此，哪怕五位星辰境巅峰武者使用上品剑器，他也丝毫不惧。

　　“难道说，他并非剑修，而是体修或者武修？要不然怎么会有如此强横的肉身？”

　　“这样也说不通，他施展的分明是剑法，而非拳法，不可能是南拳域的天才人物！”

　　“难道说，他已经达到传说中，手中无剑心中有剑的地步了？”

　　剑道一途，博大精深，对他们来说，能够达到人剑合一的地步，已经是极限。在场的，能够人剑合一的，仅仅只有掌握水之本源和月之本源的星辰境巅峰武者，其他人都做不到。

　　可是，凌道的剑道成就，却是要比这些人高得多。手中无剑，心中有剑，就算是各大宗门的乾坤境王者都做不到。这是传说中的境界，不曾想他们竟然亲眼见识到了。

　　“不知道他是哪个剑宗弟子，如此天赋，将来必成大器！”

　　“你太高看他了，我猜肯定是某种秘法，他不可能达到传说中的境界！”

　　“或许他是无剑门的传人，同样是剑修，无剑门弟子就可以不用剑！”

　　无剑门，东剑域最为神秘的六品势力，相传无剑门中，从来不会超过百人。但仅仅就这么些人，便让其他势力不敢招惹，可见无剑门的强大。

　　“是了是了，我怎么没有想到，无剑门的传人，能够做到这一点，并不奇怪！”

　　其他人都是恍然大悟，自以为知晓了凌道的来历。无剑门人数极少，相应的每一位无剑门传人，实力都极为强大。要不然，恐怕无剑门早就无法保持神秘，甚至被人灭门。

　　就在此时，战场之中爆发出了惊天的巨响。凌道和五位星辰境巅峰武者，展开了惊人的杀伐。成千上万道剑气大碰撞，五位星辰境巅峰武者全力出手，哪怕凌道也不可能挡住所有的攻击。

　　“他死定了！”

　　掌握两种本源的星辰境巅峰武者，把握到了最好的时机，一剑刺在了凌道的胸口。星辰境武者的生命虽然强横，但是被洞穿心脏，也是必死无疑。

　　“不可能！”

　　可惜，还没等他笑出声来，便是脸色一变。他手中的上品剑器，的的确确刺在了凌道的胸口，可是根本没有一滴血液迸溅出来，因为他的上品剑器连天都战袍都刺不破，更别说洞穿凌道的胸膛了。

　　随着凌道实力的提升，天都战袍的防御力也是跟着提升了。就算是凌道，都看不透天都战袍。这件破损的战袍，曾经吸干了不少武者，为的就是恢复己身。

　　“没有什么不可能，你们还是败吧！”

　　凌道一声冷笑，随后便是再度出手。大五行剑术铺天盖地，一柄柄长剑向着前方杀去。先前的破绽，是他故意露出的，为的就是让这些星辰境巅峰武者上当。

　　他想要击败五位星辰境巅峰武者的联手，自然不是那么容易的事情，所以他选择了各个击破。这一下，凌道占据了先机，一掌拍在了掌握两种本源力量的星辰境巅峰武者胸口。

　　“噗”

　　仅仅是一掌而已，便是将他的胸口，打的血肉模糊，森白的骨头都是碎裂了。凌道并没有手下留情，而是强势出手，又是一掌，将他的身体打的爆碎，当场惨死！

　　“现在，轮到你们了！”

　　接下来的战斗，没有任何悬念，剩下的四位星辰境巅峰武者，全都是死在了凌道的手中。在场的其他星辰境武者，全都是忍不住倒退，生怕凌道对他们出手！


第92章 无名本源

　　“本源无极花盛开了！”

　　斩杀五位星辰境巅峰武者之后，凌道仅仅是看了其他人一眼，便是让那些人胆战心惊。先前那五位星辰境巅峰武者联手，都被凌道一一斩杀，他们联手更加不可能挡得住凌道。

　　最重要的是，到现在为止，凌道都没有用剑。即便有人猜测凌道是无剑门弟子，依旧怕凌道隐藏了实力。现在就算凌道额头上的星辰血纹再明显，他们都不会将凌道当成化凡境武者看了。

　　“可惜，有他在，本源无极花根本没有我们的份！”

　　哪怕他们对本源无极花再渴望，现在都只能忍耐着。他们不是凌道的对手，要是和凌道争夺本源无极花，不仅不会得到本源无极花，还有可能死在凌道手中。

　　“本源无极花，不仅能提升武者对本源力量的感悟，其实还能够提升肉身强度！”

　　凌道对本源无极花的了解，明显比其他人要多。在本源无极花盛开之后，他并没有伸手采摘本源无极花。现在摘了本源无极花，的确能够得到好处，但根本得不到最大的好处。

　　他直接在本源无极花旁边盘膝坐下，随后便是运转蛮荒诛仙劲，将自身状态调整到了巅峰。缓缓地伸出右手，搭在了本源无极花上，他就这般吸收本源无极花的能量了。

　　仅仅是片刻之后，凌道的身体便是爆发出了一股极其强横的血气。就连整片天空都仿佛要变色了，他的气血太过旺盛，简直犹如一头真龙苏醒。

　　气血狼烟，通天彻地，真正开始蛮荒诛仙劲的修炼之后，凌道的肉身已经提升到了其他星辰境武者无法想象的地步。如此强横的气血，已经让远处那些星辰境武者震撼不已。

　　“变态的蛮荒诛仙劲，原来我以前一直不得要领！”

　　此时的凌道，感觉全身上下，十万八千个毛孔全都舒张了开来，疯狂的吸收着天地之间的力量。和前世修炼的凌家剑典相比，蛮荒诛仙劲不知道强横了多少。

　　本源无极花的力量，也是被蛮荒诛仙劲迅速地炼化着。而且凌道已经进入了玄而又玄的境界，开始领悟本源力量。借助本源无极花，他有信心将本源力量领悟到第二个层次。

　　拨开云雾见青天，本源力量第一个层次到第二个层次便是如此。可是，让凌道惊讶的是，他竟然依旧看不透自己所掌握的本源力量。他的本源力量就好像始终被浓雾遮掩，什么都看不到。

　　有剑之本源的凌厉，有雷之本源的霸道，有土之本源的浑厚，有金之本源的锋锐，甚至还有杀戮本源的血腥，黑暗本源的诡异，毒之本源的可怕。

　　有着前世记忆，凌道的见识绝对不算浅薄，可他就是不知道自己掌握了什么样的本源。想要透过表象看本质，根本就不可能，他连自己的本源力量都是什么都不知道。

　　“好浑厚的气血，难道有什么宝物出世？”

　　远处，一位强大的武者，向着这边赶来。这是一位年轻男子，乌发浓密，双眸如电，即便只有星辰境巅峰，却给人一种锋芒无匹的感觉，比起先前那些星辰境巅峰武者不知道强横了多少。

　　“是他！傲剑宗，傲凌云！据说，他虽然只有星辰境巅峰，但是曾经击杀过一位准王，实力强大的可怕！”

　　傲剑宗，在东剑域是绝对的庞然大物，傲龙也是在机缘巧合之下，拜在了傲剑宗的门下，现在赶来的傲凌云，则是傲剑宗的天才人物，才二十来岁，便已经是星辰境巅峰武者。

　　“傲兄速度真快，星某佩服！”

　　又是一位年轻男子赶了过来，一身气势比起傲凌云，丝毫不差。尤其是他的一双眸子之中，好似有着一颗颗星辰闪耀，极为璀璨和夺目，想要不引人注意都难。

　　“怎么回事，星无痕也来了？”

　　星无痕，星剑宗的天才弟子，同样是星辰境巅峰，和傲凌云境界一样。星剑宗虽然比不上傲剑宗，但是比天剑宗却是强大了不知道多少倍。同样是六品势力，差距却是大的惊人。

　　紧接着，又是出现了一位位星辰境武者赶到了场中。凌道引起的异象，太过惊人，将他们引过来，其实并不奇怪。百宗战场的确很大，不过里面的年轻一辈强者太多了，当然也不乏老一辈强者。

　　“本源无极花！”

　　不管是傲凌云，还是星无痕，亦或是其他武者，都是看到了前方的本源无极花。可惜，还没等他们动手，本源无极花便是已经开始凋零，因为被凌道吸走了所有的力量。

　　“星辰血纹？一个连星辰境都不是的少年，有什么资格得到本源无极花？”

　　“难不成他想要依靠本源无极花，再度冲击星辰境，这种想法未免太过天真了吧？”

　　在场的星辰境武者不少，可惜却没有一个人对凌道动手。一位化凡境巅峰武者得到本源无极花，本来就是一件很诡异的事情。尤其是场中还有打斗痕迹，更是有星辰境巅峰武者的尸体。

　　“难道说，先前他出手，将那些星辰境巅峰武者斩杀，从而夺取到了本源无极花？可是这怎么可能？”

　　“别疑神疑鬼了，我觉得是其他星辰境巅峰武者大战，从而让他捡了漏子。在我们这么多星辰境武者面前，他一个化凡境武者，又能掀起什么大浪来？”

　　不得不说，凌道额头上的星辰血纹，简直就是一切霍乱的根源。其他武者只要看到星辰血纹，便认为他是化凡境巅峰武者，更是觉得他好欺负。

　　只要星辰血纹在的一天，他便是永无宁日，尤其是在百宗战场这种地方。他第一次来百宗战场，本身也只是天剑宗的一位核心弟子而已，根本没有多大名声，自然无法吓唬到任何人。

　　“诸位，有事否？”

　　在本源无极花凋零之后，凌道便是缓缓地睁开了双眼。众人只感觉到两道璀璨的剑光，一闪而逝，大多数星辰境武者还不知道怎么回事。唯有傲凌云和星无痕以及少数几人，面色一变，看向凌道的眼神，也是凝重了起来。

　　“真是废物，冲击星辰境失败也就算了，借助本源无极花的力量，竟然还无法勘破第二层次的本源力量，本源无极花给你用了，简直就是浪费！”

　　有星辰境巅峰武者忍不住讥讽道，要是早来一步，他肯定会抢到本源无极花。可惜现在，本源无极花已经被凌道炼化，除非他将凌道练成丹药，否则根本得不到本源无极花的力量了。

　　“我的事，还轮不到你多嘴！”

　　凌道仅仅是瞪了那位星辰境巅峰武者一眼，便是准备离开这个地方了。他来百宗战场，是要磨砺自己，这位星辰境巅峰武者的战力，根本不被他放在眼里，自然懒得跟他动手。

　　“区区化凡境巅峰武者，竟敢和我摆出这样的架势，真是找死！”

　　这位星辰境巅峰武者终于是忍不住了，他直接使用本源力量，演化出一只大手，向着凌道抓了过来。凌道不给他面子，那他自然会要凌道好看。

　　“还不知道是谁找死呢！”

　　先前在场的星辰境武者，却是有人忍不住嘀咕道。他们见识到了凌道的战力，自然不会认为那位星辰境巅峰武者是凌道的对手。先前五位星辰境巅峰武者联手，都是被凌道强势斩杀了。

　　本来凌道懒得和这些人动手，但这位星辰境巅峰武者欺人太甚，凌道自然不会隐忍。炼化了本源无极花，凌道都没有领悟第二层次的本源力量，此时自然只能够施展第一层次的本源力量。

　　既然现在无法悟透本源力量，那么他就经常使用。只要熟练的掌握这种本源力量，想来总会领悟到第二层次。那位星辰境巅峰武者使用本源力量演化大手，他也是做出了同样的动作。

　　无名本源演化的大手之中，仿佛有着无数个漩涡，吸收着天地间的本源力量。这只大手没有任何花哨，直接和那位星辰境巅峰武者本源力量演化出的大手发生了碰撞。

　　那位星辰境巅峰武者本源力量演化出的大手，简直如同豆腐一般脆弱。无名本源演化出的大手，轻而易举的轰碎了一切阻挡，随后更是从上而下，狠狠地打在了那位星辰境巅峰武者的肩膀上。

　　众人都是觉得大地一阵颤抖，随后那位星辰境巅峰武者的双腿，便是深深地陷入了地面之中。他的肩膀，更是直接被打碎，鲜血淋漓，甚至还有沾血的碎骨，飞溅了出来。

　　他一声惨叫，却是将在场的其他人惊醒了过来。刚刚来到这里的星辰境武者，都是神色凝重，他们知道自己看走眼了。凌道哪里是什么化凡境巅峰武者，战力简直强横的可怕。

　　“阁下好本事，傲某倒是想要讨教一番！”

　　见识到了凌道的厉害之后，傲凌云的双眼，便是燃烧起了熊熊的战意。凌道看起来只是个少年，比他们要年轻的多，身为年轻一代的翘楚，傲凌云自然不会服气凌道！


第93章 苍天无量

　　傲凌云，傲剑宗的天才弟子，星辰境巅峰便可击杀准王的存在。哪怕在百宗战场，傲凌云的名气也是不小，现在主动挑战凌道，倒是让在场的其他武者都来了兴趣。

　　凌道，他们从来没有见过，可是凌道先前表现出来的实力，却是极强。而且，凌道看起来太年轻了，只是一位少年而已，在场的其他人都要比他大上不少岁。

　　尤其是一开始就在场的星辰境巅峰中年男子和那两位星辰境后期中年女子，更是对凌道极为好奇。哪怕是星辰境巅峰的夔，单单论肉身，都不如凌道。

　　“好，准你一战！”

　　凌道来百宗战场，本身就是为了磨砺自己。天剑宗的核心弟子排名战，他必须参加，到时候肯定会和田鲲对上。以他现在的实力，并没有击败田鲲的把握。

　　他在进步的同时，田鲲不可能毫无寸进。身为天剑宗核心弟子第一人，又得到了阴阳天尊的传承，可见田鲲也是身具大运道。凌道前世并没有成就天尊，因此得到天尊传承的田鲲，的确是一位大敌。

　　“好大的口气，竟敢和傲凌云这么说话！”

　　“狂妄！如此年纪轻轻，便已经不将天下强者放在眼里了！”

　　什么叫准你一战？哪怕是在场的其他星辰境武者，都是听不下去了，更别说傲凌云了。身为年轻一辈的翘楚，敢这么和傲凌云说话的绝对不多。

　　“希望你不要让傲某失望，否则凌云剑就要染血了！”

　　说话间，傲凌云已经拔出了自己的凌云剑，锋利的剑尖，在阳光下闪烁着锐利的光泽。凌道一掌就能击败一位星辰境巅峰武者，傲凌云自然不会小觑凌道。

　　“花开花落！”

　　凌云剑猛地斩出，一朵朵鲜花从天而降。这些鲜花都是傲凌云的本源力量所化，同时向凌道激射而来，即便是凌道也不敢大意。一朵鲜花或许不算什么，可是上千朵鲜花，完全足以轰杀寻常星辰境巅峰武者。

　　傲凌云能够闯下不小的名气，自然并非浪得虚名，本身战力绝对不差。凌云剑更是上品剑器之中的顶尖货色，哪怕凌云剑距离凌道还有三丈之远，凌道都能够感受到凌云剑的锋芒。

　　在其他武者的眼中，凌云剑已经变成了一朵朵鲜花。可是，他们依旧能够感受到其中的危机，换成他们来抵挡这一剑的话，在场真没多少人有把握安然接下。

　　“不知死活！”

　　看到凌道依旧不打算拔剑，其他人自然觉得凌道在找死。不管凌道额头上的星辰血纹是怎么回事，他的境界肯定都不会太高，毕竟他的岁数摆在那里。

　　“奇怪，为什么他出手，我都感应不出他的境界？”

　　星剑宗的星无痕一直死死地注视着凌道，想要看出凌道的境界以及剑法来源。可惜，让他失望的是，他什么都没有看出来，哪怕凌道和傲凌云动手，他都不知道凌道到底什么境界。

　　上一次，在试炼之地的神剑崖，凌道领悟了很多剑法。如今的他，已经根据那些剑法，开创出了自己的剑法。像剑莲耀青天，虽然也是他自创，但毕竟是前世所创，而非今生。

　　“既然我是天剑宗弟子，那么这门剑法便命名为天剑三式！”

　　自从凌道悟出天剑三式之后，这还是他第一次施展出来对敌。神剑崖那么多剑法，也就是凌道，才能在短时间内领悟那么多。天剑三式，可谓是糅合了百家之长，施展出来就更加让人摸不出他的根底了。

　　“第一式，苍天无量！”

　　既然是磨砺己身，那么不到迫不得已的情况，凌道是不会拔剑的。哪怕是和傲凌云动手，他依旧是以手代剑。反正他肉身强横，就算是比起上品剑器，也毫不逊色，这就是蛮荒诛仙劲的恐怖之处了。

　　八千条幼龙之力，依旧超过了许多星辰境巅峰武者，哪怕是傲凌云都比不上。傲凌云是天才不假，可他毕竟是一位剑修，而并非体修，肉身力量根本比不上如今的凌道。

　　凌道的右手斩出，宛若一柄锋利无比的大剑，无物不破，无坚不摧。凡是向着他激射而来的鲜花，全都是在刹那间崩碎。他的右手，更是和凌云剑硬撼了一击。

　　强横的碰撞，使得空气都炸裂了。星辰境前期的凌道，已经不惧星辰境巅峰的傲凌云。这一次碰撞，傲凌云根本没有占据到半点上风，反而是觉得体内气血不稳。

　　“不行，我的苍天无量，根本没有使出真意，看来还得继续完善才行！”

　　凌道和傲凌云的交锋，却是凌道占据了上风。其他星辰境武者都在震惊于凌道剑法的强大，凌道却对自己的剑法极其不满意。如果让其他人知晓凌道心里的想法，恐怕会自惭形秽。

　　“无剑门传人？”

　　不管是傲凌云还是星无痕，都是这般猜测的。他们没有看过凌道用剑，而凌道战力又这么强横，他们自然认为凌道是无剑门传人。如果是其他剑宗弟子，不用剑都这般强横，那就真的恐怖了。

　　好在他们的消息都不闭塞，百宗战场从来没有听说过如此年轻的强者，想必凌道是来自神秘的无剑门无疑。很有可能，凌道是刚刚走出无剑门试炼的，故此以前才默默无闻。

　　“再接我一剑，傲剑凌云！”

　　和先前不同，这一次傲凌云却是拿出了真本事。当着这么多人的面，如果还无法击败凌道，那就有些丢人了，毕竟凌道只是个少年而已。身为傲剑宗的天才弟子，岂能败在一位默默无闻的少年手中？

　　“我天资极高，更是凝练出行星，现在就以我的本源星辰，来压制你的本源星辰！”

　　本源星辰有四个层次，恒星可以压制行星和卫星以及彗星，行星则可以压制卫星和彗星。傲凌云天资是不差，可也是因为奇遇，才凝练出行星。

　　在他看来，凌道凝练出的星辰恐怕只是卫星，以他行星的威势，完全可以压制凌道，让凌道实力大减。他不相信，凌道也拥有奇遇，可以凝练行星。

　　然而，让傲凌云无比惊讶的是，他在凌道身上感受不到任何本源星辰的气息。哪怕他的行星再怎么压制都没用，因为凌道的体内，根本没有本源星辰。

　　“怎么回事？难道他真的不是星辰境武者？”

　　不仅傲凌云发现了这一点，星无痕和其他人，也是深深地皱起了眉头。再联系凌道额头上的星辰血纹，却是让他们得出了一个他们根本不相信的结论，那便是凌道只是化凡境巅峰而已。

　　仅仅是星辰血纹，还不足以让他们得出这样的结论，可是傲凌云使用了本源星辰压制，已经能够感受到凌道体内空荡荡的，根本没有本源星辰。

　　“先将第一式完善再说！苍天无量！”

　　其他人的想法，和凌道无关，他要做的，只是完善天剑三式的第一式而已。贪多嚼不烂，他现在要做的，是先完善第一式，然后再完善第二式和第三式。

　　现在的他，毕竟只是星辰境前期而已，想要自创威能强大的剑法，自然不是那么容易的事情。哪怕他天资再高，都是无用，不经历战火的洗礼，他开创的剑法就不会变强。

　　这一次，明显和先前不同，凌道以手代剑，一剑斩出，便是瞬间和他的剑势结合到了一起。在其他人看来，就仿佛是一片天穹压了下来，想要粉碎一切。

　　“终于有点味道了！”

　　凌道欣喜的同时，手中的动作，也是陡然加快。好在傲凌云身经百战，哪怕心中有着千般疑惑，此时也是压了下来，全身心的对付凌道，没有其他杂念。

　　一朵朵白云，将凌道笼罩在了其中。凌云剑更是以最快的速度，向着凌道劈了过来。这些白云，足以让凌道的行动，变得缓慢无比，死在傲凌云这一剑下的武者，绝对不在少数。

　　可惜，这一切对凌道根本无用，天剑横空，所有的白云都是烟消云散。凌道的右手，更是以最快速度，挡住了凌云剑。他的五根手指，死死地抓着凌云剑。

　　“给我碎！”

　　哪怕傲凌云此时想要收回凌云剑，都是晚了一步。凌云剑的剑尖部分，已经被凌道生生地捏碎了。傲凌云看着自己手中的断剑，却是狠狠地咽了一口唾沫。

　　凌道的肉身强横程度，着实让傲凌云震惊到了极点。从小到大，傲凌云经历了一场场战斗，可是那么多的对手之中，从来没有人的肉身可以和凌道媲美。

　　“败吧！”

　　既然占据了优势，那么凌道自然不会给傲凌云翻身的机会。脚踏追星八步，一步一个闪烁，瞬息间凌道便是来到了傲凌云的身边。一掌劈下，成百上千道剑气呼啸而过。

　　“这是你逼我的，我连准王都能够击杀，岂能没有底牌？”

　　眼见傲凌云要被凌道一掌打成重伤，傲凌云却是扔掉了手中的断剑，转而取出了一柄极品剑器。傲凌云的底牌，便是这柄极品剑器，也正是靠着这柄极品剑器，他才斩杀的准王！


第94章 连败两位天才

　　极品剑器，已经拥有灵性，甚至有的极品剑器已经孕育出剑灵。如果完全催动一柄极品剑器，绝对可以发挥出极其强横的威能。凌道的流风剑，曾经品质极高，可惜后来破损了。

　　断裂的人皇剑，曾经更是绝世神剑，可惜破损成了五个部分。即便如此，凌道想要让断裂的人皇剑全面复苏，也是不可能的事情。至于逍遥剑，凌道更是摸不透深浅，只是当成无坚不摧的剑器来用的。

　　可是傲凌云不同，他全力以赴之下，是可以让手中的极品剑器复苏的。正因为如此，他曾经才斩杀了一位准王，现在感觉不是对手，他自然只能全力催动手中的极品剑器了。

　　剑气如虹，极品剑器已经开始复苏，锋利的剑芒，像是要割裂虚空，展现无与伦比的威能。傲凌云更是大笑了起来，面对凌道攻过来的一掌，却是自信十足。

　　“就算你肉身再强，又怎么可能比得上我的极品剑器？”

　　傲凌云说的不错，凌道就算肉身强横，毕竟也就只有星辰境前期，还没法和极品剑器硬碰硬。看到极品剑器攻来，凌道自然也不敢使用肉掌相迎，仅仅只是拍出了一道道掌影而已。

　　可惜，这些掌影根本没有什么作用，全部被极品剑器给破开了。傲凌云更是咬牙，向着凌道攻了过来。以他的境界，全力催动一柄极品剑器，并非什么简单的事情。

　　“不愧是能够斩杀准王的天才，原来还有这样一柄极品剑器！”

　　不要说其他人，就连星无痕都是眼皮狂跳。先前傲凌云表现出来的战力，并不比他强，可是加上这柄极品剑器，他便是没有把握胜过傲凌云了。当然，傲凌云有底牌，他也不是什么都没有，反正斗个旗鼓相当，还是有可能的。

　　“第二式，皇天无极！”

　　天剑三式，一式比一式强大，第一式无法奈何手握极品剑器的傲凌云，那么凌道唯有施展出第二式。可惜，仅仅是第一次施展，第二式也是有着诸多缺陷。

　　为了对付极品剑器，凌道也是双手同时出击，就好像手持双剑一般。在他的身后，仿佛有着一条真龙虚影，将他整个人笼罩了下来。他每一次出剑，都是蕴含了无尽伟力，像是要斩碎日月星辰一般。

　　又是一次大碰撞，傲凌云使用了极品剑器，凌道明显没有先前那么轻松了。极品剑器不仅锋锐无比，还蕴含了剑意，属于乾坤境王者的剑意。

　　极品剑器，最差都得乾坤境王者才能铸造，其中蕴含王者剑意并没有什么好奇怪的。傲凌云全力催动极品剑器，自然也是激发了其中的剑意。

　　“好锋利的剑意！”

　　即便是凌道，神色都是凝重了起来，极品剑器再配上剑意的话，已经足以对他造成极大的伤害。好在他体内本源力量极其雄浑，可以支撑他一次又一次施展皇天无极。

　　仅仅是片刻间，凌道便是将皇天无极打出了十八次。他的悟性极高，皇天无极的威能也是一次比一次强横。到了最后，他已经展现出能够和傲凌云分庭抗礼的本事。

　　“这小子的进步，这么这么快？”

　　当局者迷，旁观者清，星无痕一直注意凌道，自然对凌道的所有表现看的极为清楚。开始的时候，凌道压根挡不住傲凌云的极品剑器，只能不断地后退。

　　慢慢地，凌道已经开始奋力抵挡，而且败势也被渐渐扭转了过来。到了现在，凌道更是能够和傲凌云斗个旗鼓相当。能够在战斗中进步如此神速，这样的妖孽，星无痕还是第一次见到。

　　哪怕自视甚高，星无痕也是重视起了凌道。这样一个少年，尽管现在境界低，但是只要给他时间，超越他们根本不是什么问题。或许十年后，他们都要仰望凌道了。

　　“你的路，错了！剑修剑修，当以本身为主，而不是以剑为主！”

　　凌道轻声说道，随后便是左手施展苍天无量，右手施展皇天无极。大战了这么久，他对天剑三式的前两式，也是有了新的感悟。剑法，还得在战斗中磨砺，和傲凌云的大战，让他对这两式剑法，都有了新的认识。

　　“哼，少啰唆，我怎么修炼，还用不着你一个小家伙说三道四。你没有极品剑器，而我有，所以你必然会死在我的剑下！”

　　傲凌云脸色一冷，随后便是施展出了傲剑宗的镇宗绝学之一，穹宇傲剑诀。傲凌云不仅是傲剑宗的天才弟子，更是宗主一脉，修炼了穹宇傲剑诀并不奇怪。

　　“不愧是傲剑宗的天才弟子，竟然连穹宇傲剑诀都能够施展的出来！”

　　“传闻，穹宇傲剑诀练到巅峰，甚至可以吸收穹宇之力，将剑法的威能提升好几个层次！”

　　使用极品剑器施展穹宇傲剑诀，傲凌云的战力瞬间提升了不止一倍。作为傲剑宗的镇宗绝学之一，穹宇傲剑诀的强大毋庸置疑，哪怕身为星辰境巅峰武者，傲凌云施展穹宇傲剑诀，都得付出一定的代价。

　　傲凌云虽然不可能吸收穹宇之力，但给凌道的感觉，好像也是在与天斗了。再加上极品剑器的锋锐，凌道想要再藏拙，都是不可能的事情，只能全力以赴。

　　“既然如此，就看看我全力施展天剑三式的威能吧！”

　　凌道神情严肃，左手化剑施展苍天无量，右手化剑施展皇天无极。在他的体内，蛮荒诛仙劲疯狂运转，此时的他，体内无穷剑气已经完全消散，施展剑法再也没有了以前那种滞碍。

　　他体内的本源小鼎，更是绽放无量光。无名本源倾泻而出，使得凌道的双手，散发出了无尽锋芒，比真正的上品剑器还要厉害。让凌道吃惊的是，无名本源简直比剑之本源还要契合剑法。

　　剑之本源，最为适合剑修，可是凌道发觉无名本源更加适合剑修。哪怕是前世，他也没有听说过比剑之本源还契合剑修的本源力量，那么无名本源到底是什么？

　　仿佛两柄天剑同时劈出，即便是傲凌云都是脸色大变。极品剑器是厉害，穹宇傲剑诀更是上品剑法之中的顶尖货色，可是傲凌云根本发挥不出他们的全部威能。

　　反观凌道，苍天无量和皇天无极是他自己开创的剑法，虽然现在剑法还不完善，但他能够发挥出这两式的最强威能。而且他是以手代剑，双手是他自己的，自然不会有只能发挥部分威能的情况出现。

　　“噗”

　　这一次，傲凌云的下场更惨，凌道的双手打散了他所有的剑气，更是将他手中的极品剑器给拍飞了。凌道给他的感觉，根本就不是剑修，简直就是一头人形暴龙。

　　哪怕是蕴含了剑意的穹宇傲剑诀，都被凌道给破掉了，此时谁也不会怀疑凌道的实力了。傲凌云曾经依靠极品剑器，可是斩杀过准王的，现在却是败在了这么一个少年剑下。

　　“阁下好强的实力，星某也准备讨教一番！”

　　一直注视着凌道的星无痕，却是忍不住站了出来。见识到了凌道的实力之后，他却是手痒了。现在傲凌云已经被凌道打伤，根本不可能再对凌道造成任何威胁，他自然是直接出手了。

　　“星光大道！”

　　星无痕挥动手中的上品剑器，一上来便是施展出了自己的拿手剑法。没办法，连傲凌云都不是凌道对手，他自然也不敢小觑凌道。毕竟他和傲凌云一样，都只是星辰境巅峰而已。

　　一柄上品剑器，携带满天星光，悍然无匹的斩了过来。星无痕是星剑宗的天才弟子，更是领悟了星辰本源，星剑宗年轻一辈的翘楚，必然有他一个。

　　和傲凌云不同，星无痕是真正的讨教，这一剑是悍然无匹，但并没有什么杀意。或许也是因为凌道实力够强，星无痕并没有把握斩杀凌道，自然不会动什么杀心。

　　“来得好！”

　　刚刚和傲凌云的最后一次碰撞，也是让凌道对苍天无量和皇天无极有了新的领悟。现在星无痕出手，凌道自然是再度施展出了这两式，他能够明显的感觉到，苍天无量和皇天无极逐渐完善。

　　他的左手，仿佛代表了苍天，无边无际。一剑斩出，便是天穹坍塌，仿佛蕴含了封镇本源的力量。与其说这一剑是战，还不如说这一剑是镇压。

　　他的右手，则是宛若代表了皇天，无比伟岸。如果说苍天无量是封镇本源的力量，那么皇天无极便是力之本源的力量。这一剑，蕴含了凌道的八千条幼龙之力，足以轰碎万丈雄山。

　　两剑同出，哪怕是无尽的星光，都是在瞬息间黯淡了下来。星无痕没有杀意，凌道自然不会下杀手，但是强横的力量，还是将星无痕掀飞了出去。

　　不管是傲凌云，还是星无痕，都是天才弟子，尽管只有星辰境巅峰，但哪怕是寻常准王，也得重视他们。可是今天，他们同时败在了一位少年手中，而且这位少年自始至终，都是没有拔剑！


第95章 剑名，人王！

　　“太强了，要说他不是星辰境武者，我绝对不信，哪怕他浑身上下都没有半点本源星辰的气息！”

　　“还没有拔剑，就如此厉害，要说他不是无剑门弟子，我也不信！”

　　“傲凌云和星无痕，都是天才人物，可惜现在都成了那小子的踏脚石！”

　　击败傲凌云和星无痕之后，凌道便是离开了此地。他来百宗战场，是为了磨砺自己，傲凌云和星无痕根本达不到磨砺他的效果，也就是让他的剑法更加完善了。这还是因为天剑三式初创，第一次施展当然进步最大。

　　傲凌云和星无痕对视了一眼，都是看到了对方眼中的震惊之色。他们从来没有见过凌道这般厉害的少年，明明只有十七八岁，却已经拥有战胜他们的实力。更何况凌道额头还有星辰血纹，而且从头到尾都没有拔剑。

　　“战胜了我们，根本不算什么，百宗战场之中，比我们强大的太多了！”

　　“没错，若是他没有强大的靠山，极有可能死在百宗战场之中！”

　　星无痕和傲凌云两人能够活到现在，一方面是因为他们不招惹比他们强大的武者，另一方面则是因为他们一个来自星剑宗，一个来自傲剑宗，都是比较强大的六品势力。

　　如果凌道真的是来自无剑门还好，毕竟无剑门神秘且强大。要是凌道不是来自无剑门，而是来自一个小势力，那他就只能靠自己了。想到这一点后，傲凌云和星无痕都是惊悚了起来，倘若凌道不是无剑门弟子，赤手空拳就这么厉害，要是拔剑，那还得了？

　　……

　　“我的乾坤戒中，有这么多剑，不如将他们熔炼成一柄剑！”

　　断裂的人皇剑、逍遥剑和流风剑，凌道没有什么想法，以他现在的实力，根本动不了这三柄剑。好在他的乾坤戒之中，除了这三柄剑之外，还有很多上品剑器和中品剑器。至于下品剑器，早就被他给扔掉了。

　　死在他手里的武者，可不少，他得到的中品剑器和上品剑器自然不在少数。别人得到这些中品剑器和上品剑器，只能卖掉，亦或者练成绝世剑阵，可凌道不同，他掌握大天铸剑术，完全可以将这些剑器熔炼为一体。

　　“可惜我还没有领悟剑意，要不然，现在就可以打造极品剑器！”

　　极品剑器，不仅拥有灵性，还要灌输乾坤境王者的剑意，甚至以王者意志炼剑。可惜，这些条件，现在的凌道并不具备，他所依仗的便是大天铸剑术。有这么多剑器在，他根本不需要其他材料，就可以炼出一柄极其强横的上品剑器。

　　一柄柄长剑，浮现在了他的身前，随后他便是施展出了大天铸剑术。虚空之中，仿佛燃烧起了熊熊圣火，不管是中品剑器还是上品剑器，都是慢慢地软化了，到的最后更是变成了液体。

　　凌道的双手，结出了一枚枚印法，这些液体慢慢地凝练成了一柄巨剑。长达十丈的巨剑，散发着无匹的锋芒，着实有些吓人。使用这柄巨剑，单单是砸，恐怕其他星辰境巅峰武者都要被凌道砸死。

　　“粗胚已成，接下来便是千锤百炼！”

　　雄浑的本源力量，演化出两柄巨锤，对着十丈巨剑不停地敲打。火星四溅，剑鸣阵阵，巨剑在两柄巨锤的敲打下，逐渐缩小。巨剑之中的杂质，全部飞溅了出去，剑身更是越来越坚固了。

　　原本十丈大小的巨剑，慢慢地变得只有一丈大小。此时，哪怕是本源力量演化的巨锤，也是无法锤炼这柄剑了。不得已，凌道只得散掉巨锤，将双手当做大锤，开始练剑。

　　“砰砰砰”

　　声响越来越大，到了最后关头，凌道也是不在乎闹出多大动静了。反正他毁了那么多剑，要是不锤炼出一柄像样的剑来，恐怕他自己都不会原谅自己。好在大天铸剑术精妙无双，让他省去了不少功夫。

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　现在的凌道，的确没有掌握剑意，不过他却是在用蛮荒诛仙劲练剑。他想要将蛮荒诛仙劲的真意，打进这柄剑中。一枚枚古老的符文，被他强行烙印在了这柄剑的剑身上。

　　其实凌道自己对这些古老的符文都不怎么了解，不过这并不能妨碍他练剑。本来这柄剑已经很难再变小，可是有了这些古老的符文之后，这柄剑很快便是变成了正常大小。

　　“好剑！”

　　并不是凌道自恋，而是这柄剑真的不同寻常。尤其是那些古老的符文隐没之后，这柄剑看起来古朴无华，却给人一种极其危险的感觉。或许是受到逍遥剑的影响，凌道现在炼出的剑也是锋利异常。

　　“你是我今生炼制的第一柄剑，虽然是众多剑器熔炼而成，但你毕竟已经和我一样新生了。既然如此，我便赐你名为，人王！从今以后，你会随我征战无数天才，饮无数强者血！”

　　好似是明白了凌道的心意，人王剑也是剧烈的颤动了起来。就连凌道都是没有想到，这柄剑竟然有着不小的灵性。最重要的是，这柄剑可以伴随他成长，等到他境界有所提升后，可以将其他剑熔炼到人王剑上。

　　他运用自己的本源力量，在剑柄上刻下了“人王”两字。人王，不同于乾坤境王者，仅仅从这柄剑的名字上，便是可以看出凌道的决心。前世，他死在紫薇圣地，今生，他则是要逆流而上，横扫一切对手！

　　“我心如明镜，直指本心，人王剑成，我的心境也是跟着提升了！”

　　他并没有炼制剑鞘，人王剑要的就是锋芒无匹。若是被剑鞘挡住了锋芒，那就不是人王剑了。他的双眸，现在看起来，的确没有以前那么锋芒毕露，可是他整个人依然犹如一柄锋芒无匹的神剑，人王剑和他的气质，极为匹配。

　　“好强的剑意，难道有什么神剑出世不成？”

　　“我感受到了无尽锋芒，绝对是一柄了不得的剑！”

　　“前面有个少年，难道说他已经得到那柄剑器了？”

　　凌道使用大天铸剑术炼制人王剑，动静太大，自然引来了不少强者。让凌道惊讶的是，前来的全是星辰境武者，他来百宗战场，还没有见过化凡境武者。怪不得别人都说百宗战场凶险无比，看来这里的强者真多。

　　“没错，就是他手里那柄剑！”

　　一位星辰境巅峰武者指着凌道手中的人王剑惊叫道，与此同时，一双双眼睛都是看向了人王剑。凌道能够看出他们眼里的渴望与贪婪，人王剑刚刚出世，便是引来了这么多武者，看来这就是所谓的人劫了。

　　传闻，有强者炼制出强大的神剑，便是有可能招来天劫和人劫。现在的人王剑，毕竟只是上品剑器，还没有资格招来天劫，不过人劫却是在所难免。凌道将那些古来的符文打进人王剑中，便是劫难的缘由。

　　“你们都是来抢剑的？”

　　前来的武者的确不少，但境界最高的也就是星辰境巅峰武者而已，凌道根本没有放在眼里。不过，这些武者的到来，刚好让他试试人王剑的威力。尽管人王剑看起来很强，但没有试验过，凌道也是心里没底。

　　“没错，小子，交出你手中的剑，饶你一命！”

　　“要是你胆敢反抗，就休怪我们取你性命！”

　　“落在我手里，你想死个痛快都不行，必然要折磨的你生不如死！”

　　这些星辰境武者看到凌道如此年轻，便是有了轻视之心。再看到凌道额头上的星辰血纹，更是让他们放宽了心。如此少年，根本不是他们对上，他们要防范的只是其他人而已。

　　“那好，你们既然要这柄剑，那就先让你们看看这柄剑的威能！”

　　在场的星辰境武者不仅要夺剑，还要斩杀凌道，那么凌道自然没有必要对他们手下留情。他的右手，缓缓地举起了人王剑，随后便是向着眼前这些星辰境武者劈了过去。

　　一剑劈出，好似有着无穷凶兽在嘶吼，声势浩大，极为惊人。就连虚空，都是开始扭曲，抵挡不住人王剑的锋芒。就算是这些星辰境武者，都是吓了一跳，没想到凌道说出手就出手。

　　“找死！”

　　“不自量力！”

　　这些星辰境武者都是怒吼了起来，随后便是全部对凌道出手了。虽然他们先前极为轻视凌道，但是见识到了这一剑的威能之后，一个个都是不敢小看凌道了。哪怕是他们，都是施展不出如此强横的一剑。

　　可惜，一切已经迟了，凌道出剑速度何等的快。他趁着众人毫无防备出手，那么其他人想要施展剑招抵挡，根本不可能。就算是反应快的，也仅仅刚刚来得及拔剑抵挡而已。

　　不管是逍遥剑还是断裂的人皇剑，凌道都无法发挥出它们的全部威能。可是人王剑不同，人王剑是他亲手炼制，就仿佛是他身体的一部分。一剑斩出，便是有着惊天之威，距离人王剑最近的星辰境武者，直接被人王剑劈成了两半。人王剑刚刚出世，便是饮了星辰境武者的鲜血！


第96章 准王，古剑一

　　“这么强？”

　　一群星辰境武者都是倒吸了一口凉气，凌道仅仅挥出了一剑，便是足足斩杀了五位星辰境武者，其中有星辰境后期，甚至还有星辰境巅峰。至于受伤的，更是多达十五位。

　　一剑之威，便是如此恐怖，那些距离较远的星辰境武者，都是吓了一跳。凌道的战力太强，强到他们根本无法承受的地步。本来他们还想要抢剑的，可是现在却没有这个胆子了。

　　“我这柄剑威力如何？你们谁想要？”

　　人王剑的威能，也是让凌道极为满意。他只是随手一剑而已，便是这么厉害。他没有全力催动人王剑，也没有施展什么高深的剑法，否则的话，在场的星辰境武者只会死的更多，伤的更多。

　　被他杀死的五位星辰境武者，不仅想要抢他的剑，甚至还想要取他的性命，他自然不会手下留情。那些受伤的，也都是心怀不轨，要不然凌道也不会攻击他们。

　　“我们只是好奇才过来一观，不是来抢剑的！”

　　“阁下能炼出如此好剑，令我等好生佩服！”

　　“我们都是纯良之人，怎么会做出抢剑这种事情？”

　　当下，便是有星辰境武者接连说道，他们能够在百宗战场活下来，每个人手上都是沾满了血，自然和纯良不沾边。他们之所以如此，只是因为凌道太强，要是贸然抢剑，恐怕都得死在人王剑下。

　　“既然如此，那我便告辞了！”

　　这些人已经让步，凌道自然也不会穷追不舍。人王剑的威能，他已经大体知道了，想要发挥出全部威能，还得遇到足够强横的对手才行。眼前这些星辰境武者，倒是不具备这样的问题。

　　“哪里走！”

　　远处，一道身影化作长虹，向着这边飞了过来。刚刚准备离开的凌道，也是看向了那道身影。即便相隔很远，凌道都是能够感受到来人的强大，不是星辰境后期，也不是星辰境巅峰，而是一位准王！

　　来者是一位年轻男子，身材挺拔，一袭蓝色长袍上点缀着点点星辰。看起来还不到三十岁，却拥有着极其强横的威势。当然，最惹人注意的还是他的一字眉，两条粗黑的眉毛连在一起。

　　“他怎么来了？”

　　“古剑宗年轻一辈的准王，古剑一！”

　　“他说那小子杀了他弟弟，好大的胆子，可惜被古剑一找到了！”

　　古剑一和古剑意眉宇间有着七分相似，在看到古剑一的时候，凌道便是已经猜到了古剑一的身份。再加上远处那些星辰境武者窃窃私语，凌道自然明白他即将要面对的，是什么样的人物。

　　年轻一辈的准王，凌道先是得罪了血凡尘，再是得罪了灵慧儿，后来又和田鲲大打出手，没想到现在又遇到了一个古剑一。其中，灵慧儿实力应该最差，血凡尘和田鲲孰强孰弱，就不知道了田鲲。

　　得到了阴阳天尊的传承，并且拥有本尊和次身两具身体。血凡尘则是已经凝练了意志，并且掌握了剑意，单论资质，血凡尘肯定在田鲲之上。想要在准王之境，就凝练意志并且掌握剑意，可不是一件容易的事情。

　　“古剑意，是不是你杀的？”

　　古剑一气势凌人，上来便是质问凌道。其实，上次凌道斩杀古剑意的时候，古剑一距离他们并不远。只不过，等古剑一赶到的时候，凌道已经离开，古剑意则是早就已经死在了凌道剑下。

　　当时，古剑一便是问了其他人，知晓了斩杀古剑意的凶手。他一路追来，终于是看到了凌道，自然不会放任凌道离开。像凌道这样的少年，百宗战场内太少太少，再加上其他人对凌道的描述，古剑一已经能够确定凌道就是凶手。

　　“没错，要报仇，你便动手吧！”

　　古剑意先对凌道出手，他想杀凌道，凌道才杀了他。不过，凌道并没有和古剑一解释什么，对古剑一来说，谁对谁错并不重要，只要是凌道杀了古剑意，那么他就要为古剑意报仇。

　　要是换成其他人，面对古剑一这样的准王，指不定会否认。不过凌道向来敢作敢当，直接就承认了下来。来到百宗战场后，他还没有遇到过厉害的对手，现在的古剑一应该不会让他失望。

　　古剑宗，肯定要比天剑宗强横，古剑一的实力自然不差。尤其是古剑一在百宗战场内，已经是历经磨练，经历了一场又一场的大战。哪怕在准王之中，古剑一都不算弱者。虽然他没有得到过天尊传承，也没有凝练意志，更没有掌握剑意，但他身经百战。

　　听完凌道说的话之后，古剑一的身上，便是散发出了一股股煞气。其他星辰境武者则是不断地后退，生怕古剑一动怒，连他们也一块儿杀了。凌道不怕古剑一，不代表他们不怕古剑一。

　　“你有星辰血纹，怎么可能是我弟的对手？”

　　凌道额头上的星辰血纹，实在是太过显眼。正常来说，额头上有星辰血纹的，都是化凡境巅峰。古剑一再不堪，好歹也是星辰境巅峰武者，怎么可能被一位化凡境巅峰武者骗了？

　　“他根本不是什么化凡境巅峰武者，刚才他一剑，便是斩杀了五位星辰境武者，恐怕他的星辰血纹是假的！”

　　有人提醒道，他这么做，只是为了巴结古剑一。正常来说，星辰血纹根本不可能造假，可是凌道先前表现出的战力，根本没有半点像化凡境巅峰，就算说凌道是星辰境巅峰武者，他们都会相信。

　　“原来如此，这样看来，你永远也无法成为强者，因为你根本没有强者之心！你费尽心思，制造了一个假的星辰血纹，就是想要坑骗境界低的武者，这样的你又有什么资格成为绝世强者？”

　　原本看到凌道如此年轻，就能够斩杀星辰境巅峰武者，古剑一还是有些欣赏凌道的。可是现在，他却是对凌道不屑一顾了，一个连自己境界都不敢面对的武者，又能有多大成就？

　　“你到底是要报仇，还是要跟我聊天？”

　　凌道收起了人王剑，却是准备徒手对付古剑一。这样做，他没有任何把握，但正是因为没有把握，才能激发出他的潜能。可是他的行为，却是让别人以为，他是要逃命。连剑都收起来了，不是要逃走还能是做什么？

　　“在我面前，你根本逃不掉！连和我一战的勇气都没有，你还有什么用？废物一个，现在就用你的血，祭奠我弟！”

　　在古剑一看来，凌道已经是一个死人，身为年轻一辈的准王，他有着自己的傲气。如果不是因为凌道杀了古剑意，他根本懒得和凌道动手。在他看来，凌道这样的心性，根本成不了气候。

　　“一剑斩你！”

　　即便古剑一没有施展任何剑法，仅仅是极其普通的一剑，也是强横的可怕。他所使用的只是上品剑器，不过也是上品剑器之中的顶尖货色。伴随着他一剑斩出，整片虚空仿佛都是冻结了一般。

　　古剑一的剑，古朴无华，看起来极为平凡。可是，凌道能够感受到这柄剑的厉害，尤其是在古剑一的手中，这柄剑变得更加可怕了。出道至今，别说星辰境巅峰武者，就连准王，古剑一都斩杀过。

　　“好强！不愧是古剑宗年轻一辈的翘楚，仅仅是这样的一剑，我便是根本接不下！”

　　“准王就是准王，比我们星辰境巅峰厉害太多了，这下那小子死期到了！”

　　“他将那柄剑藏起来了，如果古剑一杀了他之后，没有去管他的乾坤戒，到时候那柄剑就是我们的了！”

　　人王剑的威能，他们见识过，古剑一却不知道。以古剑一的傲性，有可能杀了凌道之后，根本不再去管凌道，更加不会去取凌道的乾坤戒。身为古剑宗的年轻准王，他能够得到的修炼资源自然不差。

　　“一拳败你！”

　　凌道的话，却是让在场的那些星辰境武者们一愣，就连古剑一的一字眉都是抖了几下。古剑一说一剑斩杀凌道，是因为他有足够的实力，虽然他很狂妄，但他的确有狂妄的本钱。

　　可是凌道竟然说一拳击败古剑一，简直比古剑一还狂妄。先前凌道那一剑是厉害，不过在他们看来，和人王剑有极大的关系。现在凌道没有使用人王剑，甚至是赤手空拳，又怎么可能是古剑一的对手？

　　“根本就是找死，他难道以为他是乾坤境王者了吗？”

　　“古剑一实力强横，哪怕是其他准王遇到他，都不敢如此自负！”

　　年轻一辈的准王，不在少数，连天剑宗和灵剑宗那样弱小的六品势力之中，年轻一代都不缺准王，其他强大的六品势力之中自然更加不会缺少准王。可惜，凌道并非准王，凭什么如此自负？

　　然而，当凌道真正出手的时候，在场所有的星辰境武者都是脸色大变。凌道的确没有拔剑，但一身血气，却仿佛化为滚滚狼烟，血气冲牛斗，着实吓人。尤其是他那一拳，仿佛夺天地之造化，有着种种玄机。

　　根本不像是武者的拳头，而像是一柄绝世的神剑，陡然出鞘，无尽锋芒，刺破一切。就算是古剑一，都是根本没有想到，眼前这个少年的一拳之威，竟然强横到了此种程度！


第97章 准王又能奈我何？

　　以手代剑，使用拳头充当剑器，对凌道来说已经没有丝毫问题。古剑一使用的毕竟只是上品剑器，而非极品剑器，凌道使用拳头完全可以抵挡。

　　“铿”

　　金铁交鸣的声音，仿佛可以穿金裂石。古剑一手中的上品剑器和凌道的拳头碰撞在一起，就像是两柄上品剑器在对决，强横的力量激发出来，使得远处那些星辰境武者都是感觉到一阵压抑。

　　“肉身这么强？”

　　远处那些星辰境武者虽然见识过凌道的强大，但也是觉得凌道强只是强在人王剑上。可是现在发生的一幕，却是让他们目瞪口呆。拳头抗衡上品剑器，这还是剑修吗？

　　如果不是因为凌道先前使用人王剑，一剑斩杀五位星辰境巅峰武者，他们肯定认为凌道是体修。不过，就算是体修，恐怕也没有凌道如此强横的肉身。

　　“不可能！准王的肉身，也没这么强！”

　　古剑一和很多准王对决过，可惜却没有任何一位准王，能够徒手接他一剑而没有任何损伤。可是现在，他却见到了这么一个人，而且只是少年而已。

　　“一剑荡群敌！”

　　毕竟身为准王，而且经历了一场场大战，古剑一很快便是冷静了下来。就算凌道的肉身比他强又如何？他在凌道的身上，没有感觉到准王的气息，说明凌道境界还没他高，那么凌道又怎么可能是他的对手？

　　剑气，无比浑厚的剑气，充斥了整个战场。凌道和灵慧儿动手过，和田鲲也动手过，可是比起剑气的雄浑程度，他们都比不上古剑一。或许田鲲的本尊没有全力以赴，但他的次身肯定是比不上古剑一的。

　　“据传，古剑一领悟的是剑之本源，现在看来果然不假！”

　　“剑修之中，领悟剑之本源的绝对是少数，没想到古剑一竟然有这样的悟性！”

　　“我的剑已经在颤抖了，一位掌握剑之本源的准王，已经可以影响到我的剑。如果我和他对决的话，绝对要吃大亏！”

　　凌道曾经也掌握剑之本源，施展剑之本源完全可以影响到对手的剑。可惜，凝练出本源小鼎后，他的剑之本源便是消失了，取而代之的是他完全不知道的本源力量。

　　唯独让古剑一遗憾的是，凌道根本没有用剑。古剑一倒是想要影响凌道的剑，可惜到现在为止，凌道丝毫没有用剑的想法。这就让古剑一暗暗恼怒了，和他对决竟敢赤手空拳？

　　浩大的剑芒，向着凌道斩来。浓郁的剑之本源，更是让这一剑的威能暴涨。在古剑一的身后，仿佛有着一位位剑修虚影，他们同时挥剑，联手对付凌道。

　　“我是古剑宗准王古剑一，你又算什么东西？”

　　在古剑一说完这句话之后，他体内的星辰，便是犹如煌煌烈日一般，散发出了极为耀眼的光芒。他整个人就仿佛是一尊年轻的太阳神，从远古时期跨越时空而来。

　　“恒星？不对，距离恒星还差半步，是伪恒星！”

　　古剑一的资质极高，可惜想要凝练恒星，却依然不够。原本，他也就只能凝练行星而已，不过他并没有急着突破，而是积蓄无比雄浑之后，才开始突破，故此凝练出了伪恒星。

　　“我不是准王，但准王又能奈我何？”

　　见识到古剑一这一剑的强横之后，凌道的双眼也是亮了起来。像古剑意、傲凌云、星无痕那些人，根本没有资格做他的对手，现在的古剑一终于像点样子了。

　　倘若古剑一知晓凌道内心之中的想法，恐怕会气的暴跳如雷。他堂堂古剑宗年轻一辈之中的准王，在凌道的心里，难道仅仅只是像点样子吗？

　　先前的一次交锋，古剑一已经看出了凌道的强横之处。故此，他不仅施展了剑法，更是催动了体内的本源星辰。高等的本源星辰，对低等的本源星辰，有着一定的压制作用。

　　百宗战场经历了一场场大战，古剑一只见过一位凝练出恒星的，其他人则是都无法凝练出恒星。不管是行星，还是卫星，亦或是彗星，都要受到他伪恒星的压制。

　　可惜，古剑一失算了，他绝对不会想到，凌道体内根本没有什么本源星辰，而是一尊本源小鼎。他想要压制凌道的本源星辰，根本就是痴心妄想。

　　“苍天无量！”

　　凌道以右手代替剑器，施展出了天剑三式的第一式。傲凌云的战力尽管不怎么样，但毕竟帮凌道完善了天剑三式的前两式。现在的苍天无量和皇天无极，的确有着诸多不完美的地方，不过比起初创的时候，已经好了许多。

　　在凌道的头顶，仿佛出现了一片天穹，这一刻宛若天塌地陷，镇压一切。不管是多么雄浑的剑气，此时都像是烈日下的积雪，全部消融，不复存在。哪怕是古剑一身后的那些虚影，也都是统统消散。

　　一只手掌，穿过虚空，向着古剑一的胸膛打去。幸亏古剑一反应极快，连连挥动手中长剑，一次又一次斩在凌道的手掌上，才挡住了这悍然无匹的一掌。

　　“到底他是准王，还是我是准王？”

　　古剑一惊疑不定的看着凌道，身为年轻一辈的翘楚，他竟然差点被这么一个少年重创。他可以肯定，凌道绝非准王，甚至凌道的体内没有凝练出本源星辰。

　　“难道说，他额头上的星辰本源是真的？他真的只是化凡境巅峰？”

　　不仅古剑一的脑海中有了这样的想法，在场的其他人也是如此。不过很快，他们便都是否定了这个想法，不管是什么样的天才，都不可能在化凡境巅峰斩杀星辰境巅峰。

　　“你到底什么境界？难道是从乾坤境王者跌落下去的老怪物？”

　　乾坤境王者，最高可活八百载，伪装成少年，自然不是什么问题。可是这样也说不通，一旦境界跌落，肯定会变得苍老，除非凌道少年时期就成为乾坤境王者了，可是这可能吗？

　　“想要知道我的境界？击败我，我就告诉你！”

　　“皇天无极！”

　　这一次，凌道却是主动出击，施展出了天剑三式的第二式。如果古剑一就只有现在表现出的这点本事，那么他根本就不是凌道的对手。凌道也懒得在他身上浪费时间。

　　“昂”

　　仿佛是真龙嘶吼，凌道就像是一头人形暴龙，向着古剑一攻了过去。强横的力量，仿佛足以轰碎一切，力拔雄山，气盖当世，哪怕是古剑一都是前所未有的认真了起来。

　　“古道剑谱！”

　　面对凌道这样的强敌，古剑一终于是拿出了真本事。古道剑谱，便是古剑宗的真宗绝学之一，演化上古时期武者的超绝剑法，每一招每一式，都是蕴含了上古意境。

　　上古时期的乾坤境王者，比如今的乾坤境王者，厉害了太多太多。此时的古剑一，便是仿佛变成了上古时期的剑修。每一剑，都看似古朴，却又苍茫大气，展现出了远超先前的威能。

　　古剑一还是古剑一，可他的剑法，明显提升了一个档次，战力自然也是随之提升。在他的周围，更是出现了一个个远古剑修的身影，他们的服饰都极为古老，可他们身上散发出的气息却更加强大。可见他在古道剑谱上的成就极高，要不然根本不会如此。

　　每一个远古剑修，都和古剑一一样，是准王之境。可是古剑一在他们的面前，就和小孩子一样。幸亏他们都是幻象，如果全都是真实的，那该何等恐怖？

　　看到古剑一施展出古道剑谱之后，那些星辰境武者都是一退再退。哪怕他们距离凌道和古剑一已经足够远，依然担心被战斗余波波及到。他们实在无法想象，连准王都不是的凌道，到底怎么抵挡古剑一的古道剑谱。

　　强横的力量，粉碎一切，凌道轰散了所有的幻象。可是，古剑一却杀气腾腾的冲了过来，现在已经不仅仅是给古剑意报仇的事情了，他还要用事实告诉凌道，他远超凌道，实力比凌道强出太多。

　　“去死吧！”

　　此时的古剑一，竟然陷入了一种奇妙的境界。他一剑比一剑强横，若是一直这么下去的话，他肯定能够将古道剑谱修炼到极高的境地，甚至有可能大成。要知道，哪怕是古剑宗的乾坤境王者，都很少有人能够将古道剑谱修炼到大成之境。

　　“想杀我？你的实力，根本不够！”

　　凌道也是打出了火气，出手越来越重。他的手掌，和古剑一的上品剑器，一次又一次碰撞。虽然他的肉身不惧上品剑器，但是古剑一的剑法威能太大，也是让他手掌生痛。

　　“苍天无量！皇天无极！”

　　此时的凌道已经是双手齐动，左手演化苍天无量，右手施展皇天无极。不用剑也有不用剑的好处，因为他根本不用考虑什么人剑合一，因为他是以手代剑，而他的手本来就是和他一体的。

　　“这小子到底掌握的什么本源力量？为什么我感觉到他掌握了好几种本源力量？”

　　“想不通，想不通啊！到底是什么本源力量，竟然可以克制剑之本源？”


第98章 鼎镇万古

　　大碰撞之后，凌道的双手，死死地抓住了古剑一的上品剑器。哪怕有着古剑一剑之本源力量的加持，他的上品剑器上，也是出现了一道道裂纹。

　　按理说，剑之本源是最适合剑修的本源力量，他使用剑之本源施展剑法，向来无往而不利。可是这一次，他却是感受到了一种先天上的压制。身为准王，大大小小的战斗经历了不少场，自然见识过许许多多的本源力量。

　　可惜，任凭古剑一想破脑袋，都是不知道凌道掌握的是什么样的本源力量。能够克制剑之本源的本源力量，他从来没有听说过，甚至就算是古剑宗的那些乾坤境王者，肯定也不知道。

　　“给我碎！”

　　凌道的双手猛地用力，八千条幼龙之力全都是爆发了出来。古剑一手中的上品剑器，仿佛发出了一声悲鸣，随后便是爆炸了开来，化为了满天的碎片。

　　“速退！”

　　远处那些星辰境武者却是再度倒退，以免被那些碎片伤到。凌道的表现，简直颠覆了他们的想象，如此生猛的年轻人，他们从来没有见过。

　　“本源星辰，给我镇压！”

　　即便古剑一身经百战，当着这么多人的面，被一个少年打碎长剑，他的脸面也是完全挂不住。一字眉下，却是两只燃烧着怒火的眸子，像是要将凌道生吞活剥一般。

　　愤怒之下，古剑一直接祭出了自己的本源星辰。尽管他看不出凌道的境界，但他可以肯定，凌道绝对不是什么准王。而且他不相信凌道能够凝练恒星，那么他的伪恒星便是足以压制凌道。

　　一颗伪恒星出现在了高空之上，剑之本源凝练的星辰，锋利至极。散发的耀眼光华，正是犀利无比的剑芒。铺天盖地的剑芒，向着凌道照耀而来，像是要将他碎尸万段一般。

　　凌道缓缓地抬头，看向伪恒星的双眸之中，闪烁着莫名的光泽。他走的路和别人不同，绝大多数武者在星辰境都是凝练本源星辰，他凝练的却是本源小鼎。现在遇到伪恒星，他自然想要一较高下。

　　“鼎镇万古！”

　　瞬息间，凌道心思百转，随后便是祭出了本源小鼎。本来在场的星辰境武者都是认为，凌道肯定要祭出本源星辰，他们刚好想要看一看凌道的本源星辰是什么层次的，顺便看一下凌道的境界。

　　不管凌道隐藏境界的手段多么高明，一旦祭出本源星辰，他的境界肯定会暴露出来。可是，当他们看到本源小鼎后，一个个却是傻眼了。

　　“那是什么玩意儿？一尊鼎？”

　　“他不是应该祭出本源星辰，和古剑一对决的吗？”

　　“难道说，那尊鼎是一件极品兵器吗？”

　　就算是和凌道大战的古剑一，都是一头雾水，不知道凌道为什么要祭出这么一尊小鼎。然而，下一刻，古剑一便是脸色大变，本源小鼎的威能远远地超出了他的想象。

　　本源小鼎逆空而上，突然间爆发出了无比强横的吸力。哪怕是悬浮在天空上的伪恒星，历尽挣扎之后，都是坠落到了本源小鼎之中。这一切发生的太快，哪怕是古剑一，都来不及阻止。

　　“给我炼化！”

　　以前凌道境界还低的时候，本源小鼎远远没有成型，就能够炼化别人的本源星辰。现在凌道已经踏足星辰境，更是打破桎梏，重炼了本源小鼎，威能自然远胜从前。

　　如果古剑一不贪图冒进，现在也不会如此。他以为祭出伪恒星，可以压制住凌道，可惜事与愿违，现实和他想象的完全相反。若是他和凌道不断地大战，凌道击败他还有点麻烦，可是现在，他却是自己送死。

　　“噗”

　　仅仅是片刻时间，古剑一便是大口咳血。真正让他恐惧的是，他已经感受不到自己的本源星辰。就这么点时间，本源小鼎已经炼化了他的伪恒星。

　　本源小鼎在空中滴溜溜的旋转，随后便是回到了凌道的身体之中。一位准王的本源星辰，何其强横，被本源小鼎炼化之后，将部分力量传递给了凌道，使得凌道的气息节节攀升。

　　相反的，古剑一失去了本源星辰，神色委顿，脸色苍白，眼神黯然。古剑一的气势一落千丈，前一刻他还是准王，现在他却只是一位化凡境巅峰武者了。

　　“还我本源星辰！”

　　古剑一怒吼道，失去了本源星辰，他便是等于失去了一切。他向来高傲，看不起所有比他境界低的武者。可是现在他也变成了弱者，一位化凡境巅峰武者可以说是百宗战场的最底层。

　　可惜，世上没有后悔药，他想要为古剑意报仇，却被凌道打落了境界。而且他想要杀死凌道，那么凌道肯定不会放过他。此时的古剑一，在凌道面前根本没有什么反抗之力。

　　“念在你是准王的份上，就让你死在人王剑下！”

　　大局已定，凌道反而取出了人王剑，一剑向着古剑一斩去。此时的古剑一，根本没有和凌道抗衡的想法，只想着逃命而已。可惜，他根本做不到，他的身体刚刚移动了一步的距离，便是身首异处了。

　　“死了？古剑一死了？”

　　“强大如古剑一，都死在了这个少年的剑下？他到底是何方神圣？”

　　“你们想过没有，他徒手便能击败准王，要是他再使用那柄剑，乾坤境王者之下，还有几人是他的对手？”

　　“他杀了古剑一，古剑宗的强者肯定不会放过他。百宗战场之中，可是有乾坤境王者的！”

　　百宗战场是各大宗门大战之处，不仅有星辰境武者的交锋，甚至还有乾坤境王者的决战。凌道杀死了古剑一，要是被古剑宗的乾坤境王者知晓，绝对不可能放过他。

　　收起古剑一的乾坤戒之后，凌道便是扫了在场的其他人一眼。仅仅是一个眼神，便是让原本议论纷纷的一众星辰境武者，瞬间安静了下来。

　　“他不会是想杀我们灭口吧？”

　　想到这一点，不少人便是腿肚子打颤。他们意见见识到了凌道的实力，自然不会认为他们是凌道的对手。若是凌道想要斩杀他们，未必不能够将他们全歼。

　　凌道杀死了古剑一，他们全都是亲眼所见，只要消息泄露出去，古剑宗肯定不会放过凌道。如果将他们换到凌道的位子上，他们肯定会杀死在场的其他人。

　　“诸位，你们不要怕，如果你们想要将这件事情告诉古剑宗，那么就去说吧！”

　　刚刚斩杀了古剑一，凌道心情大好，说话时，都是面带微笑。他心情好并非杀了准王，而是本源小鼎威能惊人，远胜本源星辰。哪怕他凝练的是恒星，都不可能轻而易举的摧毁伪恒星。然而，本源小鼎却是在片刻间炼化了伪恒星。

　　可惜，在场的星辰境武者，都觉得凌道是不怀好意，甚至是在试探他们。凌道脸上的笑容，在他们看来，和恶魔的微笑无疑。只要他们胆敢有告密的想法，肯定会死在凌道剑下。

　　“阁下说笑了，今天的事情，我们绝对不会泄露出去！”

　　“我刚刚到这里，什么都没有看到，能告诉古剑宗什么？”

　　“之前发生什么了吗？不小心睡着了，我什么都不知道！”

　　有人向凌道保证，有人向凌道求饶，也有人装疯卖傻。尤其是人王剑还在滴血，更是让他们胆战心惊，生怕凌道一个不高兴，就对他们挥动人王剑。

　　“你们不要如此，我是说真的，告诉古剑宗，杀古剑一的人是我，凌道！”

　　说完这句话之后，凌道便是离开了此地。既然要磨砺自己，那就不怕别人对付他。唯有足够的压力，才能让他有足够的动力。这辈子太过顺风顺水，并非什么好事。

　　上一次，在天剑宗的演武场，被田鲲重创，就是一个惨痛的教训。他天资是高，悟性是好，但别人比他修炼时间长，依然可以战胜他。更何况，天底下的天才多着是，绝对有比他资质更好，悟性更高的。

　　他现在的优势，就是在于修炼了蛮荒诛仙劲这门三界顶尖的功法。好在如今他凝练了本源小鼎，走了与别人不同的路。他的前路，充满了未知，却也是危险重重。

　　现在的他是星辰境武者不假，可是利用本源小鼎，到底能不能成就乾坤境王者，他根本不知道。不过他并不后悔，本源小鼎的强大，他已经见识过了，伪恒星在本源小鼎面前，简直不堪一击。

　　“他真的走了？不会是隐藏在暗处吧？”

　　“吓死我了，我还因为要丧命于此，没想到他竟然没杀我们！”

　　“难道说他真的要我们告诉古剑宗？他到底有什么样的目的？”

　　“为什么百宗战场从来没有听说过这么一位少年？他到底来自哪个势力？能够培养出这样的徒弟，他的师父恐怕也是乾坤境王者吧？”

　　在凌道离开后，一众星辰境武者都是不敢乱动。直到半个时辰后，他们才是放下了心来。有的人更是一下子瘫坐在了地上，鬼门关前走了一遭，生死间有大恐惧，他们是真的害怕了。


第99章 准王碑，境界未知

　　“本源小鼎的威能太强，就算是恒星，恐怕也比不上，看来这次赌对了！”

　　没有凝练本源星辰，便注定凌道要走的路，和他人不同。好在本源小鼎没有让凌道失望，反而大大地超出了他的预料。古剑一的伪恒星，竟然被他一下子吞噬炼化掉了。

　　不过，他能够炼化伪恒星，也是有着两个主要原因。一来，古剑一根本没有想到本源小鼎如此强横，二来，星辰境前期的凌道，已经拥有了准王战力。要是古剑一有所防备，或者古剑一实力再强横一点，凌道就没法炼化伪恒星了。

　　百宗战场极为广袤，哪怕以凌道的速度，走了一天一夜，也是没有遇到任何一位武者。他经历了连番大战，自然有所领悟，刚好趁着这个时间消化所得。

　　他并不知道，因为他斩杀古剑一，已经在百宗战场小有名气了。并非是当时在场的那些人宣传的，毕竟才一天而已，他们就算想要告诉其他人，也没有这么快。而是因为百宗战场内，有着两座古碑。

　　其中一座古碑为准王碑，另一座古碑则是王者碑。准王碑上面有着九百个名字，全都是进过百宗战场的武者。他们九百人，是百宗战场认为最强的九百个准王。

　　准王碑是根据战力来排的，就算只有星辰境巅峰，只要能够拥有前九百名的实力，依然可以排在其中。王者碑则是不同，必须是乾坤境王者才能碑上有名，哪怕在准王之境拥有王者级别的战力也不行。

　　古剑宗的准王古剑一，以前排名八百三十二。就在昨日，古剑一被凌道斩杀，古剑一原来的位置，自然也是被凌道取而代之。现在准王碑上排名八百三十二的位置，赫然写着一行大字“凌道，境界未知”。

　　凌道之所以出名，并非因为他排名八百三十二，毕竟排在他上面的，还有八百多人。而是因为他后面写着“境界未知”，准王碑上他是唯一一位境界未知的。

　　“这个凌道到底是何方神圣？连天机阁都不知晓他的境界吗？”

　　“天机阁号称无所不知，哪怕是准王碑上的那些人，境界都极为明确，怎么会不知道一个小辈的境界？”

　　“古怪，真是古怪，难道说这个凌道是天机阁弟子，所以天机阁故意不写他的境界？可是这样也说不通，其他天机阁弟子，境界也写的清清楚楚，为何不写他的？”

　　不管是准王碑，还是王者碑，都是天机阁立下的。相传，百宗战场刚刚出现的时候，天机阁便是立下了这两座古碑。这么多年来，还是第一次出现境界未知的情况，凌道想要不引人注意都难。

　　他们当然不知道，凌道没有凝练本源星辰，而是凝练了本源小鼎。哪怕天机阁再神通广大，也是无法判断凌道的境界。除非凌道自己告诉天机阁的人，否则他的境界就是未知的。

　　“要是有机会，我一定要会不会这个凌道，天机阁不知道的事情，要是我知道了，那就有意思了！”

　　“只是排名八百三十二而已，我比他厉害多了，自然不会怕他！”

　　这些人在准王碑上排名比凌道高，自然不会将凌道放在眼里。他们没有胆子挑战准王碑排名前十的存在，但对付排名八百多的，肯定不在话下。

　　准王碑的前十，每一个都拥有乾坤境王者级别的战力。甚至有传言说，他们当中有人斩杀过乾坤境王者，而且不止一位。这就有些恐怖了，以准王之境斩杀乾坤境王者，可不是一般人能够做到的。

　　“凌道，你终于又出现在我眼前了吗？我果然没有看错你！”

　　一位年轻男子站在准王碑前，轻摇折扇，笑吟吟的自言自语。凌道成长的太快，已经超出了他的预料，不过这是好事，他自然乐见其成。而且他也想要看看，凌道到底能够走到哪一步。

　　关于准王碑的事情，凌道自然不知道。如果他知道的话，恐怕会极为开心，并不是因为上了准王碑开心，而是因为百宗战场内有这么多厉害的强者。若是其他准王只有古剑一那种水平，那就太过无趣了。

　　……

　　“老子费尽周折，终于从北刀域赶到了东剑域，非得会会东剑域的天才们不可！”

　　剑神大世界，总共有着五大区域，分别是东剑域、南拳域、西枪域、北刀域和中央主疆域。顾名思义，中央主疆域在剑神大世界的中间，其他四个区域刚好在东南西北。

　　北刀域和东剑域相邻，不管是北刀域还是东剑域都是极为广袤。想要从北刀域到东剑域，绝对不是一件容易的事情。如果是徒步走的话，哪怕是星辰境武者，一辈子都无法从东剑域的一头走到另外一头。

　　他之所以能来到东剑域，也是因为经过了一座座传送门。如果靠他走的话，想要来到百宗战场，走到死恐怕都完不成。他只是星辰境武者而已，速度快不到哪里去。

　　和东剑域那些宗门弟子不同，他仅仅只是穿着兽皮而已，满头黑发更是乱糟糟的披散着。他的身材极为雄壮，一双胳膊比正常人的大腿还要粗。再加上浓密的胡子，让他看起来简直犹如一位野人。

　　在他的背上，则是背着一柄漆黑如墨的大刀。若是让别人知晓，他这柄大刀重达万万斤，恐怕会极为震惊。虽然说星辰境武者力量雄浑，可以拥有数千条幼龙之力，但使用这样一柄大刀，也并非一件容易的事情。

　　十万斤相当于一条幼龙之力，那么万万斤便是相当于一千条幼龙之力。一般情况而言，武者根本不会使用如此沉重的兵器。尤其是追求出剑速度的剑修，更加不会使用这样的兵器。

　　“真是晦气，老子是来挑战天下群雄的，怎么刚来就遇到了一个弱不禁风的少年？”

　　出现在他眼前的，不是别人，正是凌道。听到他的话之后，凌道便是转过了身来。百宗战场内看到一位背着大刀的武者，倒是让凌道也是有些诧异。

　　东剑域，是剑修之地，虽然东剑域也有使用其他兵器的，但是绝大多数强者都是用剑的。眼前这个身着兽皮的年轻男子，却是一位刀修，而且战力极高。

　　“星辰境后期？”

　　凌道是星辰境前期，身着兽皮的年轻男子则是星辰境后期，比凌道高两个小境界。虽然说凌道在化凡境巅峰的时候，就可以斩杀星辰境后期武者，但星辰境后期武者之中也有强弱之分。

　　就好比星辰境前期武者，凌道可以横扫一大片。以前那些被凌道斩杀的星辰境后期武者，完全没有和眼前这个身着兽皮的年轻男子抗衡的资本。

　　凌道有大机缘，修炼了蛮荒诛仙劲，还拥有前世记忆。但不代表其他人就没有机缘，更何况天下间的天才何其多。单单说悟性和资质，比凌道强的，三界之中绝对不在少数。

　　一直以来，凌道遇到的对手，都太弱了。大罗王朝只是个小地方，就连天剑宗也不算什么。哪怕是东剑域，也只是剑神大世界的一部分而已，甚至剑神大世界在三界之中，只是沧海一粟而已。

　　“星辰血纹？小子，你突破星辰境失败了？老子怎么这么倒霉，刚来百宗战场，就遇到个这么弱的？”

　　身着兽皮的年轻男子愤愤地说道，他从上一个传送门，直接传送到了百宗战场内部。说来也是他命大，传送门出了问题，本来只是将他传送到百宗战场入口的，要是让他陷入空间裂缝之中，绝对有死无生。

　　“不管怎么样，都得让我过过手瘾。这样吧，小子，我也不欺负你，只要你能接我一刀，我便让你离开！”

　　好不容易来到百宗战场，不管遇到谁，他都要动手。当然，他对凌道并没有杀意，只是手痒而已。他说让凌道接他一刀，仅仅是立掌为刀，而不是要使用他背后的大刀。在他看来，凌道仅仅只是化凡境武者而已，他自然不会全力以赴。

　　“将自己压制到化凡境巅峰了？”

　　从头到尾，凌道都是没有接上话，身着兽皮的年轻男子等于是在自言自语。好在他还算光明磊落，不仅没有动用兵器，而且还压制了自己的境界，对凌道也没有任何杀意。

　　“你出手吧！”

　　凌道淡淡地说道，既然这位身着兽皮的年轻男子只是使用了化凡境巅峰的战力，那么凌道自然也不会占他便宜，也是将自己压制到了化凡境巅峰。

　　“痛快！要是你之前敢婆婆妈妈的，那么指不定老子就一刀将你砍死了！”

　　身着兽皮的年轻男子哈哈大笑，随后便是伸出右手，向着凌道攻了过来。一掌劈出，本源力量便是演化出一柄大刀虚影，向着凌道劈了过来。仅仅是这么一刀，便是让凌道看出这位年轻男子的强横之处了。

　　虽然这位年轻男子将自己压制到了化凡境巅峰，但他明显是一位真正的天才。即便只有化凡境巅峰，恐怕也可以轻易斩杀星辰境武者。能够遇到这样的天才，凌道也是来了兴致！


第100章 蛮族，蛮三刀

　　身着兽皮的年轻男子尽管只有星辰境后期，但是在刀道上的成就，寻常准王都比不上。他可没有前世记忆，能够走到这一步，很明显资质极高。而且他和凌道动手，并没有仗着自己境界高深，心性也是不差。

　　本源力量演化出的大刀，轰然劈下，即便只是普普通通的一刀，也有着精妙之处。这一刀，仿佛锁定了凌道，哪怕凌道想要躲避，都不可能。身着兽皮的年轻男子用自己的刀势，笼罩了凌道，除非凌道可以在刹那间破开他的势，否则只能和他硬碰硬。

　　“好刀法！”

　　凌道赞叹了一声，随后便是以自己的本源力量，演化出一柄长剑虚影，向着那柄大刀斩了过去。虽然说身着兽皮的年轻男子看起来极为壮实，但是在同样的境界，他的力量根本不如凌道。

　　化凡境巅峰武者的极限，是九百九十九条幼龙之力。身着兽皮的年轻男子极为厉害，在化凡境巅峰的时候，就达到了这个极限，连大多数体修都要自大不如。可惜，凌道在化凡境巅峰的时候，早就超过了这个极限。

　　刀与剑的交锋，代表的是凌道和这位年轻男子的对决。同样是本源力量演化的兵器，无名本源演化的长剑明显更为厉害。身着兽皮的年轻男子，其实已经掌握了第二层次的本源力量，可惜他将自己的境界压制在化凡境巅峰，自然只能使用第一层次的本源力量。

　　一声轰响，大刀虚影消散，长剑虚影则是黯淡了起来，不过依旧是长驱直入，向着身着兽皮的年轻男子斩了过去。他明显没有想到，凌道随手一剑竟然这么厉害，不仅破灭了他的本源大刀，更是瓦解了他的刀势。

　　“可恶！你根本不是化凡境巅峰！”

　　凌道使用出的力量，已经超过了化凡境巅峰武者的极限。身着兽皮的年轻男子明显有些恼怒，他特地将自己的境界压制在化凡境巅峰，谁知道他的对手凌道，根本就不是化凡境巅峰武者。

　　“我的确不是化凡境巅峰，但我先前也将自己压制到了化凡境巅峰。你不用怀疑，我在化凡境巅峰的时候，便拥有数千条幼龙之力了！”

　　这些话说出去，恐怕没有多少人相信，不过凌道并没有说谎。身着兽皮的年轻男子也是皱起了眉头，倘若凌道说的是真的，那岂不是说同境界一战，他不如凌道吗？他可是北刀域的妖孽，怎么刚来百宗战场就遭到了如此打击？

　　“哈哈哈，老子信你！北刀域，蛮族蛮三刀，你又是谁？”

　　身着兽皮的年轻男子正是蛮族蛮三刀，如今蛮族年轻一代，最为耀眼的天才。蛮族，并不是一个种族，而是他们姓蛮，等同于一个家族。这一族，生来便是极为神勇，力大无穷。

　　“说你是什么境界，老子和你同境界一战！”

　　先前，蛮三刀觉得凌道瘦弱的不堪一击，现在却是改变了想法。凌道在化凡境巅峰的时候，便拥有数千条幼龙之力，那么凌道绝对不是看起来那么脆弱。其实，凌道并不瘦弱，只不过蛮三刀太过雄壮。和蛮族那些男子相比，凌道的确很瘦弱，因此蛮三刀才会觉得凌道瘦弱。

　　“天剑宗弟子，凌道，星辰境前期！”

　　如果凌道不说出自己的境界，哪怕蛮三刀全力以赴和凌道交手，都看不出凌道的境界。不过凌道觉得蛮三刀为人不错，便告诉了他自己的境界，反正也没有什么好隐瞒的。

　　“好，那老子就以星辰境前期的境界，和你一战！”

　　他认为凌道不错，所以告诉了凌道自己的来历以及名号。可他依旧自称老子，说明凌道还不能得到他的认可，否则他肯定不会这样自称。

　　“你还是以星辰境后期的境界和我一战吧，星辰境前期的你，不是我的对手！”

　　并非凌道说大话，而是他真的有这样的资格。就连蛮三刀都是一惊，没想到凌道已经看出了他的境界。之前他出手，只是以化凡境巅峰的修为出手，凌道是怎么一下子看出他的境界的？

　　“大言不惭，老子向来同境界无敌，岂会不如你？”

　　凌道的话，也是激起了蛮三刀的傲气，像他这样的妖孽，不可能没有自己的傲气。他凝练的本源星辰是恒星，可以说在本源星辰上，他就能占据足够的优势。

　　“接我一刀！”

　　并非是蛮三刀不想用兵器，而是他背后的大刀重达万万斤。他在星辰境前期的时候想要使用这样的大刀，并非是一件容易的事情，因此只能使用本源力量演化大刀。

　　他掌握的本源力量是刀之本源，就好比剑修掌握了剑之本源，剑之本源最为契合剑修，同理，刀之本源也最为契合刀修。这一次，他使用本源力量凝练出了一柄大刀，仿若实体。

　　他的右手抓着本源大刀，随后便是向着凌道劈出了一刀。这一刀，并非是随手而为，而是他们蛮族的刀法，名为蛮象踏地。蛮象，是一种巨象，拥有极为强横的力量。

　　因此，蛮三刀一刀斩出，才会拥有极其强横的威能，即便是大地都震动了起来。大刀距离凌道还有一段距离，凌道便是已经感受到了锋利的刀芒。

　　蛮三刀的速度极快，仅仅是瞬息间，便是已经来到了凌道的身前。他手中的本源大刀速度更快，此时的凌道已经感受到了压力，力量压迫再加上刀势压迫，可不是那么轻松的。

　　“一剑败你！”

　　并非是凌道自大，而是他真的有这样的实力。星辰境前期的蛮三刀，的确强横，仅仅这样的一刀，便是足以斩杀寻常的星辰境后期武者。凌道今生所遇到的对手，恐怕没人能比得上蛮三刀。

　　准王灵慧儿和古剑一，根本不是蛮三刀的对手，哪怕蛮三刀只有星辰境后期，也足以斩杀他们。至于田鲲，则是靠着阴阳天尊的传承，资质上肯定不及蛮三刀。

　　当然，凌道的朋友之中，是有可以媲美蛮三刀的。比如傲龙，虽然现在的傲龙还没有那样厉害，但那只是因为他的傲家血脉还没有完全激发出来。

　　再者，还有蝶舞，这位灵剑宗的女弟子，天赋明显高的可怕。要知道，蝶舞早就是星辰境武者了，而且还凝练了恒星，甚至掌握了时间本源和空间本源。时间为尊，空间为王，蝶舞一个人便是掌握了这样两种本源。

　　现在的蝶舞，也不知道到了什么样的境界，战力恐怕极为恐怖，起码凌道没有战胜蝶舞的把握。他在进步的同时，蝶舞不可能原地踏步，蝶舞恐怕已经是准王了。

　　“狂……”

　　蛮三刀的话还没有说完，便是感觉到了一股锋芒无匹的剑势。凌道同样没有使用人王剑，甚至没有使用本源力量凝练长剑，而是以手代剑，向着蛮三刀挥出了一拳。本该是拳影，然而却在凌道挥出之后，变成了一道剑影。

　　星辰境前期的凌道，已经拥有八千条幼龙之力，简直有些吓人。这样一剑斩出，将蛮三刀后面一个字生生地憋了回去。哪怕是蛮三刀手中的本源大刀，都是寸寸破碎。

　　“蹬蹬蹬”

　　剑影斩在了蛮三刀的身上，使得蛮三刀连续退后了三步，才稳住了身形。如果不是蛮三刀肉身强横，恐怕他已经被凌道打伤了，因为凌道这一剑太过厉害。

　　“不是说剑修肉身不强，力量不强吗？怎么这小子才星辰境前期，就拥有如此强横的力量了，就算我不压制境界，力量上都不如他吧？”

　　蛮三刀狐疑的看了凌道一眼，却是对以前所听说的事情，产生了怀疑。北刀域的刀修们都说，剑修肉身不行，力量孱弱，还不如他们刀修。可是现在，一个星辰境前期的剑修，就这么生猛，那些人果然没来过东剑域。

　　“我向来同境界无敌，如今看来，是徒有虚名了！”

　　尽管蛮三刀还有更为厉害的刀法没有使出来，也有底牌没有动用，但他知道，先前凌道只是随手一剑而已，凌道肯定也有厉害的剑法，甚至是极为强横的底牌。

　　“蛮兄过谦了，我也是因为大机缘，才有如今的实力！”

　　凌道并没有说谎，如果不是修炼了蛮荒诛仙劲，他的确没有现在这种战力。前世的他，恐怕也就和蛮三刀差不多，而且蛮三刀修炼的功法肯定不如凌家剑典，这就说明蛮三刀比他前世的资质还要高。

　　“你不用安慰我，不如就是不如，我蛮三刀还是输得起的。不过，接下来，我会全力以赴和你一战！”

　　蛮三刀长吸了一口气，随后便是将先前的一切情绪抛诸脑后。他已经不自称老子，便是说明心里完全认可了凌道。现在他要全力以赴，堂堂正正的击败凌道。星辰境前期的他，的确不是凌道对手，但星辰境后期的他，战力提升了何止数倍。

　　“好，接下来，我也会全力以赴！”

　　凌道神色凝重，星辰境后期的蛮三刀，实力绝对极为强横，远超古剑一，即便是他也是没有半点把握战胜蛮三刀！


第101章 九星霸刀

　　星辰境后期的蛮三刀，已经拥有七千条幼龙之力，比起其他星辰境后期武者，他的力量已经算是很强了。可惜，凌道才星辰境前期，便已经拥有八千条幼龙之力，单单比拼力量，哪怕蛮三刀全力以赴也不敌凌道。

　　不过，武者之间的较量，力量只是战力的一部分而已。蛮三刀境界比凌道高，又掌握了第二层次的本源力量，更是刀道天才，自然不会害怕一个星辰境前期的对手。他以前同境界无敌，现在要是打不过一个境界比他低的，那就丢人丢大发了。

　　“大日皇刀！”

　　蛮三刀体内的本源星辰，仿佛化为了一轮烈日，散发着锐气逼人的刀芒。哪怕他没有祭出本源星辰，凌道也是能够感受到那颗恒星的厉害。第二层次的本源力量，比起第一层次，厉害了数倍不止。

　　一刀劈出，就像是一轮大日，从天际落下。强横无匹的威能，仿佛要压塌虚空，这根本不像是刀法，而像是一力破万法。不过，蛮三刀也明白他的力量不如凌道，因此运用了无比雄浑的本源力量。

　　比肉身力量，蛮三刀的确不如凌道，可是他凝练了恒星，又是星辰境后期武者，所掌握的本源力量，肯定是超过凌道的。更何况，他掌握的还是第二层次的本源力量，按理说是远胜凌道的本源力量，毕竟他能够看得出来，凌道掌握的本源力量，只是第一层次而已。

　　“苍天无量！”

　　即便蛮三刀全力以赴，凌道依旧没有使用人王剑。不过他并没有小觑蛮三刀，而是双手同时化作长剑，向着蛮三刀攻了过去。左手和右手施展的都是天剑三式的第一式，苍天无量。

　　运用剑势之后，就像是两柄长剑笼罩了整个天穹。他的双手，全都是击打在了蛮三刀的大刀之上，发出了穿金裂石的声响。凌道的双手，根本不像是星辰境武者的肉身，而像是上品剑器。

　　哪怕是蛮三刀施展刀法，也没有斩碎凌道的双手，仅仅是让凌道感到吃痛而已。好在这点疼痛对凌道来说，根本算不得什么。他曾经日日夜夜饱受万剑穿心之苦，这才有了现在的坚毅。

　　凌道的境界，终究是低了一些，漫天的刀芒，还是将凌道击退了。如果凌道硬抗这些刀芒，肯定要吃小亏。与其如此，自然不如远远地避开这些刀芒，这样做虽然不好看，但终究没有受伤。

　　“怎么会这样？东剑域的剑修这么强横吗？”

　　在北刀域的时候，蛮三刀一直听别人说，东剑域的剑修弱爆了。以他的实力，去东剑域的话绝对可以横扫同境界武者，甚至就连境界比他高的，都要败在他的大刀之下。

　　蛮三刀手中之刀，名为墨刀，是用黑日墨金铸造而成。黑日墨金的重量，远超其他材料，正因为如此，蛮三刀的兵器才能重达万万斤。可惜即便如此，他的一刀，依旧是没伤到凌道。

　　“再来！”

　　一声大吼，蛮三刀浑身肌肉虬结，好似膨胀了起来。一刀劈出，虚空之中，出现了一道又一道刀赢。在他的体内，赫然出现了第二颗本源星辰，北刀域的妖孽自然不是那么简单的。

　　蛮三刀凝练了两颗本源星辰，而且全都是恒星。第一颗本源星辰是刀之本源，第二颗本源星辰则是力量本源。先前，蛮三刀的力量的确不如凌道，可是运用力量本源之后，他这一刀的力量便是达到了九千条幼龙之力。

　　寻常的本源力量，根本不会提升武者的力量。比如一位准王拥有八千条幼龙之力，即便催动本源星辰，也依旧是八千条幼龙之力。可是力量本源不同，催动力量本源是可以增长力量的，此时蛮三刀的肉身力量，已经超过了凌道。

　　漆黑的墨刀，划破虚空，霸道至极的横推了过来。黑色的刀光，仿佛要吞噬万物似的，在蛮三刀的两大本源星辰催动之下，墨刀变得有其可怕。哪怕是凌道，这一次都是取出了人王剑。

　　如果是赤手空拳，凌道肯定挡不住蛮三刀的攻势。墨刀，最大的优势，并不是锋锐，而是沉重。先前蛮三刀力量不及凌道还好，现在蛮三刀的力量超过了凌道，凌道自然要使用上品剑器了。

　　虽然说凌道的肉身堪比上品剑器，但是墨刀并非寻常的上品剑器。而且，蛮三刀这个星辰境后期武者，比寻常的准王都厉害。凌道想要赤手空拳击败他，根本不可能，就连用剑都不一定能赢。

　　“皇天无极！”

　　手持人王剑，施展天剑三式的第二式，威能强的超乎想象。蛮三刀眉毛一抖，仿佛听到了若有若无的龙吟声。而且，凌道斩过去的一剑，在他眼中，已经变成了一条扑向他的巨龙。

　　“轰”

　　剑气与刀芒共舞，人王剑与墨刀更是僵持在了一起。凌道的虎口，已经流下了一丝丝鲜血，他的右臂更是轻微的颤抖着。接下蛮三刀的这一刀，绝非一件容易的事情。

　　幸亏是凌道炼制的人王剑，要是以前的奔雷剑，恐怕要在这一刀下四分五裂。凌道之所以能够挡下蛮三刀的这一刀，一方面是他自身强横，另一方面也是人王剑厉害，缺一不可。

　　凌道受了轻伤，蛮三刀也是不好受，剑气的确全都被刀芒斩碎了，可是却有一股力量，钻进了蛮三刀的身体之中。这是凌道的无名本源，连凌道都不清楚是什么本源，蛮三刀自然也不知晓。

　　他们脚下的大地，已经寸寸崩碎，就连身后的一株株大树，都是轰然炸碎。他们两人战斗的余波，也是极强的，如果有本源境武者站在旁边，恐怕仅仅是余波就能将其震死。

　　“你很强，是我见过最强的星辰境前期武者！”

　　蛮三刀对凌道的评价很高，在北刀域那些星辰境前期武者之中，绝对没有战胜凌道的，反正他遇到的星辰境前期武者肯定都不如凌道。即便是他自己，在星辰境前期的时候，也打不过凌道。

　　“我会施展最后一刀，若是你能接下，我便不出手了！”

　　“九星霸刀！”

　　先前，尽管蛮三刀认可了凌道，但他依旧没有将凌道当成同等层次的武者。可是现在他服了，在他心里，东剑域的剑修，已经是生生地拔高了一个档次。要知道，他随便遇到个东剑域少年，就这么强横，东剑域的剑修能弱吗？

　　此时的蛮三刀脸上已经没有一丝笑意，取而代之的是严肃，以他现在的境界，施展九星霸刀，并非是什么轻松的事情。对付凌道，他愿意施展这一刀，可见他对凌道的重视。

　　九颗大星，缓缓地升起，就像是九颗本源星辰一般。蛮三刀自然不可能凝练出九颗本源星辰，他只掌握了两种本源力量而已。这九颗大星，全都是本源力量演化而成，并非是真正的本源星辰。

　　伴随着蛮三刀一刀劈下，九颗大星也是顺势向着凌道冲击而来。而且凌道已经发现，自己被蛮三刀的刀势给锁定了。即便是他运用剑势，也破不开蛮三刀的刀势，因为蛮三刀已经快掌握刀意了。

　　正常情况下，乾坤境王者才能掌握剑意，蛮三刀在星辰境后期就快掌握剑意，资质自然极高，怪不得在北刀域同境界无敌。或许北刀域还有其他妖孽，只是没遇到蛮三刀而已，毕竟北刀域并不比东剑域小，蛮三刀肯定也只在很小的区域活动过。

　　“剑莲耀青天！”

　　天剑三式的第三式，不可谓不强，只是凌道从来没有施展过，要是用来抵挡蛮三刀的这一刀，他绝对输的很惨，甚至有可能遭受重创，既然如此，还不如施展前世开创的剑莲耀青天。

　　一朵剑莲，出现在了凌道身前，是无名本源混合无穷剑气演化而成。剑莲的光芒，照耀了这片天际，随后便是向着九颗大星冲撞而去。第一颗大星轰然破碎，紧接着第二颗大星也是直接炸开。

　　可惜，剑莲毕竟只有一朵，五颗大星破碎之后，第六颗大星便是让剑莲消失了。第六颗大星、第七颗大星、第八颗大星和第九颗大星，全都是向着凌道撞击了过来。没有办法躲避，自然只能出手抵挡。

　　刹那间，凌道便是挥出了十八剑，每一剑都是极其凌厉。不过，蛮三刀也是挥舞着墨刀攻了过来。人王剑不仅要抵挡墨刀，还要对抗大四颗大星，凌道的压力自然极大。

　　“好快的剑！”

　　即便是蛮三刀，也是有些眼花缭乱的感觉。猝不及防之下，蛮三刀身上的兽皮，更是出现了一道道口子。因为蛮三刀没有杀意，凌道也没有杀意，如果是生死之战，恐怕就不是兽皮破碎，而是蛮三刀的肉身出现伤口了。

　　不过，凌道最终还是被四颗大星撞飞了出去，墨刀没有伤到他，四颗大星却是让他横飞了数百丈。好在凌道肉身强横，而且又是身穿天都战袍，仅仅是五脏六腑受到了震动而已，浑身气血翻涌！


第102章 联手会群雄

　　“不打了不打了！”

　　蛮三刀摇了摇头，却是没有继续大战的打算了。他一个星辰境后期武者，全力对付一个星辰境前期武者，本身就不是什么光彩的事情。以大欺小，也就让凌道轻伤而已，要是被北刀域那些年轻一辈武者们知晓，恐怕会嘲笑死他。

　　“反正你和我不是一个境界，在星辰境后期武者之中，依旧没人能胜我！”

　　就连凌道都是愕然了，没想到蛮三刀竟然开始安慰自己。蛮三刀明白，若是他和凌道一个境界，肯定不敌凌道。好在他和凌道不是一个境界，那么同境界无敌一说，并没有什么问题，当然他这样想本身就是歪理。

　　“北刀域的刀修，怎么出现在百宗战场了？”

　　百宗战场之中，有着许许多多东剑域的剑修，可是北刀域的刀修还是很少见的。北刀域和东剑域一样占地极广，凌道活了十几年，都是没有见过北刀域的刀修。没想到北刀域随便来一个刀修，就这样厉害。

　　要是当初在试炼之地，追杀凌道的星辰境后期武者和蛮三刀一样强横，恐怕凌道都死在他们剑下了。同境界武者，战力同样有着极大的差距。星辰境后期的蛮三刀，已经比古剑一和灵慧儿厉害了。

　　“北刀域年轻一辈，已经没人是老子的对手，自然要来会会你们东剑域的剑修！”

　　凌道惊讶于蛮三刀的强大，殊不知蛮三刀更加震惊。凌道只有十七八岁而已，看起来又是那么瘦弱，而且只是星辰境前期武者，可凌道所拥有的战力，却远远超出了蛮三刀的预料。

　　本来蛮三刀是极为自大的，可惜和凌道一战之后，他便是摆正了自己的心态。先前固然他还有其他手段没有使出，但他可以肯定，凌道肯定也有隐藏的手段。再打下去，根本没有意义，就算他击败凌道，也是没有丝毫荣耀可言，毕竟凌道比他低了两个小境界。

　　“我刚来东剑域，人生地不熟，凌兄，不如你带我决战天下群雄吧！”

　　蛮三刀本来就是战斗狂人，他来百宗战场自然是要寻找强者大战。他的目的，倒是和凌道有些相像，凌道要磨砺自己，蛮三刀要会战群雄，他们两个明显都是不安分的主。

　　“好，以后我们看到强者，便揍他们！”

　　凌道哈哈大笑，却是同意了蛮三刀的提议。想要别人一直来招惹他，根本不可能，有时候还得他主动招惹别人才行。当然，他们只是想挑战别人，而不是要和别人分个生死。

　　“没看出来，他比我还凶残！”

　　蛮三刀撇了撇嘴，心里暗暗说道。不过，凌道对他的脾气，和凌道这样的人一起闯荡百宗战场，的确不会寂寞。

　　……

　　“古师弟竟然死在了百宗战场之中，据说杀他之人名为凌道，而且只是个十七八岁的少年而已，到底是什么来头？”

　　“莫非是某个老怪物培养的弟子？可是即便如此，也不能如此胡作非为，我古剑宗的弟子，是那么好杀的吗？”

　　“那小子赤手空拳，就能打死古师弟，想来实力极强。好在，最近弘一师兄来了，要是那小子遇到弘一师兄，恐怕抵挡不住弘一师兄一剑！”

　　古剑一，是古剑宗年轻一辈的准王，不过古剑宗还有比他更为强横的准王。他们所说的弘一师兄，指的便是准王古弘一，准王碑上排名九十九位。百宗战场汇聚了太多的星辰境武者，老辈的年轻一辈的全都能上准王碑。可以排在前一百的，自然都是强的离谱。

　　“诸位师兄，上次我被凌道那小子狠狠羞辱，师兄一定要给我报仇！”

　　上次凌道只是击败傲凌云，并没有将其斩杀。傲凌云早就怀恨在心，现在遇到同门师兄，自然是想要他们为他报仇。凌道再强，终究只是个少年而已，他的这些师兄最低境界都是准王。

　　“帮你报仇可以，但我不可能随便出手，将你的极品剑器给我，我便帮你报仇！”

　　其中一位极其强横的年轻男子缓缓地说道，却是让傲凌云脸色难看了起来。傲凌云有大运道，才得到了极品剑器，其他人即便是准王，都不一定有极品剑器，甚至有的乾坤境王者，都没有极品剑器。

　　“凌天师兄，你这样未免有点强人所难了吧……”

　　傲凌云在别人面前的确傲气冲天，可惜在这位年轻男子面前，却不得不放下所有的傲气。傲凌云是天才不假，可惜和傲凌天相比，还是差距太大。傲凌天不仅是准王，而且就算在准王之中，也是极其强大的存在。

　　本来在场这些傲剑宗弟子，是有人愿意给傲凌云出头的。可惜傲凌天说完之后，其他人便是沉默了下来。这个时候如果他们说要帮傲凌云报仇，就等于和傲凌天过不去了。

　　要知道，准王碑上，傲凌天可是排名四十九位的。整个东剑域极为广袤，老辈和年轻一辈的准王加起来，不知凡几。尽管百宗战场代表不了整个东剑域，但是能够排到四十九位，也足以说明傲凌天的强大。

　　“你若是将极品剑器给我，我便帮你斩杀那小子。你若是不将极品剑器给我，我便将你扔到那小子面前，先让那小子杀了你，然后我再杀了那小子！我傲剑宗威严不容冒犯，那小子必须死！”

　　听完傲凌天的话，傲凌云也是生生地打了一个冷颤。傲凌云并不会怀疑傲凌天所说的真假，因为以傲凌天的性格，的确能够干得出来。傲凌天既然看上了傲凌天的极品剑器，那傲凌云只能舍弃。

　　“好，这柄极品剑器就交给师兄，希望师兄帮我报仇！”

　　在傲凌天的注视之下，傲凌云的额头上已经是冷汗涔涔。要是傲凌云敢说一个“不”字，还不知道傲凌天会怎么做。实力不济，傲凌云只能服软，反正不管他答不答应，极品剑器他都保不住。

　　和傲凌云相比，星无痕则是幸运多了。星无痕根本没有和师兄们说报仇的事情，他的师兄们便是准王对凌道下手了。当然，他们并不是要杀凌道，只是要为星无痕找回场子而已。

　　“我星剑宗面子不能丢，区区一个少年，怎能胜过我宗弟子？”

　　“没错，必须给他点颜色看看，让他知晓我们星剑宗弟子的强大！”

　　“无痕你也是的，被人击败，竟然连别人的境界都没看出来，这也太没眼力了吧？”

　　按理说，和别人动手，除非境界相差太大，才会看不出别人境界。可是凌道，明显境界不会太高，星无痕还看不出他的境界就有点说不过去了。如果他们看到准王碑上的记录，恐怕就不会惊讶了。连准王碑都不知晓凌道的境界，星无痕看不出来自然没有什么好奇怪的。

　　……

　　“前面的那几位，给我站住！”

　　凌道和蛮三刀看到五位剑修，便是赶紧喝道。这五位剑修之中，有着四位星辰境巅峰武者，以及一位准王。百宗战场之中，虽然也有不少乾坤境王者，但肯定没有凌道这么年轻的。

　　“两位，你们是想找死吗？”

　　为首的准王冷冷地扫了凌道和蛮三刀一眼，其中的威胁之意不言而喻。他能够看出，蛮三刀只是星辰境后期，凌道又是个少年，境界肯定不会高。可正是这么两个人，竟敢将他拦下。

　　“你一来就拉一位准王，是想要我命吗？”

　　这是凌道和蛮三刀的第一战，先前虽然他们也遇到过几批武者，但凌道觉得他们压根不值得出手，所以根本没有动手。蛮三刀没有想到，凌道直接找上了准王。要是在北刀域，蛮三刀才不会怕什么准王，死在他手上的准王都超过一手之数了。

　　可是来到东剑域之后，他只和凌道动手过。在他看来，凌道这么一位星辰境前期武者都这么强横了，准王肯定强的无法力敌。要说凌道是妖孽，他才不信，毕竟凌道看起来那么瘦弱，而且又那么年轻。

　　“你怕什么，揍他们就是！”

　　凌道二话不说，便是向着眼前的五位剑修攻了过去。他并没有使用人王剑，仅仅是挥动双拳攻击而已。即便是使用双拳，他也可以施展出剑法，这就是他的高明之处。

　　“你都敢出手，我难道还能怕了不成？”

　　被凌道这么一激，蛮三刀也是大吼一声，挥动墨刀，向着那位准王劈了过去。不管怎么说，他都是比凌道高了两个小境界，凌道都敢出手，要是他被吓住了，那岂不是丢脸死了？

　　“找死，两个小辈而已，竟敢对我们出手？”

　　这位星辰境巅峰武者的话还没有说完，便是被凌道一拳轰飞了出去。凌道出剑速度快，出拳速度自然更快，这位星辰境巅峰武者还没来得及拔剑，便是已经败在了凌道的手中。紧接着，凌道便是继续出手，不过剩下的三位星辰境巅峰武者已经拔出了自己的长剑。

　　“好小子，竟然让你偷袭了，等会就将你抓住狠狠地揍一顿！”

　　“不用你出手，我们三个人，擒拿他只是片刻的事情而已！”


第103章 两个疯子

　　“是吗？”

　　凌道使用双手代替长剑，施展的正是奔雷无影剑。哪怕眼前这三位星辰境巅峰武者已经有了准备，依旧是傻眼了。仅仅是瞬息间，他们便是被一道道金光包裹了，哪怕他们反应够快，也是根本挡不住如此多的攻击。

　　论出剑速度，他们比凌道差了太多。可以说，他们只来得及挥剑抵挡，可惜全都被凌道打飞了出去。他们的下场，比起先前那位还要惨，一身衣服都是破破烂烂。幸亏凌道没有杀心，否则他们都已经是一具尸体了。

　　“混账东西，你个小辈竟敢和我动手？”

　　在凌道攻击四位星辰境巅峰武者的时候，蛮三刀手中的墨刀，也是劈到了准王的面前。这位准王无缘无故被攻击，自然有些恼怒，更何况蛮三刀只是个星辰境后期而已，简直太不把他放在眼里了。

　　“老子让你陪我练刀，是看得起你！”

　　真正动起手来，蛮三刀也是极为凶残的，并且早就将先前的顾虑，全部抛诸脑后。墨刀轰然劈下，力量本源和刀之本源，倾泻而出。九千条九龙之力简直可怕，仿佛狂暴的真龙一般。

　　这位准王冷哼一声，随后便是拔出上品剑器，向着蛮三刀的墨刀迎了上去。身为准王，他看不起星辰境后期武者也正常，可是当他手中之剑撞击到墨刀上的时候，他便知晓自己小瞧了蛮三刀。

　　“噗”

　　仅仅是一次碰撞而已，这位准王便是咳血倒飞。这样的情况，不仅其他人愣住了，就算是蛮三刀，也是目瞪口呆。蛮三刀之所以一上来便全力以赴，就是因为他觉得准王战力强横。

　　凌道只是星辰境前期而已，就强横的不像话，已经让蛮三刀认为东剑域的剑修都相当于北刀域的妖孽。可是，现在蛮三刀仅仅一刀，便是将这位准王打伤，当然超出了蛮三刀的预料。

　　“你真的是准王？怎么会这么弱？”

　　蛮三刀心直口快，直接问出了心里的疑惑。可是对这位准王来说，蛮三刀分明是故意侮辱他，自然让他愤怒不已。本来准王还想让其他四位星辰境巅峰武者帮忙，可是他仅仅看到四位浑身破破烂烂的乞丐。

　　“大言不惭，就让我看看你的实力！”

　　愤怒的准王，顿时施展出了自己最擅长的剑法。可惜，他依然不是蛮三刀的对手，仅仅是大战了三个回合，他便是败下了阵来。好在蛮三刀只是找他切磋，并没有要他的命。

　　“原来东剑域的剑修，也不是那么可怕！”

　　蛮三刀撇了撇嘴，想来是他太过倒霉，刚来东剑域便遇到了凌道这样的妖孽。眼前这位准王不要说不是蛮三刀的对手，就算让他和凌道交手，他也肯定打不过凌道。妖孽毕竟是少数，寻常准王的战力在蛮三刀眼里，的确不怎么样。

　　“走，我们去找下一批对手！”

　　击败了他们之后，凌道和蛮三刀便是大摇大摆的离开了。先前那位准王，其实比古剑一还要厉害一点，在准王碑上排名七百九十三。然而，现在他败给了蛮三刀，那么蛮三刀便占据了他的排名。

　　“七百九十三，蛮三刀，星辰境后期！”

　　准王碑的变化，自然引起了有心人的注意。不过，准王碑并没有注明蛮三刀的来历，也没有写蛮三刀是刀修。其他人只是以为有一位天才出现而已，能在星辰境后期击败准王，天资自然极高。

　　“又看到准王了，走，我们上！”

　　凌道和蛮三刀挑战的，自然全都是准王，不到准王境界，实在很难入他们法眼。或许有星辰境巅峰就能击败准王的武者，但他们现在并没有遇到。反正他们就是瞅准了准王，逮到就揍。

　　仅仅是半个月的时间，凌道和蛮三刀便是进步极大。蛮三刀本来是星辰境后期，现在只差半步，便是可以提升到星辰境巅峰了。而凌道的积蓄，则是越来越雄浑，原本他只需要一个契机便是可以突破，现在突破难度却是增加了。

　　准王碑上，他们两人的名字，也是不断地上升。原来他们一个八百多名，一个七百多名，现如今凌道已经是六百三十二名，蛮三刀更是杀进了前五百，排在了四百六十八名。

　　“这两人的排名，怎么提升的这么快？”

　　“一个境界未知，一个星辰境后期，难道说他们都是妖孽吗？”

　　“听说他们两个是疯子，逮到准王就揍，完全不讲道理！”

　　半个月的时间，已经让凌道和蛮三刀小有名气了。好在他们只是挑战别人，而不是要和别人打生打死。别人顶多对他们不忿，倒并不多么痛恨他们。当然，要是有机会教训他们两个，那些人绝对不会留手。

　　……

　　“据说紫云峰有古老的传承现世，这一次的传承非同小可，并非是上古时期的传承，而是太古时期的传承！”

　　“我也听说过，太古时期的强者何其强大，要是能够得到那样的传承，别说东剑域称雄，就算是横扫东剑域，恐怕都没有任何问题！”

　　“紫云峰附近方圆八百里，已经连续出现了四十九天的异象。天女散花，地涌金莲，这次的传承便是我们的机缘！”

　　紫云峰，距离凌道和蛮三刀并不远，关于紫云峰出现太古时期传承的事情，他们两人自然都听说了。上古传承凌道是不重视，但太古传承不一样，蛮荒诛仙劲就是太古时期的功法，比起凌家剑典不知道高了多少个档次。

　　远远看去，紫云峰就像是一条手臂，五指围拢，仿佛托着整个天穹。紫云峰高达万丈，以前看起来没什么，现在却是散发着一股玄而又玄的气息。就算是站在紫云峰的附近，众人都感觉神清气爽。

　　“怎么回事？站在这里，我好像对自己的本源力量，领悟的更加深刻了？”

　　“不愧是上古传承，我们还没有进入紫云峰，便得到大好处了。要是我们得到传承，岂不是能够得到天大的好处？”

　　不少人都是怦然心动，上古传承不在少数，太古传承则是寥寥无几。这次来的，可不止有星辰境武者，还是准王，甚至是乾坤境王者。哪怕是乾坤境王者，都对太古传承极其渴望。

　　以前的紫云峰，常年笼罩着紫色的云彩，因此才被命名为紫云峰。可是现在，紫云峰附近已经是万里无云，而且众人临近紫云峰下，才开到紫云峰内出现了一座极为古老的洞府。

　　“紫薇”

　　洞府上面，刻着两个古字，是太古时期的文字。仅仅是看着这么两个字，便是让不少人感觉到双目刺痛。境界越是高深，受到的影响便是越大，有的乾坤境王者已经觉得头痛欲裂。

　　相反，凌道神情自若，他只是星辰境前期武者而已，并没有受到多大影响。只是紫薇两个字勾起了他的回忆，让他想起了前世的事情。好在很快他便是恢复了过来，将以往种种埋在了心灵深处。

　　“以前紫云峰根本没有这座洞府，看来上古传承，或许就在洞府之中！”

　　“没错，我们赶紧进去，若是晚了，或许太古传承就和我们无缘了！”

　　有人反应极快，他们看这座洞府，则像是在看太古传承一般。当下，便是有武者迫不及待的向着洞府内激射而去。以他们的速度，这点距离对他们来说，并非多么困难的事情。

　　“没想到刚来东剑域，便是有太古传承出世，老子的运气简直好到爆棚！”

　　蛮三刀显得极为兴奋，太古传承太过罕见，他在北刀域呆了那么多年，也是从来没有得到过什么太古传承。看来这一次来东剑域，实在是来对了，不管怎么说，太古传承都要争一争。

　　“前面那小子，你叫凌道，是也不是？”

　　一位古剑宗弟子大声喊道，在他的身后，足足有九位古剑宗弟子。为首的正是古弘一，准王碑上排名第九十九位的强横存在。古剑一死在凌道手中，古弘一自然要为古剑一报仇。

　　“嗯？”

　　凌道转过身，却是看到了古剑宗这些弟子。他没有在意对他喊话的古剑宗弟子，而是看向了古弘一。因为他在古弘一的身上，感觉到了危险，这个看起来二十七八岁的年轻人，实力绝对极强。

　　“没错，是我！”

　　哪怕明知道来者不善，凌道也是丝毫不怕。这些古剑宗武者之中，毕竟没有乾坤境王者，境界最高的也就是准王而已。现在的他已经是星辰境前期武者，要是连准王都怕，前世的大仇又如何报？

　　“好胆，就是你斩杀了古剑一师弟，我们现在就要为他报仇！”

　　当即，便是有一位准王站了出来，言明要给古剑一报仇。他比古剑一强，但也强不了多少，因此在说这句话的时候，他便是给旁边一位准王使了眼色。古剑一和古弘一是年轻一辈的准王，他们两位则是老辈准王。

　　论资质，他们肯定不如古弘一，甚至不如古剑一。但他们被困在准王之境这么久，虽然无法突破到乾坤境，但战力却是在稳步提升。要是他们联手都拿不下一个小辈，那岂不是一个笑话？


第104章 准王，古弘一

　　“两个准王，我们一人一个！”

　　这段时间，凌道和蛮三刀经常联手作战，早就培养的极为默契。当两位准王向着凌道杀过来的时候，蛮三刀直接冲向了一位准王。打架这种事情，蛮三刀最喜欢，他自然不会放过这样的好机会。

　　“好，我们就比比看，谁先解决对手！”

　　如今的凌道，积蓄越发雄浑，虽然半个月来境界没有提升，但实力却是提升了不少。这两位准王实力不差，可惜凌道和蛮三刀都有把握应付。真正让他们在意的是古弘一，这两位准王比起古弘一差了很多，要不然也不会以古弘一为首。

　　“肯定是我赢！”

　　凌道的话，也是激起了蛮三刀的斗志，好歹蛮三刀境界比凌道高，要是解决准王比凌道速度慢，面子上就有些挂不住了。现在可不是私底下的争斗，紫云峰有传承出世，已经吸引了大批的武者。

　　“狂妄！你们根本不知道天高地厚！”

　　“两个小辈而已，竟敢小觑我们！”

　　凌道和蛮三刀的行为，却是激怒了这两位准王。其他星辰境武者对准王都是极为敬畏的，可是他们两个倒好，一个比一个自大。他们不怕准王也就算了，竟然还要比谁能够更快解决准王。当着这么多人的面被凌道和蛮三刀挑衅，要是不将凌道和蛮三刀两人大卸八块，实在难消他们心头之恨。

　　他们更在乎的其实是凌道，尽管凌道看起来只是个少年，但古剑意是死在凌道剑下的。而且，凌道的境界他们看不透，正因为如此，他们才更加忌惮凌道。古剑意也是准王，就算比他们弱，也弱不了几分。

　　相反的，和蛮三刀交手的准王，明显觉得更加轻松。蛮三刀只是星辰境后期武者而已，境界上就不如准王。要是连一位星辰境后期武者都打不过，那这位准王也就没脸见人了。

　　准王碑上，凌道和蛮三刀排名中等，在准王中都不算弱者。可惜，这两位准王最近都没去看准王碑，自然不会知晓凌道和蛮三刀的战力如何。至于古弘一则是老神在在的站在原地，并没有动手的打算。

　　“古河浩荡！”

　　和凌道交手的准王，掌握的是水之本源，已经凝练出卫星。伴随着他一剑挥出，水之本源演化出一条古老的长河，他手中的上品剑器则像是一条蛟龙，在古河之中时而出现，时而消失，准备在最佳时机，一举绝杀凌道。

　　准王的战力，于刹那间爆发了出来。如果凌道是凭借真本事斩杀的古剑一，那么便足以说明凌道不比他弱。当然，他心里猜测，凌道是依靠其他手段才斩杀的古剑一。

　　“他就是凌道？怪不得准王碑上写着境界未知，他的额头上明明有着星辰血纹，可是他的战力却足以匹敌准王，到底是什么样的妖孽？”

　　“在他的身上，我并没有感觉到本源星辰的气息，难道说他真的不是星辰境武者？可他要不是星辰境武者，怎么会如此强大？”

　　先前凌道和这些古剑宗武者的对话，有不少人都是听到了。古弘一等人的确没有看过现在的准王碑，不过在场的有看过准王碑的。凌道是准王碑上唯一一个境界未知的，自然引起了他们的注意。

　　“不用瞎猜测，他现在和准王交手，我们刚好可以借此看一下他的战力到底如何！”

　　“说的极是，不管他什么境界，只要他能够战胜准王，那么便足以引起我们的重视！”

　　就在这些人讨论的时候，凌道已经是挥动双手，向着那位准王攻了过去。他十指颤动，铮铮作响，就像是十柄长剑一般。他体内的本源小鼎也是颤动了起来，雄浑的本源力量灌输到了凌道的双手之上。

　　“铿铿”

　　十柄长剑斩在古老的长河上，水花四溅，虚空震荡。凌道大手猛地晃动了起来，瞬息间便是让所有的河水翻腾了起来，随后便是暴露出了准王手中的上品剑器。这位准王根本没有想到，凌道竟然拥有如此手段。

　　“就是这个时候！”

　　凌道的双眸之中，爆发出了极为惊人的光芒，随后他的右手便是猛地拍向了那一柄上品剑器。他的左手，则是施展奔雷无影剑，在刹那间挥出了九剑，那位准王都是手足无措。

　　一只右手，闪烁着金属般的光泽，打在上品剑器上，竟然没有半点破碎的迹象。现如今的凌道的肉身，已经超越了上品剑器，和上品剑器硬碰硬，自然不会落丝毫下风。

　　“噗”

　　这位准王不仅要应付凌道右手的攻击，还要应付凌道左手的攻击。他只有一柄剑，肉身又没有凌道强，可是无奈之下，他也只得挥动左手抵挡凌道。可惜，他根本挡不住，被凌道打的吐血倒飞。

　　“接我一刀！”

　　在凌道和那位准王交手的时候，蛮三刀也是没有丝毫停留，挥动墨刀杀向了另外一位准王。为了抢时间，为了胜过凌道，他上来便是施展出了极为强横的一刀。这一刀虽然不是什么厉害的刀法，但却蕴含了他所有的力量。

　　全力催动力量本源，可以让他拥有九千条幼龙之力。再加上墨刀本来就重达万万斤，仅仅是凭借力量，这样一刀下去，寻常准王就承受不住。更何况，他还使用了两种本源力量施展这一刀，自然是强的可怕。

　　和蛮三刀大战的准王并不弱，可惜他太过轻视蛮三刀。他仅仅是随手施展一剑而已，在他看来对付星辰境后期武者绰绰有余。可是感受到蛮三刀那一刀的威能之后，他便是脸色大变。

　　“轰”

　　强横的力量，撞击在那位准王身上，顿时让他横飞了出去。他手中的长剑，更是脱手而出。要不是他退得快，恐怕已经被蛮三刀一刀斩成肉泥。即便他侥幸没死，现在也是身受重创，胸口处血肉模糊。

　　“你比我慢了半拍，哈哈！”

　　蛮三刀收刀而立的时候，凌道的对手刚好吐血倒飞了出去。蛮三刀一刀就击败了对手，凌道毕竟和那位准王交手了片刻时间，自然慢了一点。凌道虽然只有星辰境前期，但蛮三刀一直将凌道当成同层次武者看的。

　　“好吧，你赢了！”

　　凌道撇了撇嘴，对于这个结果，也是有些不满意。蛮三刀能赢，不仅因为他的实力强横，而且还因为他的对手太过大意。不过赢就是赢，输就是输，凌道自然不会耍赖。

　　“这么快就分出胜负了？”

　　“而且他们还赢了？怎么会这样？”

　　“那可是两位准王，他们一个星辰境后期，一个境界未知，怎么就这么强横？”

　　一时间，蛮三刀和凌道两人成为了场中的焦点，不少人看向他们的眼神，都是带着怀疑。至于剩下的古剑宗弟子，更是无法接受这个结果。他们宗门中的两位准王，就这么轻易的败了吗？

　　“倒是可以算两个天才，可惜境界太低，都不是我的对手！”

　　古弘一缓缓地走了出来，即便凌道和蛮三刀击败了两位准王，依旧没有被他放在心上。他能够排在准王碑上前一百，自然拥有极其强横的实力。哪怕是和乾坤境王者交手，他都有信心全身而退。

　　从他成长至今，同境界之中鲜有敌手。更何况，现在蛮三刀和凌道两个人境界还没有他高，凌道和蛮三刀两人表现出来的战力，他也是看在眼里。要是他亲自动手，他有着绝对的把握击败凌道和蛮三刀。

　　“现在给你们一个机会，今后做我奴仆，否则死！”

　　在说话的时候，古弘一一身准王的气势也是散发了出来。凌道和蛮三刀都是天才人物，这样的武者都有自己的傲气。他想要收复凌道和蛮三刀，自然不是那么简单的事情。

　　“想要老子做你奴仆？做你的春秋大梦去吧！”

　　蛮三刀呸了一声，却是丝毫不给古弘一面子。而且他的双眸之中，更是燃起了熊熊的战意。来到百宗战场这么长时间，他所遇到的对手，都是太弱了，现在的古弘一看起来倒是够强。

　　“凌道，这次你不要跟我抢，让我先来，我要将他活活砍死！”

　　古弘一要收蛮三刀为奴仆，明显就是敌人，蛮三刀自然不会客气。蛮三刀来东剑域的目的，本身就是和强者交战。好不容易遇到古弘一的对手，他自然怕凌道抢了先，没等凌道点头，他便是以最快速度向着古弘一杀了过去。

　　“好强的准王，绝对不是我们以前遇到的准王可比的！”

　　凌道的双眼一直盯着古弘一，当蛮三刀出刀之后，古弘一的身上，便是涌现出了一股凌厉无匹的剑势。凌道能够感觉的出，古弘一已经快领悟出剑意，看来古弘一距离乾坤境王者之境已经没有多远了。

　　“不自量力！”

　　古弘一一字一顿地说道，随后他便是拔出了自己的佩剑。他的动作很简单，就是拔剑，出剑，一剑斩出，所有的剑气、剑芒、剑光，都是汇聚成了一条直线，斩向了蛮三刀！


第105章 夺命三刀

　　“古弘一出手了，他可是准王碑上排行前一百的强者！”

　　“他们完了，只要古弘一对手，他们肯定不敌，要是古弘一动了杀心，他们恐怕都得死！”

　　“这就是古弘一的一剑之威？竟然如此恐怖？”

　　古弘一仅仅是出了一剑，便是仿佛让这片小天地黯然失色。远处那些星辰境武者都是感觉到了一股浩浩荡荡的剑势，他们离得那么远，都受到了波及，蛮三刀的压力可想而知。

　　“好强的准王，不过正是老子期盼的对手！”

　　强横的剑势压迫之下，蛮三刀背部都是拱了起来。好在他慢慢地站直了身体，他是要挑战东剑域的强者，倘若被这点压迫就压得抬不起头来，那还谈什么会战天下群雄？

　　“破釜沉舟！”

　　别看先前那两位也是准王，可他们和古弘一相比，简直就是弱爆了。古弘一随手一剑，便是让蛮三刀不得不全力以赴，他带给蛮王的压力，已经超越了蛮王来到东剑域遇到的所有对手。

　　正因为如此，蛮三刀才咬着牙施展出破釜沉舟。在他的身后，好似出现了一艘艘大船，可惜这些船全都被一个雄壮的身影砸碎，完全没有回头的意思了。蛮三刀高举着墨刀，两颗本源星辰好像燃烧起来了一般。

　　百宗战场内准王太多，能够排到前一百，古弘一的实力自然不可能差。他的剑招极为凝练，不管是本源力量还是真气，全都汇聚到了长剑之上。即便如此，单单比拼力量，他都是不如蛮三刀，仅仅只有八千条幼龙之力而已。

　　寻常剑修，在力量方面，本身就不占据什么优势。可是即便如此，蛮三刀依旧不敢小觑古弘一。出身蛮族，不是空有一身力气，蛮三刀的直觉向来极为敏锐。蛮三刀从古弘一这一剑上，感觉到了威胁。

　　“嗤嗤”

　　细微的响声，逐渐变大，古弘一手中的长剑剑尖，在墨刀之上划出了一道长长地裂痕。古弘一手中的上品剑器，和墨刀应该是半斤八两，能够造成现在的结果，还是因为古弘一实力强横。

　　蛮三刀只有一种感觉，那便是憋屈，明明拥有九千条幼龙之力，明明拥有两颗恒星，可是这些都发挥不出来。古弘一的一剑，刺在了他的薄弱之处，让他难受无比。

　　原本蛮三刀是劈向古弘一的，可惜现在却偏离了原来的方向，斩在了空处。一刀劈下，地面上出现了一道长长地深坑，泥土飞溅，大地都是狠狠地震动了一下。

　　“再来！”

　　蛮三刀再度挥刀，这一次他的动作更快，而且从上往下，想要将古弘一给立劈了。可惜，古弘一速度更快，蛮三刀仅仅挥出一刀而已，古弘一却是连连刺出了三剑。

　　连续三道清脆的响声，却是逼得蛮三刀连连后退。古弘一脸色一冷，他手中的长剑，更是擦着蛮三刀的脖子削了过去。只差一点点，蛮三刀便是被古弘一斩首了。

　　“哼，你激怒老子了，接下来便让你见识一下，夺命三刀！迄今为止，还没有人能够接下老子的夺命三刀，不知道你能够接得了几刀！”

　　听到蛮三刀的话之后，在场的武者们都是来了兴趣。尽管蛮三刀只是星辰境后期武者，但他表现出来的战力，即便在准王之中，都算中等水准，其他人自然不会小觑他。

　　现在蛮三刀口气又这么大，想来夺命三刀一定是极为了不得的刀法。不要说其他人，就算是古弘一，也是认真了起来。起码他在星辰境后期的时候，没有蛮三刀这样的战力。

　　“第一刀！”

　　蛮三刀的双脚猛力一跺，就好似巨象踏地，声势惊人。他双手紧握墨刀，一刀横扫而出，像是要将挡在眼前的一切敌人都拦腰斩断。漆黑的刀光，瞬间便是划破长空，出现在了古弘一的面前。

　　在众人看来，就好像是一头巨象，推着墨刀前行。九千条幼龙之力，基本上已经超过了九成以上准王级别的剑修。可惜力量只是战力的一部分，想要战胜古弘一，这一刀还不够看。

　　“天宫剑典！”

　　古弘一所修炼的功法，就是天宫剑典，并非是古剑宗的功法，而是他得到的上古传承。在他的身前，已经浮现了一座古老的宫殿，随着他一剑挥出，宫殿也是向着蛮三刀砸了过去。

　　墨刀站在古老的宫殿上，顿时让这座宫殿晃动了起来。倘若古弘一也是星辰境后期，恐怕这座宫殿都要支离破碎。可惜，他已经是准王，古老的宫殿猛然爆发出一阵强光，将墨刀撞飞了出去。

　　蛮三刀的身体高高地抛起，瞬间便是来到了半空之中。他并没有半点受伤的样子，而是施展出了夺命三刀的第二刀。第二刀的威能比第一刀更强，而且蕴含了蛮三刀的刀势。

　　如果说先前的蛮三刀像是一头巨象，现在的蛮三刀则像是一只大鹏。墨刀从天而降，像是要将天地一下劈开，即便是古弘一都是于瞬息间后退了数十丈。这一系列的变化，古弘一也是没有料到，因此有些措手不及，只能先避锋芒。

　　好在蛮三刀并没有停留，以不下于古弘一的速度，追上了古弘一。只不过这么瞬息的时间，已经让古弘一调整好了一切。又是一座天宫出现，只不过比起先前那座天宫更加恢弘，更加大气。

　　“砰”

　　墨刀横冲直撞，竟然一下劈开了宫殿。蛮三刀整个人都是冲向了古弘一，先前古弘一想要杀他，他自然也是对古弘一动了杀意。然而，先前被劈成两半的天宫，竟然复原了，蛮三刀则是进入了天宫之中。

　　“给我死吧！”

　　古弘一冷笑一声，整座宫殿都是炸开了。蛮三刀整个人就像是断线的风筝一般，倒飞了上百丈，他身上的兽皮都是变得破破烂烂，更是染上了大片的血花。

　　“奔雷无影剑！”

　　就在古弘一杀向蛮三刀的时候，凌道却是施展追星八步，挡在了古弘一的神情。足足九剑同时刺出，哪怕是古弘一，都是停下了脚步。一招奔雷无影剑，或许古弘一不在乎，可是连续施展九次就不一样了。更何况，凌道还是使用双手的，他以手代剑就等于使用双剑。

　　“跟我动手，你都不拔剑，真是不知死活！”

　　凌道的行为，却是让古弘一暗暗恼怒，简直就不将他放在眼里。古弘一并没有使用先前的剑法，而是连连挥动手中长剑，挡住了凌道的攻击。

　　“是他！”

　　“是那个无剑门传人！”

　　本源无极花盛开的时候，见过凌道出手的星辰境武者，此时正好在场中，自然是认出了凌道。他们一直认为凌道是无剑门传人，因为他们没有见过凌道使用剑器。

　　“凌道，你别抢我的对手，我还有第三刀呢！”

　　蛮三刀手持墨刀走了过来，随后便是施展出了夺命三刀的最后一刀。先前的伤势，他好像完全不在意，而是将所有的心思，都放到了第三式上。

　　“好强的势！”

　　“我感觉到了一股大势，能够碾碎万物的大势！”

　　“怪不得他口气那么大，这一刀的确强横，起码我接不下！”

　　其他人感受到的，凌道自然也感受到了，因此他退到了一旁。一道凌厉无匹的刀芒，化作两百丈大小，扭曲了这片空间，使得不少武者的佩剑都颤动了起来。

　　就算是古弘一，面色也是凝重了起来，看向蛮三刀的眼神，也是和先前不一样了。这一刀，已经让蛮三刀站在了和他一样的层次上，这样的对手由不得他不重视。

　　战场之中，好像出现了一柄又一柄墨刀，同时斩出的威能自然是大的吓人。此时的蛮三刀已经消失，和墨刀融为一体，身在刀芒之中，横扫千军。

　　“强则强矣，却非本王对手！”

　　古弘一满头黑发狂舞，却是不得不全力以赴。他周身的剑势，却是发生了极大的变化，全部化为了剑意。先前他只是为了隐藏实力，让别人以为他还没有掌握剑意，现在却是暴露了。

　　“什么？古弘一已经掌握了剑意？那他现在的实力，恐怕比以前更强了吧？”

　　正常情况，乾坤境王者才能掌握剑意，古弘一在准王的时候就掌握了剑意，可见天资之高。此时，他使用剑意结合本源力量，眼花了一座又一座的宫殿，向着蛮三刀碾压了过去。

　　这些宫殿就仿佛活的一般，同时砸向了蛮三刀。巨大的刀芒，斩碎一座又一座宫殿。身在剑芒之中的蛮三刀，已经在大口咳血，可惜他已经没有退路。

　　最终，巨大的刀芒破碎了所有的宫殿，此时的蛮三刀已经成了一个血人。不过墨刀还是劈向了古弘一，让古弘一的脸色都是变了。本来古弘一以为先前的剑招已经足以解决蛮三刀，没想到还要出手。

　　“小心！”

　　站在远处的凌道却是惊呼了一声，要是蛮三刀继续攻击，必然会死在古弘一的剑下。凌道已经看出了古弘一的意图，此时的蛮王已经受到了不轻的创伤，古弘一却是毫发无损。


第106章 黑暗牢狱

　　看起来，蛮三刀的气势达到了巅峰，好像能够斩杀一切对手。两颗本源星辰都黯淡了，所有的本源力量，都是被蛮三刀给消耗掉了。就连他体内的真气，都是空空如也。可以说蛮三刀是外强中干，即便借着先前的气势，也没有击败古弘一的可能。

　　与其相反，古弘一演化出的一座座宫殿，虽然全部被破掉了，但是他本身并没有受到丝毫伤害。而且，他已经料到了现在的情况，就等着蛮三刀杀到他面前。以他的手段，完全可以将蛮三刀斩杀。

　　凌道正是看出了这一点，才出声提醒蛮三刀，而且他自己也是以最快速度，向着蛮三刀和古弘一所在之地赶了过去。若是他不插手的话，蛮三刀恐怕真的要死在古弘一的剑下了。

　　“皇天无极！”

　　没有任何犹豫，凌道直接取出了人王剑，并且施展出了天剑三式的第二式。第一式苍天无量，没有第二式皇天无极厉害，第三式则是还没有使用过。现在唯有使用第二式，才有最大的把握。

　　“他不是无剑门传人吗？怎么会用剑？”

　　一直以为凌道是无剑门弟子的那些星辰境武者，此时却是傻眼了。无剑门弟子可以使用双手代剑，比他们使用真正的剑器还厉害。上次凌道赤手空拳击杀对手，给他们的印象，就是无剑门传人。

　　可是现在，凌道使用人王剑，爆发出的战力，比上次更加可怕。本源小鼎全力爆发，无名本源的力量瞬间让人王剑威能暴涨。本源小鼎是凌道使用蛮荒诛仙劲凝练的，现在用来战斗自然再合适不过。

　　大地像是在颤抖，天穹宛若在震动，凌道手中的人王剑更是化为了一条黄金巨龙。龙吟响起，在场的其他星辰境武者，都是感觉到了耳骨生痛。为了救蛮三刀，凌道自然没有保存实力。

　　“杀！”

　　古弘一冷声低喝道，随后便是刺出了必杀的一剑。这一剑的轨迹，毫无规律，而且极为刁钻，就算蛮三刀想要抵挡，都是无从下手。古弘一的实力本来就强，要是蛮三刀再没抵挡上，那蛮三刀就真的必死无疑了。

　　“拼了！”

　　蛮三刀的眼皮抖了抖，已经发现根本阻挡不住古弘一的攻击。因此，他也是不去管古弘一，而是拼尽全力出手，古弘一想要杀他，必须付出血的代价。

　　就在古弘一手中之剑即将刺穿蛮三刀胸口的时候，一条黄金巨龙陡然出现，挡住了古弘一攻击的自然就是凌道。要是凌道不出手的话，蛮三刀已经死在了古弘一的剑下。

　　“噗”

　　凌道突然出现，而且如此精准的挡住了古弘一，自然让古弘一大吃一惊。蛮三刀又是在明知必死的情况下含恨出手，自然强的离谱，一刀斩在古弘一的身上，哪怕古弘一想要抵挡，都是已经来不及了。

　　古弘一的胸口，被劈的血肉模糊，口中更是喷出了一大口鲜血。并非是古弘一实力不行，而是凌道突然杀出，打乱了古弘一的计划。本来古弘一在杀死蛮三刀之后，还有绝对的把握躲过蛮三刀的杀招，可惜现在蛮三刀没事，他反而受了不轻的创伤。

　　大意之下，古弘一受创，凌道自然不会放过这样的好机会。受伤的古弘一，实力肯定有所减弱。古弘一想要斩杀凌道和蛮三刀，现在凌道自然不会放过古弘一。

　　“你以为我受伤，就杀不了你了吗？”

　　没有斩杀蛮三刀，反而被蛮三刀打伤，古弘一再好的脾气也都是愤怒了。尤其是凌道这么一个少年，竟然还想着斩杀古弘一，未免太不将他这个准王放在眼里。好歹他在准王碑上也是排名前一百，要是死在凌道剑下，那绝对死不瞑目。

　　“九重天宫！”

　　古弘一含怒出手，连续九剑刺出，九重天宫乍现，以绝对的优势，向着凌道碾压了过来。如此攻势，比先前更强，换成蛮三刀都挡不住，凌道自然也不可能挡得住。可惜现在凌道不能退，他一退，蛮三刀必死无疑。

　　先前的夺命三刀，已经差不多将蛮三刀给掏空了，现在的蛮三刀根本没有多少战力了。凌道只能够咬牙抵挡，不管怎么说，他和蛮三刀也是并肩作战了半个月，自然不可能放弃蛮三刀。

　　“大五行剑术！”

　　人王剑在凌道的手中，不断地旋转，演化出了一座五行峰，挡在了自己面前。即便如此，在九重天宫的碾压之下，五行峰也是寸寸破碎。更何况，古弘一还是手持上品剑器，向着凌道冲了过来。

　　不得已之下，凌道只得硬着头皮抵挡。人王剑一次又一次刺出，哪怕是九重天宫也是出现了一道道裂痕。可惜，古弘一根本没有给凌道多少时间，已经是杀到了凌道的面前。

　　人王剑比古弘一的上品剑器厉害，可惜凌道的战力，比起古弘一终究弱了一些。凌道只能且战且退，将古弘一牵引着，远离了蛮三刀所在的地方。可惜这样下去，凌道必败无疑。

　　有着九重天宫的碾压，再加上古弘一凶猛无比的攻击，凌道身上已经是出现了一道道剑伤。幸亏他穿的是天都战袍，要害部位都保护住了。古弘一的优势越来越明显，凌道已经快抵挡不住了。

　　“不愧是古弘一，即便受伤了，在准王之中，也是佼佼者！”

　　众人都震惊于古弘一的强横，尤其是他还掌握了剑意，若是让他突破到乾坤境，那么他的战力绝对不会差。而且古弘一掌握的还是第二层次的本源力量，又是准王之境，优势太大。

　　“小子，能够死在我的剑下，也是你的荣幸！”

　　古弘一冷笑一声，却是施展出了杀招。凌道能够和他大战这么久，已经让他极为惊讶，要是继续久战不下，丢人的就是他了。因此，他没有任何犹豫，准备使用最强剑法斩杀凌道。

　　“黑暗牢狱！”

　　和先前不同，此时的古弘一就仿佛行走在白昼的黑衣杀手。只不过，他并非是刺杀别人，而是要将别人关押在黑暗牢狱之中。在他的周身，没有丝毫剑气，因为所有的剑气，都在黑暗牢狱内。

　　四个粗大的支柱，将整座黑暗牢狱支撑了起来。黑暗牢狱就像是一头猎食的猛虎，将凌道一口吞了下去。凌道挥剑抵挡，可惜根本无法打破黑暗牢狱，最终还是进入了黑暗牢狱之中。

　　“和我斗，你差得远了！”

　　古弘一猛地掷出手中的上品剑器，使得长剑悬在黑暗牢狱之上。他的双手则是按在黑暗牢狱的一面，体内滚滚本源力量，都是倾泻了出来。再结合他的剑意，打造出的黑暗牢狱，绝对非常恐怖。

　　站在黑暗牢狱之中，到处都是黑漆漆的。不过凌道并没有坐以待毙，而是一次又一次的挥剑，想要破开这座黑暗牢狱。可惜，他所做的都是无用功，黑暗牢狱坚不可摧，他根本无法破开。

　　与此同时，黑暗牢狱之中出现了一柄柄长剑虚影，全都是剑意和本源力量凝练而成。仅仅是一柄剑，凌道无所畏惧，可是成百上千的长剑，从四面八方同时攻来，他就不是那么轻松了。

　　“我需要的就是这种压力，可以助我突破！”

　　生死之间有大恐怖，同样的，生死之间也有大机缘。他的潜力也在此时爆发了出来，原本他距离星辰境中期还有一道隔膜，现在却是轰然冲破了隔膜，一举成为了星辰境中期武者。

　　“就差一点点了！”

　　刚刚突破到星辰境中期，凌道便是感觉到自己的力量，已经暴涨到了九千九百九十九条幼龙之力。只要他的力量能够再度增长一丝，便是可以打破星辰境武者的极限，突破一万条幼龙之力。

　　而且，他体内的本源小鼎，也是越发的凝练，鼎壁上更是出现了日月星辰的图案，就好像本身就存在一般。体内的真气更是雄浑的吓人，以如此多的真气战斗，哪怕是大战一天一夜，真气都不会枯竭。当然，前提是不能施展消耗极大的武学，否则再多的真气也能够很快消耗完。

　　“那小子应该死了吧？这么就都没有动静。”

　　“落入古弘一的黑暗牢狱之中，自然只有死亡一途，可惜了他的天赋！”

　　“境界不如古弘一，还妄图斩杀古弘一，本来就是在找死！”

　　凌道正在突破，自然没有任何动静，众人都以为凌道死在了黑暗牢狱之中。唯有古弘一皱着眉头，黑暗牢狱是他施展出来的，唯有他能够感受到凌道的生命气息。让他奇怪的是，凌道不仅没有死，反而气息越来越强。

　　“给我开！”

　　黑暗牢狱之中，传出了一声大吼，凌道手持人王剑，向着黑暗牢狱斩出了一剑。其他人都是看到了一道惊天剑芒，陡然突破了黑暗牢狱，伴随着一声轰响，黑暗牢狱便是猛地爆炸了起来。

　　“怎么可能？”

　　突然而来的爆炸，顿时将古弘一炸飞了出去。悬在高空之上的上品剑器，更是破碎成了一块块碎片。古弘一死死地盯着凌道，却是根本不相信现在发生的一切。凌道一剑就破开了黑暗牢狱，难道凌道是乾坤境王者不成？


第107章 烈日剑王

　　没有王者战力，根本无法破开黑暗牢狱，可是现在凌道一剑就破开了黑暗牢狱，自然让古弘一无法接受。尤其是凌道额头上的星辰血纹，绽放着血色光芒，更是让古弘一如坠梦境。

　　成为准王之后，古弘一已经很少这样震惊。他是古剑宗的天才，仅仅准王之境，便是可以在乾坤境王者手中全身而退。可是现在，一个还不是准王的少年，就能破开他的最强杀招，如果不是亲身经历，别人告诉他，他绝对不信。

　　“身为准王，你的战力，未免太弱了吧？”

　　晋升到星辰境中期之后，凌道可以感觉到自己的实力又提升了一大截。先前的他，的确不是古弘一的对手，可是现在，他却丝毫不惧古弘一。他修炼蛮荒诛仙劲，肉身强横，恢复力惊人，先前那点伤势根本算不得什么。

　　“你！大言不惭！”

　　能够在准王碑上排名前一百，古弘一的战力自然极强。可是现在，凌道竟然当着所有人的面说他战力太弱。要是不将凌道斩杀，他以后还有什么面目在东剑域行走？古剑宗中还有谁愿意服他？

　　“先前让你攻击，就是为了借助你的压力让我突破，现在轮到我来攻击你了！”

　　凌道手持人王剑，一步一步向着古弘一走去。剑势，比起突破前更强的剑势，笼罩了准王古弘一。而且人王剑散发出的锋芒，也是越来越盛，无名本源的加持之下，人王剑所向披靡。

　　“八荒戮灭！”

　　这一剑，携带着滔天的剑势，轰然斩出。就像是一尊少年魔王，双手染满鲜血，此时却要继续挥动手中的屠刀。在凌道的身后，像是有着遍地的尸体，无比的惨烈。

　　现在的他已经是星辰境中期武者，施展八荒戮灭根本没有任何压力。而且加上他的凶性，这一剑自然是威能暴涨，即便没有掌握剑意，这一剑已经勉强达到乾坤境王者的水准了。

　　古弘一身上的伤势，已经越来越严重，可惜现在他不得不出手。一重重天宫，向着凌道镇压而来。要是先前，这样的剑招，的确让凌道有些头疼。可惜现在，根本阻挡不了凌道的脚步。

　　一剑而已，便是斩碎了所有的天宫，而且凌道也是施展追星八步来到了古弘一的面前。古弘一脸色大变，没有想到事情会变成这个样子。凌道破开一重重天宫之后，更是向着他杀了过来。

　　“噗”

　　被凌道一剑斩中，古弘一的身上，更是出现了一道长长地伤口。如果不是他退得快，甚至极有可能被凌道给劈成两半。不是古弘一不够强，而是突破到星辰境中期的凌道太过强横，而且古弘一还有伤在身。

　　“你们还愣着干什么？快出手啊！”

　　古弘一对着剩下的古剑宗弟子大吼道，要是别人不出手，他今天真的有可能死在凌道剑下。此时的古弘一已经感受到了死亡的威胁，凌道拥有斩杀他的实力，而且也不会心慈手软。

　　“上！”

　　那些古剑宗弟子不得已只好出手，一个个施展出了自己拿手的剑法。铺天盖地的剑气，向着凌道侵袭而来。一柄柄长剑，攻向了凌道，他们的攻势看似猛烈，却已经不被凌道放在眼里。

　　一道道剑芒斩出，这些古剑宗弟子便是全部倒飞了出去。他们就算联手，也压根不是凌道的对手。古弘一好歹还是准王碑上排名前一百的准王，他们只是星辰境巅峰武者而已，和凌道差距太大。

　　“放肆！本王在此，谁敢杀我古剑宗弟子？”

　　就在凌道杀向古弘一的时候，一位乾坤境王者从远处走了过来。古剑一只是寻常天才而已，古弘一则是不同，是古剑宗年轻一辈之中的佼佼者。先前这位乾坤境王者没有出手，只是觉得古弘一能够应付而已。

　　现在眼看古弘一就要被凌道斩于剑下，他自然是忍不住走了出来。古剑宗可要比天剑宗厉害的多，宗内的乾坤境王者比天剑宗多得多。太古传承出世，自然有乾坤境王者亲自赶了过来。

　　“是烈日剑王，那小子完了！”

　　“烈日剑王向来护短，那小子将古弘一差点打死，他肯定不会放过那小子！”

　　“不知道那小子来自哪个势力，要是没有乾坤境王者帮他，他必死无疑！”

　　古剑宗古烈，人称烈日剑王，因为他掌握的是火之本源，脾气又爆裂，所以有了这么个称号。凌道当着他的面，打伤古剑宗弟子，更是想要斩杀古弘一，烈日剑王根本不可能让凌道活着离开。

　　“接本王一招！”

　　古烈右手并指为剑，向着凌道斩了过来。火之本源凝练出了一柄赤色长剑，并且蕴含了剑意，即便不是真的剑器，也是能够轻松斩杀星辰境武者。更何况，古烈还凝练了意志，他施展剑法，明显和准王不同。

　　而且，乾坤境王者将所有力量凝为一股，只要掌握一条飞龙之力，便是无比恐怖。即便是古弘一全力施展一剑，也没有古烈随手一剑强横。虽然说古弘一可以在乾坤境王者面前全身而退，但那说的也只是寻常的乾坤境前期王者而已。

　　“师叔！”

　　古弘一恭敬地叫道，古烈可不是乾坤境前期，而是乾坤境中期的王者，本身实力比古弘一高出许多。古弘一就算再傲气，再古烈面前也是不敢放肆。更何况，古烈还是来救古弘一的，古弘一自然极为感激。

　　“弘一，看好了，本王一剑便可斩杀此子！”

　　赤色长剑瞬息间便是来到了凌道的身边，一剑斩下，爆裂的剑意像是要将凌道整个人撕成无数碎片一般。而且，乾坤境王者的意志，也是向着凌道冲击而来。

　　乾坤境王者之所以比星辰境武者厉害，一是因为乾坤境王者掌握了剑意，二是因为乾坤境王者凝练了意志，三是因为乾坤境王者拥有飞龙之力。有这么三大优势，星辰境武者基本上都不是乾坤境王者的对手。

　　“口气倒是不小，可你有那样的本事吗？”

　　在场的所有人都是以为自己听错了，凌道竟然和烈日剑王这么说话？烈日剑王是谁？那可是古剑宗的乾坤境王者，站在东剑域最高层次的武者，凌道哪来这么大的胆子？

　　就算是烈日剑王，都是愣了一下，他见过许许多多的星辰境武者，却没有见过凌道这么胆大的。敢对他这么无礼说话的星辰境武者，倒还是第一个。

　　“皇天无极！”

　　嘴上说的轻松，不过凌道心里可是没有放松。他手持人王剑，施展出了天剑三式的第二式。一条黄金巨龙，向着赤色长剑冲击了过来。仅仅是一次碰撞，便是让整条黄金巨龙燃烧了起来。

　　黄金巨龙在虚空之中挣扎、翻滚，可惜依旧没有任何作用，最终化为了灰烬。好在赤色长剑已经黯淡了下来，如此大好机会，凌道自然是一剑破掉了赤色长剑。

　　“他真的连准王都不是？怎么会如此强横？”

　　先前的对决，在场的武者都是看在了眼里，扪心自问，他们恐怕接不下烈日剑王的随手一剑。可是场中那个白袍少年，却是破掉了烈日剑王的赤色长剑。凌道还没有他们岁数大，却拥有了这样的战力，只能说凌道太过妖孽。

　　“你们以为乾坤境王者的攻击，是那么简单的？”

　　“即便破掉了赤色长剑，他依旧要死！”

　　对乾坤境王者有足够认识的武者，都不认为凌道能够逃过一劫。而且烈日剑王也是老神在在，认为凌道必死无疑，即便凌道破掉了赤色长剑，也是毫无用处。

　　就在赤色长剑消失之后，便是有着成百上千道剑气，向着凌道激射而来。这些剑气之中，蕴含了剑意，锋芒无匹，哪怕是准王肉身，也会被这些剑气洞穿身体，鲜血横流。

　　与此同时，凌道更是感觉到一股王者级别的意志，向着自己的脑海冲击而来。这就是乾坤境王者的厉害之处，赤色长剑是破碎了，但是剑意和意志同时攻来，寻常准王都难逃一死。

　　“区区小辈，怎么可能挡住本王一剑？”

　　烈日剑王轻蔑的看了凌道一眼，身为乾坤境中期王者，要斩杀一位小辈，简直轻而易举。如果他连这一点都做不到，恐怕要被在场的其他乾坤境王者笑死了。

　　一道又一道的剑气，攻击到了凌道身上，可惜根本不可能将他斩杀。现如今凌道的肉身，已经完全不弱于乾坤境王者，更何况他还有天都战袍，这样的攻击对他来说只是挠痒痒而已。

　　“乾坤境王者级别的意志想要抹杀我？简直就是笑话！”

　　在凌道的脑海之中，陡然出现了一尊极为高大的身影，是他利用蛮荒诛仙劲锤炼出来的。烈日剑王的意志，化为一柄长剑，想要毁灭凌道，可惜却被这尊高大的身影一脚踏碎。

　　“怎么回事？”

　　烈日剑王脸色微变，意志力量被凌道毁灭，却是让他遭到了反噬。可惜当着这么多人的面，他只能将一口逆血生生地咽了下去，否则就要被别人看笑话了！


第108章 冲进洞府

　　古烈好歹是一位乾坤境王者，当着这么多武者的面，亲口说一剑斩杀凌道，可是现在凌道不仅没死，反而破掉了他的攻势，让他颜面扫地。最重要的是，他自己还受到了反噬，让他完全无法了解。

　　动手到现在为止，古烈都没有看出凌道的境界，不过他可以肯定，凌道绝对不是什么乾坤境王者。凌道额头上的星辰血纹，更是让他极为疑惑，星辰血纹做不了假，按理说凌道只有化凡境巅峰，为什么会拥有这样的战力？

　　“竟然没死？”

　　“怎么回事？乾坤境王者都没能杀他？”

　　“刚才那一剑，就算是我都挡不住，他身上半点伤势都没有？”

　　本来是必死之局，可是凌道不仅没死，反而一点伤势都没有，自然超出了所有人的预料。古烈是乾坤境中期，就算是古弘一，都自认不是他的对手。古烈叫古弘一仔细看他这一剑，古弘一自然明白这一剑有多强，可惜结果和古烈说的完全不一样。

　　“好个乾坤境王者，竟然差点让我受伤了！”

　　凌道故意如此说道，顿时让古烈火冒三丈。区区一个小辈，竟然当着这么多人的面对他冷嘲热讽，今次就算被人说成以大欺小，他也不会放过凌道了。好在到现在没有乾坤境王者跳出来阻止他，让他放心不少。

　　“找死！”

　　先前毕竟只是随手一剑，没能斩杀凌道，也没有什么大不了的。若是真的要杀凌道，古烈有着绝对把握，烈日剑王可并非浪得虚名。要是连一个少年都杀不掉，那他这么多年岂不是白活了？

　　“大日熔炉！”

　　烈日剑王一剑挥出，便是出现了一座巨大的熔炉，熊熊烈焰燃烧。随手一剑无法斩杀凌道，古烈自然只好施展剑法了。乾坤境中期王者真正出手，自然极为恐怖，比起星辰境武者厉害了太多太多。

　　大日熔炉迎风便涨，化作土丘大小，向着凌道砸了过来。古烈掌握的火之本源，自然是第二层次，大日熔炉就像是能把虚空烧穿一般。乾坤境王者毕竟是乾坤境王者，根本不是星辰境武者可比的。

　　“给我破！”

　　凌道大吼一声，随后便是挥动人王剑，斩向了大日熔炉。他心里清楚，一旦烈日剑王认真起来，那他根本就不是对手。他之所以这样大吼，只是为了让别人都以为他要和烈日剑王拼命。

　　他一剑斩出，并没有斩碎大日熔炉，反而是爆发出了一阵轰响。不过他却是借着反震力量，拉着蛮三刀一起冲向了紫云峰出现的洞府。继续留在这里和烈日剑王大战，对他没有任何好处。

　　仅仅是一个古烈，便让凌道头疼无比，要是再有其他人出手，凌道今天恐怕就要交代在这里了。他能够感受的到，场中还有不少对他有敌意的武者。尽管他不知道这些人为什么仇视他，但他相信自己的直觉。

　　“赶紧走！”

　　先前蛮三刀消耗一空，不过这么长时间，他已经恢复了半成的本源力量和真气。以他现在的情况，大战是不行，逃命却是没有问题。要是被乾坤境王者围攻，他们两个肯定难逃一死。

　　“想走？晚了！”

　　另外一个方向，陡然出现了一道剑光，却是一位乾坤境王者出手了。他是傲剑宗的乾坤境王者，傲凌天还没来，他倒是先来了。以他的身份，偷袭一位小辈，的确不是什么光彩的事情。好在有古烈顶在前面，他倒不是那么丢人了。

　　使用无名本源施展大五行剑术，同样会出现五色剑芒，倒是让凌道有些惊讶。无名本源可不是五行本源，却同样有五行本源的特性，而且用来施展大五行剑术威能不仅没有减弱，反而有所增强。

　　“怎么可能？”

　　傲剑宗的那位乾坤境王者却是瞪大了双眼，凌道竟然破掉了他的攻击，自然让他无法接受。看凌道的样子，应该只有十七八岁，这么年轻就能挡住他的攻击了？

　　“不能让他们进去，谁知道洞府里面是什么情况！”

　　“杀，必须杀了他们！才是少年时期就这么厉害，要是等他成长起来，那还得了？”

　　古烈也是感觉到了事情的严重性，不管他愿不愿意承认，凌道都是他见过天赋最高的剑修。就算是古弘一，和凌道也没得比，自然要斩杀凌道，以绝后患。

　　“留下吧！”

　　一位星剑宗的乾坤境王者陡然一剑扫出，一颗颗本源力量演化的星辰，组成了一面屏障，挡在了凌道的面前。他并非要一招斩杀凌道，而是要将凌道阻挡下来，只要给其他乾坤境王者片刻时间，凌道就没有活路了。

　　可惜，他还是低估了凌道，手持人王剑的凌道所向披靡，瞬间便是破开了星辰屏障。而且凌道和蛮三刀的速度越来越快，眼看着就要进入洞府了。

　　“等候多时，现在斩你！”

　　出现在洞府门口的，不是别人，正是傲剑宗的傲凌天。他敲诈了傲凌云的极品剑器，现在正好用来对付凌道和蛮三刀。他的实力本就强横无比，再加上极品剑器，战力又是提升了一截。

　　傲凌天突然暴起，手持极品剑器向着凌道刺了过来。好在凌道反应极快，将身体侧移了一下，使得这柄极品剑器从他的身体擦了过去，并没有伤到他。

　　一剑没有斩杀凌道，傲凌天却是再度出手。傲凌云占据了先手，自然不可能让凌道逃脱。而且，那些乾坤境王者正在往这边赶，怎么看傲凌天都是胜券在握。就算是那位傲剑宗的乾坤境王者都以为傲凌天没来，没想到傲凌天已经在这里伏击凌道。

　　“皇天无极！”

　　一条黄金巨龙陡然冲向了傲凌天，此时的凌道已经和人王剑融为一体。人王剑是他亲手铸造，本身就好他极为契合，如此危急关头，他更是人剑合一，准备冲进洞府之中。

　　人王剑虽然不是极品剑器，但并不惧怕极品剑器。两柄剑交锋在了一起，人王剑的表面浮现出了一个个古老的符文，即便是和极品剑器硬碰硬，人王剑都是没有受到丝毫损失。

　　“走！”

　　要是和傲凌天僵持下去，对凌道极为不利。古烈和星剑宗的乾坤境王者以及傲剑宗的乾坤境王者正在向着这边赶来，凌道自然不敢耽误时间。破开傲凌天的攻势之后，凌道和蛮三刀便是冲进了洞府之中。

　　“竟然跑了？”

　　傲凌天冷哼一声，却是对这样极为不满，不过事情已经发生，他也没有办法改变。想也不想，他便是跟着冲进了洞府之中，一方面是为了斩杀凌道，另外一方面也是为了得到太古传承。

　　“不管你逃到哪里，都是没用的！”

　　紧接着，古烈等人便是一个个进入了洞府之中，就算没有凌道的事情，他们也必须进来。太古传承不同于上古传承，太古距离现在太过久远，能够保存如此之久的传承，绝对非同小可。

　　“人呢？”

　　真正进入洞府之后，傲凌天便是大吃了一惊，他所在的地方空荡荡的一片，根本就没有人影。他以往进来就能斩杀凌道，没想到压根找不到凌道了。

　　每个人进入洞府之中，都会出现在不同地方。就算是凌道和蛮三刀，都已经分开了。古烈和其他乾坤境王者传进来之后，也是没有看到其他人。

　　“这里是什么地方？蛮三刀呢？”

　　凌道站在洞府内部，也是没有发现其他人。看来先前他们所经过的洞府大门有问题，因此才将他们传送到了不一样的地方，希望蛮三刀能够平安无事吧。

　　“先恢复过来再说！”

　　先前的大战，凌道的消耗也是不小。然而，就在他准备恢复本源力量的时候，却是惊讶的发现，洞府之中根本没有本源力量，而且体内的本源力量也是根本无法动用了。

　　真气和本源，全都成了没有用的东西，洞府内部竟然是自成一界。能够自己开辟一片小世界的强者，就算是前世的凌道都需要仰望，哪怕是天尊，都做不到这一点。

　　“这样我就放心了，起码蛮三刀不会有什么危险！”

　　在这座洞府之中，不能动用本源力量和真气，也就是说境界的差距，并没有在外面那么大。现在靠的是肉身以及武学高低，蛮三刀拥有墨刀，应该是极占便宜的。

　　“没想到你竟然在这里，看来你的运气真是差到了极点！”

　　半天之后，凌道却是遇到了烈日剑王古烈。好在古烈身边并没有其他人，仅仅只有他一个而已。要是在外面，凌道的确不是古烈的对手，可惜这里不同。

　　“你想杀我？”

　　洞府之中，无法动用本源力量和真气，倒是让凌道放心不少。尽管古烈的力量比他强横，又凝练了意志，掌握了剑意，但他依旧无惧，比剑道造诣，他起码甩古烈八条街。

　　“你已经让我颜面大损，就算你现在跪下来求我，我也不会放过你，哈哈哈！”

　　古烈猖狂的大笑了起来，身为乾坤境中期武者，他自然有资格俯视星辰境小辈。唯独让他不喜的是，凌道的脸上竟然没有丝毫恐惧之色，难道凌道不怕死吗？


第109章 斩杀古烈

　　“笑完了吗？”

　　等烈日剑王说完之后，凌道便是冷冷地问道。洞府之中不同于外面，不管是本源力量还是真气，凌道都不占据优势。古烈毕竟是乾坤境中期，这些方面自然要强于凌道。

　　“呃！”

　　凌道的回应，却是让古烈愣了一下，随后便是大怒。之前被凌道逃了，只是因为他太过大意，古烈可不认为这次凌道依旧能够逃走。这里没有其他人，凌道没有帮手，怎么可能打得过他？

　　“不见棺材不落泪！”

　　古烈挥剑，向着凌道刺了过来。先前，他并没有和任何人动手，因此并不知晓本源力量和真气在洞府之中无法动用。就这样出手，自然让他极为不适应，好在他毕竟真经百战，这一剑依旧强势。

　　“你的优势被削弱了，还想杀我？”

　　人王剑猛地刺出，迎上了古烈手中的烈日剑。没有本源力量的加持，也没有真气的支撑，有的仅仅是纯粹力量的比拼。凌道掌握了九千多条幼龙之力，比起其他准王都有很大优势，可是在乾坤境王者面前就不够看了。

　　乾坤境前期王者就可以拥有一条飞龙之力，身为乾坤境中期的古烈，更是拥有两条飞龙之力。单单力量方面，他便是超过凌道两倍不止。这样的碰撞，吃亏的自然是凌道。

　　即便凌道连连后退，并且不断地卸力，虎口依旧是被震裂了。以他现在的力量，和古烈硬碰硬，根本不会有任何好下场。好在他这一次是故意这么做的，只是想要试试和古烈之间有多大差距而已。

　　“论力量，我碾压你，论剑意，我完胜你，你拿什么跟本王斗？”

　　本来古烈还想说论意志的，不过想想还是将这句话咽了下去。先前他外面，他的意志化作长剑，想要摧毁凌道的脑海，可惜他的意志被粉碎了，并且让他遭受了反噬。不过有着力量和剑意的优势，他已经可以轻松斩杀凌道了。

　　“那你便试试！”

　　既然正面碰撞，凌道不是古烈的对手，那么只好靠剑法取胜了。古烈是乾坤境王者不假，经历的战斗的确比凌道多，可惜凌道有着前世记忆，加上前世的经验，古烈比起凌道就差远了。

　　他们两人都是没有施展剑法，就这么挥剑杀到了一起。古烈想要硬碰硬，以绝对的力量碾压凌道。可惜凌道的剑法太过滑溜，看起来堂堂正正，却充满了变化，烈日剑一下都没有碰到人王剑。

　　古烈攻击凌道，凌道根本就没有丝毫防守，因为凌道出剑更快。如果古烈不抵挡的话，恐怕凌道会先将古烈斩杀，然后古烈能不能杀死凌道，就是个未知数。越是到后来，古烈越是被动。

　　“这小子的剑法怎么这么刁钻？”

　　越打越头疼，古烈已经只有防守的能力，完全没用进攻能力了。只要他敢进攻，迎接他的便是狂风暴雨般的攻击。人王剑锋利无比，即便是古烈的肉身，都承受不住，他自然不敢乱来。

　　“哼，别以为这点小伎俩就能难倒本王，就让你见识一下乾坤境王者的厉害！”

　　被一个小辈压着打，让古烈的胸中有着燃烧着熊熊怒火。幸亏这里没有其他人，否则古烈恐怕早就暴走了。还好没人看见，只要他斩了凌道，那么这件事情就永远不会有第二个人知晓。

　　剑意，笼罩了整个战场，愤怒的古烈已经准备动真格。王者意志锁定了凌道，更是锁定了人王剑，先前他没有动用剑意，也没有动用意志，所以只能处处受制于凌道，现在则是不同了。

　　凌道的出剑速度本来极快，可是现在却是受到了影响。而且在古烈的眼中，凌道的动作好像放慢了好几倍一样。古烈的双眼死死地盯着凌道，终于让他寻到了凌道的破绽，他的双眼都是爆发出了极为璀璨的光芒。

　　“死！”

　　即便没有本源力量，这一剑的威能，也是不容小觑。古烈已经将剑意灌输到了烈日剑上，一剑出，笼罩整个战场的剑意都是向着凌道压迫了过来。不过，他并不敢用意志攻击凌道，因为他已经吃过亏了。

　　别的星辰境武者肯定看不出烈日剑王的剑意强弱，凌道却是明白，古烈的剑意一点都不纯粹。虽然凌道没有掌握剑意，但他掌握的剑势极为纯粹，完全可以和古烈的剑意一拼高下。

　　再加上古烈的意志锁定，对凌道来说，根本算不得什么，因此凌道并不惧怕古烈。只不过凌道并没有暴露这些，而是将计就计，让古烈认为他的那一剑，可以将凌道斩杀。

　　“你的剑意太过斑杂，想要以这样的剑意杀我？简直就是笑话！”

　　就在烈日剑接近凌道身体的时候，凌道突然冷笑道。随后，先前隐匿的剑势，陡然全部爆发了出来。而且凌道的攻击，也是犹如狂风暴雨一般，一剑接着一剑攻出，可怕到了极点。

　　凌道故意卖出的破绽，古烈中计，对古烈来说自然是致命的。当古烈发觉这一点的时候，已经晚了，根本无法抵挡。他自然想不到，这样的生死关头，凌道还能算计他，给他摆出了陷阱。

　　即便古烈是乾坤境王者，生死关头也没有凌道冷静，毕竟凌道已经是死过一次的人。而且古烈也没有想到，凌道的剑势竟然能够破开他的剑意，简直不可思议。众所周知，剑势比剑意低了一个档次，古烈还是第一次遇到能够和他剑意平分秋色的剑势。

　　“你诈我！”

　　古烈苦苦抵挡凌道的攻势，却是恨不得仰天大吼，竟然被一个小辈耍了一次。人王剑已经不止一次划过他的身体，他的一身衣袍，早就已经被鲜血染成了血红色，再打下去，他今天小命都要丢在这里。

　　“诈你又怎么样？谁让你蠢！”

　　洞府之中，古烈王者级别的战力，根本发挥不出来。空有两条飞龙之力，又根本使不出来，让他快憋屈的吐血了。要是再打下去，古烈甚至有可能死在凌道的剑下，这样的结果，古烈绝对无法接受。

　　“谁在那里大战？好激烈的样子！”

　　“不是那小子吗？他在追杀谁？”

　　洞府内部，说小不小，说大也不大。已经有人赶了过来，他们在外面看到过凌道，同时被数位乾坤境王者追杀，还能逃得一命，他们自然有些佩服凌道。现在又看到凌道在追杀别人，自然让他们有些疑惑。

　　“那不是烈日剑王吗？天哪，我不会看错吧？”

　　“烈日剑王被那小子追杀？和外面反过来了？”

　　当他们看清楚古烈的样貌时，一个个都是震惊的合不拢嘴。乾坤境王者在星辰境武者的心里，就是不可战胜的代名词。可是现在，凌道竟然在追杀古烈，不管怎么看都觉得不可思议。

　　“你逃不掉的！”

　　别人看到被追杀的事情，古烈本来就觉得是奇耻大辱，现在凌道又这么说，更是让古烈差点气炸了肺。狠狠地咬了咬牙，古烈便是没有继续逃跑，而是转身和凌道大战了起来。

　　“本王就不信，还杀不了你一个小辈！”

　　先前没人看见，逃命也就逃命，现在被别人看到，就算逃走，以后也会成为东剑域的笑柄。为了面子，古烈完全可以拼命，而且他还在幻想，要是有其他古剑宗武者前来就好了。

　　可惜，一切都是妄想，根本没有古剑宗的武者前来。凌道的攻势越来越猛，古烈身上的伤势也是越来越严重。以古烈现如今的情况，就算古烈想要逃命，都是不可能成功。

　　“死吧！”

　　瞅准时机，凌道一剑刺出，终于是洞穿了古烈的胸膛。这一剑，便是要了古烈的命，人王剑太过锋利，古烈的肉身根本抵挡不住。人王剑虽然不是极品剑器，但在锋利上，并不逊色于极品剑器。

　　“怎么可能？”

　　一直到死，古烈都是不能接受这个结果，他堂堂乾坤境中期王者，竟然死在了一位小辈的剑下。尤其是先前他还在外面追杀凌道，现在竟然反了过来，他不仅没有斩杀凌道，反而被凌道杀了。

　　“没什么不可能，你我若在同一境界，杀你如宰鸡！”

　　拔出人王剑之后，凌道便是将古烈的乾坤戒和长剑收了起来。古烈已经身死，古剑宗损失了一位乾坤境中期王者，肯定不会善罢甘休。而且古剑意和古剑一也是死在凌道剑下，古剑宗不可能放过他。

　　“烈日剑王死了？难道我是在做梦？”

　　“我早就发现洞府内的不同，本源力量和真气都不能动用，乾坤境王者在洞府之中的战力被削弱，或许传承我们有机会了？”

　　有人震惊于古烈的死亡，有人则是动了其他心思。在外面，他们的确不敢和乾坤境王者争斗，可是在洞府之中，却是有了变化。凌道能够斩杀古烈，他们应该也能做到。不得不说，他们想的太过美好，凌道能杀古烈，不代表他们也能做到。

　　当古剑宗的其他人赶到这里的时候，古烈已经是一具尸体，凌道和当时在场的所有人，都是已经离开！


第110章 少年，亮兵器吧！

　　“太古传承，根据我天机阁的消息，这座洞府应该和一尊大帝有关！”

　　一位年轻男子手摇折扇，慢悠悠的行走在洞府之中。虽然进来的武者都知道洞府内有太古传承，可惜其他人都不知道，这座传承和大帝有关。大帝，是天地间的霸主，能够横推三千大世界的无上存在。

　　太古传承也有高下之分，比如天尊传承，在太古传承之中就算不得什么。田鲲得到的天尊传承，是上古传承，和太古传承并不相同。也不是说上古时期的天尊就不如太古时期的天尊，天尊也有强弱，和个人实力有关。

　　“洞府外面有紫薇二字，难道说，是紫薇大帝的传承？”

　　按理说，寻常天机阁的弟子，根本不可能知晓紫薇大帝的存在。可他偏偏能够猜到紫薇大帝，说明他眼界极广，就算是乾坤境王者，也不可能知道那么多事情。

　　若是凌道在此的话，就会认出，眼前这位年轻男子，就是他在大罗王朝曾经遇到的苏轻摇。可当时的苏轻摇，境界太低，而现在的苏轻摇已经是乾坤境王者。

　　并非是苏轻摇修炼速度比凌道快，只是因为他修炼了特殊功法，有着一个又一个身体。大罗王朝内的苏轻摇和这位苏轻摇是一个人，却并非一个身体。

　　“不管怎么说，大帝传承我一定要得到，绝不能让其他人得手！”

　　整个剑神大世界，能够有一位大帝传承，就已经是奇迹了。反正苏轻摇在剑神大世界呆了这么多年，都没有遇到过其他大帝传承，可见大帝传承的罕见。

　　“幸亏天机阁这次来了不少人，只要他们全部按照我说的办，大帝传承非我莫属！”

　　想当初，凌道境界那么低，苏轻摇都能送凌道紫晶级令牌，可见苏轻摇在天机阁的地位之高，当时那位只是苏轻摇很弱的一个分身。这次你进来的天机阁武者，哪怕是乾坤境王者，都得听从他的命令。

　　……

　　“就连乾坤境中期武者都能被我斩杀，看来在洞府之中，还是较为安全的！”

　　斩杀古烈之后，凌道便是隐藏了起来。和古烈一战，他看似极为轻松，实则也受了内伤。只不过当时有别人在场，他并没有表现出来而已。要是别人知道他的情况，或许会动其他心思。

　　好在这次收获不小，古烈的乾坤戒之中，竟然有足足五万块上品灵石，而且还有一柄极品剑器。尽管凌道现在已经有了人王剑，但等他实力足够强横之后，完全可以使用大天铸剑术，将这柄极品剑器熔炼到人王剑之中。

　　“紫薇洞府，不会和紫薇圣地有关吧？”

　　不知道为什么，凌道总有一种不好的预感。他前世便是杀到了紫薇圣地，并且大闹了一场，可惜最后被镇压了。要是这个传承和紫薇圣地的祖辈有关，那就真的有意思了。

　　“你是谁？”

　　忽然间，凌道的面前出现了一位紫袍少年，就算是以凌道的灵觉，都没有发现他是怎么出现的。以凌道现如今的实力，想要无声无息出现在他面前，可不是什么简单的事情。

　　紫袍少年器宇轩昂，身材挺拔，眉宇间有着一种不同于同龄人的成熟。他的右手，拿着一面极其古朴的镜子，尽管他没有催动镜子，但凌道依旧能够感受到镜子的威胁。

　　“我是谁不重要，重要的是，你得击败我，才能继续留下，否则将没有资格留在这个洞府！”

　　与此同时，洞府内的其他武者，也都是遇到了这样一位紫袍少年。他就好像是能够化身万千，不管洞府内有多少武者，都必须经受住他的考验。

　　“老子难道还能怕你一个小白脸不成？”

　　蛮三刀挥舞着墨刀，恶狠狠地瞪着眼前的紫袍少年。东剑域是剑修的天下，可是眼前这个紫袍少年，并非用剑的，反而拿着一面镜子，自然让蛮三刀觉得有些奇怪。

　　“你不用剑，老子也不用刀，一拳打死你！”

　　身为蛮族子弟，蛮三刀的力量自然不弱，只可惜洞府之中无法动用本源力量，因此他只能拥有七千条幼龙之力。不过在他看来，用来对付紫袍少年足够了。

　　眼看着蛮三刀的拳头即将打在紫袍少年的胸口，紫袍少年终于是动了。他直接伸出右手，挡住了蛮三刀的拳头，看似极为凶猛的一拳，却被他轻松接下。

　　“年轻人，亮兵器吧，否则你不是我的对手！”

　　仅仅是这么一下，便是让蛮三刀谨慎了起来，先前的轻视一扫而空。蛮三刀怒哼一声，随后便是挥动墨刀，向着紫袍少年攻了过去，可惜紫袍少年依旧是游刃有余。

　　“可恶，他怎么这么强？”

　　傲凌云和紫袍少年大战了片刻时间，便是已经被打的咳血。他根本不是紫袍少年的对手，哪怕紫袍少年没有使用兵器赤手空拳也是能够轻松将他击败。

　　和傲凌云情况差不多的，自然不在少数。哪怕他们施展浑身解数，也是无法将紫袍少年怎么样，甚至连紫袍少年的一根汗毛都伤不到。最气人的是，紫袍少年一直面带微笑，完全没有将他们放在眼里。

　　不过像傲凌天、古弘一这样的天才弟子，明显要轻松的多，尽管他们没有击败紫袍少年，但他们同样没有受到什么伤害。他们的实力，比起那些庸才，自然好得多。

　　至于进入洞府的乾坤境王者，则要轻松的多。所有的紫袍少年，战力是一样的，连傲凌天等人都是能够保住自己不受伤，这些乾坤境王者自然也不会被紫袍少年打伤。

　　“少年，亮兵器吧！”

　　凌道面前的紫袍少年，也是如此说道。他们还没有动手，两人的势便是碰撞在了一起。凌道掌握剑势，紫袍少年则是掌握其他的势，可惜他们谁也没有占到什么优势。

　　不同于蛮三刀，凌道更加谨慎，紫袍少年给凌道的感觉非常强横，因此凌道上来便是使用了人王剑。在洞府之中，他不能动用本源力量和真气，紫袍少年同样也不会动用。

　　静若处子动若脱兔，一旦动手，便是雷厉风行，狂风暴雨般的攻击，丝毫没有停歇。即便是紫袍少年，也是没有想到，凌道的攻势竟然如此凶猛。

　　有好几次，紫袍少年都是险而又险的躲过了凌道的攻击。因为凌道和其他人不一样，他对战局的把握，哪怕是那些乾坤境王者都无法比拟。和凌道大战，紫袍少年感觉比其他人大战都要累。

　　“不错不错，你的剑法，在同辈之中，绝对是名列前茅！”

　　紫袍少年笑眯眯地说道，洞府之中所有的紫袍少年实力的确一样，但他们每一个都是可以使用更强的力量。很明显，他已经打算使用更强的战力对付凌道。

　　“少年，亮兵器吧！否则你不是我的对手！”

　　前半句，纯粹就是学紫袍少年的语气，听到凌道这么说，紫袍少年的脸色也是古怪了起来。洞府之中这么多人，凌道是第一个让他使用兵器的，自然让他刮目相看。

　　“如你所愿！”

　　其实凌道只是开玩笑，没想到紫袍少年真的准备动用兵器了。紫袍少年的兵器不是刀，也不是剑，而是他手中的镜子。先前凌道便是感觉到了镜子的危险，现在紫袍少年要动用镜子，凌道自然是戒备了起来。

　　紫袍少年缓缓地抬起了镜子，随后便是向着凌道照了过来。仅仅是这么简简单单的一照，便是让凌道的神情恍惚了起来，他的双眼都是迷茫了起来。

　　夕阳下，一大一小两道影子，越拉越长。父亲拉着儿子，眼眸深处充满了不舍，可惜却被他很好的隐藏了起来。儿子的双眼之中，却是有着泪水在打转，水汪汪的。

　　“父亲，不要走，好不好？”

　　稚嫩的声音响起，说话的小男孩只有两三岁大小。他的两只小手，紧紧地抓着父亲的大手，生怕他的父亲挣脱他的一双小手。他的双眼之中，充满了希冀。

　　“我儿放心，为父只是离开一段时间，很快便会回来！”

　　父亲摸了摸儿子的脑袋，随后便是轻轻地松开了儿子的一双小手。他也不想离开自己的儿子，可惜男子汉大丈夫，顶天立地，有些事情绝对不能逃避。

　　这一走，不知道还能不能回来，可他不得不走。他一步踏出，便是走出了数百米，就算他儿子想要追上他，都是不可能的事情了。他也怕，生怕回头看一眼儿子，就舍不得走了。

　　“父亲！！”

　　小男孩大声喊道，随后便是向着远处的父亲追了过去。可惜他的父亲越走越快，仅仅是片刻之后，便是消失在了他的眼前。无论他怎么追，都是根本追不到他的父亲了。他的父亲明显是一位强者，而他还没有踏上修炼之路。

　　“噗通”

　　他摔倒在了地上，一双小腿都是蹭破了。这一次，他并没有爬起来继续追，而是躺在地上，一双眼睛仰望天穹，谁也不知道他到底在想什么！


第111章 紫薇帝君

　　“不好！”

　　凌道陡然感觉到了一股大危机，先前出现的幻境，轰然消散。不管是高大的父亲，还是年幼的儿子，都是消失的无影无踪。出现在凌道眼前的，是一双拳头，如果他再不清醒过来，肯定要被这一拳打成重伤。

　　人王剑陡然挡在了凌道的眼前，紫袍少年的双拳，狠狠地打在了人王剑上，发出了金属般的撞击声。紫袍少年的肉身强度，简直可怕，竟然可以和人王剑抗衡，而且还不落下风。

　　这样的碰撞之下，凌道竟然连连后退，他的右手都是一阵发麻。紫袍少年的强横之处，也是展现了出来，洞府之中他同样没法动用本源力量和真气，但他的肉身已经胜过上品剑器。

　　“竟然清醒过来了？”

　　关键时刻，凌道破开了幻境，倒是让紫袍少年惊讶了一下。洞府之中那么多武者，自然也有其他人让他动用了镜子。只可惜，那些人都没有清醒过来，凌道是唯一一个清醒过来的。

　　乾坤境王者凝练了意志，寻常幻境对他们的确无效。可惜，先前出现的并非完全是幻境，而是埋葬在他们脑海深处的记忆，是他们最薄弱的地方。其他人没有清醒过来，其实也正常。

　　“少年，不用出剑了，你已经通过考验！”

　　看到凌道还想出手，紫袍少年连忙说道。先前他使用手中之境，有的武者没有清醒过来，他都让他们过关了。现在凌道自己清醒过来，他自然更加没有理由将凌道驱逐出去。

　　“好吧！”

　　既然已经通过考验，那么自然没有继续出手的必要。紫袍少年看到凌道还想动手，却是有些无语。别人都是巴不得早点通过考验，就凌道还想和他继续大战。

　　所有武者的考验结束之后，紫袍少年便是消失在了他们面前，和凌道交手的紫袍少年自然也是突然消失了。剩下的武者都通过了考验，没有通过的，已经被传送了出去。

　　“先前的幻境怎么好熟悉的样子，难道以前真的发生过？”

　　前世的凌道，小时候的记忆非常模糊，尤其是三岁之前，当然正常人都是如此。就算是先前的幻境，凌道都没有看清楚他父亲的样子，脸部非常模糊，好像被重重迷雾遮挡住了。

　　“算了，先不去想这些，得到太古传承才是重点！”

　　通过第一重考验的武者，绝对不在少数，距离得到太古传承，还有很遥远的距离。好在没有被驱逐出去，便证明凌道有机会，还在洞府之中的所有人都有机会。

　　“轰”

　　就在此时，一块巨大的石碑从天而降，坠落在了凌道的面前。石碑上面，有着一副刻画，上面是两位强者大战，看起来平平无奇，却和接下来的考验有关。

　　不仅凌道面前出现了这样的石碑，其他人面前同样如此。而且每个石碑上面的刻画，都是一模一样。就在所有人都疑惑不已的时候，紫袍少年的声音再度响了起来。

　　“用心去观摩石碑刻画，毫无所得者，逐出洞府！”

　　紫袍少年并没有现身，然而每个人都觉得紫袍少年就在他们身边。他并没有让洞府内的这些武者得到多少感悟，只有完全没有得到感悟的，才会被驱逐出去。

　　“一块石碑，能让我们得到什么？”

　　“算了，反正没有生命危险，观摩就是！”

　　“或许和太古传承有关，必须认真观摩！”

　　众人的想法都不一样，好在他们都听从了紫袍少年的吩咐，开始用心去观摩刻画。有人看了半天，依旧只是两位强者在交战，而且动作没有任何变化。

　　“是他！那个紫袍少年！只不过到了中年！”

　　一些悟性高的，已经将心神沉入到了刻画之中。他们纷纷不自觉的闭上了双眼，紧接着他们便是仿佛进入了另外一个空间，出现在他们远处的则是刻画上交战的两位强者。

　　“好强的威势，相隔这么远，我都快要跪伏下去了！”

　　要知道，他们仅仅是在观摩刻画而已，并且距离两位强者起码有千丈之远，依旧觉得承受不住两位强者的威压。就算是凌道，都是感觉到了前所未有的压迫。

　　其中一位强者，身穿一袭紫袍，威风八面，气势慑人。他的眉宇间和紫袍少年，有着八分相似，他们都是有所猜测，这位绝世强者恐怕就是紫袍少年中年时期。

　　“我知道了，我知道了，他是开创了紫薇圣地的紫薇帝君！”

　　先前苏轻摇便是猜测到了紫薇大帝，现在看到这位紫袍中年男子，更是让他联想到了紫薇圣地的开创者，那位纵横一个时代的紫薇帝君！

　　紫薇圣地，自太古传承至今，已经不知道有多长时间。但是，紫薇圣地一直是极为强大的圣地，比起凌家强大了何止百倍。而且，紫薇圣地一直兴盛，就是因为开创紫薇圣地的是紫薇帝君。

　　紫薇帝君，那是一个传奇，一个神话。从弱小走向巅峰，成为帝君之后，更是开创了一大圣地，留下了自己的道统。苏轻摇根本没有想到，这个传承竟然和紫薇帝君有关。

　　“能够和紫薇帝君交战的，又会是什么样的强者？”

　　苏轻摇已经猜出紫袍中年男子的身份，自然更加好奇另外一个人的身份了。可惜，他连紫薇帝君长什么样子都看不清，自然也看不清另外一个人的模样。

　　另外一人，身着一袭黑白道袍，满头白发飞舞，浑身同样散发着一股盖压八荒的无边威势。能够和紫薇帝君交战，他自然不会是什么弱者。可惜，天资差的，能够看到的仅仅到此为止。

　　“嗯？动手了？”

　　哪怕是蛮三刀，此时也是大气都不敢喘。两位绝世强者交手，无边的道则碰撞，天地色变，日月无光。就连星空都要在他们脚下崩溃，天地规则好似都在颤栗。

　　可惜，以蛮三刀的境界，根本看不清具体发生了什么事情。他只能依稀看到两个人影在交手，至于怎么交手，结果如何，他都不知道。不仅是他，还有不少人都是如此。

　　“太强了，哪怕是我前世的全盛时期，在他们面前都是蝼蚁！”

　　凌道能够看到的，比蛮三刀要多，而且他的眼界更为广阔。正是因为如此，他才能够感受到两人的强大。幸亏只是刻画，如果是真人，即便相隔千丈之远，仅仅是战斗余波，都能够让他灰飞烟灭。

　　本来凌道还以为，这里仅仅是个普通的太古传承。现在看来，绝非如此，不管是紫袍中年男子，还是另外一人，实力都强大的不可思议。不管是前世今生，凌道都没有见过如此强横的武者。

　　“竟然是一位女子！”

　　大部分人看到的不够多，都以为和紫薇帝君交手的是一位男子。当然，也有人看到的不比凌道少，只不过他们他们根本看不清两人的样貌。就好比苏轻摇，他的双眼，始终盯着两位强者大战，想要参悟到无上绝学。

　　凌道能够判断出和紫薇帝君交手的是女子，并不是因为他看到了那位女子的样貌。那位女子对他来说，脸部同样是笼罩着重重迷雾。只不过那位女子胸部高高的耸起，男子当然不会这样。

　　“我肯定是被傲龙带坏了，该死的傲龙！”

　　凌道悻悻地骂道，要是傲龙知道凌道这样说，恐怕要对凌道翻白眼了。好在凌道很快便是将这些想法抛诸脑后，而是专心观摩两位绝世强者的大战了。

　　“没想到他们当中还有这样的好苗子，不错不错！”

　　紫袍少年趴在白云上，俯视着下方的所有人。他的眼神，扫过了傲凌云等人，随后便是看了蛮三刀以及有数几人一眼，最终则是看向了凌道和苏轻摇。

　　毫无疑问，凌道和苏轻摇看到的最多，他们得到的自然也是最多。先前紫袍少年出手，凌道就引起了他的注意，现在已经是第二次引起紫袍少年的注意了。

　　“是那面镜子！”

　　凌道的双眼，陡然爆发出了一阵亮光，他清楚的看到，紫袍中年男子的右手，握着一面古朴的镜子。这面镜子和先前紫袍少年使用的镜子，极其相似。

　　只不过，紫袍中年男子手中的镜子，威能比紫袍少年的强出千倍不止。紫袍中年男子仅仅是使用镜子照了那位女子一下，虚空便是开始大崩溃，无尽的光芒刺得凌道完全睁不开眼。

　　就算凌道勉强看向前方，能够看到的也是白茫茫的一片。紫袍中年男子和那位黑白道袍女子都像是消失在了无尽的白光之中，当所有的白光散尽之后，他们才是再度出现。

　　不管是紫袍中年男子还是黑白道袍女子，气息都是极为紊乱，估计全都是身负重创，两败俱伤。猜出紫袍中年男子身份的苏轻摇，更是震惊万分，到底是谁，竟然能够和紫薇帝君一较高下？

　　然而，下一刻场中却是出现了另外一位绝世强者，他的气势竟然还要凌驾在了紫袍中年男子和黑白道袍女子之上。他一出现，天地便仿佛开始颤栗，日月轮转，混沌开辟！苏轻摇等人，全都是承受不了这样的威势，心神退出了这个空间！


第112章 天地间的最强者

　　“到底是谁？竟然比紫薇帝君还强？怎么可能会有那种存在？”

　　正因为苏轻摇猜到了紫袍中年男子的身份，才会震惊无比。另外一个人，能够和紫薇帝君平分秋色，已经超出了他的想象。可是最后出现的那尊无上存在，竟然凌驾于紫薇帝君之上。

　　众所周知，紫薇帝君是那个时代最为强横的存在，可是最后出现的无上存在，为什么比紫薇帝君还要强横？仅仅是散发出的气息，便是让苏轻摇无法承受。这还仅仅只是一副刻画，要是真人那还得了？

　　不仅苏轻摇睁开了双眼，与此同时，其他人的心神同样从那个空间退了出来。洞府之中那么多人，可惜现在仅有一个人还能继续观摩刻画中的大战，那便是凌道。在那尊无上存在出现之后，众人都是承受不住，唯有凌道没什么事情。

　　“只剩他一个了？”

　　紫袍少年一直关注着所有人的情况，其他人全都无法继续观摩，可是凌道却依旧没有睁开双眼，自然引起了他的注意。他的双眼死死地盯着凌道，希望能够看出凌道的不同之处。

　　“怎么回事？什么都看不到？”

　　不管是紫袍中年男子还是黑白道袍女子，凌道只是看不到脸而已，可是最后出现的无上存在，凌道只能够看到一道朦胧的身影。他直接站在紫袍中年男子和黑衣道袍女子中间，根本不惧他们的攻击。

　　朦胧的身影拥有气吞八荒的威势，睥睨诸天，即便是紫袍中年男子和黑白道袍女子，都比不上他。后来的大战，凌道根本看不清楚，只能够依稀感受到那种毁天灭地的威能。

　　不知道大战了多久，等凌道能够看清战场的时候，黑白道袍女子已经被最后出现的无上存在镇压在了脚下。紫袍中年男子对着那位无上存在恭敬的行了一礼，如果苏轻摇看到这一幕的话，恐怕会震惊的合不拢嘴。

　　当一切结束之后，凌道的心神才退出了那个空间。良久之后，他才缓缓地睁开了双眼，先前所看到的大战，实在是太过震撼。仅仅只是刻画而已，就有如此景象，如果是真实的情况，绝对不得了。

　　和他们相比，前世的凌道简直太弱。看来，依靠前世的修炼经验，并没有多大作用。如果太过依赖前世，那么这一世只能和前世差不多，想要超越前世，并不是什么容易的事情。

　　“前世的路已断，今生，我要开辟一条通天大道！”

　　先前他的双眼极为茫然，现在则是一片清明。想通一切之后，便是心灵通透，没有一丝滞碍。前世的修炼经验，以后只是辅助，而并不能左右他的道路。

　　“有意思，真有意思，那小子到底看到了多少！”

　　紫袍少年仔细的打量了凌道一眼，却是根本看不出什么。凌道在刻画之中究竟看到了什么，他也不知道，毕竟他也并非全知全能。他对凌道极为有兴趣，恨不得将凌道抓过来好好研究一番。

　　“我看到的应该是最多的吧，那个时代应该没有比紫薇帝君更为厉害的人物，之所以最后出来的超过紫薇帝君，想来是因为当时的紫薇帝君还没有证帝！”

　　苏轻摇只能如此想，否则根本解释不通。紫薇帝君，号称是那个时代最强的存在，绝对没人能够超过他。要不然，紫薇帝君如何称尊？怎么号令天下？

　　“紫薇战场，开！”

　　紫袍少年双手不断地掐诀，整个洞府都是晃动了起来。不管是凌道，还是其他人，都是不知道发生了什么事情。前两场考验之后，洞府内剩下的武者已经少了大半。

　　一座古老的战场，缓缓地从地下升起，地面都是暗红色的，很明显死了很多武者。即便是相距战场很远，都是能够感受到那种惨烈的气息，想来在这座战场上经历过极为可怕的大战。

　　“我控制不了自己了？”

　　“发生了什么事情？”

　　“这是要把我带到哪里？”

　　所有的人，都是被一只无形的大手给抓了起来，山河倒转，不久之后，他们便是降临在了古老的战场上。他们能够继续留在洞府之中，可见每一个人都不简单。

　　“诸位，你们知晓天地间的最强存在是什么吗？”

　　紫袍少年站在古老的战场中央，俯视着在场的所有武者，一脸的傲然。他双手负于身后，在场的每个武者都曾经跟他交过手，自然知晓他的可怕。

　　要知道，他身化万千，都有那样的本事，要是合一的话，实力自然更强。即便此时他没有故意散发自己的气势，在场的众人依旧能够感受到他的强大。

　　“我们东剑域最强的就是乾坤境王者，如果这辈子我能成为王者中的最强者就好了！”

　　一位星辰境巅峰武者如此说道，他能够留在这里，天资自然不差。他所在的宗门之中，年轻一辈没有比他天赋更好的，他当然有足够信心成为王者。只不过东剑域王者这么多，想要成为最强者，并非一件简单的事情。

　　“井底之蛙！就算是王者中的最强者，我也能一指碾死！”

　　说话间，紫袍少年便是故意散发出了一股可怕的气势，席卷了整个战场。本来那位星辰境巅峰武者以及部分乾坤境王者还想反驳，可是现在却被压迫的说不出话来。

　　他们当中所有人都见过乾坤境王者，甚至不少人本身就是乾坤境王者。可是，在场所有乾坤境王者的气势联合起来，恐怕都无法抗衡紫袍少年。紫袍少年说出这样的话，自然有其狂傲的资本。

　　“我听说过，王者之上是大能，传说每一位大能都可以移山倒海，比王者都要厉害十倍不止！”

　　一位乾坤境王者如此说道，东剑域明面上最强的武者就是乾坤境王者，但也说不定某些势力之中，存在老古董级别的大能。王者可活八百载，大能更是能活一千年！

　　“大能算什么？我一口气便能吹死！”

　　紫袍少年向着远处吹了一口气，就像是成千上万柄飞剑激射而出，随后一座万丈高山便是轰然爆炸了开来。如此惊天动地的手段，更是震慑了在场的大部分人。起码乾坤境王者就没有这样的本事，那可是万丈高山，而不是什么土丘。

　　“古籍之中有记载，上古时期的天尊，为天地间的最强者，挥剑斩大能，随手灭王者！”

　　其中一位年轻女子低声说道，能够知晓天尊，说明她来历极大。一般人都是认为王者最强，知道大能的都是少数，更遑论天尊？身为天尊，想要横扫剑神大世界的其他势力，岂不是简单至极？

　　“什么？还有这种强者？”

　　“天尊是什么境界？如此恐怖？”

　　就连凌道都是忍不住翻了翻白眼，这些人未免太过孤陋寡闻，连天尊都不知道。不过想想也就释然了，东剑域毕竟太小了，和千万大世界相比，沧海一粟都算不上。

　　“可笑，天尊算什么东西？”

　　紫袍少年大摇其头，和紫薇帝君相比，天尊的确什么都算不上。紫薇帝君落下一根发丝，都能够斩杀一位天尊。并不是说天尊孱弱，只是紫薇帝君太过强大而已。

　　“我知道，我知道，剑神最强才是！”

　　剑神大世界，因为剑神而得名，剑神到底有多强，就算是开口说话的年轻人也不知晓。不过他知道，剑神肯定比天尊强，要不然怎能剑中称神？天底下剑修那么多，谁敢自称剑神？

　　“剑神？什么玩意儿！”

　　太古时期，根本就没有所谓的剑神、雷神、雨神之流，上古时期才有那些强者自封为神。所谓的剑神，到人皇面前，恐怕也就只有被人皇一剑斩杀的份。

　　人皇剑，是太古十大神兵，人皇更是能够横扫诸天的存在。人皇手持人皇剑，自然不是剑神能比的。要是所谓的剑神生活在太古年间，绝对不敢妄自称神。

　　“阁下，你直接说出大帝不就行了？何必让他们胡乱猜测？”

　　苏轻摇淡笑着说道，他一开口，便是吸引了其他人的目光。所谓的大帝，在场九成九的人，都是根本没有听说过。他们并没有相信苏轻摇，而是等着紫袍少年的回答。

　　古老的战场占地面积极广，苏轻摇的声音虽然传遍了整个战场，但是看到苏轻摇的人并不多。若是凌道看到苏轻摇的话，一定能够认出他，仅仅听声音就无法辨别了。

　　“东剑域竟然也有人知晓大帝？”

　　一直以来，凌道都是认为东剑域的武者，仅仅只知道修炼境界的前面部分而已。没想到现在竟然有人能够说出大帝，看来其他人的见识也并非那么浅薄。

　　“没错，自古以来，天地间的最强者都是大帝！每一尊大帝都是横扫诸天的存在，弹指间便可毁灭一方大世界，抬手间便能崩碎无垠的星空！大帝一怒，伏尸亿万！”

　　紫袍少年的声音响彻在了众人的耳边，他们仿佛看到了一尊顶天立地的身影，雄姿伟岸。在他的周身，有着一颗颗星辰旋转，在他的脚下，匍匐着亿万生灵！


第113章 大混战

　　“大帝？没听说过！”

　　“最强的不是剑神吗？”

　　“天地间，真有大帝那样的无上存在吗？”

　　战场之中，不少武者都是彻底惊呆了。紫袍少年描述的大帝，简直无法想象，尤其是不少乾坤境王者，更是自以为实力强横。可是和大帝一比，他们简直就是渣渣，甚至连渣渣都不如。

　　“现在我要告诉你们的就是，这里的传承就是大帝传承，至高无上的传承！”

　　紫袍少年骄傲地说道，先前他已经说出了大帝的厉害，现在告诉所有武者这里是大帝传承，想必那些人会激动不已吧。就算是在天界，大帝传承都罕见无比，恐怕连各大圣地、各大世家都要动手。

　　“也就是说，只要我们能够得到大帝传承，就可以横扫东剑域所有的乾坤境王者了？”

　　一位乾坤境前期王者激动的问道，他在乾坤境王者之中，差不多是垫底的存在，王者碑上根本没有他的名字。想到能够横扫所有乾坤境王者，他便是极为兴奋。

　　“我……”

　　紫袍少年差点气的吐血，大帝传承至高无上，那位乾坤境前期王者竟然只想着超越其他乾坤境王者？到底还能不能交流了？这样想的话，未免太糟蹋大帝传承了吧？

　　“滚出去！”

　　一声怒吼，随后紫袍少年便是一巴掌将那位乾坤境前期武者扇飞了，这一掌并没有斩杀那位乾坤境前期王者，只是将他赶了出去。这么土鳖的武者，紫袍少年实在看不下去了。

　　“简直就是对大帝传承的侮辱！给你大帝传承，你就想着超越其他乾坤境王者？猪脑子吗？”

　　本来还有其他人拥有和先前那位乾坤境前期武者一样的想法，可惜他们不敢多嘴了。要是惹怒了紫袍少年，他们肯定也就和大帝传承无关。他们所知的境界只是一部分而已，不过他们现在也明白，大帝是比乾坤境王者厉害无数倍的绝世强者。

　　“敢问阁下是谁？”

　　大帝是强，但是终究寿元有限，强如三皇，开创太古，依旧是挡不住时光流逝。眼前这个紫袍少年，不可能是紫薇帝君，因为紫薇帝君不可能活这么多年。

　　苏轻摇的心里，有着自己的猜测，只是不知道到底对不对。紫薇帝君是不可能活这么多年，可是器灵的生命是无限的。或许这个紫袍少年，就是器灵，而且是帝兵的器灵。只有帝兵的器灵才可以化为人身，甚至可以修炼。

　　在天机阁的记载之中，太古时期有一尊无上大帝，就是帝兵的器灵。只可惜，太古时期距离现在太过久远，苏轻摇并没有太多的了解。

　　“我是谁？要是你能得到大帝传承，我便告诉你！”

　　紫袍少年微微一笑，并没有回答苏轻摇的问题。苏轻摇是有猜测，可惜他自己都不怎么相信。紫薇帝君打造的紫薇神镜，一直是紫薇圣地的镇宗之宝，若是没有了器灵，怎么能够一直庇护紫薇圣地？

　　“给你们一天时间，一天之后，战场之中，只允许留下四十九位！你们可以肆无忌惮的大战，也可以斩杀别人，现在想要退出的，还来得及！”

　　想要得到大帝传承，自然不是那么容易的事情。现在战场之中，还有数百位武者，若是只要四十九位，那么在场的肯定要死不少人。如果实力不济，还是早早退出为妙。

　　“阵台，开！”

　　紫袍少年挥动双手，生生地开辟出了一座阵台。一些灵觉敏锐的武者，感受到了空间波动。紫袍少年开辟出的阵台，绝对和空间有关，可惜他们看不懂而已。

　　“如果你们想出去，只要站在阵台上便可！”

　　这座阵台的作用，便是将站在阵台上的武者传送出去，倒是和传送门有些相似。紫袍少年挥手间便是可以开辟出这样的阵台，可见他的实力之强，起码在场的乾坤境武者没人能够做到。

　　当下，便是有人走到了阵台之上，仅仅是片刻间，他们便是消失在了场中。等他们再次出现的时候，已经是站在洞府外面。可惜，他们已经无法再次进入洞府，被一股无形的力量阻挡住了。

　　“大帝传承是我的，谁敢阻我，我便杀谁！”

　　“师兄，我们联手，绝对可以胜过战场内的其他人！”

　　“这次我们来了这么多强者，其他人拿什么和我们斗？”

　　紫袍少年并没有说要单打独斗，他们关系好的自然会联手。反正一天之后只要四十九人，尽管不知道为什么是这个人数，但他们能做的，只有淘汰其他人。

　　“四十九位天资极高的武者，或许就有勉勉强强符合标准的了！”

　　没有人注意到，紫袍少年的眼中，有着浓浓的渴望之色。大战已经开启，紫袍少年要做的，仅仅只是等待结果。他再度趴在了白云之上，俯视着下方的争斗。

　　洞府之中，无法使用本源力量和真气，想要飞行，并不是一件容易的事情。可是对紫袍少年来说，御空而行，根本就是一件简单至极的事情。

　　“年轻人，赶紧滚出洞府吧，不然你将死者我们的剑下！”

　　“没错，我们五位联手，你根本不是对手！”

　　“你赶紧滚吧，让我们省点力气！”

　　他们五位武者来自一个势力，为首的更是一位乾坤境王者，剩下的则是两位准王，两位星辰境巅峰武者。那两位星辰境巅峰武者之所以没有离开，只是因为有宗门长辈在此而已。

　　出现在他们面前的，是一位身背青铜长剑的年轻男子。听到他们的话，年轻男子才是转过身，看到他的样貌时，那五位武者便是脸色大变，没想到竟然会遇到这个煞星。

　　“得罪我，你们连滚出去的机会都没有！”

　　话音刚刚落下，身背青铜长剑的年轻男子便是出手了。古朴的剑光，在战场中肆虐，他手持青铜长剑，杀到五位武者之中，如入无人之境。即便无法动用本源力量和真气，他的剑法也是可怕无比。

　　即便有一位乾坤境王者，都是没有任何作用。他们五位联手，竟然全部死在了那位年轻男子的剑下。青铜长剑的剑尖上，有着一滴滴鲜红的血液落下。

　　“好可怕的年轻剑客！”

　　有人目睹了这一幕，却是转身就走，生怕身背青铜长剑的年轻人对付他们。如此轻松就斩杀一位乾坤境王者和两位准王以及两位星辰境巅峰武者，他的实力自然不是一般人能够应付的。

　　“竟然还有瞎子进来了？太可笑了吧？”

　　“你个瞎子难道还想得到大帝传承？”

　　“就算给你传承，你看得见吗？”

　　如果凌道在这里的话，就会认出，这个所谓的瞎子正是李青。到达天剑宗之前，凌道遇到过李青一次，后来凌道则是没有见过李青。没想到，李青也来到了百宗战场，而且他的实力比起当初，更是增强了太多太多。

　　现如今的李青，已经是一位准王。他得到了上古传承，改修了功法，很快便是强大了起来。当然，即便如此，他也不可能修炼这么快。之所以已经成为准王，还因为他在机缘巧合之下，得到了剑灵石乳。

　　使用剑灵石乳修炼，可以极大的提升修炼速度。为了报仇，李青修炼起来极为疯狂，又有剑灵石乳相助，他在这么短的时间被，便是成为了准王。

　　就在其他人对李青动手的时候，李青也是出手了。现如今的李青，即便在准王碑上，也是排名八十五。眼前这三位武者想要杀他，自然不是什么容易的事情。

　　仅仅是半炷香的时间，李青便是将那三位武者斩杀在了剑下。尽管他的双眼已瞎，但他的战力却是极强。他没有了双眼，却练就了心眼，比双眼看的更加透彻。

　　“东剑域倒是很少看到用刀的，诸位，我们还是先解决他吧！”

　　“刀修？的确稀奇，正要看一下刀修的厉害之处！”

　　本来，正有五位武者在混战，蛮三刀刚好赶了过来，他们则是将矛头全部指向了蛮三刀。好在他们五位武者之中，只有一位乾坤境王者，就算联手，实力也并不怎么样。

　　“就凭你们，也想解决老子？还是老子解决你们吧！”

　　蛮三刀挥动着墨刀，和五位剑修大战了起来。真正交手，他们才感受到了蛮三刀的可怕。尤其是重达万万斤的墨刀一下砸在他们的身上，直接让他们胸骨尽碎，当场惨死。

　　如果洞府之中可以动用真气和本源力量，蛮三刀根本不是乾坤境王者的对手。好在现如今的乾坤境王者，如同被拔了牙的老虎，即便有所优势，最终也是只能仓惶逃命，根本不是蛮三刀的对手。

　　“没想到竟然在这里遇到你？小子，你的运气未免太差了吧？上次在试炼之地，有人救你，这次本王看还有谁能救你？”

　　就算是凌道，都是根本没有想到，竟然会在这里遇到血勇浩。上次是傲龙打退了血勇浩，等血勇浩回去寻仇的时候，凌道和傲龙都是不在试炼之地了。在这里遇到凌道，血勇浩自然是极为兴奋，终于可以报仇了！


第114章 神秘的年轻女子

　　“我也没有想到，竟然会在这里遇见你！”

　　要是在外面，凌道对乾坤境王者的确有些忌惮，可是洞府之中无法动用本源力量和真气，乾坤境王者的优势便是削弱了不少。而且上次在试炼之地，凌道只是化凡境而已，现在已经是星辰境中期，早已今非昔比。

　　“既然如此，你便死吧！”

　　还没等血勇浩出手，凌道便是抢先出剑了。先下手为强的道理，凌道自然明白。而且他一上来便是使用了人王剑，确保能够斩杀血勇浩。上次的仇，正好在这里报。

　　“不自量力！”

　　洞府之中只是不能动用本源力量和真气而已，在血勇浩看来，凌道依旧不是他的对手。他拥有一条飞龙之力，论力量他肯定胜过凌道。而且在他看来，肉身强度和剑法，他都远超凌道。

　　可惜，当他们真正交手之后，血勇浩便是看出了凌道的可怕。从凌道出剑开始，便是狂风暴雨般的攻击，密密麻麻，一道道攻击好似雨点一般落下。

　　凌道占据了先机，自然不会给血勇浩任何机会。他全力爆发，为的就是斩杀血勇浩，不给血勇浩逃命机会。如果血勇浩上来就开始奔逃，真有可能走上紫袍少年开辟的阵台，从而传送出去。

　　“身为血剑宗的乾坤境王者，难道还能不如你？”

　　被凌道压着打，让血勇浩恨得牙痒痒。血勇浩怒吼一声，却是猛地反击了起来。要是一直被动防守，那他迟早要被凌道斩杀。身为乾坤境王者，他好歹也是身经百战，自然不能这么窝囊的死在凌道剑下。

　　“无双剑式！”

　　无法动用本源力量，不代表无法使用剑招。无双剑式，招招夺命，此时用来对付血勇浩再好不过。每一招每一式，都是攻向了血勇浩的致命部位，使得血勇浩不得不防守。

　　就算血勇浩想要以伤换伤，用最凶狠的方法和凌道大战都不行。只要血勇浩没有挡住凌道的人王剑，那就不是受伤的问题，而是直接被凌道斩杀。

　　血勇浩也是施展出了血剑宗的剑法，他手中的剑器，好似化为了一条条血色河流。他的动作越来越快，可惜论战斗经验，他比凌道差远了。他自以为的优势，其实只是他的劣势而已。

　　“杀！”

　　凌道的一双眸子，陡然爆发出了一阵璀璨的亮光，随后他手中的人王剑，便是钻了空子，刺进了血勇浩的左肩。他并没有拔出人王剑，而是拼尽全力，斜着向下方划去。

　　“啊！”

　　血勇浩发出了一声惨叫，人王剑从他的左肩，向着右边的腹部生生地划了过去。他想要后退，无奈凌道一直跟了过去，最终他的上半身，被凌道劈成了两半。哪怕乾坤境王者恢复力惊人，这种情况也是必死无疑。

　　乾坤境王者的肉身，依然挡不住人王剑的锋利。血勇浩还想斩杀凌道，一雪前耻，没想到竟然被凌道斩杀，横死当场。这一幕太凶残，使得远处赶来的数位武者，都是赶紧退走了。

　　连乾坤境王者都被凌道生生斩杀，他们还是不要去招惹凌道的好。就算凌道额头上有星辰血纹，他们也是没有丝毫想法，毕竟先前凌道和血勇浩是单打独斗，他们自然不会去怀疑凌道的实力。

　　古老战场之中的混战，越来越惨烈，为了争夺大帝传承，有的人惨死在别人剑下，有的人逃到了阵台上传送了出去。大帝传承只有一个，他们自然不会手下留情。

　　再说了，本来很多武者之间就有仇，现在刚好解决恩怨。古老的战场虽然占地面积极广，但是比起整个百宗战场，还是小了很多。这样一来，平时很难遇到的仇人，现在就比较容易碰面了。

　　“你们要杀我？”

　　一位年轻女子站在两位乾坤境王者面前，笑吟吟的问道。她只是准王而已，面对两位乾坤境王者，却没有半点紧张之色。而且，她看向两位乾坤境王者的眼神之中，竟然还带着戏谑。

　　“做本王婢女，饶你一命！”

　　“要是你伺候好我们，我们绝对给你大好处！”

　　不得不说，这两位乾坤境王者眼光不错。他们眼前这位年轻女子，比他们以前看过的女子，都要漂亮，也正是因为这一点，他们才动了色心。

　　三千青丝使用发带束起，金色的发簪，更是闪烁着好看的光泽。她薄施粉黛，使得原本就极为精致的五官，更加动人。一双明亮的眸子，水汪汪的，好似会说话一般。

　　粉红色的华衣紧紧地包裹着她的身体，前凸后翘的身材展露无疑。粉色的颈项，线条优美，清晰可见的锁骨，更是让人忍不住想要抚摸一番。雪白的高耸，更是裸露了小半，让人恨不得近距离观赏一番。

　　“两位，不知道你们可听说过一句话？”

　　两位乾坤境王者的冒犯，年轻女子好似并不在意。或者可以说，她并没有将两位乾坤境王者放在眼里。就算在外面，她都不怕这两位乾坤境王者。如果这两位乾坤境王者知道她是谁，恐怕也不敢如此大胆。

　　“什么话？”

　　“你是有所决定了吗？”

　　他们不停地打量着年轻女子的身体，越看越是喜欢。如果不是因为这里是古老的战场，恐怕他们已经恨不得用强，先占有这位年轻女子再说。

　　“世间人命操我手，花开花落夺命楼！”

　　她的话音落下之后，两位乾坤境王者便是齐齐色变。这句话他们自然听说过，指的是夺命楼，东剑域的夺命楼分部，是六品势力。夺命楼连六品势力的宗主都敢杀，谁敢小觑夺命楼？

　　“当杀手有什么好的，不如跟着我们吧！”

　　“小娘子，落到我们手里，你以为你还能走得掉？”

　　好在这两位乾坤境王者很快便是镇定了下来，洞府之中无法动用本源力量和真气，那么夺命楼杀手的刺杀之术，肯定是大打折扣。更何况，这位女子看起来那么年轻，想来根本不是他们的对手。

　　“跟着你们？呵呵，那得看我的剑答不答应！”

　　年轻女子取出了自己的佩剑，只不过她并没有拔出长剑。以她的实力，对付这两位乾坤境王者，根本不需要使用刺杀之术，甚至都不需要拔剑。她有这样的实力，并非是自大。

　　就在两位乾坤境王者还想要说什么的时候，年轻女子动了。她的身体仿佛流光一般，速度快的不可思议。她手中之剑，则是划过了一道弧形的轨迹。

　　“你……”

　　“我……”

　　两位乾坤境王者还想要说什么，可惜根本说不出来了。他们的脖子上，都是有着一道淡淡的血痕。一滴血都没有流出来，他们便是全部身死了。年轻女子只出了一剑，而且长剑没有出鞘，就斩杀了两位乾坤境王者。

　　如此实力，简直可怕，不管是李青还是蛮三刀，都不可能做到这一点。她的剑，就是杀人的剑，一剑挥出，便让两位乾坤境王者殒命。洞府之中这么多武者，能够做到这一点的，绝对不超过十个人。

　　“不知死活的东西！”

　　“连我们大姐都敢调戏，真是不知道死字怎么写！”

　　两位黑衣女子从远处走了过来，先前的大战，她们自然看到了。只是她们并没有出手帮忙，因为她们都知道，死的只会是那两位乾坤境王者，而不可能是她们的大姐。

　　就算是各大势力的宗主，知晓年轻女子的身份，都会极为忌惮。先前那两位乾坤境王者或许实力还可以，可是和各大势力的宗主相比，却是差了不少。

　　“行了，别贫嘴了！我们接到的订单很多，现在大家都动用不了本源力量和真气，倒是你们立功的机会！”

　　要是在平时，眼前这两位黑衣女子想要斩杀别的乾坤境王者，可不是什么容易的事情。可是如今那些乾坤境王者根本动用不了本源力量，她们也是拥有抗衡那些乾坤境王者的资本了。

　　“我送给你们的，都是极品剑器，寻常的上品剑器，根本挡不住你们的攻伐！”

　　话说到这里，年轻女子却是陡然停了下来，她的双眼则是看向了远处。那两位黑衣女子也是顺着她的眼神，看向了同一个地方。想来应该是有什么人藏在那里，可惜以两位黑衣女子的实力，根本看不出什么。

　　“出来吧，别逼我动手！”

　　远处，傲龙悻悻的走了出来，没想到藏得那么好，还被那位年轻女子发现了。好不容易看到如此美女，没想到实力竟然这么强横，一剑斩杀两位乾坤境王者，可是着实将他吓了一跳。

　　“那个，我只是路过，什么都没有看到！”

　　傲龙很自然的说出这么一句话，以往他偷窥别人洗澡，都是这么说的。可惜年轻女子眼神犀利，仿佛要洞穿他的心灵，看透他的一切。就算在傲剑宗之中，傲龙都没有见过如此可怕的人物。

　　“大姐，要不要做了他？”

　　“这小子贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西！”

　　傲龙翻了翻白眼，没想到两位黑衣女子竟然这么形容他。更让他没有想到的是，那位年轻女子竟然点了点头，同意两位黑衣女子出手，难道真要杀他不成？


第115章 杀手之王，闭月

　　“那啥，我还有事，就先走了！”

　　如果是对付那两位黑衣女子，傲龙自然有着充足的信心。可是那位年轻女子太过强横，傲龙自忖不是她的对手。若是留下来大战，真的有可能死在这里。

　　“想走？晚了！”

　　“要是在大姐面前让你逃了，我们颜面何存？”

　　两位黑衣女子都是化作一阵狂风，向着傲龙追了过来。这可是在她们大姐面前表现的好机会，她们自然不可能放过傲龙。看傲龙的模样，岁数不大，想来实力不怎么样。

　　两柄漆黑的长剑，从不同的方向，攻向了傲龙。不得不说，这两位黑衣女子的速度还是很快的，而且出手都是杀招。她们是夺命楼的杀手，这样出手并没有什么好奇怪的。

　　可以说，她们学的本来就是杀人的剑法，根本没有想着拿下傲龙，只是要想傲龙斩杀而已。让傲龙头皮发麻的是，那位年轻女子一直不紧不慢的跟在后面。

　　不得已之下，傲龙只能挥剑抵挡。同时对战两位黑衣女子，还要提防那位年轻女子，自然让傲龙压力极大。好在傲龙这段时间进步奇快，否则的话恐怕已经被斩杀了。

　　“是傲龙？”

　　远远地，凌道便是看到了前方的大战，两位黑衣女子追杀一位年轻男子，还有另外一位年轻女子跟随着。看清楚傲龙的样貌之后，凌道便是迅速赶了过去。

　　“你不要过来，快走！那个年轻女子太可怕了，你不是她对手！”

　　看到凌道赶了过来，傲龙却是赶紧提醒道。现在他正在和两位黑衣女子交手，要是凌道和那位年轻女子动手的话，恐怕只有死路一条。那位年轻女子可是随手一剑，就斩杀了两位乾坤境王者。

　　“不要走了，我记得这小子，叫凌道对吧？”

　　不管是傲龙还是凌道，都是惊讶的看了年轻女子一眼，没想到她竟然能够叫出凌道的名字。东剑域极为广袤，凌道一个星辰境武者，自然没有多大名气。年轻女子认识凌道，的确奇怪。

　　“胆大包天的小子，灭我夺命楼一处分部，不要命了吗？”

　　大罗王朝内的夺命楼分部，就是被凌道灭掉的，身为东剑域的夺命楼楼主，她自然关注过凌道。敢灭夺命楼分部的人可是极少的，在她看来，凌道纯粹就是初生牛犊不怕虎。

　　“你是杀手之王闭月？”

　　正在和两位黑衣女子交战的傲龙，却是惊呼道。杀手之王闭月，是整个东剑域最可怕的杀手，哪怕是六品势力的宗主，闭月都敢刺杀，而且她还没有过失败的经历。

　　只不过刺杀六品势力宗主的价钱高的吓人，能够出得起那个价钱的，寥寥无几。之所以将价钱订那么高，也是因为闭月不想和整个东剑域为敌。要是得罪所有东剑域的势力，恐怕夺命楼分部在东剑域就开不下去了。

　　“你很有想法，不如跟我学杀人吧！”

　　闭月笑吟吟地说道，一般的杀手，给人都是冷冰冰的感觉。可是闭月的脸上，一直挂着笑容，这正是她可怕的地方。傲龙可是亲眼看到，闭月随手一剑斩杀两位乾坤境王者，而且在杀人的时候，闭月都在笑。

　　“真倒霉！”

　　傲龙头皮发炸，见识到了闭月的真面目，恐怕他和凌道今天都要交待在这里了。闭月虽然没有点头承认，但傲龙知道他猜对了，东剑域的杀手之王，实力自然强的可怕。

　　“夺命楼杀我王府下人，又多次追杀我，我就是灭了你夺命楼又如何？”

　　东剑域的夺命楼楼主，实力毋庸置疑。好在这里是紫薇洞府，无法动用本源力量和真气。如果是在外面的话，凌道肯定压根不是闭月的对手，现在则是要好得多。

　　“好大的口气，我倒是要看看，你有什么本事！”

　　就在闭月说完之后，凌道便是将身体横移了三尺距离。凌道原来所在的地方，有着一道剑光划过。哪怕是凌道，额头上都是冷汗直冒，只差一点点，他便是被闭月一剑斩成两半。

　　以闭月的实力，即便无法动用本源力量和真气，使用残月剑，也是能够直接将凌道斩杀。残月剑是极品剑器，本身就是锋利无比，再加上闭月那可怕的力量，就算是乾坤境巅峰王者的肉身都挡不住她全力一剑。

　　“好快的剑！”

　　东剑域之中，凌道见过的剑修之中，没有任何一个人出剑速度能够比得上闭月。先前只要他的反应慢上一点点，就是已经死在闭月剑下。他并没有看到闭月出剑，之所以能够避开，完全是靠直觉。

　　“好惊人的直觉！”

　　凌道惊讶于闭月的出剑之快，闭月则是震惊于凌道的直觉。之前那两位乾坤境王者被一剑斩杀，就是因为闭月出剑太快，快到他们无法承受的地步。可是现在，凌道竟然避开了闭月必杀的一剑，毫发无损。

　　“不行，我得赶紧解决这两位黑衣女子，否则凌道完了。要是因为我，凌道死了，那我这辈子就愧疚死了！”

　　先前，凌道看到他有危险，便是义无反顾的赶了过来，自然让傲龙有些感动。上次他救凌道，有着绝对的把握击败对手，可是现在凌道救他，完全没有把握，等于在送死。如果凌道不是将他当成兄弟，绝对不会这样。

　　“冥土傲世剑！”

　　即便无法动用本源力量和真气，傲龙的周身，都是出现了重重幻影。在他的脚下，大地都仿佛变成了冥界的土地，他则像是一位从地狱之中杀出来的修罗。

　　此时的傲龙比两位黑衣女子更像杀手，他身上的杀气之重，就连闭月都为之侧目。这种杀气，并非是因为傲龙杀人太多，比杀人数量，傲龙不可能比得上闭月，甚至连那两位黑衣女子都比不上。

　　这种杀气，更像是属于修罗的杀气，不是靠双手染满鲜血换来的杀气，而是与生俱来的杀气。两位黑衣女子的战力，都是受到了极大的影响。

　　虽然说傲龙从小就是在剑神大世界长大的，但这并不代表他不会傲家的剑法。冥土傲世剑，就是傲剑的剑法，傲剑宗可没有如此强横的剑法。在紫薇洞府内，冥土傲世剑都如此凌厉，要是在外面那还得了？

　　认真起来的傲龙，让两位黑衣女子头疼了起来。现在的傲龙已经大占上风，压着两位黑衣女子打。哪怕她们两人联手，都挡不住傲龙的攻势。傲龙想要解救凌道，自然要尽快解决这两位黑衣女子。

　　“不知道你还能躲过多少剑！”

　　闭月缓缓地向着凌道走了过来，她自认实力完全凌驾于凌道之上。她想要杀凌道，绝对不是什么难事。凌道能够凭借直觉躲过她一剑，可她并不认为，凌道能够凭借直觉躲过她所有的攻击。

　　“危险！”

　　凌道猛地腾空跃起，在洞府之中，无法动用本源力量和真气，想要御空而行可不是什么简单的事情。可是，闭月那一剑太过可怕，从四面八方攻击凌道。想要避开闭月的杀招，要么钻入地底，要么腾空而起。

　　“你很有想法，可惜你上当了！”

　　就算是闭月在洞府之中，都无法长时间腾空，她相信凌道很快就会掉落下来。而且凌道一旦腾空，浑身上下破绽就太多了。现在她想要斩杀凌道，可以说凌道避无可避。

　　残月剑猛地刺出，使得凌道浑身汗毛倒竖。闭月先将凌道逼入高空，再以绝对的实力斩杀凌道。她能够成为东剑域的杀手之王，自然不是什么简单的角色。

　　看起来，她极为年轻，只有二十岁左右，可她的真实岁数并非如此。只不过乾坤境王者寿命悠久，两三百岁都可以算是年轻的，更不要说闭月其实只有三十多岁而已。

　　“追星八步！”

　　就算没有本源力量和真气，凌道也是生生地施展出了追星八步。他靠的并非真气，而是以纯粹的肉身力量御空而行。这样做，对肉身的负荷极大，好在他肉身强横，短时间内没有问题。

　　“如此灵活？”

　　闭月挑了挑眉，却是没有想到，凌道竟然这么难缠。看到凌道中计，她以为凌道必死无疑，没想到凌道竟然施展出了一种诡异的步法，躲过了她的一剑又一剑。

　　“直觉不可能这么强大，难道他能够看出我的出剑轨迹？”

　　直到此时此刻，闭月才注意到，不知道什么时候开始，凌道的一双眸子发生了变化。原本黑色的眸子，竟然变成了金色，活了这么多年，闭月还是第一次看到金色的眸子。

　　就连凌道自己都不清楚自己的变化，闭月自然更加疑惑。起初，凌道是靠着直觉躲避闭月的攻击，现在，他则是能够看清楚闭月的出剑轨迹。连乾坤境王者都做不到的事情，凌道做到了。

　　而且，凌道觉得闭月的出剑速度还不如自己，并非闭月出剑速度变慢了，而是他的眸子发生了变化。金色的眸子所看到的一切，和原来并不一样，就连天地间的本源力量，在他眼中都是清晰可见，有着自己的脉络。

　　“看来不拿出点真本事，今天都下不了台了！”


第116章 你很有想法

　　闭月好歹是东剑域夺命楼的楼主，比凌道境界高出太多。她的目的是斩杀凌道，可是这么长时间，连凌道一根汗毛都没伤到，自然让她觉得没面子。她是什么身份，亲手对付凌道，竟然还拿不下凌道吗？

　　先前闭月斩杀两位乾坤境王者，都是轻而易举的事情。可是现在对付一个小辈，竟然没有任何成果。从出手到现在，她起码出了十八剑，可是连凌道的衣服都没有碰到。

　　“残月剑法！”

　　凌道以前就见识过残月剑法，是夺命楼其他杀手施展出来的。残月剑法本来就是闭月开创的，在她手里，才能够发挥出最大的威力。更何况，她是乾坤境王者，比凌道以前遇到的杀手厉害的多。

　　没有使用剑法，闭月就极为可怕，也就是凌道能够躲避她的攻击。换成其他人，哪怕是乾坤境王者，都有可能已经死在她的剑下。东剑域的杀手之王，自然不会是浪得虚名。

　　残月剑依旧没有出鞘，不过弧形的剑光，却是向着凌道杀了过来。如果说先前闭月的剑招是直来直去，那么现在的剑招便是灵活多变。之前她的剑只是快而已，只要躲过去，就没什么事情。

　　可是现在不同，就算凌道移动了一下方位，残月剑也是能以弧形轨迹跟过去。残月剑就仿佛长了眼睛似的，盯住了凌道。而且残月剑攻击角度刁钻，防不胜防。

　　“该我出手了！”

　　到现在为止，都是闭月在攻击，凌道只是躲避而已。现在不好躲避，凌道自然只能反击。哪怕使用人王剑，他都没有任何把握，因为闭月太过强大。

　　故此，他偷天换日，将人王剑换成了逍遥剑。如果是正常情况，他不可能挡住残月剑。好在如今他的眸子发生了异变，闭月给他的压力，终于让他的眸子产生了最终的变化。

　　上古之时，有绝世剑修凝练出剑道真眼，可是和凌道的双眸都无法相提并论。上次大山看出了凌道双眸的异常，甚至有所猜测，只是还不确定而已。直到现在，凌道的双眸才彻底开发出来，如果大山见到如今凌道双眸的样子，恐怕就能够肯定了。

　　残月剑的移动速度，在凌道看来，起码慢了十倍以上。正因为如此，逍遥剑才能够迎上残月剑。在洞府之中，无法动用本源力量和真气，靠的便是肉身力量以及剑器本身的强弱。

　　逍遥剑，是凌道见过最锋利的剑，哪怕是极品剑器都比不上。这样的碰撞，顿时火星四溅，逍遥剑更是切进了残月剑的剑鞘之中。可惜，还没有更进一步，凌道便是被震得倒飞了出去。

　　凌道只有九千九百九十九条幼龙之力而已，闭月却拥有八条飞龙之力。就算是八个凌道加起来，力量方面都是不如闭月。正因为如此，凌道才挡不住闭月的攻势，虎口震裂，手臂发麻。

　　“剑鞘断了？”

　　闭月黛眉微蹙，明显没想到会是这样的结果。她不仅没有斩杀凌道，反而毁了自己的剑鞘。被她拿在手中的残月剑，已经被迫出鞘，因为剑鞘已经掉落在地上了。

　　“好锋利的剑，竟然连我的剑鞘都能斩断，这就是你的本钱？”

　　没有了剑鞘，残月剑散发出的锋芒，便是没有了掩饰。就像是一条灵蛇，吞吐着蛇信，准备随时出击。很明显，面对没有剑鞘的残月剑，凌道的压力更大了。

　　“反正你杀不了我！”

　　如果是在外面，凌道的确不是闭月的对手，可是现在他却有着绝对的自信。闭月是强，可是在不动用本源力量和真气的情况下，想要杀他绝对难如登天。

　　肉身力量，闭月是远超凌道，可惜她的每一剑，凌道都能够挡下。逍遥剑比残月剑更加锋利，要是硬碰硬，恐怕残月剑肯定会有所损伤。逍遥剑厉害是一方面，凌道能够挡住闭月的攻击才是最关键的。

　　“你很有想法，不如跟我学杀人吧！以前的事情，我不仅既往不咎，反而还着重培养你！”

　　让凌道没有想到的是，闭月不仅没有生气，反而是笑了起来。闭月不得不承认，以前见过的天才，都不如凌道。不仅天赋上不如，就连心性和胆识上同样不如。

　　当然，东剑域的天才何其多，就算是闭月见过的天才，也不过是九牛一毛而已。起码闭月知道，这次进入洞府的天才之中，就有不逊色于凌道的。

　　有的剑修从出生那天起，便注定不凡，因为他们有着得天独厚的体质。而且，东剑域还有人手握血剑而生，甚至，据说还有天神下凡，出生之时便是天降祥瑞，普天同庆。

　　凌道有前世记忆和蛮荒诛仙劲，但其他人的优势也是极为明显。蛮荒诛仙劲的确是太古时期最为顶尖的功法之一，可是蛮荒诛仙劲博大精深，想要完全掌握太难了。

　　“你也很有想法，可惜你没有那样的本事！”

　　这一次，没等闭月出手，凌道便是抢先施展出了无双剑式。只可惜，他的攻势，在闭月看来，犹如毛毛雨，根本造不成多大威胁。唯一让闭月在乎的，是凌道手中的逍遥剑。

　　就算是残月剑都无法斩断剑鞘，可是逍遥剑轻易地斩断了剑鞘。真正让闭月郁闷的是，明明凌道的攻势不怎么样，偏偏每次都能挡住她的攻击，而且还能击中她最薄弱的地方。

　　正所谓四两拨千斤，论力量，凌道的确不如闭月，可是他偏偏能够使用自己的力量抗衡比自己强八倍多的闭月。虽然说凌道无法胜过闭月，但他有信心保住自己。

　　“我来助你！”

　　凌道和闭月大战了这么久，傲龙终于是击败了那两位黑衣女子。她们两人的身上，都有着狰狞的剑伤，根本没有继续阻挡傲龙的战力了。傲龙也没有赶尽杀绝，而是以最快速度，向着凌道这边赶了过来。

　　“瞳术——冥界之殇！”

　　本源力量和真气无法动用，可是并不代表瞳术无法动用。傲龙的每个瞳孔，都是一分为三，然后便是疯狂的旋转了起来。他隐忍到现在，就是为了给闭月致命一击。

　　不管是凌道还是闭月，都是笼罩在了冥界之中。他们的周围，到处都是鬼影，鬼哭狼嚎的声音，更是连绵不绝。在傲龙的身后，则是出现了一道无比伟岸的身影，仿佛是冥界的主宰一般。

　　“嗯？”

　　本来闭月是不在乎傲龙的，就算傲龙和凌道联手，也不可能杀的了她。别看凌道和她大战到现在，她都无法奈何凌道，这并不是说凌道能够和她斗个旗鼓相当，只是她杀不了凌道而已。

　　要是凌道和傲龙联手，闭月根本不怕，甚至她可以很轻松的解决傲龙。凌道能够躲开她的攻击，甚至能够看清她的攻击，不代表傲龙也能够做到这一点。如果人人都能如此，那她还能当杀手之王吗？

　　可是现在，闭月却是连连倒退，因为她感受到了危险。就在她退后的同时，一只黑色的大手，从傲龙身后抓了过去。就像是一方天穹，盖压了下去，笼罩四野。

　　哪怕闭月退得再快，都是没有任何作用。不得已之下，闭月只好挥动残月剑，连连出手。残月剑和黑色大手的碰撞，更是发出了一道道穿金裂石的声音。

　　“好机会！”

　　凌道双眼一亮，却是手持逍遥剑，向着闭月杀了过去。现在闭月全力对抗黑色大手，自然没有时间管他。虽然说他的实力在闭月面前不够看，但以逍遥剑的锋利，绝对能够伤到闭月。

　　“臭小子，你敢！”

　　不得不说，凌道的眼力很毒，他可以看出闭月的处境极为艰难。哪怕闭月看到凌道赶了过来，也是没有任何办法。她只能全力抵挡黑色大手，要不然有可能被这只大手生生的碾死。

　　很明显，傲龙的瞳术比以前更为厉害了，尤其是在洞府之中，无法动用本源力量和真气，他的瞳术简直就是最强的杀手锏。就算是闭月，都是中招了，只能想办法躲避凌道的攻击。

　　“你敢杀我，我为什么不敢对你动手？”

　　就算没有本源力量和真气的催动，凌道施展奔雷无影剑的速度，也是快的吓人。最开始的时候，是闭月攻击，凌道躲避。现在则是反了过来，凌道攻击，闭月全力躲避。

　　好在闭月的速度，在金色眸子之下，变慢了许多。如此狂猛的攻势，闭月终究没有完全躲避，被凌道一剑划伤。如果仅仅只是寻常的受伤，闭月并不在意，可是凌道这一剑的位置，让闭月双目喷火。

　　“我要杀了你！”

　　闭月娇声喝道，明显动了真怒。雪白的颈项下方，有着一道深红色的剑伤。让闭月气愤的是，凌道那一剑从她的胸前划过，划破了她的华衣，露出了粉色的胸衣。要是再进一步，恐怕她要春光乍泄了。

　　“没想到啊没想到，这种生死关头，你竟然还能有如此想法！”

　　就连傲龙都是愣了一下，随后便是大笑了起来，恨不得大夸凌道一番！


第117章 天生剑体

　　“快走！”

　　凌道给傲龙使了一个眼色，随后便是和傲龙一起逃命了。就算闭月被黑色大手缠住，凌道都杀不了她，想来就算他们联手，也肯定不是闭月的对手。洞府之中无法动用本源力量和真气，只是缩小境界差距而已，并不代表差距消失。

　　除非将闭月压制到和凌道一样的境界，凌道绝对有信心斩杀闭月。可惜，根本没有这样的好事，凌道只是星辰境中期，闭月有可能已经是乾坤境巅峰。两人之间相差了一个大境界还不止，凌道自然没有杀不了闭月。

　　“怎么就走了？我还准备补上一剑的！”

　　傲龙恋恋不舍的看着闭月，准确的说是看着闭月的胸衣。这一幕，更是让闭月双目喷火，恨不得将傲龙碎尸万段。不过她更痛恨凌道，毕竟这一切都怪凌道，他才是始作俑者。

　　“我们两个加起来，也不是她的对手，留在这里作死吗？”

　　此时的凌道，感觉到了双目酸痛，金色的眸子已经恢复了正常的颜色。虽然他并不知道自己的眸子变成了金色，但他已经没有先前那种感觉。他的双眼已经无法捕捉残月剑的轨迹，足以说明他没法挡住闭月的攻击了。

　　“混账，谁准你们走了？”

　　闭月想要留下傲龙和凌道，可惜却根本抽不开身。黑色大手的攻势越来越猛烈，她只能眼睁睁的看着傲龙和凌道逃离。傲龙嘴上说不想走，跑起来比谁都快。他的瞳术，只能支撑片刻而已，既然拿不下闭月，那么肯定走为上策。

　　“大姐，都怪我们两个实力不济！”

　　“要不是我们拖了大姐的后腿，那两个臭小子肯定全都逃不掉！”

　　两位黑衣女子走到闭月面前，歉意地说道。她们没有拦住傲龙，才给了傲龙施展瞳术的机会。否则继续打下去，凌道根本不是闭月对手。凌道的金色眸子，也不能一直维持着，闭月想要杀他并不难。

　　“躲得过初一，躲不过十五。他们逃了，不怪你们，你们还是赶紧从阵台离开，后面的争斗会越来越激烈，你们的实力差远了！”

　　紫袍少年说的清清楚楚，只要四十九人，多一个他肯定都不会要。闭月能够感觉的到，古老的战场在不断地缩小，不用说肯定是紫袍少年的手段。战场越来越小，众人遇到的可能性便是越来越大，争斗也就越来越激烈。

　　这两位黑衣女子实力还可以，但是想要争夺前四十九，明显不大可能。即便所有人都不能动用本源力量和真气，她们两人的战力也是不够看，毕竟她们两人加起来都打不过傲龙。

　　“遵命！”

　　她们也知道闭月是为她们好，而且闭月还是她们的楼主，自然不能抗命。她们倒是不为闭月担心，不管是在外面，还是在洞府之中，能杀闭月的人太少太少。

　　……

　　“大帝传承，非我莫属！洞府之中，谁人能与我争？就凭你们一群酒囊饭袋，也想杀我？”

　　一位年轻男子赤手空拳，行走在洞府之中。即便被一群武者围攻，他也没有丝毫惧怕，反而是以一种雄狮看兔子的眼神，看着面前这些武者。

　　要知道，这些武者之中，有准王还有乾坤境王者。他们联手的话，绝对是一股不可忽视的力量。可是这位年轻男子却是淡然自若，而且有绝对的信心解决他们所有人。

　　“狂妄！双拳难敌四手，你一个人再强，又有什么用？”

　　“别听他废话，我们先解决他再说！”

　　其实他们都明白，眼前这个年轻男子极难对付，给他们一种很危险的感觉，要不然他们也不会联手。尤其是其中还有两位准王，先前看到过那位年轻男子出手，实力强横的可怕。

　　“记住我的名字，无剑生！”

　　听到他自报姓名，在场的不少人都是脸色微变。姓无，又是赤手空拳，很有可能就是无剑门传人。无剑门，向来不足百人，却能够传承至今，可见这个宗门的强大。不足百人，就一直是六品势力，要是无剑门有千人万人那还得了？

　　好在无剑门想收弟子，极为困难，并不是所有人都能够修炼无剑门的功法的。可是无剑生不一样，他本来就是无剑门门主一脉的子弟，而且天生适合修炼无剑门的绝学。

　　无剑生，是天生剑体，这种特殊体质不是最适合练剑的，却是最契合剑法的。因为天生剑体本身就是剑，根本就不需要使用剑器，因为他自己就是剑！

　　从小到大，他都没有让无剑门的长辈们失望过，以不到二十余岁的年龄，成为乾坤境王者。同境界之中，他号称无敌手，尽管有些夸张，但同境界之中能够胜过他的人，的确少之又少。

　　现在这么多武者同时对他出手，他自然也是毫不留情。他的双手，就是最锋利的长剑，天生剑体的厉害之处，此时也是展现了出来。他整个人都可以横空劈杀出去，就像是一柄绝世神剑。

　　仅仅是片刻间，便是有三位准王和一位乾坤境王者死在了无剑生的手上。洞府之中，无法使用本源力量和真气，使得无剑生的优势得以最大化。而且他本身就是乾坤境王者，凝练了意志，掌握了剑意，横冲直撞，就可以斩杀其他人。

　　“赶紧逃吧！我们根本不是他的对手！”

　　“没错，再打下去，我们恐怕要全部交待在这里！”

　　“他可是无剑生，实力比我们强出太多了！”

　　当下，便是有武者逃命，无剑生也并没有追赶。在他看来，这些人根本没有和他争夺的资格，自然没有追杀他们的必要。不过对于没有逃走的，他也是没有手下留情，该杀的他一个都没有放过。

　　以前，有人将凌道当成了无剑门传人，现在真正的无剑门传人出现了，而且还是一位乾坤境王者。洞府之中，无剑生绝对是一位强横的存在，天生剑体的优势太大。

　　“不知道这一次，到底来了多少老家伙。好在大帝传承出现之前并没有任何征兆，想来当时赶来的老家伙并不多。以我的实力，在洞府之中，单打独斗，应该不惧他们吧？”

　　无剑生所说的老家伙，自然指的是各大宗门内潜藏的老辈强者。他们当中有的人，已经销声匿迹数百年，但并不代表他们已经死了，只是没有明面上出现过而已。

　　这些强者没有什么突破希望，现在得到太古传承的消息，要是离得近，肯定会以最快速度赶过来。无剑生真正忌惮的便是这些人，好在无剑门也有这样的老家伙来了，到时候肯定会助他一臂之力。

　　……

　　“我特地从血剑宗赶到这里，就是为了得到机缘。看来运气不错，竟然遇到了大帝传承，要是得到这样的传承，以后血剑宗之中谁敢与我争？甚至整个东剑域，都要匍匐在我的脚下吧？”

　　以前，凌道就听说过四大准王的名头，分别是天剑宗的田鲲，血剑宗的血凡尘，灵剑宗的灵慧儿，断剑门的断鸿。这位血剑宗的乾坤境王者，就是血凡尘，曾经血剑宗年轻一辈的准王。

　　只不过，血凡尘已经成为了乾坤境王者，可惜根基有损。本来，只要他一晋升到乾坤境，便是乾坤境前期王者之中的霸主。可惜，他的一道灵身，曾经被凌道斩杀，坏了他的根基。

　　他最痛恨的人便是凌道，如果让他遇到凌道的话，绝对要将凌道碎尸万段。也不知道是他运气好，还是运气差，竟然在洞府之中真的看到了凌道。此时凌道和傲龙正在聊天，根本没有注意到远处的血凡尘。

　　“你是怎么惹到闭月的？难道是偷看她洗澡了？”

　　杀手之王闭月，绝对是东剑域最可怕的人之一。先前她没有杀死凌道和傲龙，只是因为被洞府限制了而已。要是在外面，就算凌道的金色眸子再厉害，也挡不住闭月的攻伐。

　　“没有，你胡说什么！”

　　傲龙一本正经的否定道，他倒是想看闭月洗澡，可惜根本没有任何机会。当然，如果他真的偷看闭月洗澡，恐怕先前闭月肯定会不顾一切的将他斩杀当场。哪怕是拼着受伤，闭月肯定都不会放过他。

　　“该死的小子，没想到你竟然出现在了我的面前！”

　　血凡尘看着远处的凌道，却是差点忍不住怒吼出声。他并没有立刻出手，而是联系起了其他人。仅仅是一个凌道，他自然没有放在眼里，可是凌道旁边的傲龙，恐怕不比他逊色。

　　“幸亏我在百宗战场结识了两位朋友，让他们和我一同出手，自然是万无一失！”

　　很快，那两位乾坤境王者便是赶了过来，他们两人就在附近修炼，来的自然很快。如今争斗越来越激烈，他们自然要时刻在一起，这样才能确保不被淘汰。

　　“该死的东西，没想到会在这里遇到我吧？”

　　两位乾坤境王者已经到场，血凡尘自然不用继续掩饰，直接大摇大摆的走向了凌道。上次只是一道灵身而已，被凌道斩杀并没有什么，现在他亲自出手，凌道怎么可能不死在他的剑下？


第118章 斩杀血凡尘

　　“你是谁？”

　　凌道眉头一挑，却是有些疑惑的看向了眼前的年轻人。这样的表现，却是让血凡尘气愤不已。血凡尘极为痛恨凌道，恨不得将凌道千刀万剐，可是凌道竟然认不出他？他恨凌道恨的要死，凌道竟然压根没将他放在心上？

　　“你找死！记住，杀你的人，叫血凡尘！”

　　血凡尘已经是怒火攻心，根本懒得和凌道废话，直接挥动血剑，向着凌道杀了过来。尽管无法动用本源力量和真气，但乾坤境王者毕竟是乾坤境王者，根本就不是星辰境武者能够比拟的。

　　“当初大名鼎鼎的四大准王，没想到竟然落到了这步田地！”

　　还没有到天剑宗，凌道便是听过四大准王的名头。那时候，凌道境界低，远远不是准王的对手。可是现在，即便血凡尘突破到了乾坤境，凌道都有把握击败他。当然，这也是因为在紫薇洞府之中，如果在外面，凌道是不是血凡尘对手就不知道了。

　　人王剑猛地刺出，后发先至，直奔血凡尘的胸口而去。与此同时，凌道的身体更是横飞了起来，避开了血凡尘的攻击。这些动作全都是一气呵成，快的超乎了血凡尘的想象。

　　“糟糕！”

　　起初，血凡尘压根没有将凌道放在眼里，认为随手一剑，便可斩杀凌道。谁曾想到，交手之下，他才发现凌道的实力根本不是他想象的那么弱小，反而强横的有些可怕。

　　血凡尘连连后退，手中的血剑更是不断地抵挡着人王剑。每一次交手，他都是能够感觉到，自己右臂发麻。论力量，其实血凡尘是要超过凌道的，可惜凌道掌握着四两拨千斤的技巧。

　　如果两者力量相差太大，凌道也没有任何办法。一力破十会，并非说说而已。好在血凡尘仅仅掌握一条飞龙之力，比凌道只是强出了一点而已。

　　“两位，你们还不帮忙？”

　　要是再不求救，血凡尘真怀疑他会死在凌道剑下。血凡尘实在想不通，上次凌道斩杀他灵身的时候，明明实力那么弱，境界那么低，怎么现在会强成这个样子？

　　“七杀剑！”

　　其中一位乾坤境王者沉吟了一下，随后便是出手帮助血凡尘了。然而，另外一位乾坤境王者并没有动手的意思，依旧是冷眼旁观。好在他没有出手，傲龙也没有出手，也算是牵制了傲龙。

　　连续七道杀招，同时攻向了凌道。这位乾坤境王者仿佛在瞬息间一化为七，这样的剑法，在不使用本源力量和真气的情况下都这么强横，想来起码是一门上品剑法。

　　好在凌道的出剑速度奇快无比，就算这位乾坤境王者同时施展出七道杀招，他也是将之一一破去。不管是血凡尘，还是这位乾坤境王者都明白，他们低估了凌道。

　　“他是谁？如此年轻就这么厉害，不应该是无名之辈吧？”

　　出手的乾坤境王者看向了血凡尘，低声问道。可惜，血凡尘根本不知道怎么回答，难道让血凡尘说，几个月前，凌道只是个化凡境后期武者？

　　“大敌当前，我们还是先杀了他再说！”

　　血凡尘怒吼一声，却是施展出了血剑宗的上品剑法。他天赋极高，四大准王之中，他是第一个踏入乾坤境的。要不是被凌道斩了灵身，他肯定比现在还要强大。

　　既然知道凌道境界比不上他，那么他自然运用了剑意。以境界压制凌道，自然少不了意志攻击。血凡尘使用自己的意志力量，化为一柄血剑，攻入了凌道的眉心之中。

　　“不自量力！”

　　凌道冷笑一声，随后意志化为的血剑便是轰然爆碎。血凡尘更是大口咳血，受到了极大的反噬。被凌道破掉意志攻击，他的脸色都是变得一片惨白。

　　就算血凡尘还在施展上品剑法，威能上也是弱了不少。这么好的机会，凌道自然不会放过，直接近身施展无双剑式。仅仅是对付血凡尘，他用的只是人王剑而已，要是使用逍遥剑，恐怕早就将血凡尘斩于剑下了。

　　“噗”

　　猝不及防之下，血凡尘被人王剑刺中了腰部。凌道抽出人王剑的时候，更是带出了大片的血雨。好在这时候那位乾坤境王者杀了过来，要不然血凡尘根本挡不住凌道了。

　　“皇天无极！”

　　没有本源力量，凌道依旧施展出了天剑三式的第二式。强横的力量，猛然爆发，人王剑横冲直撞，破开了这位乾坤境王者的攻势，并且洞穿了他的头颅。就算到死，这位乾坤境王者都不信凌道能够一剑将他斩杀。

　　如此惊艳的一剑，不要说血凡尘，就算是傲龙和另外一位没有出手的乾坤境王者，都是震撼莫名。凌道还不是乾坤境王者，竟然就已经强大成这个样子，简直无法想象。

　　血凡尘看向凌道的眼神之中，已经蕴含了浓浓的恐惧之色。论战力，那位乾坤境王者比血凡尘还要强横，连他都要被凌道一剑斩杀，血凡尘自然明白他不是凌道的对手。

　　“你明明不是王者，为何这么强？”

　　就连血凡尘自己都是没有注意到，他的声音已经在颤抖。凌道的强势手段，已经让他生了胆怯之心。就算他今天活着离开，以后凌道也成了他的心魔。

　　以前，血凡尘只是痛恨凌道而已，现在则是惧怕凌道。一旦心里有了这样的阴影，那么想要成为绝世强者就是困难无比。除非他能够斩杀凌道，破除心魔。

　　“你不用知道，因为你很快就是个死人！”

　　凌道手持人王剑，一步一步向着血凡尘走去。血凡尘则是不断地后退，要是凌道继续施展先前那一剑，那么他很有可能被凌道一剑洞穿身体，惨死当场。

　　“他对我还有用，你们现在退去，我可以当做什么都没有发生过！”

　　一直没有出手的乾坤境王者，此时缓缓地开口了。直到这个时候，凌道才仔细的打量了一下这位乾坤境王者，以凌道的眼力，可以明显的看出他的不凡。

　　“乾兄，救我！”

　　被血凡尘称为乾兄的，便是一直没有出手的乾坤境王者。他名为乾隆，看起来只有二十岁左右，身上的气息却是极为凝练，没有一丝外泄。最重要的是，他的眼睛一眨不眨，没有任何变化。

　　“假眼？”

　　乾隆的双眼是画出来的，并不是真正的眼睛。其实，乾隆是闭着眼睛的，只不过在他的眼皮上，画上了一双眼睛。如果不仔细看，还以为他是睁着眼睛的。这样的怪人，凌道倒是第一次遇到。

　　“你放心，有我在，谁都杀不了你！”

　　一直以来，血凡尘都看不透乾隆，他只知道乾隆无比神秘，而且战力极强。血凡尘见过乾隆出手，每次都是轻描淡写，就算对手是乾坤境王者，也丝毫奈何不得乾隆。

　　“好大的口气，今日我们要杀他，你能挡得住吗？”

　　傲龙明显也是感觉到了乾隆的不凡，因此站到了乾隆的对面。凌道想要杀血凡尘，那么他就会为凌道挡住乾隆。现在的他已经是乾坤境王者，在洞府之中，寻常乾坤境王者还真不是他的对手。

　　“既然如此，你们便出手吧！”

　　乾隆挡在了血凡尘的面前，摆明了要保住血凡尘。不管是凌道还是傲龙，都不被他放在眼里，从头到尾他都没有睁开双眼，可见是何等的蔑视凌道和傲龙。

　　“穹宇傲剑诀！”

　　这门剑法，是傲剑宗的镇宗绝学，傲龙自然学过。现在施展出这门剑法，为的就是挡住乾隆，可见傲龙对乾隆的重视。就算没有本源力量做后盾，穹宇傲剑诀也是一门顶尖的上品剑法。甚至有传说，穹宇傲剑诀练到极致，可以拥有极品剑法的威能。

　　“弱，太弱了！”

　　乾隆的评价，却是让傲龙撇了撇嘴。可是当乾隆出手之后，傲龙便是瞪大了双眼。只见乾隆伸出一根手指，向着虚空一按，随后便是有着一股伟力，从上而下轰击着傲龙。

　　“砰”

　　傲龙脚下的大地炸开，他的小腿全都是陷入了泥土之中。本来他是向着乾隆攻击的，可是现在竟然无法前进。那股伟力死死地镇压在他的身上，就像是一直背着一座小世界一般。

　　真正交手，傲龙才是见识到了乾隆的可怕。要知道，洞府之中无法动用本源力量和真气，乾隆依旧有这样的本事，要是在外面的话，那还得了？

　　“追星八步！”

　　傲龙已经和乾隆交手，凌道自然是施展出追星八步，绕过了乾隆。人王剑猛地刺出，哪怕血凡尘全力抵挡，都是没有任何作用。因为凌道的步法太过诡异，先前还在血凡尘前方，转眼间便是出现在了血凡尘后方。

　　仅仅只是一剑而已，便是洞穿了血凡尘的身体。剑柄在血凡尘的身后，剑尖则是在血凡尘的胸前。血凡尘想要转过头再看凌道一眼，凌道的右手则是一震，震碎了血凡尘的五脏六腑。

　　“你们找死！”

　　这一幕，却是激怒了乾隆，他明明说过凌道和傲龙不能杀血凡尘，可是凌道偏偏当着他的面斩杀了血凡尘，简直就是将他的话当成了耳旁风！


第119章 天神下凡

　　乾隆发怒，风云色变，连虚空都好似在颤栗。以他的实力，本来根本没有必要和血凡尘走在一起，只不过对他而言，血凡尘还有点用。现在血凡尘被凌道斩杀，他自然不能不管。

　　一只大手猛地压下，凌道顿时感觉身子一沉。傲龙感受到的压力，凌道现在也是感受到了。乾隆的右手，明明距离凌道还有很远的一段距离，可是凌道感受到的压力不可能有假。

　　其他的乾坤境王者，和乾隆简直没法比。就算是傲龙，也是极为震惊，他不仅仅是傲剑宗弟子，还是傲家子弟。随着他血脉的激发，他的潜力也是越来越大，可是乾隆的强大，还是超出了他的预料。

　　“给我破！”

　　顶着巨大的压力，凌道依旧是挥出了一剑。就像是布帛破碎的声音，连连响起，人王剑慢慢地撕开了乾隆的势。先前的压力一扫而空，倒是让凌道轻松了不少。傲龙也是有样学样，挥动手中的傲龙剑，破开了乾隆的势。

　　这种势，并非是剑势，而是乾隆本身的威势。能够将自己的威势凝练到这种程度，乾隆绝对不是一般人。就好比久居高位的人，身上有会形成一种气势，对一般人就会造成一种压迫。

　　“有点本事，可惜忤逆我的意志，唯有死！”

　　乾隆，是天神下凡，自然有资格说出这样的话。即便凌道拥有前世记忆，和天神下凡的乾隆相比，也是没有任何优势。所谓的天神下凡，是指天界大人物留在下界的子嗣。

　　他的母亲是剑神大世界的普通武者，可他的父亲是天界的大人物。他刚刚出生的时候，便拥有武道强者一生的感悟。前世的凌道，比起乾隆的父亲，自然远远不如。那么乾隆得到的感悟，自然比凌道前世的感悟还要高深。

　　而且，他的父亲留给他的功法，比起东剑域那些宗门的功法，不知道厉害了多少倍。正因为如此，他才一路顺风顺水，跨境界战斗对他来说，并不是什么难事。

　　天界的大人物，不可能一直留在剑神大世界，不过乾隆的父亲临走之前，也是给乾隆找了两位强大的护道者。就算乾隆不拜入任何宗门，也不用惧怕其他宗门弟子。

　　而且有两位强大的护道者指点，乾隆的进境也是极快。同龄人之中，很少有能够和乾隆交战的对手。乾隆自负，可以说他有自负的本钱，天神下凡本身就是强大传承与极高天赋的代名词。

　　傲龙跟乾隆差不多岁数，凌道比乾隆还要小。这样的对手，乾隆自然不用放在眼里，他可是天神下凡，试问凌道和傲龙拿什么和他争？更何况，凌道连王者都不是，怎么可能是他对手？

　　“轰”

　　乾隆右手握拳，猛地向着凌道挥出了一拳。整片虚空都好似在颤抖，剧烈的轰鸣声，宛若大河奔腾。拳影所过之处，地面断裂，一条无比宽大的裂缝，从他的脚下，一直蔓延到凌道的脚下。

　　“好强的力量，起码两条飞龙之力！”

　　凌道脸色一沉，随后同样是右手握拳，向着巨大的拳影迎击了上去。就算是他，也不得不承认乾隆的强横。乾隆应该只有乾坤境前期，可他的战力绝对远远不止前期王者。

　　天神下凡的乾隆是没有前世记忆，但他父亲将自己的修炼经验全部灌输到了他的脑海之中。可以说，他就等于天界大人物的另类转世，自然不可小觑。

　　就算傲龙是傲家子弟，也没有乾隆这样的待遇。傲龙的记忆之中，只有傲家的部分剑法和功法，并没有别人的修炼经验和感悟。要不然，现在傲龙绝对要厉害的多，远远不止现在这个样子。

　　和乾隆不同，凌道的拳影在半空之中，陡然化为一柄巨剑，向着乾隆的拳影斩了过去。明知道乾隆无比强大，凌道也是没有半分退缩。闭月恐怕是乾坤境巅峰，他不是闭月的对手情有可原。

　　可是，乾隆比他大不了几岁，若是不战而退，就等于在心理上怯弱。倘若凌道今天真逃了，那么乾隆以后就是他的阴影，他的心魔，他肯定不会允许这样的情况出现。

　　巨剑斩在拳影之上，仅仅是余波，便是让这片空间化为真空地带。巨剑，蕴含了凌道的剑势，以势压人，尽管力量上凌道不如乾隆，但这一剑终究是破掉了乾隆的攻势。

　　“我倒是小觑你了，不过，你在我眼里，只是强壮点的蝼蚁罢了！”

　　这一次，乾隆直接取出了自己的佩剑，向着凌道斩了过来。凶猛的剑光，像是饿极了的荒兽，向着凌道扑杀了过来。这还是没有拔掉剑鞘的结果，要是拔出长剑，那么这一剑的威能肯定会暴涨数倍不止。

　　“我知道了，他是乾隆！”

　　傲龙惊呼道，终于是认出了乾隆的身份。乾隆的特征太过明显，常年身穿一袭真龙黄袍，手持尚方宝剑。乾隆一直以天子自诩，高傲自大，却是极为罕见的剑道天才。

　　就算是傲剑宗那些老辈强者，对乾隆的评价都是极高。曾经有一位乾坤境后期武者想要收乾隆为徒，结果却是被乾隆狠狠击败，从这一点便是可以看出乾隆的强大。仅仅是乾坤境前期而已，就可以击败乾坤境后期王者。

　　“凌道，小心他的剑！据说，尚方宝剑凌驾于极品剑器之上！”

　　乾隆本身天资就高，又是拥有所向披靡的剑器，同龄人之中能够与他争锋的的确少之又少。曾经，有人拿乾隆和中央主疆域的大魔神比肩，可见他们对乾隆的评价之高。

　　“极品剑器之上？”

　　本来准备使用人王剑的凌道，却是直接换成了逍遥剑。人王剑连极品剑器都算不上，自然敌不过乾隆的尚方宝剑。要是使用人王剑，真的有可能废掉这柄剑，好歹人王剑也算是凌道炼制的第一柄剑器，要是碎了就太可惜了。

　　要是使用逍遥剑，凌道就不担心了。凌道拥有极品剑器流风剑，可是流风剑根本不如逍遥剑。既然尚方宝剑是凌驾于极品剑器之上的，那么只能靠逍遥剑了。

　　就算是六品势力，大多都没有极品剑器之上的冰刃，乾隆的来历绝对不会小。不过这些事情不是凌道要考虑，凌道要做的是击败乾隆。尽管难如登天，但他不会放弃。

　　“流风十三式！”

　　没有本源力量，凌道依旧可以使用剑法，只是弱上不少而已。面对乾隆的攻伐，凌道自然不敢大意，连续十三剑杀出，就算是乾隆也是脸色微变。

　　流风十三式，一气呵成，就算是凌道，也是大口喘气。换成其他人，根本不可能施展出这样的剑法。就算没有本源力量，此时凌道和乾隆的周身，也是出现了肆虐的狂风。

　　可惜，流风十三式根本杀不了乾隆，甚至乾隆压根没有受伤。乾隆只是很随意的挥出一剑又一剑，便是破掉了流风十三式，而且还杀到了凌道的跟前。

　　“我的剑鞘！”

　　让乾隆皱眉的是，尚方宝剑的剑鞘，出现了一个个豁口，这就是和逍遥剑交锋的结果。尚方宝剑是他父亲送给他的，从来没有过损伤，现在剑鞘却让凌道伤成了这个样子。

　　“你这是自寻死路！”

　　乾隆猛地拔出了尚方宝剑，耀眼的金光，淹没了这片天空。一股股王道威压，向着凌道压了过来，就算是远处的傲龙，都是能够感受到尚方宝剑的可怕。

　　可以说，乾隆使用尚方宝剑，就能减弱对手的战力。这种王道威压，可不是乾坤境王者的威压，而是圣王之威。好在已经削弱了许多倍，否则仅仅是王道威压，就能生生压死凌道和傲龙。

　　“能够炼制出这柄剑的存在，境界绝对在天尊之上。即便是前世的我，都不是他的一剑之敌！”

　　圣王威压，足以震死天尊，凌道的想法自然没错。幸亏现在的乾隆还弱，无法激发出真正的王道威压。在天界能称王者，可不同于剑神大世界的乾坤境王者。那是圣王，足以毁天灭地的存在！

　　“杀！”

　　不能让乾隆继续蓄势，否则的话，凌道根本接不下乾隆的一剑。凌道直接施展奔雷无影剑，向着乾隆杀了过去。就算没有雷之本源，此时也是响起了阵阵雷鸣。凌道对于剑法的掌控，就算是乾隆也无法比拟。

　　乾隆身体横移，躲过了逍遥剑的劈杀。然而，逍遥剑也是跟着转向，以剑刃扫向了乾隆的腰部。要是这一剑真的斩到乾隆的身体，那么乾隆有可能被一剑斩成两半。

　　“铿”

　　尚方宝剑终于动了，挡住了逍遥剑。两条飞龙之力更是爆发了出来，使得凌道虎口震裂，整条右臂都在发麻，好似完全失去了知觉。乾隆占据优势之后，更是不肯停留，向着凌道杀了过来。

　　尚方宝剑死死地抵着逍遥剑，凌道不断地后退，乾隆则是不断地前进。要是凌道挡不住尚方宝剑，就有可能被尚方宝剑斩成两半。乾隆冷笑一声，却是突然收回尚方宝剑，紧随其后便是斩出了至强的一剑！

　　“死吧！”


第120章 死亡银眸

　　要是一直僵持，乾隆或许也能斩杀凌道，但明显不是一件简单的事情。现在乾隆重新出剑，比先前更强，这一剑更是蕴含了他的剑意，所向披靡。

　　就算凌道使用逍遥剑抵挡，也是感受到了一股无法抵挡的力量。两条飞龙之力顺着逍遥剑，传递到了凌道的身上，使得凌道身体巨震，五脏六腑都仿佛移位了。

　　“竟然还没死？”

　　“天子剑！”

　　寻常攻击杀不了凌道，乾隆自然只好施展剑法了。天子剑，只有一招，却拥有千般变化。这样的剑法，已经超出了上品的层次，最起码都是半极品剑法。

　　而且施展天子剑的时候，会引动冥冥之中的王道威压。即便只是一丝的王道威压，也足以让乾隆的战力拔高一个层次。施展天子剑用来斩杀凌道，乾隆觉得是用牛刀杀鸡。

　　面对这一剑，凌道的脸色无比的凝重。天子剑变化莫测，而且以势锁定凌道，更是加持剑意，锋芒无匹。凌道想要躲避，明显不可能，只能想办法抵挡。可是如此凌厉的一剑，又该怎么抵挡？

　　“苍天无量！皇天无极！”

　　凌道左手使用逍遥剑，施展天剑三式的第一式苍天无量。他的右手则是使用断裂的人皇剑，施展天剑三式的第二式皇天无极。这两式剑法是他这辈子开创的，在他手中自然拥有最强威能。

　　已经有很长一段时间，凌道都没有使用过断裂的人皇剑。一来，他所遇到的敌人，根本不足以让他使用人皇剑。二来，人皇剑品级太高，他根本无法使用。

　　就算现在的凌道已经是星辰境中期，也是没有能力催动人皇剑，更不要说以前的他了。这次如果不是实在没办法，他同样不会动用人皇剑。在他的乾坤戒之中，最强的两柄剑，便是逍遥剑和断裂的人皇剑。

　　同时使用两柄剑，对凌道来说，并没有什么难度。逍遥剑代表的是封镇本源，以绝世锋芒，镇压一切对手。人皇剑代表的是力量本源，以无穷伟力，横扫六合八荒。

　　本来，天子剑变幻莫测，无影无形，可以轻易斩杀凌道。好在关键时刻，凌道的双眸变成了金色，竟然让他捕捉到了尚方宝剑的移动诡异。凌道的反应何等之快，刹那间，逍遥剑和断裂的人皇剑便是同时锁定了尚方宝剑。

　　璀璨的光芒爆发，即便是远处的傲龙，都是已经完全看不清内部的变化。剧烈的碰撞，强烈的劲风，吹得傲龙连连后退。要知道，这是在紫薇洞府之中，所有人都没法动用本源力量和真气，仅仅是战斗余波，竟然都强成这个样子，简直不可思议。

　　“怎么回事？”

　　就算是凌道自己都是没有想到，断裂的人皇剑竟然自行复苏了。一丝无上的皇道威压，镇压八荒，人皇剑更像是要撕裂苍穹一般，恐怖的可怕。

　　人皇剑之所以自行复苏，就是因为受到了尚方宝剑的刺激。那一丝王道威压，简直就是对人皇剑的挑衅。即便这柄人皇剑是后来仿制的，而且还是断裂的，但终究有着真正人皇剑的一部分，因此爆发出了皇道威压。

　　圣王威压就算再强，在人皇威压面前，也是算不得什么。人皇，那是三皇之一，三皇立太古，他们的实力，自然不是圣王可以比拟的。人皇一声道喝，便可以活生生的震死圣王！

　　尚方宝剑挑衅人皇剑，根本就是自寻死路。本来就算凌道同时使用两柄剑，分别施展苍天无量和皇天无极，都只能勉强抗衡乾隆而已。现在倒好，一丝皇道威压爆发，粉碎了王道威压，更是震伤了乾隆。

　　这一丝皇道威压，远远不足真正皇道威压的千万分之一。真是无法想象，要是真正的人皇现世，那该拥有怎样的气势？哪怕是乾隆父亲那样的大人物，在人皇面前和蝼蚁又有什么区别？

　　“噗”

　　乾隆不断地后退，地上留下了一道道深深地脚印。握着尚方宝剑的右手，更是在淌血，这一次交锋他不仅完败，而且还受了不轻的创伤。他体内的情况有些糟糕，不适合继续大战了。

　　可是，同龄人之战，他从来没有吃过亏。更何况，凌道岁数比他小，境界比他低。他口口声声要斩杀凌道，现在被凌道打伤，要是再逃命的话，恐怕他自己都接受不了这样的结局吧？

　　和乾隆的狼狈相比，凌道的情况则是要好得多。他仅仅是双臂发麻而已，并没有受到什么伤害。关键时刻，人皇剑的爆发，倒是帮了他的大忙，要不然现在受创的有可能就是他了。

　　“你不是要杀我吗？怎么就这么点本事？”

　　乾隆极为好面子，现在被凌道这样反问，却是让他差点气炸了肺。好在乾隆并没有失去冷静，他是天神下凡，起点就比别人高，怎么能不如一个比他还要小的武者？

　　“既然你找死，那便怪不得我了！”

　　不知道为什么，凌道忽然有了一种极为危险的感觉。乾隆这么冷静，反而让凌道有些不安。而且就算受伤，乾隆依旧是将凌道当成待宰的羔羊，随时可以收割凌道的性命。

　　“哦？你还有什么手段？”

　　在询问乾隆的同时，凌道更是已经在暗暗准备。乾隆想要杀凌道，凌道自然也想要斩杀乾隆。

　　“这是你逼我的！”

　　让凌道和傲龙愕然的是，乾隆竟然缓缓地收起了尚方宝剑。事出反常必有妖，手持尚方宝剑那样的剑器，对剑修来说，绝对可以增强战力。现在乾隆不用尚方宝剑，肯定是有更强的手段。

　　“自我成为乾坤境王者之后，你是第三个让我睁开双眼之人。前两个，一个是乾坤境后期武者，一个是乾坤境巅峰武者，可惜都死在了我的手中！”

　　没想到，乾隆才乾坤境前期而已，竟然斩杀过乾坤境巅峰王者，简直不可思议。傲龙只听说过乾隆击败乾坤境后期王者的事情，没想到乾隆还杀过乾坤境后期王者，甚至连巅峰王者都不是乾隆对手。

　　从大战到现在为止，乾隆都是没有睁开双眼。直到现在，他才是缓缓地睁开了双眼，原本暗淡的天地，此时却是被照亮了起来。银色的光芒，极为耀眼，没想到他的双眸竟然是银色的。

　　“完了完了！是死亡银眸！”

　　傲龙毕竟是出自傲家，就算从小在剑神大世界长大，他的见识也是不低。死亡银眸，如此可怕的东西，他自然听说过。先前，就算乾隆表现出那么强横的战力，他也有信心与之一战。

　　就算不敌乾隆，他也不会怕了。可是看到死亡银眸，傲龙却是没有了战意。关于死亡银眸的传说有很多，每一种都足以证明死亡银眸的强大，而且强大的可怕。

　　“开创大清圣庭的清皇，便是拥有死亡银眸。传说，清皇开眼，银光耀天地，可以轻松破灭一方大世界。就算是和清皇同境界的强者，也是挡不住死亡银眸！”

　　傲龙低声喃喃道，死亡银眸的出现，着实给了他太大的震撼。清皇，那可是大帝级的存在，只不过他效仿三皇，并没有以大帝自居，而是以皇者自居。

　　据传，大清圣庭之中，数万年才有可能出现一位拥有死亡银眸的皇室子弟。尽管那些人都没有证帝，但他们每一位都是极为强横的存在。仅仅凭借死亡银眸，他们便是可以傲视同代人。

　　乾隆的父亲，之所以全力培养乾隆，不惜将自己的修炼经验和感悟，都传给乾隆，就是因为乾隆的死亡银眸。如果乾隆资质平平，他的父亲肯定不会要这个儿子。

　　可惜，也正因为这个儿子太过优秀，他才不敢将这个儿子带上天界。皇室争斗最为残酷，即便是乾隆的父亲，也没有绝对把握保住这么个拥有死亡银眸的儿子。

　　“宁惹真龙神凰，不惹死亡银眸！”

　　凌道低声说道，却是想起了前世的一句话。真龙、神凰都是极为强大的种族，可是这句话明显是说真龙神凰不如死亡银眸。大清圣庭数万年才有可能出现一位拥有死亡银眸的皇室子弟，自然无比强横。

　　“有点见识，没想到你们竟然知道死亡银眸！能够死在死亡银眸之下，也是你们的荣幸！”

　　乾隆得意地说道，死亡银眸是他的底牌，只是他从来没有想到，竟然要使用死亡银眸要对付一个境界比他低、岁数比他小的武者。好在，很快凌道就是一个死人，将永远消失在这个世界之中。

　　银色的光芒，化为成千上万柄刀剑，同时向着凌道激射而来。哪怕凌道的速度再快，也是不可能快过光速。仅仅是瞬息时间，凌道便是被银色光芒彻底给淹没了。

　　“哈哈哈，跟我斗，你们唯有死！”

　　乾隆放声大笑，死亡银眸的可怕之处，也是展现了出来。银光所过之处，就算是虚空，都是塌陷了。试问在这样的破坏力之下，凌道怎么可能挡得住？就算是乾坤境后期王者，都要死在死亡银眸之下，凌道和乾坤境后期王者相比，又算得了什么？


第121章 真龙变，五爪金龙！

　　“我辈剑修，当勇猛精进，无有退缩！”

　　即便是死亡银眸，也没有让凌道心生惧怕。没错，死亡银眸是可怕，传说有巅峰圣王使用死亡银眸，可以逆行伐戮道君。就算是乾隆，施展死亡银眸也可斩杀乾坤境后期甚至巅峰王者。

　　被银光淹没，凌道也是感觉到了浑身剧痛，好似被千刀万剐一般。就算以他现在的肉身，也承受不住这样的攻击。要是他没有别的手段，恐怕就要被分解成无数块碎肉了。

　　“我真的不想使用这一招，可惜现在不得不用！”

　　蛮荒诛仙劲不仅仅是一门功法，其中自然蕴含武学。只不过，凌道从来没有动用其中的武学，因为他曾经见过那些修炼蛮荒诛仙劲的强者都没有什么好下场。

　　开创蛮荒诛仙劲的绝世强者，毕竟修炼的不是蛮荒诛仙劲，这门功法同样有着致命的缺陷。尽管凌道见过的不多，但每一位修炼蛮荒诛仙劲的，最终都变成了怪物。

　　可是现在，若不动用蛮荒诛仙劲的武学，他肯定会死在这里。一直以来，他都克制着自己不去使用蛮荒诛仙劲的武学，可惜现在却是不得不用了。不用就是死，用了还有一线生机。以后的事情，还是以后去操心，现在才是关键。

　　“真龙变！”

　　凌道一声怒吼，随后他的身体表面，便是长出了龙鳞。到的最后，他的全身都是被龙鳞覆盖，就算是脸部，都只是露出了一双明亮的眸子。剧烈的疼痛，使得他眉头紧皱，可惜他的脸上满是龙鳞，根本看不清皱眉的动作了。

　　“昂！”

　　厚重的龙吟声响起，声震百里，万兽跪伏。龙威，浩浩荡荡，席卷八方。凌道已经没有了人形，而是化为了一条真龙，身长一丈。由一个人变成一条龙，身体大变样，经历的疼痛，一般人根本无法忍受。

　　以往修炼蛮荒诛仙劲的强者，第一次使用真龙变的时候，都是直接痛晕了过去。可是现在，凌道坚持了下来，前世他日日夜夜饱受万剑穿心之苦，这样的剧痛并不能让他昏倒。

　　“昂！”

　　又是一声龙吟响起，只不过更加清脆。一直在呼呼大睡的酒儿公主，却是出现在了场中。她茫然的看着眼前这条龙，就算她想破脑袋，也不知道怎么回事。

　　明明就是凌道，可凌道不是人族的吗？怎么会变成一条龙？而且还是真龙？

　　让凌道愕然的是，酒儿公主站在银光之中，竟然没有受到丝毫伤害。难道说龙族的肉身，真的有那么强横吗？他修炼了蛮荒诛仙劲，按理说应该不弱于龙族，为什么化龙之后，变得更强了？

　　想不通，便不去想，凌道现在要做的，是抵挡死亡银眸。既然酒儿公主没有危险，那么他便不用去关注酒儿公主，只要专心对付乾隆就行。

　　“砰砰砰”

　　不得不说，凌道还是太过高估龙族肉身了，他身上的龙鳞一片接着一片炸裂。跟酒儿公主相比，他简直像是泥捏的，根本不像是真正的龙族。

　　“我帮你！”

　　稚嫩的声音响起，随后酒儿公主便是喷出了一口精血，洒在了凌道的身上。先前的真龙变，只是蛮荒诛仙劲内的武学而已，可是现在有了酒儿公主的精血，顿时变得不一样了。

　　可以说，先前凌道变化的真龙，只是徒有其形。现在则是不同，吸收了酒儿公主的精血之后，他身上的龙鳞都是发出了金色的光芒。他能够清楚的感觉到，自己的肉身在变强，而且是大幅度增强。

　　“累了，睡觉去！”

　　酒儿公主摇摇晃晃的消失在了场中，精血不同于一般的血液。那一口精血喷出，顿时让她虚弱了起来。看着消失的酒儿公主，凌道也是有些感动，没想到酒儿公主对他这么好。

　　“五爪金龙？”

　　先前凌道只有四个爪子而已，现在却是再度长出了一个爪子。乾隆愣愣的看着凌道，不知道这是什么功法，竟然能让人变成五爪金龙，而且还散发着纯正的龙威？

　　“杀！”

　　凌道的声音变得更加浑厚，更加响亮，一个“杀”字，便是仿佛道尽了一切。他第一次化龙，对龙的身体，并不怎么了解。因此，他直接向着乾隆冲撞了过去，要以最野蛮的攻击对付乾隆。

　　先前破碎的龙鳞，已经重新长了出来。吸收了酒儿公主的精血之后，银光已经无法对凌道造成致命的伤害。尽管依旧疼痛无比，但凌道完全可以忍受。

　　死亡银眸，可以斩杀乾坤境后期甚至巅峰王者，可惜这一次却没能斩杀凌道。即便是凌道，也不知道酒儿公主那一口精血有多么珍贵。就算被真龙一族知晓，恐怕都要疯抢，甚至引发一场血雨腥风。

　　“轰”

　　趁着乾隆愣神的功夫，凌道已经以最快速度，冲撞了过来。此时乾坤反应过来，已经迟了，只能被动的承受了凌道的这一次冲撞。吸收了酒儿公主的精血之后，凌道不仅肉身更加坚固，就连力量，都是有所提升。

　　以前的凌道，只是掌握了九千九百九十九条幼龙之力而已，现在的他却是掌握了一条飞龙之力。千万不要小看这一条幼龙之力的差距，正所谓差之毫厘失之千里，九千九百九十九条幼龙之力完全比不上一条飞龙之力。

　　“噗”

　　乾隆脸色大变，一口逆血喷出，整个人都是倒飞了出去。他实在没有想到，凌道在死亡银眸之下，竟然还能发起反击，而且是如此凌厉的反击。

　　“咔嚓”

　　一声声脆响，乾隆的胸骨断裂了一根又一根，就连五脏六腑都是出现了裂痕。凌道的这一下冲撞，实在是太狠了，直接重创了乾隆。可以说，乾隆身经百战，却从来没有受过这样的重创。

　　而且，即便在乾隆倒飞的同时，凌道都没有任何停留，而是跟了上去。又是一次冲撞，比起先前更狠，因为凌道的五个爪子，已经抓向了乾隆的身体。

　　先前乾隆要杀凌道，现在凌道占据上风，自然不可能放过乾隆。要是五个爪子真的抓到乾隆的身体，那么乾隆肯定凶多吉少，甚至有可能直接惨死当场。

　　“这次的仇，我记住了！大挪移战阵！”

　　继续留在这里，乾隆肯定会死在凌道手中。此时的乾隆，已经没有任何斗志，再打下去，他肯定不是凌道的对手。他的胸口有着无尽的怒火在燃烧，可惜现在他只能避退。

　　乾隆挥手祭出了足足十二面战旗，准备利用大挪移战阵逃走。以他现在的情况，想要靠自己逃走，根本不可能，只会被凌道活活打死。他所依靠的是大挪移战阵，让他直接离开这里。

　　“想走？”

　　根本没有什么花哨的攻击，凌道直接利用一张长的龙身，狠狠地撞击在了十二面战旗之上。大挪移战阵，凌道自然听说过，可以将乾隆至少挪移到千里之外。

　　要是让乾隆成功使用大挪移战阵，那么凌道这一次就不可能斩杀乾隆了。这么好的机会若是错过，现在再想要斩杀乾隆，可就难了。可以说这一次完全是出其不意，而且在洞府之中，无法动用本源力量和真气。

　　乾隆是天神下凡，若是能够动用本源力量和真气，他的战力绝对还能提高一个层次。他所掌握的本源力量肯定不简单，而且至少是第二个层次。

　　“糟糕！”

　　乾隆脸色一变，十二面战旗都是摇晃了起来，好似随时都要被凌道撞飞一般。不得不说，凌道化身真龙之后，便是凶残的代名词，根本没有任何招式，就是横冲直撞，偏偏乾隆挡不住这样的攻势。

　　可惜，终究是晚了一步，乾隆还是被传送了出去。原本乾隆还想收走十二面战旗的，可是现在他却没有这样的胆子，也没有这样的本事。十二面战旗，都被凌道得到了，大挪移战阵也是归凌道所有。

　　大挪移战阵的好处，显而易见，就算是天剑宗的核心弟子，也没有资格拥有这样的战阵。可以说，大挪移战阵简直就是保命符，打不过还能逃跑。

　　“不！！”

　　远处，乾隆不甘的大吼，他虽然传送走了，可惜大挪移战阵并不能固定地点。倒霉的是，他被传送到了阵台之上，这就意味着他失去了得到大帝传承的机会。

　　下一刻，乾隆便是被传送到了洞府之外，想要再进去，根本不可能。他不小心被传送到了阵台，紫袍少年制定的规则便是，谁踏上阵台，谁便能传送出去。本来是给众人的保命手段，谁知道乾隆被糊里糊涂的传送了出来。

　　“该死！我要将你碎尸万段！我要将你扒皮抽筋！我要让你生不如死！”

　　乾隆不断地咒骂着，再加上他身形狼狈，看起来连乞丐都不如。而且他浑身染血，胸骨尽碎，遭受了重创。这一次的事情，简直就是奇耻大辱，竟然被一个比他岁数小、境界低的武者打成了这个样子？

　　他可是天神下凡，修炼绝顶功法，拥有强者的修炼经验和感悟，更是生有死亡银眸。就连整个大清圣庭，目前也就他这么一个死亡银眸而已。可是今次，他竟然败给了一个少年，让他怎么能够忍受？


第122章 霸气一指

　　“凌道，你怎么变成了一条龙？”

　　直到现在，傲龙依旧觉得有些不可思议。眼前一丈大小的五爪金龙，可不是什么幻境，而是真正存在的。他见过不少武学，可惜没有见过能够变成龙的绝学。

　　“完了！”

　　凌道并没有回答傲龙的话，而是痛苦的大叫了一声。他是第一次施展真龙变，索性成功，真的变成了弄。然而，他不知道怎么变回去，现在只能维持真龙的形态。

　　“这下可怎么办？”

　　就算是凌道自己，都是哭笑不得。要是一直以这个样子见人，恐怕会吓坏其他人。要是别人真的把他当成一条龙，抓去炼制兵器，那他可就真的欲哭无泪了。

　　他赶紧参悟蛮荒诛仙劲，寻找破解之法。好在他运气不错，很快便是修炼了起来。傲龙见凌道没有说话，只好仔细的打量着凌道，这么近距离观察一条龙，让他的脸色变得极为古怪。

　　足足一炷香的时间过后，凌道体表的龙鳞，终于是开始慢慢消失。他的龙躯也是逐渐变小，最终化为了人身。幸亏他穿的是天都战甲，否则的话，现在恐怕要光着身子了。

　　“我也是第一次使用真龙变，没想到差点变不回来！”

　　变成人身后，凌道显得极为虚弱，脸色苍白。傲龙听到他的话之后，也是愣了一下，随后便是大笑了起来，要是凌道一直保持龙躯，那就太有意思了。

　　“对了，你能不能变成一条鱼，要是可以的话，赶紧教给我。这样的话，以后偷窥美女洗澡，就方便多了！”

　　傲龙的话，却是让凌道翻了翻白眼，没想到傲龙竟然还有这种心思。别说凌道不会变成鱼，就算他会，也不可能交给傲龙，不然全天下的美女都要遭殃。

　　“多亏了酒儿的精血，不仅帮我化解了危机，还提升了我的肉身强度，只是我的力量……”

　　先前化成龙躯之时，凌道的确拥有一条飞龙之力。可是现在，他的力量仅仅是一万条幼龙之力而已。一条飞龙之力和一万条幼龙之力，听起来差不多，本质上却是不一样。

　　就好比二十个三岁小儿，每一个拥有五斤的力量，二十个加起来便拥有一百斤的力量。如果让他们和一个拥有一百斤力量的成年人打架，肯定是成年人完胜。分散到每一个人身上的力量，终究没有汇聚到一个人身上强。

　　一条飞龙之力，已经是将所有的力量拧成一股，可是一万条幼龙之力，则是极为散乱。他的确打破了星辰境武者的极限，但也没有能力将一万条幼龙之力变成一条飞龙之力，除非再度施展真龙变。

　　“算算时间，也差不多了，不知道四十九位候选者有没有选出来！”

　　古老的战场，在不断地缩小，原本凌道和傲龙这里并无其他人，可现在却是有其他人出现在了这里。尤其是其中数人，看向凌道和傲龙的眼神极为不善，恐怕想要将凌道和傲龙淘汰出局。

　　“是凌道，看样子应该受了重伤，现在不杀他，更待何时？”

　　“活该他受伤，得罪我们，能有什么好下场？”

　　傲剑宗的一位乾坤境王者以及两位准王，都是发现了凌道。任谁都看得出来，凌道受创颇重。在他们看来，凌道原本就不是他们的对手，现在就更加不敌他们了。

　　“你们想做什么？”

　　就在他们即将动手的时候，傲龙的声音却是冷冷地响了起来。这些人是傲剑宗弟子，而且和他还有仇，他自然认识。此时凌道正在疗伤，傲龙自然不会任由他们乱来。

　　“傲龙，是你！我们现在不是要跟你为难，只是要杀他而已，还请你看在同宗的份上，不要阻拦！”

　　这两位准王之中，有一位便是傲凌天。身为准王碑上前一百的傲凌天，本身就是傲气冲天的角色。可惜，在傲龙面前，他不得不低头，傲龙入门比他晚的多，却早他一步成为乾坤境王者。要是大战起来，傲凌天很清楚，他根本不是傲龙的对手。

　　“不管怎么说，你我同属傲剑宗，难道你想帮一个外人？”

　　为首的乾坤境王者冷冷地说道，再怎么说，他也是老牌乾坤境王者。尽管只是乾坤境前期，但他的资历摆在那里。傲龙对他一点尊敬都没有，本身就让他有些恼火。

　　“外人？不，他是自己人，你们才是外人！你们要是胆敢出手，休怪我无情！”

　　他们想要趁人之危，傲龙绝对不会答应。听到傲龙这么说，傲凌天以及其他人都是脸色一变，看来他们想要斩杀凌道，傲龙肯定会阻拦了。

　　“我对付傲龙，你们去杀那小子！”

　　为首的乾坤境王者冷哼一声，随后便是挥剑向着傲龙杀了过来。他一出手，便是拿手的剑招，既然傲龙目无尊长，那他就要狠狠地给傲龙一顿教训。

　　“穹宇傲剑诀！”

　　傲龙施展的同样是傲剑宗的绝学，在他手中，穹宇傲剑诀发挥出的威能，明显不是傲凌天可比的。身为乾坤境王者，凝练了意志，掌握了剑意，哪怕不动用本源力量和真气，剑法威能也是极强。

　　和那位乾坤境王者动手的同时，傲龙还对傲凌天以及另外一位准王出手了。只不过，那位准王拼尽全力抵挡傲龙的攻击，傲凌天则是向着凌道攻了过来。

　　“让他过来，正好试试我现在的肉身强度！”

　　就在傲龙准备出手拦住傲凌天的时候，凌道的声音却是传到了傲龙的耳边。凌道使用的是聚音成线，传音入耳，只有傲龙一个人听到这句话，其他人并没有听到。本来傲龙对凌道并不放心，可是想到死亡银眸都没能杀死凌道，或许他的担心真的是多余的。

　　“臭小子，我要杀你，谁也挡不住我！”

　　要不是凌道传音给傲龙，傲凌天根本没有杀到凌道身边的机会。可惜，傲凌天并不知道这一点，他真的以为那位乾坤境王者和准王联手，缠住了傲龙，让他趁机杀到了凌道的面前。

　　这一剑，直取凌道眉心，想要一剑斩杀凌道。可惜，凌道连双眼都没有睁开，只是体表浮现了一层淡淡的金光。吸收了酒儿公主的精血，凌道的肉身已经强横到了他自己都无法想象的境地。

　　傲凌天的剑尖，刺中了凌道的眉心，只不过他并没有任何欣喜。让傲凌天脸色阴沉的是，他的剑竟然无法洞穿凌道的眉心，剑尖抵在凌道眉心，却是毫无寸进，凌道的眉心处连一滴血都是没有淌下。

　　“我就是坐在这里给你杀，你也杀不了我！”

　　凌道缓缓地开口，语气之中充满了嘲讽。他甚至连眼睛都没有睁开，完全无视了傲凌天。要知道，战场在不断地缩小，周围已经聚集了数十人。当着这么多人的面，被凌道如此蔑视，自然让傲凌天颜面尽失。

　　要是在外面，傲凌天使用本源力量和真气，凌道或许还会在乎一下傲凌天。可是，仅仅使用肉身力量，傲凌天根本不可能杀死凌道。就算凌道坐在这里，傲凌天也奈何不了他。

　　“啊！”

　　傲凌天愤怒的大吼了一声，从小便是天之骄子的他，何曾受到过这样的侮辱？要知道，凌道根本不是什么乾坤境王者，甚至眉心处还有星辰血纹，仅仅是坐在那里，傲凌天竟然都奈何不得他吗？

　　“好强的肉身，连我这个王者，都自愧不如！”

　　一位乾坤境王者感叹道，凌道的强横肉身，完全超出了众人的想象。就算是他们，也不敢坐在那里，任凭傲凌天攻击。可是凌道就敢，而且真的毫发无伤。

　　“那小子还只是少年，到底是哪个宗门？竟然培养出了如此强者？”

　　任谁都是能够看出凌道潜力无穷，可惜他们依旧不知道凌道的来历。当然，也并非所有人都不知道，除却傲龙之外，古老的战场之中，还有好几个人知道，只不过他们现在都不在这里而已。

　　“你给我一剑，我便还你一指！”

　　凌道微微一笑，随后便是伸出右手食指，向着傲凌天一指点出。这一指，蕴含了凌道的剑势，更是仿佛天剑横空，铮铮作响。一根手指，在傲凌天的眼前不断放大，更是发出了惊天的剑鸣！

　　“你的攻击太弱，我根本不在乎！”

　　傲凌天也想鄙视一下凌道，可是他的话刚刚说完之后，便后悔了。如果他什么也不做，凌道这一指甚至有可能将他当场斩杀。面子虽然重要，但毕竟没有性命重要。

　　没有任何犹豫，傲凌天直接挥动手中之剑，开始抵挡凌道这一指。只可惜，他还是低估了凌道这一指的威能，就算他使用剑法抵挡，都是毫无用处。

　　凌道这一指，势如破竹，横扫千军，宛若可以洞穿虚空。指芒激射在傲凌云的剑上，更是发出穿金裂石之声。傲凌天不断地后退，可惜这一指最终还是点在了他的眉心之处。

　　“噗”

　　傲凌天的眉心裂开，有鲜红的血液不断地涌出。他死死地瞪着双眼，根本不相信凌道竟然能够一指将他斩杀。堂堂傲剑宗的天才，竟然死在了凌道的一指之下！


第123章 再战闭月

　　“傲凌天死了？”

　　“准王碑排名前一百的傲凌天，竟然死在了一位少年一指之下？”

　　“我的天哪，不会看花眼了吧？”

　　凌道一指点杀傲凌天，实在是太让人震撼了。百宗战场之中，傲凌天的名气可不低。当然，能够排在准王碑上前一百的，没有一个是弱者。可是现在傲凌天死在了，死在一个少年之手，而且这个少年只是点出了一指而已。

　　“凌天！”

　　正在和傲龙交手的乾坤境王者，却是不可置信的惊呼了一声。傲凌天是他的侄子，这次跟他一起出来，没想到凌道竟然当着他的面斩杀了傲凌天。要知道，傲凌天的父亲，在傲剑宗地位极高，傲凌天身死，他回去之后，恐怕不好交待。

　　“真是废物！”

　　傲龙毫不留情的讥讽道，就算其他人想要反驳，现在都是无法开口。凌道只有十七八岁，比傲凌天年轻的多，和他一比，傲凌天不是废物还能是什么？

　　“你！再怎么说，你也是傲剑宗弟子，怎么能说出这种话？”

　　另外一位准王怒声道，凌道能杀傲凌天，肯定也能杀他。傲龙缠住乾坤境前期王者，根本没有任何问题。他现在最害怕的就是凌道对他出手，那他就凶多吉少了。

　　“哼，你们当初想要杀我的时候，怎么没想起我也是傲剑宗弟子，现在记起来了？”

　　傲剑宗内，同样有着明争暗斗，傲龙进入天剑宗之后，并不好过。尤其是他展露出自己的天赋之后，更是有不少人对付他。他虽然也姓傲，但终究不是傲剑宗的宗主一脉。

　　后来，傲龙开始慢慢地隐藏自己的实力，甚至使用傲家秘法封印了自己的部分力量。也就是说，现在傲龙表现出的战力，并非他全部战力，在他没有足够实力之前，还是低调一点的好。

　　“杀！”

　　傲龙的眼中闪过一道冷芒，随后便是对着乾坤境王者展开了疯狂的杀戮。穹宇傲剑诀全力施展出来，苍穹之下，一位剑客，挥剑杀敌，毫不留情。

　　“我帮你解决他！”

　　凌道双目一瞪，眉心之处的星辰血纹，却是陡然爆发出了惊天的血芒。一柄血剑成形，随后便是杀向了那位准王。傲龙要杀乾坤境王者，凌道自然帮他除掉挡事之人。

　　“是意志的力量！”

　　“他凝练了意志？”

　　远处观战的乾坤境王者的心神，却是狠狠地震动了一下。凌道才多大，十七八岁而已，却已经凝练了意志，简直不可思议。他们可以肯定，凌道并非乾坤境王者，甚至连准王都不是。

　　然而，那柄血剑真的蕴含了意志力量，直接杀向那位准王。血剑速度快的不可思议，直接没入了那位准王的眉心之中。那位准王没有说出任何一句话，便是嘴角溢血，被直接斩杀。

　　如果说先前凌道一指点杀傲凌天，已经足以让众人震惊的说不出话来。那么现在，凌道一眼瞪死准王，更是让众人觉得不可置信，简直如同在梦境之中。

　　就算是乾坤境王者，在洞府之中，也不敢说自己能够一眼瞪死一位准王。乾坤境王者的确凝练了意志，但使用意志攻击，可并不是一件简单的事情。以前也有王者使用意志对付过凌道，可惜他们对意志的运用太差。

　　凌道能够直接瞪死准王，并不是说他的意志比其他乾坤境王者强。只是因为他会使用意志，能够让意志化为凌厉的杀伐。若是其他乾坤境王者也能做到这一步，肯定也能一眼瞪死准王。可惜说起来容易，做起来难，就算是乾坤境巅峰武者，也未必懂得如何将意志化为杀伐。

　　这一次和乾隆大战，凌道不仅增强了肉身，还凝练了意志。如果现在在洞府之中再遇到乾隆的话，就算不使用真龙变，他也可以和乾隆斗个高低。当然，是胜是败，就不清楚了。

　　“李青？”

　　凌道眉头一挑，却是看到了远处的李青。他没有想到，现如今的李青，竟然已经是准王了，而且在准王之中都算是强者。能够支持到现在，李青自然有着不凡之处。

　　“可惜蝶舞没来！”

　　一直到现在为止，凌道都没有发现蝶舞。大帝传承，罕见无比，可惜来迟的人已经进不来了。要不然，东剑域那些隐藏的老怪物，都有可能赶过来，争一争大帝传承。

　　“她倒是来了！”

　　让凌道苦笑的是，闭月已经远远地看到了他。尽管凌道已经有所提升，但是面对闭月，依旧没有半点把握。东剑域的杀手之王，实力强的不可思议。就算无法动用本源力量和真气，闭月依旧是这里面最强的数人之一。

　　“我就知道你没事！”

　　蛮三刀扛着墨刀，大步走来，从他的身上，可以感受到一股更为可怕的刀势。他看到凌道之后，便是走了过来，来到东剑域之后，他也就凌道这么一个朋友。

　　“死吧！”

　　另一边，傲龙也是一剑削掉了那位乾坤境王者的头颅，这场战斗是他赢了。只不过傲龙的脸上，并没有半点笑意，因为他也看到了远处的闭月。

　　“你们两个臭小子都在这里，倒是省却了我不少时间！”

　　上次的事情，闭月不可能忘了，即便现在没有帮手，她依旧是高高在上。别说凌道和傲龙联手，哪怕再加一个蛮三刀，也是没有任何作用。能够执掌东剑域的夺命楼，她的实力能差吗？

　　“好强的女人，绝对不能招惹！”

　　“那小子真能树敌，可惜他活不长了！”

　　尽管这些人不认识闭月，但他们能够感受到闭月的强大。仅仅是闭月身上散发的气息，便是足以压得他们喘不过气来。当然，人群之中也有强者，只不过并没有出手的意思而已。

　　“你不该过来的，她的实力太强了！”

　　凌道站了起来，低声对蛮三刀说道。闭月连六品势力的宗主都敢杀，实力自然强的离谱。对她而言，就算不动用本源力量和真气，斩杀凌道和傲龙都是轻而易举。上次凌道和傲龙能够逃脱，纯粹是运气而已。

　　“一个娘们而已，老子会怕她？”

　　让凌道和傲龙无语的是，蛮三刀竟然还有如此彪悍。闭月什么身份，东剑域的杀手之王，有几个人敢如此说她？就算是六品势力的宗主，恐怕也不敢当着闭月的面说出这样的话吧？

　　“掌嘴！”

　　闭月冷哼一声，随后便是扬手向着蛮三刀打来。这只手掌看起来雪白晶莹，却蕴含了无穷的杀意。哪怕是蛮三刀，都是神色凝重，知晓了闭月的厉害。

　　“老子出道以来，三刀便可斩杀对手，你们且看好了！”

　　蛮三刀大吼一声，随后便是挥动墨刀，连续斩出了三刀。一刀强过一刀，一刀胜似一刀，正因为在洞府之中无法动用本源力量和真气，这三刀已经拥有斩杀乾坤境王者的能力，当然仅仅只是乾坤境前期王者而已。

　　就算是闭月的攻击，也是被这三刀挡住了。并非是闭月破不掉蛮三刀的攻击，只是她不想受伤而已，一点点小伤都不想受，自然没有必要逞强。

　　“你三刀没有斩杀我，又待如何？”

　　闭月好笑的看着蛮三刀，先前蛮三刀那么猖狂，差点将她气乐了。现在蛮三刀大话放出去，她却好好地站在这里，在她看来蛮三刀一定会无地自容，颜面尽失。

　　“三刀杀不了你，只能说明老子打不过你一个娘们！”

　　让闭月愕然的是，蛮三刀根本没有半点恼羞成怒的意思，如此厚脸皮之人，闭月倒是没有见过。就算是其他人，都是一阵无语，蛮三刀实在是太极品了。

　　“你三刀不行，我便出三剑！”

　　傲龙笑了笑，随后便是挥动手中之剑，向着闭月攻去。他不认识蛮三刀，只是觉得蛮三刀很有意思而已。他也是学着蛮三刀的样子，连续斩出了三剑。

　　只可惜，闭月轻描淡写间，便是破掉了傲龙的攻势。蛮三刀伤不了闭月，傲龙同样也做不到。除非傲龙解开封印，然而洞府之中无法动用本源力量，他根本无法解开封印。

　　“你们不行，我便来三剑试试！”

　　凌道手持人王剑，这一次却是施展出了完整的天剑三式。天剑一式和天剑二式，已经有点样子，天剑三式则是第一次使用出来。好在他并不认为天剑三式能够斩杀闭月，只是拿闭月练剑而已。

　　“苍天无量！”

　　“皇天无极！”

　　“青天无垠！”

　　第一剑，像是要镇压诸天，封印闭月。第二剑，则像是无穷伟力，崩碎虚空。第三剑，不同于第一剑和第二剑，而像是囊括了一方方小乾坤，容纳万物，同样也能灭杀万物。

　　“有点意思！”

　　这一次，闭月却是取出了残月剑，虽然没有出鞘，但她终究是用剑了。连续三剑挥出，终于是将凌道的三剑完全破掉。哪怕是天剑三式，也是没有伤到闭月。

　　“我给过你们三个机会，可惜你们杀不了我，那么，死的便是你们！”

　　冰冷无情的声音，缓缓地响起。随后，闭月的身影，便是消失在了凌道等人的面前。身为杀手之王，闭月的刺杀之术，怎么可能差？


第124章 无法接受的选择

　　“小心！”

　　凌道大声喊道，闭月要攻击的，并非是他，而是傲龙。上一次，闭月就吃过傲龙的亏，瞳术在洞府之中简直太强大了。幸亏傲龙只是乾坤境前期，否则的话，仅仅是瞳术，便能伤闭月。

　　“瞳术——冥界之殇！”

　　没有任何犹豫，傲龙直接施展出了瞳术。在他的背后，浮现出了一尊顶天立地的身影，场中更是出现了种种幻象。牛鬼蛇神、修罗厉鬼以及将臣旱魃，好似都是真实存在的一般。

　　那尊巨大的身影，猛地伸出一只大手，向着闭月按了下去。虚空仿佛塌陷了一般，空间涟漪波动，使得远处观战的众人都是眉头直跳。瞳术的可怕，他们总算是亲眼见证到了。

　　原本闭月的剑，已经距离傲龙不足一尺距离。可是那只大手狠狠按下之后，闭月便是无法前进分毫。傲龙则是趁着这个时间，不断地后退，躲过了刺杀。

　　不是闭月刺杀之术不强，而是凌道提醒的太及时，而且傲龙极为果断。先前，只要凌道的反应慢上一拍，或者傲龙犹豫片刻，现在的傲龙恐怕已经是一具尸体了。

　　“杀！”

　　凌道和蛮三刀都是没有任何犹豫，向着闭月杀了过去。此时的闭月，被那只大手按住，正是杀她的最好时机。不管是凌道还是蛮三刀，都是没有任何保留。

　　依旧是天剑三式，只不过比先前更为强横。之前凌道有所保留，就算为了在关键时刻阴闭月一次。如此大好机会，凌道自然不会错过，全力以赴的出手。

　　蛮三刀看似粗心大意，实则并非如此，他现在所施展的刀法，明显比先前更强。全力爆发的蛮三刀，也是极为恐怖的，就算是乾坤境前期武者，在洞府之中都未必是他的对手。

　　可惜，他们还是低估了闭月，就算是这种时候，闭月依旧可以抵挡他们的攻击。只不过，闭月并不轻松，凌道和蛮三刀的攻势，她的确挡住了，但也是嘴角溢血。

　　“很好，你们竟然让我受伤了，那我就不得不斩杀你们了！”

　　那只大手对闭月的压迫，已经是越来越弱。闭月相信，过不了多久，她便是可以挣脱束缚。到时候，便是凌道、傲龙和蛮三刀的死期。东剑域杀手之王的威严，不可侵犯！

　　“住手！”

　　就在闭月准备反击的时候，紫袍少年的声音却是响了起来。不管是凌道这边，还是其他正在战斗的武者，都是不得不停了下来。就算他们不想停都不行，因为紫袍少年给了他们无穷的压力。

　　“你们，滚出去！”

　　紫袍少年连续指了十六个人，在他说住手之后，这十六个人依旧在动手，他直接将他们驱逐了出去。他们竟敢将他的话，当成耳旁风，自然要将他们全部淘汰。

　　“时间已经到了，让我失望的是，现在还剩下八十八人，多了足足三十九人！”

　　他的意思是只要四十九人，可惜现在剩下的人太多。在场的所有人你看看我，我看看你，却是不知道怎么办才好。紫袍少年给他们的时间已经到了，接下来恐怕只能看紫袍少年安排了。

　　“看好了，我只出一招，淘汰三十九人！”

　　看到所有人的目光，都是聚集了过来，紫袍少年也是笑了起来。他的右手，在虚空之中轻轻一划，随后所有人都是遭到了一柄剑影的攻击。

　　凌道等人本来已经打算和闭月拼命，没想到事情竟然发展到了这个地步。不过，能够不和闭月拼命也好，就算他将生死置之度外，也不能连累蛮三刀和傲龙。反正就算他们三人拼命，恐怕也不是闭月对手。

　　“可恶！”

　　闭月心里在怒吼，嘴上却不敢多说什么。紫袍少年的所作所为，完全是随心所欲，无所顾忌。如果她敢和紫袍少年顶嘴，肯定会被驱逐出去。就算是质疑紫袍少年都不行，更不要说冲撞紫袍少年。

　　“给我破！”

　　不能斩杀凌道和傲龙，闭月只能将所有的怒火，都发泄到了眼前的剑影上。若是敌不过剑影，恐怕要被驱逐出去，和大帝传承肯定就无缘了。

　　众人都是和闭月一样的想法，因此都是施展出了拿手的剑法，准备挡住紫袍少年的攻击。看到他们的所作所为，紫袍少年的眼中却是闪过了一丝笑意。他们全都是会错了意，不过他并不会解释什么。

　　“怎么会？”

　　“我失败了？”

　　“完全挡不住？”

　　不管是准王也好，乾坤境王者也罢，都没有挡住剑影。就算是凌道，同样挡不住剑影，被剑影一下斩中。蛮三刀和傲龙以及闭月等人，同样如此，再强大面对这样的剑影，也是束手无策。

　　“没事？”

　　凌道看了看自己的身体，又检查了一下自己的双手，发现没有任何伤势。其他人的情况，同样如此，全都是一点事情都没有，一滴血都没有流出。

　　“你们，滚出去！”

　　紫袍少年一指接着一指点出，凡是被他点中的，都被驱逐了出去。他使用自己的方法，淘汰掉了在场的三十九人，现在场中终于只剩下四十九人了。

　　“他们为什么被淘汰？”

　　凌道皱着眉头，却是根本不知道紫袍少年的想法。可以说，先前众人的情况差不多，偏偏紫袍少年淘汰了那三十九人，并没有淘汰剩下的这些人。

　　“很好，你们就是我选中的四十九人，接下来，我便让你们接受大帝传承！”

　　紫袍少年的话，却是让在场的所有人震惊无比。大帝传承，应该只会给一个人才对，可是紫袍少年现在竟然说，要将大帝传承给他们所有人？

　　“我怎么感觉大帝传承好古怪，紫薇大帝不是开创了紫薇圣地吗？为什么还留下这样的传承？”

　　苏轻摇低着头，一双眼珠不停地转动，想要理清所有的头绪。可惜，他做不到，怎么想都是一团糟，大帝传承的出现，已经搅乱了他的心，让他原本平静的心乱了。

　　“我也能得到大帝传承？太好了，以后谁还能与我争锋！”

　　“乾坤境王者算什么，以后都得跪在我的脚下！”

　　“我要君临天下，东剑域要以我为尊！”

　　在场的不少人，都是状若疯狂，他们的呼吸都是粗重了起来。想到以后的情景，他们便是极为兴奋。以后东剑域是他们的天下，他们接受大帝传承，还有谁能够是他们对手？

　　面对大帝传承，依旧能够保持冷静的人，寥寥无几。其中，就有凌道，紫袍少年的所作所为，引起了他的怀疑。可惜，他们加起来恐怕都不是紫袍少年的对手，就算怀疑也没有作用。

　　“你们不要乱猜，大帝传承岂是那么好得到的？你们这些人只是能够接触到大帝传承而已，真正得到大帝传承的只有一人，其他人，全部都要死！”

　　紫袍少年的话，却是让凌道等人脸色大变。凌道、傲龙、蛮三刀甚至连李青，都还在洞府之中。如果凌道得到传承，就意味着傲龙等人要死。如果凌道得不到传承，他们则是都要死。

　　不仅凌道想到了这一点，傲龙等人同样想到了。原本，大帝传承他们都是有想法的，可是现在他们却是避之如蛇蝎。他们只知道大帝传承不是那么好得到的，没想到竟然还会出现这样的事情。

　　“哈哈，原来只要得到传承，他们就得死，倒是省了一番功夫！”

　　闭月看了凌道等人一眼，却是暗暗冷笑。她现在要做的，就是得到大帝传承，那样凌道等人就会间接死在她的手中。要是她得不到传承，那她也得死。

　　因为紫袍少年的话，其他人已经将大帝传承当成了保命符。得到大帝传承可以活命，得不到大帝传承就得死。不过也有人极为赞成紫袍少年的做法，他们都是野心勃勃之辈，岂能容忍他人也得到大帝传承？

　　“现在怎么办？”

　　傲龙、蛮三刀和凌道对视了一眼，却是头疼了起来。论实力，他们肯定不是紫袍少年的对手，想要反抗紫袍少年，他们做不到。就算联合在场的所有人都不行，更何况其他人根本不会帮他们。

　　“我会给你们每人一段经文，若是能够领悟，便是和大帝传承有缘。若是无法领悟，你们所有人都得死！”

　　紫袍少年脸色冷厉，一双眸子没有半点感情。在场所有人的生死，都和他无关，想要领悟他所说的经文，并非一件易事。他的话就仿佛是一盆冷水，浇在了众人的心头。

　　“我们都有可能死？”

　　“经文到底有多难领悟？”

　　已经有人在后悔，早知如此，他们先前就应该站在阵台上传送出去。现在倒好，他们将自己闭上了绝路，要么领悟经文，要么死路一条。好在，要是真能领悟，便是可以得到大帝传承，那也是天大的好事。

　　“走一步看一步，要是我们得到大帝传承，或许有可能保住其他人不死！”

　　傲龙轻声说道，可惜这样的话，即便他自己都不怎么信。紫袍少年冷酷无情，根本不会在乎他们的死活！


第125章 领悟经文

　　紫袍少年嘴唇嗡动，没有发出任何声音，但是在场的四十九人，都是听到了他所说的。他的声音不是传到众人的耳边，而是在他们的脑海之中响了起来。

　　“我给你们的，就是紫薇帝经的小部分经文，若是你们能够领悟，便是说明和紫薇帝经有缘，可为紫薇帝君传人。无法领悟，自然只有死路一条！”

　　在场的不少人，都是神情振奋，尽管他们大多数人以前都没有听说过大帝，但是现在的他们也明白，大帝那是比乾坤境王者厉害了无数倍的绝世强者。帝经，肯定比他们的功法厉害，不对，应该说他们修炼的功法和帝经完全没法比。

　　“给你们一天一夜的时间，明天这个时候，凡是没有领悟者，杀无赦！”

　　留下这么一句话之后，紫袍少年便是离开了这里。领悟经文的过程，他毫无兴趣，他在乎的只是结果而已。无法领悟经文，对他来说，便是无用之人，自然没有必要留着。

　　“一天一夜，我真能领悟这段经文吗？”

　　“帝经，还真是晦涩难懂，根本毫无头绪！”

　　“本以为帝经是一场大机缘，没想到竟然是一场死劫！”

　　真正参悟紫袍少年给的一段经文，他们才是头疼了起来。先前他们都在幻想得到大帝传承之后，横扫整个东剑域。可是现在他们却是脸色惨白，恐怕已经离死不远了。

　　就算是凌道，都是没有任何眉目。紫袍少年说这段经文是帝经，可凌道心里却是产生了怀疑。他修炼过蛮荒诛仙劲，传说蛮荒诛仙劲是三界最为顶尖的功法之一，那么绝对也是帝经层次。

　　“难道说，其中有什么阴谋不成？”

　　凌道目光闪动，可惜没人能给他答案。紫袍少年的实力比他们强，现在他们又是在紫薇洞府之中，要是紫袍少年想要他们的命，恐怕轻而易举。这样一来，他们只能被紫袍少年牵着鼻子走。

　　“我不要大帝传承了，还是小命要紧！”

　　“我也不要了，与其贪图虚无缥缈的大帝传承，还不如练好本来的功法！”

　　半日之后，有人实在毫无头绪，便是开始怂恿。紫袍少年的实力，他们见识过，就算他们两人联手，肯定都接不下紫袍少年一招。所以他们想要让其他人和他们一同逃离，这样的话，他们或许能够浑水摸鱼，从而逃出去。

　　果然，有人意动，半天的时间他们毫无所得。就算再给他们一个月的时间，恐怕都无法领悟这段经文。与其在这里等死，还不如现在逃出去。

　　“我们要不要一起逃走？”

　　傲龙给凌道传音道，以傲龙的天赋，都是完全无法领悟这经文。与其留在这里等死，还不如拼搏一次，或许真有可能逃走。他们这么多人同时逃命，紫袍少年应该无法将他们全部拦下吧？

　　“不要轻举妄动，给我时间，我有办法！”

　　凌道同时给傲龙、蛮三刀以及李青传音，并不是说他真的有办法，这么说只是为了稳住他们而已。紫袍少年敢离开这里，说明他们的一切，都在紫袍少年的掌控之中。那些人想要逃命，只不过是找死而已。

　　“逃！我们一起！”

　　在场的四十九个人，绝大多数人都是动心了。然而，真正行动的，只有九个人而已。其他人要么在观望，要么在想其他的心思，并没有动，只是装模作样的参悟经文。

　　“得到我传的经文，还想逃走？简直不知死活！”

　　果然，他们刚刚行动，冰冷无情的声音便是响了起来。紫袍少年没有任何多余的废话，悍然出手，仅仅是一拳而已，便是将那九位武者，全部轰成了渣。

　　“再有逃命者，和他们下场一样！”

　　剩下的四十人，都是没有说话。尤其是先前准备逃命的，此时更是心惊胆颤。如果不是他们留了一个心眼，现在恐怕和那九个人一样，被紫袍少年一拳轰杀。

　　“现在怎么办？即便是我，都无法理解经文，其他人肯定都无法领悟，难道都要死在这里？”

　　苏轻摇见识广博，可惜这段经文却是真正的拦到了他。紫袍少年的实力，他已经见识到了，在洞府之中，没人是他的对手。难道说，他的这具分身，真要死在这里了吗？

　　“或许，我对他们期望太高，他们根本不可能领悟经文！”

　　紫袍少年叹息了一声，剩下的四十人，最强的也不过是乾坤境王者而已。这段经文，连他都能够镇压，自然不是那么好领悟的。就算是他被镇压了这么多年，也是仅仅破开了一丝裂缝。

　　正因为如此，他才能打开洞府，让其他人进来。以前，他一直被封印在小世界之中，根本就出不去，也无法和外界有所连接。这么多年来，他是第一次打开洞府，想要依靠这群蝼蚁破开封印。

　　“还好，我早就想好了应对之法，用你们所有人的血，施展血祭大术！”

　　让四十九人领悟经文，其实也就是试着玩，就算没人能够领悟经文，也是意料之中的事情。反正古老的战场之中，已经死掉了那么多武者，他们的血都是被利用了起来。

　　明天，或许他要亲手杀死剩下的四十人，再加上他们的血，应该可以破开封印了。就算不够，也不是什么大不了的事情，顶多就是再吸引更多的人进来。反正不管进来多少人，都不是他的对手。

　　“其实，这段经文，也不是完全无法理解的！”

　　其他人都束手无策，并不代表凌道也是毫无所得。他修炼的蛮荒诛仙劲，本来就是和帝经一个层次，对于这个层次经文的理解，自然远超他人。

　　傲龙修炼的功法，传承于傲家，同样是帝经层次。可惜，他和凌道不一样，凌道修炼的蛮荒诛仙劲是初本，傲龙修炼的冥皇经，只是传承下来的而已。初本冥皇经，恐怕只有傲家家主和少数人能够接触到。

　　“我对经文有所感悟，现在就说给你们听，一起探讨一番！”

　　紫袍少年说领悟经文者，可得大帝传承，其他人都得死。那么凌道的对策便是，他和傲龙等人全部领悟经文，那样的话，他们应该都不用死了吧。

　　“不会吧？”

　　“我还完全没用头绪呢！”

　　“这可是大帝传承，你告诉我们干什么？”

　　紫袍少年说的清清楚楚，领悟经文就能得到大帝传承。凌道现在和他们分享经文的感悟，就等于要将大帝传承和他们分享。为了保住他们的命，凌道连大帝传承都可以和他们平分吗？

　　傲龙、蛮三刀和李青，都接收到了凌道的传音。有了凌道的解释之后，他们再看经文，已经有了一种豁然开朗的感觉。现在他们再参悟经文，明显和先前不同。

　　他们三人的内心并不平静，李青和凌道的关系，最主要还是来自灵儿。蛮三刀和凌道，认识的时间并不长。傲龙和凌道本来就是师兄弟，但是大帝传承面前，就算是亲兄弟都可能反目，凌道却将凌道看的这么重。

　　他们三人天赋也是不差，一旦有了切入点，他们也会有自己的领悟。凌道无私，他们自然也不会有私心，纷纷传音和凌道交流心得。三个臭皮匠赛过诸葛亮，他们四个人不断交流，终于是完全领悟了这段经文。

　　可以说，最大的功劳，都是凌道的，他们三人仅仅是帮凌道想通了更多的环节而已。现在他们全都是领悟了经文，就意味着他们不用死了。

　　“实力，我的实力还是不够，就连性命都是被他人掌控在手中！”

　　紫袍少年想要杀凌道，并非难事，不仅凌道的性命被紫袍少年掌握在手中，在场的其他人，哪个不是如此？就算是杀手之王闭月，在紫袍少年面前，又算得了什么？

　　“时间到，你们谁领悟了经文？”

　　不得不说，紫袍少年很准时，一天一夜过去，他便是出现在了所有人的面前。当他出现之后，不少人便是吓得面无血色，他们并没有领悟经文，等待他们的便是死亡。

　　“连我都领悟不了，其他人肯定也不行！”

　　苏轻摇叹了一口气，却是不得不放弃这具分身了。虽然说他身化万千，但这具分身好歹也是乾坤境王者，就这么死在这里，实在有些可惜。

　　“完了，没想到我竟然会死在这里！”

　　“我还以为要得到太古传承，没想到竟然是一条死路！”

　　“我恨啊！当初为什么要贪图太古传承？为什么要进来？”

　　他们有人仇视紫袍少年，有人仰天长叹，有人面无血色。紫薇洞府之中，紫袍少年是无敌的，他们就算联手，也是没有半点胜利的希望，他们能做的便是等死。

　　“我领悟了！”

　　“我也领悟了！”

　　“还有我！”

　　“再加上我！”

　　凌道等人一个接着一个说道，却是让众人脸色古怪了起来。他们完全无法参悟的经文，这些年轻人竟然全部领悟了？就算是紫袍少年也是一脸的愕然，这群蝼蚁竟然能够领悟经文？他们应该没有胆子骗他，可是这可能吗？


第126章 黑白道袍少女

　　“说说看！”

　　当凌道等人说出领悟经文的时候，紫袍少年的心神便是激荡了起来。好在紫袍少年很快便是平静了下来，并且轻声问道。他表现的极为正常，但凌道还是感觉到了异常。

　　一直以来，凌道都在猜测紫袍少年的身份，只是没有头绪而已。要说紫袍少年在这里等待大帝传人，根本说不通。可他说出的经文，的确深奥无比，绝非一般的功法。

　　凌道、傲龙、李青和蛮三刀点了点头，随后便是一个接着一个开口，你一言我一语，只是为了证明他们全都领悟了经文。在这个过程中，凌道一直注意着紫袍少年的变化。

　　哪怕紫袍少年隐藏的再好，凌道还是注意到了紫袍少年眼中的狂喜之色。不知道为什么，凌道突然有了一种不好的预感，仿佛闯下了滔天大祸一般。

　　“原来如此，原来如此！哈哈哈……”

　　紫袍少年放声大笑，这么多年来的郁气，一扫而空。尽管凌道等人的感悟，有着不少错误的地方，但他何等境界，自然能够改正过来。有了凌道等人的解释，这段经文根本无法再镇压他了。

　　“你们很好！真的很好！”

　　说话间，紫袍少年的气势不断疯涨，满头黑发飘扬，一双眸子越来越亮。先前他的实力已经够强了，可是现在，却增强了数十倍不止。就算凌道等人全部联手，恐怕也要被他一指碾死。

　　“紫袍变了，黑白道袍？”

　　站在凌道等人眼前的紫袍少年，却是在慢慢地改变，首先就是一袭紫袍，变成了黑白道袍。紧接着，紫袍少年的容貌也是发生了变化，甚至连性别都改变了。

　　先前是少女，现在却是少女，而且少女长相极美。在场的不少人，都是被少女的样貌吸引了。他们见过不少美女，可是眼前的少女太过空灵，就仿佛是九天之上的仙女一般。

　　精致的容颜，好似找不到一点瑕疵。乌黑的秀发，极为好看，与雪白的肌肤形成了鲜明的对比。她身材高挑，一双美腿更是极为诱人，让人忍不住想要抚摸一番。

　　可惜，没有人敢这么做，少女身上散发的气息，太强太强。他们可以肯定，要是谁敢对少女不敬，恐怕这位少女会直接将他们斩杀，绝对不会手下留情。

　　“难道是那个人？”

　　别人在欣赏少女美貌的时候，凌道却是死死地盯着黑白道袍。在刻画之中，凌道曾经看到一位身穿黑白道袍的绝世强者，在和紫薇帝君大战，而且谁都没有占到什么便宜。要是眼前这位少女就是那个人的话，那么她的实力得多恐怖？

　　“不对，紫薇帝君是太古时期的大帝，早就已经死了。和他交战的肯定是太古时期之人，应该也死了不知道多少年，怎么可能活到现在？”

　　身穿黑白道袍的绝世强者，一身修为通天彻地，能够和紫薇帝君大战，并且不分胜负。眼前的少女虽然厉害，但也没有那么强的战力，而且她不可能从太古时期活到现在。

　　“他们领悟了经文，我们就不要大帝传承了，放我们离开这里行吗？”

　　“没错，我们只想出去，大帝传承我们不想染指了！”

　　紫袍少年变成了黑白道袍的少女，让他们有了不好的预感。现在他们根本不想要什么大帝传承，只想要离开紫薇洞府。要是继续留下，还不知道会发生什么事情。

　　只可惜，少女并没有搭理他们，而是继续破解封印。她给凌道等人的经文，就是将她一直镇压在此的经文。然而，现在她可以破解经文，不用继续被镇压在这里了。

　　“前辈，我们不小心闯到这里，不求得到什么好处，只求前辈放我们离开此地！”

　　“先前发生的事情，我们出去之后，绝对不会多嘴，现在我们只想出去而已，恳请前辈成全！”

　　在场的四十人之中，大多数都是乾坤境王者，可以说他们都是在东剑域呼风唤雨的存在。可惜现在，他们只能放低姿态，少女的强大，他们都见识过了，想杀他们轻而易举。

　　“封印，破了！”

　　少女低声喃喃道，随后紫薇洞府便是出现了一道又一道裂痕。这里根本不是什么紫薇洞府，只是她的封印之地而已。现在封印破了，紫薇洞府自然不可能继续存在了。

　　“我被镇压了这么多年，终于自由了！”

　　她在笑，脸上满是笑容，可惜现在谁也没有心思欣赏。洞府破碎，众人都是恢复了实力，先前他们无法使用本源力量和真气，现在却是没有任何问题了。

　　“大地在震动，怎么回事？”

　　“你们看，紫云峰出现了密密麻麻的裂痕！”

　　“天啊，我怎么看到了一只玉手，无比庞大的手臂？”

　　“轰隆隆”

　　剧烈的轰鸣，紫云峰上跌落下了无数碎石。当这些碎石散尽之后，出现在众人眼前的，竟然是一只雪白的手臂。只不过这条手臂太大，竟然有万丈大小。

　　“洞府开了吗？我一直在这里等那小子，当他出来之时，便是他丧命之日！”

　　乾隆冷冷的看着眼前的一切，上次被凌道击败，被他引以为奇耻大辱。他是天神下凡，要是败给高境界强者也就罢了。可他竟然败给了一个境界比他还要低的少年，自然让他无法忍受。

　　他呆在这里，自然是为了等凌道。在洞府之中，他无法使用本源力量和真气，甚至连一些强大的绝学都无法使用，自然大大的削弱了他的实力。可是现在不同，能够施展全部战力的他，自信可以斩杀凌道。

　　“退！”

　　陡然发生的剧变，却是让乾隆不得不退。以前的紫云峰就像是一只手，现在竟然变成了真正的手臂。就算是乾隆，都无法理解眼前发生的一切，不明白是怎么回事。

　　“我恢复实力了，是不是说，不用怕任何人了？”

　　“我就不信，那个少女能是我们的对手！”

　　洞府之中，无法使用本源力量和真气，使得这些乾坤境王者对少女惧怕无比。现在，他们却是动了自己的心思，然而，还没等他们出手，黑白道袍少女便是冷哼了一声。

　　“噗”

　　仅仅是一声冷哼，便是有着一股无形的力量，轰击在了他们的身上。先前想要对少女出手的人，不管是乾坤境王者也好，还是准王也罢，全都是受了不轻的创伤。

　　“洞府之中，无法杀你们，现在你们却是逃不掉了！”

　　和其他人不同，闭月并没有想着对少女出手，反而是想要斩杀凌道和傲龙。紫薇洞府之中，限制了闭月的实力，现在出来了，闭月自然认为凌道和傲龙逃无可逃了。

　　“我重见天日了，哈哈哈……”

　　黑白道袍少女放声的大笑着，比先前笑的还要畅快。就在先前，她的意志，已经笼罩了整个东剑域。也就是说，东剑域的情况，她已经有所了解。

　　在东剑域，根本没有人能够奈何得了她，就算是各大六品势力一起上，结果只会是血流成河，她可以将东剑域所有六品势力屠杀殆尽。她的实力，在东剑域就是无敌的，谁也不是她的对手。

　　“一群蝼蚁，你们想死还是想活？”

　　她站在地上，俯视着百宗战场内的所有人。不管是星辰境武者，还是乾坤境王者，在她眼中，都是蝼蚁。只要她想杀，那么她可以斩杀所有人。

　　“她到底是怎样的存在？她能够出来，是不是和先前的经文有关？”

　　凌道看着前方的少女，却是有了怀疑。在他们说出对经文的感悟之后，紫袍少年便是变成了黑白道袍少女，甚至连紫薇洞府都是破碎了，他们更是回到了百宗战场之中。要说这些没有联系，凌道根本不信。

　　“你很聪明，没错，我能出来，多亏了你们！”

　　身穿黑白道袍的少女，向着凌道看了过来。仅仅是一眼而已，凌道便是感觉自己被少女看穿了。他在少女的眼前，像是无所遁形，一切都被看了个通透。

　　“你到底是谁？”

　　对少女的身份，凌道极为好奇。不仅他好奇，在场的其他人也都想知道。东剑域不是乾坤境王者的天下吗？怎么这个少女要比乾坤境王者恐怖一百倍不止？

　　“我是谁？就连我自己都快忘了吧！”

　　少女摇了摇头，并没有告诉众人的身份。在她看来，这群蝼蚁，根本没有资格知道她的身份。她看不起这些蝼蚁，就仿佛人不愿意和路边的蚂蚁说话一般。

　　“你们帮我解开了封印，只要你们愿意做我的奴仆，我可以饶你们一命。至于其他蝼蚁，全部都要死！”

　　先前她问众人是想死还是想活，可惜没人回应她。现在她便要杀死所有人，可谓心狠手辣。现在谁也不会将她当成一位少女，而是将她当成了女魔头。

　　“当你奴仆？”

　　凌道缓缓地吐出了一口气，少女没有任何威胁的话语，可他清楚，只要他敢拒绝，那么少女绝对不可能放过他。即便他救少女出来，少女也不会有任何感恩之心。但想要让他做奴仆，却是不可能的事情。

　　“做梦！”


第127章 女魔头，伊若

　　“胆敢拒绝，死路一条！”

　　少女名为伊若，被镇压了不知道多少年，直到现在才脱困。如果不是凌道领悟经文，从而让她破掉封印，恐怕她还得费一番功夫才能破封而出。可惜，她根本没有将凌道当成恩人，而是要让凌道当她奴仆。

　　在伊若的眼中，众人都是蝼蚁，让凌道当她奴仆，已经是天大的恩赐。如今的她，虽然无法恢复以往的实力，但整个东剑域没人是她的对手，全部得匍匐在她的脚下。只要她一怒，便得伏尸百万，流血漂橹。

　　整个百宗战场都是混乱了，伊若并没有立刻对凌道出手，而是疯狂的吞噬着天地灵气。就连本源力量，都是没有逃过这场吞噬，而且伊若并非吞噬一种本源力量，所有的本源力量她都吞噬。

　　“好可怕的威势，东剑域怎么会有如此强者？”

　　“就算是我傲剑宗第一强者，在她面前，恐怕也只是弱者吧？”

　　“她绝对超越了王者，不可力敌！”

　　凡是百宗战场内的武者，全都是向伊若所在的方向看了过来。即便相隔数百里，甚至数千里，他们都是能够感受到伊若的可怕。有人好奇，想要前去一看，有人恐惧，想要立刻离开。

　　“逃！”

　　在场的武者，只有这么一个想法，伊若太强，他们就算联手，也不可能敌得过伊若。伊若先前就说要他们全部死，他们不是伊若的对手，肯定无法活命。与其等死，还不如趁着伊若吞噬天地灵气的时间，赶紧离开这里。

　　“算你们走运，下次再杀你们！”

　　闭月不甘的看了凌道和傲龙一眼，本想离开洞府恢复实力之后，就将他们两人斩杀。可惜，伊若的气势越来越强盛，她必须以最快速度离开这里，要是晚一点，恐怕就要丧命于此。

　　身为杀手之王，哪怕对整个东剑域而言，都是大人物。然而，面对伊若，她的心里生不出半点杀意，有的只是恐惧而已。她的残月剑，连六品势力宗主都能杀，却不敢直指伊若。

　　“哼，希望你不要死在这里，以后我会亲手将你虐杀！”

　　乾隆远远地看了凌道一眼，随后便是向着远处逃命。即便他是天神下凡，在伊若面前，也是不堪一击。就算他的两位护道者前来，肯定也不是伊若的对手。伊若的强大，超乎他们的想象。

　　“她绝对是个女魔头，不然也不会一直被镇压在此！”

　　凌道和傲龙等人对视了一眼，同样没有丝毫停留，以最快速度离开了这里。其他人不是伊若的对手，他们同样不是。哪怕他们底牌尽出，都不可能敌得过伊若。这一点，凌道最为清楚，因为伊若比前世的他还要强。

　　“我让你们走了吗？”

　　伊若冷笑一声，一股无形的力量，便是禁锢了这片虚空。逃得最远的乾坤境王者，却是突然撞了一个大跟头。他的速度很快，而且走的最果决，现在却是被震得头晕目眩。

　　紧接着，一个个乾坤境王者，都是遇到了同样的事情。无形的屏障，挡住了他们，虽然他们看不见，但却真实存在。伊若不想他们逃走，所以禁锢虚空，那么他们一个也别想走。

　　“完了，我们死定了！”

　　这一点，所有人都不会怀疑，面对伊若，他们没有半点机会。本来他们以为逃走就没事，谁知道伊若根本不给他们逃命的机会。有乾坤境王者试过，用尽手段，也破不开伊若的禁锢。

　　“你们好大的胆子，我要杀你们，你们竟然还敢逃命？”

　　听到伊若的话，不少人都是怒气冲天。伊若要杀他们，他们难道就要束手就擒，等死不成？可惜，他们根本不敢多嘴，就算明知必死，他们都不敢呵斥伊若。因为伊若身上的气势太强，仿佛天生就应该高高在上，凌驾于他们之上！

　　“笑话，你当你是谁？天王老子吗？”

　　本来伊若对于众人的反应很满意，可是这句话，却是让她的眼中，闪过一丝杀意。她并没有发怒，而是突然笑了起来，她在笑凌道，笑凌道的不自量力，笑凌道的不知所谓。

　　“何谓天？何谓王？”

　　伊若疯狂的吸收着天地灵气，一双眸子却是看向了凌道，充满了嘲弄之色。让众人震惊的时候，长达万丈的巨手，正在慢慢地缩小，最终融入了伊若的身体之中，彻底消失不见。

　　“这是什么手段？”

　　“那条手臂到底是什么？”

　　“我怎么感觉那条手臂和她好像本来就是一体？”

　　洞府已经破碎，不过现在聪明人都明白，那根本不是什么紫薇洞府，所谓的紫薇帝君传承更是假的。眼前这个女魔头，不知到底是什么样的存在。刚刚出来，便是要他们所有人的命，太过残忍。

　　“天，高高在上，普通人永远也接触不到！王，人中俊杰，拥有通天彻地的手段！”

　　凌道的回答，却是让伊若脸上的笑意更盛了。

　　“我就是高高在上，你们永远也接触不到这样的境界，我的手段，更是超乎你们的想象！说到底就一句话，我比你们强，就能决定你们的生死！”

　　我比你们强，所以要你们死，你们就得死！

　　根本不需要任何道理，弱肉强食的世界，本来谁的拳头大，谁就是道理。在场的人都明白，他们是星辰境武者，是乾坤境王者，想杀弱小的武者，根本不讲什么道理。只不过现在他们成了弱者，成了待宰的羔羊。

　　“实力才是根本，没有实力，连自己的命都掌握在他人手里！”

　　凌道长呼了一口气，并没有和伊若抬杠。哪怕他说的天花乱坠，都是没有任何作用。伊若比他强，想要杀他，轻而易举，仅凭这一点，凌道便是无话可说，谁让他实力太弱？

　　“都怪你们，要不是你们，我们怎么会身陷险境？”

　　“没错，你们领悟了符文，导致她破封而出，现在还害死了我们！”

　　“我真的好恨，早知道当初就杀了你们！”

　　先前在洞府之中的四十人之中，却是有人埋怨起了凌道和傲龙等人。他们看向凌道的眼神，充满了恨意。如今他们必死无疑，然而他们并不敢怪罪伊若，只能将怒火发泄到凌道等人的身上。

　　“懦夫！要杀你们的，是她，又不是老子！”

　　蛮三刀不屑地说道，这群人不敢将伊若怎么样，只敢欺凌他们。如果不是伊若气势太强，压制着这些人，恐怕他们极有可能对凌道等人动手。欺软怕硬，就是这些人的真实写照。

　　“可笑，如果没人领悟经文，我们这些人依旧要死！”

　　伊若早就说了，没人领悟经文，他们都得死。以伊若的残忍，根本不会放过他们。听到傲龙这么说，先前开口的武者，不仅没有不好意思，反而是杀意暴涨，竟然想要对凌道等人动手。傲龙的反驳，触怒了他们，让他们恨不得将傲龙等人碎尸万段。

　　“这就是所谓的人性，死吧！”

　　先前怒斥凌道等人的武者，全都是七窍流血，被伊若的声音活活震死。本来还想责怪凌道他们的其他人，却是生生的将要说的话咽到了肚子里。他们实在搞不懂伊若的态度，明明要杀凌道等人，为何又要帮凌道他们出头？

　　“他们救我出困，有做我奴仆的资格。就算他们拒绝我，也不是你们可以责骂的！”

　　在伊若的背后，出现了无比巨大的漩涡，就仿佛洪荒猛兽的巨嘴，疯狂的吞噬着。她的气息，已经在慢慢地稳定，只要再给她一点时间，就恢复的差不多了。只不过，想要回到巅峰，不是那么容易的事情。

　　“等到她完全恢复之时，恐怕就是我们的死期！与其等死，不如放手一搏！反正都是一死，还不如死的轰轰烈烈！”

　　“说得好，我才不要窝囊的死法！”

　　“杀！既然难逃一死，那便战死！”

　　有凌道带头，傲龙和蛮三刀也是不甘落后。紧接着，李青也是跟了上去，他们都要对伊若动手。没错，他们的确不是伊若的对手，然而左右都是死，战死总比等死要好。

　　“好大的胆子！”

　　在场的其他人，全都是看向了凌道，因为凌道是第一个出手的。没有使用人王剑，他直接动用逍遥剑，杀向了伊若。不管逍遥剑能不能伤到伊若，他都要试一试。已经是死过一次的人了，自然没什么好怕的。

　　即便是凌道的敌人，都不得不承认凌道的勇气。面对伊若，他们根本不敢动手，甚至有的人已经准备给伊若当奴仆。好死不如赖活着，蝼蚁尚且偷生，他们能够修炼到乾坤境，自然不想死。

　　“不愧是我看中的奴仆，还算有点胆子，可惜对我出手，只有死路一条！”

　　凌道、傲龙、蛮三刀和李青的剑，全都是停在了伊若的三尺之外，无法再前进分毫。即便伊若站在那里，他们都无法伤害伊若。而且，随着伊若的话音落下，他们更是如遭重击，全身颤抖，鲜血狂喷！

　　首当其冲的凌道，受伤最重，浑身骨骼尽碎。伊若并没有放过凌道的意思，无形的力量轰击在凌道身上，三息过后，凌道肯定就会化为齑粉！


第128章 剑神独孤

　　“放肆！”

　　一声怒吼，声震九天，万雷奔腾，滚滚声浪轰击而来。原本轰击在凌道身上的无形力量，却是被生生地震散。不仅是凌道，就连傲龙等人，也都被这道声音救下。只差一点，凌道便是粉身碎骨，傲龙等人也好不到哪去。

　　九天之上，站着一道伟岸的身影，离得太远，众人根本看不清他们的模样。哪怕以乾坤境王者的目力，都不可能看到那么远的地方。唯有伊若，能够看清那道身影，因为她的境界足够高，远超乾坤境。

　　“到底是谁放肆？若是我全盛时期，翻手间便能将你镇杀！”

　　伊若冷冷地说道，没想到竟然会引来这样的强者。她并没有说谎，全盛时期的她，比起来人强大的多。可惜，现在的她，远远不如全盛时期，战力下降百倍不止。

　　“我为剑神，当斩世间一切敌！”

　　听到这句话，下方的所有人，都是无比震撼。九天之上的身影，竟然是剑神！相传，剑神大世界就是因为剑神而得名，如今出现的剑神，肯定不是那位剑神，但他的实力绝对强的可怕！

　　剑神，是剑神大世界的守护者，代代相传。上古时期，一尊尊绝世强者自封为神，有剑神、有雷神、有雨神、有刀神、有火神、有水神、有龙神、有凰神……

　　每一位神明，都代表着一个领域的最强者，起码在那个时代，他们是最强的。就好比剑神，是普天之下，最强的剑修，其他的剑修都不是他的对手。再比如雷神，便是天底下最擅长用雷的强者，无人能出其右。

　　太古时期，是皇与帝的天下，每一位皇者和大帝，都是绝世人物。上古时期，则是诸神的天下，然而一旦出现某位大帝或者皇者，诸神都要俯首称臣。

　　“剑神？就凭你也配称神？”

　　伊若嘲笑剑神的自大，上古时期诸神本来就是自封的，根本就没有神这种境界。或许当时的武者，承认他们的强横，也会尊称他们为神。但到了如今，已经没有了诸神，和上古时期又不一样了。

　　前世，凌道便明白，现在的神，只是上古时期某位神的传人。比如这位剑神，恐怕就是上古时期剑神的后人。而且凌道能够感受到剑神的强大，前世的他同样不是剑神的对手。

　　“连三皇和帝尊都不称神，你算什么东西？”

　　即便剑神的身上散发着无边的气势，伊若也是没有半点惧意。虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，但老虎不可能怕狗，真龙更不可能怕虾子。伊若曾经是绝世强者，肯定不会将剑神放在眼里，哪怕现在的她不一定是剑神的对手。

　　“废话少说，可敢与独孤一战？”

　　剑神独孤，就犹如一柄绝世神剑，锋芒毕露。他并没有理会伊若的嘲讽，不是他要妄自称神，只是为了先祖的荣耀。先祖是剑神，那么他自然要守住这样的封号。

　　“我连帝君都敢战，又岂会怕你？”

　　伊若的话，更是让凌道忘却了伤痛，他可以肯定，伊若所说的帝君便是紫薇帝君。这么说的话，伊若就是刻画中，那位身穿黑白道袍的绝世强者。

　　“从上古时期活到现在，她到底有多强？”

　　即便是大帝，也不可能活的这么久。要不然的话，上古时期那些人根本不敢封神。有大帝在，谁敢妄自尊大？诸神到了大帝面前，能挡得住无上帝威吗？

　　伊若给凌道的震撼太大，然而凌道可以肯定，眼前的伊若，绝对不是大帝。伊若是强，但也强的有限，凌道见过的强者，就有足以堪比伊若的。哪怕现在的伊若不如全盛时期，也不可能失去无上帝威。

　　“大言不惭！”

　　伊若所说的话，剑神独孤根本不会相信。别人不知道伊若的境界，他却能看得出来。没错，伊若是强，但和大帝相比，不知道差了多少。以伊若的境界，又怎么可能敌得过帝君？

　　不过，伊若并没有解释什么，而是向着剑神独孤走去。她一步接着一步，逆天而上，一步一登天。看似一小步，却不止万里距离，仅仅片刻之后，便是来到了九天之上，和剑神独孤对峙。

　　“你的力量，已经超越剑神大世界的极限！”

　　剑神独孤并没有多说什么，仅仅一句话，便是说明了原因。伊若实力太强，别说横扫东剑域，就算是毁灭整个大世界，都有可能。要是让伊若继续留在剑神大世界，谁知道会发生什么事情。

　　“真的是剑神吗？”

　　“没想到我竟然能够看到剑神？”

　　“别吹牛了，你顶多是听到剑神的声音，难不成你还能看到剑神？”

　　在场的众人，都是极为兴奋，站在九天之上的身影可是剑神。身为剑修，剑神就是他们最崇拜的绝世强者。他们当中，很多人都是没有听说过大帝，但却知道剑神的传说。

　　剑神有多强，他们并不知道。传说，剑神可以斩断万里江河，立劈万丈雄山。随手一剑，便可斩碎虚空，只要他想，就算是斩碎星辰，都是小菜一碟。

　　乾坤境王者可以御空而行，却无法破碎虚空，更不可能斩碎星辰。他们和剑神的差距，犹如天壤之别，见识到了剑神之后，他们更加坚信这一点。

　　“剑神，终有一天，我也会站到那个高度！不，我要超越剑神！”

　　全身上下的疼痛，都不能让凌道昏死过去。他的双眼，死死地盯着九天之上，别人都是感叹剑神的强大，他却是想着超越剑神。这就是强者之心，对于强者，别人会敬畏、会崇拜、会仰望，他却不会。

　　“轰隆隆”

　　犹如天怒，万雷轰鸣，天地动荡。原本晴空万里，现在却连太阳都消失不见了。九天之上，有着两道极其强大的身影，终于是动手了。他们就好像两轮太阳，掩盖了真正的太阳光芒。

　　“好强的剑意，毁天灭地，崩碎星空！”

　　即便是凌道前世掌握的剑意，和剑神独孤的剑意相比，也是相差了太多太多。更不要说在场的乾坤境王者了，他们的剑意，和剑神独孤完全没用可比性。

　　在场的所有人，都是抬头望天，哪怕根本看不清什么，他们也要去看这场大战。幸亏剑神独孤将伊若引到了九天之上，要不然他们的战斗余波，就可以毁灭百宗战场，甚至整个东剑域都要毁于一旦。

　　与此同时，东剑域的强者们，也是纷纷抬头，看向了九天之上。不仅东剑域受到了影响，西枪域、南拳域、北刀域和中央主疆域，所有的强者都是看向了这场绝世大战。

　　“一剑裂地！一剑开天！一剑灭世界！”

　　剑神独孤，看起来极为年轻，好像只有二十来岁。但他的真实年龄，肯定远远超过二十来岁，甚至要远远超过两百多岁。他本身就是犹如一柄绝世神剑，仅仅是站在那里，便是仿佛可以割裂虚空。

　　仅仅是一个眼神，便是仿佛可以破灭一方大世界。站在九天之上，每一次出剑，都能撕裂虚空。他的双眼之中，只有伊若，再无其他。他的对手是伊若，战斗之中，肯定不会想其他的事情。

　　连续三剑斩出，每一剑都是拥有无可匹敌的威能。要是站在下方，恐怕万里山河都要大破灭。他的力量，东剑域无法承受，甚至整个剑神大世界，都承受不了。除非是天界的时空，才能禁得起这样的大战。

　　和剑神独孤动手的伊若，也是展现出了无比可怕的战力。她并没有任何兵器，然而她的每一次攻击，都是拥有鬼神莫测的无上威能。她随手一击，便是仿佛掌控了天地大势。

　　“星辰镇世！”

　　遥远的天穹之上，一颗无比庞大的星辰，陡然绽放出了耀眼的光芒。这颗星辰，并非剑神大世界的星辰，而是天界的星辰。其实，乾坤境王者就能引动星辰的力量，然而那么一点星辰力量，和伊若引动的相比，就像是一滴水和大海的区别。

　　在伊若的身前，猛然出现了一颗巨大的星辰，向着剑神独孤镇压了过去。如果仔细看的话，就会发现这颗星辰和天界的星辰一模一样。只不过，这颗星辰是以无数道则凝练而成，并非真实的星辰。

　　“天黑了！”

　　下方有乾坤境王者低声说道，伊若身前的星辰庞大无比，竟然遮盖了整个天穹。就算是剑神独孤，也是皱了皱眉，没想到伊若竟然拥有如此可怕的手段。

　　连续三剑，全都是斩在了星辰之上。剧烈的轰鸣声，更是震塌了一方方虚空。幸亏下方那些强者距离足够远，否则仅仅是这种震动，便是足以将他们活活震死。

　　剑神独孤果然强势，连续三剑，竟然斩碎了以无数道则凝练而成的巨大星辰。他并没有停留，而是施展出更强的绝世剑术，向着伊若杀了过去。

　　这一剑，足以撕开苍穹，站在下方的无数强者，都是清楚的看到，天裂了，被剑神独孤一剑破开！


第129章 伊若VS独孤

　　一条无比粗大的裂痕，呈现在了所有人的眼前。无数人举头望天，眼中都是露出了恐惧之色。连天都被一剑劈开，难道剑神和伊若的绝世大战，要毁灭整个剑神大世界吗？

　　现在已经不能说是裂痕了，而像是一片黑洞，将巨大的星辰，都吞噬了进去。剧烈的震动，甚至波及到了整个剑神大世界。幸亏剑神独孤和伊若距离下方武者很远很远，要不然恐怕所有武者都要被活活震死。

　　“这就是剑神之威吗？”

　　“一剑便可撕裂天地，简直超乎想象！”

　　距离那么远，他们都能感受到那一剑的恐怖，如果让他们去接，就算所有人联手，都是只有死路一条。若是有一天，他们也能一剑撕裂天地，那该是何等威风？

　　九天之上的剑神独孤和伊若自然不知道下面那些人在想什么，他们要做的，仅仅是击败对方而已。剑神独孤虽然自信，但他并没有斩杀伊若的把握。而伊若刚刚破封而出，距离巅峰差了太多太多。

　　“若我在全盛时期，杀你如屠鸡狗！”

　　在伊若的身后，出现了无比庞大的漩涡。她整个人则是慢慢地虚幻了起来，到的最后，竟然完全消失。伊若原先所在的地方，出现了一条洁白如玉的手臂。

　　紫云峰，以前就像是一条手臂，后来真的变成了手臂，缩小之后就是这条洁白如玉的手臂。如今的她比不上全盛时期，刚刚脱困而出只是一小部分原因，主要还是因为现在的伊若仅仅是一只手臂而已。

　　玉手猛地向着剑神独孤拍去，巨大的掌印化成了五指山，压塌一方天穹。即便只是一只手臂，依旧威势滔天，可想而知全盛时期的伊若有多恐怖。

　　“开天！”

　　剑神独孤面无表情，手持一剑，向着玉手斩去。剑意，破碎一切，斩天灭地，无坚不摧。一道道剑之规则，淹没了一方天地，横扫千万里，所向披靡！

　　“轰隆隆”

　　天穹之上，乌云密布，电闪雷鸣，仿佛世界末日一般。剑神独孤一剑劈出，便是仿佛开辟了一方世界，这样的境界已经远超乾坤境王者。一剑灭苍穹，一剑乱风云，一剑荡八荒，一剑生世界！

　　“星陨！”

　　玉手之中，传出了伊若的声音，飘渺出尘，盛气凌人，高高在上。即便面对剑神独孤，伊若依旧是站在云霄之上，俯视着剑神独孤。所谓的神明，在她眼里，根本算不得什么。

　　白昼变黑夜，太阳西落，明月高悬，满天的星辰，照耀了天地八方。然而，星空并不平静，剧烈的晃动之下，一颗颗星辰陨落，向着剑神独孤砸去。

　　剑，成千上万柄剑，出现在了战场之中。就像是剑之世界和星辰世界的碰撞，一方是剑之大军，一方是星辰大军，两军交战，无尽的光芒迸发，绚烂、璀璨、耀眼！

　　“想当年，紫薇帝君都杀不了我，你区区一个剑神还想斩我？”

　　伊若的声音响彻在了九天之上，就算是剑神独孤，内心都是有了波动。紫薇帝君，那是何等人物，镇压了一个时代的绝世帝君，剑神独孤就算再高看自己，也是明白他不如紫薇帝君。

　　“分尸镇压之仇，我必须要报，谁阻，谁死！”

　　紫薇帝君杀不了伊若，只能将伊若分尸镇压。在那个时代，紫薇帝君手持紫薇神镜，威慑六合八荒，横扫三千大世界。然而，他却杀不死伊若，将伊若的身体封印在不同的地方。

　　“不管你曾经多么威风，今日独孤也要斩你！”

　　诚然，伊若的话，让剑神独孤的内心掀起了大波澜。一个连大帝都只能分尸镇压的无上存在，自然手段通天。要是伊若完全恢复，剑神独孤必死无疑。

　　可惜，伊若并没有吓到剑神独孤，反而是更加坚定了剑神独孤的杀心。才一只手臂而已，就已经如此恐怖，要是伊若完全脱困而出，还有谁能将之镇杀？

　　“大破灭剑术！”

　　此时的剑神独孤，双眸之中已经没有了伊若，有的仅仅只是他的剑而已。他是剑神传人，出身高贵，血脉强横，又是天纵之姿，自然修炼了独孤家的大破灭剑术。

　　独孤家，世代单传，为剑神世家。可惜，和真正的绝顶势力相比，还是远远不如。独孤世家终究没有出过大帝，和傲家、紫薇圣地那样的势力相比，弱了何止一筹？

　　无比恐怖的一剑斩出，携带着大破灭真意，要毁天灭地，粉碎一切。认真起来的剑神独孤，展现出来的战力，让伊若都是有些吃惊。剑修，攻伐无双，拥有无与伦比的攻击力。

　　“雪飘人间！”

　　冰冷的声音，贯穿了虚空，震撼人心。五根洁白的手指，不断地颤动，为的便是施展出伊若曾经的绝学。即便只是一只手臂，她依旧有信心击败剑神，这是属于她的高傲！

　　“下雪了！”

　　“现在这种天气，怎么会下雪？”

　　“好大的雪！”

　　剑神大世界之中，不管是强大的武者也好，毫无修为的普通人也罢，此时都是忍不住抬头。鹅毛大雪纷飞，仅仅是片刻时间，便是覆盖了无边无际的大地。

　　对他们来说，只是寻常的雪花而已，对剑神独孤来说，却是处处杀机。雪飘人间，鬼哭神嚎，天地大悲，血流成河，尸横遍野。伊若动了真怒，否则也不会对一个小辈施展绝学。

　　没错，剑神独孤在伊若面前只是一个小辈，哪怕他的先祖，对伊若来说同样都是小辈。并不是伊若托大，她能够和紫薇帝君争锋，自然是太古时期便存在了。剑神独孤的先祖剑神，只是上古时期的强者而已。

　　“噗”

　　血花绽放，剑神独孤的身上，出现了一道道伤口。以他的肉身，即便是断臂也能重生，一般情况下，这样的伤势根本没什么影响。可是现在，他身上的伤口却无法愈合，被一股莫名的力量封住了。

　　大破灭剑术席卷八方，像是一轮烈日，让满天的雪花融化。尽管剑神独孤受创，但他终究破掉了伊若的绝学。并非是伊若的绝学差，而是现在的她，无法发挥出绝学的无尽威能。

　　“区区剑神，竟敢对我不敬，真是不知死活！”

　　洁白如玉的手臂，这一次没有施展任何绝学，而是向着剑神独孤冲击了过去。被镇压这么多年，伊若的心灵都快扭曲了，因此一出来便是想要大开杀戒，血洗百宗战场。

　　然而，这样的打算，却被剑神独孤搅了局。甚至，剑神独孤还想杀她，简直就是不知道天高地厚。就算她只是一条手臂，同样能够斩杀剑神独孤，以证无上威势！

　　“可怕！”

　　面对这条手臂，剑神独孤的神色前所未有的凝重。他一剑接着一剑劈出，身体却是在不断地后退。若是被这条手臂洞穿身体，他真的有可能陨落在此。

　　“铿”“铿”“铿”

　　让剑神独孤大吃一惊的是，他的剑竟然伤不了这条手臂。以他的境界，即便是手持一根树枝，都可斩断万里江河，崩碎万丈雄峰。可是现在发生的一切，却是超乎了他的想象。

　　他手中之剑，名为天元，是无上圣兵。若是前世的凌道，执掌天元剑，天尊亦可杀。就算前世的凌道，没有成就天尊之位，手持无上圣兵，斩杀天尊也并非难事。当然，想要完全催动无上圣兵，也不是一件容易的事情。

　　天元圣剑强，剑神独孤也强，可惜伊若更强。就算是紫薇帝君也无法战胜伊若，如果不是最后又出现了一尊更可怕的存在，紫薇帝君想要封印伊若恐怕都做不到。

　　这条手臂，是伊若的手臂，可以说不弱于帝躯。无上圣兵再强，也休想伤害大帝，除非是另外一位大帝手持无上圣兵，才能伤到大帝。死在天元圣剑下的强者无数，却不可能有帝级强者！

　　若是剑神独孤被这条手臂抓住，恐怕今日真的有可能难逃一死。剑神独孤根本就没有想到，剑神大世界会镇压着这样一位绝世强者，已经超过了他能够承受的极限。

　　仅仅是一条手臂，便有可能将他斩杀。要是全盛时期的伊若，或许杀他真的如屠鸡狗。看样子，伊若并没有说大话，全盛时期的她真有这样的本事。

　　“独孤，让我来吧！”

　　恰在此时，九天之上又是响起了一道声音。剑神独孤的脸上，浮现了一抹微笑，随后便是镇定了下来。只要他愿意出手，那么这条手臂肯定翻不出什么大浪来。

　　没有任何身影出现，就在伊若疑惑的时候，一只大手从天界之上，缓缓地按了下来。伟岸的力量，足以翻天覆地，犹如万龙咆哮，星空震荡不已。

　　原本抓向剑神独孤的洁白手臂，此时却是被迫停了下来。伊若并没有继续追击，而是看向了那只大手。五指撑天，指纹仿佛蕴含了天地至理，掌心有着一条直线，像是分开了天地玄黄。

　　“你是谁？竟敢管我之事？”

　　就算是伊若，对这只大手的主人，也是有所忌惮。现在的她，毕竟只是一条手臂！


第130章 生死绝境

　　一条条道则，镇压四方，禁锢星空。出手之人，比剑神独孤还要强，而且强了不止一星半点。不知道相隔了多远，都能拥有这种威势，若是他本尊在此，又该强到什么程度？

　　“你！”

　　伊若一声冷喝，却是被逼的恢复了人形，而非一条手臂的样子。无边的力量，狠狠地镇压在她的身上，使得她嘴角溢血，身体颤抖，根本发挥不出多少战力了。

　　这样的大战，根本没有多大的波动。可惜，先前还扬言要斩杀剑神独孤的伊若，现在连逃走都做不到。要是全盛时期的伊若，或许还能和这样的绝世强者一较高下，现在的她明显不行。

　　“若是我在全盛时期，绝对要将你镇压！”

　　伊若的双手，不停地舞动，施展出了种种杀招。可惜，一条条道则崩碎万物，他的所有杀招，在这只大手面前都不够看。而且，大手禁锢的星空越来越小，也就意味着伊若能够活动的范围越来越小。

　　“成王败寇，胜就是胜，败就是败，难道你还看不懂？”

　　威严的声音缓缓地响起，竟然教训起了伊若。要知道，伊若可是能够和紫薇帝君争锋的绝世强者，现在竟然被一个小辈教训，不可能不生气。然而，伊若不仅没有动怒，反而是笑了起来。

　　“我记住了，他日我恢复巅峰，便赐你一死！”

　　反抗是无效的，此时的伊若也没有继续反抗的意思了。就连紫薇帝君都杀不了她，现在出手之人，同样无法将她斩杀。顶多就是再度将她封印而已，她依旧会有脱困而出的一天。

　　“随时恭候！”

　　话音落下之后，五根手指便是在九天之上刻画了起来。数以万计的道纹，化为无穷的封印之力，将伊若再度封印了起来。刚刚脱困而出，便被再度封印，伊若的心情自然不好。

　　可惜，伊若没有任何办法，现在的她不是对手，只能被镇压。好在她身体的其他部分，也在慢慢破除封印，终有一天，她会恢复巅峰，到时候报仇也不算晚。

　　……

　　“大战结束了？”

　　剑神大世界的一众强者，都是久久不能平静。剑神独孤和女魔头伊若的大战，他们无法看到全部，但他们终究是见证了这样的绝世之战。以后，他们可以自豪的告诉他们的后辈，他们见过剑神，甚至见过剑神和别人大战。

　　“想必，剑神应该将女魔头镇压了，我们总算逃过一劫！”

　　“先前女魔头要我们所有人的命，总算有了报应！”

　　“他们几个真是命大，要是剑神出现的晚一点，恐怕他们都已经不复存在了！”

　　百宗战场之中，不少人都是看向了凌道、傲龙、蛮三刀和李青。先前他们四人，同时对女魔头出手，简直就是不自量力。女魔头在的时候，其他人不敢多嘴，现在却是有了各自的心思。

　　“洞府之中的耻辱，我并没有忘记！”

　　乾隆一步踏出，地面都是震动了一下。洞府之中，凌道施展真龙变，将他击败，并且夺走了他的大挪移阵旗。他是天神下凡，出道至今，同阶无敌，更别说败在比自己境界低的武者手中了。

　　然而，凌道做到了，他的境界比乾隆低，却杀的乾隆狼狈逃走。出来之后，乾隆并没有离开，而是一直守在洞府外面，等着凌道出现。先前要不是伊若的存在，恐怕乾隆已经将凌道斩杀。

　　“你要动手，便动手吧！”

　　凌道身受重创，连站着的能力都没有，只能躺在地上。不过，他依旧不会惧怕乾隆，哪怕受再重的伤，也无法让他屈服，大不了就是一死而已，先前对女魔头出手，他就做好身死的准备了。

　　“哼，以你现在的状态，我才不屑于对你动手！若你今日不死，他日我必斩你！”

　　乾隆冷哼一声，随后便是转身离开了这里。如果凌道没有受伤，他绝对会斩杀凌道。可惜他对身受重创的凌道没兴趣，即便斩杀凌道，他也不会有丝毫的快感。

　　他是要报仇，但也是堂堂正正的报仇，而不是斩杀已经重伤的凌道。天神下凡的他，极为骄傲，就算是被凌道抢走的大挪移阵旗，他都没有讨要。

　　“走了？”

　　凌道没有想到，乾隆竟然没有对他下杀手。尽管乾隆的高傲，让凌道有些不爽，但如此骄傲的人，是不会趁人之危的。可惜，在场的其他人并非如此，以凌道现在的状态，必死无疑。

　　“不要那样看着我，他都不屑对你动手，本王更加没有兴趣！若你今日不死，就等着以后天天被追杀吧！”

　　闭月同样没有对凌道下杀手，即便他恨不得将凌道和傲龙碎尸万段，她也不会现在动手。乾隆有着他的骄傲，闭月同样有着她的尊严，以杀手之王的身份，对付两个重伤的武者，实在有失身份。

　　“我们走！”

　　闭月一声令下，随后一个个黑衣人，便是跟她离开了这里。想要斩杀凌道的人太多，就算她不出手，恐怕其他人也不可能放过凌道。当然，要是凌道侥幸未死，以后夺命楼肯定不会放过凌道。

　　“他们走了正好，让我来杀了你们！”

　　一位准王向着凌道走了过来，以前他见识过凌道出手，知晓凌道手中拥有极为厉害的剑器。更何况，先前凌道对伊若出手，使用的是逍遥剑。即便逍遥剑没有对伊若造成任何伤害，其他人也能看出逍遥剑的无匹锋芒。

　　“就算我身受重创，你这样的废物，也杀不了我！”

　　凌道看着这位准王，却是笑了起来。身上的剧痛，让他根本无法出手，浑身骨骼尽碎，自然不可能用剑。好在他还有其他手段，比如意志攻伐。

　　“都要死了，还说这样的大话，你以为能吓到我？我就先斩断你的双手，看你还敢不敢说大话！”

　　这位准王取出一柄中品剑器，向着凌道的右手斩了过来。以凌道现在的状态，当然不可能躲避的掉。他的脸上挂着残忍的笑意，希望能够听到凌道的惨叫。

　　可惜，他并没有听到什么惨叫声，唯有类似金属撞击的声音。他手中的中品剑器，斩在凌道的右臂上，根本就没有斩断凌道的右臂。区区中品剑器，根本奈何不了凌道，更何况凌道还穿着天都战袍。

　　“怎么会这样？”

　　当着这么多人的面，对无法动弹的凌道出手，竟然还杀不了凌道，这位准王只觉得脸上火辣辣的。尤其是凌道，还一脸讽刺的看着他，让他恨不得将凌道大卸八块。

　　“杀！”

　　就算躺在地上，凌道依旧是拥有斩杀准王的力量。他的意志，凝聚成了一柄血剑，向着这位准王杀了过去。本来这位准王还想要说什么，可惜没有机会，他的身体缓缓地倒了下去。

　　“死了？”

　　远处的一群武者，都是眼皮狂跳，一位准王就这样无声无息的死在了凌道的面前。即便凌道无法动弹，也不是那么好欺负的，他只是肉身受创，意志没有任何问题。

　　“没想到你已经凝练了意志，可惜今天你依旧要死！”

　　“星辰境武者怕你的意志攻击，我们可不怕！”

　　在场的乾坤境王者自然看清了先前发生的一切，凌道的表现，的确超乎了他们的预料，但也仅此而已。他们还不至于怕了凌道，身为乾坤境王者，他们早就凝练了意志。

　　“杀我傲剑宗弟子，终究要付出代价的！”

　　“我古剑宗武者，也不会白白牺牲，必须血债血偿！”

　　“臭小子，杀我鸣剑宗弟子，必须死！”

　　“你在洞府之中，竟敢对我出手，今日你难逃一死！”

　　当下，一个个武者呵斥起了凌道，不管是真的和凌道有仇，还是假的和凌道有仇，现在都要对付凌道。其实，以凌道的伤势，如果没人救他，本身就活不了多久。他们所图的只是凌道的剑器而已，当然，也有人对凌道本身有兴趣。

　　凌道的额头有着星辰血纹，却拥有极强的战力，他们还想将凌道好好地研究一番。而且，凌道如此年轻，就这么厉害，所修炼的功法绝对不弱，甚至有很大可能得到过上古传承。

　　“瞳术——冥界之殇！”

　　明知必死，傲龙也是没有任何保留，直接施展出了瞳术。这里有傲剑宗弟子，可惜不仅不想救他，反而想要置他于死地。那么，他自然不会坐以待毙，就算死也要拉几个垫背。

　　距离凌道和傲龙等人最近的一批武者，都是遭受到了瞳术攻击。如今的傲龙，已经是乾坤境王者，施展出瞳术即便同时对付这么多人，也是斩杀了五位星辰境武者，甚至有三位乾坤境王者受伤了。

　　看到这一幕，不少武者都是后退了几步，先有凌道使用意志攻伐，斩杀一位准王。再有傲龙施展瞳术，斩杀五位星辰境武者，打伤三位乾坤境王者。即便他们身受重创，也不是那么好杀的。

　　“一群废物，我们全都身受重创，你们都不敢上来杀我们！”

　　凌道和傲龙等人都是哈哈大笑，能够和兄弟同年同月同日死，黄泉路上倒也不孤单！


第131章 当头棒喝

　　“找死！”

　　准备对凌道和傲龙等人出手的武者，却是感觉受到了莫大的侮辱。他们当中有星辰境武者，有准王，有乾坤境王者，可是现在竟然被四个伤者吓到了。而且这四个伤者之中，也就一位乾坤境王者而已。

　　“让我来杀他们吧！”

　　一位准王缓缓地走了出来，他是傲剑宗武者，只不过并非年轻一辈。他的目的自然是斩杀凌道，以凌道现在的状态，不可能是他的对手。而且他代表的是傲剑宗，就算抢走凌道的剑器，其他人也不好说什么。

　　东剑域，六品势力很多很多，但傲剑宗可是能够排到前十的。他要抢走凌道的逍遥剑，其他势力只能睁一只眼闭一只眼。因为傲剑宗和凌道有仇，他们师出有名，更何况他还抢先站了出来。

　　“你确定能杀得了我？”

　　即便到了这种时候，凌道依旧是没有半点恐惧，反而是嘲讽那位将要出手的准王。现在谁都能够看得出来，他已经到了穷途末路，生死之间有大恐惧，然而他却完全不惧生死。

　　“蛮荒诛仙劲，你不懂！剑道，你同样不懂！”

　　就在凌道准备拼命的时候，脑海之中却是响起了一道威严的声音。凌道愣了一下，没想到竟然有人这么说，而且他四下看了看，并没有发现究竟是谁在说话。

　　知道他修炼蛮荒诛仙劲的人，绝对极少，然而此人竟然还说他不懂蛮荒诛仙劲。同一个时代，只有一个人可以修炼蛮荒诛仙劲，现在凌道修炼了蛮荒诛仙劲，那么别人就无法修炼，为什么此人会说他不懂？

　　“跟你说太多，你也不懂，先告诉你最浅显的道理。蛮荒蛮荒，蛮代表的是力量，捅破天的力量，撼天之力，荒代表的是岁月，是时空的变换！”

　　“蛮荒蛮荒……”

　　凌道喃喃自语，却是没有想到，蛮荒诛仙劲还有这样的理解。他一直以来，只是将蛮荒诛仙劲当成一门功法来修炼，并没有考虑那么多。即便他已经踏进了蛮荒诛仙劲的大门，依旧没有领悟这样的含义。

　　“剑者，锋芒也，你知道剑修要锋芒毕露，宁折不弯，然而你还不够锋芒！你不够狂妄，也不够霸道！你有诸多优势，为何不能横扫六合，镇压八荒？”

　　这样的话，犹如当头棒喝，打醒了凌道。没错，他拥有前世记忆，还修炼了无上帝经，却依然被别人欺凌。他拥有的实力还不够，在天剑宗差点被田鲲打死，如今百宗战场又面临绝境。

　　时间仿佛静止了一般，场中其他人都没动，只有凌道在感悟剑道，感悟蛮荒诛仙劲。他身上的剑势越来越强，锋芒越来越盛，骨子里的张狂和霸道，也是不加掩饰的表现了出来。

　　现在的凌道，只要别人看他一眼，就能记住他。以前的他，还是普通了一点，哪有现在这般耀眼。他整个人都是沐浴在了一片圣光之中，破碎的骨骼竟然在重塑。

　　“咔嚓咔嚓”

　　剧烈的疼痛，使得凌道忍不住皱了皱眉，然而他连哼都没有哼一声。他的伤势在复原，就连肉身都是再度蜕变，比以前强盛了数倍不止。就算是上品剑器，恐怕都很难伤到他的肉身。

　　“剑修，当锋芒毕露，勇猛精进！”

　　凌道喃喃自语，这样的话，他以前就说过，只不过以前并没有现在的心境。让他惊讶的是，那么重的伤势，竟然完全复原了，而且境界也糊里糊涂的突破到了星辰境后期。

　　他能够感受的到，现在的他，已经拥有一万五千条幼龙之力。这样的提升，无疑是可怕的，可惜的是他掌握的依旧是幼龙之力，无法拧成一股，成为飞龙之力。

　　“怎么回事？”

　　他明明感觉过去了很长时间，可是当他看向傲剑宗那位准王的时候，却发现那位准王正在朝着他走来。看样子，从刚才到现在，连一息的时间都没有。

　　“死到临头，还敢大言不惭？你说我杀不了你，那我就先断你四肢，将你削成人棍！”

　　傲剑宗中年准王的脸上，浮现了一抹狞笑之色。随后他便是挥动手中的长剑，向着凌道的右臂斩来。他这一剑，就是要斩断凌道的右臂，他想要虐杀凌道，他想要看到凌道眼中的恐惧之色，他想要凌道对他求饶。

　　然而，事实并非如此，凌道不仅不害怕，反而是嗤笑了一声。凌道在笑这位准王的不自量力，突破之前的凌道，都不怕准王，更何况是突破之后的他？

　　“就凭你？”

　　凌道猛地站了起来，以极快的速度，冲向了那位准王。这一幕，不仅让傲剑宗的中年准王愣了一下，就算是其他人，也是一脸的惊讶之色，不明白到底怎么回事。

　　先前的凌道，明明重伤垂死，现在怎么好像没事人一样，难道是回光返照？而且，他们发现凌道明显和以前不一样了，那一双眸子里，满是桀骜之色。

　　“噗”

　　这一刻，凌道竟然化身成了一柄剑，用他的身体，撞向了傲剑宗的中年准王。让众人心惊胆颤的是，凌道一撞之下，傲剑宗那位中年准王的身体竟然被劈成了两半。

　　傲剑宗的中年准王连惨叫都没有发出，便是惨死在了场中。再看凌道，笔直的站在场中，一位准王的死，根本没有引起他的情绪波动。斩杀那位准王，就像是一件稀松平常的事情。

　　“杀得好！老子最看不惯这种人，只会趁人之危！”

　　蛮三刀大笑了起来，尽管他不明白为什么前一刻的凌道还重伤垂死，现在又生龙活虎，但凌道能够斩杀那位准王，还是让他心情极为畅快的。

　　“你没受伤？”

　　任谁都看得出来，凌道身上一点伤势都没有。他们都被凌道骗了，凌道先前肯定是伪装的，而且伪装的非常像，他们这些人都是没有看出来。

　　事实上，他们误会凌道了，就算是凌道自己，都不知道怎么回事。好在这一切，对凌道来说是好事，只要他没受伤，那么在场这些人想要杀他，就不是一件容易的事情了。

　　“你们不是想要我的命吗？现在我就站在这里，谁敢来取？”

　　被神秘人点醒，凌道已经变得更加张狂，锋芒更胜往昔。他的眼神，在其他人身上一一扫过，使得那些人心生怒意。凌道区区一个小辈，竟然完全没有将他们放在眼里。

　　“不知道天高地厚的废物，就让我来杀你！”

　　一位年轻男子缓缓地走了过来，先前凌道身受重创，他并没有打算出手。现在凌道并没有重伤垂死，他自然不用顾忌那么多，准备以手中之剑割下凌道的头颅。

　　“竟然是他！准王碑排行前十的强者，万剑宗年轻一辈第一准王万物生！”

　　“这下凌道死定了，万物生成名这么多年，杀准王如屠鸡狗，简单至极！”

　　“你们看万物生，根本就没有将凌道放在眼里，高高在上的俯视凌道而已！”

　　万剑宗的准王万物生，在准王碑上，排行第十。整个东剑域这么大，能够排到前十的准王，自然无比厉害。万物生，虽然只是准王，但他根本不惧乾坤境王者，甚至乾坤境前期王者，他都能够亲手斩杀。

　　“我还没有晋升到乾坤境，和你一样是准王，杀你也不算欺负你！”

　　其实，万物生根本看不透凌道的境界，他之所以说凌道是准王，只是猜测而已。凌道实力这么强横，又不是乾坤境王者，自然就是准王。至于凌道额头上的星辰血纹，自然被他忽略了。

　　现在不论是谁，都不会认为凌道是化凡境武者。要是连化凡境武者都能斩杀准王，那他们这些人不如一头撞死好了。现在万物生出手，凌道必死无疑。

　　“我是废物？好，就让我看看，你这个天才，怎么斩杀我这个废物！”

　　如今的凌道，已经是星辰境后期，如果连一个准王都打不过，那他都对不起自己修炼的蛮荒诛仙劲。即便这个准王也是天才，也不会对他有任何威胁。

　　“我连乾坤境王者都杀过，杀你一个废物，还不是小菜一碟？”

　　万物生的话，让其他人脸色狂变。尽管他们当中也有人听说过万物生能够杀死乾坤境王者，但那毕竟都是传言而已。现在万物生亲口说出来，自然不会有假。

　　没有成为乾坤境王者，就能斩杀乾坤境王者，怪不得万物生如此目中无人。然而，以万物生的实力，都只能排在准王碑上第十，那么前面九个人，又该强到什么程度？

　　“凌道死定了，得罪万物生，就算是乾坤境前期王者都救不了他！”

　　“和谁叫板不好，偏偏要和万物生动手！”

　　“你们说，凌道可以接万物生几剑？也就是说，万物生是一剑斩杀凌道，还是两剑斩杀凌道，亦或是三剑斩杀凌道？”

　　很明显，在场的所有人，无一看好凌道。万物生威名赫赫，又是万剑宗的天才弟子，自然不是凌道能比的。就在他们窃窃私语的时候，万物生终于是动了，向着凌道斩出了无比强势的一剑！

　　“一剑斩你！”


第132章 斩杀万物生！

　　“一剑斩你！”

　　万物生极为自信，出道至今，同辈之中，他只败过一场。那个击败他的准王，如今排名也在他上面。能够排在准王碑上前九的，万物生都有点忌惮，至于准王碑第一名，恐怕杀他轻而易举。

　　准王碑前十是一个档次，远超准王碑前十后面的那些人。到了前十之后，每一个名次，都有着不小的差距。至于准王碑上第一有多强，万物生根本无法想象，因为他没有见过准王碑第一人。

　　这一剑，万物生甚至没有使用任何剑法，只是普普通通的一剑而已。然而，让不少人震惊的是，这一剑已经蕴含了剑意，没有成为王者，万物生便是已经掌握了剑意。

　　如今的凌道，只是掌握了剑势而已，还没有掌握剑意。这一点上，万物生的确有优势，但万物生以为这样的一剑，就能斩杀凌道，便是大错特错。

　　“单手便可败你！”

　　万物生嚣张的不可一世，然而凌道更加狂妄。万物生没有使用任何剑法，准备随手一剑斩杀凌道。可是凌道竟然连剑都不用，使用右手攻击万物生。

　　凌道的右手，绝对堪比上品剑器。即便和上品剑器硬碰硬，凌道也是丝毫不惧。他的右手，犹如一柄天剑，狠狠地斩在了万物生手中的上品剑器上。

　　“铿”

　　一万五千条幼龙之力陡然爆发了出来，使得万物生手中的上品剑器，剧烈的颤动了起来。强横的力量，更是将万物生震退，甚至万物生的虎口都在滴血。

　　反观凌道，没有退后半步，手掌也没有半点伤害。这一次碰撞，凌道完胜，即便是准王碑上排名第十的万物生，在凌道面前也没有占到任何便宜。

　　原本准备看凌道笑话的一众武者，此时却是目瞪口呆。竟然有人单手就能震退万物生，这样的少年，怎么在准王碑上没有排到前十？如果让他们知道凌道只有星辰境后期，他们又该震惊到何种境地？

　　“你这个大天才，怎么被我一个废物击退了？”

　　凌道的讽刺，却是让万物生的脸色冷了下来。当着这么多人的面，万物生自然下不来台。可惜，如今的凌道，根本不在乎万物生，即便身为准王，万物生也就只有七千多条幼龙之力而已，只有凌道的一半。

　　“先前是我大意了，你再接我一剑试试看！”

　　这一次，万物生也是收起了戏耍的心思，认真了起来。尽管他嘴上不承认，但他心里明白，凌道绝对是一位极其强横的对手。而且凌道还只是一个少年，明显比他还要年轻，比他潜力更大。

　　要是现在的万物生不是凌道的对手，那么以后，凌道极有可能超越万物生。这一点，不仅万物生清楚，就算是在场的其他人，心里也是同样清楚。

　　更何况，凌道让万物生在他们面前丢脸了，那么以万物生的脾气，肯定要将凌道斩杀。先前只是随手一剑，现在万物生动了真格，自然施展出了万剑宗的剑法。

　　“万马奔腾！”

　　万物生一剑挥出，锋芒的剑意，便是仿佛要撕裂一切对手。成千上万道剑气，配合他的本源力量，更是演化出了一匹匹烈马，向着凌道冲击了过来。

　　“轰隆隆”

　　大地在颤动，每一匹烈马看起来都宛若真实的一般。如此冲击，即便是乾坤境前期王者都挡不住，当然有个前提便是，这个乾坤境前期王者并非什么天才。

　　同样的境界，战力差距有可能是天壤之别，就好比凌道是星辰境后期，击败其他星辰境后期武者却是轻而易举的事情。乾坤境前期王者自然也有差距，厉害的乾坤境前期王者同样能够越级挑战。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”

　　凌道依然没有拔剑，甚至没有施展任何剑法。他的右手，化作天剑，猛地斩出。无名本源演化出一柄巨剑，向着万物生所在的方向斩了下去。

　　一剑斩出，锋芒之气宛若能够撕裂虚空，挡在前方的所有烈马，都是化为虚无。这一剑更是携带着无可匹敌的大势，斩在了万物生的身上。

　　万物生脸色一变，随后便是挥剑抵挡。可惜已经迟了，先前的他太过自信，以为这一剑能够斩杀凌道。谁知道事情转变的这么快，匆忙之间抵挡，却是吃了大亏。

　　“噗”

　　先前的碰撞，万物生就是吃亏了，这一次更是吃了大亏。万物生的胸口，出现了一道可怕的剑痕，鲜血直流。万物生的实力并不弱，可惜突破到星辰境后期的凌道，太过强横了。

　　“就你这样的货色，也敢说我废物？到底谁才是废物？”

　　凌道只是个少年，却能以绝对实力击败万物生，如果凌道是废物，那么万物生是什么？难道说万物生连废物都不如吗？万剑宗的天才，真的就如此不堪吗？

　　“先前都是你在出手，现在你也接我一剑！”

　　“皇天无极！”

　　万物生想要斩杀凌道，那么凌道自然不会放过万物生。他右手代剑，施展的正是天剑三式的皇天无极。神秘人的话提醒了他，那么皇天无极这一招肯定会变得更强。

　　蛮荒诛仙劲的蛮，代表的是力量，是捅破天的力量，撼天之力。正所谓一力破万法，如果力量足够强横，不管是什么样的剑招，都能被破掉。

　　就好比现在的凌道，拥有一万五千条幼龙之力，简直就是变态至极。就算他不施展剑招，都能击败万物生。他现在施展皇天无极，一方面是要斩杀万物生，另一方面则是要完善这一招。

　　凌道并没有演化任何剑器，而是真的将右手当成了绝世神剑。他脚踩追星八步，仅仅是瞬息之间，便是连续踏出八步，来到了万物生的面前。

　　“万剑归宗！”

　　面对凌道的攻击，万物生却是感觉到了死亡的威胁。如果他不够强横的话，恐怕就要被凌道一剑斩杀。到了现在，万物生其实已经有点后悔了，他为什么要对凌道出手？

　　他们的交手，尽管短暂，但万物生能够感受到凌道的强大之处。早知道让那些乾坤境王者出手好了，他为什么非要插手？现在他已经是骑虎难下，如果逃命，恐怕会成为东剑域的笑柄吧？

　　在万物生的身后，出现了一柄柄长剑，每一柄长剑都散发着惊人的锋芒之气，就好像全部都是上品剑器一般。他手中的上品剑器猛地刺出，上万柄长剑也是在同一时间，向着凌道刺了过来。

　　“咻”“咻”“咻”

　　一道道破开的声音响起，就好像是一大批弓箭手在对凌道射箭一般。万物生想要在凌道的脸上看到惊慌之色，可惜凌道的脸色却是一如既往的平静。

　　“凌道绝对死定了！万剑归宗可是万剑宗的镇宗剑法之一，杀一个凌道，还不是轻而易举？”

　　“即便先前万物生吃了两次亏，我依然认为凌道不是万物生的对手，准王碑排行第十的万物生，是那么好对付的吗？”

　　看到万物生施展万剑归宗，在场的武者也都是对万物生信心大增。他们的脸上带着笑意，认为万物生可以杀死凌道，可惜他们的笑容，很快便是僵在了脸上。

　　凌道的右手，所向披靡，向着万物生斩下，势如破竹。不管是遇到多少柄剑器，都能够将那些剑器粉碎。他的右手，简直如同一柄极品剑器，粉碎一切。

　　就算是万物生看到这一幕，都是头皮发麻，凌道的强大，已经超出了万物生的想象。就算万物生施展出万剑归宗，凌道依旧是占据了绝对的优势。

　　“我不是他的对手，还是逃命吧！”

　　面子固然重要，然而和性命相比，还是性命更加重要。先前万物生没有逃走，只是认为凌道即便能够击败他，也没有本事将他击杀。可是现在他恐慌了，凌道恐怕真有斩杀他的能力。

　　“啧啧，东剑域的大天才，你怎么在我一个废物面前逃命？”

　　看到万物生往后逃走，凌道也是再度讽刺了起来。说话的同时，凌道的身体，更是仿佛化为了一道流光，向着万物生追了过去。既然已经对万物生出手，那么他自然不会放过凌道。

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　“你要是敢杀万物生，我灭你全族！”

　　远处，有乾坤境王者怒吼道，他们是万剑宗的乾坤境王者，自然要保护万物生。以万物生的天赋，将来成为强大的乾坤境王者，是铁板钉钉的事情，他们自然不允许凌道斩杀万物生。

　　“我要他死，他就得死，你们算什么东西？”

　　凌道冷笑一声，随后右手便是猛地刺进了万物生的后心。他的右手太过锋利，真的如同极品剑器一般，即便是万物生的肉身，也是能够轻易洞穿。就算万物生的生命力顽强，现在也是必死无疑。

　　“你！”

　　万物生转过头，不可思议的看着凌道。他怎么也没有想到，万剑宗的乾坤境王者都出来阻止了，凌道竟然还敢杀他。凌道这么做，分明是触怒了那些乾坤境王者，那么凌道还有活命的可能吗？


第133章 万人狂，死！

　　“死了？”

　　“他竟然真的敢杀万物生？”

　　“难道他不怕万剑宗的报复？”

　　万物生被凌道斩杀，已经倒在了地上，看着他的尸体，不少人都是觉得不可思议。首先，万物生是准王碑第十名，盛名之下无虚士，他的实力绝对极强。再者，万物生是万剑宗年轻一辈的天才，而且场中就有万剑宗的乾坤境王者。

　　换成其他人，哪怕是乾坤境王者，想要斩杀万物生，恐怕都得掂量一下自己的分量。可是凌道说杀就杀，根本没有半点犹豫。即便万剑宗的乾坤境王者出声阻止，他都是直接无视。

　　“混账！你竟然真的杀了他！”

　　“好大的胆子，你不想活了吗？”

　　“万物生死了，你和你的亲人，全部都要陪葬！”

　　先前开口阻止凌道的三位乾坤境王者，全部都是站了出来。他们当中有两位是乾坤境前期武者，还有一位是乾坤境中期武者。这样的阵容，就算是天剑宗都不敢轻易得罪，可凌道偏偏没有将他们放在眼里。

　　天剑宗属于比较弱小的六品势力，拥有的乾坤境王者数量自然不可能比得上万剑宗。要不然当初也不可能因为乾坤丹的事情，将藏经阁长老逐出宗门。

　　“你们废话真多，万物生我都杀了，难道你们没长眼睛？”

　　凌道的回应，却是让一众武者呼吸一滞，本来他们还以为凌道杀完万物生就要逃跑的，没想到他不仅没逃走，反而是讽刺起了乾坤境王者。星辰境和乾坤境差距太大，难道凌道还想和乾坤境王者抗衡不成？

　　没错，当初万物生的确斩杀过乾坤境王者，凌道能够杀死万物生，想来也能杀死寻常的乾坤境前期王者。可是现在，那三位乾坤境王者之中，有一位乾坤境中期王者，凌道怎么敢如此胆大妄为？

　　“三位乾坤境王者，正好拿你们练剑！你们是一起上，还是车轮战？”

　　狂妄，太狂妄了！不要说那三位乾坤境王者，就算是在场的其他人，都是有些看不下去了。凌道竟然和三位乾坤境王者这么说话，他竟然一点都不将乾坤境王者放在眼里吗？

　　“没想到，那种小地方，竟然还能诞生这样的天才！”

　　远处，苏轻摇静静地看着这一切，本来他是准备出手帮凌道的，然而凌道自己就能解决，自然轮不到他出手。而且如今的凌道，已经是准王碑前十的存在了。

　　别人不知道，他却是见证了凌道的成长。十七八岁的星辰境武者，或许算不得什么，但仅仅修炼了两三年，就修炼到了星辰境，这种修炼速度实在有些吓人。

　　“好，很好！既然你成功的激怒了我们，那么我们会让你生不如死的！”

　　为首的乾坤境中期王者，名为万人狂，在万剑宗也算是手握大权的人物。万物生他自然认识，是他极为欣赏的后辈，然而凌道却当着他的面斩杀了万物生。

　　他自然知道万物生有多强，即便他身边的两位乾坤境前期王者，都是没有胜过万物生的把握。凌道既然能杀万物生，那么他身边的两位乾坤境前期王者想要杀死凌道，就是不可能的事情了。

　　尽管三位乾坤境王者同时对一个小辈出手极为丢脸，但万人狂管不了那么多了。他已经见识到了凌道的可怕之处，万物生的天赋极高，然而凌道的天赋更高。要是等凌道成长起来，绝对是一个大威胁，甚至能够对万剑宗产生极大的影响。

　　“他们要联手对付凌道？”

　　“今天就算凌道身死，他也注定名传八方！”

　　“还不是乾坤境王者，便遭到了三位乾坤境王者的围杀，也不知道他算是幸运还是倒霉！”

　　就算是万物生，面对乾坤境中期王者，也只有败亡一途。星辰境和乾坤境本来就差距极大，更何况还是和乾坤境中期王者战斗。如果让他们知晓凌道只是星辰境后期而已，恐怕会更加震惊。

　　“你们两个锁定四方，绝对不能让此子逃了！”

　　万人狂吩咐了一声之后，便是取出极品剑器，向着凌道走了过来。凌道的速度，他已经见识过了，要是凌道一心逃命，未必不能成功。好在他已经让两位乾坤境王者锁定四方，确保凌道死在他的剑下。

　　“万剑宗的王者真是无能，对付我一个星辰境武者，竟然还要三位王者联手？”

　　现在还想要隐瞒境界，恐怕瞒不住了，索性凌道直接说了出来。就算他额头上有星辰血纹，别人也不可能将他当成化凡境巅峰武者，除非他们傻了。化凡境武者就算再强，也不可能斩杀万物生，天神下凡都不行！

　　“但我要告诉天下人，即便你们三位联手，都要死在我的剑下！”

　　没有任何犹豫，凌道直接取出了人王剑。使用大天铸剑术，铸造的人王剑，和凌道心意相通。而且凌道有把握对付万人狂，自然没有必要使用逍遥剑和断裂的人皇剑。

　　“太目中无人了！”

　　“简直嚣张到了极点！”

　　“面对乾坤境中期武者，他竟然还敢说出这种大话？”

　　站在场中的凌道，带给一众武者的震撼实在太大。其他星辰境武者面对乾坤境王者，都是恭恭敬敬，可是凌道竟然扬言要杀死乾坤境王者。到底是自信，还是自大？

　　“万剑天引！”

　　万人狂一步踏出，手中的极品剑器，携带着滚滚大势，向着凌道刺了过来。身为乾坤境中期王者，他对第二层次本源力量的掌控，远超寻常准王。

　　火，无穷的火焰，仿佛能够将方圆十里，燃烧成一片焦土。万人狂掌握的正是火之本源，他的剑法也是极为爆裂，威能极大。他并没有小觑凌道，否则也不会一上来就施展出了万剑天引。

　　一柄柄长剑虚影，仿佛火焰神剑，从高空之上，向着凌道劈来。这些长剑仿佛有灵性一般，竟然在不断地融合，到了最后只剩下一柄火红的长剑，和万人狂手中的极品剑器交相辉映。

　　“乾坤境中期王者，你就这么点实力？”

　　凌道的话，却是让众人一愣，在他们看来，万人狂这一剑，已经极为恐怖，就算是斩杀乾坤境前期王者，都不是难事。可是在凌道眼中，竟然就那么差吗？什么叫你就这么点实力？

　　“死！”

　　身为乾坤境中期武者，竟然被凌道如此鄙视，万人狂的心里自然不好受。他双目喷火，原本刺向凌道的一剑，也是爆发出了更强的威能，像是要洞穿虚空似的。

　　“皇天无极！”

　　经过神秘人的点化，凌道已经开始领悟蛮荒诛仙劲的“蛮”。尽管他依旧是只有一万五千条幼龙之力，但却蕴含了一股无上意志，可以撼动苍天，甚至轰破苍穹！

　　皇天无极，本就是绝世伟力的体现，现在凌道一剑使出，就仿佛万龙在咆哮。凌道的双眸，更是爆发出了夺目的光芒，一剑撼天，一剑破天，一剑灭天！

　　论力量，乾坤境中期的万人狂，已经掌握了三条飞龙之力，比起凌道强出了太多。可是，凌道这一剑，却让万人狂感觉到了危险。万人狂实在无法想象，区区星辰境武者，能对他造成什么伤害。

　　“本源星辰，镇压！”

　　尽管万人狂所凝练的星辰，仅仅只是卫星而已，但他毕竟是乾坤境王者。以他的卫星，就算是镇压准王的行星，都是没有任何问题。可惜，他并不知道，凌道体内根本没有什么本源星辰。

　　“无名本源！”

　　遭受到了火之本源星辰的压迫，凌道体内的本源小鼎，也是剧烈的抖动了起来。到现在为止，凌道掌握的无名本源，都是第一层次。不是他悟性差，而是他感觉，仿佛有什么东西，阻挡着他领悟无名本源。

　　“轰咔！”

　　无比绚烂的碰撞，使得这片大地都是震动了起来。凌道和万人狂都是没有手下留情，全力以赴的他们，实在是太过恐怖。即便是正面交锋，凌道都是不落下风，使得万人狂眉头紧紧地皱了起来。

　　“凌道竟然没死？连乾坤境中期武者，都杀不了他？”

　　其他两位乾坤境前期王者，都是死死地盯着凌道。他们对万人狂的实力，自然很清楚，可是万人狂并没有拿下凌道，甚至他们感觉到万人狂的脸色有了变化。

　　“身为乾坤境中期王者，你竟然拿我一个星辰境武者没有办法，你说你是不是很无能？我要是你，修炼这么多年，连一个小辈都无法斩杀，早就自杀，省的丢人现眼！”

　　在说这些话的时候，凌道的双眼死死地盯着万人狂。事实上，他已经使用了意志的力量，想要击败万人狂，最好是先摧毁万人狂的意志。只要万人狂意志崩溃，那么凌道想要杀他轻而易举。

　　可惜，想要让一位乾坤境中期王者意志崩溃，根本不是什么容易的事情。好在凌道只是要影响万人狂片刻而已，有了这片刻时间，斩杀万人狂足够了！

　　“杀！”

　　看到自己的目的达到，凌道便是手持人王剑，疯狂的刺向了万人狂的胸口。当万人狂反应过来只是，人王剑已经洞穿了他的胸膛，谁也救不了他！


第134章 准王碑第三

　　“找死！”

　　即便被人王剑洞穿身体，万人狂依旧是没有立刻身死，而是挥动手中极品剑器，向着凌道劈了过来。万人狂的左手死死地抓着人王剑，竟然是不让凌道后退，准备和凌道以命换命。

　　以凌道星辰境武者的实力，竟然能够斩杀万人狂，本就是不可思议的事情。不要说在场的其他人不信，就算是万人狂自己，都是不相信。然而，事实就是如此，万人狂倒是在瞬间冷静了下来。

　　万人狂明白，今日他必死无疑，不过，就算他死，也要拉着凌道垫背。正因为如此，他才在此时，向着凌道刺出了如此可怕的一剑。他相信，凌道已经杀了他，心神肯定会放松，此时正是凌道最虚弱的时候。

　　确实，万人狂想的没错，凌道根本来不及躲避。而且，这是万人狂拼尽全力的一剑，蕴含了万人狂最强的力量，是他这辈子最强的一剑，也是最后的一剑。

　　然而，让万人狂瞪大双眼的是，凌道身上的战袍，竟然仿佛复苏了一般。一条条纹络亮了起来，形成了一股密不透风的防御，竟然扛住了万人狂必杀的一剑。

　　“天都战袍，竟然能挡住极品剑器？”

　　天都战袍自主复苏，就连凌道都是始料未及。不过，这对凌道来说是好事，只是凌道感觉到了一丝异样。天都战袍在救他的同时，也吞噬了他体内的本源力量。

　　天都战袍是田无怒送给他的，凌道虽然一直穿着天都战袍，但他并没有完全信任过天都战袍。他以前认为天都战袍上可能有毒，只不过他万毒不侵，并不惧怕。

　　现在不一样，天都战袍竟然能够吞噬本源力量，要是天都战袍将他体内的本源力量全部吞噬，那他恐怕就要任人宰割了。尽管没有本源力量，他依旧有着不弱的战力，但终究比不上拥有本源力量的时候。

　　他掌握的是无名本源，即便是第一层次的无名本源，都有着无比可怕的威能。可惜现在不是研究天都战袍的时候，等解决了眼前的危机再说。

　　“我不甘啊！”

　　本来以为必杀的一剑，可以斩杀凌道，让凌道给他垫背。谁知道，凌道一点事情都没有，万人狂真的是死不瞑目。堂堂乾坤境中期王者，竟然死在了一个小辈剑下。

　　“轮到你们了！”

　　没有任何停留，凌道直接施展追星八步，杀向了一位万剑宗的乾坤境前期王者。以他现在的实力，就算是斩杀乾坤境前期王者，都不是太过费事。

　　更何况，先前这位乾坤境前期王者，还在震撼凌道的强大。当凌道杀到他身边的时候，他的阵脚却是乱了。手足无措之下，他只能匆忙挥剑抵挡。

　　“噗”

　　人王剑划过了这位乾坤境王者的脖子，凌道只是出了一剑，便是斩杀了一位乾坤境前期王者。他现在的战力，已经极为可怕，寻常的乾坤境前期王者，已经不是他的一剑之敌。

　　“这小子太可怕了，我还是逃命吧！”

　　剩下的一位乾坤境前期王者，却是手脚冰凉。他从来没有想过，竟然会有凌道这般强大的星辰境武者。即便他是王者，在凌道面前，也没有任何威严，反而有可能死在凌道剑下。

　　他活了这么多年，恐怕都没有想到竟然会有这么一天，面对一位星辰境武者，他只能拼命逃窜。然而，凌道仅仅是看了他一眼，便是让他如坠冰窖。

　　“剑遁！”

　　这位乾坤境前期王者脚踏上品剑器，以这辈子最快的速度逃了起来。面对凌道，他生不起半点战意，就连万人狂都是死在凌道剑下，他自然不可能是凌道对手。

　　“现在想逃？晚了！”

　　凌道施展出追星八步，仅仅是连续踏出八步，便是已经出现在了这位乾坤境前期王者的身后。他正在全力逃窜，根本不敢看后面，等他听到风声的时候，人王剑已经劈到了他的身上。

　　“噗”

　　一位乾坤境前期王者，竟然被凌道一剑劈成了两半，血洒长空。这位乾坤境前期王者甚至连惨叫都是没有来得及发出一声，便是死在了人王剑下。

　　“嘶……”

　　不少人都是倒吸了一口凉气，凌道表现出来的战力，实在是太过不可思议了。他们当然知道凌道不是乾坤境王者，可凌道的战力，比寻常的乾坤境王者还要可怕。

　　“先前你们都想杀我们，现在我站在这里，你们谁要动手？”

　　要是闭月在的话，凌道肯定不会这么猖狂。杀手之王闭月，很可能是乾坤境巅峰，就算凌道实力暴涨，也不会是闭月的对手。好在闭月已经先行离开，现在发生的一切，闭月已经不知道了。

　　“真嚣张啊，面对这么多乾坤境王者，他竟然敢这么说话？”

　　“虽然说他只是个星辰境武者，但谁敢将他当成星辰境武者看？”

　　“此子天赋太可怕，才少年而已，就这么强横，未来的东剑域还有多少人可以胜他？”

　　原本想要对付凌道的不少人，此时都是不自觉的后退了起来。凌道表现出来的战力，实在太过恐怖。就算是一般的乾坤境中期武者，都不敢招惹凌道。

　　万人狂就是乾坤境中期王者，可是他现在已经成了一具冰凉的尸体。想要对付凌道，起码要比万人狂强横才行，要不然的话，肯定只有死路一条。

　　“虚张声势而已！他一个星辰境武者，杀了三位乾坤境王者，肯定也受伤了，而且受创绝对不轻！”

　　“说得对，他肯定消耗极大，现在只是吓唬我们而已。他这么年轻，就如此强大，肯定是得到了了不起的传承。要是我们能够拿下他，岂不是说我们也能够得到传承？”

　　当下，便是有人在暗中怂恿了起来，不少人也是暗暗点头。万人狂可是乾坤戒中期武者，就算凌道能杀他，本身肯定也不会如表现出来的这般云淡风轻。

　　“多嘴，死！”

　　凌道的身体，陡然消失在了原地，当他再次回到原来所在的地方时，手中已经多出了两位准王。先前，就算他们两人说凌道虚张声势，说凌道消耗极大的。他们以为隐藏的极好，没想到一下子就被凌道抓了出来。

　　“求求你，放过我们！”

　　“我们跟你无冤无仇，现在就离开这里，你饶我们一命吧！”

　　被凌道抓了出来，他们两人自然是吓破了胆，当即便是求饶了起来。凌道连乾坤境王者都能杀，想要斩杀他们两位准王，自然是轻而易举的事情。

　　“笑话，你们想要置我于死地，我怎么可能放过你们？”

　　他的双手，猛地拍在了两位准王的头顶，直接将他们活活震死。见识到了凌道的无情手段，在场的一群武者，也是更加小心了起来。他们是想杀凌道，可是现在他们发现，凌道并不是那么好杀的。

　　本来他们以为凌道已经是砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，可是凌道表现出来的战力，完全就是屠夫。他们扪心自问，若是自己出战，能够杀得了凌道吗？

　　“哼，你自废修为，并且将乾坤戒给我，否则我杀了他们！”

　　“要是你不肯的话，那么他们都会死在我们的剑下！”

　　“想要救你的兄弟，就赶紧下跪磕头，否则我们手中的剑，可不会老实！”

　　傲龙、蛮三刀和李青，全都是被抓了起来。三位乾坤境王者趁着先前凌道斩杀两位准王的时间，将傲龙、蛮三刀和李青都抓在了手中。他们的剑，就是架在傲龙、蛮三刀和李青的脖子上。

　　要是凌道不按照他们说的做，他们绝对会斩杀傲龙、蛮三刀和李青。就算凌道速度再快，也不可能比他们的剑更快，毕竟他们的剑就是紧贴着傲龙、蛮三刀和李青脖子的。

　　“无耻！”

　　凌道脸色铁青，根本没有想到，身为乾坤境王者，这些人竟然不要脸到了这种程度。乾坤境王者对付小辈，本就丢人，更何况还是对付受伤的小辈？

　　“做得好！有他们三人，凌道只能听命于我们了！”

　　“这下凌道死定了，除非他可以不在乎自己兄弟的死活！”

　　原本被凌道吓到的一群武者，也是纷纷走到了那三位乾坤境王者的身边。至于不想对付凌道的武者们，则是依旧站在原地，他们只是看戏而已。

　　“准王碑上，他已经排名第三了？”

　　准王碑在其他地方，不过苏轻摇却是可以知晓准王碑上的排名。在凌道斩杀了乾坤境中期王者万人狂之后，他的排名，便是直接跳到了第三。准王碑上前三名，都是有着诛杀乾坤境中期王者的战力。

　　“不知道现在的你，会如何破局！”

　　苏轻摇饶有兴趣的看向了凌道，要是凌道不在乎傲龙等人的死活，那么一切问题都将迎刃而解。要是凌道在乎傲龙等人的命，那么凌道就得头疼了，他到底该怎么办？

　　“凌道，不要管我们，杀了他们为我们报仇就行！”

　　“老子才不怕他们，一群鼠辈，只会趁着老子受伤对付老子而已！”

　　“我的生死不重要，只要你能帮灵儿报仇就行！”


第135章 要死一起死

　　这些乾坤境王者的确无耻至极，对付凌道一个星辰境武者，竟然还使用如此手段。他们本身境界就比凌道高，对付凌道已经是以大欺小，现在他们竟然还抓傲龙、蛮三刀和李青为人质，准备威胁凌道，让凌道束手就擒。

　　不管是站在这些乾坤境王者身后的，还是其他看戏的，都是想要看看凌道如何选择。凌道到底是为了兄弟，被这些乾坤境王者斩杀，还是不管兄弟生死，强势斩杀这些乾坤境王者？

　　“别玩了，动手吧！”

　　凌道并没有表明自己的立场，反而是说出了这么一句让别人莫名其妙的话。不少人都是极为疑惑，凌道到底是说谁在玩？这些乾坤境王者是真的要他的命，又怎么会是玩？

　　“杀！”

　　场中唯有一个人知晓凌道的话是什么意思，这个人自然就是蛮三刀。蛮三刀自认为隐藏的很好，没想到竟然被凌道给看出来了。别人都以为他是待宰羔羊，其实都是伪装的而已。

　　蛮三刀背后的墨刀，更是猛地撞击在了那位乾坤境王者的身上。他的右手，则是凝聚本源力量，狠狠地轰在了乾坤境王者的剑器之上。这位乾坤境王者以为他是砧板上的鱼肉，实则并非如此。

　　“怎么回事？”

　　任谁都没有想到，蛮三刀突然暴起，竟然击退了那位乾坤境王者。趁着别人愣神的时间，凌道和蛮三刀更是同时出手。蛮三刀手持墨刀，向着劫持傲龙的乾坤境王者攻了过去。

　　傲龙虽然受伤，但还不至于完全失去战力，他们的伤势可没有之前的凌道严重。有蛮三刀帮忙，他不仅是要脱离这位乾坤境王者的掌控，还要将他打伤。

　　如今的傲龙剑，已经是极品剑器，陡然出鞘，剑光如龙，刺进了这位乾坤境王者的身体之中。这位乾坤境王者本来可以躲过这一剑的，可以被蛮三刀拦住了去路。

　　“杀了他！”

　　傲龙动了杀意，直接施展穹宇傲剑诀，满天都是极品剑器的虚影。他没有和蛮三刀联手过，但这一次联手却是极为默契，即便是乾坤境王者，都是死在了他们的剑下。

　　至于凌道，则是施展追星八步，杀向了劫持李青的乾坤境王者。他并没有使用人王剑，而是双手齐动，左手施展苍天无量，右手施展皇天无极。

　　“轰”

　　强横的攻击，落在这位乾坤境王者的身上，顿时让他倒飞了出去。等他想要斩杀李青的时候，李青已经脱离了他的掌控。李青只是眼睛瞎了而已，并不代表不知道发生了什么事情。

　　“夺命三刀！”

　　“无双剑式！”

　　和傲龙联手，斩杀了一位乾坤境王者之后，蛮三刀便是和凌道联手，杀向了劫持李青的乾坤境王者。不管是夺命三刀，还是无双剑式，都是真正的杀招。

　　凌道之所以能够判断出蛮三刀没事，就是因为感受到蛮三刀已经突破到了准王之境。能够从北刀域赶到东剑域，蛮三刀绝对不是表面上看起来那么简单的。

　　乾坤境前期王者都不是凌道一个人对手，更别说同时应付蛮三刀和凌道两个人的攻势了。仅仅是片刻时间，这位乾坤境王者便是死在了凌道的剑下。

　　“他们怎么会这么强横？”

　　“我还以为他们到了绝路，没想到结果竟然是这样！”

　　想要对付凌道的武者们，本来以为三位乾坤境王者控制住傲龙等人，必然能够杀死凌道他们。可是谁曾想到，蛮三刀突然暴起，不仅破掉了凌道的危局，更是扭转了胜负。

　　“不要杀了，我们赶紧走！”

　　就在蛮三刀等人准备继续动手的时候，凌道却是焦急地喊道。别看凌道只有星辰境后期，他的灵觉却要比其他人敏锐的多。他能够感觉到，正有强者向着这边赶来。

　　现在的他们，根本不惧乾坤境前期王者和乾坤境中期王者，但要是乾坤境后期王者和乾坤境巅峰王者前来，他们绝对无法抵挡。而且，乾坤境王者之中，同样有天才，他们能够越阶战斗，其他天才同样也能。

　　“好！”

　　傲龙、蛮三刀和李青对凌道极为信任，既然凌道叫他们走，那肯定就是有强者来了。他们的境界还是太低了，只有傲龙是乾坤境王者而已，其他人还不到乾坤境。

　　“想走？”

　　其中一位乾坤境中期王者冷笑一声，却是向着凌道等人攻了过来。他的目的并非是斩杀凌道他们，只是要拖延时间而已。不仅凌道感觉到有强者来了，他同样也感觉到了。

　　“大绝天剑法！”

　　这位乾坤境中期王者来自绝剑宗，同样是大宗门，在东剑域可以排到前十的六品势力。他施展的大绝天剑法，更是绝剑宗的镇宗剑法之一，拥有极为可怕的威能。

　　他手持极品剑器，战力强横，要是凌道和蛮三刀以及傲龙联手，肯定能够战胜他。然而，这样一来，远处的强者肯定会赶到场，到时候凌道等人就完了。

　　要赶来的强者不止一位，到时候拿下凌道等人肯定没有问题。这次凌道等人闯的祸可不小，他们得罪的势力太多，前来的乾坤境王者肯定是他们的敌人。

　　凌道来自天剑宗，肯定不能指望天剑宗的乾坤境王者来救他。李青还没有加入任何六品势力，自然不可能有乾坤境王者来救他。蛮三刀来自北刀域，蛮族的乾坤境王者不可能跨越疆域来救他。

　　最后剩下的自然就是傲龙，他虽然是傲剑宗弟子，但并非傲剑宗宗主一脉的嫡传弟子。就算有乾坤境王者前来，恐怕也不是救他的。他们能够做的，便是以最快速度逃离这里。

　　“滚开！”

　　蛮三刀大吼一声，随后便是挥动墨刀，向着那位乾坤境中期王者扫了过去。成为准王之后，他已经拥有九千条幼龙之力。再加上力量本源，他这一刀已经达到了一万两千条幼龙之力。

　　现在不是大战的时候，即便蛮三刀很想痛痛快快的大战一场，但他也知道他们现在面临生死危机。等那些强者都到场，恐怕他们想走，都走不掉了。

　　“这剑法……”

　　让蛮三刀头疼的是，大绝天剑法蕴含了一股绝天之意，竟然要绝灭他的一切生机。纵然他有一万两千条幼龙之力，在乾坤境中期王者的三条飞龙之力面前，也是完全不够看。

　　更何况，这位乾坤境中期王者的剑法之中，还蕴含了灭绝一切的剑意。即便是硬碰硬，倒退的也是蛮三刀，而且灭绝一切的剑意还轰入了蛮三刀的身体之中。

　　蛮三刀本来就受了伤，现在和这位乾坤境中期王者交手之后，明显伤势更加严重了。好在凌道及时赶了过来，挡在了他的身前，帮他对付这位乾坤境中期王者。

　　“你们快走，不用管我，我有办法脱身！”

　　凌道对着傲龙、蛮三刀和李青大吼道，他们三人都已经受伤，自然比不上全盛时期。而且他们四人要是都在这里，其他强者赶来，就是真的走不掉了。

　　“你说的什么话，要走一起走，要死一起死！”

　　傲龙并没有离开的打算，现在的情况，他们都很清楚。要是他们全部离开，等那些强者赶到场，凌道肯定死无葬身之地。既然走不掉，那就陪凌道一起死吧。

　　他和凌道本就是师兄弟，认识的也最早，要是让凌道在这里送死，换取他的苟且偷生，他不可能同意。反正他这辈子想要复仇，也是难如登天，要是死在这里也算是解脱了。

　　“老子来东剑域，好不容易认识你这么个兄弟，自然不可能抛下你不管！”

　　有些人认识的时间不长，但却交心，可以成为过命的兄弟。有些人即便认识再长时间，顶多也就是普通朋友。凌道能为蛮三刀放弃逃亡的机会，蛮三刀自然也能陪凌道共赴黄泉。

　　“我的命是你救的，现在还给你又何妨？”

　　李青缓缓地吐了一口气，本来还一直想着给灵儿报仇的，现在看来是没有机会了。不过他并不后悔，要是他真的丢下凌道不管，以后去了九幽地府，恐怕灵儿也会怪他。

　　“可笑，本来你们还能逃命的，现在却是没机会了！”

　　在场的除了绝剑宗的乾坤境中期王者之外，还有其他的乾坤境中期王者。他们先前没有出手，只是没有把握而已。现在有更强的王者赶来，他们自然不会袖手旁观。

　　即将赶来的乾坤境王者，气势极为强大，明显超过了乾坤境中期。只要他们能够拖住凌道等人，那么就等于要了凌道等人的命。凌道、蛮三刀和傲龙天赋都是极高，这么优秀的年轻人不是他们势力的，那么不如早早杀了。

　　“好，既然如此，那就让我们轰轰烈烈的大战一场吧！即便是死，有些人也要给我们垫背！”

　　本来凌道还想让傲龙等人离开，可是看到他们眼中的坚定之色后，他便是点了点头。他不走，傲龙等人又怎么可能离开？反正横竖都是一死，何不绽放自己最强的实力？


第136章 后期王者降临

　　“战！战！战！”

　　凌道、傲龙和蛮三刀以及李青，都是战意冲霄。正所谓哀兵必胜，和凌道他们现在的情况极为相似。他们四位年轻人，竟然被如此多的乾坤境王者联手绞杀，怎能不悲愤？

　　站在他们面前的是三位乾坤境中期王者，第一位就是先前出手的绝剑宗乾坤境中期王者，名为绝无槟，第二位则是古剑宗的乾坤境中期王者，名为古阳，第三位便是无剑宗的乾坤境王者，名为无名天。

　　最让凌道在意的，便是无剑宗的无名天。尽管到现在为止，无名天都没有动手，但凌道能够感受到无名天的强大。无剑宗向来不足百人，却一直是极为强横的六品势力，那么无剑宗的武者实力肯定极为强横。

　　“大绝天剑法！”

　　绝无槟当先出手，他的目标赫然是凌道。他最想杀的人，自然就是凌道，因为此子的天赋太过可怕。既然凌道说他是星辰境武者，那么就意味着凌道连准王都不是。

　　如此年轻，境界又这么低，却已经可以斩杀乾坤境中期王者。即便绝剑宗天才很多，也没有人能够和凌道媲美。既然已经和凌道为敌，那么自然要杀死凌道，以绝后患。

　　“五雷剑法！”

　　尽管现在的凌道，已经失去了五行本源，但是利用无名本源施展五雷剑法，比起以前更为强大。高空之上，乌云密布，电闪雷鸣，五道粗大的天雷，猛地向着绝无槟轰击而去。

　　绝无槟手中的极品剑器，更是和人王剑碰撞出了绚丽的火花。他们两人都是动了杀意，出手自然毫无保留。让绝无槟连连皱眉的是，凌道剑法卓绝，仿佛有洞察先机之能。

　　可以说，绝无槟的每一次攻击，都好像在凌道的算计之中。越是大战，绝无槟越是恐惧，凌道对战斗节奏的掌握，已经超出了他的想象。即便凌道境界低，力量也不如他，他依旧害怕。

　　“古剑横空！”

　　古阳，是古烈的师兄，可惜古烈已经死在了洞府之中，而且就是凌道斩杀的。不过，古烈只是乾坤境前期王者，古阳却是乾坤境中期王者，比起古烈要厉害了一个档次。

　　“蛮龙破天！”

　　和古阳交战的是蛮三刀，已经到了这种关头，蛮三刀自然不会隐藏实力了。身为准王的蛮三刀，已经拥有和乾坤境中期王者一战之力。而且，他已经掌握了刀意，一剑劈出，就仿佛能够劈开一片小世界。

　　一声若有若无的龙吟响起，墨刀仿佛化身成了一条漆黑无比的魔龙，向着古阳冲击了过去。墨刀和古剑，在虚空中碰撞，蛮三刀却是倒飞了出去。

　　硬碰硬，蛮三刀自然不是古阳的对手，只不过这样的攻击，并不能对蛮三刀造成多大影响。蛮三刀在后退的同时，却是施展出了其他刀法，再度向着古阳冲了过去。

　　“看来，必须解开自己的封印了！”

　　傲剑宗之中，想要对付傲龙的强者很多，傲龙只得封印自己的部分战力。可是现在，面临死亡危机，自然没有必要继续封印自己的战力。身为傲家子弟，他又怎么可能弱呢？

　　“傲天剑诀！”

　　解开封印之后，傲龙浑身血气翻涌，手中的傲龙剑更是兴奋的颤动了起来。傲龙的对手是无名天，身为无剑宗的乾坤境中期王者，无名天比绝无槟和古阳都要强横。

　　傲龙的剑，蕴含了第二层次的本源力量，还有他的剑意。如果是寻常的乾坤境中期王者，可能连傲龙的一剑都挡不住。可惜他的对手无名天，并非寻常的乾坤境中期王者。

　　“封天剑印！”

　　身为无剑门王者，无名天自然不会使用剑器。他的双手不断变幻，最终结出了一道强大的剑印，向着傲龙轰了过来。这道剑印，蕴含了极强的封印之力。

　　“封真气！封本源！封天命！”

　　每说三个字，无名天的气势便增强一分，剑印的威能也是不断暴涨。同样，傲龙面临的压力也是越大，就算是傲龙也没有想到无名天竟然有这般强横的手段。

　　“给我破！”

　　此时的傲龙，仿佛变了一个人似的，浑身散发着一股阴冷的气息。他的剑法，却是在不断地增强，如果真的被无名天封印了真气和本源力量，那么他必死无疑。

　　“接我一剑！”

　　李青陡然大喝一声，却是对无名天出手了。他这么做，自然是为了吸引无名天的注意，同时也是给傲龙创造机会。绝无槟和古阳，实力都不如无名天，李青自然是帮傲龙。

　　让人惊讶的是，李青明明是个瞎子，偏偏剑术极为精准。李青这一剑，就是冲着无名天的心脏去的。就算是乾坤境中期王者，心脏被绞碎，也是死路一条。

　　“找死！”

　　无名天怒喝一声，面对李青必杀的一剑，他不得不出手抵挡。他使用本源力量，凝练出一柄长剑，向着李青斩来。李青的实力，终究不如傲龙，瞬间便是被斩飞了出去。

　　“好机会！”

　　如此大好机会，傲龙自然不会错过，直接施展出了最强的一剑。就算是无名天，也是脸色大变，本来以为先前的傲龙已经发挥出全部战力，现在看来，他还是低估了傲龙。

　　“噗”

　　让傲龙失望的是，这一剑并没有斩杀无名天，仅仅是在无名天的胸口，留下了一道长长地剑痕。无名天却是心有余悸，先前他的反应要是慢上一点，现在肯定已经是一具尸体。

　　“完了，你们完了，哈哈哈！”

　　正在和凌道大战的绝无槟，却是大笑了起来。他根本不是凌道对手，一直被凌道压着打，就算一肚子怒火，也是无法发泄。好在其他强者到了，凌道等人必死无疑。

　　“他们的确完了，有乾坤境后期王者到场了！”

　　第一位到场的乾坤境后期王者，正是绝剑宗的强者，所以绝无槟才会这么激动。绝剑宗的强者肯定会帮绝无槟，有乾坤境后期王者出手，凌道自然不是对手。

　　“怎么回事？”

　　这位乾坤境后期王者得知百宗战场内有太古传承，才赶到的百宗战场，可惜传承的时间已经结束。当然，太古传承是假的，伊若欺骗了所有人。

　　伊若只是为了脱困而已，自然不会存在什么太古传承。紫薇帝君有自己的道统，紫薇圣地从太古时期存在至今，他自然不用留下其他的传承。伊若和紫薇帝君大战过，对紫薇帝君的手段极为了解，才能伪造紫薇帝君的传承。

　　反正东剑域这些人见识浅薄，很多人连大帝都没有听说过，想要骗他们自然是轻而易举。结果也是和伊若想的一样，他成功脱困而出，可惜的是又被其他人给封印了。

　　“师叔，此人身上有极品剑器，甚至比极品剑器更好！而且，他肯定得到过上古传承，甚至有可能是天尊传承！”

　　绝无槟连忙说道，并且示意这位乾坤境后期王者出手。还有其他的乾坤境后期王者向着这边赶来，要是让那些人拿下凌道，那么极品剑器和天尊传承，就可能被其他势力得到了。

　　要是他们真的能够拿下凌道，那么所得到的收获，肯定要远超极品剑器和天尊传承。凌道手中的逍遥剑，就比极品剑器厉害，更何况凌道还拥有人皇剑。而且凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，这可是三界的顶尖功法之一。

　　“本王明白了！”

　　这位乾坤境后期王者没有任何犹豫，直接向着凌道斩出了一剑。即便只是随意的一剑，也要比绝无槟施展剑法厉害。乾坤境后期王者，已经超过了凌道现在能够承受的极限。

　　“好强的力量，起码是五条飞龙之力了！”

　　仅仅是五条飞龙之力，便足以让凌道头疼无比。正所谓一力破万法，以力破巧，可并不是说说而已。凌道的剑法虽然高明，但是面对乾坤境后期王者如此强横的力量，根本不是对手。

　　“小辈，念在你修行不易，加入我绝剑宗，本王饶你不死！”

　　还不是乾坤境王者，便是可以压着绝无槟打。绝无槟是乾坤境中期武者，他自然知道，那么凌道的天赋可想而知。要是凌道成为绝剑宗弟子，将来肯定会成为绝剑宗的守护神。

　　“饶我不死？你就这么确信你能杀我？”

　　这位乾坤境后期王者本来以为凌道会考虑一番，甚至有可能求饶。可惜，凌道并没有如此，反而是一脸笑意的看着他。那是嘲讽的笑容，好像在嘲讽乾坤境后期王者的不自量力。这种笑容，却是让这位乾坤境后期王者大怒，恨不得将凌道碎尸万段，一个小辈竟然敢用这种眼神看着他？

　　“既然你找死，那么本王便成全你！”

　　先前他已经对凌道出了一剑，可惜被凌道躲了过去。现在不一样，他已经使用意志力量，将凌道锁定。这一剑，凌道想要躲避，根本不可能。凌道能够做的，便是抵挡这一剑，可是以凌道的境界，怎么可能挡得住乾坤境后期王者的一剑？


第137章 王者蝶舞

　　“我不明白，他到底哪来的底气？”

　　“乾坤境后期王者想要杀他，就算他底牌尽出，也肯定不是对手吧？”

　　乾坤境后期王者赶来，按理说，凌道和傲龙等人，全都要被拿下了。要知道，在绝剑宗的乾坤境后期王者到场之后，其他的乾坤境后期王者离这里也是越来越近，凌道、傲龙、蛮三刀和李青就算联手，也是没有半点胜利的可能，甚至连逃命都做不到。

　　“真不知道你哪来的自信，可惜，在绝对的实力面前，一切阴谋都是虚妄！”

　　绝昊空，身为绝无槟的师叔，乾坤境后期王者，在整个东剑域都是颇有名气。别说是对付四个小辈，就算是寻常的乾坤境后期王者在他面前，都不够看。

　　他现在挥出的一剑，看似普普通通，实则凌厉无比。就算是绝无槟，扪心自问，也是无法抵挡。凌道已经被绝昊空的意志锁定，根本无法躲避。

　　虽然说凌道也凝练了意志，但绝昊空已经凝练了三重意志，凌道仅仅只是凝练了一重意志而已。意志有九重，至于九重意志之后，还有更强的意志，可惜绝昊空一辈子都接触不到。

　　“说的没错，但你有绝对的实力吗？”

　　一道金色剑气，横空而来，挡住了绝昊空必杀的一剑。以凌道现在的实力，的确无法抗衡乾坤境后期王者。他就算再妖孽，也只不过是星辰境后期武者而已。

　　力量方面，他不如绝昊空，本源方面，他同样不如，意志方面，依然不如。可以说，面对绝昊空，他根本没有什么优势。好在对付绝昊空的另有他人，就算凌道不敌也没有关系。

　　“不知道哪位朋友驾临，还请现身一见！”

　　仅仅是一道剑气，便是可以挡住绝昊空的攻击，来人的实力可想而知。就算绝昊空脸色冷厉，言语方面也没有任何不敬之处。如果出手之人实力不强，恐怕他就要说滚出来之类的话了。

　　“漂亮！太漂亮了！”

　　“就算是我们剑宗最美的女孩，恐怕也比不上她的一半！”

　　“世间竟有如此美人？”

　　一道曼妙的倩影，御空而行，仅仅是眨眼的时间，便是已经来到了凌道的身边。她双眸似水，偏偏透露着丝丝寒意，仿佛能够冰冻一方方小世界。精致的五官，不施任何粉黛，仍然掩不住倾世的容颜。

　　满头黑发如瀑布般垂落，直到腰间，三千青丝随风舞动，散发着一缕缕清香。成百上千的蝴蝶，都被吸引了过来，在她的身边翩翩起舞，看起来宛若梦幻一般。

　　纤细的腰肢，盈盈可握，修长的美腿，晶莹中带着粉红，诱人之极。淡雅的白色衣裙，在风中轻轻飘荡，将她衬托的宛若不食人间烟火的仙子一般。

　　“蝶舞，真没想到会在这种情况下遇到你！”

　　凌道摸了摸鼻子，却是有些尴尬，关键时刻竟然还要蝶舞帮忙。他本以为自己的进境够快了，现在看来并非如此。蝶舞跟她岁数差不多，却已经是乾坤境王者。

　　“在我蛮族，没人比你漂亮！”

　　蛮三刀咧嘴笑道，通过凌道和蝶舞的表现来看，他们两人肯定相熟。年龄差不多，凌道在危急时刻，蝶舞又赶来相助，蛮三刀自然而然的认为凌道和蝶舞是情侣关系。

　　“有一腿！”

　　不知道什么时候，酒儿公主已经趴在了凌道的肩膀上。看到蝶舞出现之后，酒儿公主便是小声嘀咕道。对星辰境武者和乾坤境王者来说，酒儿公主的声音自然极为清楚。

　　凌道脸色一僵，却是干咳了两声，不知道说什么好。蝶舞的双眼之中，也是闪过一丝慌乱，只不过她很快便是镇定了下来。凌道狠狠地瞪了酒儿公主一眼，酒儿公主则是瞬间消失的无影无踪。

　　“你是哪个宗门的小辈，既然你长辈都来了，就让你长辈出来说话。就凭你，还没有资格跟本王谈话！”

　　一来，蝶舞只有十七八岁，二来，蝶舞只是乾坤境前期王者而已，绝昊空自然没有将蝶舞放在眼里。先前一道剑气，便挡住了他的攻击，他自然不会认为是蝶舞出手，肯定是蝶舞的长辈出手才对。

　　只有凌道清楚，那一道剑气的确是蝶舞使出的。先前，蝶舞便对他传音，让凌道拖延片刻时间，她正在以最快的速度，向着这边赶来。本来凌道还想阻止蝶舞的，现在他的处境非常危险，然而蝶舞直接跟他说，一群乾坤境后期王者不足为惧。

　　“原来她的长辈来了，不知道她的长辈是不是乾坤境巅峰王者！”

　　傲龙暗暗想道，身为傲家子弟，如今的他都敌不过这些乾坤境后期王者。蝶舞和他境界相同，他自然不相信蝶舞能够战胜这些乾坤境后期王者。要知道，绝昊空只是第一个赶来的乾坤境后期王者而已，其他人也在以最快速度，向着此处赶来。

　　“他们到了！”

　　绝昊空抬眼看了一下，赶来的三位乾坤境后期王者，他全部都认识。其中一位是傲剑宗的乾坤境后期王者，名为傲天罡，凌道和傲剑宗有仇，傲天罡肯定不会放过凌道。

　　第二位则是古剑宗的乾坤境后期王者，名为古破空，凌道和古剑宗也有仇，古破空肯定也不会放走凌道。至于第三位乾坤境后期王者，则是万剑宗的万剑龙，以万剑宗和凌道的仇怨，万剑龙肯定没有放过凌道的理由。

　　“傲剑宗，傲天罡！”

　　“古剑宗，古破空！”

　　“万剑宗，万剑龙！”

　　三位乾坤境后期王者赶到场中之后，便是淡淡地说道。当他们说出自己的名号之后，在场的其他武者，都是震惊万分，没想到他们三位竟然会亲自赶来。

　　不得不说，凌道是真的倒霉，如果是寻常时期，百宗战场之中，很难同时出现四位乾坤境后期王者。然而，这一次太古传承的出现，却是打破了常规。

　　伊若欺骗了所有人，可惜凌道等人只是刚刚识破骗局。傲天罡这些人并不知道太古传承是假的，辛辛苦苦赶来，自然也是为了太古传承的事情。

　　他们是什么人物，早就有人告诉他们场中的情况了。他们三人已经赶来，自然不可能放走凌道。既然凌道已经和他们为敌，那么他们肯定不会放任凌道成长。

　　“不知道那位少女的长辈是谁，就算她长辈前来，恐怕也敌不过傲天罡等人吧？”

　　“他们代表的是四大势力、傲剑宗、古剑宗、绝剑宗、万剑宗，试问谁敢同时得罪这四大势力？”

　　“没错，就算那位少女的长辈是乾坤境巅峰王者，想要动绝昊空等人，也得考虑一下后果！”

　　四位乾坤境后期王者分别位于东南西北四个方向，他们已经将凌道等人当成了瓮中之鳖，自然不会让凌道等人逃走。以他们的实力，对付小辈，本来就是极为丢人的事情。要是再让凌道等人跑了，那脸面就真的丢尽了。

　　“对付你们，还不需要长辈前来，我一人足矣！”

　　除了凌道之外，其他人都是不可思议的看向了蝶舞，甚至有人忍不住揉了揉耳朵，生怕自己听错了。论美貌，他们相信没几个人是蝶舞的对手，可是轮实力，蝶舞恐怕就不行了吧？

　　蝶舞的境界，只是乾坤境前期，比傲天罡等人低了两个小境界。他们可不会认为，蝶舞这么个娇滴滴的美人儿，拥有无与伦比的战力。在场的乾坤境前期王者，没有人敢说自己可以战胜绝昊空，更别说是他们四人联手了。

　　“小丫头，你怎么如此不知道天高地厚？”

　　“井底之蛙！”

　　“不堪一击！”

　　绝昊空、万剑龙、古破空纷纷说道，他们没有一个人将蝶舞放在眼里。至于傲天罡，更是看也不看蝶舞一眼，完全将蝶舞给无视了。除了凌道对蝶舞有信心，其他人肯定都认为蝶舞不自量力。

　　“要么滚，要么死！”

　　绝无槟冷冷地说道，有他师叔在场，他自然是底气十足。

　　“狗仗人势的东西，先前要不是你师叔到场，我已经将你斩于剑下！”

　　凌道的话，却是让绝无槟大怒，双眼之中满是杀意。可惜，绝无槟并非凌道的对手，只能指望绝昊空出手。反正现在有四位乾坤境后期王者在场，凌道插翅难飞。

　　“师叔，等下可不可以不要杀那小子，将他留给我，我会教他怎么做人！”

　　没有和凌道争吵，绝无槟直接走到绝昊空身边大声说道。他不仅是说给绝昊空听，更是说给凌道听的。绝昊空点头之后，绝无槟更是阴笑了起来。

　　“你们非要动手的话，那便出剑吧！”

　　蝶舞踏前一步，向着绝昊空走去，既然绝昊空要拿下凌道，那么她便要看看绝昊空到底有何本事。如今的她已经是乾坤境前期，就算是乾坤境后期王者，她也不惧。

　　“你要战，我陪你！”

　　凌道第一个来到了蝶舞的身边，哪怕不敌，他也不会让蝶舞一个人冒险。如果只有绝昊空一个人出手，那他便对付绝无槟。如果傲天罡等人拔剑，那他就拼尽全力帮蝶舞抵挡他们！


第138章 联手对敌

　　“小丫头，既然你非要找死，那么本王便不客气了！”

　　绝昊空可不是什么好脾气之人，已经劝过蝶舞，可惜蝶舞不听，那他自然要出手了。以他乾坤境后期王者的实力，对付一个乾坤境前期王者，简直就是轻而易举。

　　“一剑败你！”

　　依旧是随手一剑，并非是绝昊空不想杀死蝶舞，只是他认定蝶舞的长辈隐藏在暗处。先前蝶舞的长辈，一道剑气便是挡住了他的攻击，实力自然不可能差。

　　要是绝昊空杀了蝶舞，那么蝶舞的长辈，很有可能和他不死不休。正因为如此，绝昊空只是要击败蝶舞而已，并没有斩杀蝶舞的意思。只要击败蝶舞，让蝶舞明白他们之间的差距就行。

　　然而，让绝昊空脸色大变的是，他亲眼看到，蝶舞并指为剑，挥出了一道金色剑气。他自然能够感觉的出来，这道剑气和先前那道剑气，分明是一个人使出来的。

　　“难道她没有说谎？”

　　这个念头很荒诞，一个乾坤境前期王者挥出一道剑气，便能够挡住一个乾坤境后期王者的攻击，简直如同天方夜谭。可是，绝昊空明白，这一切是真的，因为蝶舞现在挥出的金色剑气，的确挡住了他的攻击。

　　“不可能！”

　　在场的其他人看到这一幕，都是大呼不可能。乾坤境前期王者和乾坤境后期王者，差了两个小境界，战力更是相差好几倍。蝶舞挥出一道剑气就有如此威能，她怎么可能是乾坤境前期王者？

　　“你隐藏了境界？”

　　绝昊空眉头一挑，却是有了这样的猜测。如果蝶舞是乾坤境巅峰王者，那么一道剑气挡住绝昊空的随手一剑，就说得通了。的确有秘法可以隐藏境界，当然有些宝物也能够做到。

　　“白痴！”

　　凌道却是毫不客气的讽刺道，蝶舞还不满十八岁，成为乾坤境前期王者，已经极为惊人。要是她已经是乾坤境巅峰王者，那她的修炼速度得多快？

　　“你以为别人都跟你一样废物，只能欺负比自己境界低的？若是我和你同境界，杀你如屠鸡狗！”

　　如今的凌道只有星辰境后期而已，便能够斩杀乾坤境中期王者。要是成为乾坤境后期王者，那么斩杀绝昊空，的确是小菜一碟的事情。可惜这样的话，却是激怒了绝昊空。

　　“你找死！”

　　“崩碎之剑！”

　　绝昊空掌握的本源力量，是崩碎本源，第二层次的崩碎本源完全爆发出来，可以崩碎万丈雄山。和绝昊空大战，肯定不好受，因为崩碎本源仿佛要崩碎万物，他的对手会受到极大影响。

　　凌道的话，已经让绝昊空动了杀意，绝昊空不敢杀蝶舞，不代表不敢杀凌道。东剑域有哪些人不能杀，哪些人不能惹，绝昊空还是知道的。好在这些人之中没有凌道，那么他想要斩杀凌道，自然没有任何问题。

　　“你的对手是我！”

　　蝶舞仿佛瞬移一般，刹那间便是挡在了凌道的身前。她掌握的本源力量是空间本源，短距离的移动，速度自然快的可怕。就算是绝昊空，也是没有想到，蝶舞的速度竟然快到这种程度。

　　“空间大裂斩！”

　　空间本源，凝聚出了一柄金色战剑，散发着耀眼的金芒。金色战剑的两面，一面雕刻着日月星辰，一面雕刻着山川草木。一剑斩出，便是仿佛日月星辰坠落而下，山川草木镇压一切。

　　“好可怕的一剑！”

　　就算是古破空和万剑龙以及傲天罡，都是脸色微变，蝶舞的实力已经超出了他们的想象。一位乾坤境前期王者拥有这样的战力，明显已经超出了他们能够理解的范畴。

　　“妖孽少女！”

　　“风华绝代！”

　　不少人都是如此暗中评价蝶舞，在乾坤境还能跨越两个小境界击败对手，绝对是真正的妖孽了。而且到现在为止，蝶舞都没有拔剑，身为剑修，用剑后的蝶舞肯定战力暴涨。

　　空间本源凝聚成的金色战剑，猛地斩在了绝昊空的极品剑器上。哪怕是崩碎一切的力量，陷入虚空之中，也是消散殆尽。绝昊空所掌握的剑意，更是被消磨殆尽。

　　“噗”

　　绝昊空大口咳血，脸色都是萎顿了下来。可惜，空间本源凝聚而成的金色战剑并没有消散，而是穿过极品剑器，狠狠地斩在了绝昊空的身上。很显然，绝昊空根本没有料到，蝶舞的攻击竟然还有这样的变化。

　　本来就已经受伤，现在又被空间大裂斩所伤，绝昊空的身体都是差点被劈成了两半。他的胸口衣衫破碎，血肉模糊，出手之前，他根本没有想到，会有这样的下场。

　　蝶舞的战力，实在太强，远远超出她本神的境界。就算是傲龙，都是不得不惊叹蝶舞的强大。身为傲家子弟，她都比不上蝶舞，这个蝶舞到底什么来头？

　　“她的血脉，比我还要强大，而且强大很多很多！”

　　傲龙是傲家子弟，傲家从太古传承至今，是比紫薇圣地还要厉害的大势力。可以说，傲龙是大帝后裔，所拥有的血脉之力，绝对远超寻常之人。那么，蝶舞到底拥有什么样的血脉？

　　“师叔竟然败了，怎么会这样？”

　　最不能接受这一幕的，并非是在场的一众武者，也不是绝昊空，而是乾坤境中期王者绝无槟。要知道，绝无槟还准备狠狠地折磨凌道，如果绝昊空不是蝶舞对手，那他怎么对付凌道？

　　“好机会！”

　　绝昊空受伤，傲天罡等人还没有出手，凌道瞬间便是取出了逍遥剑，向着绝无槟杀了过去。绝无槟的想法，凌道自然清楚，那么凌道肯定不会放过绝无槟的。

　　“无双剑式！”

　　既然动了杀意，那么凌道自然不会手下留情。以追星八步来到绝无槟身前，随后便是以无双剑式对付绝无槟。每一招每一式，都是蕴含了无穷的杀意，没有丝毫留手的意思。

　　“混账东西！”

　　本来绝无槟就不是凌道对手，现在凌道又是突然下杀手，绝无槟自然挡不住凌道。更何况，凌道使用的还是逍遥剑，远比极品剑器还要锋利，极为可怕。

　　“铿”

　　这一次，凌道没有去管绝无槟，直接使用逍遥剑刺向了绝无槟的喉咙。没想到绝无槟反应极快，竟然使用手中的极品剑器，挡在了自己的身前。

　　以前，凌道还以为极品剑器是六品势力的镇宗剑器，现在看来并非如此。像傲剑宗、绝剑宗和万剑宗这样的六品势力，根本不缺什么极品剑器。血剑宗和天剑宗这等弱小的六品势力，才会缺少极品剑器。

　　“你们还不出手？”

　　绝无槟大吼一声，尽管他自信能够挡住凌道这一剑，但是接下来凌道还是有可能将他斩杀。他现在这么大吼一声，就是为了提醒傲天罡等人。只有傲天罡等乾坤境后期王者出手，才可以扭转战局。

　　“晚了！”

　　让绝无槟惊恐的事情发生了，逍遥剑的剑尖竟然洞穿了他手中的极品剑器，随后更是狠狠地刺入了他的喉咙之中。哪怕身为乾坤境中期王者，他也是必死无疑。

　　“好狠的小子，竟然斩杀了绝无槟！”

　　“当着绝昊空的面，杀死绝无槟，恐怕绝昊空会发疯吧！”

　　“一位星辰境武者，一位乾坤境前期王者，竟然如此强横吗？”

　　不得不承认，凌道和蝶舞都是妖孽。蝶舞能够击败乾坤境后期王者，凌道更是能够斩杀乾坤境中期王者。而且他们都只有十七八岁，若是再给他们十年时间，那么整个东剑域，还有谁能够治得了他们？

　　“傲兄、古兄、万兄，还请出手！”

　　绝昊空的双眼之中，有着无尽的怒火在燃烧。被蝶舞击败，是奇耻大辱，凌道当着他的面斩杀绝无槟，更是让他颜面尽失。今天若不斩杀凌道和蝶舞，恐怕凌道和蝶舞都会成为他的心魔，以后他的武道肯定不会再有什么进步。

　　“小丫头，我们承认低估你了，可惜我们三人联手，你依旧要败！”

　　“本以为你只是貌美，没想到竟然有这样的实力，不如做我的小妾如何？”

　　当万剑龙说出这句话之后，整个场中的温度都是陡然下降。蝶舞本来就冷若冰霜，此时更像是要冻结这片虚空，就算是万剑龙都是感受到了刺骨严寒。

　　“他们可以活，你必须死！”

　　先前对付绝昊空，蝶舞并没有动杀意，现在万剑龙的话，却是让蝶舞起了杀心。黑白分明的眸子，看向万剑龙的时候，就连万剑龙都是忍不住后退了一步。

　　“一剑！”

　　这一次，蝶舞直接取出了自己的佩剑，向着万剑龙斩出了一剑。金色的剑芒，竟然真的撕裂了虚空，连乾坤境巅峰王者都无法做到的事情，蝶舞竟然做到了。

　　面对如此强势的一剑，就算是万剑龙，都是没有想着抵挡，而是退避三舍。动了杀心的蝶舞，实在是太恐怖了，仅仅是一剑斩出，便是让乾坤境后期王者恐惧了。

　　可惜，就在万剑龙准备后退的时候，身体却突然定住了。紧接着，金色的剑芒，便是将万剑龙立劈了，惨死当场！仅仅是一剑而已，便是斩杀了乾坤境后期王者万剑龙！


第139章 江山如画

　　“万剑龙死了？”

　　“一剑就能斩杀乾坤境后期王者？”

　　“她真的只有乾坤境前期？”

　　先前的所有战斗，都是没有这一剑震撼，仅仅是一剑而已，便是将乾坤境后期王者抹杀了。万剑龙连反抗能力都没有，死的太过憋屈，堂堂乾坤境后期王者连遗言都没来得及说。

　　万剑龙言语侮辱蝶舞，自然是激怒了蝶舞，一旦蝶舞动了杀意，那将是极其恐怖的。她的血脉力量，比傲龙这个大帝后裔还要强横，她所修炼的功法绝对是帝经级别的。

　　凌道还记得，蝶舞掌握了两种本源力量，分别是时间本源和空间本源。虽然很多人都说本源力量无强弱，重点在于使用本源力量的人。但相同层次的本源力量，绝对是有差距的。

　　就好比凌道掌握的本源力量，即便只是第一个层次，和其他人第二个层次的本源力量相比，都是丝毫不弱。蝶舞掌控了时间本源和空间本源，能够撕裂虚空，也是可以理解的。她的攻击强度的确破不开虚空，但她靠的是空间本源。

　　“这……”

　　绝昊空、傲天罡和古破空都是心生寒意，万剑龙和他们一样是乾坤境后期王者，就算他们自认比万剑龙强上一些，肯定也强不到哪里去。蝶舞能够一剑斩杀万剑龙，那么杀死他们或许也不是太难。

　　现在谁也不敢小觑蝶舞，一剑斩杀万剑龙，在场的其他人扪心自问绝对做不到。即便蝶舞只有乾坤境前期，谁也不敢将她当成弱者看。有些妖孽，越阶战斗不在话下，这些人是不能以境界来衡量实力的。

　　“凌道，我们走吧，谁敢挡我们，就是死路一条！”

　　蝶舞并没有准备大开杀戒，凌道斩了绝无槟，他杀了万剑龙，算是给凌道等人出气了。至于绝昊空、傲天罡和古破空等人，蝶舞是准备留给凌道以后对付的。现在凌道境界太低，才不是他们的对手，等凌道突破到乾坤境，必然可以报仇雪恨。

　　“就这么走了？老子还没打够呢！”

　　蛮三刀撇了撇嘴，郁闷地说道。可惜，蝶舞并没有多说什么，直接向着远处走去。傲龙和蛮三刀对视了一眼，也只得跟在蝶舞身后。要是他们不走，恐怕就要死在这里了。

　　“谁让你们走了？”

　　“我们这么多人在场，要是让你们全身而退，那还得了？”

　　“阁下的实力是不错，但我们三人联手，未必对付不了阁下吧？”

　　傲天罡、古破空和绝昊空已经通过传音，商量好了一切。他们三位乾坤境后期王者都在，要是让凌道他们安然离开，那他们丢的不仅是自己的脸面，连各自所代表的剑宗，都会威严大减。

　　蝶舞表现出来的实力，已经赢得他们的尊重，因此他们并没有叫蝶舞小丫头，而是称呼阁下。而且，他们并没有打算和蝶舞单挑，而是准备联手对付蝶舞。

　　“一群孬种，境界比别人高，竟然还要联手对敌！”

　　三位乾坤境后期王者联手对付乾坤境前期王者，传出去的确不是没有什么光彩的事情。蛮三刀口直心快，而且并不惧怕傲天罡等人，直接出言讽刺。

　　“你找死！”

　　古破空看向蛮三刀的眼神之中，满含杀意，要是有机会的话，他绝对要将蛮三刀的命留下。当着这么多人的面，被一个小辈羞辱，要是不杀蛮三刀，难消他心头之恨。

　　“找死的是你们！我要走，你们拦下试试！”

　　蝶舞的周身，成百上千的蝴蝶翩翩起舞，犹如众星捧月一般。她冷冷地看着古破空等人，黑白分明的眸子之中，尽是蔑视。三位乾坤境后期王者就算联手，又能将她如何？

　　“女王气场！”

　　傲龙笑着说道，同样是乾坤境前期，他的战力根本比不上蝶舞。真正的妖孽，即便是乾坤境前期，同样能够在乾坤境称王。都说乾坤境王者，其实是抬高了乾坤境武者。

　　乾坤境，只是比星辰境高一个境界，说乾坤境武者是王者，并不妥当。真正能够封王的人物，应该是在乾坤境这一个大境界之中无敌天下才对。

　　蝶舞纵然是一位女子，却犹如一尊女王，傲视同境界武者。即便是三位乾坤境后期王者想要联手，她依旧不惧，甚至直接威胁三位乾坤境后期王者。

　　“试试就试试，我就不信，你能敌得过我们三人！”

　　傲天罡一声冷笑，随后便是取出极品剑器，第一个出手了。当然，并非他一个人独战蝶舞，古破空和绝昊空也是相继出手。蝶舞战力太强，单打独斗他们都没有半点胜算。

　　“破天剑罡！”

　　第二个层次的金之本源倾泻而出，锋芒毕露，凌厉无比。傲天罡手持极品剑器天罡剑，每一次挥动，都能够激发出一道道破天剑罡，像是要洞穿对手的身躯一般。

　　就算是凌道，都是忍不住后退，他的肉身是强横，可也挡不住破天剑罡的攻势。乾坤境后期王者傲天罡本身实力极强，凌道毕竟才星辰境后期，自然不是对手。

　　“古魔乱世！”

　　古破空大吼一声，满头黑发根根倒竖，浑身上下更是散发着一股恐怖的魔意。谁都是没有想到，古破空掌握的竟然是魔之本源，要是他能够掌握第三个层次的魔之本源，甚至能够以身化古魔。

　　他手持极品剑器，向着蝶舞杀了过来。此时的他已经不像是一位剑客，而像是一尊魔头，出手之中，魔气滚滚，淹没了这片小天地。就算是蝶舞都没有想到，竟然会遇到掌控魔之本源的剑客。

　　“灭空之剑！”

　　绝剑宗的绝昊空最后一个出手，他先前已经和蝶舞交手过，可惜并非蝶舞对手。好在傲天罡和古破空已经出手，三人联手对付蝶舞，他还是很有把握的。

　　这一剑，可以说他已经全力以赴，本源力量和剑意，全都是蕴含在了他的剑上。而且他力量强横，蝶舞毕竟只有乾坤境前期，力量方面肯定不如他。

　　“江山如画！”

　　蝶舞体内血脉翻涌，仿佛要破体而出一般。在她的身后，浮现了一道雄姿伟岸的身影。身穿黄金战甲，手持绝世神剑，指点江山，气吞万里如虎，威慑三千大世界。

　　“她的先祖，绝对是三界霸主！”

　　不管是凌道，还是傲龙，都是这么想的。他们能够感受的到，蝶舞的血脉极其强横，怪不得蝶舞如此妖孽。要是蝶舞能够完全激发出血脉力量，恐怕比现在还要强横的多。

　　在蝶舞的身前，陡然出现了一幅画卷，万里山河，极为壮丽。一座座山峰拔地而起，一条条大河奔腾不息，甚至在场的所有人，都是能够听到河水冲击山峰的声音。

　　更让人吃惊的是，万里山河竟然从画卷之中显现了出来，向着傲天罡、绝昊空和古破空冲击而去。蝶舞的剑法，竟然能够化虚为实，简直恐怖，在场的其他人完全不能比。

　　“糟糕！”

　　傲天罡、古破空和绝昊空都是脸色大变，根本没有想到，事情竟然会变成这个样子。他们的剑法，在蝶舞的面前，是那么的脆弱，那么的可笑。万里山河冲击之下，他们的攻击全都成了梦幻泡影，想要伤蝶舞简直就是做梦。

　　“噗”

　　三位乾坤境后期王者联手对付蝶舞，结果却是全部咳血倒退。一座座山峰砸在他们身上，一条条大河冲刷着他们的肉身，自然让他们受创不轻。

　　“太强了，简直不可思议！”

　　“东剑域什么时候出了如此妖孽，她到底是谁？”

　　“她绝对只有十七八岁，为何她的战力如此变态？”

　　才乾坤境前期就如此厉害，如果蝶舞也是乾坤境后期的话，那么傲天罡等人连和她一战的资格都没有了。看来今日凌道等人不会有事了，蝶舞要保他们，傲天罡等人根本毫无办法。

　　“你要是个男人，就站出来，和我一战，不论生死！”

　　绝昊空已经不敢去看蝶舞，而是使用激将法，想要激怒凌道。如果凌道敢和他单打独斗，那么他绝对可以将凌道斩杀。他已经不敢和蝶舞动手，他和傲天罡以及古破空联手，都打不过蝶舞，要是惹恼了蝶舞，他们甚至有可能死在蝶舞剑下。

　　“没错，只会躲在女人背后，算什么本事？”

　　“你个小白脸，要是有种，就站出来和我生死决战！”

　　傲天罡和古破空也是全都看向了凌道，仅仅是一次交锋，他们便是知道蝶舞不可战胜。要是凌道非要跟他们动手，恐怕蝶舞就不好多说什么了吧？

　　“一群乾坤境后期王者，竟然要和我这个星辰境后期武者生死决战，你们还真有脸说？”

　　凌道的话，却是犹如一记耳光，狠狠地打在了绝昊空等人的脸上。乾坤境后期比星辰境后期高了整整一个大境界，他们要和凌道单打独斗，岂不是要让天下人耻笑？

　　“绝剑宗、古剑宗、傲剑宗、万剑宗，我凌道记下了。半年后，我一一登门拜访，到时候你们想要战，我陪你们决生死！”


第140章 准王碑第一与第二

　　“半年后，一一登门拜访？”

　　听到这句话，绝昊空、傲天罡和古破空的脸色，都是无比的难看。一来，凌道并没有被他们激怒，也没有冲动的出手。二来，凌道所说的登门拜访，明显是想要到他们宗门去和他们决战。他们要是败了，恐怕这辈子都没脸见人了。

　　“现在我是星辰境后期，半年后，一定能够破入乾坤境，到时候他们绝非我的对手！”

　　凌道心里暗暗想道，傲天罡、绝昊空和古破空都低估了他的野心，他要做的可不仅仅是击败傲天罡、绝昊空和古破空而已。既然是登门拜访，那么肯定要拥有震慑六品势力的实力，要不然傲剑宗、绝剑宗、万剑宗和古剑宗绝对都不会放过他。

　　没有压力，就没有动力，半年时间想要抗衡六品势力，压力大的可怕。换成其他人，绝对没有这种魄力。现在凌道才星辰境后期，半年时间想要拥有抗衡六品势力的战力，基本是不可能的事情。

　　“你可想好了？”

　　就连蝶舞都是愣了一下，没想到凌道竟然说出如此嚣张的话。半年时间，凌道的实力就算有所提升，又能提升多少？蝶舞拥有无上帝经，还拥有无穷的修炼资源，种种武学更是从来不缺，凌道根本没法比。

　　“放心，半年后，我有把握！”

　　凌道敢这么说，明显没有将绝昊空、傲天罡和古破空放在眼里。甚至他在说这些话的时候，看也不看傲天罡等人一眼。半年之后，他的对手是傲剑宗、万剑宗、古剑宗和绝剑宗，而并非只是眼前这三位乾坤境后期王者。

　　“既如此，便随你！”

　　蝶舞只是提醒凌道一下，见到凌道已经下定决心，她自然不会多说什么。这条路是凌道自己选的，半年后，她不会出手帮凌道，一切都得靠凌道自己。

　　这一次，她刚好赶到这里，要不然凌道等人恐怕要死在这里。当然，凌道的底牌，蝶舞并不知道，就算蝶舞不来，凌道也不会死，绝昊空等人想杀凌道，明显是在做梦。

　　“现在我要走，你们谁还要阻拦？”

　　傲天罡、绝昊空和古破空对视了一眼，却是纷纷摇了摇头。他们已经看出，蝶舞不仅可以击败他们，甚至拥有斩杀他们的本事。要是真的激怒了蝶舞，他们肯定只有死路一条。

　　他们可不会天真的认为蝶舞不敢杀他们，万剑龙就是因为说错了一句话，就被蝶舞一剑斩杀。他们之所以没死，只是蝶舞想要将他们留给凌道而已。

　　“我们走吧！”

　　连傲天罡等人都不敢阻拦，其他人自然只能够看着凌道他们离开。蝶舞走在前面，谁也不敢出手，因为出手就有可能会死，而且，其他人连凌道都打不过，又怎么可能是蝶舞的对手？

　　“原来他只有星辰境后期，真是不可思议！”

　　“星辰境后期斩杀乾坤境中期王者，我怎么感觉他比那个女子还要妖孽？”

　　“物以类聚，人以群分，果然妖孽的朋友都是妖孽！”

　　……

　　“准王碑第三，凌道，星辰境后期！”

　　苏轻摇站在准王碑前，看着准王碑上的排名，却是有些感慨。这一次假太古传承的事情，却是让准王碑的排名出现了变化。而且，凌道的境界终于不是未知，而是星辰境后期。

　　“准王碑第十，蛮三刀，准王之境！”

　　蛮三刀的极限战力不清楚，单单就蛮三刀如今表现出来的战力，已经足以踏足准王碑前十。如果他想要再进一步，就得拿出更强的战力。当然，或许蛮三刀对准王碑的排名，并不感兴趣。

　　“昔年，大罗王朝的少年，已经成长到这种地步了吗？如果让他遇到准王碑第一和第二，他能胜吗？”

　　在凌道的上面，还有两行字，分别是“准王碑第二，龙剑宗龙泽，准王之境”，“准王碑第一，玄家玄舞天，准王之境”。他们两人能够排在凌道的上面，自然也拥有斩杀乾坤境中期王者的战力。

　　当然，凌道有着自己的优势，那便是他境界最低。不管是龙泽，还是玄舞天，都是准王之境，而凌道只有星辰境后期。只要他再进一步，突破到星辰境巅峰，那么龙泽和玄舞天肯定不是他的对手了。

　　龙剑宗，在东剑域所有剑宗之中，可以排在前十，甚至前三。玄家，在东剑域，同样是一个大家族，论整体势力，恐怕不逊于龙剑宗，甚至犹有过之。

　　玄家和龙剑宗拥有如此优秀的年轻后辈，其实也可以理解，毕竟龙剑宗和玄家那么强大，所掌控的武学和功法以及修炼资源，都不是寻常六品势力可以比拟的。

　　“准王碑第一，竟然是一位女子，倒是有些稀奇！”

　　玄舞天，是一位女子，二十多岁，却拥有第一准王之称，王者之下无敌。其他准王在她面前，都得黯然失色，龙剑宗的龙泽可不止一次挑战玄舞天，可惜都败在了玄舞天的剑下。

　　“要是玄舞天和蝶舞相比，却是差了不止一个档次！”

　　蝶舞，比玄舞天还要年轻，可是她的实力绝对要比玄舞天强。玄舞天只是准王第一而已，蝶舞已经可以斩杀乾坤境后期王者。而且玄舞天停留在准王之境，已经有三年了。

　　玄舞天刚刚突破到准王的时候，可不是准王碑排名第一，仅仅是前一百而已。后来，她一直压制境界，即便凝练了意志，掌握了剑意，依旧没有突破。

　　好在皇天不负有心人，长期的压制，终于让玄舞天夺得了准王碑第一。她并不急着突破，而是要积蓄到极限，等她破入乾坤境之时，依旧要同阶无敌，甚至比她境界高的，都要死在她的剑下。

　　……

　　“你们接下来如何打算？”

　　凌道、蝶舞、傲龙、蛮三刀、李青五个人，不可能一直在一起。他们都有各自的事情，需要他们自己去处理。这次能够聚在一起，已经是运气了。

　　“找血剑宗的武者下手，就算现在报不了仇，也得先收点利息！”

　　李青一个开口，灵儿的死，对他影响太大。他现在就是要杀血剑宗弟子，以他如今的实力，只要不遇到乾坤境王者，血剑宗之中基本没人可以跟他抗衡。

　　“那你自己小心点，半年之后，我也会前往血剑宗一趟，到时候你也来，我们一起报仇！”

　　灵儿死的太过凄惨，凌道自然不会忘记这个仇恨。更何况，他本来就和血剑宗有仇，半年之后反正要对付傲剑宗那样的大势力，先拿血剑宗练手，其实也不错的。

　　“好，半年后，我在血剑宗等你！”

　　说完这句话之后，李青便是告辞了。李青有他自己的路，不可能一直跟着凌道。而且李青恨意极深，若是不让他发泄，谁知道会发生什么事情。

　　“我要回傲剑宗一趟，他们竟然想要杀我，看来我必须提升一下实力了！”

　　傲龙所说的他们，指的就是傲剑宗那些人。他也是傲剑宗武者，可是那些人竟然想要杀他，根本就没有将他当成傲剑宗的人。这次回去他必须大闹一场，要是傲剑宗不给他主持公道，那他便离开傲剑宗。

　　“你小心一点，不要冲动！”

　　凌道和傲龙认识的比较早，自然清楚傲龙的性格。好在如今的傲龙已经是乾坤境前期，就算他杀不了乾坤境后期王者，也能够在乾坤境后期王者面前全身而退。

　　“百宗战场内的强者不少，我还想继续挑战，辛辛苦苦来到东剑域，不打个痛快怎么行？”

　　蛮三刀的目的很简单，就是要挑战东剑域的强者。这次经历生死，倒是让他实力大涨，看来生死之间是最能提升实力的。什么时候百宗战场内没有敌手，什么时候再离开百宗战场，反正他心里是这么想的。

　　“嗯，下次见面，你我再战！”

　　上次凌道和蛮三刀交手，凌道是落了下风的，要是蛮三刀全力出手，凌道肯定不敌。可是现在，凌道已经可以斩杀乾坤境中期王者，蛮三刀已经没有击败凌道的把握了。

　　听到凌道这么说，蛮三刀自然是动力十足。下次见面，一定要战胜凌道，他已经是准王，或许要不了多久，就能够突破到乾坤境。就是不知道下次见面，能够提升到乾坤境哪个小境界。

　　“你呢？”

　　蛮三刀、傲龙和李青都是已经离开，现在场中只剩下凌道和蝶舞两人。或许蛮三刀、傲龙和李青就是故意离开的，他们自然能够看出凌道和蝶舞关系非比寻常。再加上凌道和蝶舞岁数差不多，自然要成全他们。

　　“这次真是多亏了你，不然我和我的朋友有可能已经身死。没想到再次相见，你的实力已经这么强横了！”

　　蝶舞实力强大是好事，但凌道依旧有些郁闷。他的心里肯定是喜欢蝶舞的，可惜实力都不如蝶舞，自然不好意思说其他的事情。不管是在剑神大世界，还是在天界，男的不如女的，终究有些丢人。

　　“你救过我，现在我救你，也是理所应当！”

　　蝶舞的声音依旧平静，并没有什么波动，仿佛面对凌道和面对其他人并没有什么区别。


第141章 出口之战

　　“都走了，唉……”

　　凌道倒是想挽留蝶舞，只是没有任何理由。蛮三刀、李青和傲龙，也都有自己的事情，他们同样不可能跟着凌道。好在以蝶舞如今的实力，在百宗战场内倒是没什么危险。

　　万剑龙、傲天罡、绝昊空和古破空，全都不是蝶舞的对手。除非是天才级别的乾坤境后期王者，否则很难威胁到蝶舞。寻常的乾坤境后期王者要是激怒了蝶舞，只有死路一条。

　　“我也该回去了，核心弟子大比，也快开始了！”

　　百宗战场内强者极多，继续呆在这里，肯定会有更多的危险，当然也会有更好的机遇。核心弟子大比不能错过，奖励无所谓，但是和田鲲的仇怨必须解决。

　　“田鲲，不知道你现在是什么境界，如果你没有进步的话，必死无疑！”

　　上次要不是执法殿殿主出手，凌道就危险了。田鲲仗着境界高，就出手重创凌道，甚至想要将凌道斩杀。如今凌道已经是星辰境后期，自然不怕什么准王。

　　昔年，四大准王名声极大，可惜断剑门的准王，凌道没有见过。灵剑宗的准王灵慧儿，实力并不如何强横。田鲲得到阴阳天尊传承，更是修得本尊和次身，实力很强。至于血剑宗的血凡尘，则是已经死在凌道手中。

　　“想要离开百宗战场？很简单，给我三件上品剑器，就让你离开！”

　　“我不要什么剑器，给我一门上品剑法，便放你离开！”

　　当凌道来到百宗战场出口的时候，便是被一群武者给拦了下来。能够从百宗战场走出来的，身上肯定有不少好东西。百宗战场内战斗极多，从里面出来的肯定杀过不少强者。

　　上品剑器，星辰境武者和准王都能拥有，至于极品剑器则是乾坤境王者才有。凌道如此年轻，不可能是乾坤境王者的对手，想来只能斩杀星辰境王者。甚至，他们觉得凌道都不是准王的对手，毕竟凌道只是个少年而已。

　　至于凌道额头上的星辰血纹，他们则是自动忽略了。要说凌道是化凡境武者，他们绝对不相信。化凡境武者进入百宗战场，绝对是找死的行为。

　　“两位准王，六位星辰境巅峰武者，就凭你们，也想抢我的东西？”

　　看到这样的阵容，凌道却是忍不住笑了起来。两位准王加上六位星辰境巅峰武者想要抢夺他的东西，简直就是笑话。不是每位准王，都是天神下凡，不是每位准王，都能越阶战斗。

　　“小小年纪，口气倒是不小！”

　　“看来你是不准备主动交出来了，那好，我们便动手抢夺！”

　　“本来你乖乖的交出来，我们并不会将你怎么样，现在让我们出手，你恐怕只有死路一条了！”

　　两位准王使了一个眼色，六位星辰境巅峰武者便是将凌道围了起来。有两位准王压阵，在他们看来，凌道已经是插翅难飞。不管凌道的乾坤戒内有多少好东西，都将是他们的。

　　“受死吧！”

　　其中一位星辰境巅峰武者直接挥剑向着凌道杀来，他手中的上品剑器倒是不错，看样子应该是抢过不少武者的好东西。凌道没有猜错，这些人常年呆在百宗战场出口处，为的就是抢夺其他人的剑器和剑法以及功法。

　　当然，他们并不会招惹强者，要是乾坤境王者想要出去，他们根本不会阻拦。正因为如此，他们才能够一直存在，要是惹怒了真正的强者，恐怕他们早就被斩杀在此了。

　　“风兄的剑法越来越凌厉了，那小子都被吓傻了！”

　　“不知道是哪个剑宗的子弟，估计出身不低，能够在百宗战场活到现在，恐怕靠的是长辈的扶持！”

　　面对一位星辰境巅峰武者的攻击，凌道竟然一动不动，其他人自然认为凌道被吓糊涂了。可凌道这种状况，根本不可能从百宗战场内走出来，他们能够想到的原因便是凌道的长辈跟着进来了。

　　“倘若你们仅仅是抢夺剑器和剑法，我还可以饶你们的一命，可惜你竟然想要我的命，那我如何能饶你？”

　　就在那位星辰境巅峰武者的剑，快要接近凌道身体的时候，凌道终于是动了。他以手代剑，猛地拍向了那一柄上品剑器。以他如今的肉身，就算是和上品剑器硬碰硬，吃亏的也是上品剑器。

　　更何况，凌道还拥有一万五千条幼龙之力，比那位星辰境巅峰武者的六千条幼龙之力强出了一倍不止。当他的手掌拍在上品剑器上的时候，顿时让那位星辰境巅峰武者的剑无法再前进分毫。

　　“怎么回事？”

　　那位星辰境巅峰武者一脸惊恐，上品剑器竟然没有砍断凌道的手掌，甚至凌道的手掌一点伤害都没有。凌道的肉身就能够抗衡上品剑器，又怎么可能是弱者？

　　“咔嚓咔嚓”

　　上品剑器上出现了密密麻麻的裂纹，最终更是化为了一块块碎片。事情到这里还没有完，凌道的手掌更是拍在了那位星辰境巅峰武者的胸口。看似轻飘飘的一掌，却已经轰碎了那位星辰境巅峰武者的五脏六腑。

　　“砰”

　　一道身影狠狠地砸在了地上，凌道的力量太过强横，那位星辰境巅峰武者不可能抗衡的了。当其他人看清楚倒在地上的人时，更是一脸的不可思议。

　　“风兄竟然败了？这怎么可能？”

　　他们口中的风兄，就是指被凌道打死的那位星辰境巅峰武者。可他们并不知道那位星辰境巅峰武者死了，甚至还有人走到他身边，想要问他到底怎么回事。

　　先前他们只看到，那位星辰境巅峰武者向着凌道杀了过去，然后凌道一掌拍碎了上品剑器，更是在那位星辰境巅峰武者的胸口拍了一掌。他们已经有了不妙的预感，或许这次踢到铁板上了。

　　“死了？”

　　其中一位星辰境巅峰武者走了过去，本想要问话，却发现先前对凌道出手的星辰境巅峰武者已经成了一具尸体。仅仅是瞬息间的交锋，一位星辰境巅峰武者便是被凌道活活打死。

　　“没想到小兄弟竟然还是一位强者，倒是我们看走眼了！”

　　“你竟然杀了我们一位兄弟，要是不拿出足够的赔偿，我们肯定会追究到底！”

　　他们在凌道的身上，没有感受到本源星辰的气息，更没有感受到剑意。再加上凌道又如此年轻，肯定不是什么乾坤境王者。仅仅以凌道现在表现出的战力，只是让他们忌惮，还不足以让他们惧怕。

　　“我们无意和你作对，可是你杀了我们兄弟，必须要给我们一个交代。要不然，只能血债血偿！”

　　凌道能够杀死星辰境巅峰武者，那么其他五位星辰境巅峰武者肯定也不是凌道对手。好在他们当中有两位准王，而且暗中还隐藏了一位乾坤境王者，这才是他们最大的底气。

　　就算凌道再强，肯定也不是乾坤境王者的对手。如果凌道真的要和他们动手，那么他们绝对可以让凌道死无葬身之地。不成王，终为蝼蚁，他们就不相信，凌道会是乾坤境王者的对手。

　　“他要杀我，我才会杀他，要是我不是他对手，那么死的就是我，你们觉得我会放过他吗？现在，你们让我离开，我便离开，你们若是非要杀我，那说不得我只能大开杀戒了！”

　　凌道的话让两位准王的双眼眯了起来，在他们的眼睛之中，有着无比危险的光芒。看样子凌道是不打算妥协了，那他们自然不会留手，大不了杀了凌道就是。

　　“还愣着干什么？上，杀了他！”

　　一位准王喝道，另外一位准王则是直接动手了。如果准王不出手，其他星辰境巅峰武者肯定不敢出手，毕竟凌道先前一巴掌就是拍死了一位星辰境巅峰武者。

　　六柄上品剑器，从不同的方向，杀向了凌道。第一柄剑刺向了凌道的胸口，第二柄剑刺向了凌道的脖子，第三柄剑刺向了凌道的眉心，第四柄剑刺向了凌道的腹部，第五柄剑刺向了凌道的大腿，第六柄剑则是刺向了凌道的右臂。

　　不管被那一柄剑刺中，绝对都不是好受的。更何况，还有一位准王压阵，准备在关键时刻，一剑击毙凌道。在他看来，凌道已经是瓮中之鳖，想要逃命都是不可能了。

　　“你们这么弱，还想杀我？”

　　五柄上品剑器，全部刺在凌道的身上，可惜凌道的身体并没有被洞穿，甚至就连剑痕都没有。至于第六柄剑则是被凌道抓在了手中，这是准王的攻击，想要斩掉他的手臂，可惜没有成功。

　　“难道他不是人，而是一头太古凶兽？不然怎么会有如此可怕的肉身？”

　　一位准王再加上五位星辰境巅峰武者的攻击，被凌道全部接了下来。而且其中五位星辰境巅峰武者的攻击，全都击中了凌道，只是没有对凌道造成任何伤害而已。

　　“你们已经出过手，现在已经轮到我了！”

　　凌道右手一震，一股强横的震荡力量，顺着上品剑器，传递到了这位准王的身上。凌道是没有掌握剑意，可仅仅是无名本源，便是化作一股无形的力量，钻进了这位准王的体内。

　　“你对我做了什么？啊！你这个恶魔！”

　　这位准王惊恐的嘶吼着，他能够感觉的到，体内的本源力量在剧烈的减少，甚至本源星辰都已经黯淡无光！


第142章 第九杀

　　“你的本源，将归我所有！”

　　凌道并没有回应这位准王，而是将右手，放在了他的肩膀上。原先进入这位准王体内的无名本源，却是再度回到了凌道的身体之中。可惜，这位准王脸上没有半点喜色，因为他体内的本源星辰，已经完全破碎，他被打落到了化凡境。

　　“不！我要杀了你！”

　　当这位准王意识到所发生的事情时，便是疯狂的向着凌道冲了过来。被打落境界，恐怕一辈子都无法复原。本来他还是有希望突破到乾坤境的，现在却是没有半点机会了。

　　“你要杀我，那么我肯定不会饶了你！”

　　没有任何犹豫，凌道一拳轰在了这位准王的身上，强大的准王竟然被凌道一拳轰成了满天碎肉，血雨纷飞。这一幕，太过血腥与恐怖，另外出手的五位星辰境巅峰武者看向凌道的眼神之中，已经充满了恐惧。

　　连准王都能杀死，他们必须得重新估算一下凌道的实力了。先前只是斩杀星辰境巅峰武者，他们还能够接受，现在凌道的战力，已经超出了他们能够承受的极限。如果不是知道暗中有乾坤境王者的存在，恐怕他们早就逃跑了。

　　“好机会，一剑杀他！”

　　一直隐藏在暗中的乾坤境王者，就是在等最好的时机。现在凌道刚刚斩杀一位准王，想必是最放松的时刻。在他看来，凌道这么年轻，又不是乾坤境王者，能够斩杀其他准王，肯定会心生得意。

　　正因为如此，他才选择在这个时候出手。尽管他只是一位乾坤境前期王者，但死在他剑下的乾坤境前期王者，已经不在少数。而且，他已经认出了凌道的身份，正是夺命楼要杀的人。

　　“凌道！”

　　滚滚声音，向着凌道冲击而来。这位乾坤境王者不是别人，正是名震东剑域的夺命九杀之一，第九杀。他突然喊出凌道的名字，就是为了让凌道心神不稳。

　　本来凌道身心放松，现在又心神不稳，肯定会根基大乱。第九杀再对凌道施展必杀的一剑，绝对能够解决凌道。能够成为第九杀，可不仅仅是暗杀厉害，对人心的把握也是相当厉害。

　　哪怕是凌道，都是感觉到了死亡的威胁。这一剑，仿佛锁定了他的心脏，能够将他的心脏洞穿，取他的性命。第九杀可不同于一般的乾坤境前期王者，他只要出剑，那便是有着足够的把握斩杀对手。

　　“追星八步！”

　　哪怕凌道施展出追星八步，都是没有逃脱。只不过让第九杀刺向他心脏的一剑，偏离了位置而已。好在凌道身穿天都战袍，这一剑并没有伤到凌道。要是没有天都战袍，恐怕他的身上就要多出一道剑伤了。

　　“嗯？没死？”

　　第九杀隐藏了这么长时间，就是为了一击必杀，谁知道不仅没有杀死凌道，甚至都没有伤到凌道。好在第九杀极为果断，当即消失在了凌道的眼前，再度隐匿了起来。

　　“连王者都没有杀死他？太不可思议了吧？”

　　剩下的一位准王和五位星辰境巅峰武者，看着毫发无损的凌道，都是觉得无法置信。他们的首领，是一位极其强横的杀手，从来没有失手过。哪怕是乾坤境前期王者，都要死在第九杀的剑下，他们是亲眼看到的。

　　可惜，这一次第九杀失败了，而且还隐匿了起来。接下来，要面对凌道的就是他们，没有好的机会，第九杀是不会出手的。以凌道表现出的战力，他们可能是凌道的对手吗？

　　“好险！”

　　就算是凌道，都是没有想到，暗中竟然隐藏着如此厉害的杀手。幸亏他极为警觉，而且身穿天都战袍，才能幸免于难。现在他和别人动手，必须要提防一下暗中的杀手了。

　　至于第九杀能够喊出凌道的名字，凌道并不觉得奇怪。尽管第九杀只出了一剑，但凌道能够看出第九杀就是夺命楼的杀手。夺命楼已经注意到他，那么夺命楼杀手认出他自然很正常。

　　“既然你们都想杀我，那我便送你们一程！”

　　凌道手持人王剑，杀向了在场的五位星辰境巅峰武者和一位准王。他现在主要对手是暗中的第九杀，因此要在最短的时间内，斩杀这些多余的人。

　　他们都想要斩杀凌道，那么凌道肯定不会手下留情。手持人王剑的凌道，对他们来说简直就是一位杀神。每一次人王剑挥出，都有一位武者殒命。

　　仅仅是片刻时间，五位星辰境巅峰武者和一位准王，便是死在了人王剑下，他们甚至连求饶的话都没有说出来。解决了他们，才好对付暗中的第九杀，凌道自然懒得和他们废话。

　　“出来吧，我看到你了！”

　　听到凌道的话，第九杀心里却是暗笑不已。他活了二十多年，刺杀过一个个目标，凌道竟然使用如此幼稚的手段对付他，简直就是可笑至极，当他是三岁小孩吗？

　　“无双剑式！”

　　其实，凌道真的发现了第九杀，先前凌道和第九杀交手的时候，便是让一丝无名本源附着在了第九杀的剑上。他故意这么说，就是让第九杀嘲笑他，然后他陡然出手。

　　追星八步，突然施展出来，瞬息之后凌道便是出现在了第九杀的身后。他之所以施展无双剑式，就是为了不给第九杀半点机会。无双剑式全是杀招，凌道一旦抢先出手，第九杀只能被动防御。

　　“他怎么发现我的？”

　　本来第九杀以为凌道发现他是运气，可是当他再度隐匿身形的时候，凌道又是杀了过来。一次巧合也就罢了，不可能两次都是巧合，凌道恐怕真的能够发现他。

　　并非是第九杀不够细心，而是无名本源太过诡异。要是其他本源力量附着在他的剑上，他绝对能够感觉的到。可是那一丝无名本源好似跟他的黑暗本源一模一样，根本没有什么区别。

　　到现在为止，凌道都不知道无名本源到底是什么，可他明白无名本源和很多本源都有相似性。现在更是证明，无名本源可以冒充黑暗本源，不然第九杀也不会上当。

　　“死吧！”

　　第九杀在凌道面前无所遁形，那么肯定不是凌道的对手。凌道连乾坤境中期王者都能够斩杀，乾坤境前期的杀手在凌道面前，还真的不够快。

　　就算第九杀想要逃命，都是奢望，追星八步之下，乾坤境前期王者根本不可能逃走。第九杀怎么也没有想到，凌道竟然如此厉害，和他得到的情报完全不一样。

　　“噗”

　　人王剑贯穿了第九杀的头颅，使得第九杀死在了这里。随后，凌道便是将他们的乾坤戒全部收了起来，没想到第九杀竟然有如此财富，倒是让凌道吃了一惊。

　　第九杀一直在这里抢夺武者的剑器、剑法以及灵石，在他的乾坤戒里，竟然有二十万上品灵石。再加上凌道本来的灵石，以及被他斩杀的其他人的灵石，现在凌道已经拥有足足五十六万上品灵石。

　　不要说天剑宗，哪怕找遍整个东剑域，恐怕都没有几个星辰境后期武者有凌道这么富有。甚至东剑域的部分乾坤境王者，都没有凌道如此有钱。五十六万上品灵石，不仅可以用来修炼，还可以购买兵器以及功法和剑法。

　　……

　　天剑宗。

　　“核心弟子大比快要开始了，不知道这次能够取得什么样的名次。”

　　“反正核心弟子第一，肯定是田鲲，就算不打也知道！”

　　“也不一定，听说卓鹏海已经归来，在外面历练了数年，如今的他实力极强，田鲲都不一定对付得了！”

　　“我还听说，快剑严飞也回来了，昔年他一手快剑，便是打的同境界武者毫无还手之力，如今的他又该到了什么层次？”

　　核心弟子大比即将到来，天剑宗也是热闹了起来，不少人都是摩拳擦掌，准备在核心弟子大比的时候好好表现一番。核心弟子排名越高，能够得到的奖励便是越好，平时享受的修炼资源都是更好。

　　就连在外面历练的那些弟子，都是已经回来了。以前是田鲲第一，可是现在，或许有了变数。有人见到卓鹏海和严飞归来，两人都和以前不一样，实力有了长足的进步。除了他们之外，还有其他天才回来争夺核心弟子的排名。

　　“可恶的田鲲，已经害得我好长时间没出过门了！”

　　石三亿和凌道关系极好，很多人都知道，后来田鲲知晓了这件事情之后，便是开始欺负石三亿了。只要石三亿胆敢出门，田鲲就会让星辰境巅峰出手，将石三亿打回去。

　　这段时间，石三亿一直想去执法殿，可惜从来没有成功。虽然他经常被揍，但他的实力，提升的也是极快。以前他心疼灵石，现在为了修炼，也是大度挥霍了起来。到了现在，就算是星辰境巅峰武者，想要虐他都已经有压力了。

　　“不知道你怎么样了，都说好人不长命，祸害遗千年，你不可能那么早死吧？这次核心弟子大比，你会出手吗？”


第143章 凌道归来

　　天剑宗，在东剑域所有六品势力之中，是下游水平，可终究是六品宗门。对七品势力、八品势力来说，天剑宗还是极为强大的。天剑宗核心弟子大比，自然极为隆重。

　　对六品宗门来说，外门弟子和内门弟子，都远远没有核心弟子重要。外门弟子和内门弟子想要招收，并不困难，核心弟子则是不同。一来，核心弟子要有足够的实力，二来，核心弟子还得身世清白，三来需要较高的天赋。

　　正因为如此，核心弟子大比远要比内门弟子大比和外门弟子大比重要。天剑宗的内门弟子和外门弟子极多，可是核心弟子，数量并没有那么多。天剑宗对核心弟子也是极为重视，就算是核心弟子大比，也明确规定不得伤人性命。

　　“此次核心弟子大比，本宗亲自前往！”

　　核心弟子大比一般都是副宗主亲自主持，宗主去不去则是个未知数。不过，这一次的核心弟子大比，天剑宗宗主已经明确说过要去。田鲲，是如今天剑宗宗主的亲孙，天剑宗宗主自然极为重视。

　　田鲲，天剑宗年轻一辈的准王，也是号称年轻一辈第一人。尤其是在他得到阴阳天尊的传承之后，实力更是暴涨，以前能够和他争锋的，渐渐地都被他给甩开了。阴阳天尊，曾经是剑神大世界最厉害的存在，得到他的传承，田鲲自然是扶摇直上。

　　“核心弟子第一，必然是本王的。其他人想要争夺，做梦吧！”

　　田鲲的次身，如今已经凝练意志，掌握剑意。前不久，他才和一位乾坤境前期王者大战，如果不是因为那位乾坤境前期王者是他的长辈，恐怕已经被他凶残的斩杀。以准王之境，拥有斩杀乾坤境前期王者的战力，简直堪称恐怖。

　　在天剑宗之中，能够以准王之境斩杀乾坤境前期王者的，如今年轻一辈只有田鲲一人。田鲲的次身就有如此战力，他的本尊绝对更强，只不过他的本尊依旧在闭关之中。上次被执法殿殿主刺激了，他自然要拼命修炼。

　　“鹏海，这次核心弟子大比，有信心吗？”

　　卓鹏海，其实是卓悠然的亲生儿子，卓悠然身为天剑宗长老，又有强大的靠山，再加上卓鹏海天赋不错，卓鹏海能有今天的成就并不奇怪。这次回来，卓鹏海对核心弟子第一也是很有想法的。

　　“爹，你就放心吧，如今我已经是乾坤境，谁能敌得过我？就算是田鲲，也要败在我的剑下？”

　　田鲲有田鲲的机遇，卓鹏海自然也有他自己的机缘。卓鹏海本来就比田鲲年长，而且成为准王的时间比田鲲也早。说田鲲是年轻一辈唯一一位准王，就是因为根本没有考虑过卓鹏海。

　　“是啊，鹏海已经是乾坤境了，比我有用多了！”

　　卓悠然，到现在依旧是星辰境武者，连准王都算不上。他的儿子，卓鹏海能够以四十岁之龄，成为乾坤境王者，在他看来已经是极为年轻。天剑宗那么多长老，成为乾坤境王者的又有几人？

　　“不过，就算你能击败田鲲，下手也不要太重，点到为止便好！”

　　田鲲的身份摆在那里，别人不知道，卓悠然自然清楚。天剑宗宗主的孙子，未来极有可能成为天剑宗的宗主。要是得罪了田鲲，他们肯定不好受，就连卓悠然都会遭到报复。

　　“爹，我有分寸！”

　　从小在天剑宗长大，卓鹏海自然明白，天剑宗、血剑宗等宗门，其实宗主一脉，一直都是一个姓氏守着。比如天剑宗宗主一脉姓田，血剑宗宗主一脉姓血，傲剑宗宗主一脉姓傲。

　　就算偶尔有天资绝艳之人，超过了剑宗内的其他人，也只会成为天剑宗的守护者，而并非天剑宗宗主。卓鹏海不是愚笨之人，自然不可能打伤田鲲。他要的只是天剑宗核心弟子第一，之后他便可以成为天剑宗的副宗主了。

　　“三亿，去参加核心弟子大比吧，这次应该没人阻拦你了！”

　　守护宫殿的两位老者，对着石三亿笑着说道。这段时间，石三亿的遭遇，他们都看在眼里。可惜，他们不好出手，小辈间的争斗，长辈插手就没意思了。

　　而且，在他们看来，对石三亿也不完全是坏事。石三亿一直想着赚取上品灵石，这段时间天天被虐，倒是全身心的修炼了。石三亿天赋本来就高，专心修炼境界提升的也是极快。

　　如今的石三亿，已经是星辰境后期，哪怕是对阵星辰境巅峰，也是游刃有余。有人虐他，自然让他很快稳固了境界，这次核心弟子大比，他更是觉得能够战胜星辰境巅峰武者。

　　“记住，你实力差，别人就能欺负你，要是你实力够强，谁还敢对你出手？”

　　石三亿点了点头，这个道理不用别人说他也明白。如果他是乾坤境王者，这些人根本就不敢对他出手。可惜，现在他只是星辰境后期而已，好在距离突破到星辰境巅峰应该不远了。

　　“去吧！”

　　哪怕是田鲲，也不会阻止石三亿参加核心弟子大比。估计田鲲还想要在核心弟子大比上，亲手对付石三亿。好在石三亿身份也不差，有王者做靠山，而且核心弟子大比说好不给下杀手的。

　　……

　　“天剑宗！”

　　站在天剑宗的大门处，凌道长长地吐出了一口气。这次回来，并非那么轻松，不仅要赶路，还得应付隐藏在暗中的杀手。夺命楼已经派遣杀手，想要夺走他的性命。

　　好在闭月没有亲自出手，不然凌道根本没法抵挡。不过这也正常，以闭月杀手之王的身份，对付凌道一个小辈，传出去实在丢人。在洞府之中的时候，本源力量和真气无法动用，闭月对凌道出手并没有什么，可是出来之后就不一样了。

　　“算算时间，核心弟子大比，应该就是今天举行吧，还好回来的及时，要不然就赶不上了。”

　　就在凌道准备踏入天剑宗大门的时候，突然又有一位杀手，从暗中杀了出来。这位杀手不知道是一直跟踪凌道到现在，还是本来就埋伏在天剑宗的门口。

　　“你们还真是执着，竟然杀到了这里！”

　　凌道身体横移，杀手的上品剑器，擦着凌道的身体而过。只差一点点，便是可以将凌道一剑刺死。这位杀手选择的时机倒是不错，可惜凌道太过警觉，他根本不可能成功。

　　“轰”

　　恰在此时，凌道直接一拳轰在了这位杀手的身上。以凌道如今的力量，就算是乾坤境前期王者，恐怕都承受不住他的一拳。更何况，这位杀手只是准王而已，连第九杀都死在了凌道的手中，他算得了什么。

　　仅仅是一拳，便是将这位杀手浑身骨骼打碎，更是让他的身体狠狠地砸在了地上。凌道没有多做停留，轰杀这位杀手之后，便是以最快速度，离开了这里。

　　天剑宗门口的武者不在少数，凌道并不想引起其他人的注意。要是天剑宗内的其他人都知道他能够一拳轰杀准王，那么核心弟子大比，还有意思吗？

　　“刚才那人是谁？是天剑宗弟子吗？竟然如此强横？”

　　“不可能吧，天剑宗弟子有几个能够一拳轰杀准王的？”

　　这些人都是极为疑惑，可惜凌道速度太快，他们并没有看清楚凌道的样子。从那位杀手出剑，到凌道将他轰杀，不过是瞬息间的事情而已。

　　当凌道走进天剑宗的时候，也是引起了天剑宗弟子的注意。不少内门弟子都是见过凌道的，田鲲重创凌道的那次，更是有不少人亲眼目睹。后来凌道被执法殿殿主带走，现在怎么从外面走进来了？

　　“凌道被田鲲重创，又犯下大罪，听说执法殿殿主亲自将凌道打入雷霆炼狱之中，他怎么又出现了？”

　　“凡是进入雷霆炼狱的罪犯，都死在了里面，他怎么可能还活着？”

　　“看他的样子，是准备去参加核心弟子大比？”

　　他们都是满脑子的疑问，可惜当他们想要看清楚凌道的时候，凌道早已消失在了他们的面前。凌道就是直奔演武场去的，根本没有停留。核心弟子大比，凌道可不想错过。

　　整个演武场都是站满了人，核心弟子数量的确不多，可是核心弟子大比，对内门弟子和外门弟子来说，都是很有吸引力的。他们都想要看看核心弟子间的争斗，对他们的剑道之路也有好处，天剑宗的长老们自然不会阻止他们。

　　“我好像看到那小子了？怎么可能？”

　　站在上方的田鲲，却是陡然皱起了眉头。刚才不经意间，他好像看到了凌道的身影，想来应该是看错了，那小子应该死在了雷霆炼狱之中才对。

　　“还好赶回来了，可惜田鲲进步太大，恐怕你依旧不是对手！”

　　远处，执法殿殿主看着凌道的背影，却是笑了起来。尽管他看不出凌道的境界，但凌道能够从百宗战场归来，如今的实力绝对远超以前。可惜田鲲变得更强了，就算执法殿殿主看好凌道，也不觉得凌道三个月便能超越田鲲。


第144章 星辰柱

　　“核心弟子大比，规则想必你们也很清楚，第一轮就是最简单的，也是淘汰率最高的！”

　　一位天剑宗副宗主站了出来，核心弟子大比就是由他来主持。宇文晟，乾坤境中期王者，成为天剑宗副宗主，已经有数十年，在天剑宗也算是德高望重。

　　宇文晟一开口，原本喧闹的演武场，也是瞬间安静了下来。身为乾坤境王者，他的话自然能够传到每个弟子的耳中。他并没有说什么废话，直接就是开始了核心弟子大比。

　　“放在演武场中心的是星辰柱，上面镶嵌着九颗星辰。凡是核心弟子，都有一次轰击星辰柱的机会，以你们体内的本源星辰为引，肯定能够成功。只要有五颗以上星辰变亮，其中包括五颗星辰，便可以进入第二轮比赛。要是只有四颗星辰变亮，或者更少，那只能被淘汰！”

　　所有人的目光，都是看向了演武场中心的星辰柱。巨大的星辰柱，高达千丈，上面有着九颗巨大的星辰。只要遭受攻击，上面的星辰便是有可能变亮，当然攻击强度要足够才行，要不然一颗星辰都不会亮。

　　“不会吧？第一轮就这么残酷？”

　　“那可是星辰柱，传说不是星辰境武者，根本不可能点亮任何一颗星辰！”

　　“星辰境前期武者可以轻松点亮一颗星辰，星辰境中期武者则是两颗，星辰境后期武者则是三颗，星辰境巅峰武者则是四颗，准王则是五颗，第一轮考核竟然这么难？”

　　“你说的是不使用本源星辰的情况，只要全力催动本源星辰，就算是星辰境巅峰武者，也可以轻松点亮五颗星辰。只不过，星辰境后期武者想要点亮五颗星辰，就极为困难了！”

　　就算是天剑宗的一众长老，都是没有想到第一轮比赛就是轰击星辰柱。这样一来，星辰境巅峰之下的武者，基本上都要被淘汰，除非是天赋异禀的。

　　“开始吧！”

　　宇文晟一声令下，核心弟子便是一个接着一个出手了。第一位出手的是星辰境前期武者，就算明知道不可能成功，他依旧是全力以赴。果然，星辰柱上有两颗星辰被点亮，这样的成绩就是不合格。

　　“下一位！”

　　紧接着，第二位第三位第四位，都是惨遭淘汰。最先出手的，都是境界比较低。至于星辰境之下的武者，根本就不用参加，连一颗星辰都点不亮，上去也只有丢人的份。

　　“副宗主，这样做，是不是有些过了？”

　　一位长老站在宇文晟的身边，低声说道。他的徒弟之中，大多都是星辰境前期和星辰境中期，这样一来，那些徒弟就全部被淘汰了，他自然有些不甘心。

　　“实力差的，就该被淘汰！”

　　宇文晟自然能够看出这位长老的心思，仅仅是淡淡的回了一句。他要的是真正的强者，星辰境前期和星辰境中期以及星辰境后期武者，就算再怎么战斗，也没什么意思。还不如直接将战场给那些准王和星辰境巅峰武者，看他们争锋才有趣。

　　“我们天剑宗的星辰境巅峰武者和准王，大概有多少？”

　　“不清楚，反正应该不少，很快就能知道了吧！”

　　“星辰境巅峰之下的武者，基本上都要被淘汰了，副宗主真果断！”

　　整个演武场都是一直在轻微的颤抖，这些天剑宗弟子轰击星辰柱，都是全力以赴，并没有什么保留。可惜，没有任何一位星辰境前期武者通过，就连星辰境中期武者都是全部被淘汰。

　　“五颗星辰亮了！”

　　一声声惊呼响起，就连宇文晟等人的脸上，都是露出了一丝喜色。出手之人，只是星辰境后期而已，竟然能够点亮五颗星辰，着实不错。这样的天才，恐怕可以越阶战斗。

　　在这位星辰境后期武者之后，又有好几位星辰境后期武者点亮了五颗星辰。星辰境巅峰武者点亮五颗星辰毫不奇怪，星辰境后期武者点亮才稀奇。

　　“六颗星辰，竟然是六颗星辰！”

　　一位年轻男子站在星辰柱前，尽管只有星辰境后期，但他却点亮了六颗星辰。一来，他可以越阶战斗，二来，他凝练了星辰，轰击星辰柱本身就占了大便宜。

　　“星辰境后期弟子之中，他绝对是最强的一位，也是天资最高的一位！”

　　尽管第六颗星辰的光芒很微弱，远远比不上其他五颗星辰。但他终究是点亮了六颗星辰，比起其他星辰境后期武者，明显强了不少。这一切并没有完，因为六颗星辰又一次亮了起来。

　　“石三亿这小子天赋竟然这么好，太气人了！”

　　“他竟然能够点亮六颗星辰，还真没有想到！”

　　这一次出手的不是别人，正是石三亿，他才是真正的点亮了六颗本源星辰，而且第六颗本源星辰的亮度，远超其他五颗星辰。如果他还能再强一点，甚至有可能点亮七颗星辰。

　　“好，我天剑宗就需要你们这样的天才，不错！”

　　就算是宇文晟，都忍不住夸赞了一句。石三亿的出现，着实是个惊喜，寻常星辰境后期武者只能点亮四颗星辰，石三亿却点亮了六颗。到石三亿为止，星辰境后期武者已经全部出手，当然这其中没有包括凌道。

　　“十二位星辰境后期武者能够晋级，倒是超出了我的预料！”

　　宇文晟脸上的笑意更盛，这些天才弟子只要给他们足够的时间，成为准王根本不难，甚至他们之中有人能够成为乾坤境王者。对六品势力来说，乾坤境王者的数量还是极为重要的。

　　接下来，星辰境巅峰武者出手，能够点亮五颗星辰，就没有什么好奇怪的了。当然，星辰境巅峰武者之中，也有人能够点亮六颗星辰，可惜并没有出现能够点亮七颗星辰的。

　　他们的表现的确不错，可惜有石三亿这个星辰境后期便能够点亮六颗星辰的弟子在，他们就显得有些平庸了。不少星辰境巅峰武者看向石三亿的眼神之中，都是有着恨意了。

　　“四十八位星辰境巅峰武者全部过关，还行！”

　　四十八位星辰境巅峰武者，没有一个表现极为耀眼，宇文晟心里其实有些失望的。好在接下来准王会出手，这些人肯定会更加厉害，不知道他们能够点亮多少颗星辰。

　　“我来！”

　　核心弟子之中的准王，年轻一辈只有田鲲一人，不过比田鲲大一辈的，则是有五人。其中，严飞名气最大，因为他的快剑在上一届的核心弟子大比之中大放异彩。

　　当然，曾经的准王卓鹏海，如今已经成了乾坤境王者。只不过卓鹏海并没有表现出来，而是伪装成准王，对着星辰柱攻击了起来。一位乾坤境王者想要隐藏境界，就算是宇文晟都很难看出来。

　　第一位出手的准王，直接点亮了七颗星辰，明显比先前的星辰境巅峰武者厉害的多。第二位、第三位都是如此，以准王之境点亮七颗星辰，算是优秀的了，只是不算天才。

　　第四位出手的是严飞，他的攻击直接点亮了八颗星辰，尽管第八颗星辰的亮度比较微弱，但终究比其他人强了不少。而且严飞厉害的是快剑，这样的攻击并不能代表他的战力。

　　“看我的！”

　　卓鹏海毕竟有乾坤境王者的底子在，仅仅是一招而已，便是真正点亮了八颗星辰。第八颗星辰的亮度，已经超过了前面七颗，他的表现明显比严飞更厉害。

　　“好，八颗星辰，差不多准王的极限了！”

　　就连宇文晟都是笑了起来，他在准王之境的时候，都做不到点亮八颗星辰。严飞和卓鹏海都做到了，自然让他极为欣慰。天剑宗就需要这样的天才弟子，卓鹏海和严飞都有希望破入乾坤境，成为王者。

　　“别那样看着我，不过是点亮八颗星辰而已，算不得什么！”

　　卓鹏海在点亮八颗星辰之后，却是挑衅的看了田鲲一眼。可惜，田鲲的脸上，浮现了一抹不屑的笑意，明显没有将卓鹏海放在眼里。田鲲的目的，是点亮九颗星辰。

　　“轰”

　　就算是整个演武场，都是狠狠地震动了一下。田鲲的攻击，轰击在星辰柱上，使得九颗星辰，都是发出了璀璨的光芒。第一轮比赛到现在为止，田鲲是第一个点亮九颗星辰的，恐怕也是最后一个。

　　“好，不愧是本宗的孙子！”

　　就算是天剑宗宗主，都是大声笑了起来。田鲲以准王之境点亮九颗星辰，可以说超过了他以前的成就。宇文晟更是自愧不如，他在准王的时候只能点亮八颗星辰，田鲲却能够点亮九颗星辰。

　　“田鲲，第一轮比试，你的表现最好！”

　　在场的长老和弟子们，都是忍不住点了点头。就算是卓鹏海的眼中，都是闪过了一抹震惊之色。不愧是年轻一辈第一人，天赋如此可怕，要是田鲲成为乾坤境王者，卓鹏海肯定不是田鲲对手。

　　“等一下！”

　　核心弟子都出手了，只有凌道还没有出手，现在开口的自然就是凌道。他这么一喊，所有人的目光都是集中到了他的身上，看到凌道出现，大多数人都是极为诧异，凌道不是死在雷霆炼狱中了吗？


第145章 嚣张至极

　　“竟然是他？他不是已经死了吗？”

　　“上次在演武场，他被田鲲打成重伤，然后被执法殿殿主带走。执法殿殿主说他犯下大罪，竟敢斩杀我宗长老！”

　　“我还听说，他被执法殿殿主打入雷霆炼狱，现在怎么会出现在这里？”

　　凌道的出现，轰动了整个演武场。他第一天来的时候，就击败了内门弟子百强，并且废了四位星辰境前期武者。随后，又是在小通天剑塔获得了排名，并且击败了其他核心弟子，和石三亿赚取了几十万上品灵石。

　　得罪田鲲，在演武场上和田鲲大战，被田鲲重创。就在田鲲想要斩杀凌道的时候，执法殿殿主强势出场，宣布凌道的罪名之后，便是将凌道带走了。即便是田鲲，在执法殿殿主面前放肆，也不会有什么好下场。

　　“执法殿殿主到底做了什么？难道说执法殿殿主将他带走，是为了救他？”

　　如今的凌道生龙活虎，根本没有半点受伤的样子。田鲲并非笨蛋，联想到当日发生的事情，便有了自己的猜测。执法殿殿主应该是帮凌道疗伤，修养这么长时间，凌道能够完全恢复并不奇怪。

　　田鲲毕竟不是神算，他的猜测并不对。执法殿殿主的出现，的确是为了救凌道，只不过执法殿殿主并没有帮凌道疗伤。凌道能够恢复伤势，靠的是自己，执法殿殿主只是给了凌道机会，凌道要是无法把握，依旧无法恢复。

　　“田鲲简直就是废物一个，他的资质也能算得上最好？我没出手，他得个虚假的第一，又有何用？”

　　谁都是没有想到，凌道竟然会说出如此话语。田鲲在天剑宗，可是年轻一辈第一人，从来没有人敢在大庭广众之下辱骂田鲲，更何况凌道还直接骂田鲲是废物。

　　“找死！”

　　长这么大，田鲲还没有如此丢脸过，要是不给凌道点颜色看看，实在难消他心头之怒。可惜，还没等他出手，天剑宗宗主的声音便是在田鲲耳边响了起来。

　　“规矩不可废，你现在不能对他出手，等接下来的战斗，你杀了他都没有问题！”

　　田鲲是天剑宗宗主的亲孙子，天剑宗宗主自然是偏向田鲲的。只不过现在对凌道出手，有些说不过去，反正后面的比赛，想要对付凌道，有的是机会。

　　“大言不惭，你能够点亮六颗星辰，便是极限，如何超越我的九颗星辰？”

　　星辰柱上总共只有九颗星辰，田鲲已经达到了这个极限。而且田鲲点亮的九颗星辰，每一颗星辰都是散发着耀眼的光芒，即便第九颗星辰也是如此。

　　“就你还敢骂田鲲师兄废物，真是滑天下之大稽。一个连星辰境都无法突破的废物，你有资格说别人？”

　　“我根本不用反驳你什么，你额头上的星辰血纹，便是最大的讽刺。我天剑宗所有的核心弟子之中，恐怕就你最废物！”

　　“你不要拿自己和田鲲师兄比，那简直就是对田鲲师兄的侮辱。就算是我，都不屑跟你一个废物比！”

　　天剑宗之中想要巴结田鲲的弟子，可不在少数。田鲲不仅是天剑宗年轻一辈第一人，还有可能是未来的天剑宗宗主。要是田鲲赏识他们，以后他们在天剑宗混个位高权重的长老肯定没有什么问题。

　　“此子口气太大，完全不知道天高地厚！”

　　就算是宇文晟，对凌道的印象，也是极为不好。田鲲能够点亮九颗星辰，绝对是最好的成绩，星辰柱上又没有第十颗星辰。可凌道直接骂田鲲废物，更是扬言要超越田鲲，宇文晟都是忍不住冷笑，试问凌道如何超越？

　　“不愧是我石三亿看中的人，果然够嚣张！”

　　石三亿也想侮辱田鲲，可惜没那个实力，他只是点亮了六颗星辰而已。要是石三亿讽刺田鲲，恐怕田鲲点亮九颗星辰之后，他会被唾沫星子淹死。至于凌道这么说，石三亿相信凌道是有把握的。

　　“难道在百宗战场，他有什么奇遇不成？”

　　大长老看着凌道的身影，暗中如此猜测道。他相信自己的眼光，也相信凌道不是自大狂妄之人。或许，凌道也能够点亮九颗星辰，难道凌道已经打破桎梏了吗？

　　“我说你是废物，你就是废物，睁大你的狗眼看好了！”

　　凌道右手握拳，无名本源在他的拳头表面流转，既然已经当着所有人的面夸下海口，那么自然要好好表现一番。仅仅是击败田鲲，自然不够，先激怒田鲲再说。

　　“轰”

　　当凌道的拳头，轰击在星辰柱上的时候，整个演武场都像是发生了地震一般。凌道体内的本源小鼎剧烈的旋转着，无名本源更是向着星辰柱倾泻而出。

　　“雷声大雨点小，笑死我了，不愧是化凡境武者，连一颗星辰都无法点亮！”

　　“我还以为多厉害呢，没想到连一颗星辰都点不亮，对付你这样的废物，我一个人可以打你十个！”

　　星辰柱上，九颗星辰全部黯淡无光，先前讽刺凌道的那些弟子，现在更是放声的大笑了起来。他们看向凌道的眼神，更是充满了不屑。一个连一颗星辰都无法点亮的废物，跟他们完全没法比。

　　“哈哈哈……”

　　田鲲根本懒得和凌道废话，仅仅是畅快的笑声，便是对凌道最好的讽刺。先前凌道骂他废物，现在凌道一颗星辰无法点亮，谁是废物一目了然。

　　“真是可惜，本来还想在后面的比赛打的你跪地求饶，没想到你在第一轮就被淘汰了，可悲啊！”

　　轻蔑的话语，响彻在全场，田鲲故意惺惺作态，谁都能够看得出来。可惜没人敢指责田鲲，他们只会去嘲笑凌道的不自量力，顺便奉承一下田鲲。

　　大长老看到这一幕，张了张嘴，却是不知道说什么好。以凌道的天资，一直被困在化凡境，或许他已经在自暴自弃了。凌道的路，只能让凌道自己去走，他没法帮忙。

　　“你敢放出大话，恐怕不会这么丢人吧？”

　　执法殿殿主站在远处，仔细的盯着星辰柱。先前凌道的攻击，强的可怕，根本不是化凡境武者能比的。就算是准王，都不一定比得上，怎么可能一颗星辰都无法点亮？

　　“蠢货，你看清楚了吗？”

　　其他人的嘲笑，凌道毫不在意，反而是施施然的退到了远处。尽管至今为止，他都不清楚无名本源到底是什么样的力量，但他可以肯定无名本源的神秘和强大。

　　“咔嚓咔嚓”

　　星辰柱上，陡然出现了一道道裂纹，仿佛蜘蛛网一般密密麻麻。先前暗淡的九颗星辰，却是陡然爆发出了极为璀璨的光芒，并且脱离了星辰柱，飞上了高空。

　　九颗星辰，悬浮在高空之中，星光洒下，好似真实的星空一般。没有了九颗星辰，整个星辰柱更是崩碎了开来，化为了无数碎片，堆在了演武场上。

　　“怎么回事？”

　　“星辰柱竟然破碎了？”

　　“九颗星辰大亮，超越了先前任何一次！”

　　先前，不管是谁出手，星辰的亮度，都是比不上现在的。而且星辰柱都被凌道一拳轰碎了，凌道的强大自然毋庸置疑。原先还满脸笑容的田鲲，此时却是目瞪口呆。

　　不要说场中的天剑宗弟子，就算是一众长老，都是无比震惊的看着眼前发生的一切。先前嘲讽凌道的天剑宗弟子，更是感觉脸颊火辣辣的疼痛，仿佛被人扇了一次又一次耳光。

　　“果然打破了桎梏，看来在百宗战场，他的提升极大！”

　　执法殿殿主的脸上，都是浮现了一缕笑意，要是被执法殿的其他人看到，恐怕会大吃一惊。执法殿殿主很少露出笑容，这一次也是因为凌道的表现太过优秀，他才会如此欣慰。

　　“我果然没有看走眼，凌道，你太厉害了！”

　　石三亿只是点亮六颗星辰而已，本来还在沾沾自喜，和凌道一比，却是不知道差了多少。当初，凌道刚刚来天剑宗的时候，还不如他，没想到这么快就远远地超过他了。

　　“怪不得那般狂傲，他果然有这样的资格！”

　　大长老也是长出了一口气，先前他还以为凌道自暴自弃，现在看来他想错了。凌道肯定已经突破到了星辰境，只是不知道为什么，他额头上的星辰血纹并没有消失。

　　“不可能！肯定是星辰柱出了问题，星辰柱根本不是他打碎的，先前遭受到我们那么多人的攻击，星辰柱本来就要碎了，他只是走了狗屎运！”

　　田鲲脸色阴沉，这样的结果，他无法接受。如果凌道真的能够一招轰碎星辰柱，并且点亮九颗星辰，那岂不是说凌道比他还要厉害？

　　“难道说真是这样？”

　　就算是宇文晟，都不知道说什么好了。凌道不仅点亮九颗星辰，更是轰碎了星辰柱，完全超出了宇文晟的想象。先前宇文晟对凌道印象极差，现在却是大为改观。

　　“我刚来天剑宗的时候，只是化凡境武者，后来你以准王之境欺我，没想到几个月过去，你还是原来的境界，你不是废物是什么？我能轰碎星辰柱，而你根本不可能做到，你不是废物是什么？”


第146章 第二轮比试

　　“九颗星辰，都是我囊中之物，给我收！”

　　凌道的体内，陡然冲出一尊本源小鼎，仿佛一头洪荒猛兽出世，张开巨口，猛地将九颗星辰全部吞了下去。星辰柱上的九颗星辰绝对是好东西，对别人来说或许没用，对凌道则是大补之物。

　　反正星辰柱都毁了，九颗星辰留着也没用，凌道自然不会客气。本源小鼎吞噬了九颗星辰之后，便是再度钻进了凌道的身体之中，并且开始炼化九颗星辰。

　　“轰碎星辰柱，又收取九颗星辰，他到底想干什么？”

　　“先前那尊鼎到底是什么级别的兵器，怎么这般厉害？”

　　“九颗星辰说收就收，难道先前轰碎星辰柱，真是他自己的本事？”

　　凌道的一系列表现，已经让众人改变了对他的看法。没有实力狂妄嚣张，会被人瞧不起，有实力狂妄嚣张，便是自信的体现。只要凌道能够胜过田鲲，那么他骂田鲲是废物，就没人能够反驳。

　　他比田鲲年轻，田鲲已经二十多岁，他只有十七八岁。而且几个月前，田鲲是准王，凌道只是化凡境武者而已。这么短的时间内，凌道就能够超越田鲲，绝对是妖孽级的，和他一比田鲲的确废物。

　　“副宗主，不知道现在是我第一，还是田鲲那个废物第一？”

　　众人的呼吸都是一滞，没想到凌道竟然会问出这样的话。凌道一直骂田鲲废物，不要说田鲲受不了，换成其他核心弟子，肯定都无法忍受。此时的田鲲已经是双拳紧握，恨不得立刻走上演武场，将凌道活活打死。

　　可惜，天剑宗宗主不让田鲲出手，反正接下来田鲲有的是机会。天剑宗不仅有宗主，还有执法殿殿主，要是田鲲做的太过分，执法殿那边不好交代。执法殿殿主强势，不一定会给天剑宗宗主面子。

　　“小不忍则乱大谋，接下来的比试，我会让你们两个相遇的。到时候你失手杀了他，就算是执法殿殿主也不能将你怎么样！”

　　天剑宗宗主对田鲲传音道，并且将“失手”两个字咬的极重，田鲲眼中的怒火，也是逐渐散去，凌道能够进入下一轮也是好事。即便凌道能够轰碎星辰柱，田鲲依旧不认为凌道能是他的对手。

　　真正相信凌道是靠真本事轰碎星辰柱的绝对不多，很多人都是一致的认为，星辰柱破碎是前面所有人轰击的结果。只是因为凌道最后一个出手，星辰柱才不堪重负，当场破碎。

　　“谁第一并不重要，你已经过关，可以进入下一轮比试！”

　　宇文晟看了一眼天剑宗宗主，才如此说道。要是他承认凌道第一，无疑是应了凌道的话，说明田鲲是个废物。虽然说田鲲只是个核心弟子，但毕竟是天剑宗宗主亲孙，宇文晟自知不能乱说话。

　　在天剑宗之中，最强大的无疑是宗主一脉，宇文晟只是个副宗主，要是得罪了宗主一脉，谁知道会发生什么事情。反观凌道，在天剑宗之中没有任何背景，而且本身境界又低，怎么取舍，宇文晟自然明白。

　　“好，一切听副宗主安排！”

　　凌道耸了耸肩，无所谓地说道。其实他也明白，副宗主是站在田鲲那边的，想要副宗主承认他为第一，恐怕不大可能。好在他终究是破坏了田鲲的好事，现在宇文晟要是宣布田鲲第一，那就真的在睁眼说瞎话了。

　　“第一轮比试结束，十二位星辰境后期武者过关，四十八位星辰境巅峰武者过关，六位准王过关，至于你么，恕我眼拙，看不出你什么境界！”

　　让宇文晟丢脸的是，他竟然无法看出凌道的境界。当着这么多人的面，询问凌道的境界，倒是让凌道再度吸引了所有人的注意。不仅是宇文晟看不出凌道的境界，就算是天剑宗宗主和执法殿殿主等人，都同样看不出凌道的境界。

　　“星辰境后期！”

　　对于明显是偏向田鲲的宇文晟，凌道自然没有什么敬意，只是随意地答道。反正隐瞒境界又没有什么用，还不如大大方方的说出来。反正星辰境后期不是什么大秘密，只要后面的比试他出手，那么其他人肯定能够看出他的境界。

　　“果真打破了桎梏，而且这突破的也太快了吧？”

　　大长老司空腾笑了起来，凌道能够突破，让他极为欣慰。他早就看出，凌道只要打破桎梏，便是能够远超他人，现在看来凌道并没有让他失望。而且这么短的时间，便突破到了星辰境后期，着实超过了大长老的预料。

　　“雷霆炼狱果然是个好地方，看来当初让他进入雷霆炼狱，赌对了！”

　　凌道说他是星辰境后期，执法殿殿主虽然惊讶，但也是早有心理准备。唯独让执法殿殿主无法理解的是，凌道使用的本源力量，他无法看透，甚至连具体是什么本源力量，都看不出来。

　　“锋芒太盛，不知道是好事，还是坏事！以这样的心性，修炼起来，速度肯定很快，但得罪的人肯定也不会少！”

　　上次凌道就是因为得罪田鲲，才被打成重伤，执法殿殿主没有想到，吃了大亏之后，凌道不仅没有收敛，反而锋芒更盛。有仇报仇，有怨报怨，田鲲曾经差点杀死凌道，这份大仇凌道自然不会忘记。

　　“他怎么可能是星辰境后期？上次还无法突破，这么快就星辰境后期，难道他吃了圣药吗？”

　　“凌道额头上的星辰血纹还在，肯定不是靠自己的力量突破的，不知道什么样的圣药，才能让人从化凡境巅峰提升到星辰境后期。”

　　“即便是依靠圣药提升的境界，根基肯定不稳，而且能够进入第二轮比试的，境界最低的都是星辰境后期，他恐怕一个人都打不过。”

　　即便知晓凌道已经是星辰境后期武者，众人也是不看好他。核心弟子大比，最强的武者肯定是那些准王。田鲲想要夺得第一，最大的对手恐怕就是卓鹏海和严飞，其他人田鲲根本没有放在眼里。

　　“该死，他竟然星辰境后期了！”

　　卓悠然站在远处，看向凌道的眼神之中，充满了杀意。好在别人根本没有注意到他，要不然肯定会奇怪。凌道和田鲲有仇，天剑宗里很多人都知道，可没听说过凌道和卓悠然有什么矛盾。

　　老奸巨猾的卓悠然，并没有让卓鹏海斩杀凌道，因为他知道田鲲肯定会下杀手。田鲲是天剑宗宗主的亲孙，就算杀了凌道，也没有多大事情。可卓悠然不行，他得罪不起执法殿殿主，即便卓鹏海已经是乾坤境王者，也不是执法殿殿主的对手。

　　“还好鹏海争气，那家伙找的徒弟，和我儿子没法比！”

　　不得不说，卓悠然真能安慰自己，卓鹏海是乾坤境王者不假，可凌道的岁数都不到卓鹏海的一半。卓鹏海在凌道这个岁数，完全比不上凌道。要是卓悠然知道凌道可以轻松斩杀乾坤境前期王者，不知道会是什么样的表情。

　　“我天剑宗出现这样的天才弟子，是好事，可惜和鲲儿是仇敌。当着这么多人的面辱骂鲲儿，这样的人，肯定不会听从鲲儿的命令，我天剑宗可不需要这样的天才！”

　　天剑宗宗主的双眼之中，有着一抹寒光一闪而逝。天剑宗需要天才弟子，却不需要和宗主一脉为敌的天才弟子。他自然能够看得出来，要是给凌道时间，凌道真的有可能超越田鲲。这样一个无法掌控的天才，还不如杀了干净。

　　“第二轮比试同样很简单，你们全部站到最大的战台上，最后留在战台上的十个人，便是核心弟子前十！”

　　十二位星辰境后期武者加上四十八位星辰境巅峰武者，再加上六位准王，便是六十六人，再加上凌道，则是六十七人。当然，凌道可以算在星辰境后期武者当中，其实是十三位星辰境后期武者。

　　“此次核心弟子前十，全部都可以得到一万块上品灵石！至于后面的奖励，则是和排名息息相关，第三轮才会决出前十的具体排名！”

　　很明显，天剑宗最重视的是核心弟子前十，至于前十后面的，重视程度便是大大降低。前十后面的排名，天剑宗甚至根本不在乎。要是真想比个孰强孰弱，要么自己决战，要么根据小通天剑塔的排名来。

　　“副宗主打的好算盘，这样一来，凌道肯定很惨。田鲲不会放过凌道，而且田鲲的追随者那么多，他们肯定也会对凌道出手！”

　　“好残酷的比试，六位准王肯定能够占据前十之位，也就是说其他六十一人，只有四个名额。不过这样也对，核心弟子排名本来就和自身战力挂钩！”

　　当宇文晟宣布第二轮比试的规则之后，田鲲便是冷笑了起来。第二轮比试，他便是可以对凌道出手，有那么多追随者在，他完全可以虐死凌道。凌道本身境界就低，又是只有一个人，拿什么和他斗？


第147章 七大阵营

　　“这不公平，他们很多人都是一伙的，根本就不是一对一的决战！”

　　石三亿当即便是反对了起来，田鲲在天剑宗影响力很大。一来，他一直是年轻一辈第一人，号称乾坤境之下无敌，二来，他是天剑宗宗主亲孙，将来有可能成为天剑宗宗主。

　　要是等田鲲成为宗主之后，他们再巴结田鲲，肯定就来不及了。现在他们就以田鲲马首是瞻，以后田鲲成为宗主，肯定会重重赏赐他们，让他们在天剑宗身居高位，并且掌握实权。

　　天剑宗内长老极多，可是大多数长老都没有什么实权。很多星辰境武者自知突破无望，便是只能担任天剑宗长老。能够突破到乾坤境的，在天剑宗内都是天才级别的人物，这些附庸田鲲的武者，都是自认没有能力成为王者的。

　　“比试本就没有什么公平不公平，你自己实力差怪得了谁？”

　　“你要是有足够实力，就算再多的人联手，也不是你的对手！”

　　“我们追随师兄，是大势所趋，你们和师兄作对，是自寻死路！”

　　战台之上，分成了七个阵营，最大的阵营，便是以田鲲为首的。在田鲲的身边，足足站着十一位星辰境后期武者以及十三位星辰境巅峰武者。也就是说，星辰境后期武者之中，除了凌道和石三亿，全都投靠了田鲲。

　　第二大的阵营，则是以卓鹏海为首的，除了卓鹏海之外，还有九位星辰境巅峰武者。第三大阵营，则是以严飞为首，他的身边有着八位星辰境巅峰武者。卓鹏海和严飞，在上一辈弟子之中，名气算是最大的。

　　另外三位准王，分别是罗豪、纪洪和侯泰华。罗豪身边，跟随着七位星辰境巅峰武者，纪洪身边只有六位星辰境巅峰武者，跟随侯泰华的星辰境巅峰武者自然只有五位了。足足四十八位星辰境巅峰武者，全都是跟随着准王。

　　最小的阵营，只有两个人，便是凌道和石三亿。他们两人都是星辰境后期，境界在场中是最低的层次。可是，他们第一轮的表现，都是极为耀眼。石三亿丝毫不输于星辰境巅峰武者，凌道更是超越了所有人。

　　第一阵营二十五人，第二阵营十人，第三阵营九人，第四阵营八人，第五阵营七人，第六阵营六人，第七阵营两人。这样一看，凌道和石三亿两人就显得太过弱小了，恐怕其他人都想先将他们淘汰掉。

　　“真是可怜，就你们两个星辰境后期，还不得被我们虐死？”

　　“要是识相的话，你们就赶紧滚下战台吧，要不然等下你们肯定会很惨！”

　　石三亿和凌道的境界本来就低，而且就他们两人联手，和其他阵营完全没法比。在众人看来，随便哪个阵营出手，都是能够轻松地击败凌道和石三亿。

　　“谁要是敢收凌道，便是和我为敌，这一轮比试我一定将他们全部轰下战台！”

　　站台上的其他人都是冷笑了起来，凌道得罪了田鲲，那么田鲲的阵营肯定不会要凌道。其他阵营都没有田鲲的阵营强大，要是他们敢收留凌道，肯定会遭到田鲲的报复。

　　“让他第一轮嚣张，现在遭到报应了吧？一口一个田鲲废物，现在恐怕会被田鲲虐的很惨吧？”

　　“就算田鲲不出手，让那些星辰境巅峰武者出手，都足以对付凌道和石三亿了！”

　　战台四周的天剑宗弟子和长老们，都不看好凌道和石三亿。要是凌道和石三亿能够和其他阵营联手，或许有机会留在战台之上，可惜没有人愿意为了他们得罪田鲲。

　　“第二轮比试，现在开始！”

　　宇文晟大声宣布道，随后便是笑着坐了下来。现在的情况，他极为满意，先前凌道对他并没有半点敬意，早就让他有点恼怒了。现在凌道肯定要被蹂躏，他倒是极为开心。

　　“你们出手，给我狠狠的教训他们！”

　　田鲲连续指了四个星辰境巅峰武者，让他们去对付凌道和石三亿。他的真正敌人，是卓鹏海和严飞等准王。现在对付凌道，实在有失身份。让这些手下对付凌道，意味着他高高在上，根本不屑于对凌道出手。

　　“你们给我围住他们两个，万万不能让他们走下战台，等下我还要亲自收拾他们！”

　　十一位星辰境后期武者在接下来的争斗之中，并没有多大作用。田鲲只是让他们看住凌道和石三亿，不让凌道和石三亿走下战台。田鲲的心思极其恶毒，并没有满足于将凌道和石三亿轰下战台，而是要慢慢地折磨他们。

　　“不如我们联手，先对付田鲲如何？”

　　罗豪看了严飞等人一眼，随后高声说道。田鲲实力强横，单单是他一个阵营，对上田鲲没有任何把握。尽管他比田鲲大一辈，但他并不认为田鲲打不过他。

　　“我同意，只有先将田鲲轰下去，我们才好争夺排名！”

　　回应罗豪的是纪洪，回来之后他们便是听说了田鲲的事情。阴阳天尊的传承，让他们羡慕不已，有这样强大的传承，田鲲想要不强都难。更何况，田鲲还要本尊和次身，他们可不会认为岁数比田鲲大，就能击败田鲲了。

　　“算上我一个，我们三个阵营联手，田鲲肯定不如我们！”

　　侯泰华也是急忙说道，他们三方阵营加起来，阵容已经超过田鲲一方。就算田鲲强大，他们三位准王也不是吃素的，有他们出手，肯定能够将田鲲轰下去。

　　“卓鹏海，你我一战吧！”

　　严飞并没有和罗豪等人联手，而是选择了卓鹏海。他们两人多年前就有争斗，一直延续至今。每一届核心弟子大比，他们两人都会动手。严飞的快剑，在天剑宗名气极大，可惜他并不知道卓鹏海已经突破到了乾坤境。

　　“战就战，难道还怕你不成？”

　　卓鹏海并没有打算暴露自己的境界，以准王之境对付严飞，应该已经足够。就算他压制境界，毕竟已经是乾坤境王者，所拥有的战力自然超过以前在准王之境的时候。

　　一道剑光，猛地向着卓鹏海刺去，在卓鹏海站出来的时候，严飞便是出手了。无比迅捷的一剑，就算是星辰境巅峰武者，都是完全看不清严飞的出剑轨迹。

　　“快慢本源！”

　　严飞的剑之所以能够这么快，就是因为他掌握了快慢本源的力量。他能够让自己的出剑速度变快，同时还能让对手的出剑速度变慢。两相结合之下，天剑宗同境界之中，根本不可能有人出剑速度比他还快。

　　可惜，卓鹏海并非浪得虚名，他一出手身后便是仿佛出现了一片大海。他出剑速度的确比不上严飞，但他的攻击无处不在，哪怕严飞出剑再快，他也能够将之挡下。他根本不需要知道严飞要攻击哪里，反正他到处都攻击，总有碰到严飞手中之剑的机会。

　　“你们真是窝囊，三个老一辈准王，竟然要联手对付我！可惜，就算你们联合起来，也依然不是我的对手，你们出剑吧！”

　　罗豪、纪洪和侯泰华的联手，并没有让田鲲害怕。田鲲手下这些星辰境巅峰武者，或许不是罗豪、纪洪和侯泰华手下那些星辰境巅峰武者的对手。但田鲲可以肯定，罗豪等人联手肯定打不过他。

　　“阴阳剑法！”

　　田鲲率先出手，每一剑挥出，都仿佛带着阴阳二气。身为阴阳天尊的传承者，他自然掌握着阴阳天尊开创的强大剑法。只不过对付罗豪等人，根本用不上。

　　“洪水滔天！”

　　“众剑之门！”

　　纪洪和罗豪相继出手，同时攻向了田鲲。纪洪掌握水之本源，一剑挥出，便是洪水滔天，一道道剑气化为大河，向着田鲲镇压了过去。罗豪手中之剑连连变幻，在他的面前竟然出现了一座门户。当这座门户打开之后，便是冲出了成千上万柄长剑。

　　“侯泰华，你怎么还不出手？”

　　听到罗豪的声音，侯泰华的脸上，却是浮现了一抹诡异的笑容。纪洪和罗豪都以为，他是真心和他们联手，毕竟田鲲实力极为强大。可惜罗豪和纪洪根本不知道，侯泰华早就投靠了田鲲。

　　“我这就出手，你们看好了！”

　　“剑吞八荒！”

　　侯泰华掌握的是吞之本源，一剑刺出，便是仿佛化为了一头绝世凶兽，张开血盆大口，想要将纪洪和罗豪吞到肚腹之中。纪洪和罗豪都是脸色大变，他们两人对付田鲲，本就极为困难。现在侯泰华又是偷袭他们，完全超出了他们的预料。

　　“竟敢对我出手，是你们自己找死！本来你们可以进入下一轮比试的，但是你们得罪我，便和核心弟子前十无缘了！”

　　田鲲冷笑一声，随后便是手持阴阳剑，施展出了更为强横的剑法。纪洪和罗豪被侯泰华偷袭，本身就受了伤，现在田鲲全力出手，又是和侯泰华联手，自然是打的纪洪和罗豪节节败退。

　　“师兄很快就会结束那边的战斗，我们还是赶紧将他们两人打趴在地上吧，要不然师兄会怪罪我们的！”

　　“说的没错，这小子竟敢辱骂师兄，必须狠狠地教训他，撕烂他的嘴，敲碎他的牙齿，割掉他的舌头！”


第148章 大五行灭绝神剑

　　田鲲派遣了四位星辰境巅峰武者对付凌道，更是让十一位星辰境后期武者看住凌道。如果凌道想要逃下战台，那十一位星辰境后期武者肯定会拼命阻拦。

　　不管是田鲲，还是其他人，都认为这样的阵容对付凌道和石三亿，已经是绰绰有余。凌道在百宗战场内是出名了，可惜消息并没有传到天剑宗。要不然，这四位星辰境巅峰武者别说信心十足，恐怕连对凌道出手的勇气都没有。

　　“教训我？就凭你们？”

　　凌道手持人王剑，直接杀向了四位星辰境巅峰武者。现在只是第二轮比试，他清楚的知道，不是暴露全部实力的时候。如果现在不隐藏实力，肯定会引起田鲲的警觉，他可不仅仅是要击败田鲲。

　　上次要不是执法殿殿主出手，凌道可能已经死在田鲲剑下。如今凌道有了实力，自然要斩杀田鲲报仇。如今在场的田鲲，恐怕只是次身，要是凌道的战力超出田鲲的承受极限，那么田鲲肯定不会让本尊出来。

　　“区区四位星辰境巅峰武者，能挡我一剑吗？”

　　“大五行灭绝神剑！”

　　凌道装模作样地喊道，而且表现出极为吃力的样子，好像真的在施展什么绝世剑法。其实，所谓的大五行灭绝神剑只是他瞎编的而已，对付四位星辰境巅峰武者，根本不需要施展任何剑法，随手一剑便足矣。

　　“好可怕的剑法！”

　　“一起出手！”

　　“没想到他竟然能够施展这么厉害的剑法！”

　　“看来我们都小瞧他了！”

　　四位星辰境巅峰武者都是脸色大变，本来在他们眼里弱小的蝼蚁，竟然能够施展出威胁到他们的想法，自然远超他们的想象。如果他们知道，凌道只是随手一剑，不知道会是什么反应。

　　他们都是天剑宗的核心弟子，自然能够修炼天剑宗的上品剑法。他们四人联手，就算是遇到一般的准王，抵挡片刻也是没有任何问题。现在他们的对手只是星辰境后期而已，即便凌道施展出的剑法可怕，他们也有信心抵挡。

　　“这样的剑法，他不可能一直施展，能够施展一次恐怕就是他的极限。只要我们能够挡住，便是他的死期！”

　　他们都是身经百战，自然能够看出凌道拼尽全力才能施展一次大五行灭绝神剑。正因为如此，他们也是全力以赴，要是连一个星辰境后期武者都对付不了，不要说田鲲不会放过他们，恐怕战台之下那些天剑宗弟子都会嘲笑他们。

　　然而，当他们真正与凌道交手的时候，才知道小看了凌道。大五行灭绝神剑远远比他们感觉的还要强大，哪怕他们四人联手，在凌道面前也是不堪一击。

　　人王剑斩出，所向披靡，横扫一切，根本不是四位星辰境巅峰武者能够抵挡的。他们四位星辰境巅峰武者联手的攻击，只能被凌道摧枯拉巧般的破掉，根本不是一个层次的战斗。

　　凌道是要隐藏实力，但也不能隐藏的太狠。他表现出的战力，最好能够和田鲲的次身争锋，甚至能够战胜田鲲的次身。但也不能比田鲲的次身强出太多，这样田鲲的本尊肯定就会出场了。

　　“败吧！”

　　一道道剑气，轰击在四位星辰境巅峰武者的身上。凌道虽然没有打算杀他们，但也不会让他们太好过。这些剑气，足以打伤他们，在他们的身上留下一道道剑伤。

　　“快退！”

　　到了这个时候，四位星辰境巅峰武者不得不承认，即便他们联手也打不过凌道。可惜，直到现在才想着退后，明显已经来不及了。他们四人没有一个例外，全都被轰下了战台。

　　“四个废物而已，还想虐我？”

　　凌道毫不客气的讽刺道，四位星辰境巅峰武者就算再愤怒，此时也是无话可说。他们身上剑伤极多，而且都是狠狠地砸在战台之下的地面上。天剑宗那些弟子亲眼所见，他们的脸面已经丢尽。

　　除了他们四位星辰境巅峰武者之外，田鲲还派遣了十一位星辰境后期武者，为的是看住凌道和石三亿，不让石三亿和凌道逃下战台。可是现在，他们十一位星辰境后期武者看向凌道的眼神之中，已经有了一丝惧意。

　　“才几个月不见，就强成这个样子了？”

　　就算是石三亿，都是一脸的茫然，他以为自己的提升已经很快，可是和凌道一比，他的提升速度和蜗牛没有什么区别。凌道一剑就能击败十一位星辰境巅峰武者，如今的他根本不可能做到。

　　“进步真大！”

　　第一轮比试，终究有着许多疑点。现在则是不同，凌道堂堂正正的击败了四位星辰境巅峰武者，别人自然不会怀疑凌道的战力了。就连大长老都是没有想到，凌道竟然能够提升这么大。

　　“那一剑他消耗极大，我们现在出手，一举将他拿下！”

　　“没错，趁着他还没有恢复过来，我们立刻出手！”

　　“同样是星辰境后期，难道我们十一人联手，还对付不了他吗？”

　　剩下的十一位星辰境后期武者尽管心里有些畏惧凌道，但他们更怕田鲲。要是他们完不成田鲲的吩咐，以后很可能失去田鲲的信任，不仅无法成为大权在握的长老，甚至有可能死在田鲲的手里。

　　有人怂恿，便是壮大了他们的胆子，十一位星辰境后期武者同时出手，自然是极为壮观。而且为了保险起见，他们更是全部祭出了自己的本源星辰，务必要拿下凌道。

　　十一颗本源星辰向着凌道镇压而来，尽管他们凝练的都是卫星，但十一颗卫星已经比同级的行星厉害了。在他们看来，先前凌道就消耗极大，现在又是被十一颗本源星辰压制，绝对不敌他们。

　　“我来吧！”

　　先前石三亿随便选择一个阵营，都是安全得很，可他毅然选择和凌道联手，这样一来就意味着很容易被轰下战台。可他并没有半点犹豫，哪怕再危险，他都和凌道成为了一个阵营。

　　现在凌道消耗极大，他自然不会坐视不管。以他如今的实力，对付十一位星辰境后期武者，或许有些勉强，但并不是毫无反抗之力。只要给凌道时间恢复，那么击败十一位星辰境后期武者并没有什么问题。

　　“就让他出手，我在暗中相助！”

　　凌道退到一边，将战场交给了石三亿。既然这些人都认为他消耗极大，那就当他消耗极大好了。反正暗中出手，让石三亿风光一场，也是好事。石三亿表现越好，便是能够得到更大的重视以及更好的培养。

　　“锋芒无铸！”

　　如今的石三亿，已经掌握了第二个层次的金之本源。同样是金之本源，每个武者体现出来的力量也不一定相同。有的人金之本源锋芒无匹，有的人金之本源可以化作万千刀兵……

　　石三亿手中的上品剑器，陡然刺出，锋利的有些吓人。同样是星辰境后期武者，根本不敢和他硬碰硬。可惜，他的对手不是一位星辰境后期武者，而是足足十一位。

　　“无形剑气！”

　　在石三亿和十一位星辰境后期武者动手之后，凌道便是偷偷地出手了。哪怕是乾坤境王者，都是没有看出凌道在捣乱，因为凌道隐藏的太好了。

　　每当一位星辰境后期武者在和石三亿交手的时候，凌道的无形剑气，都会作用在那一位星辰境后期武者的身上。凌道的眼光极其毒辣，能够看出那些星辰境后期武者剑法的薄弱之处。

　　也就是说，和石三亿交手的星辰境后期武者，战力起码要下降一半。这样一来，所有人看到的情况，就是大变样了。石三亿就好像少年剑神一般，对付同境界武者，简直就是小菜一碟。

　　凡是和石三亿交手的星辰境后期武者，都是被石三亿轻松击败。就连石三亿的眼中都是有着一丝疑惑，到底是他太过强大，还是这些星辰境后期武者太过弱小？

　　“你们要是肯交出上品灵石，我便让你们留在战台之上，否则就将你们打下去！”

　　石三亿哈哈大笑，就算是这个时候，都是没有忘记抢劫上品灵石。当然，他肯定说是交易，不会说成抢劫。再怎么说，他也是生意人，又不是土匪。

　　“饭桶，一群饭桶！”

　　看到凌道和石三亿这边的情况之后，田鲲更是气得火冒三丈。他派遣了四位星辰境巅峰武者和十一位星辰境后期武者，对付凌道和石三亿，可是现在四位星辰境巅峰武者都被轰下了战台，十一位星辰境后期武者更是完全不敌石三亿。

　　“你们这群小气鬼，竟然不愿意给我灵石，那你们都滚下去吧！”

　　石三亿也是不愿继续大战，便将一个个星辰境后期武者轰下了战台。有凌道帮忙，石三亿对付这些人简直太过轻松。可是战台之下那些天剑宗弟子并不知道，纷纷觉得石三亿的实力深不可测，起码对于星辰境后期之下的武者来说是这样的。

　　“废物田鲲，你还不滚过来受死？”


第149章 鲲鹏剑

　　“废物田鲲，你还不滚过来受死？”

　　正在和纪洪以及罗豪大战的田鲲，却是差点一个趔趄栽了下去。石三亿将十一位星辰境后期武者全部轰下战台之后，凌道便是开口挑衅田鲲了。

　　纪洪和罗豪成为准王，已经有一二十年，由于资质所限，他们没有成为乾坤境王者，但在准王之中，他们绝对不算弱者。正因为没有足够的把握，所以田鲲要让侯泰华偷袭纪洪和罗豪。

　　现如今田鲲和侯泰华联手，占据了绝对的上风，只不过想要将纪洪和罗豪轰下战台，需要一点时间。不像凌道轰下四位星辰境巅峰武者，仅仅只是施展了一剑而已。

　　“你们两个速速臣服于我，否则你们连核心弟子前十的机会都没有！”

　　被凌道一而再再而三骂成废物，田鲲早已勃然大怒。可惜，他还没有解决纪洪和罗豪，根本腾不出手来对付凌道。愤怒的田鲲出剑速度越来越快，攻势越来越猛，纪洪和罗豪都明白，再打下去，他们就真的和核心弟子前十无缘了。

　　然而，让纪洪和罗豪两人臣服田鲲，他们实在不愿意。再怎么说，他们也是老牌准王，他们成为准王的时候，田鲲还什么都不是。让他们臣服田鲲，心理上他们就无法接受。

　　“让我们臣服于你根本不可能，但我们可以保证，这一轮比试我们不与你为敌，甚至可以帮你！”

　　“没错，我们四位准王联手，可以说战台之上想要谁下去，谁就得下去！”

　　田鲲、罗豪、纪洪和侯泰华四人，田鲲实力最强，侯泰华实力最弱，要不然侯泰华恐怕也不会投靠田鲲。罗豪和纪洪也明白，不给田鲲一点好处，田鲲根本不会放过他们。

　　“好，只要你们在核心弟子大比之中，全部听我的，我便饶了你们这一次！”

　　纪洪和罗豪仅仅说在第二轮比试帮助田鲲，可是田鲲得寸进尺，竟然要在整个核心弟子大比的过程中命令他们。田鲲在说话的时候，剑法越发凌厉，纪洪和罗豪对视一眼之后，只得点了点头。

　　“核心弟子大比，我们听你的！”

　　不管是罗豪还是纪洪都明白，要是他们不同意田鲲的话，田鲲肯定不会放过他们。形势比人强，田鲲的崛起，恐怕无法阻止了。田鲲的次身就这么强横，要是本尊出来，那还得了？

　　“那么，你们两人，给我将那个小畜生抓过来！记住，只要不打死就行！”

　　田鲲指着远处的凌道，眼中满是怒意。既然星辰境巅峰武者对付不了凌道，那么，他便让准王出手。罗豪和纪洪点了点头，凌道只是星辰境后期武者而已，田鲲这个命令倒是没有太过为难他们。

　　只是对付凌道罢了，他们觉得轻松无比，要是田鲲让他们对付严飞和卓鹏海，那他们就得头疼了。严飞和卓鹏海的实力，比他们两人要强，而且强的不是一点半点。

　　“小子，跪下，爬到田鲲面前，省的吃尽苦头！”

　　纪洪来到凌道面前，直接以上位者的语气命令道。十年前，他就能够轻松杀死星辰境后期武者，面对凌道，他根本不屑于出手。而且凌道的年龄摆在那里，只是个少年而已，比田鲲都要年轻的多。

　　“你怕田鲲那个废物，难道你以为我和你一样没用？”

　　让纪洪没有想到的是，凌道竟然如此回应他。其他人看向纪洪的眼神，也是带着戏谑之色。纪洪在田鲲那里受了气，想要发泄在凌道身上，没想到凌道压根不给他面子。

　　“这可是你自找的，不将你打的屁滚尿流，我就不姓纪！”

　　“千浪剑法！”

　　为了挽回自己的颜面，纪洪没有随意出剑，而是施展出了自己的得意剑法。他不仅要击败凌道，而且要在最短的时间内击败凌道，并且还要打的凌道求饶。

　　第二层次的水之本源，完全爆发出来，也是极其恐怖的。纪洪不断地出剑，一道道浪花，演变成了一柄柄大剑，不断地向着凌道刺来。准王出手，自然不是先前那些星辰境巅峰武者能比的。

　　“给我跪下！”

　　“大五行灭绝神剑！”

　　凌道再度出手，只不过比先前更加强势，对付那四位星辰境巅峰武者，他本来就是留手了。现在对付准王，他肯定会使用更强的力量，而且依旧是装作消耗极大的样子。

　　一柄柄水之本源演化的大剑，全都是在人王剑下破碎。纪洪先前和田鲲大战，已经受了伤，而且消耗也不小。就算是全盛时期的纪洪，都不是凌道的对手，现在的纪洪自然更加不可能敌得过凌道。

　　“剑势！”

　　破掉纪洪的剑法之后，凌道更是使用出了自己的剑势。天人合一的境界，使得他每前进一步，剑势便浑厚一分。天地大势，已经为他所用，向着纪洪压迫而去。

　　先前纪洪要凌道跪下爬到田鲲那里去，那么现在凌道便让纪洪跪在他的面前。起初，纪洪还能够抵挡，可是随着凌道的迈步，他感受到的压力已经是越来越大。

　　“咚”

　　凌道又是一步踏出，使得纪洪的心脏狠狠地跳动了起来。纪洪脸色一白，更是喷出了一口逆血。凌道这一脚，就仿佛踏在了他的心脏之上，使得他呼吸困难，想要继续挺直身体都做不到了。

　　“跪下！”

　　一声大喝，纪洪的身体猛地一颤，随后真的跪在了凌道的面前。先前凌道那一声大喝，仿佛带着一种魔力一般，让纪洪不自觉的跪了下去。等纪洪反应过来的时候，已经是来不及了。

　　无比沉重的压力，作用在纪洪的身上，纪洪想要爬起来，根本就做不到。先前纪洪还叫嚣着让凌道跪下，现在他却跪在了凌道的面前，简直就是耳光打的啪啪响。

　　“怎么回事？”

　　“身为准王，竟然给一位星辰境后期武者下跪？”

　　“纪洪竟然跪在了凌道的面前？”

　　战台四方，所有人都是不可思议的看着眼前发生的一幕。纪洪成名已久，年龄是凌道的两倍不止，可是现在他却跪在凌道的脚下，想要抬起头都做不到。

　　“该死！”

　　纪洪的脸上，满是屈辱之色，他恨不得将凌道碎尸万段，可惜他现在想要动弹一下，都困难无比，更别说对付凌道了。他狠狠地咬着牙齿，双眼都充血了，却无法报仇。

　　“这小子太邪门了吧？”

　　站在不远处的罗豪，却是惊疑不定的看着凌道。他根本不清楚发生了什么事情，纪洪信心满满的对凌道出手，怎么转眼就跪在了凌道的脚下？谁都能够看得出来，纪洪不是心甘情愿的下跪，而是被逼迫的，凌道到底是怎么做到的？

　　“你也要对我出手吗？”

　　凌道看向了罗豪，双眼之中满是戏谑。要是之前，凌道敢这么跟罗豪说话，恐怕罗豪二话不说，就会对凌道出手。可是现在，罗豪却不敢轻举妄动，毕竟纪洪的下场摆在那里。

　　“田鲲，我们还是联手吧，对付他我没有把握！”

　　说出这样的话，的确丢人，但总比跪在凌道的面前好。罗豪并非冲动之人，纪洪不是凌道对手，他和纪洪实力差不多，自然也不会是凌道的对手。

　　“没用的东西，竟然还要我亲自出手！”

　　田鲲气的脸色铁青，命令纪洪对付凌道，谁知道会变成这个样子。最可恶的是，他并没有看出凌道的实力有多强，人对未知的事情是最容易产生恐惧心理的。

　　“我就不信，你一个蝼蚁能够翻起多大浪花！”

　　言语之中，田鲲依旧蔑视凌道，也可以说他在给自己打气。如今的凌道，和几个月前，完全不一样了。凌道的实力，已经有了翻天覆地的变化，而且还突破到了星辰境后期。

　　“废物田鲲，你还是和他们联手吧，否则你连我一剑都接不住！”

　　凌道要表现出拥有击败田鲲的实力，但又不能拥有斩杀田鲲的本事。这样一来，下一轮比试，田鲲肯定会让本尊出场，然后对付凌道。到时候凌道再全力以赴，或许能够将田鲲斩杀。

　　“混账！对付你，我还要跟别人联手？开什么玩笑，一剑斩你！”

　　尽管嘴上说的轻松，但田鲲的脸色却是无比的凝重。既然要一剑斩杀凌道，那他就必须施展出最强的剑法。要不然，不仅无法斩杀凌道，甚至有可能败在凌道手中。

　　要知道，凌道能够轻松击败纪洪，田鲲却无法做到。如果仅仅是施展寻常剑法，田鲲肯定不是凌道对手。好在田鲲得到了阴阳天尊的传承，阴阳天尊开创的剑法，可不是寻常剑法可比。

　　“鲲鹏剑！”

　　田鲲大吼一声，第二层次的本源力量，都是暴动了起来。阴阳本源，演化出了一只无比巨大的鲲鹏，黑白二色之中，又带着淡淡的金色。伴随着他一剑挥出，鲲鹏扶摇直上，随后便是猛地坠落，双翅仿佛化为两柄天剑，宛若能够撕裂万物。

　　“没想到田鲲竟然能够施展出如此厉害的剑法，看来凌道必败无疑！”

　　“凌道吃亏在境界上，要不然他的大五行灭绝神剑，肯定能够和鲲鹏剑抗衡！”


第150章 给我跪下！

　　“就你这个，也敢号称鲲鹏剑？简直就是对鲲鹏的侮辱！”

　　鲲鹏，可是能够和真龙并列的种族，蛮荒时期的霸主之一。而且，鲲鹏的数量极少极少，就算比起真龙，也是少的可怜。但每一只鲲鹏，都是极为可怕，拥有毁天灭地的战力。

　　话音落下，人王剑便是狠狠地斩在了阴阳剑上。上次田鲲和凌道大战，使用的鲲鹏剑，只是上品剑器而已。现在田鲲使用的阴阳剑，却是伪极品剑器。

　　巨大的鲲鹏剧烈的颤抖了起来，想要抵挡凌道的攻击，可惜根本不可能，直接被人王剑斩成了两半。而且，人王剑剑势不减，更是向着田鲲斩了过去。

　　只可惜，田鲲也不是吃素的，再度一剑扫出，终究是挡住了凌道的攻击。此时凌道看向凌道的眼神，明显已经有了变化。短短几个月而已，凌道的进步太大，大到田鲲无法相信的程度。

　　“看来你应该是得到了什么大机缘，可惜依旧无法跟我比。接下来，我就让你见识一下，什么叫做天尊传承！”

　　对付纪洪和罗豪的时候，田鲲是全力以赴了，但他并没有使用真正的天尊传承。天尊，不仅仅是一种境界，同样是一种敬称，天下为尊，实力之强自然不用怀疑。

　　“天尊八式！”

　　上一次施展天尊八式，还是为了对付乾坤境前期王者。以他次身准王之境，施展天尊八式，都是能够击败乾坤境前期王者，现在用来对付凌道，田鲲有着绝对的把握。

　　天尊八式并非剑法，而是印法，八种不同的印法结合在一起，极为可怕。阴阳天尊，以前掌握的就是阴阳本源，后来自然是超脱了本源。田鲲刚好掌握的也是阴阳本源，天尊八式自然极为适合他。

　　“结印！”

　　田鲲双手十指，不断地变换，先后结出了八种不同的印法。每一种印法，都是蕴含了阴阳本源以及田鲲的剑意。尽管他的次身还没有成为乾坤境王者，但已经提前掌握了剑意。

　　一种印法，代表一种凶兽，天尊八式的八种印法，分别为穷奇印、夔牛印、饕餮印、毕方印、白泽印、重明印、真犼印、梼杌印。上古时期，这八种凶兽，都是极为出名。

　　八头凶兽的虚影，充斥着整个战场，并且散发着极为凶戾的气息。要是换个人和田鲲决战，仅仅是八头凶兽的气息，恐怕就能将其吓破胆。阴阳天尊开创的武学，自然不是那么简单的。

　　如果田鲲能够将天尊八式练至大成，那么就不是结出印法这么简单，而是能够衍化出真正的八头凶兽。当年，阴阳天尊施展天尊八式，便是可以衍化出八头天尊级别的凶兽。

　　演化和衍化，读音一样，但是在武道一途的意义却是完全不同。演化，只是演化出虚影而已，海市蜃楼。衍化，则是能够衍化出真正的事物，甚至生灵。衍化比演化要难得多，不到一定境界，根本没有衍化的能力。

　　“这就是天尊传承，天尊所创的武学吗？”

　　“好可怕，就算是我天剑宗的镇宗剑法，也是完全比不上这样的武学。”

　　“田鲲获得了天尊传承，才二十多岁便如此厉害，以后我们天剑宗想要兴盛就得靠他了！”

　　“乾坤境王者，绝对不是田鲲的极限，通天境大能绝对有望！”

　　不管是天剑宗弟子，还是天剑宗长老，都惊讶于天尊八式的恐怖。每一种印法，都足以代表一头凶兽，八种印法同时出击，就算是换成乾坤境前期王者都挡不住。凌道只是星辰境后期而已，怎么可能是田鲲的对手？

　　“乾坤境前期王者级别的战力了，不知道你还能不能给我惊喜！”

　　执法殿殿主远远地看着战台上发生的一切，如果凌道能胜，自然再好不过。要是凌道落败，他也不会出手。他是执法殿殿主，上次救走凌道，还有着正当理由，现在却是不好出手了。

　　而且，上次凌道犯下大罪，不仅没死，反而实力大增，恐怕已经触犯打了宗主一脉的利益。执法殿殿主能够保凌道一次，想要再保凌道第二次，肯定不行。

　　“好强，要是凌道挡不住，我只能豁出去了！”

　　石三亿看着正在和凌道大战的田鲲，却是忍不住握紧了手中之剑。他自然明白，自己远非田鲲的对手，可凌道有难，他不可能袖手旁观。当然，现在还没有分出胜负，他不好出手。

　　“还想和鲲儿斗，你配吗？”

　　天剑宗宗主冷眼看着战台，别人不了解田鲲有多强，他这个做爷爷的却是极为清楚。而且，现在出手的仅仅是次身而已，要是本尊在场，击败凌道肯定是轻而易举。

　　“不得不说，凌道天赋极高，小小年纪便已经是星辰境后期武者，而且能够击败准王。只可惜，锋芒太盛，竟然和田鲲作对，真是不知死活！”

　　宇文晟虽然是天剑宗副宗主，但他心里清楚，天剑宗一直被宗主一脉把持着，即便是他这个副宗主，也是没有多大实权。就算是他都不敢和宗主一脉为敌，区区凌道又算得了什么？

　　“武学不错，可惜使用的人太废物！”

　　其他人都是没有想到，面对天尊八式，凌道竟然还能够笑着嘲讽田鲲。天尊八式的强大，凌道并没有否认，好在田鲲根本无法展现出天尊八式的厉害之处。

　　“苍天无量！”

　　一剑挥出，仿佛是无穷的封镇本源倾泻而出，竟然演化出了八扇巨大的门户，每一个门户都是封镇之门，刚好对应田鲲的天尊八式。凌道的剑法，并非一成不变，而是可以根据对手的招式，做出相应的改变。

　　八扇门户就像是八柄巨剑，接天连地，携带着滚滚封镇之力，向着八种印法砸了过去。武学也有品级，下品武学、中品武学、上品武学、极品武学，再往上就不是六品势力能够接触到的了。

　　阴阳天尊亲自开创的天尊八式，自然远远地超出了极品武学的层次。可惜，在田鲲的手里，还不如极品武学。然而，凌道施展的苍天无量，是他自己所创，自然最为适合他自己。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　一道道剧烈的碰撞声响了起来，封镇之门和凶兽印法不断地交锋，想要分出个胜负。起初，田鲲的脸上，还挂着自负的笑容，慢慢地他的笑容已经僵在了脸上。

　　封镇之门已经慢慢地占据了上风，不管是八种印法的哪一印，都是没有占据优势。不是田鲲弱，而是凌道太强，田鲲只是得到了天尊传承而已，凌道却是得到了最强大的太古传承之一。

　　凌道虽然没有施展蛮荒诛仙劲之中记载的武学，但他体内运转的蛮荒诛仙劲，却要比田鲲修炼的功法厉害的多。在百宗战场的时候，凌道就能够斩杀乾坤境中期王者，现在他还隐藏了实力，要不然田鲲早就败了，而不是现在这种僵持的局面。

　　“数月前，你以境界压我，没想到这么长时间过去，你还在原地踏步，真是让人失望。现在的你，还怎么与我争锋？”

　　从凌道出场开始，就是不断地辱骂田鲲，刺激田鲲。现在他占据上风，更是以言语打击田鲲。他要做的，不仅仅是击败田鲲，还要打击田鲲，要是田鲲失去了强者之心，那么就等于废了。

　　“我刚来的时候，所有天剑宗弟子都说年轻一辈你天资最高，你是当之无愧的天才。现在我才知道我错了，你只是个废物而已！”

　　凌道在说话的同时，一双眸子更是变得深邃无比。仅仅依靠话语，就想影响到一位准王，明显是不可能的事情。只不过他在说这些话的时候，运用了魔功。

　　前世，凌道曾经得到一门魔功，名为控魂圣法。虽然是魔功，却取了这样的名字，但是凌道从来不会怀疑控魂圣法的可怕。要是将控魂圣法修炼到极致，甚至可以将敌人变成自己的下属。

　　“我是废物？”

　　受到控魂圣法的影响，田鲲也是对自己有了怀疑。尤其是凝视着凌道的眸子之后，他更是自惭形秽，和凌道一比他的确是废物。所谓的年轻一辈第一人，只是个笑话而已。

　　“给我跪下！”

　　凌道的双眼陡然变得漆黑无比，本来就动摇了的田鲲，此时更像是面对一位魔主一般。田鲲的身体在挣扎，最终却是妥协了，竟然真的跪在了凌道的面前。

　　“醒来！”

　　端坐在宗主宝座之上的天剑宗宗主，却是看出了田鲲的异常。身为天剑宗宗主，实力自然极强，他一声大喝，便是让田鲲清醒了过来。要是他再不出声，还不知道田鲲要做出什么事情。

　　“你找死！”

　　想到先前发生的一切，田鲲便是火冒三丈，连肺都快气炸了。他竟然当着所有人的面，跪在了凌道的面前，和纪洪先前一模一样。这样的事情，田鲲根本无法忍受，当下便是出离了愤怒。他已经对凌道动了杀机，自然要将凌道斩杀在阴阳剑下！


第151章 逼迫田鲲

　　“先前还跪在我面前，现在怎么又想要杀我了？”

　　凌道冷笑一声，却是再度施展出了苍天无量。先前只是带田鲲玩玩而已，现在却是要真正击败田鲲了。他并没有想着将田鲲轰下战台，那样的话，第三轮比试就没有意思了。

　　他倒是没有下杀手，现在和他交战的，仅仅是田鲲的次身。就算杀了田鲲的次身，肯定也没有多大作用，本尊才是关键。他必须要表现出胜过田鲲次身的战力，但又不如田鲲的本尊。

　　哪怕田鲲含愤出手，依旧敌不过凌道。阴阳剑根本就碰不到凌道的身体，要么被凌道避开，要么被人王剑挡下。人王剑不是极品剑器，可论坚硬程度，丝毫不逊于极品剑器。阴阳剑只是伪极品剑器而已，根本伤不到人王剑。

　　他们两人出剑的速度越来越快，足足大战了上百回合，田鲲依旧是没有占据半点上风。相反，随着战斗的持续进行，凌道已经慢慢地掌握了节奏，开始占据优势。

　　“逆乱阴阳！”

　　田鲲手持阴阳剑，施展出了更为强横的剑法。他体内的阴阳本源，都是暴动了起来，一剑刺出，阴阳逆转。可以明显的看到，在他的身后，有着黑白二色烟雾翻滚。

　　这一剑，仿佛要让阴阳错乱，天地倒转。真正的天尊武学，不管是天尊八式，还是逆乱阴阳，都不是寻常武学可比。好在田鲲境界低，根本无法发挥出天尊武学的厉害之处。

　　“皇天无极！”

　　即便田鲲施展天尊武学，凌道都是没有丝毫惧意，而且，他竟然是要以自创武学，去抗衡天尊武学。这是一种大气魄，大智大勇，唯有这种大无畏精神，才能够在武道一途勇猛精进，毫无滞碍。

　　人王剑携带着一万五千条幼龙之力，狠狠地斩出。仅仅是一剑而已，便仿佛能够以纯粹的力量贯穿虚空。当人王剑和阴阳剑碰撞之时，更是发出了一道道可怕的金属颤音，震的其他人耳膜生痛。

　　田鲲更是闷哼一声，嘴角溢出了鲜红的血液。他双臂发麻，雄浑的本源力量，全部崩碎，根本不敌凌道。尤其是抓着阴阳剑的右手，更是出现了一道道裂痕。要是凌道的剑招再强一点，恐怕他的右手就完全废了。

　　“再来！”

　　一剑击退田鲲，凌道并没有停下，而是再度攻击。他使用人王剑根本不是刺，也不是斩，而是狠狠地砸。就像是抓着一面盾牌一般，不断地砸向了田鲲。

　　以凌道如今的力量，田鲲根本就抵挡不住，只能够不断地后退。田鲲的伤势越来越重，连阴阳剑都快抓不住了。要是一直这样下去，田鲲肯定要退到战台之下。

　　“田鲲败了，他竟然都不是凌道的对手？”

　　“才星辰境后期，竟然就能击败准王，要是他成为准王，那还得了？”

　　“简直就是妖孽，以前我们都说田鲲是年轻一辈第一人，现在看来，凌道才是，而且他还只是少年而已！”

　　凌道击败田鲲，众人都是震惊莫名。一来，田鲲是准王，凌道只是星辰境后期，低了两个小境界。二来，凌道不到十八岁，只是少年而已。三来，田鲲一直是天剑宗年轻一辈第一人，凌道只是小有名气而已。

　　“你们还不出手？”

　　哪怕再丢脸，田鲲此时都是不得不求助了。以他一个人的实力，根本不是凌道的对手。侯泰华和罗豪对视了一眼，只得硬着头皮出手。连田鲲都打不过凌道，他们可不会认为自己能够战胜凌道。

　　侯泰华和罗豪一左一右，纷纷施展最为厉害的剑法，杀向了凌道。他们自认不如田鲲，尤其是田鲲施展出天尊武学之后，他们更加不是对手。面对能够战胜田鲲的凌道，他们又怎么敢掉以轻心？

　　“万剑天轮！”

　　“众剑之门！”

　　一道道剑光，组成了一面巨大的天轮。侯泰华头顶天轮而行，仿佛是由万剑组成的天轮，凶猛的向着凌道镇压而下。侯泰华曾经施展这一招，让一位星辰境巅峰武者变成了一地碎肉。

　　罗豪的身前，则是出现了一座门户，当这座门户打开之时，便是冲出了成千上万道剑气。身为老牌准王，他们天资或许不行，但在准王之境停滞了这么多年，战力也是在缓慢增长的。

　　“给我破！”

　　依旧是皇天无极，人王剑陡然幻化出百丈大小的剑光，轰然砸向了万剑天轮和众剑之门。侯泰华和罗豪连田鲲都不如，凌道自然没有将他们放在眼里。要不是为了隐藏战力，凌道完全可以将他们一剑斩杀。

　　“砰”

　　不管是万剑天轮，还是众剑之门，都是被百丈大小的剑光，碾压的粉碎。罗豪和侯泰华更是面色大变，一道道剑气狠狠地刺进了他们的身体之中，使得他们浑身溢血。

　　他们两人都是狠狠地摔在了地上，要不是凌道没有下杀手，他们肯定都已经死在了战台之上。看到他们的情况，原本准王出手的纪洪，却是被吓得不敢动弹，生怕凌道给他一剑。

　　“怎么会这样？”

　　战台之上，凌道傲然而立，纪洪、田鲲、罗豪和侯泰华，全都是败在了他的剑下。就连卓鹏海和严飞的大战，都是停了下来。直到现在，他们才是真正在意起了凌道。

　　即便凌道第一轮轰碎了星辰柱，他们都以为那是运气使然，因为凌道是最后一个出手的。他们都是猜测，星辰柱的破碎，是他们的攻击导致的，只不过让凌道占了便宜而已。

　　可是现在，却没人这么想了，凌道能够击败田鲲、罗豪、纪洪和侯泰华，已经足以证明，他是战台之上最强的一位。当然，卓鹏海还没有暴露境界，其他人自然不会考虑卓鹏海。

　　“你们快下去！”

　　不愧是田鲲，即便是到了这个时候，依旧能够保持冷静。如果继续和凌道大战，那么他很可能被轰下战台。他的目标是核心弟子第一，要是在第二轮比试被淘汰，那就真的丢死人了。

　　天剑宗宗主已经答应他，只要他能够夺得核心弟子第一，就当众宣布他为少宗主。现在田鲲的确不是凌道对手，但他本尊却有绝对的把握战胜凌道，甚至击杀凌道。

　　第二轮比试，最终留在战台之上的十位武者胜出。田鲲无法将凌道轰下战台，那么只能让其他人走下战台。先前跟随田鲲的那些星辰境巅峰武者，却是脸色一变，没想到他们就算依附田鲲，依旧无法成为核心弟子前十。

　　“你们三人对我最为忠心，便留下来吧！”

　　田鲲连续指了三位星辰境巅峰武者，这些人愿意跟随他，身为上位者，自然不能让他们心寒。可惜，让他们全部留下来，根本不现实。他只能选择其中三位，这样一来，也算是给其他人树立榜样。

　　“谢师兄！”

　　被田鲲选到的三位星辰境巅峰武者，都是感激的看了田鲲一眼。他们一直帮田鲲做事，现在终于有了回报。至于其他星辰境巅峰武者则是羡慕的看了他们一眼，随后便是走下了战台。

　　田鲲之所以选择三位星辰境巅峰武者，是因为有七个名额被占了。田鲲、纪洪、罗豪、侯泰华、卓鹏海、严飞和凌道，刚好是七个人，只剩下了三个名额。

　　“这样不好吧，我得留下一个人！”

　　“我也得留下一个人，我们一人一个名额！”

　　卓鹏海和严飞相继说道，他们倒也没有太过逼迫田鲲，依旧给田鲲留下了一个名额。田鲲就要拉拢属下的心，他们两人又何尝不是如此？他们不是宗主一脉，但以后当个副宗主，应该没有问题。

　　“让他们三个全部滚下去，我也要一个名额。你要是敢不同意，我让你滚下战台！”

　　不管是卓鹏海还是严飞，对田鲲都还算客气。可是凌道根本不给田鲲半点面子，如果田鲲真的让那三位星辰境巅峰武者下去，那么田鲲先前所做的一切都白费了。

　　石三亿和凌道是一个阵营的，凌道自然要让石三亿成为核心弟子前十。以凌道现在的实力，完全能够做得到。更何况，他这么一说，无形之中，就将自己拉到了和卓鹏海以及严飞一个战线上。

　　“你们！”

　　田鲲这边的准王更多，足足有四人，可是他们四个联手，都不一定是凌道的对手。更不要说，还有卓鹏海和严飞两人虎视眈眈。要是真的出手，田鲲真有可能被轰下战台。

　　“好，你们下去，等核心弟子大比结束，我会给你们足够好处的！”

　　形势所迫，田鲲不得不咬牙说道。田鲲看向凌道的眼神之中，满是杀意，要是有机会，田鲲绝对要将凌道碎尸万段。好在下一场比试，就是机会，田鲲一定不会放过凌道。

　　“轰！”

　　田鲲本尊所在的宫殿之中，陡然一声炸响，却是他一巴掌拍碎了宫殿内的一切。演武场上发生的一切，彻底的将他激怒了，第三场比试，他决定本尊亲自出手。

　　“该死的凌道，你会后悔的！招惹了本王，天上地下，没人救得了你！”


第152章 禁地，天剑域

　　接下来的战斗，根本不用进行，站台上的十个名额，全都是被定下来了。田鲲本来还想留下三位星辰境巅峰手下，可惜全部被凌道逼迫了下去。

　　田鲲的本尊没到，仅仅是次身，根本不是凌道的对手。他可不知道，凌道根本没有将他轰下战台的想法。在他看来，凌道肯定非常恨他，要是不让那些星辰境巅峰武者下去，凌道肯定会对他出手。

　　现在战台之上只有十个人，凌道就算想出手，都是没有任何理由。第二轮比试到了这个时候，已经结束，田鲲还在庆幸，幸亏他足够果断，要不然别说核心弟子第一，连前十都和他无缘。

　　“好，第二轮比试，到此结束！”

　　宇文晟不急不缓地说道，第二轮比试的结果，完全超出了他的预料。本来他是给田鲲教训凌道的机会，谁知道田鲲竟然打不过凌道，而且就算田鲲和其他人联手，都不敌凌道。

　　“你们十人，便是核心弟子前十！”

　　卓鹏海和严飞身边的天剑宗弟子，好歹是星辰境巅峰。而石三亿仅仅是星辰境后期而已，就连宇文晟都有点无法接受。可惜规矩是他定的，现在自然不好反悔。

　　“我也是前十？”

　　石三亿古怪的笑了起来，原本和凌道同一阵营，只是为了帮凌道抵挡其他人。就算明知道不是田鲲等准王的对手，他也毅然选择和凌道一起迎敌。没想到，如今的凌道实力如此强横，糊里糊涂他就成了前十。

　　“你我当然是前十！”

　　凌道来到石三亿身边，笑着回应道。在天剑宗之中，凌道没有什么朋友，石三亿可以算一个。至于大长老和执法殿殿主，都是长辈，即便如今大长老的实力不如他，他依旧尊敬大长老。

　　“每一届核心弟子前十，都可以进入我们天剑宗的禁地，天剑域！”

　　第二轮比试结束之后，并没有直接进行第三轮比试，而是要让核心弟子前十，进入天剑域。相传，天剑域之中，有着天剑宗最厉害的传承，要是得到，便可以恢复天剑宗往日的辉煌。

　　天剑宗，曾经是东剑域最为强大的六品势力，现在却落到了下游水平。就连血剑宗都是能够欺负天剑宗，更不要说更为强大的六品势力了。最主要的原因，便是天剑宗最强大的剑法失传了。

　　“你们十人准备一下，等下便随我前往天剑域！”

　　其实，凌道刚来天剑宗的时候，大长老就想让凌道前往天剑域。因为当时凌道施展的奔雷无影剑，极为厉害，而天剑宗最为强横的剑法，便是和奔雷无影剑有关。

　　奔雷无影剑只是一门中品剑法，天剑宗之中上品剑法都不少。之所以奔雷无影剑地位那么高，就是因为和天剑宗最强大的剑法有关，要不然才不会有那么多人想着修炼奔雷无影剑。

　　一门中品剑法，论威力正常情况下都是不如上品剑法的。更何况奔雷无影剑还那么难修炼，就算是星辰境武者，大多数都是无法练成奔雷无影剑。

　　这么多年来，练成奔雷无影剑的天剑宗弟子，其实不在少数。可惜，他们练的都不对，根本无法得到天剑域内的传承。没有最厉害的剑法，天剑宗终究是比不上其他六品势力。

　　“每一届核心弟子前十进入天剑域，其实也就是走个过场，从来没人得到过那门剑法！”

　　“唉，我天剑宗衰落了这么多年，难道就无法崛起吗？”

　　“还是等他们出来，进行第三轮比试吧，不知道谁能夺冠！”

　　演武场中的一众天剑宗弟子和长老，都对天剑域没有多大兴趣。以往天剑宗不是没出过天才，可惜却无人能够得到天剑宗最为厉害的剑法。这一届的确有天才，可惜比以前那些天才也厉害不到哪里去。

　　当然，要是凌道表现出真正战力，他们恐怕就不会这么想了。天剑宗是出过不少天才，可惜却没有人能够在星辰境后期斩杀乾坤境中期王者。

　　“跟我来！”

　　宇文晟走在最前面，田鲲、纪洪、罗豪、凌道、严飞、卓鹏海、侯泰华石三亿以及其他两位星辰境巅峰武者，都是跟在后面。前面七位是名副其实的核心弟子前十，后面三位则是有些水分。

　　天剑域，之所以被称为禁地，就是因为里面到处都是剑气。要是化凡境武者进来，直接就被无数剑气撕成碎片。就算是星辰境武者进来，都会命丧当场。甚至就连准王，都没有把握安全的站在里面。

　　好在每一届的核心弟子大比，天剑宗的高层都会动手，尽量压制一下天剑域内的剑气。这样一来，核心弟子前十，就能够安全的走进天剑域了。

　　“你们听好了，天剑域最里面，有着一尊雕像。你们要做的，便是对那尊雕像施展奔雷无影剑。要是你们所修炼的奔雷无影剑正确，那么你们便可以获得传承，也就是我天剑宗最为强大的剑法！”

　　宇文晟站在天剑域的门口，开始说起了天剑域内的规则。凌道等人只能一个接着一个进去，要是一起进去，天剑宗那些高层也无法压制里面的剑气。十个人，已经是他们的极限，因此只有核心弟子前十，才能进入天剑域。

　　“现在你们当中没有练成奔雷无影剑的，便站到旁边去，天剑域内的事情，和你们无关！”

　　那两位星辰境巅峰武者对视了一眼，随后便是纷纷走到了旁边。石三亿天赋不错，当初曾经修炼过奔雷无影剑，尽管他修炼的奔雷无影剑不一定对，但终究有进入天剑域的机会。

　　“田鲲，你一个进去！”

　　宇文晟的心里，终究是偏向田鲲的。田鲲点了点头，直接进入了天剑域之中。没过多久之后，他便是面无表情的走了出来。他以为他能够成功，谁知道，里面的雕像根本就没有半点反应。

　　“失败了吗？”

　　田鲲毕竟一直号称是年轻一辈第一人，天资最高，连他都失败了，估计其他人也没有什么机会。卓鹏海和严飞等人，以前就进过天剑域，现在自然不是第一次进去。

　　在田鲲之后进去的，便是卓鹏海，上一次失败，卓鹏海已经重新修炼过奔雷无影剑。可惜的是，这一次依旧没有什么变化，他跟天剑宗最强大的剑法，注定无缘。

　　“我应该是有机会的！”

　　严飞信心满满，他以快剑成名，就和奔雷无影剑有关。而且他有进入天剑域的经验，这一次必然能够得到天剑宗最强大的剑法。可惜的是，他想错了，在天剑域之中，他连续施展了九次奔雷无影剑，雕像都是没有半点反应。

　　之后，侯泰华、纪洪、罗豪纷纷进入了天剑域，可惜都垂头丧气的走了出来。他们施展奔雷无影剑，雕像同样没有反应。当然，本来他们就没有抱多大希望，要是真的得到传承才奇怪。

　　“凌道，你进去！”

　　宇文晟指了指凌道，随后凌道便是走进了天剑域。对凌道来说，绝对是第一次进入天剑域。神秘的天剑域，内部空空荡荡的，只有一尊巨大的雕像而已。

　　“据说，这是天剑宗的开派祖师？”

　　不管天剑宗的开派祖师什么境界，终究都是长辈，因此凌道恭恭敬敬的行了一礼。至于田鲲等人，根本没有这么做，他们只要传承，根本不会对一个雕像行礼。

　　“我在裂天剑宗的时候，便是开始修炼奔雷无影剑。可惜随着我境界的提升，奔雷无影剑对我来说，已经用处不大了！”

　　奔雷无影剑终究只是中品剑法，凌道已经拥有斩杀乾坤境中期王者的战力，中品剑法当然没有多大作用了。要是能够得到天剑宗最强大的剑法，自然不错，要是得不到，也没有什么。

　　这么多年来，都没有人得到这门剑法，凌道可不会自大的认为他就能够得到。不过，他并没有放弃，而是认认真真地施展出了奔雷无影剑。在他施展完之后，雕像也是没有任何反应。

　　“果然，我也无法得到天剑宗最强大的剑法，不过先前施展奔雷无影剑，我好像有了不同的感悟。”

　　凌道并没有就此离开，而是沉下心来，再度施展出了奔雷无影剑。他忘却了核心弟子大比，忘却了天剑域，忘却了天剑宗最为强大的剑法。他的双眼，盯着不远处的雕像，手中的动作也是慢了下来。

　　“剑意，专属于开派祖师的剑意！”

　　突然，凌道仿佛开窍了一般，施展的奔雷无影剑和以前已经有所不同。其实，天剑宗开派祖师的雕像，就蕴含了天剑宗最为强大剑法的剑意。或许曾经有人发觉，可惜他们没有成功而已。

　　“雕像动了？”

　　让凌道震惊的是，天剑宗开派祖师的雕像，竟然动了起来。他手持一柄石剑，缓缓地施展出了天剑宗最为强大的剑法。凌道的双眸，都是变成了金色，将雕像的动作全部记录了下来。

　　“雷霆极光！”

　　天剑宗最为强横的剑法，就是名为雷霆极光，不仅和雷之本源有关，还和光之本源有关。天剑宗的开派祖师，正是掌握了雷之本源和光之本源！


第153章 三位太上长老

　　天剑宗开派祖师的雕像好像活了过来，丝毫没有雕像该有的迟钝。而且，雕像的身体是透明的，可以清楚的看到雕像体内本源力量的运行路线。这样一来，即便没有雷霆极光的剑谱，凌道依旧可以学会这门剑法。

　　要是换成其他人，即便天剑宗开派祖师的雕像施展雷霆极光，肯定也无法在短时间内学会。可是凌道不同，他的双眼就是为武道而生，只要他的双眸变成金色，那么修炼武学将会简单的多。

　　当初在神剑崖，其他人修炼神剑崖上的武学，速度极慢。而凌道却学会了好多种剑法，只是随着境界的提升，他慢慢地都将那些剑法融入到了自己的剑法之中。别人的剑法就算再厉害，也始终是别人的，这一点他前世就知道。

　　“砰”

　　一声炸响，天剑宗开派祖师的雕像，化为了一堆粉末。这尊雕像只有一个作用，那便是将雷霆极光这门剑法传给天剑宗后人。当年天剑宗差点被灭掉，宗内最强的剑法都是被夺走了。

　　不得已之下，当时天剑宗宗主打造了天剑宗开派祖师的雕像，以大神通将雷霆极光打进了雕像之中。只要后辈之中，有人能够将奔雷无影剑修炼成功，便能够得到雷霆极光。

　　可惜，奔雷无影剑只是仓促间创出，和雷霆极光纵然有联系，想要引动天剑宗开派祖师的雕像，也不是那么容易的事情。天剑域开放了这么多年，没有一个人能够得到传承，没想到这一次竟然被凌道占了便宜。

　　“以前我虽然没有掌握光之本源，但好歹也掌握了雷之本源。现在可倒好，只有无名本源了！”

　　要是掌握雷之本源和光之本源，绝对是最适合施展雷霆极光的。值得庆幸的是，无名本源神秘无比，能够拥有其他本源的能力，或许也有雷之本源和光之本源的特性。只不过现在不是验证成果的时候，还是先离开天剑域吧。

　　天剑宗开派祖师雕像化成粉末之后，天剑域内的无穷剑气便是发生了暴动。以前有雕像镇压这些剑气，天剑域始终能保持个稳定状态。现在则是不同，看样子天剑域今天要毁了。

　　“不对劲，我们好像镇压不住了！”

　　“里面到底发生了什么事情，以前从来没有出现过这种情况！”

　　“谁在里面？是我天剑宗的天才弟子吗？”

　　镇压天剑域内部剑气的天剑宗高层们，此时都是炸开了锅。即便他们实力强横，更是借助阵法，此时也是镇压不住天剑域内部暴乱的剑气了。他们之中也有人隐隐有了猜测，只是不太敢相信而已。

　　“咻”

　　凌道的身体仿佛化成了一道光，以最快的速度，从天剑域内部冲了出来。他没有施展追星八步，而是将自己当成了剑，施展雷霆极光。这样一来，他的速度果然暴增，瞬息间便是赶了出来。

　　要是让别人知晓，凌道竟然能够使用自己的身体施展剑法，恐怕会惊讶的合不拢嘴。人剑合一，仅仅是让人和剑化为一体，凌道却是做到了人即是剑，剑即是人。

　　“凌道，里面怎么回事？你到底做了什么？”

　　还没等其他人发话，田鲲却是第一个开口了。天剑域对天剑宗极为重要，田鲲自然明白，凌道破坏了天剑域，要是天剑域就此消失，凌道肯定要被处以极刑。

　　让田鲲恼怒的是，凌道仅仅是瞥了他一眼，根本没有搭理他的意思。田鲲的本尊已经前往演武场，此时他的次身只是怒哼了一声，并没有发作。等第三轮比试，有凌道苦头吃的。

　　“你得到了天剑宗最为强大的剑法？”

　　宇文晟盯着凌道，笑着问了起来。其实，他是故意这么做的，要说凌道得到了天剑宗最强大的剑法，他才不会相信。他故意这么问，只是想让那些天剑宗高层先有希望再失望，到时候他处置凌道就简单的多。

　　“如果你指的是雷霆极光，那么我的确是得到了！”

　　让宇文晟愕然的是，凌道竟然认真的点了点头。当凌道说完这句话的时候，先前镇压天剑域剑气的三位老者，都是以最快速度，出现在了凌道的身前。

　　“你说你得到了雷霆极光？”

　　“这是真的吗？”

　　“你不会撒谎了吧？”

　　三位老者头发花白，脸上皱纹密布，身为乾坤境王者，他们都有这般老态，很明显岁数极大，恐怕已经快接近大限了。平时，他们都是在闭关，根本不会过问天剑宗的事情。

　　就算天剑宗出现天剑宗弟子，他们也是毫不在意。唯有现在，凌道得到了雷霆极光，使得他们极为激动。他们看过一个个天剑宗弟子进入了天剑域，可惜却没有成功的。

　　没想到，就在他们接近大限的时候，竟然有人得到了雷霆极光。凌道既然能够说出雷霆极光这门剑法的名字，想来没有骗他们，毕竟寻常弟子根本不知道。而且，凌道也没有必要欺骗他们，对凌道没有任何好处。

　　他们之所以一个个询问凌道，只不过是因为雷霆极光消失太久了。得到雷霆极光的凌道，自然明白雷霆极光的强大。要是天剑宗弟子和长老能够修炼这样一门剑法，战力绝对有着不小的提升。

　　假如，一位乾坤境王者能够施展出雷霆极光，那就真的太可怕了。当年，天剑宗拥有这门剑法，可以称霸东剑域，雷霆极光有多厉害可想而知。

　　“诸位前辈，我真没有必要骗你们！”

　　被三个老头围在中间，凌道也是有些无奈。尤其是这三个老头还没有任何恶意，只是一脸期盼的看着他。得到他的确认之后，这三个老头的脸上都是笑开了花。

　　“好，好，好！”

　　“年轻人，你叫什么名字？”

　　“可有兴趣成为天剑宗的太上长老？”

　　他们三人，便是天剑宗的太上长老，即便是天剑宗宗主，都得给他们面子。凌道得到了雷霆极光，他们根本不管凌道什么修为，直接提议让凌道当太上长老。

　　“三位太上，这样做不太好吧？他只是一位核心弟子，而且只有星辰境，怎么能做太上长老？”

　　三位太上长老的话，直接让宇文晟呆若木鸡。如果说天剑宗宗主只是要给太上长老面子，那么天剑宗副宗主，便是要听太上长老的命令。要是凌道同意当天剑宗太上长老，岂不是说凌道的地位要凌驾在他之上？

　　“小家伙，难道你以为我们三个老糊涂了吗？”

　　“我们做事难道还要你教？”

　　“你可以有意见，但只会被我们无视而已！”

　　别人会对宇文晟客气，三位太上长老却不会给他半点面子。被三位太上长老如此数落，宇文晟面子上也是有些挂不住。只可惜，宇文晟只能生闷气，他可不敢对三位太上长老发脾气。

　　即便是凌道，都是有些发呆，这三位太上长老还真是有性格。他自然明白太上长老的地位，没想到仅仅是得到雷霆极光，便能当天剑宗的太上长老。

　　“晚辈凌道，见过三位前辈！”

　　尽管没有见过三位太上长老，但凌道能够感觉出他们的善意。这样的长者，他自然是尊敬的，其实他对太上长老的位置并没有什么兴趣。只不过面对三位将死之人的恳求，他实在不好拒绝。

　　“太上长老的事情，可不可以等到核心弟子大比结束之后再说？”

　　核心弟子大比已经进行了两轮，还有最后一轮没有进行。既然不好拒绝，那便先拖延一下。他相信，天剑宗宗主不会同意他当太上长老的，到时候根本不用他拒绝。

　　“你还在参加核心弟子大比？”

　　“有什么好比的，你肯定是第一！”

　　“那群歪瓜裂枣，哪个能跟你相提并论？”

　　三位太上长老相处时间极长，就连每次说话，都是一个接一个。他们其实是师兄弟，能够同时活到现在，简直可以说是奇迹。可惜，他们的话，却是让其他核心弟子一阵不爽。

　　“该死的老东西，要是有机会，我绝对不会放过你们！”

　　田鲲低着头，脸上浮现了一抹狞笑。他这么优秀，一直是年轻弟子第一人，以前他爷爷天剑宗宗主让三位太上长老指点他，三位太上长老都是没有同意，甚至看都没有看田鲲一眼。

　　可是现在，三位太上长老竟然对凌道这么好，甚至说他田鲲是歪瓜裂枣。田鲲不仅恨凌道，甚至将三位太上长老也一并恨上了。要是有机会，田鲲真不介意杀死三位太上长老，反正他们也活不长了，天剑宗不需要他们。

　　凌道无奈的笑了笑，三位太上长老这句话可是将其他人都给得罪了。那些核心弟子不敢对三位长老发怒，只能找他麻烦了。接下来的第三轮比试，恐怕不会平静。

　　“罢了罢了，就依你好了！”

　　“核心弟子大比赶紧进行，不要耽误我们时间！”

　　“好多年没看小辈争锋，这次就当回味一下！”

　　他们三位之所以要看核心弟子大比，自然是因为凌道。现在凌道在他们眼里，简直就是宝贝，容不得半点闪失。


第154章 第三轮比试

　　“三位太上，你们怎么来了？”

　　远远地，天剑宗宗主便是站了起来，不管怎么说，三位太上长老都是他的长辈。只可惜，他的眼中，根本没有丝毫敬意。在他眼里，三位太上长老只是比较强大的利剑，仅此而已。

　　如今的天剑宗宗主，已经不是当年的天剑宗宗主，为了天剑宗的强盛，他已经违背了天剑宗历代宗主的意志。要不是三位太上长老压着，恐怕天剑宗早已变质。

　　“凌道那小子我觉得不错！”

　　“我们准备让他当太上长老！”

　　“核心弟子大比，好多年没看，今年必须要看看！”

　　连天剑宗宗主都站了起来，其他人自然不敢继续坐着。三位太上长老没有丝毫客气，直接选了三个位子坐下。其中，有一位太上长老坐的就是天剑宗宗主的位子，他们倒不是故意给天剑宗宗主难堪，只是觉得天剑宗宗主所在的位置最好而已。

　　他们常年闭关，出来做事都是随心所欲，根本不会在乎那么多。之所以来演武场，就是怕凌道出事。凌道可是得到了剑法雷霆极光，假以时日，必然能够振兴天剑宗。

　　“该死的老东西，闭关闭久了，脑子都糊涂了吧？”

　　天剑宗宗主的眼中，闪过一抹寒光，只不过他掩饰的极好，没有人发现而已。被太上长老占了位子，他只能让其他人再给他安排一个座位。不管怎么说，现在还不宜得罪太上长老。

　　宇文晟来到天剑宗宗主的身边，将天剑域发生的事情，全部告诉了天剑宗宗主。当得知凌道得到了天剑宗最为强大的剑法，天剑宗宗主也是大吃一惊。

　　一直以来，天剑宗宗主都以为所谓的最强剑法，只是天剑宗先辈给后辈留下的希望而已。在他看来，根本没人能够得到那门剑法，没想到凌道真能成功。天剑宗宗主深深地看了凌道一眼，不管那门剑法是不是真的犹如传说中的一般强大，他都是要得到的。

　　“既然三位太上想看核心弟子大比，那便开始吧，都好好表现，不要让三位太上失望！”

　　其实这句话主要是对田鲲说的，第二轮比试，田鲲次身败给了凌道。第三轮比试，田鲲必须要证明自己，要是他不能胜过凌道，天剑宗少宗主的位子就不好给他了。

　　“核心弟子前十，到我面前来，你们每人从我手中抽取一张纸条，上面会有一个号码。十号对战一号，九号对战二号，八号对战三号，七号对战四号，六号对战五号！”

　　田鲲、纪洪、侯泰华、罗豪、凌道、石三亿、卓鹏海、严飞以及另外两位星辰境巅峰武者，纷纷抽取了一张纸条。这一点，宇文晟倒是没有做什么小动作，谁对战谁，对他来说是无所谓的。

　　“现在，一号和十号，上战台！”

　　宇文晟话音落下，演武场上那些人都是看向了核心弟子前十。纪洪手上的纸条就是一号，让他头疼的是，他的对手竟然是严飞。看来，他要成为第一个战败的，只要败了他便是第十。

　　天剑宗核心弟子大比，本身就不是一件公平的战斗，个人运气也是很重要的。论实力，纪洪绝对要比那两位星辰境巅峰武者和石三亿差，然而他太过倒霉。

　　剑道一途，天资重要，悟性重要，运气同样重要。有大气运者，就算天资和悟性差点，只要能够得到上古传承，或者服食天材地宝，都是有可能超越比他们天资更高的人。

　　“纪洪，你不是我的对手，出剑吧！”

　　严飞手持一柄上品剑器，淡淡地说道。纪洪苦笑了一声，只得硬着头皮出手。在他施展出得意剑法之后，严飞才出手的。可是严飞的剑太快了，后发先至，使得纪洪额头上冷汗直冒。

　　好在纪洪毕竟是先出手的，严飞这一剑终究是被挡了下来。可惜还没等纪洪松一口气，严飞便是再度出剑了。这一剑比先前更快，而且严飞还连续出了三剑。

　　每一剑都是极快，严飞掌握的是快慢本源，增加自己的出剑速度，降低纪洪的出剑速度。此长彼消之下，纪洪自然不是对手，严飞的剑稳稳地架在了纪洪的脖子上。

　　“严飞胜！纪洪败，名列核心弟子第十位！”

　　想到石三亿和另外两位星辰境巅峰弟子，纪洪便是极为不爽。别人骑在他的头上也就罢了，这三位名次比他还要高，实在让他心中不忿。可惜核心弟子大比的规则就那样，他无法更改。

　　“二号和九号上战台！”

　　二号是一位星辰境巅峰弟子，九号则是石三亿。这位星辰境巅峰弟子在看到对手是石三亿之后，便是开心的笑了起来。可以说，核心弟子前十之中，他唯一有把握对付的人，就是石三亿。

　　“我给你机会，出手吧！”

　　这位星辰境巅峰弟子极为激动，只要战胜石三亿，那他最少都是核心弟子第五。最先一轮的战斗，肯定会淘汰掉五人，以他的实力能够成为前五，绝对是运气了。

　　石三亿也是没有客气，直接拔剑和这位星辰境巅峰弟子大战了起来。真正战斗之后，这位星辰境巅峰弟子才发现自己错了，石三亿根本不是那么好对付的。

　　随着战斗的进行，石三亿竟然从起初的劣势，变成了如今的势均力敌。本来，就算按照这样的情况打下去，也是胜负难料。然而，石三亿竟然在大战中突破，一举成为星辰境巅峰。

　　接下来的战斗，没有任何悬念，石三亿击败了这位星辰境巅峰弟子。石三亿以前心思都是放在赚取灵石上，当他认真修炼之后，提升速度明显极为惊人。

　　“石三亿胜！张宇范败，名列核心弟子第九！”

　　即便败了，张宇范也是没有太过失望，只是觉得可惜而已。能够成为核心弟子第九，已经是运气，起码纪洪还排在他后面。纪洪看向张宇范的眼神，更是带着丝丝怒火。

　　“三号和八号上战台！”

　　凌道手中的号码就是三号，看到凌道走上战台，手持八号的星辰境巅峰武者却是苦笑了一声。其实，这位星辰境巅峰武者不管对上谁，都是必败无疑。

　　可是，面对凌道，他连出手的勇气都没有。凌道在第二轮比试大展神威，就连田鲲都是败在了凌道剑下。他可是知道，凌道连天剑宗长老都敢杀，谁知道凌道会不会对他下杀手。

　　“我认输！”

　　李振锋苦笑着说道，能够成为核心弟子第八，他应该庆幸才对。演武场众人看得这样的结果，并没有觉得奇怪，仿佛一切都是理所当然的一般。

　　“凌道胜！李振锋败，名列核心弟子第八位！”

　　纪洪握紧了双拳，恨不得立刻出手，将张宇范和李振锋狠狠地暴揍一顿。尤其是张宇范和李振锋竟然还一脸遗憾的样子，这让他一个准王情何以堪？

　　“四号和七号上战台！”

　　四号是侯泰华，七号是罗豪，当他们走上战台之后，卓鹏海则是看向了远处的田鲲。卓鹏海的脸上，浮现了一丝笑容，第二轮比试他会隐藏，第三轮却不会了。

　　“田鲲啊田鲲，上一届核心弟子大比，我败在了你的手中，这一届的核心弟子大比，你得败在我的剑下了！”

　　卓鹏海再怎么说，也是一位乾坤境王者。而且卓鹏海自认为，即便在前期王者之中，他也算是比较强悍的存在。田鲲是有天赋，可又怎么可能是他对手？

　　演武场上的天剑宗弟子和长老们，全都是看向了战台之上的大战。侯泰华和罗豪的大战，算是到现在为止，最为精彩的大战。纪洪和严飞实力悬殊，石三亿和张宇范只是星辰境武者，凌道和李振锋更是完全没用打起来。

　　现在两位准王的战斗，自然是目前为止最精彩的。一道道剑光，不断地碰撞，侯泰华和罗豪都是没有留手。大战了上百个回合，罗豪才是慢慢地占据了上风，直到又是上百个回合之后，他才击败了侯泰华。

　　“罗豪胜！侯泰华败，名列核心弟子第七位！”

　　罗豪一脸的兴奋之色，侯泰华则是有些沮丧。名列核心弟子第七位，连石三亿都不如。再怎么说，侯泰华也是准王，不过想到纪洪，侯泰华便是释然了。和纪洪一比，侯泰华的名次明显好多了。

　　“五号和六号上战台！”

　　五号是田鲲，六号则是卓鹏海。他们两人的战斗，同样引起了众人的兴趣。尤其是卓鹏海突破的事情，还有人知道。而田鲲又有击败乾坤境前期王者的经验，他们二人才是真的胜负难料。

　　“田鲲，上一次我败了，这一次却不一样了。其实，如今的我，已经是乾坤境王者！”

　　说完之后，卓鹏海便是不再隐藏自己的境界，爆发出了乾坤境王者的气势。卓鹏海想要看到田鲲眼中的惊讶之色，可惜他并没有看到。相反的，田鲲只是不屑的看着他，即便他是乾坤境王者，依旧不够看。

　　“卓鹏海，你的对手如果不是我，以你乾坤境王者的实力，成为核心弟子第二应该没有问题。可惜你的对手是我，你根本不是我的对手，甚至我一剑便能败你！”


第155章 快剑之争

　　开口的并非拿着五号纸条的田鲲次身，而是站在演武场之中的田鲲本尊。虽然说田鲲次身同样击败过乾坤境王者，但田鲲憋着一肚子火，根本不想和卓鹏海慢慢大战。

　　而且，卓鹏海的资质并不差，田鲲次身出手，并没有十足的把握。要是田鲲本尊出手，就完全不一样了，连他的次身都打得过乾坤境前期王者，更何况是乾坤境前期的本尊？

　　“师兄的本尊终于出场了，我就知道，师兄才是核心弟子最厉害的人物！”

　　“没想到田鲲的本尊竟然也突破了，这下子卓鹏海恐怕要败了！”

　　“没想到核心弟子之中，竟然隐藏了两位乾坤境王者，简直太不可思议了。”

　　“凌道完了，第三轮比试，田鲲肯定不会放过他。”

　　得到了天尊传承的田鲲，次身战力就极强，本尊肯定更为强横。成为王者之后，天尊传承武学在他手中，肯定能够发挥出更强的威能。一众天剑宗弟子，都是认为田鲲最强，凌道先前也只是击败了准王之境的田鲲次身而已。

　　凌道只是星辰境后期而已，能够击败准王，恐怕已经是极限了。这些天剑宗弟子自然不知道，凌道在百宗战场的时候，就斩杀过乾坤境王者，甚至还有乾坤境中期王者死在凌道的剑下。

　　“出剑吧！”

　　田鲲的本尊来到战台之后，便是仅仅斜睨了卓鹏海一眼。哪怕卓鹏海也是乾坤境前期王者，他都没有将卓鹏海放在眼里。田鲲是要成为天剑宗少宗主的，没有人能够阻挡得住他的脚步。

　　“如你所愿！”

　　要是田鲲的次身出手，卓鹏海自然不担心，可田鲲的本尊和他境界一样，他根本没有半点信心。本来还想依靠境界击败田鲲，现在看来却是不可能了。

　　“水元界！”

　　面对田鲲本尊，卓鹏海可没有半点大意。水元界，是卓鹏海在神剑崖得到的剑法，就算在上品剑法之中，水元界也算是顶尖层次。第二轮比试和严飞大战，卓鹏海可没有施展出这样的剑法。

　　第二层次的水之本源倾泻而出，满天的水汽，仿佛将整个战台都变成了水之世界。身在水元界内的人，除了卓鹏海之外，其他人都会受到影响。如今站在台上的只有田鲲一个人，他的行动都会受到限制，仿佛陷身在泥沼之中。

　　水元界之中，大量的水汽，仿佛箭羽一般，向着田鲲激射而去。与此同时，卓鹏海也是仿佛化为了一头海中猛兽，手中的上品剑器，则是等于猛兽的爪牙。

　　“不自量力！”

　　田鲲脚步一踏，在他的身前，陡然出现两条巨龙。一条黑龙和一条白龙，凶悍的向着卓鹏海扑了过去。第二层次的阴阳本源，已经开始接近阴阳真意。黑龙和白龙，便是代表一阴一阳。

　　一支又一支的箭羽，全都是扎在了黑白双龙的身上。让卓鹏海惊讶的是，黑白双龙竟然没有破碎，挡住了所有的箭羽。而且田鲲还在不断地接近卓鹏海，每一次踏出，战台都是一震。

　　“杀！”

　　一声冷喝，阴阳剑终于出鞘，田鲲斩出了必胜的一剑。阴阳剑的剑尖，缠绕着阴阳二气，仿佛能够逆乱这片小天地。他说一剑击败卓鹏海，自然不能有任何失误。

　　无比强势的剑光，瞬息间便是让整个水元界颤动了起来。水元界的表面，更是出现了一道道裂纹，仿佛随时会破碎一般。不仅如此，田鲲更是来到了卓鹏海的身边。

　　“不好！”

　　水元界破碎，田鲲又是杀了过去，卓鹏海自然是脸色大变。如果田鲲只是次身，他还可以使用意志或者剑意欺负一下田鲲。可惜田鲲本身和他境界一样，剑法之中蕴含凌厉剑意，他根本没有任何优势。

　　卓鹏海不断地挥剑抵挡，想要挡住田鲲的攻势。让他震惊的是，田鲲只是斩出了一剑，却可以破掉他的一剑又一剑。最终，田鲲的剑，斩在了卓鹏海的肩膀上。

　　“噗嗤”

　　阴阳剑入体，卓鹏海吃痛，忍不住闷哼了一声。田鲲没有杀他，但也没有太过手下留情，一剑斩在他的肩膀上，起码要让他修养一个月。而且田鲲直接抽出了阴阳剑，鲜红的血液飞溅了起来。

　　“鹏海！”

　　坐在台下的卓悠然，双手死死地抓住了座椅扶手。卓鹏海是乾坤境前期王者，他信心满满的以为卓鹏海能够成为核心弟子第一。谁知道，这么快卓鹏海就败了，败在了田鲲的剑下。

　　“田鲲胜！卓鹏海败，名列核心弟子第六位！”

　　一位乾坤境前期王者，竟然名列核心弟子第六位，简直就是奇耻大辱。卓鹏海并没有管自己肩膀上的伤口，而是死死地看着田鲲。可惜，他连报仇的想法都没有，田鲲一剑就能击败他，就算要杀他，都不是什么难事。

　　“跟着本王，以后我为天剑宗宗主，你为副宗主，如何？”

　　田鲲走到卓鹏海的身旁，小声地说道。卓鹏海的眼中，闪过了一丝犹豫之色，最终却是点了点头。田鲲是天剑宗宗主亲孙，天赋极高，又是得到了阴阳天尊传承，做田鲲的下属并没有什么。

　　“见过少宗主！”

　　卓鹏海恭恭敬敬的对着田鲲行了一礼，尽管先前的耻辱是田鲲赋予他的，但他并没有打算和田鲲作对。才二十多岁，田鲲便如此厉害，这辈子他都不可能超越田鲲。

　　再加上田鲲又是宗主一脉，和田鲲作对极为不智。等田鲲成为宗主之后，他再想投靠田鲲，肯定不会受到重视。现在他作为第一个投靠田鲲的乾坤境王者，以后成为天剑宗权势最大的副宗主，肯定没有什么问题。

　　“很好，下去吧！”

　　田鲲和卓鹏海走下了战台，先前还大打出手，现在卓鹏海却是成了田鲲的下属。核心弟子第六虽然丢人，但并不代表排在他前面的弟子，就能够打得过他。

　　“希望你能够撑到最后！”

　　在经过凌道身边的时候，田鲲的本尊却是冷冷地看了他一眼。让田鲲暗自恼怒的是，凌道竟然看也不看他一眼。即便田鲲本尊是乾坤境前期王者，凌道也是不怎么在意。

　　“十号严飞，九号石三亿，三号凌道，七号罗豪，五号田鲲，你们继续按照先前的规矩战斗。三号对战十号，五号对战九号，七号轮空，直接进入下一轮！”

　　“三号和十号上战台！”

　　三号是凌道，十号是严飞，他们两人都是没有任何犹豫，踏上了战台。尽管凌道只是星辰境后期，但严飞并没有小觑凌道。能够击败准王田鲲的人，实力自然不会差。

　　“你能够击败准王，我承认你的实力，接下来我会全力以赴！”

　　严飞的剑到底有多快，一众天剑宗弟子和长老都不知道。先前对战纪洪，严飞肯定没有全力以赴。据说，就算是乾坤境王者的出剑速度，都比不上严飞。

　　“极速之剑！”

　　先前对战纪洪，严飞根本没有施展极速之剑。没想到，他刚刚和凌道出手，便是施展出了极速之剑。正常情况严飞的出剑速度，就已经快的可怕，更不要说施展极速之剑了。

　　第二层次的快慢本源，不仅影响严飞自己，同样影响着凌道。严飞的出剑速度会被加快，凌道的出剑速度，肯定要被减慢。哪怕是其他准王，都看不清严飞的出剑轨迹。

　　“太快了，要是这一剑是对付我，那我必败无疑！”

　　“我还想看凌道和师兄争锋，现在看来凌道是要败在严飞剑下了！”

　　就在众人以为凌道会被严飞一剑击败的时候，凌道的剑竟然稳稳地挡住了严飞的剑。在别人眼里，严飞的剑的确奇快无比，可别忘了，凌道可是学过雷霆极光。

　　和雷霆极光相比，极速之剑则要慢得多。极速之剑靠的是快慢本源，雷霆极光靠的却是光之本源。哪怕是风的速度，和光比起来，也是不知道差了多少个档次。

　　凌道是没有掌握雷之本源和光之本源，但好在无名本源拥有雷之本源和光之本源的特性。雷，拥有极为恐怖的毁灭力量，光，则是拥有无与伦比的速度。雷与光的结合，不仅速度奇快，威能也是大的可怕。

　　凌道能够挡住严飞的剑，并没有依靠雷霆极光，要不然严飞肯定被一剑击败了。他想要做的并不是尽快击败严飞，而是想要通过严飞，磨砺自己，使得自己的剑更快。

　　战台之上，严飞和凌道一次又一次出剑，乾坤境之下的武者，根本看不到出剑轨迹，甚至到了后来，他们连严飞和凌道两个人都分不清谁是谁了。

　　“怎么可能？凌道的出剑速度，竟然能和严飞媲美？”

　　“他们两人随便一个，都比我出剑快好多，我肯定不是他们对手！”

　　“或许我们都低估了凌道，真期待他和田鲲的决战！

　　就算是准王，都是眉头直跳，要是让他们遇到严飞或者凌道，绝对都极为头疼。如此可怕的出剑速度，完全超出了他们的想象。他们出剑，凌道和严飞恐怕能够出七八剑，这还怎么打？


第156章 给我滚下去

　　“天剑宗核心弟子之中，你是我见过用剑最快之人！”

　　严飞神情严肃，大战到现在，他对凌道已经是极为佩服。仅仅只有星辰境后期，却能够战胜田鲲、侯泰华、纪洪和罗豪这些准王。而且，现在凌道跟他战斗，仅仅只是用快剑，便能和他不分胜负。

　　就算凌道以绝对的实力击败严飞，严飞都不会佩服凌道，可凌道偏偏在他最擅长的地方不输于他，这就不得不承认凌道的厉害了。严飞掌握的是快慢本源，故此出剑速度奇快，可凌道掌握的是什么本源，严飞并不知道。

　　如果是雷之本源或者光之本源，甚至只是风之本源，凌道能有这么快的出剑速度，严飞都能够理解。偏偏，凌道的本源力量并非这三种，甚至只是第一个层次的本源力量。

　　“彼此彼此，我也没见过哪个核心弟子，出剑比你还快！”

　　这一点，凌道倒是没有说谎，天剑宗核心弟子之中，除了他之外的确严飞的剑最快。别人只会震惊于凌道的出剑速度，严飞有这样的表现，在所有人看来，都是理所当然的。

　　“接下来，我会以最快的出剑速度和你一战！”

　　严飞缓缓地吐出了一口浊气，是打算施展另外一门剑法和凌道决战了。田鲲想杀凌道，严飞倒是没有这个想法，他只是想击败凌道而已，杀死凌道对他而言并没有什么好处。

　　“大鹏步！”

　　“无影无形！”

　　大鹏步，是一门极其厉害的步法，在天剑宗之中练会大鹏步的极少极少。相传天剑宗开派祖师观摩大鹏，从而创出的大鹏步，是天剑宗最快的步法。

　　严飞整个人就仿佛化成了一只大鹏，双翅一展，便是几百里呼啸而过。当然，这只是夸张的说法，大鹏步短距离的腾转挪移，的确快的惊人。别人要是和严飞动手，甚至有可能都碰不到严飞。

　　“严飞的剑哪里去了？”

　　有星辰境巅峰武者惊呼道，他竟然看不到严飞手中的剑了，就好像凭空消失了一般。不仅是他，就连大多数准王，都是没有发现严飞的剑，这种状态下的严飞着实吓人。换成他们和严飞动手，连严飞的剑都看不到，还怎么和严飞争斗？

　　就算是凌道，都是认真了起来，要是稍有不慎，真有可能败在严飞剑下。无形的压迫之下，凌道的脑海中，竟然再度出现了天剑宗开派祖师雕像的动作。

　　“雷霆极光！”

　　不自觉下，凌道竟然施展出了雷霆极光。他的剑仿佛化成了一道雷光，向着严飞刺了过去。原本，严飞已经准备向凌道出剑，可是他怎么也没有想到，人王剑竟然后发先至。

　　“好快的剑！好可怕的剑！”

　　要是严飞继续出剑，那么凌道的剑，肯定能够洞穿严飞的身体。而严飞的剑，就算刺中凌道的身体，都是没有多大作用。一来，凌道肉身强横，二来，凌道身穿天都战甲。

　　严飞施展大鹏步，想要摆脱凌道的剑，可惜他一步还没有挪出，人王剑的剑尖，已经抵在了他的胸口。加入凌道要杀他的话，他已经死在了人王剑下。

　　“这是什么剑法？”

　　败了就是败了，严飞倒是没有继续出手的意思。

　　“天剑域得到的剑法，雷霆极光！”

　　关于雷霆极光的传说，严飞倒是听说过。可惜他在天剑域施展奔雷无影剑，天剑宗的开派祖师雕像根本没有什么反应。要是他能够学会雷霆极光，他的快剑肯定能够再上一个层次。

　　“败的不冤，以后再战！”

　　天剑宗的高层根本没有注意严飞，而是全部看向了凌道。可以说，凌道得到雷霆极光没多久，然而先前他施展的雷霆极光，却是让乾坤境前期王者都有心悸的感觉。

　　“好可怕的剑法，先前所有力量内敛，要是完全爆发出来，该有多厉害？”

　　就算是田鲲本尊，都是深深地看了凌道一眼。要是凌道对他施展雷霆极光，那他也得小心翼翼。天剑宗最为强大的剑法，可不是说说而已。幸亏他是乾坤境王者，要是只有准王之境，绝对挡不住雷霆极光。

　　“凌道胜！严飞败，名列核心弟子第五位！”

　　“下一战，五号和九号上战台！”

　　五号是田鲲，九号是石三亿，这样的战斗，根本没有任何的悬念。第三轮比试的规矩就是这样，最大号对战最小号。三号凌道和十号严飞已经大战过，胜负已分。现在大号是九号，小号是五号，自然是田鲲大战石三亿。

　　“真倒霉！”

　　石三亿撇了撇嘴，尽管看田鲲极为不爽，但他知道自己不是田鲲的对手。这段时间，田鲲一直派人找他麻烦，现在田鲲就站在他的面前，他却没法报仇。

　　仅仅是对付石三亿，田鲲自然不会让本尊出场，仅仅是次身出马而已。准王之境的田鲲，自认对付星辰境巅峰的石三亿足够了，毕竟比石三亿高了一个境界，而且他还拥有意志力量和剑意。

　　“臭小子，先揍你，再杀凌道！”

　　别人或许不敢在核心弟子大比上杀人，田鲲却是不在乎。凌道只是天剑宗核心弟子，没有什么靠山。石三亿的背后，还有一位乾坤境王者，就算田鲲胆大包天，也就是揍石三亿一顿而已，并没有打算杀死石三亿。

　　刚刚晋升到星辰境巅峰，石三亿的境界本来就不稳，现在对战田鲲次身，自然不是对手。仅仅是二十个回合下来，石三亿便是露出了败象。

　　“噗”

　　一个不留神之下，田鲲手中的阴阳剑，便是在石三亿的身上留下了一道伤口。仅仅是片刻间，石三亿身上的衣服，便是被染红了。田鲲明明能够击败石三亿，偏偏没有这么做，反而是故意打伤石三亿。

　　“石三亿和凌道关系那么好，田鲲肯定是故意这么做的！”

　　“还好石三亿有乾坤境王者做靠山，要不然田鲲恐怕会当场杀了他！”

　　田鲲对石三亿出手，不仅是为了报复凌道，同样是为了立威。即便石三亿背后有乾坤境王者，他也要让石三亿下场凄惨，这样一来，其他人更加不敢和他作对了。

　　“认输吧！”

　　凌道站在台下劝道，石三亿根本不是田鲲对手，再打下去，石三亿也就只有受虐的份。可惜的是，石三亿没有听凌道的，而是摇了摇头，继续和田鲲大战了起来。

　　石三亿身上的伤口越来越多，他的眼神却是越来越亮。终于，被石三亿逮到一个机会，一剑刺在了田鲲的身上。田鲲太过大意，这一剑没有躲过，他终于是受伤了。

　　“你打伤了我，我自然也不会让你好过！”

　　没有继续恋战，石三亿的目的，只是为了给田鲲一剑。现在他做到了，自然不会停留，直接以最快的速度，冲下了战台。大比有大比的规矩，田鲲只能怒哼了一声。

　　“没事吧？”

　　凌道来到石三亿的身边，双手连点，帮石三亿稳住了伤势。石三亿也是取出一粒疗伤丹药吃下，好在都是皮肉伤，修养一段时间便能够完全恢复。

　　“看什么看？我只是打伤他而已，而你却要死在我的剑下！”

　　田鲲冷笑一声，走下了战台。他是五号，下一战没有他什么事情。凌道是三号，罗豪是七号，下一战自然是凌道对战罗豪。这一战，根本没有什么悬念，罗豪肯定不是凌道的对手。

　　“田鲲胜！石三亿败，名列核心弟子第四位！”

　　这样的结果，让石三亿笑了起来，能够以星辰境巅峰之境，成为核心弟子第四，在往届都是没怎么出现过。

　　“三号和七号上战台！”

　　伴随着宇文晟的话音落下，凌道和罗豪都是走上了战台。罗豪倒是极为平静，就算是败给凌道，他也是核心弟子第三。更何况，他不一定失败，虽然他明白自己不是凌道的对手，但他不是没有赢的可能。

　　“凌道，我知道我不是你的对手，但我劝你还是认输吧！”

　　罗豪的话，让田鲲眉头一挑，他没有想到罗豪竟然想要利用他。其他人不是笨蛋，听到罗豪这么说，他们自然明白罗豪接下来想要说什么。凌道没有急着说什么，只是平静的看着罗豪。

　　“你要是胜了我，接下来肯定要和田鲲一战。你已经得罪了田鲲，能够胜过他的次身，不代表你能够战胜他的本尊。你也看到了，乾坤境前期的卓鹏海都不是他本尊的一剑之敌，你觉得你能战胜他吗？

　　而且，田鲲是宗主亲孙，就算是在战台上杀了你，顶多只是受点惩罚而已。以他的实力，想要杀你，不是什么难事。你现在要是不认输，等下就要死在战台上。不想死的话，现在就滚下战台吧！”

　　第二轮比试败给凌道，罗豪早就憋了一肚子火，最后一句话他都是吼出来的。在他看来，为了保命，凌道肯定会自己走下战台或者认输。他可不认为凌道是田鲲的对手，毕竟田鲲的本尊太过强横了。

　　“说完了吗？说完你就滚下去吧，省的我动手！竟然用田鲲那个废物威胁我，你到底长脑子了没？”


第157章 凌道战田鲲

　　“小畜生，到了这个时候，你还敢逞口舌之利？”

　　没等宇文晟发话，田鲲的本尊便是来到了战台之上。凌道和罗豪的战斗并没有结束，甚至还没有开始。田鲲的本尊现在上来，根本就是不符合规矩，只不过田鲲自恃身份，没有将天剑宗规矩放在心上。

　　“怎么？你们是想联手和我一战？”

　　看到田鲲上战台，凌道不仅不惧，反而还嗤笑了一声。田鲲自然不是要和罗豪联手，因为罗豪出手不出手，根本没有多大区别。再说，田鲲对自己信心十足，根本不会和别人联手，否则就算赢了，又有什么用。

　　“我认输！”

　　既然凌道不认输，那么罗豪只能认输。真要战斗的话，罗豪很清楚，他根本不是凌道的对手。就算凌道境界比他低，他也不可能打得过凌道，第二轮比试才动手的，罗豪自然不会在短短时间内提升多少实力。

　　更何况，田鲲走上站台就是要对付凌道的，要是罗豪搅了田鲲的好事，田鲲肯定不会放过他。先前田鲲没上场，他还能耍点小心思，现在田鲲已经上来，他自然不敢有其他想法。

　　哪怕是乾坤境前期的卓鹏海，都不是田鲲本尊的一剑之敌，罗豪自然知道他不是对手。以田鲲先前表现出的战力，恐怕不比乾坤境中期王者差。就算是天剑宗副宗主宇文晟，都不敢说自己能够稳胜田鲲的本尊。

　　“凌道胜！罗豪败，位列核心弟子第三位！”

　　到现在为止，核心弟子后面八个排名已经全部出来了。核心弟子第三是罗豪，第四是石三亿，第五是严飞，第六是卓鹏海，第七是侯泰华，第八是李振锋，第九是张宇范，第十是纪洪。

　　“核心弟子总决战，便是田鲲和凌道之战！你们两人，谁赢，谁便是核心弟子第一！”

　　现在就凌道和田鲲两个人，根本不需要按照什么号码来。田鲲的次身并没有走上战台，毕竟他的本尊已经是乾坤境前期，根本用不着次身出手。而且，他的次身在第二轮就败给了凌道，现在出手也没什么用。

　　“副宗主，我想进行生死之战，不知可否？”

　　田鲲本尊出手，不仅要击败凌道，还要将凌道彻底斩杀。他有这样的信心，以凌道表现出来的战力，根本不是他的对手。凌道毕竟只有星辰境后期，要是等凌道突破到乾坤境前期，他恐怕就打不过凌道了。与其等凌道成长起来，还不如现在就将他抹杀掉。

　　“只要凌道同意，便可进行生死之战。但我估计，凌道不会同意的，他一个星辰境后期怎么跟你一个王者斗？”

　　第一句话是回应田鲲，第二句话则是讽刺凌道，想要激怒凌道，让凌道出手。宇文晟明显是偏向田鲲的，他是天剑宗副宗主，能够有今天，也是天剑宗宗主愿意放权给他。要是和宗主一脉作对，那他肯定没有什么好下场。

　　“凌道，别同意生死之战，打不过就跟我一样走下战台，到时候他也拿你没办法。反正你还年轻，再给你五年十年，田鲲肯定不是你的对手！”

　　石三亿急了，直接给凌道传音。他的这些话，自然不会明目张胆的说出来。田鲲本尊能够一剑击败卓鹏海，石三亿便是知道田鲲本尊不可力敌。田鲲故意提出生死之战，摆明了就是要凌道的命。

　　“哼，一直猖狂到现在，口口声声说师兄是废物，怎么，现在师兄提出生死之战，你却吓得不敢接了吗？”

　　“有的人就是那样，说大话天下第一，真正动手，就吓得不敢拔剑了。和师兄相比，他算个屁啊！”

　　“也对，师兄年纪轻轻，就已经成了乾坤境王者。而且师兄获得了天尊传承，又有本尊和次身，他拿什么和师兄比？”

　　跟随田鲲那些星辰境巅峰弟子，此时却是一个个讽刺起了凌道。第二轮比试的时候，田鲲还想他们留在上面，让他们成为核心弟子前十。可惜的是，凌道将他们给逼下去了，他们不敢怨恨田鲲，只能将所有的怒火都发泄到了凌道的身上。

　　“我要是杀了田鲲，宗主会为他报仇吗？”

　　凌道没有拒绝，也没有同意，而是问出了这么一句话。田鲲想要杀他，他自然也不会放过田鲲。这句话无疑是同意进行生死之战，而且信心十足。其他人实在不知道，凌道的自信到底来自哪里。难道他真的以为，自己星辰境后期就能敌得过田鲲了？

　　“签订生死契，不管谁生谁死，其他人都不得报仇！”

　　宇文晟冷笑着说道，在他看来，凌道简直就是异想天开。他活了上百年，都没有见过谁能够以星辰境后期的境界，斩杀乾坤境王者。更何况，田鲲这个乾坤境前期王者，还拥有乾坤境中期战力。

　　“好，我同意！”

　　当下，宇文晟便是写了一张生死契，凌道和田鲲纷纷割破指尖，在生死契上按下了自己的手印。生死契成，就意味着这一场战斗不是什么切磋，而是要分个生死。就算离开战台，都可以继续出手，直到一方死亡为止。

　　“小子，你还是太嫩了，被众人一激就上当。就凭你那点实力，还想杀我？你觉得我是一剑杀你好，还是两剑杀你好，亦或是三剑杀你好？”

　　看到凌道按下手印，田鲲本尊却是阴冷的笑了起来。第二轮比试的奇耻大辱，现在终于可以报仇了。他的次身站在台下，更是忍不住捏紧了双拳。本尊和次身为一人，次身的遭遇，本尊都是感同身受。

　　“数月前，你以准王之境将我打伤，可惜士别三日当刮目相待，如今的你，已经不是我的对手。就算给你一万剑，你也杀不了我！”

　　话音落下，凌道便是取出了人王剑。尽管他一直骂田鲲废物，但田鲲本尊的战力的确不差。得到阴阳天尊传承的田鲲，很可能拥有击败星辰境中期王者的实力，至于田鲲本尊的极限战力在哪，只能凌道亲手体验。

　　“日月轮转！”

　　田鲲本尊没有和凌道争辩，而是施展出了阴阳天尊开创的剑法。日月轮转，便是以阴阳本源，演化太阳星和太阴星。阴代表太阴，阳代表太阳，太阴星和太阳星同时向着凌道轰击而来，威能自然不能小觑。

　　阴阳剑不断地旋转，使得太阳星和太阴星也是旋转了起来。天地仿佛要在这一刻倒转，星空仿佛要在这一刻混乱。日月轮转，太阳星和太阴星同时碾压，即便是整个战台都是晃动了起来。

　　“苍天无量！”

　　面对田鲲本尊的攻势，凌道手持人王剑，不仅没有退后，反而是不急不缓的向着田鲲本尊走去。一剑斩出，仿佛是无尽的封镇本源倾泻而出。即便是太阴星和太阳星，都要被封印镇压！

　　原本还在旋转的太阴星和太阳星，都是缓缓地停了下来。人王剑连续斩出两剑，太阴星和太阳星全都是被一剑劈成了两半。人王剑的锋芒，竟然无可匹敌，就算是田鲲都是大吃了一惊。

　　“田鲲如此强势的一剑，竟然被破掉了，凌道怎么会这么强横？”

　　“难道说凌道隐藏了实力，他根本就不是什么星辰境后期？”

　　“到现在为止，我从来没有在凌道身上感受到本源星辰的气息，当真是太过诡异了！”

　　凌道并没有凝练本源星辰，而是以本源小鼎代替本源星辰，其他人自然不可能在他的身上感受到本源星辰的气息。其实，在场的人都想知道，凌道凝练的本源星辰，到底是什么级别的。

　　恒星能够克制行星，行星能够克制卫星，凌道这么年轻就能这么厉害，天资绝对极高。他凝聚的本源星辰，要么是行星，要么是恒星。如果他祭出恒星的话，就能压制田鲲的行星。

　　当然，前提是凌道也是乾坤境王者，要不然就无法压制。恒星是比行星厉害，可是星辰境武者的恒星，不可能压制乾坤境王者的行星。他们的境界有差距，不能怪本源星辰不够厉害。

　　“天尊传承给你，真是浪费了，要是阴阳天尊活过来的话，看到你这么不争气的传承者，恐怕会活活气死过去！”

　　田鲲自然没有凌道说的那么不堪，要不然也不可能年纪轻轻就成了乾坤境王者，更不可能修炼出本尊和次身。可他的所有成就，和凌道一比，的确是差了太多。别人没有资格说他无能，凌道却可以骂他废物。

　　“让你牙尖嘴利，我这就打碎你满嘴的牙齿，并且割了你的舌头！”

　　一招没有击败凌道，又被凌道讽刺了一句，田鲲的本尊是动了震怒。在他的身后，慢慢地浮现了一道高大的身影，阴阳本源的力量不断地翻滚。

　　“天尊印！”

　　田鲲的次身施展过天尊八式，是八种不同的印法。田鲲本尊现在施展的却是天尊印，尽管只有一印，但是比天尊八式厉害数倍不止。随着田鲲不断地结印，他身后的高大身影，便是向着凌道冲了过来，并且打出了天尊印！


第158章 谁能杀谁？

　　高大的身影仿佛身穿黑白长袍的强者，他双手结出了和田鲲一样的手印，向着凌道攻了过来。天尊印，已经不是简简单单一个手印，而是仿佛一位强者拼命的一击。

　　就算是凌道，也是不敢小觑这样的武学。他手持人王剑，陡然斩出了一剑。无名本源拥有雷之本源的毁灭力量，又有光之本源的可怕速度，用来施展雷霆极光，自然是再合适不过。

　　“雷霆极光！”

　　仿佛是万雷奔腾，轰隆隆的声音不绝于耳。人王剑狠狠地斩在了高大的身影上，凌厉的剑芒，竟然撕开了阴阳本源演化出的强者。不仅如此，人王剑更是剧烈的震动了起来，将高大的身影搅得粉碎。

　　“厉害！”

　　哪怕是原先不看好凌道的天剑宗长老，此时都是不得不佩服凌道了。可以说，凌道的实力，已经远远地超过了他们。哪怕是大长老，现在都不是凌道的对手，甚至连凌道的一剑都接不下。

　　“就连本殿主，都是小瞧了他！”

　　执法殿殿主让凌道前往百宗战场，是为了磨砺凌道，他只是看中凌道的潜力，认为凌道以后会成为真正的强者。可他怎么也没有想到，凌道竟然成长的这么快。

　　“仅仅星辰境后期，便是拥有乾坤境中期战力，简直不可思议！”

　　就算是宇文晟，都是不知道说什么好了。仅仅星辰境后期，便可以力敌田鲲。这样的妖孽，他从来没有见过，他自然能够看得出来，凌道潜力无穷，远超田鲲。

　　“你小子倒是有点实力，可惜跟本王相比，你还差得远！”

　　嘴上这么说，其实田鲲心里已经将凌道当成了劲敌。原以为斩杀凌道，只是小菜一碟，现在他才明白，凌道的实力就算是比他，也是毫不逊色。想要杀死凌道，绝对不是一件简单的事情。

　　“以我意志为引，请天尊意剑斩敌！”

　　田鲲本尊是乾坤境王者，那他自然要使用王者的优势，意志便是王者的优势之一。尽管只是一重意志，但对付一位星辰境武者应该是绰绰有余。他可不是简单的使用意志攻击，而是掌握了意志攻伐之术。

　　他的意志化为了一柄黑白小剑，以最快的速度，向着凌道的眉心激射而来。别说是一位星辰境后期武者，哪怕是乾坤境前期王者，都要死在他的意剑之下。

　　可惜，田鲲本尊根本不会知道，凌道早已掌握了意志的力量。在准王之境凝练意志，就是天才了，田鲲自然不可能想到，仅仅只有星辰境后期的凌道就凝练了意志。

　　寻常武者的双眼，根本看不见田鲲意志力量所化的黑白小剑。好在凌道的双眼不同凡俗，却是能够看见，只不过他并没有什么反应，田鲲自然也是认为他看不见。

　　“阴阳本源星辰，给我镇压！”

　　在田鲲看来，凌道凝练的本源星辰，肯定和他一样是行星。这样一来，乾坤境王者凝练的本源星辰，绝对要比星辰境武者凝练的本源星辰强横。相同层次的本源星辰，谁的境界高，肯定就谁的本源星辰厉害。

　　仅仅使用意志的攻伐之术，田鲲还觉得不保险，竟然还要使用他的本源星辰镇压凌道。甚至，田鲲还施展了一门剑法，真的是要置凌道于死地。

　　“阴阳噬心剑！”

　　田鲲的剑，直指凌道的心脏，这一剑要是命中，凌道必死无疑。即便田鲲距离凌道还有数丈远，凌道都是能够感受到胸口一阵阵疼痛。阴阳剑是没到，可阴阳本源的力量，已经向着凌道的胸口轰击而来。

　　天尊意剑是杀招，阴阳噬心剑同样是杀招，再有王者体内的本源星辰镇压，无论怎么看，凌道都是没法活命。田鲲的眼中，满是报仇的快意。第二轮比试，凌道羞辱他的次身，第三轮比试，他便要凌道的命！

　　“结束了，星辰境后期武者终究不是乾坤境前期王者的对手！”

　　“田鲲这一剑，蕴含的剑意，就足以撕裂凌道的身体，更何况这门剑法威能还那么大！”

　　“无聊的战斗，兔子怎么可能斗得过雄狮？”

　　战台下方，一位位天剑宗长老低声说道，在他们看来，凌道必死无疑。因为凌道和田鲲签了生死契，现在田鲲拥有能杀凌道的机会，自然不可能放过凌道。

　　“活该他死，谁让他自大到要签订生死契！”

　　天剑宗副宗主宇文晟冷笑了一声，凌道自不量力，死在田鲲剑下，他绝对不会阻止。田鲲太果断了，三种手段同出，就算三位太上长老想要救凌道，都是来不及了。

　　“糟糕！”

　　“这小子不能死！”

　　“他是祖师选中的人！”

　　凌道的处境，却是让三位太上长老急了。他们活了这么多年，就算本身资质不算很好，也早就是乾坤境后期王者。可以说，他们都是天剑宗的底牌，不到宗门生死存亡关头，他们一般不会出手。

　　每一届的核心弟子大比，他们甘愿镇压天剑域内暴动的剑气，为的就是等候能够得到雷霆极光的弟子。如今，他们等到了凌道的出现，自然不希望凌道出事。

　　可惜，他们太老了，已经接近大限，气血枯竭。即便他们拥有乾坤境后期这样的境界，但他们恐怕连乾坤境中期的战力都发挥不出来。要是他们还年轻，现在或许能够救下凌道。

　　当黑白小剑没入凌道的眉心之后，凌道的反击便是开始了。一双大手，犹如大磨盘一般，将黑白小剑碾成粉末。凌道当然会意志攻伐之术，以意志力量演化大手，灭掉了田鲲的意志攻击。

　　“本源小鼎，给我炼化！”

　　凌道的体内，陡然飞出了一尊小鼎，初时，只有拳头大小，片刻之后，便是化为了一座小山大小。本源之鼎猛地向着田鲲的本源星辰扑了过去，就仿佛猎豹看见了猎物一般。

　　“皇天无极！”

　　田鲲身为乾坤境前期王者，已经拥有一条飞龙之力。他成为乾坤境前期毕竟没有多久，要是能够拥有两条飞龙之力，便可以在力量上压制凌道。可惜，仅仅一条飞龙之力，想要压制凌道的一万五千条幼龙之力，根本不行。

　　凌道体内血气沸腾，一道金色的光芒通天彻地，血气如狼烟滚滚。人王剑都是被染成了金色，仿佛有真龙怒吼，猛虎长啸，一剑劈出，这片小天地仿佛都要崩碎。

　　人王剑狠狠地劈在了阴阳剑上，就算是田鲲，都是双臂一抖。田鲲不可思议的看着凌道，他的意志攻伐之术失败了，本源星辰镇压也是毫无效果，现在连阴阳噬心剑，都是被凌道挡下了。

　　“你怎么会没事？”

　　田鲲的剑法之中蕴含剑意，竟然被凌道的剑势给破掉了。剑势，不如剑意，可凌道的剑势太过纯粹。至于第二层次的阴阳本源，根本伤不了凌道，被第一层次的无名本源冲击的粉碎。

　　“我当然没事，有事的是你！”

　　就在凌道说完这句话的时候，田鲲施展的天尊意剑，被完全吞噬。就连田鲲的阴阳本源星辰，都是被本源之鼎吸收了进去，并且开始炼化了起来。

　　凌道更是再度动了起来，又是一招皇天无极。田鲲先是意志被破，再是本源星辰遭殃，本就脸色苍白，嘴角溢血，受了暗伤。现在仓促间迎战，根本挡不住凌道的攻势。

　　一步先，步步先，占据优势之后，凌道根本不给田鲲半点机会。田鲲抵挡凌道攻击的同时，更是不断地后退。可惜，凌道施展追星八步，紧追不舍。

　　随着本源星辰不断地被分解炼化，田鲲的实力越来越弱。与之相反，凌道越战越勇，先前田鲲想要置凌道于死地，现在凌道占据绝对优势，自然不可能放过田鲲。

　　“该死，该死！”

　　田鲲根本没有想到，凌道的实力竟然如此强横，如果他不大意的话，就算会败在凌道手中，也不会像现在这么惨。本来想要在瞬息间解决凌道，没想到却反被凌道扭转了局面。

　　“不愧是祖师选中的人！”

　　“天资高，悟性好，战力强！”

　　“果然没有让我们失望！”

　　本来无比紧张的三位太上长老，此时都是放下了心来。看着凌道追杀田鲲，他们都是欣慰的笑了起来。凌道境界是低，可战力太强，他的境界和战力差距太大。

　　“住手！胜负已分，不要再战了！”

　　宇文晟急忙喊道，要是再打下去，田鲲真有可能死在凌道的剑下。田鲲是天剑宗宗主的亲孙子，宇文晟主持核心弟子大比，自然不能让田鲲出事。要是田鲲身死，他没法和天剑宗宗主交代。

　　“真是可笑至极！先前田鲲要杀我，你不阻止，现在我要杀他，你就跳出来了？少跟我废话，生死契已经签订，就算我杀了他，你也无话可说！”

　　凌道瞥了宇文晟一眼，继续追杀田鲲。田鲲一个不注意，便是被凌道劈中了一剑，整个右肩，都是差点被凌道给劈掉。现在田鲲连用剑都难，更加不是凌道的对手，就像是任人宰割的猪羊。

　　“混账东西，我让你住手，连本副宗主的话你都敢不听？”


第159章 宗主田无量

　　宇文晟主持核心弟子大比，要是田鲲被凌道击杀，天剑宗宗主肯定不会放过他。到现在为止，天剑宗宗主都是没有吭声，但宇文晟知道天剑宗宗主肯定不想田鲲出事。天剑宗宗主的后辈之中，最杰出的便是田鲲。

　　核心弟子大比，天剑宗宗主还想将田鲲培养成少宗主。田鲲只有二十多岁，又是乾坤境王者，再成为核心弟子第一人。到时候天剑宗宗主宣布立田鲲为副宗主，就算名正言顺，没人会有意见。

　　可是让天剑宗宗主脸色阴沉的是，田鲲根本没有成为核心弟子第一。甚至，田鲲和凌道签订了生死契，现在田鲲还在被凌道追杀。他怎么说也是一宗之主，自然不好破坏规矩。田鲲和凌道已经签订了生死契，他没有理由对付凌道。

　　故此，只能让宇文晟背黑锅，天剑宗宗主没说，好在宇文晟明白天剑宗宗主的意思。宇文晟主动出手，破坏规矩，别人要是骂，就骂他好了，天剑宗宗主完全可以置身之外。

　　“副宗主，我和乾坤是签订生死契的，一方身死，战斗才会结束。先前田鲲要杀我，你不阻止，现在我要杀田鲲，你就急了？”

　　眼见宇文晟赶了过来，凌道的眼中，也是闪过了一抹寒光。如果先前宇文晟为他说话，替他求情，现在就算宇文晟要他放过田鲲一次，他都会同意。可惜，从核心弟子大比开始，宇文晟就偏向田鲲，凌道自然不会给他面子。

　　“杀！”

　　宇文晟距离凌道和田鲲已经是越来越近，凌道的剑法自然是越来越凌厉。要是等宇文晟赶来，凌道再想杀田鲲，就不是一件容易的事情了。当下，凌道施展追星八步，不断地接近田鲲。

　　田鲲本尊倒是想要接近宇文晟，可惜凌道挡住了他。要是他敢接近宇文晟，那么只会离凌道更近。人王剑一次又一次斩出，已经快要了田鲲的命，田鲲自然不敢乱来。

　　“混账东西！你想在天剑宗杀我，简直就是做梦！你难道不知道，天剑宗是我田家的？”

　　在后退的同时，田鲲更是想要粉碎凌道的信心，他是天剑宗宗主亲孙，谁敢在天剑宗之中对他不利？凌道要是杀了他，以后还如何在天剑宗立足？先前是说过凌道和田鲲之间的生死战，其他人不得插手，可天剑宗宗主真能眼睁睁看着田鲲身死吗？

　　“生死契已成，管你什么身份，都要死在我的人王剑下！”

　　“雷霆极光！”

　　使用其他招式，想要斩杀田鲲，并非一件容易的事情。田鲲是没有抵挡凌道的战力了，但他可以一直躲避。他的肩膀和右臂受伤，双腿并没有什么伤势。

　　可是，凌道施展雷霆极光，田鲲想要躲避，就不可能了。人王剑仿佛化成了一道真正的闪电，在田鲲惊恐的目光之中，没入了田鲲的胸口。田鲲想过躲避，可惜根本就躲避不掉。

　　“噗嗤”

　　人王剑的剑尖，已经出现在了田鲲的身后，因为人王剑洞穿了他的胸口。只要他再能坚持三息时间，宇文晟便是能够赶到他的身边，可惜他没有躲过凌道这一剑。

　　“你找死！”

　　看到眼前的一幕，宇文晟却是脸色一变，要是田鲲真的死在凌道的剑下，那么天剑宗宗主肯定会怪罪他。别看他是乾坤境中期王者，明面上已经是天剑宗最强的一列人。

　　其实，宇文晟心里清楚，如今的天剑宗宗主极为恐怖。就算他全力以赴，肯定都不是天剑宗宗主的对手。别看现在的天剑宗宗主为人温和，那都是伪装出来的。当年为了成为宗主，不知道做过多少坏事。

　　“生死决战，本就是一决生死，我杀了他，何错之有？”

　　收回人王剑，凌道站在高空之中，遥遥的看着宇文晟。在百宗战场之中，凌道已经杀过乾坤境中期王者，如今面对宇文晟，他自然不会有丝毫惧意。他敢杀田鲲，自然是做好了一切心理准备。

　　“哇！”

　　田鲲忍不住喷出了一大口鲜血，整个人脸色苍白。凌道那一剑，不仅洞穿了他的胸膛，还将他的五脏六腑搅得粉碎。换成其他人，必死无疑，可田鲲并没有死。

　　“阴阳转轮之术！”

　　田鲲的次身赶到田鲲本尊面前，随后两人的气息，便是发生了大变化。田鲲次身散发着王者威势，本尊却只有准王气息。这就是本尊和次身的厉害之处，关键时刻可以互换。

　　也就是说，田鲲原来的本尊成了次身，次身却成了本尊。凌道那一剑，要了他的命，本该死的是王者本尊，现在只是等于死了准王次身。乾坤境王者级别的本尊，依旧活的好好的。

　　“本尊没死就好！”

　　天剑宗宗主也是长呼了一口气，只是死了一个次身，并没有大碍。今日之事，已经让他动怒，凌道和田鲲是死敌，那么凌道今天就别想活下去了。论天资，田鲲比凌道差远了，现在田鲲不如凌道，以后肯定更加不如。

　　只要给凌道足够时间，他完全能够超越天剑宗宗主。到时候，天剑宗宗主再想杀凌道，就是不可能的事情了。趁着现在比凌道强横，解决了凌道再说。

　　“该死的东西，你敢杀我次身，今日你难逃一死！”

　　田鲲的次身化为一抹青烟，消失在了场中。现如今，他仅仅只有王者级别的本尊，想要再修炼出次身，难如登天。凌道杀死他一次，又是当众羞辱他，如果凌道不死，肯定会成为他的心魔。

　　“小家伙，他是祖师选中的人，你敢动他试试！”

　　“你当我们三个老家伙是空气吗？”

　　“你要是对他出手，信不信我们揍死你！”

　　一直没有开口的三位太上长老，却是狠狠地瞪了宇文晟一眼。田鲲和凌道的决战，签订了生死契，就算他们是太上长老，都不好插手。可是现在宇文晟竟然要对凌道出手，他们自然不会同意。

　　“三位太上，这小子目无尊长，竟敢对我不敬，不教训他一顿怎么行？”

　　三位太上长老的训斥，却是让宇文晟的脸色难看了起来。当着演武场这么多弟子和长老的面，三位太上长老竟然不给他半点面子。他本来是想杀凌道的，现在也只能改口说教训凌道。

　　“你当我们三个老糊涂了？”

　　“你这个副宗主没有半点副宗主的样子，为什么要敬你？”

　　“他是祖师选中的传承者，你得对他恭恭敬敬才对，试问你有什么资格教训他？”

　　宇文晟的话，却是激怒了三位太上长老。凌道得到了雷霆极光，在他们看来，凌道就等于是祖师的隔代传人。只要他们三位在，不管是谁，都别想动凌道。

　　“田无量，你会出手吗？”

　　有三位太上长老出面保护凌道，倒是省了执法殿殿主一番功夫。可是，执法殿殿主并没有放松下来，这些年来，他调查过不少事情。现在的天剑宗宗主田无量，或许已经不适合做天剑宗宗主了。

　　天剑宗宗主田无量如今是什么实力，执法殿殿主并不知道，但执法殿殿主可以肯定，田无量至少都是乾坤境后期，甚至有可能是乾坤境巅峰。就算是执法殿殿主，都是压制不了天剑宗宗主了。

　　三位太上长老都是乾坤境后期，可惜岁数太大，就算联手，肯定都不敌田无量。要是田无量想要凌道的命，那么执法殿殿主唯有亲自动手，三位太上长老是救不了凌道的。

　　“三位太上，你们已经老了，还是安享晚年，不要插手宗内之事了！”

　　天剑宗宗主猛地站了起来，看着三位太上长老平静地说道。这些年来，田无量很少过问天剑宗宗内的事情，一直苦于修炼，很多老一辈武者都已经忘了曾经的田无量有多心狠手辣。

　　“你什么意思？”

　　“他是祖师隔代传人，难道你想杀他不成？”

　　“混账东西，难道你想我天剑宗陷入万劫不复之境？”

　　整个天剑宗敢骂田无量的，恐怕就只有三位太上长老。要是以前，田无量或许会给他们一个面子，可惜现在不同了。田无量已经拥有足够的实力，就算没有三位太上长老，都是无所谓了。

　　“本宗敬你们是太上长老，才给你们面子，你们可不要倚老卖老，给脸不要脸！”

　　田无量此话一出，整个演武场都是变得鸦雀无声。三位太上长老更是气得脸色通红，他们都是田无量的祖辈，甚至其中一位就是宗主一脉的。现在田无量竟然和他们这样说话，简直就是大逆不道。

　　站在高空之上的凌道，都是忍不住看了天剑宗宗主一眼。凌道有一种感觉，今日或许要发生什么大事，而且已经超出了他的掌控。他的实力，已经不足以定鼎乾坤，就比如说对上天剑宗宗主，他根本没有什么把握。

　　按理说，天剑宗只是六品势力的下游水平，就算是天剑宗宗主，都没有多强的实力。天剑宗宗主能够成为乾坤境中期就不错了，可是现在看来根本不是这样。

　　“凌道敢杀鲲儿，那么他必须死！本宗想要谁的命，谁敢多嘴一句，就是死路一条！”


第160章 无情血魔功

　　核心弟子大比三轮比试，凌道的表现都是最抢眼的。哪怕是乾坤境前期的田鲲，都是败在了凌道的剑下，要是没有阴阳转轮之术，恐怕田鲲已经身死。

　　关于凌道的情况，天剑宗宗主也是有所了解。仅仅十七八岁，便已经是星辰境后期，更是凝练了意志，甚至拥有乾坤境中期王者战力。这样的妖孽，天剑宗宗主一辈子都是没有见过。既然已经和凌道为敌，那么他绝对不会放走凌道。

　　“你才是真正的混账东西！”

　　“连祖师的隔代传人都要杀，你难道想要欺师灭祖不成？”

　　“我们守护天剑宗这么多年，你难道还想对我们动手不成？”

　　天剑宗宗主的话，却是激怒了三位太上长老。尤其是那位田姓的太上长老，气的白胡子直颤。他怎么也没有想到，后辈之中竟然还有这样的人。田无量对他们根本没有半点敬意，甚至敢当着众人的面威胁他们。

　　“果然，田无量要动手了，凌道表现出的潜力，让他害怕了！”

　　执法殿殿主和天剑宗宗主可不是一个派系的，要不然当初执法殿殿主也不会救凌道。执法殿，负责执掌天剑宗的法规，如今的执法殿殿主和田无量是同辈人物。

　　他们年轻的时候，执法殿殿主的资质比田无量更好。按理说，这么多年下来，执法殿殿主应该比天剑宗宗主厉害才对。可是，执法殿殿主却从天剑宗宗主的身上，感受到了极大的威胁。

　　有一点，执法殿殿主比不上天剑宗宗主，那便是心狠手辣。当年乾坤丹的事情，执法殿殿主便是怀疑和天剑宗宗主有关。可惜，说出去根本没人信，身为天剑宗宗主，田无量难道不想天剑宗强盛吗？

　　“你们非要倚老卖老，那便怪本宗不客气了！我敬你们，你们是太上长老，我不敬你们，你们只是三条老狗！”

　　田无量的声音传遍了整个演武场，就算是那些天剑宗长老，看向田无量的眼神都是变了。他们自然明白，三位太上长老一直默默无闻的守护着天剑宗，可是现在田无量竟然说出这样的话？

　　“畜生！”

　　“大逆不道！”

　　“老夫没有你这样的后人！”

　　其他两位太上长老还好，那位田姓太上长老，已经气得咳血。当初，田姓太上长老屡次帮田无量的忙，田无量才能当上宗主。现如今，田无量竟然骂他是老狗，自然让他怒极攻心。

　　“宇文晟，你还愣着干什么？本宗命你，拿下他！”

　　既然已经撕破了脸皮，那么田无量根本不管三位太上长老的反应了。田无量这么多年的布置，已经足够，三位接近大限的太上长老，对他而言已经毫无利用价值。

　　“遵命！”

　　宇文晟看了看三位太上长老，又看了看田无量，最终点了点头，手持一柄上品剑器，向着凌道杀了过来。三位太上长老已经接近大限，田无量却还有几百年可活，宇文晟自然知道听谁的比较好。

　　“宗主，我给你丢脸了！”

　　田鲲来到田无量的面前，直接跪下，哪怕身为乾坤境王者，哪怕得到了天尊传承，他对田无量也是没有半点不敬。甚至，在这么多人面前，他都不敢叫爷爷，只敢称呼田无量为宗主。

　　“知道就好，今天之后，你便去百宗战场，什么时候晋升到乾坤境后期，什么时候再回来！”

　　田无量冷冷地看了田鲲一眼，本来还想宣布田鲲做少宗主的，现在看来还是算了。田鲲败在了一位星辰境后期武者手中，肯定会引以为奇耻大辱。不让田鲲进行血与火的磨砺，恐怕难成大器。

　　“是，宗主！”

　　田鲲自然不敢有丝毫怨言，更加不敢反对。他虽然得到了天尊传承，但他知道，他的爷爷比他还要恐怖。好在田无量不会害他，而且现在还让宇文晟帮他报仇。

　　“臭小子，你让我丢脸，我便让你生不如死！”

　　之所以这么说，是因为田鲲明白，在得到雷霆极光之前，田无量不会处死凌道。等宇文晟拿下凌道之后，肯定会对凌道施以极刑，到时候他同样能够出手。凌道越是嘴硬，便越是痛苦，他所受的耻辱，自然要百倍千倍的讨回来。

　　“你敢！”

　　“我这把老骨头，看来也要动动了！”

　　“从来没有想到，我竟然要对自己的后人出手！”

　　宇文晟要对付凌道，三位太上长老自然不会同意。他们不仅要对付宇文晟，还要对付田无量。他们是老了，但还有力气战斗，对付宇文晟这样的乾坤境中期王者，还是有把握的。

　　“不识抬举的东西，你们要是愿意依附本宗，本宗可以饶了你们这一次。要是你们非要跟本宗作对，那么你们只有死路一条！”

　　田无量的双眼之中，闪过了一丝杀意。三位气血枯竭的乾坤境后期王者，根本不被他放在眼里。他们终究是岁数太大了，大不如从前了。

　　“欺师灭祖的东西，老夫斩了你！”

　　田姓太上长老须发皆张，已经动了真怒。他手持长剑，直接向着田无量斩出了一剑。虽然他年纪老迈，但他的剑法，却是依旧凌厉。剑，依旧是杀人的剑，剑法，依旧是能要人命的。

　　“老东西，你以为现在的你，还能是本宗对手？也罢，就让你们见识一下本宗的实力！”

　　天剑宗宗主猛地踏前一步，可怕的剑意，席卷四面八方。就算是站在他身边的长老们，都是连连后退。一些退的慢的长老，直接被田无量散发的气势轰飞了出去。

　　田无量满头黑发飞舞，一双眸子之中，闪烁着血色光芒。他的资质的确不如执法殿殿主，但他这些年修炼了其他功法，如今的实力，对付三位太上长老根本就是轻而易举。

　　“斩！”

　　对付太上长老，田无量根本没有拔剑的打算。他右手向前一斩，一柄血色长剑便是陡然浮现，散发着刺鼻的血腥味。血色长剑狠狠地斩在了田姓太上长老的剑上，迸发出了无比强横的威势。

　　两剑交锋，周围的长老都是远远地退了开去。血剑陡然炸开，化为满天血雨，淹没了田姓太上长老。血雨之中，究竟发生了什么事情，其他长老根本看不清。

　　当所有的血雨都落到地面之后，田姓太上长老的身影，才是出现在了众人的视野之中。此时的他极为凄惨，浑身上下，到处都是血洞。他身上的衣服已经被染成了血色，身体更是不断地颤抖。

　　如果仔细看的话，就会发现田姓太上长老身体内流出的血液，全都汇聚到了地上的血液之中。而地上的血液，则是顺着地表，来到了田无量的脚下，并且钻进了田无量的身体之中。

　　“砰”

　　田姓太上长老的身体，倒在了演武场中。他双眼爆睁，怎么也没有想到，最终会死在自己的后人手中。他的一生，都是奉献给了天剑宗，没想到却死在了天剑宗宗主的剑下。

　　仅仅是一剑，便是斩杀了一位太上长老，田无量的实力，也是超出了众人的想象。原本还想给三位太上长老说话的天剑宗长老和弟子，此时都是张了张嘴，却没有说出一个字。反抗田无量，恐怕只有死路一条。

　　“你竟然杀了自己的长辈？禽兽不如的东西！”

　　“无情血魔功！你竟然敢修炼这种魔功？！畜生啊！”

　　剩下的两位太上长老，看到田姓长老的死，都是极为愤怒。他们师兄弟三人，相处了几百年，感情早已极为深厚。田无量杀死了田姓太上长老，自然是和他们拥有不共戴天之仇。

　　“竟然修炼了无情血魔功，怪不得这么厉害！”

　　就算是远处的执法殿殿主，都觉得头皮发麻。无情血魔功，是天剑宗之中的禁忌功法，从来不准任何天剑宗弟子修炼。当然，就连核心弟子和长老，都是接触不到这本魔功。可田无量是宗主，他自然能够看到这门功法。

　　无情血魔功，是一门极其恶毒的功法，可是一旦练成，威能强的可怕。凡是练成无情血魔功的，可以轻易击败同境界武者。天剑宗有先辈断言，无情血魔功是远超极品功法的。

　　可惜，想要练成无情血魔功极为困难，开始修炼无情血魔功的时候，便要吸食人血。随后，基本上每天都要喝血，从而在体内生出一道道血色真气，甚至培养出一尊血魔。

　　同时，还必须拥有一颗无情之心，并非只是斩断爱情，还要斩断友情甚至亲情。为了练成无情血魔功，田无量斩杀了自己的父亲和母亲，并且吸食了他们的血液。后来，他又杀了自己的妻子，甚至连儿子、女儿、儿媳和女婿都没有放过。更不要说田无量以前的兄弟和朋友，他连父母妻儿都杀，自然不会放过那些人。

　　正因为如此，知晓田无量修炼无情血魔功，两位太上长老才会如此激动。凡是修炼无情血魔功的武者，已经不是人，而是恶魔，六亲不认的恶魔！

　　“你们两个老东西废话太多了，都不想活了吗？”


第161章 斩杀宇文晟

　　“祖辈一直有命，天剑宗任何人都不得修炼无情血魔功，今天就算拼着一死，老夫也要你付出代价！”

　　“田老是你祖宗，你这个欺师灭祖的畜生！”

　　两位太上长老怒发冲冠，即便明知道不是田无量的对手，他们也必须要出手。无情血魔功练到最后，将变成彻头彻尾的魔头，到时候就是整个天剑宗的灾难，甚至是东剑域的灾难。

　　“天剑宗祖训，胆敢修炼无情血魔功者，倾尽全宗之力，将其诛杀！”

　　执法殿殿主从远处走向了演武场，沉声说道。田无量身为一宗之主，就算执法殿殿主想要对付他，也必须要有足够的证据。可是现在，不需要发愁了，田无量修炼了无情血魔功，本就是死罪。

　　“无情血魔功，必须杀父杀母杀妻杀子，并且饮其血液，才能练成！如此功法，歹毒至极，天地不容！”

　　听到执法殿殿主的话，演武场上的弟子和长老们，都是一个个脸色剧变。知道无情血魔功的人并不多，他们怎么都没有想到，天剑宗宗主竟然是如此恶毒之人。

　　“见过两位太上长老！”

　　天剑宗宗主对太上长老不敬，执法殿殿主可不会如此。太上长老一直默默地守护天剑宗，对天剑宗有大功劳。而且，每一届核心弟子大比，太上长老还帮忙镇压天剑域内的剑气。

　　“田无量，你身为天剑宗宗主，却斩杀太上长老，按照天剑宗的规矩，当斩！”

　　要是田姓太上长老犯下大错，田无量杀了他是没什么。可田姓太上长老没有任何过错，田无量就当众将他斩杀，执法殿殿主自然不能不管。

　　“本宗为天剑宗之主，你们想要杀我，就是叛逆！自古成者为王，败者为寇，等杀了你们之后，谁敢说本宗的不是？”

　　执法殿殿主的出现，让田无量眉头一挑，年轻的时候，田无量的资质就不如执法殿殿主。然而，田无量修炼了无情血魔功，现在的执法殿殿主，肯定不是他的对手。

　　天剑宗那些长老和弟子，都是远远地退了开来。不管是天剑宗宗主，还是执法殿殿主，亦或是太上长老，都是乾坤境王者。王者之间的争斗，他们自然无法插手。

　　“宇文晟，还不快动手？难道你想背叛本宗不成？”

　　田无量扫了宇文晟一眼，杀机毫不掩饰，要是宇文晟敢不听他的话，他绝对不介意杀死宇文晟。先前发生的一切，太过震撼，就算是宇文晟都没有想到，田无量竟然修炼了无情血魔功。

　　怪不得田无量愿意将天剑宗那些事情，交给他宇文晟处理。想要修炼无情血魔功，每天都要杀人。如果田无量在天剑宗内动手，每天斩杀天剑宗弟子，肯定会被太上长老或者执法殿殿主发现。

　　现在宇文晟想通了，田无量根本不是一直在闭关，而是在其他地方杀人。死在田无量手中的武者，绝对超出他的想象。哪怕执法殿殿主和太上长老同时要对田无量出手，宇文晟都不敢背叛田无量。

　　“小子，要怪就怪你倒霉吧！”

　　“十万火山！”

　　宇文晟大吼一声，挥动手中的上品剑器，施展出了自己的剑法。能够当上天剑宗的副宗主，宇文晟自然也不简单。而且，他已经是乾坤境中期，对付一位星辰境后期武者，自然是小菜一碟。

　　第二层次的火之本源，演化出了一座座火山。伴随着宇文晟一剑挥出，一座座火山，都是向着凌道砸了过来。这些火山不仅沉重无比，还翻滚着炽热的气浪。

　　乾坤境中期王者全力出手，绝对是极其恐怖的。远处观战的天剑宗弟子和长老们，都是纷纷摇头。哪怕凌道再妖孽，在巨大的境界差距面前，也是没有任何作用。

　　凌道最厉害的，不是现在的战力，而是无穷的潜力。只要给凌道时间，十年或者二十年，他肯定能够超过宇文晟，甚至能够超越田无量。可惜，凌道没有这样的时间了，今天他肯定难逃一死。

　　“区区乾坤境中期王者，有什么资格在我面前嚣张？”

　　让众人没有想到的是，面对宇文晟的强势攻击，凌道竟然说出了这样的一句话。他双眼蔑视着宇文晟，哪怕宇文晟已经是乾坤境中期王者，依旧不被他放在眼里。这不是自负，而是绝对的自信，有我无敌的信念！

　　“皇天无极！”

　　若是比拼纯粹的力量，凌道肯定是不如宇文晟的。宇文晟终究是乾坤境中期，即便不以力量见长，也是拥有三条飞龙之力，自然不是凌道能比的。可凌道施展的依旧是皇天无极，以力量著称的剑法。

　　“大言不惭！”

　　宇文晟冷笑一声，手中的上品剑器已经和人王剑碰撞在了一起。十万火山更是统统向着凌道砸了过来，要是凌道没有躲过，被所有的火山砸中，恐怕不死都要重伤。

　　强横的力量，通过人王剑，传到了凌道的身上。凌道整条右臂，都是发麻，好似快失去了知觉一般。十万火山砸来，凌道更是仿佛没有看见一般。

　　“完了，凌道就算不死，恐怕也得丢半条命！”

　　“星辰境武者终究只是星辰境武者，和乾坤境王者没法比！”

　　就在这些人感慨的同时，战台之上的情况，忽然有了新的变化。凌道的左手，不知道什么时候抓着一柄剑，一柄锋利至极的剑。仅仅是一剑刺出，无尽锋芒便是充斥了这片小天地。

　　“皇天无极！”

　　同样的剑法，使用逍遥剑施展出来，却是完全不同。凌道硬生生的承受住了十万火山的攻势，终于是将逍遥剑刺进了宇文晟的胸膛。场上的形势，对执法殿殿主等人来说，极为不利。所以，凌道想要在最短的时间内斩杀宇文晟，不得不使用险招。

　　先前，宇文晟还是大意了，仅仅是一招，便是打伤了凌道，让他认为凌道的实力不过如此。可惜，千钧一发之际，凌道的左手竟然抓着逍遥剑施展出了皇天无极，他就算想要躲避，都是来不及了。

　　在学会雷霆无极之后，即便不施展这一招，凌道的出剑速度，相比以前也是有了大幅度的提升。哪怕宇文晟不断地后退，都是没用了，逍遥剑已经绞碎了宇文晟的五脏六腑。

　　“你使诈！我宇文晟，堂堂天剑宗副宗主，竟然死在了一位少年剑下，不甘啊！”

　　宇文晟站在站台之上，嘴角溢血，胸口处更是有着一个血洞。乾坤境王者生命力顽强，即便五脏六腑被绞碎，他都没有立即身亡。当然，他不可能活下去，顶多是苟延残喘片刻而已。

　　“咳……”

　　凌道毕竟是承受了十万火山的攻势，咳血自然是再正常不过。宇文晟一直看着凌道，他以为十万火山可以重创凌道，甚至杀了凌道。可是，凌道看起来仅仅是受了轻伤而已，并没有大碍。

　　换成其他星辰境后期武者，肯定死在了十万火山之下。可凌道的肉身太过强横，哪怕是乾坤境王者的肉身强度，都不如他。蛮荒诛仙劲可是三界顶尖功法之一，自然不是寻常功法可比。

　　“让你失望了，我不会死！”

　　凌道轻笑一声，却是气的宇文晟鲜血狂喷。宇文晟恨不得冲上来将凌道碎尸万段，可惜他没有这样的本事了。被凌道这么一气，宇文晟却是双眼一翻，死在了战台之上。

　　“副宗主死了，被凌道杀了？”

　　“好可怕的年轻人，才星辰境后期而已，竟然就能斩杀乾坤境中期王者！”

　　“没想到，我天剑宗竟然会出现这样的妖孽，要是他能够成长起来，我天剑宗复兴有望！”

　　天剑宗这么多年来，出过很多天才，可惜却没有一个人能够和凌道相提并论。可惜，现在天剑宗宗主想要凌道的命，他不可能给凌道时间成长起来。

　　“废物东西！”

　　田无量自然注意到了凌道和宇文晟的大战，没想到仅仅是片刻之后，宇文晟便是死在了凌道的剑下。他还指望宇文晟能够拿下凌道，可惜宇文晟的表现，让他极为失望。

　　“魔一，魔二，魔三，出来吧！”

　　随着田无量的话音落下，人群之中，缓缓地走出了三位黑袍强者。他们就是田无量培养出来的魔一、魔二和魔三，而且全部都是乾坤境王者，甚至都是乾坤境中期。

　　按理来说，天剑宗的乾坤境王者屈指可数，可是现在天剑宗内出现的乾坤境王者，已经不在少数了。田无量、宇文晟、金恒宇、执法殿殿主、卓鹏海和田鲲，再加上三位太上长老，以及魔一、魔二、魔三，已经是十二位乾坤境王者了。

　　要是他们能够齐心协力，必然能够让天剑宗的地位上升一个层次。如今的天剑宗只是六品势力的下游水平，可他们能让天剑宗变成六品势力的中游水平。

　　“本殿主知道了，当年的乾坤丹，是你派人抢走的！”

　　魔一、魔二和魔三的出现，让执法殿殿主豁然开朗。种种线索，早已指向了田无量，只不过田无量没有抢夺本宗乾坤丹的动机。现在看来，田无量是用乾坤丹，培养自己的手下了！


第162章 巅峰王者

　　“就算你栽赃本宗，也是无用。今日本宗会亲自出手，解决掉你们这群叛逆！”

　　多年前的事情，田无量自然不会承认。当年，藏经阁长老和卓悠然等人的路线很隐秘，就算是天剑宗内，也是只有极少数人知道。他们怎么也不会想到，田无量会出手抢夺乾坤丹。

　　卓悠然属于宗主一脉的手下，藏经阁长老则是属于执法殿一脉的手下。藏经阁长老被嫁祸，实属正常，就算后来，执法殿殿主找到了破绽，也是不得不将藏经阁长老逐出天剑宗，否则整个执法殿一脉都要遭殃。

　　乾坤丹，对当时的天剑宗来说，太过重要。当时天剑宗的乾坤境王者，也就田无量、宇文晟、金恒宇和执法殿殿主四人而已。三位太上长老岁数太大，而且作为天剑宗底牌，很少会现身。

　　“魔一、魔二，你们对付两位太上长老，魔三你去拿下凌道那小子。至于执法殿殿主，本宗亲自对付！”

　　魔一、魔二和魔三，全都是乾坤境中期王者。任谁都是没有想到，田无量竟然培养出了如此厉害的三个下属。要是他们全力出手，两位太上长老根本不是对手。

　　田无量能够一招击杀田姓太上长老，一来是因为田无量实力强横，二来也是因为田姓太上长老气血枯竭，年纪老迈。三位太上长老都是接近大限，实力下降的厉害。

　　魔一和魔二只有一百多岁而已，正值巅峰时期，对付两位接近大限的乾坤境后期王者，自然没有什么问题。两位太上长老等于就是吊着一口气，不可能敌得过魔一和魔二。

　　魔三最为年轻，还不到一百岁，可他的资质，却是三人之中最好的。而且魔三的战力，也要比魔一和魔二高，连宇文晟都死在了凌道剑下，就算是田无量，也不会小看凌道了。

　　“胆敢帮助执法殿殿主和太上长老的，等同天剑宗叛逆，诛九族！”

　　天剑宗宗主厉声说道，尽管那些天剑宗弟子和长老们的实力不怎么样，但他们要是动起手来，场面就会变得极为混乱。田无量想要将执法殿殿主和太上长老全部斩杀，不想让他们逃脱。

　　“小家伙，等下我们会全力出手，帮你挡住所有人，你一定要活着离开天剑宗！”

　　“你已经得到雷霆极光，是祖师选中的人，而且你天资极高，只要不死，未来肯定能够给我们报仇！”

　　让凌道神色一怔的是，两位太上长老先后给他传音，竟然是要让他离开天剑宗。两位太上长老眼光毒辣，已经看出他们对付不了田无量。他们已经是抱着必死的决心，可他们不想凌道出事。

　　“三位太上长老……”

　　天剑宗之中，和凌道关系最好的是石三亿，对凌道有恩的是执法殿殿主和大长老。然而，现在第一次见面的三位太上长老，竟然为了他愿意牺牲自己，田姓太上长老已经死在田无量手中，剩下的两位太上长老也想以自己的命护佑他离开。

　　尽管三位太上长老帮凌道，是因为天剑宗祖师的剑法雷霆极光，但这份恩情是真的。滴水之恩，当涌泉相报，更何况是救命之恩。哪怕两位太上长老让他离开，他都不会走。

　　“生亦何欢，死亦何苦，老夫已经活了这么多年，就算是现在死了，这辈子也值了！”

　　“遗憾的是，我天剑宗竟然出现了如此大逆不道，欺师灭祖的畜生。九泉之下，我们怎么跟先祖交待？”

　　两位太上长老在说话的同时，全身上下更是绽放出了无穷的光芒。他们的岁数已经接近大限，如今却是想要恢复巅峰，全力一战。这一战过后，不管结果如何，他们都会灰飞烟灭。

　　他们想要恢复巅峰战力，自然是只能燃烧自己的精气神。等这一战结束，他们连尸体都不会留下。即便他们能够恢复巅峰战力，都是没有杀死田无量的把握，可见他们对田无量忌惮到了什么程度。

　　“杀！”

　　魔一和魔二没有说任何废话，直接拔剑，向着两位太上长老杀了过去。即便明知道两位太上长老现在已经拥有乾坤境后期战力，他们都是没有任何畏惧。

　　隐藏在黑袍之中的面容，极为苍白，没有一丝血色。魔一、魔二和魔三是田无量辛辛苦苦培养出来的，与其说是手下，不如说是杀人机器。他们已经被田无量锻炼的不惧生死，甚至连伤痛都感觉都没有。

　　“水无常形，却可淹没四方！”

　　一位太上长老低声说道，随后他便是一剑挥出，就像是一方湖泊从天而降。向着他冲过去的魔一，直接被湖泊淹没。他同样冲进了湖泊之中，和魔一大战在了一起。

　　“黑暗无处不在，光明将永远被驱逐！”

　　和魔二大战的太上长老，掌握的是黑暗法则。这位太上长老出手，直接将魔二笼罩在了黑暗之中。他并没有对魔二出手，而是冲向了魔三，因为他要保住凌道。

　　“小家伙，快走吧，等田无量出手，我们就帮不了你了！”

　　凌道是两位太上长老活了六百多年，见过的天资最高之人。只要凌道活着，将来必然能够成为真正的强者，在他们看来，将来能够斩杀田无量的，必然是凌道无疑。

　　“两位太上长老，我凌道何德何能，让你们为我拼命？”

　　太上长老是传音给凌道，凌道却是当着所有人的面，说出了自己的话。凌道从头到尾，都是没有打算逃走。让两位接近大限的老人，拼命给他打通一条逃命之路，他怎么忍心离开？

　　“不要意气用事，你最大的优势是年轻，现在你就算再天才，境界也太低了！”

　　“我们让你走，你就走，哪来那么多废话？”

　　其实，两位太上长老的心情很复杂，要是凌道逃命，他们或许会欣慰，但也会心寒。欣慰的是，凌道听他们的话，未来的凌道真有可能超越田无量。心寒的是，凌道怕死，竟然在这个时候弃他们而去。

　　可是，凌道拒绝了他们的提议，他们会愤怒，同时也会欣慰。他们愤怒的是，凌道意气用事，根本不听他们的话。欣慰的是，凌道重情重义，不是无情之人。

　　“我之剑道，无畏无惧，与其苟且偷生，不如轰轰烈烈的战死！假如就我一人，这种情况下我会逃命，可让我独自一人逃命，两位太上长老恕罪，我做不到！”

　　凌道的一番话，却是消除了两位太上长老的怒火。田无量的无情无义、欺师灭祖，和凌道的重情重义，形成了鲜明的对比。能够在死前，遇到这样的后辈，让他们极为欣慰。

　　“好，既然你这么说，那么老夫今天就拼命将他们杀光！”

　　“若是天剑宗弟子人人如你，我天剑宗何愁不兴盛？就算没有雷霆极光，我天剑宗也依然是东剑域第一大势力！”

　　两位太上长老哈哈大笑，仿佛回到了年轻时期。他们两人全力出手，对付的正是魔一、魔二和魔三。不管凌道涛不逃命，他们都要斩杀魔一、魔二和魔三。他们已经没有后路，只有灰飞烟灭的下场，自然要拉他们三个垫背。

　　“执法殿殿主，当年你天资比我高，可惜如今的你，根本不可能是本宗的对手！”

　　天剑宗宗主长啸一声，满头黑发根根倒竖，竟然在刹那间，变成了血红色。他的双眼之中，更是闪烁着嗜血的光芒。如今的田无量，和先前已经大不相同。

　　仅仅是被田无量盯着，执法殿殿主都有一种被凶兽盯住的感觉。田无量修炼了无情血魔功，这门功法歹毒无比，却有一个好处，那便是修炼之人会提升的非常快。

　　“不知道如今的你，能否接本宗一剑？”

　　并非是田无量自大，在他说出这句话的时候，浑身气势暴涨。让执法殿殿主脸色大变的是，如今的田无量，竟然是乾坤境巅峰王者。这样的实力，就算在整个东剑域，都算真正的强者了。

　　上次，凌道在百宗战场遇到的杀手之王闭月，也不过是乾坤境巅峰王者而已。田无量境界如此高深，整个天剑宗都是没有人能够比得上。就算是三位太上长老，也仅仅只是乾坤境后期王者而已。

　　“天魔化血剑！”

　　田无量手中的极品剑器，散发着浓郁的血腥味，整柄剑都是呈暗红色。执法殿殿主自然见过无量剑，只不过以前的无量剑，并非是现在这个样子。

　　修炼无情血魔功，死在田无量剑下的武者太多太多。慢慢地，无量剑也是变成了一柄魔剑，田无量吸食别人血液，无量剑同样如此。极品剑器已经有了灵性，可惜无量剑的灵性被田无量给魔化了。

　　如今，田无量一剑劈出，就像是一尊地狱修罗，隔着遥远的时空，向着天剑宗演武场劈出了一剑。无尽的血光，染红了这片天际，仿佛晚霞一般，覆盖了整个天剑宗的上空。

　　“好可怕，要是让我面对这一剑，必死无疑！”

　　“宗主的实力太强大了，整个天剑宗，都是没人能够抗衡！”


第163章 对决田无量！

　　“好强的一剑！”

　　真正面对天剑宗宗主，才会知道他有多可怕。哪怕是执法殿殿主，神色都是无比的凝重，仅仅是一剑而已，便是足以让乾坤境后期王者绝望。无情血魔功的可怕，唯有真正见识到才会明白。

　　执法殿殿主天资极高，这么多年拼命修炼，也就仅仅只是乾坤境后期而已。就算他全力以赴，都不是田无量的对手。不得不说，他真的小觑了田无量，本来他以为自己就算不敌，也能够抵挡得住田无量。现在看来，他哪里是田无量的对手？

　　“裁决王剑！”

　　天剑宗最强的剑法，是雷霆极光，本来是宗主一脉最为厉害的剑法。而裁决王剑，则是执法殿一脉最为强横的剑法，号称可以裁决乾坤境王者的剑法。

　　执法殿殿主全力施展出来，漫天的剑光，化为天罗地网，向着田无量笼罩了过去。只可惜，无量剑横空杀来，直接破开了天罗地网。众人都是听到了一声声爆响，哪怕是裁决王剑，都是挡不住田无量。

　　并非是裁决王剑不够厉害，而是执法殿殿主的境界不如田无量。乾坤境后期和乾坤境巅峰相比，还是差距极大的，更何况田无量还是修炼的无情血魔功，比执法殿殿主修炼的功法厉害的多。

　　无量剑所化的剑光，横扫千军，势如破竹，劈开了一切阻碍。最终，更是狠狠地劈向了执法殿殿主，哪怕执法殿殿主使用手中长剑抵挡，依旧是被轰飞了出去。

　　“噗”

　　演武场上，留下了一道长长地痕迹，都是执法殿殿主退后之际，双脚与地面摩擦留下的。当执法殿殿主站稳身形之后，更是连连咳血，仅仅是一次交锋，执法殿殿主便是受了不轻的创伤。

　　“两位太上长老，对战那三位乾坤境中期王者，倒是没有什么问题。可惜，执法殿殿主根本不是天剑宗宗主的对手，以天剑宗宗主的实力，将我们全部杀光，恐怕都是没有什么问题。”

　　刚才的交锋，凌道自然看到了，田无量的强大，根本不需要怀疑。执法殿殿主对他有大恩，他自然想要救执法殿殿主，问题是他根本打不过田无量。想要救执法殿殿主，只好从田鲲下手。

　　“田鲲，之前你让次身替死，现在我要是再杀你一次，你还能活吗？”

　　本来田无量是让魔三对付凌道的，可惜魔三被两位太上长老拦下，根本没人来对付凌道。宇文晟又是死在了凌道剑下，那么凌道自然能够腾出手来对付田鲲。他能够斩杀田鲲一次，就能够斩杀田鲲第二次。

　　“雷霆极光！”

　　凌道手持逍遥剑，脚踩追星八步，以最快速度，向着田鲲杀了过去。已经到了生死关头，自然没必要继续使用人王剑。要是尽快解决其他对手，然后联手对付田无量，或许还有机会，即便这个希望很渺茫，也比没有希望好。

　　“人剑合一！”

　　田鲲眼皮直跳，凌道的速度本来就快，现在更是和逍遥剑融为一体，整个人都仿佛化成了一道人形闪电。先前已经在凌道剑下死过一次，又亲眼看到凌道斩杀宇文晟，田鲲已经打心里惧怕凌道。

　　“天尊印！”

　　即便害怕，田鲲也是不得不出手，如果他不抵挡的话，肯定会死在凌道剑下。要是能够挡住凌道片刻，田无量肯定会救他的。尽管田无量修炼了无情血魔功，但他对田鲲的生死还是比较在意的。

　　按理说，一个无情之人，连父母妻儿都会杀，根本不会疼爱自己的孙子。可田无量偏偏极为在乎田鲲，或许这并不是亲情，而是田鲲对田无量来说，有着很大的价值。

　　在田鲲的身后，出现了一道黑白相间的身影。当田鲲打出天尊印之后，这道身影便是以最快速度，向着凌道冲了过来。与此同时，田鲲更是不断地后退，并且向着田无量所在的地方靠近。

　　就算是田鲲，也是刚刚知道，天剑宗宗主竟然是乾坤境巅峰武者。只要田无量愿意救他，那么凌道根本不可能杀得了他。乾坤境巅峰王者有多厉害，田鲲自然明白。

　　“噗嗤”

　　黑白相间的身影，根本没有挡住凌道，逍遥剑直接将其劈成了两半。凌道则是以更快的速度，向着田鲲追击了过去。要是逍遥剑刺中田鲲，肯定能够要了田鲲的命。

　　田鲲退后的速度非常快，可惜和凌道比起来，还是慢了一拍。逍遥剑距离田鲲的胸口，已经是越来越近。田鲲也明白，或许瞬息之后，就会被凌道洞穿胸膛。

　　关键时刻，田鲲也是狠狠地咬了咬牙，挥剑向着逍遥剑迎击了上去。可惜，他根本挡不住凌道，逍遥剑所向披靡，劈开阴阳剑之后，依旧是刺向了田鲲的心脏部位。

　　让凌道皱眉的是，这一次竟然没能成功斩杀田鲲。最后关头，田鲲也是发狠了，竟然使用左臂，挡在了自己的胸前。逍遥剑只是洞穿了田鲲的左臂，剧烈的疼痛，让田鲲惨叫了起来，可他终究是躲过一劫。

　　正是这么片刻时间，田无量已经来到了田鲲的面前。看到这一幕，田鲲也是松了一口气，只要田无量想要保他一命，在场的任何人都别想杀他。只不过，田无量接下来的一句话，却是让田鲲脸色狂变。

　　“小子，你可愿做本宗徒弟？”

　　田无量纵横东剑域，都是没有见过像凌道这般妖孽的年轻人。要是能够收凌道为徒，将来肯定能够让他的无情血魔功更上一层楼。他收凌道为徒，当然不是为了培养凌道，只是要在关键时刻杀死凌道，用来提升自身罢了。

　　“本宗可以传你无情血魔功，到时候，别说东剑域，就是整个剑神大世界，恐怕都没有你的对手，你将天下无敌！”

　　诱惑，天大的诱惑，身为武者，谁不想天下无敌？哪怕是无敌于东剑域，都是莫大的荣耀，更别说无敌于整个剑神大世界了。换成别人，真有可能拜田无量为师，然而凌道怎么可能同意？

　　“井底之蛙，就算是无敌于剑神大世界，又有何用？在强者眼里，依旧只是蝼蚁而已！”

　　凌道根本没有想到，竟然会这么早就对上田无量。如果给他时间，让他提升到乾坤境后期，那么就算田无量是乾坤境巅峰王者，他也有信心将田无量斩于剑下。

　　可惜，如今的凌道只是星辰境后期而已，以他表现出来的资质，田无量根本不可能放过他。现在田无量已经来到了凌道面前，要是凌道愿意拜他为师，他还能够让凌道多活一段时间。

　　“胆敢拒绝本宗者，杀无赦！”

　　田无量根本没有考虑过什么以大欺小，直接就是拔出无量剑，斩向了凌道。乾坤境后期的执法殿殿主，都被田无量一剑打伤，凌道现在面临的压力可想而知。

　　“小心！”

　　执法殿殿主怒吼一声，以最快速度向着这边赶了过来。可惜的是，来不及了，他的实力本来就比不上田无量，更不要说现在的他已经受了伤。田无量距离凌道很近，这一剑分明就是想要凌道的命。

　　“该死的东西，让你狂妄，还不是死在了演武场！”

　　田鲲冷笑着说道，在他看来，田无量这一剑太强了，要是换他抵挡，必死无疑。不过，他并不知道，田无量并没有打算要凌道的命，只是要重创凌道而已，因为田无量还想要得到雷霆极光。

　　面对田无量如此强势的一剑，凌道不仅没有半点慌张，反而是冷静了下来。他的一双瞳孔，都是变成了金色，田无量的动作，仿佛变慢了数倍一般。

　　“雷霆极光！”

　　对付执法殿殿主，田无量使用了剑法，现在对付凌道，仅仅是随手一剑，而且还没有用全力。可是对其他人来说，田无量这一剑实在太快，凌道不得不施展雷霆极光。

　　逍遥剑仿佛化为了一道闪电，劈在了血色剑芒之上。真正和田无量交手，才会知道田无量有多可怕。无情的剑意，凶猛的力量，狠狠地撞击在了凌道的身上。

　　凌道的身体仿佛断线的风筝一般，倒飞了出去。他人在半空之中，嘴里却是不断地咳血，以星辰境后期之境，抵挡乾坤境巅峰王者田无量的一剑，已经让他身受重创。

　　“轰隆隆”

　　撞塌了一座宫殿，凌道的身体才是停了下来。一块块石头，全都是砸在了他的身上，将他给活埋了。以他现在的实力，根本不是田无量的对手，强行和田无量交手，自然要吃大亏。

　　执法殿殿主一掌拍了过去，将那些石头都是拍成了粉末。凌道咳嗽了几声，随后便是从远处走了过来。此时的他，极为狼狈，就连身上的天都战袍，都是染成了血红色。

　　“跟本宗作对的人，从来就没有什么好下场！”

　　天剑宗宗主负手而立，俯视着凌道和执法殿殿主两人。在得到雷霆极光之前，他不会要凌道的命。可执法殿殿主对他来说，没有任何作用，他不可能留着执法殿殿主的命！


第164章 不自量力的战斗

　　“再接我一剑！”

　　田无量冷笑一声，无量剑再度斩出。先前一剑，已经伤了执法殿殿主，这一剑，则是准备要执法殿殿主的命。对付凌道，他只是随手一剑，要杀执法殿殿主，自然用的是他得意的剑法。

　　“天魔化血剑！”

　　一剑斩出，浓郁的血气，弥漫了开来。一尊高大的魔影，仿佛是由血气凝聚而成，向着执法殿殿主冲杀了过去。田无量冷血无情，连太上长老都杀，自然不会在乎一位执法殿殿主。

　　“血液沸腾的感觉！”

　　执法殿殿主皱着眉头，体内的血液，仿佛要冲出身体一般。天魔化血剑，已经能够影响到他体内的血液，可见田无量的无情血魔功修炼到了不低的境界。

　　“审判王剑！”

　　裁决王剑、审判王剑，都是天剑宗内了不得的绝学。裁决王剑，拥有赫赫威名，可以裁决乾坤境王者。其实，审判王剑也是不差，只可惜审判王剑很少有人能够练成，因此没有什么名气。

　　这一代的执法殿殿主，天资极高，要不是田无量修炼了无情血魔功，他恐怕已经是天剑宗最厉害的王者了。可惜，无情血魔功太过妖孽，导致现在的田无量已经是乾坤境巅峰。

　　执法殿殿主一剑劈出，浓郁的剑光，竟然变成了一柄可怕的长矛。他明明施展的是剑法，出现的却是长矛，这就是审判王剑极难修炼成功的原因。长矛向前捅出，仿佛要洞穿虚空一般。

　　换成其他乾坤境后期王者，都不一定是执法殿殿主的对手，甚至连这一招都接不下。可惜，执法殿殿主的对手是天剑宗宗主，血化天魔直接撕碎了长矛。

　　无量剑更是再度斩到了执法殿殿主的身前，哪怕执法殿殿主再次将手中之剑挡在身前，都是没有任何作用。无情剑意引导满天剑气，差一点就将执法殿殿主的身体给撕碎了。

　　“铿”

　　执法殿殿主将手中之剑，猛地扎进了地面之中，他则是扶着长剑，挡在了凌道的前面。此时的他，浑身上下，有着数之不尽的伤口。尽管这些伤口都不大，但也让他变成了一个血人。

　　幸亏执法殿殿主是乾坤境后期王者，生命力极为顽强，肉身恢复力也是不错。身上的伤口，已经渐渐地凝固，要是这么一直流血，要不了多久之后，他就会变成一具干尸。

　　“殿主！”

　　凌道惊呼一声，以最快速度，来到了执法殿殿主的身边。先前田无量那一剑有多强，他自然能够感受的到。连执法殿殿主都受了这么重的伤，要是换成他来抵挡，兴许已经死在了无量剑下。

　　另一边，两位太上长老也是发狠了，他们剩下的时间有限，自然要在最短的时间内，解决掉魔一、魔二和魔三。他们两人以燃烧精气神为代价，让自己恢复到了巅峰时期。

　　哪怕魔一、魔二和魔三联手，也不是两位太上长老的对手。两位太上长老活的时间太长，六七百年，已经足以让他们将天剑宗的剑法，练到出神入化的境地。

　　即便是同样的剑法，在两位太上长老的手中，也是有着化腐朽为神奇的能力。仅仅是十招之内，两位太上长老，便是打伤了魔一、魔二和魔三这三位乾坤境中期王者。

　　要是继续大战下去，两位太上长老有信心斩杀他们三位。可惜的是，田无量不会让他们得逞，看到两位太上长老想要斩杀魔一、魔二和魔三，田无量也是手持无量剑杀了过来。

　　魔一、魔二和魔三，是田无量辛辛苦苦培养出来的，以后还要帮他征战天下。要是死在两位太上长老的剑下，那就太亏了，毕竟培养出这三个乾坤境中期王者，耗费了他们极大的代价。

　　“欺师灭祖的畜生，老夫跟你拼了！”

　　“禽兽不如的东西，就算是死，老夫也要拉着你们垫背！”

　　看到田无量杀了过来，两位太上长老都是怒发冲冠，满头白发狂舞。他们两人已经恢复到了巅峰时期，自然不会放过田无量。可惜的是，他们两人的巅峰时期，也只是乾坤境后期而已，田无量却是乾坤境巅峰王者。

　　“天魔化血剑！”

　　同样还是这一招，田无量却能够以一敌二，而且两位太上长老都是不敌田无量。即便两位太上长老将天剑宗的剑法使得出神入化，依旧奈何不了田无量。

　　“两位太上长老，我现在就将雷霆极光传给你们！”

　　“殿主，这是雷霆极光，希望你能够有所领悟！”

　　凌道同时给两位太上长老和执法殿殿主传音，雷霆极光号称天剑宗最为强大的剑法，肯定有其强盛之处。他就算悟性再高，现在施展出的雷霆极光，肯定也是差得远。

　　得到雷霆极光之后，两位太上长老都是神色一震。他们两人活了这么多年，自然修炼过奔雷无影剑。可惜的是，他们施展的奔雷无影剑，无法引起天剑宗开派祖师雕像的异动。

　　他们没有修炼过雷霆极光，可这么多年来的悟剑，让他们对剑法都有了自己的见解。更重要的是，他们修炼的是天剑宗的功法，而且是天剑宗开派祖师开创的功法，最为适合雷霆极光，凌道修炼的并非是天剑宗功法。

　　“雷霆极光！”

　　两位太上长老对视了一眼，纷纷施展出了雷霆极光。他们两人施展出的雷霆极光，都不相同，可威力却大的出奇。天剑宗最为强大的剑法，自然不是那么简单的。

　　仿佛是两道天雷，从不同的方向，轰到了田无量的身上。两位太上长老燃烧了精气神，现在是他们悟性最高的时候，就算是第一次施展雷霆极光，也是极其厉害。

　　“你们找死！”

　　大意之下，田无量的身上，出现了两道剑伤。两位太上长老伤到田无量之后，也是没有任何停留，继续施展雷霆极光。田无量所在的地方，仿佛变成了一座雷海，一道道天雷，不断地劈下。

　　“大魔饮血剑！”

　　田无量怒吼一声，他的身体竟然不断地拔高，仿佛变成了一尊巨人。无量剑再度劈下，浓郁的血气，充斥着这片小天地。被两位太上长老打伤，他也是动了震怒。

　　无量剑和两位太上长老的剑，不断地交锋，认真起来的田无量，是极为可怕的。两位太上长老终究是时间有限，如此剧烈的大战，已经让他们的身体，逐渐变得虚幻了起来。

　　“不好，两位太上长老快不行了！”

　　凌道沉声说道，以他现在的状态，根本帮不了两位太上长老的忙。可是，他却不能眼睁睁的看着两位太上长老被打死，即便明知道没什么用，他依旧是向着田无量冲了过去。

　　“他疯了不成？现在还想去招惹田无量？”

　　“胆大包天，现在去激怒田无量，只会死的更惨！”

　　一众天剑宗长老和弟子，看向高空之中向着田无量接近的凌道，都是极为震惊。以田无量表现出来的可怕战力，他们根本不敢和田无量作对，更不要说和田无量大战了。

　　“小家伙，你应该逃走的，现在还冲过来，糊涂啊！”

　　“早知道，在天剑域的时候，我们就该将你送出天剑宗，是老夫害了你啊！”

　　凌道的出现，让两位太上长老的脸上，都是浮现了笑意。尽管他们嘴上在怪责凌道，但他们心里却是极为欣慰的。如此重情重义的后辈，比起田无量，不知道强出了多少。

　　“两位太上，你们可别这么说，如果不是因为我，你们三位恐怕都不会来演武场，更不会发生现在的事情！如果我还弃你们而去，那我和田无量又有什么区别？”

　　田无量的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来，凌道竟然这么说他，差点将他气的吐血。他已经决定，要让凌道生不如死，不将凌道折磨的不成人形，他就不是天剑宗宗主！

　　“不自量力的东西，就凭你也想阻我？”

　　没有继续对付两位太上长老，因为田无量已经看出，两位太上长老过不了多久之后，就要灰飞烟灭。他现在反而更为痛恨凌道，唯有当着所有天剑宗弟子和长老的面，狠狠地折磨凌道，才能发泄心中之恨。

　　“斩！”

　　无量剑陡然降临到了凌道的身前，斩向了凌道的右肩。即便凌道只是星辰境后期，他的反应速度，依旧丝毫不慢。逍遥剑向着无量剑迎了上去，可他的力量，比起田无量差了太多。

　　“砰”

　　凌道的身体，狠狠地砸在了演武场的地面之上。以他为圆心，地面出现了一道道密密麻麻的裂纹，仿佛蜘蛛网一般。还没等他缓口气，田无量便是从天而降，无量剑更是再度向着他斩了下来。

　　他横举逍遥剑，想要挡住田无量的攻击，可惜根本不可能。无比强横的力量，将凌道砸进了大地之中。无量剑是没有伤到他，可是一道道剑气，已经在他身上，留下了一道道剑伤。

　　“就凭你，也想跟本宗斗？你这点实力，能干什么？”

　　天剑宗宗主猖狂的大笑了起来，一众天剑宗弟子和长老却是噤若寒蝉，看向田无量的眼神之中，都是充满了畏惧！


第165章 元始本源

　　“死了吗？”

　　一众天剑宗弟子和长老都是忍不住看向了地面下方，可惜的是他们什么都看不见。先前田无量的剑法威能太强，不要说凌道一个星辰境后期武者，哪怕是乾坤境后期王者都挡不住。

　　“完了，天剑宗终将走向毁灭！”

　　“祖师选定之人，本可振兴天剑宗，可惜老夫没能保住他！”

　　两位太上长老连连叹气，他们愿意牺牲自己，保住凌道的命。可惜，田无量太过强大，即便他们燃烧精气神，都不是田无量的对手。他们只能眼睁睁的看着凌道被田无量杀死，哪怕再愤怒，都是无法阻止。

　　“雷霆炼狱你都能闯出来，不可能死在这里吧？”

　　执法殿殿主低声说道，尽管他希望凌道没事，但他很清楚，凌道和田无量的战力差距太大。田无量存心对付凌道，那么凌道根本没有什么活命的可能。

　　田无量的确想要得到雷霆极光，可是现在，凌道将雷霆极光传给了两位太上长老和执法殿殿主。雷霆极光就等于是凌道的护身符，没了护身符，田无量自然不会继续对凌道手下留情。

　　“是剑意，好可怕的剑意！”

　　地底深处，陡然散发出了一股可怕的剑意，仿佛能够斩碎万物。和田无量的大战，终于是让凌道掌握了无物不破的剑意。先前的碰撞，只是将他打伤，还要不了他的命。

　　“剑莲耀青天！”

　　一朵剑莲，缓缓地漂浮了上去，凌道则是站在剑莲之上。他浑身染血，脸色苍白，一双眸子则是前所未有的明亮。他的身上，涌现出了无穷的战意，不死不休！

　　“去！”

　　当凌道站在演武场上的时候，剑莲便是向着田无量激射而去。无名本源，汇聚成一朵剑莲，又是蕴含了凌道刚刚掌握的剑意，威能极强。如果是对付乾坤境中期王者，绝对是绰绰有余，可惜凌道的对手是乾坤境巅峰的田无量。

　　“不仅没死，竟然还掌握了剑意？可惜，你根本不可能是本宗的对手，没死就杀死好了！”

　　就算掌握剑意，凌道的战力提升了一大截，依旧不是田无量的对手。无量剑轰然斩出，血色光芒仿佛一座万丈雄峰，狠狠地砸碎了那朵剑莲。剑意消散，无名本源崩碎，剑莲耀青天根本伤不到田无量。

　　“没想到刚才那样的碰撞，他竟然都没死，可惜他应该逃命才对，继续战斗，他根本难逃一死！”

　　“说句公道话，他的确是我天剑宗有史以来，天赋最高的年轻人，可惜的是他没有未来！”

　　“宗主太强了，想要跟宗主作对，唯有死路一条！”

　　越是战斗，众人越是能够感受到田无量的强大，简直就是不可战胜。就算听说了无情血魔功的可怕，也没人愿意站出来对付天剑宗宗主，除非不要命了差不多。

　　“他怎么了？”

　　两位太上长老和执法殿殿主看到凌道没死，也是笑了起来，可惜笑容很快就消失了。只要凌道还在演武场，那么凌道就难逃一死，早死晚死并没有多大区别。

　　让他们奇怪的是，剑莲耀青天被田无量破掉之后，凌道没有继续出手，而是看向了自己的右手掌心。演武场上发生的一切，都好像跟他无关，他已经沉浸在了自己的世界之中。

　　“本源力量，应该指的就是事物本质，比如火之本源，应该就是火，水之本源，指的就是水的力量，而我掌握的无名本源，却有着诸多本源的特性。前世，我听说过有绝世妖孽，领悟混沌本源，能够轻易战胜同阶武者。

　　据说，世界诞生之前，便是一片混沌。因此掌握混沌本源的武者，就会无比的强横。混沌本源没有什么特性，却又拥有所有特性，可以模拟其他本源力量。而我掌握的无名本源，和混沌本源又是不同，本身就有其他本源力量。”

　　在凌道的掌心之中，有着一团云雾，正是无名本源所化。云雾不断地翻滚，仿佛在演化混沌，又像是在开辟大世界。传说，千万大世界，有的是自然形成，有的是绝世强者自己衍化出来的。

　　好比乾坤境巅峰王者，就可以在身体之中，开辟一片小乾坤。至于乾坤境巅峰之下的王者，也有可能开辟一片小乾坤，只是不能长存身体之中，需要载体，正因为如此，才出现了乾坤戒。

　　真正的绝世强者，却是能够在体内开天辟地，甚至开辟一方大世界。这样的大世界，经过一年又一年的演化，最终完全有可能变成剑神大世界这样的。

　　“我的无名本源，甚至有可能拥有混沌本源的特性，或许这种本源力量从来没有出现过，我便将其命名为，元始本源！”

　　给本源力量命名，绝非一般的武者能做到的，甚至太古时期的诸多大帝，都没有这样的本事。若是这种本源力量本身就存在，那没有什么，只能说武者无知而已。

　　可是，如果这种本源真的不存在，只是刚刚出现而已，那就不得了了。掌握新的本源力量，并且给这样的本源力量命名，要么得到天地眷顾，要么遭到天谴。很不幸的是，凌道没有得到天地眷顾，而是要承受天谴。

　　“轰隆隆！”

　　在凌道命名元始本源之后，整个剑神大世界都是暗了下来。以前他只是掌握了第一层次的元始本源，现在他却是领悟了元始本源真意。只是命名而已，就让他掌握了第二层次的元始本源力量。

　　成千上万道天雷在咆哮，雷海翻滚，仿佛有着一条条太古雷龙，翱翔于天穹之上。可怕的威压，使得剑神大世界所有生灵，都是忍不住颤栗了起来。下到普通人，上到剑神大世界内的绝顶强者，都是承受不住这样的威压。

　　“下界凡人，胆敢逆天行事，当诛！”

　　一道无比威严的声音响起，天穹之上，出现了一双无比恐怖的眼睛。不知道是什么样的存在，才能够拥有这样的眼睛。仅仅是声音而已，便是让剑神大世界震动了起来。

　　他眨了一下眼睛，便是有着一道道天雷，以无与伦比的速度，向着凌道所在的地方劈了过来。就算是凌道自己，都是根本没有想到，竟然会遭受天谴。

　　“难道这位存在所说的下界凡人，是我？”

　　天雷的目标太过明确，凌道已经不需要怀疑，因为天雷已经劈在了他的身上。哪怕凌道的肉身极为强横，此时也是差点被劈开。仅仅是一道天雷而已，就有如此威能。

　　看着天穹之上成千上万道天雷，凌道更是头皮发麻。那么多天雷劈下来，别说活命，恐怕他连一块骨头都不会剩下，直接就化为飞灰，彻底消失在这个世界上。

　　“我到底做了什么？难道就因为元始本源？”

　　以凌道的见识，自然想不通，仅仅是一种本源力量，就能引起天谴。传说，有强大的武者，通天彻地，想要提升境界，有可能遇到天劫。然而，那种境界离凌道非常遥远，和现在的他根本没有什么关系。就算是前世的他，也没有经历过天劫。

　　而且，天劫和天谴不一样，天劫会对付强者，同样也会磨砺强者，天劫有危险，却依旧给强者留了活路。天谴就不同了，若是没有逆天的运道，必然会死在天谴之心，绝无幸免。

　　“这小子到底做了什么事情？竟然要遭天谴？”

　　就算是田无量，都是眼皮狂跳。他修炼无情血魔功，父母妻儿全都被他杀死，可他依旧没有遭天谴。他只是乾坤境王者，想要引起上天的注意，根本不可能。让他想不通的是，凌道比他境界还低，为什么会遭天谴？

　　“就算是死，我也要拉你垫背！”

　　遭天谴很可怕，九死一生，甚至有可能是十死无生。但是，凌道并没有畏惧，反而是邪笑了起来。正愁没有斩杀田无量的能力，现在天谴倒是一个机会。

　　“小子，你想干什么？”

　　田无量已经有了一种不祥的感觉，尤其是看到凌道脸上的笑容之后，他竟然有些不安。联想到天穹之上成千上万道天雷，他的心都是狠狠地颤动了起来，恐怕他已经猜到凌道想要做什么了。

　　果然，和田无量猜的一样，凌道直接施展追星八步，向着田无量冲了过去。天雷是要劈死凌道的，如果田无量距离他太近，肯定也要遭殃。田无量自然明白，绝对不能让凌道靠近他，否则他今日真有可能身死。

　　“先前不是仗着自己境界高深，视我为蝼蚁吗？怎么现在你会这么怕我？”

　　看到田无量的样子，凌道反而是大笑了起来，笑声之中充满了讽刺的意味。被一位星辰境后期少年如此嘲讽，田无量的脸色也是气得通红。可惜田无量现在还真不敢对付凌道，生怕被天谴波及。

　　“老狗，你跑什么？有本事陪本座大战三百回合，哈哈哈……”

　　凌道意气风发，当着天剑宗所有长老和弟子的面，辱骂田无量，甚至还持剑追杀田无量。这样的一幕，让众人都是目瞪口呆，乾坤境巅峰的田无量竟然被凌道追杀的四处逃窜？


第166章 凤凰变！

　　“该死的东西，要不是天谴在，本宗岂能容你嚣张？”

　　田无量自然不是怕凌道，只是怕天谴而已。他修炼了极为歹毒的无情血魔功，要是被注意到，甚至有可能也会招来天谴。这样的功法，应该天地不容才对。

　　如果说天界的强者知晓田无量的想法，恐怕会笑到肚子疼。就算是天界强者修炼歹毒的功法，都不会遭到天谴。田无量竟然还以为自己也会遇到天谴，简直就是天大的笑话。

　　别说田无量只是杀死父母妻儿，就算他屠杀万万人，都不会遭到天谴。之所以会有这么幼稚的想法，只因为田无量是井底之蛙，根本不知道什么是天谴。

　　相传，天穹之上的身影，是仙的意志所化。所谓的天谴，就算违逆了仙的意志。仙，高高在上，不堕凡尘，俯视苍生，根本不会在乎凡人的死活。田无量就算修炼更为歹毒的功法，也不会引起仙的注意。

　　幸亏凌道境界低，只有星辰境后期而已，仅仅是仙的一道意志在惩罚他。若是他为大帝，命名元始本源，那就不是仙的一道意志来惩罚他，而是真正的仙要诛杀他！

　　仙长生不死，本身就是强横的代名词，不管是天劫还是天谴，都是仙执掌的。仙界凌驾在天界之上，自然不会允许有威胁到仙界的存在出现。自古以来，想要证帝，就得挡住仙的攻伐！

　　“以身化剑！”

　　即便是施展追星八步，凌道都追不上田无量。他们两人，一个是星辰境后期，一个是乾坤境巅峰，相差一个大境界都不止。凌道的速度，自然比不上田无量。

　　然而，凌道现在以身化剑，并且使用自己的身体，施展雷霆极光。这样一来，凌道的速度便是暴增，哪怕是田无量，都是脸色大变，因为凌道距离他越来越近了。

　　“老狗，身为天剑宗宗主，你怎么胆小如鼠？难道和我一战都不敢吗？”

　　凌道追杀田无量的同时，嘴巴就是没有停歇过。田无量这辈子从来就是没有受过这样的侮辱，哪怕活了这么多年，修养算是不错，此时都是气的咬牙切齿。

　　“小子，你已经死到临头，还有什么资格嘲笑本宗？成千上万道天雷，肯定将你劈的连渣都不剩！”

　　田无量的移动速度越来越快，他并没有往天剑宗外面逃，而是向着高空之中冲去。他不断地上升，凌道想要追杀他，只能同样上升，那样凌道距离天雷就会更近。

　　不愧是天剑宗宗主，如此时刻，还想要坑死凌道。凌道现在的速度，已经让他极为头疼，若是一直这样下去，凌道真有可能追杀他。好在一道道天雷已经劈下，田无量已经在祈祷，让这些天雷劈死凌道吧。

　　“要是一直对抗这些天雷，以我现在的身体状况，迟早会被劈死。不如冒一次险，将这些天雷都吞了吧！”

　　先前和田无量的大战，已经让凌道身受重创，要是对抗天雷，根本坚持不了多久。这个时候，他便是想起了雷霆炼狱之中发生的事情，想要活命，只能冒险。

　　让所有人震惊的是，面对劈到身前的天雷，凌道不仅不闪不避，甚至张口一吸，直接将一道天雷吞到了肚子里。就算星辰境武者肉身强横，这样做肯定也是必死无疑。甚至，哪怕是乾坤境王者吞下天雷，都没有活命的可能。

　　不得不说，凌道还是极为幸运的，当他吞下天雷之后，元始本源鼎便是将天雷吸收了进去。别人看来，是凌道吞了天雷，事实上却是元始本源鼎在炼化天雷。

　　“怎么可能？他竟然毫发无伤？”

　　“好可怕的肉身，连天雷都对付不了他吗？”

　　就算是田无量，都是皱紧了眉头，现在发生的事情，超出了他的想象。就在他愣住的瞬息间，凌道已经出现在了他的身前。田无量根本没有想到，刚刚吞下天雷的凌道，竟然能够爆发出如此可怕的速度。

　　“轰”

　　猝不及防之下，田无量便是被一道天雷劈中了。先前看到凌道吞下天雷之后，毫发无损，田无量还以为天雷只是虚有其表，并没有多么厉害。可是现在，他绝对没有这样的想法了。

　　仅仅是被一道天雷劈中，田无量便是感觉全身发麻，体表都变得焦黑一片。他的战力，的确比凌道强横的多，可他的肉身强度，和凌道基本上差不多。

　　凌道被天雷劈中不好受，田无量同样不好受。可是让田无量瞪大双眼的是，凌道竟然再度吞下了一道天雷。而且这一次，凌道依旧毫发无损，元始本源鼎真是帮了凌道大忙。

　　“想跑？休想！”

　　看到田无量想要逃走，凌道却是以最快速度追了上去。要是被这些天雷一直劈下去，田无量感觉以他的实力，都要死在天雷之下。生死关头，田无量也是爆发出了无与伦比的速度，哪怕是以身化剑的凌道，都追不上了。

　　一道道天雷劈下，凌道则是不断地吞下天雷。可惜，元始本源鼎终究是有极限的，当吞下上千道天雷之后，元始本源鼎便是没有办法继续吞噬天雷了。元始本源鼎内已经饱和，即便以最快速度炼化天雷，也是跟不上凌道吞下天雷的速度。

　　“噗噗噗”

　　现在的凌道才算是真正吞下了天雷，他的身上很快便是皮开肉绽，连森森白骨都是露了出来。他在追杀田无量的时候，更是连连咳血，不管是体内体外，都是受了极为严重的创伤。

　　“再这样下去，我肯定要死，看来只能施展那一招了！”

　　上次在百宗战场内的紫薇洞府，凌道施展真龙变，强势击败了天神下凡的乾隆。施展真龙变后，凌道的肉身，会变得更加强横。即便如此，依旧挡不住天雷的轰击，毕竟满天的天雷，看起来根本没有任何减少。

　　好在这段时间，凌道已经修炼了蛮荒诛仙劲内的另外一招。真龙变在这种情况下是没用，可是他修炼的一招，这个时候使用，却是再好不过。

　　“小子，你撑不住了吧，很快你就会在天雷之下灰飞烟灭！”

　　看到凌道越来越凄惨，田无量却是忍不住大笑了起来。凌道的伤势越来越重，根本就不可能追上他了。他只要和凌道保持足够的距离，便是可以亲眼看着凌道被活生生的劈死。

　　“恐怕要让你失望了，凤凰变！”

　　凌道的身体本来就是受了重伤，现在又是施展凤凰变，自然让他极为痛苦。好在他前世日日夜夜忍受万剑穿心之苦，这种痛苦现在的他完全能够忍受，不会昏死过去。

　　高空之上，凌道所在的地方，陡然出现了一片大火。凌道的身体更是扭曲了起来，慢慢地变成了一头火鸟。他怒吼一声，身体再变，终于是成功的变成了一只凤凰！

　　“发生了什么事情？凌道竟然变成了凤凰？”

　　“难道说凌道根本不是人，而是一只凤凰所化？”

　　“竟然是传说中的凤凰，我活了这么多年，还没有见过呢！”

　　凤凰，是传说中的存在，蛮荒时期的霸主之一。剑神大世界相对于千万大世界来说，只是沧海一粟而已，正常情况根本不会出现凤凰。在场的这些人，也仅仅只是在古籍之中看过凤凰，或者是听别人提起过。

　　众人会惊讶，天穹之上仙之意志所化的身影，可不会有这样的情绪。一道道天雷劈下，明显比先前更快了，仅仅是片刻，便是将凌道所化的凤凰劈的奄奄一息。

　　“凤凰涅槃！”

　　凌道之所以选择凤凰变，就是为了施展凤凰一族的涅槃。他的身体周围，燃烧起了更为猛烈的大火，一道道天雷劈下，他则是仿佛陷入了沉重之中。

　　“终于死了吗？”

　　不知道为什么，田无量竟然松了一口气。他从来没有想过，自己竟然会畏惧一位星辰境后期武者，而是这个星辰境后期武者还仅仅只是一个少年，简直就是滑天下之大稽。

　　就在所有人都以为凌道已经死了的时候，高空之上却是传出了一声凤鸣。原本已经奄奄一息的凤凰，竟然恢复了过来，看起来神采奕奕，好像没有受过伤似的。

　　“以我现在的速度，田无量根本不是对手！”

　　双翅一展，凌道便是以最快速度，向着田无量飞了过去。即便是以身化剑，都是没有变成凤凰速度快。田无量脸色阴沉如水，可惜凌道距离他越来越近。仅仅是片刻间，凌道便是追上了田无量。

　　如今的天雷，比起先前的天雷更为粗壮，而且不是一道接着一道劈下，而是直接数十道接着数十道劈下。田无量恨透了凌道，可是现在却是不得不全力抵挡天雷。

　　和田无量相反，凌道现在倒是不怕这些天雷。化身凤凰之后，能够更好的使用天雷锤炼肉身。等他承受不住之后，又可以施展凤凰涅槃。可惜，凤凰涅槃不是无敌的，让凌道头皮发麻的是，数百道天雷同时劈了下来。

　　“要是这些天雷直接将我劈成飞灰，恐怕我就真的灰飞烟灭了！”


第167章 杀死田无量

　　“天谴纯粹就是要我命，不打算给我半点活路！”

　　天雷的速度快的不可思议，即便是凌道和田无量两人想逃，都是不可能的事情。本来就是凌道的天谴，他被天雷劈中，其实是理所当然的。倒霉的是田无量，天谴和他无关，现在硬生生被凌道拉了进来。

　　凌道施展凤凰变之后，就仿佛是变成了真正的凤凰。哪怕田无量速度再快，都是没用，比不上真正的凤凰。虽然说凤凰不是天下极速，比不上鲲鹏，但凤凰的速度绝对不慢。

　　“轰隆隆”

　　数百道粗大的天雷劈下，田无量仅仅是被波及而已，就被劈的半死，浑身上下，到处都是伤口。如果是他的天谴，那么他绝对已经身死了。已经有很多年，田无量都没有受过这样的重伤了。

　　“本宗没死，你小子却是死定了！”

　　就算到了这个时候，田无量都还有心思讽刺凌道，可见他有多么痛恨凌道。他仅仅是被波及，都差点挡不住，天谴的主要目标是凌道，那么凌道肯定没有半点存活的可能。

　　然而，事实超出了田无量的想象，数百道天雷劈在凌道身上，竟然一点事情都没有。就连天穹之上的双眼之中，都是露出了疑惑之色，不明白如此弱小的蝼蚁，怎么到现在都没有身死。

　　更多的天雷劈下，可是让所有人震惊的是，凌道依然没有半点事情。其实不要说别人，就算是凌道自己，都是糊里糊涂的，根本不知道怎么回事。以他如今的实力，根本不可能挡住所有的天雷。

　　“第三只眼睛？”

　　田无量一直盯着凌道，此时自然是发现了凌道的变化。先前凌道还是凤凰，可现在凌道已经变成了人身。最重要的是，凌道的眉心处，竟然出现了一只竖眼。

　　“人间道轮回！”

　　凌道自然不可能有第三只眼，他眉心处的竖眼，是道主印记所化。而且，现在这只竖眼竟然激发出了一道光束，正是人间道道主的能力，开启人间道轮回！

　　轮回通道大开之后，便是向着天穹之上的巨大身影冲击了过去。凌道只是星辰境后期，以他目前的本事，根本不可能对付的了仙的意志。可是道主印记不同，道主越强，印记便是越强。

　　执掌天谴的，毕竟只是仙的一道意志，如今轮回通道大开，就是为了磨灭仙的意志。道主同样有强弱，弱小道主的印记，的确无法抗衡仙的意志。

　　可是人间道道主惊才绝艳，实力意志在提升。如今凌道眉心处的道主印记，更是强大到能够磨灭仙的意志。轮回通道直接贯穿了天穹，使得仙的意志堕落在了轮回之中。

　　“发生了什么事情？”

　　不要说别人，就算是凌道自己，都是糊里糊涂的。好在并非什么坏事，道主印记发威，帮他解决了天谴。本来天谴是要他命的，现在他不仅活了下来，而且还将自己的肉身锤炼的更加强横。

　　“天谴结束了？”

　　田无量看着站在高空之上的凌道，气的咬牙切齿。天谴将他劈成重伤，始作俑者的凌道，却是毫发无损。要知道，天谴之前，凌道已经被他打成重伤，现在凌道反而恢复了过来。

　　“好，太好了！”

　　“老夫就知道，祖师选中之人，定有不凡之处！”

　　两位太上长老都是欣慰的大笑了起来，他们的身影，已经是越来越模糊。他们不甘心死在田无量剑下，更不甘心天剑宗毁在田无量的手中。

　　现在田无量被劈成了重伤，凌道的伤势反而痊愈了。以田无量现在的状态，根本不是凌道的对手。先前只是因为执念，他们才能一直存在，现在却是要灰飞烟灭了。

　　“恭送两位太上长老！”

　　凌道向着两位太上长老恭敬的行了一礼，任谁都能看得出来，两位太上长老要消散了。燃烧了精气神，注定要灰飞烟灭，连尸骨都无法留下。他们这么做，就是为了让凌道逃离天剑宗，即便凌道没有选择逃走，依旧是感激两位太上长老的。

　　“两位太上长老，一路走好！”

　　执法殿殿主同样对着两位太上长老行了一礼，他们为天剑宗付出了一生，值得天剑宗所有人尊敬。现在田无量身受重创，不少长老估摸着田无量要败给凌道了，因此也是对着太上长老行大礼。

　　“有你在，老夫相信，天剑宗终有称霸东剑域的一天，可惜老夫看不到了！”

　　“别了，天剑宗！别了，诸位天剑宗长老！别了，诸位天剑宗弟子！别了，祖师传人！”

　　面对死亡，两位太上长老都是极为淡然，他们笑着看了凌道一眼，随后便是化为点点光雨，永久的消失在了场中。他们是笑着和众人道别的，在他们看来，凌道必然能够振兴天剑宗。

　　“好机会，田无量已经身受重创，正好杀他！”

　　两位太上长老消失之后，凌道便是看向了田无量。一众天剑宗弟子和长老的心，都是提到了嗓子眼。他们都明白，若是凌道杀了田无量，以后天剑宗就是凌道做主。要是凌道杀不了田无量，那么以后天剑宗宗主依旧是田无量。

　　“小子，你想杀本宗？”

　　田无量的眼中，闪过了一丝惧意，看他的样子，明显是准备随时逃跑。以他现在的状态，的确不是凌道的对手，可凌道想要杀他，绝对不是那么简单的。

　　“快走，田无量是故意引诱你出手的，要是真打起来，我们都要死！”

　　就在凌道准备动手的时候，耳边却是传来了一道焦急的声音。不知道什么时候，石三亿的身边，出现了一位中年男子。这位中年男子不是别人，正是天剑宗另外一位乾坤境王者，金三亿的太爷爷，石恒宇。

　　传音给凌道的同时，石恒宇还给执法殿殿主传音，让执法殿殿主撤离天剑宗。石恒宇这些年虽然一直在闭关，但他对田无量的了解，要远超执法殿殿主和凌道。

　　“为什么？”

　　不管是凌道还是执法殿殿主，都是无法理解，为什么要在这个时候逃命。他们明明占据了上风，应该乘胜追击，甚至斩杀田无量才对。难道说，有什么隐情不成？

　　“田无量和田鲲一样，拥有次身，眼前这个田无量可能只是次身，当然也有可能是本尊。不管哪种可能，他的另外一个身体到场，照样能够将我们全部斩杀！”

　　石恒宇其实在核心弟子大比的时候，就已经出关了，只不过他并没有来演武场。石恒宇对危险极为敏感，他早就猜测天剑宗要发生剧变，现在看来果然不假。

　　幸亏他早有准备，不管是执法殿弟子，还是他的弟子，都已经被他转移到了其他地方。当然，他不可能让所有弟子都离开，只是挑选了资质高和忠诚度高的而已。

　　天剑宗虽然是田家的天下，但石家子弟同样不少。石恒宇要保留金家血脉，自然会在天剑宗发生剧变之前，让石家优秀子弟离开天剑宗。他和执法殿殿主私交不错，自然知晓执法殿哪些弟子值得救走。

　　他不敢肯定自己转移掉的弟子，就是最优秀的，肯定会有弄错的。然而，关键时刻，已经管不了那么多，能够救走一些便是好事。修炼了无情血魔功的田无量，强大到无法抗衡，金恒宇能做的只有这么多。

　　“原来如此！”

　　凌道暗自叹了一口气，本想趁着现在，杀死田无量，现在看来却是不可能了。怪不得田无量故意激他，甚至故意表现出害怕被他杀死的样子，想来是为了拖延时间。

　　田无量的另外一具身体，肯定不在天剑宗内。可是发生了这样的事情，他的另外一具身体肯定在以最快的速度赶回来。要是等田无量另外一具身体回来，凌道和执法殿殿主等人，恐怕都要死。

　　要不是天谴，田无量根本不会身受重创，就算凌道和执法殿殿主联手，都是不可能将田无量打伤。甚至，加上石恒宇这么一位乾坤境王者，同样没有任何作用。

　　“我们走！”

　　执法殿殿主来到大长老身边，直接带着大长老，离开了天剑宗。金恒宇更加不会犹豫，抓着石三亿，便是以最快的速度，向着外面冲去。他们倒是不担心凌道，只要凌道想走，就不可能走不掉。

　　尽管凌道只有星辰境后期，但凌道的速度极快。石恒宇和执法殿殿主带着一个人的速度，估计还比不上凌道。只可惜，他们都是不知道，凌道到底有多疯狂。

　　“即便要走，也要杀了这个田无量！”

　　这一次，凌道直接取出了逍遥剑，并且人剑合一，施展出了雷霆极光。如果仅仅如此，根本不可能斩杀田无量。好在凌道先前吸收了无穷的天雷之力，此时正好用来斩杀田无量。

　　凌道的身体，化成了真正的天雷，速度快的不可思议。重伤之下的田无量，根本躲不过去。田无量咬紧牙关，想要抵挡，可惜却被天雷淹没，身体失去了直接，最后被凌道一剑劈成了两半！


第168章 回大凌王朝

　　“该死！混账凌道，本宗和你，不共戴天！”

　　远处，另外一个田无量，以最快速度，向着演武场冲了过来。其实，先前演武场上的田无量，只是次身而已。可是对田无量来说，本尊和次身根本没有什么区别，因为境界一样，实力也一样。

　　田无量等于有两个本尊，若是联手，整个东剑域，恐怕都少有人能胜过他。然而，就在刚才，凌道斩杀了他的次身，让他的次身惨死在演武场上。

　　他根本没有想到，凌道会在突然之间，爆发出那么快的速度。而且逍遥剑无物不破，配合上凌道的剑意，简直就是恐怖到了极点。即便是他，都没能挡住凌道必杀的一剑。

　　就算他身受重伤，实力也是摆在那里，别说是星辰境后期武者，就算是乾坤境中期王者，都无法将他瞬杀。他怎么也没有想到，凌道能够在一瞬间爆发出那般可怕的战力。

　　他机缘巧合之下，得到过一株天材地宝，因此才能够修炼出和本尊战力一样的次身。现在就算他愿意花费时间花费精力修炼次身，也不可能修炼出和本尊一样强横的次身。

　　田鲲得到天尊传承，是他的机缘，可惜田无量并没有放过他，田无量同样看过阴阳天尊的所有武学。讽刺的是，他和田鲲都被凌道杀掉了一具身体，而是在同一天，甚至是同一个地方。

　　当田无量的本尊赶到演武场的时候，凌道早就已经离开了天剑宗。就算他想追，都不可能追上，因为他根本不知道凌道往哪个方向逃跑。东剑域那么大，想要找到凌道，无异于大海捞针。

　　“宗主不是死了吗？怎么又出现了一个宗主？”

　　田无量的出现，使得演武场上的天剑宗弟子和长老都是愣住了。先前他们亲眼看到，凌道一剑将田无量劈成了两半。唯有田鲲不奇怪，他早就知晓田无量还有一具身体。

　　“难道是和田鲲一样？”

　　当下，便是有长老猜到了，田鲲能够修炼出次身，身为田鲲爷爷的田无量，当然也能做到。先前他们还在奇怪，明明杀了田无量，凌道等人怎么还离开了天剑宗。

　　现在田无量的出现，便是解释的通了。凌道和执法殿殿主他们肯定知道，田无量还有另外一具身体。要不是因为天谴，田无量根本不会身受重创，凌道肯定也就无法斩杀田无量。

　　天谴可不是天天有的，凌道命名元始本源，并且领悟了第二层次的元始本源，仙的意志才会降下天谴。想要对付田无量的另外一具身体，只能靠真本事，可惜目前的凌道，还不是田无量的对手。

　　“田无怒，滚到本宗跟前来！”

　　田无怒，正是天剑宗的二长老，而且是宗主一脉。如果考虑血缘关系的话，田无量还算是田无怒的兄长。可惜的是，田无怒资质太差，到现在都无法突破乾坤境。

　　天都战袍，正是他送给凌道的，可惜的是，到现在为止，都没有发现凌道受到什么伤害。天都战袍明明是不祥之物，为什么凌道还活的好好的？

　　“给你一天时间，将凌道的来历查清楚。既然凌道逃了，那么便宰了他的家人，本宗要诛他九族！”

　　次身被杀，田无量已经恨透了凌道，找不到凌道，他便要拿凌道的亲人开刀。他修炼无情血魔功，冰冷无情，不代表其他人也是如此。或许能够通过凌道的家人，将凌道引出来。

　　“遵命！”

　　尽管核心弟子大比弄的一团糟，但只要田无量还在，那么他依旧是天剑宗宗主。田无怒就算有天大的胆子，也是不敢违背田无量的命令，除非他不想活了。

　　其实，以前田无怒就调查过凌道，所以田无量这个命令对他来说，并不是太难。田无怒当即便是告退，他必须要在一天之后，将凌道的资料完完整整的送到田无量的面前。

　　“田鲲、卓鹏海，你二人以后便是天剑宗副宗主！”

　　魔一、魔二和魔三只是田无量培养出来的杀戮机器而已，让他们当天剑宗副宗主，自然不行。以前，副宗主有石恒宇和宇文晟，可惜现在一个叛逃，一个被凌道斩杀。

　　“多谢宗主！”

　　不管是田鲲，还是卓鹏海，都是笑了起来。他们两人都是乾坤境前期王者，要不是发生先前的事情，他们想当副宗主，绝对没有这么简单。

　　站在远处的卓悠然，恨不得手舞足蹈，卓鹏海竟然成了天剑宗副宗主，他的地位自然也是水涨船高。只不过想到凌道，他的脸色便是阴沉了下来。他怎么也没有想到，藏经阁长老竟然能够找到如此优秀的年轻人。

　　……

　　“凌道，你怎么才来？”

　　先前，执法殿殿主和石恒宇，便是告知了凌道会和的地点。他们两人已经到了有一会儿了，才看到凌道赶过来。按理说，以凌道的速度，应该比他们早到才对。

　　“没什么，将田无量杀了而已。不管是本尊还是次身，总之还是杀了干净！”

　　凌道说的轻松，可执法殿殿主和石恒宇都清楚，即便田无量身受重创，想要杀他，都不是什么简单的事情。更何况，当时田无量本尊正在赶回天剑宗，要是凌道没能杀成田无量，极有可能死在演武场。

　　他敢留下斩杀重伤的田无量，既要有强横的实力，还要有过人的胆识。如此杰出的年轻人，就算是执法殿殿主和石恒宇，都是打心眼里佩服。

　　“你刚刚来天剑宗，实力还不如我，没想到现在你已经可以斩杀乾坤境王者，而我连准王都对付不了！”

　　站在石恒宇旁边的石三亿，苦笑了起来。凌道进步神速，根本不是他能比的。就算他一门心思修炼，依旧比不上凌道，不是他天赋差，而是凌道太过妖孽。

　　“接下来，你们有什么打算？”

　　执法殿殿主从小便是在天剑宗长大，年轻时便是天剑宗有数的天才之一。后来，更是执掌执法殿，成为天剑宗地位最高的掌权者之一。这么多年，他都生活在天剑宗，现在突然离开天剑宗，自然极为不适应。

　　不仅是他，大长老和石恒宇同样如此，可惜他们不是田无量的对手，继续留在天剑宗只有两个选择。要么臣服田无量，要么被田无量斩杀，让他们臣服田无量不可能，那他们只能死在田无量剑下。

　　“我担心田无量会对付我的亲朋好友，现在必须回去一趟。要是他们因我而死，那我一辈子都将有愧于心！”

　　事实上，和凌道的猜测一样，田无量的确打算对付凌道的亲朋好友。要是凌道不回去的话，整个大凌王朝，都有可能覆灭。以天剑宗的实力，对付大量王朝，根本就是一面倒的战争。

　　“我们随你一起吧！”

　　执法殿殿主和大长老同时说道，藏经阁长老是大长老的徒弟，这么多年没见，他倒是想要看一看这个徒弟过的怎么样。执法殿殿主则是想要保护凌道，若是天剑宗真的对付凌道的亲朋好友，他也好出一份力。

　　两位太上长老还指望凌道振兴天剑宗，因为凌道得到了天剑宗开派祖师的传承雷霆极光。执法殿殿主则是看中凌道的潜力，他的天资是高，可田无量修炼了无情血魔功，或许终其一生，他都无法斩杀田无量。

　　可凌道不同，如果执法殿殿主没有记错，凌道还不到十八岁。仅仅是十八岁的星辰境后期武者，便是较为少见，更何况这个星辰境后期武者还拥有中期王者战力。

　　“刚好我们也没地方去，就跟你们一起走吧。我也想看看，到底是什么地方，才能够诞生出你这样杰出的年轻人！”

　　本来石三亿就想跟凌道一起，现在石恒宇又这么说，自然是没有任何问题。至于被石恒宇转移走的那些执法殿弟子和石家子弟，则是有他们的去处。

　　石恒宇很清楚，要是田无量对付凌道的亲朋好友，那他们都有危险。既然如此，就没有必要让那些弟子跟着他们。要是他们出事，起码还保存了部分弟子。

　　“好，既然如此，那我们便赶往大凌王朝吧！”

　　执法殿殿主和石恒宇是什么意思，凌道心里自然清楚。有这样两位乾坤境王者愿意跟他前往大凌王朝，自然没有拒绝的道理。要是他们能够教导一下大凌王朝的优秀子弟，更是再好不过。

　　远在大凌王朝皇宫的凌武，却是愁眉苦脸。不知道为什么，这几个月来，周边四个国家，一直在对大凌王朝发动战争。以大凌王朝如今的状况，根本无法抵挡。

　　更让他头疼的是，皇宫外面，已经出现了一批强大的武者。为首的，应该是一位准王，剩下的全部都是星辰境武者。这样的势力，根本不是八品势力能有的，甚至七品势力都不一定会有。

　　“本想为小弟守下一份疆土，现在看来，却是不可能了。或许今日，就要死在皇宫外了！”


第169章 凌武出皇宫

　　“就算我得到了上古传承，如今也只是星辰境前期而已。这种修炼速度，已经够快了，可惜现在却没什么用！”

　　整个大凌王朝，境界最高的便是凌武，实力最高的同样是凌武。以前裂天剑宗的宗主段正辉和副宗主庄信，现在也只是本源境武者而已，和凌武相比都差了一大截。

　　凌武天资很高，只是一直没有得到大宗门的培养而已。能够以现在的年纪，成为星辰境武者，已经极为不错。只要给他足够时间，成为乾坤境王者，肯定也不是问题。

　　裂天剑宗这段时间，倒是发展的极为迅速，已经跻身为八品势力。有大凌王朝撑腰，其他宗门也是不敢动裂天剑宗。尤其是凌武这个星辰境武者，已经能够震慑四方。

　　可惜的是，外面来了一批星辰境武者，最低境界都和凌武相当。就算凌武能够跨境界杀敌，也是只能斩杀星辰境中期武者，哪怕他拼命，也不是外面那批武者的对手。

　　“师兄，我真不明白，这样的小地方，有什么值得我们出手的？”

　　“八品势力而已，境界最高的也就是化凡境武者，让我们这么多人来，未免太高看他们了吧？”

　　站在准王身边的两位星辰境武者，却是抱怨了起来。他们都是血剑宗的核心弟子，自然看不起大凌王朝这样的八品势力。以他们的本事，随便来一个人，都足以横扫八品势力。

　　可是这一次，为了对付大凌王朝，他们竟然来了二十位星辰境武者，而且还有一位准王带领。他们口中的师兄，正是血不归，按辈分还是血凡尘的叔叔。

　　血剑宗年轻一辈以血凡尘为尊，可惜血凡尘在百宗战场的时候，已经被凌道杀死。没有不透风的墙，凌道斩杀血凡尘的事情，已经被血剑宗高层知晓。

　　要知道，血剑宗宗主可是将血凡尘当成未来宗主培养的，现在血凡尘被凌道杀死，他自然不可能放过凌道。仅仅是斩杀凌道，未免太便宜凌道，他要将和凌道有关系的人全部杀死。

　　血剑宗比天剑宗还要强大，调查一下凌道的来历，自然没有什么问题。凌道出身大罗王朝，为逍遥王之子，可惜后来逍遥王失踪，大罗王朝皇室便是联合夺命楼，将逍遥王府灭掉了。

　　可惜，当时凌道没死，逃出了京城。大罗王朝皇室都以为凌道是个废物，即便凌道逃走，他们也没有多么在意。然而，谁都是没有想到，仅仅两年不到的时间，凌道便是灭掉了大罗王朝。

　　看过凌道的资料之后，血剑宗宗主便是明白，凌道并非寻常的少年天才。血剑宗已经和凌道有仇，要是等以后凌道有足够实力，那么肯定像灭掉大罗王朝皇室一样，将他们也灭掉。

　　这次血剑宗宗主派遣血不归前来，不仅要血洗大罗王朝，还要擒拿和凌道关系最好的。在血剑宗宗主看来，凌道太过重情，这就是凌道最大的弱点。

　　只要抓住和凌道关系最好的，便能够将凌道引出来。田无量想做的事情，却被血剑宗宗主捷足先登。而且为了确保万无一失，更是让血不归这个准王出手。

　　“宗主是怎么想的，我们没有权利管，你们要做的，就是遵令而已！”

　　血不归冷冷地看了先前说话的两位星辰境武者一眼，活了这么多年，他深深地知道天才的可怕。就好比血凡尘的，二十多岁就能成为准王，凌道只有十七八岁，就能斩杀血凡尘。要是再给凌道五年或者十年，那整个血剑宗都不一定有人能够打得过凌道。

　　这些星辰境武者以为当个血剑宗核心弟子，就非常厉害了，根本不知道什么叫人外有人天外有天。等他们再活二三十年，便是会明白，他们就算修炼几十年，都不如天才修炼十年。

　　更让血不归心惊的是，凌道才修炼两年多而已。十五岁之前的凌道，根本就是一个废物，连真气境武者都不是。真不知道，凌道到底得到了什么机缘，竟然仿佛开窍了一般，不仅抛却了废物之名，更是成了真正的妖孽。

　　“真是无知者无畏，小小的八品势力之主，竟敢自称为皇？”

　　不要说八品势力之主，就算是六品势力之主，都不敢称皇。六品势力之主，顶多称王，五品势力之主则为大能。能称皇者，必然拥有通天彻地的手段，根本不是他们能够接触到的。

　　“你们两个，给我轰开皇宫的大门！”

　　血不归指着先前说话的两位星辰境武者，让他们轰开大凌王朝皇宫的大门。此时远处已经聚集了不少人，他们还是第一次看到，竟然有人敢在皇宫门口闹事。

　　可惜，他们根本不敢指责血不归等人，哪怕是普通人，都是能够感受到他们的可怕。更何况，先前已经有士兵大着胆子质问他们，可惜却被一剑斩杀。

　　能够看守皇宫的士兵，起码拥有真气境的实力，甚至是冲霄境武者。对普通人来说，这样的士兵已经是强者。可血不归那些人之中，随便走出一个，便是能够横扫守卫皇宫的军队。

　　“是，师兄！”

　　大凌王朝的皇宫，就是以前大罗王朝的皇宫。凌道为大凌王朝之主，早就离开了大凌王朝，自然没有必要修建皇宫。凌武倒是一直住在大凌王朝，如今他是王爷，凌道不在，朝政便由他掌管。

　　“开门！”

　　是祸躲不过，凌武就算躲在皇宫之中，也没有任何作用。以血不归那些人的实力，想要攻进皇宫，根本就是轻而易举。他们只是在戏耍凌武等人而已，故意给他们压力，让他们崩溃。

　　“王爷，我们还是逃吧，那些人太强大了！”

　　“全都是星辰境武者，就算是一万大军一起上，都不是他们的对手！”

　　星辰境武者在这群大臣眼里，就是不可战胜的。仅仅是化凡境武者，在他们心里就是战神一般的存在。星辰境比化凡境还要高一个境界，根本不是他们能够想象的。

　　“你没听到他们先前说的吗？要是我们敢走，他们就杀光城内所有百姓，难道你以为他们在开玩笑？还是你根本不在乎百姓的命？”

　　血不归等人来到皇宫门口之后，并没有直接冲进皇宫，而是在外面威胁凌武。血剑宗调查过凌道的资料，自然知晓凌武是凌道的兄长，想要将凌道引出来，凌武便是极为重要的一个人。

　　凌道的母亲，在凌道小时候，便是离开了大罗王朝，而且再也没有回来过。凌道的父亲，为了解决凌道体内的剑气，进入天龙禁地之后，也是再也没出来。

　　现在和凌道关系最亲近的，自然就是他的兄长凌武。血不归可以放走任何人，却不可能放走凌武。当然，裂天剑宗的宗主和副宗主，同样不能放过。

　　“我说开门，就开门！”

　　在凌武的坚持之下，守护皇宫大门的士兵，终究是打开了大门。原本还打算打碎皇宫大门的两位星辰境武者，却是愣在了当场，他根本没有想到，凌武会开门。

　　“你就是凌武？”

　　其中一位星辰境武者，趾高气昂的问道。他是血剑宗核心弟子，凌武只是八品势力出生，在他看来，他的身份比凌武不知道高贵多少，能够和凌武说话，已经是凌武的福气。

　　“战！”

　　凌武的双眼之中，燃烧着熊熊战意。先前开口之人，只是星辰境前期而已，凌武有信心将其击败。至于之后的事情，凌武却是懒得考虑，先拉一个垫背再说。

　　那位星辰境前期武者根本没有想到，他问了凌武话之后，凌武不仅没有回答，反而是挥动长剑，向着他杀了过来。一位八品势力出身的年轻人，竟敢对他出手？

　　“好胆！”

　　开口的是血不归，凌武不仅敢开皇宫大门，更是敢对血剑宗核心弟子出手，简直就是胆大包天。要是将血不归换到凌武的位置上，恐怕早就逃离京城了。

　　“混账东西，你一个土鳖，竟敢对我动手，简直就是找死！”

　　要不是血不归要抓活的，这位星辰境前期武者，根本就不会放过凌武。现在他只能将凌武打伤，只要凌武不死就行，就算废掉凌武，血不归也不会责骂他。

　　可是，当他感受到凌武这一剑的威力时，却是脸色大变。他怎么也没有想到，凌武竟然也是星辰境前期，更重要的是，凌武施展的剑法，比他的剑法还要厉害。

　　凌武的剑，就像是金翅大鹏的翅膀，从天而降，横断一重重天地。他已经掌握了第一层次的金之本源，使得自己的剑法，更加凌厉。此时的他，全身上下就仿佛镀金了一般，极为耀眼。

　　“小心！”

　　血不归自然也是注意到了这边的变化，可惜就算他想要出手，也是已经来不及了。那位星辰境前期武者仓促之间，挥剑抵挡，根本不是凌武的对手，直接被凌武一剑劈飞了出去。

　　“杀！”

　　凌武根本没有多余的话语，一剑劈飞那位星辰境前期武者之后，便是再度追杀了过去！


第170章 强大到无法抗衡

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　被劈飞的星辰境初期武者不可置信的看着领悟，他是血剑宗的核心弟子，不管是修炼资源，还是所学功法和武学，都不是凌武能比的。而且他还有师父教导，可凌武有什么？

　　更气人的是，凌武和他岁数差不多，境界和他也相同。他堂堂血剑宗核心弟子，竟然和一个八品势力中人差不多，简直不可思议。更何况，他还被凌武一剑劈飞，简直就是奇耻大辱。

　　就好像是一个富家子弟，在乞丐面前炫富，结果乞丐砸了他一脸黄金，根本让人无法接受。血剑宗这位星辰境初期武者，便是富家子弟，凌武便相当于乞丐。

　　“住手！”

　　血不归大喝一声，却是想吓住凌武。他带了二十位星辰境武者前来，就是为了壮声势的。要是死了一位星辰境武者，他回去后都没法交待，毕竟整个大凌王朝只有凌武一位星辰境武者而已。

　　可惜，凌武根本没有半点留手的意思，他又不认识血不归，自然不会给血不归的面子。金色战剑以极快的速度，斩向了那位星辰境前期武者。

　　可惜的是，旁边一位星辰境武者出手了，并且挡住了凌武的攻击。本来凌武打算一鼓作气，直接斩杀那位星辰境前期武者，现在看来却是根本不可能的事情。

　　“师兄让你住手，你竟然还敢动手？”

　　现在出手的，已经是星辰境中期武者，比起先前出手的已经高了一个小境界。而且凌武只有星辰境前期，在他看来，凌武肯定不是他的对手，八品势力根本不会培养出能够跨境界杀敌的星辰境武者。

　　“反正你们没有打算放过我，为何要听你们的话？”

　　凌武冷笑一声，即便面对星辰境中期武者，他也是没有丝毫惧意。没有任何犹豫，手持金色战剑，他直接杀向了星辰境中期武者。在大凌王朝，他就是无敌的存在，现在刚好有人当他对手。

　　“不自量力，一招解决你！猛虎血杀！”

　　场中响起了一声虎啸，远处那些普通人只觉得耳膜生痛。幸亏他们离得很远，要不然极有可能被震聋。先前那位星辰境前期武者根本没来得及施展剑法，直接被凌武劈飞了。

　　现在这位星辰境中期武者，则是早有准备。在他的身后，浮现出了一头猛虎虚影。伴随着他一剑斩出，猛虎虚影便是冲向了凌武，仿佛要将凌武吞到肚子里。

　　然而，凌武的剑，陡然爆发出了刺目的金光，在他的身前，竟然浮现了一只大鹏虚影。大鹏速度极快，仅仅是瞬息间，便是展开双翅，从猛虎虚影中划过。

　　猛虎虚影破碎，这位星辰境中期武者自然不是凌武的对手了。好在他毕竟比凌武高一个小境界，而且凌武没有和星辰境中期武者交战的经验，仅仅是将他击退，并没有打伤他。

　　“好强的样子，一个土鳖，怎么会这么厉害？”

　　一群星辰境武者都是不淡定了，他们根本没有将凌武放在心上。可是现在凌武只有星辰境前期，却能抗衡星辰境中期武者，要不是没有足够经验，甚至他能够轻松胜过星辰境中期武者。

　　“混账，敢不听我的话？”

　　现在的战斗，血不归实在看不下去了。先前凌武没有将他的话放在心上，那么他便以此为借口，直接对凌武出手。他实在不敢想象，再打下去，会变成什么样子。

　　血不归是准王，根本不用动剑，直接一掌远远地拍向了凌武。他以本源力量，演化为手掌，完全能够击败星辰境中期武者。以凌武的实力，自然挡不住。

　　哪怕凌武连连挥出了三剑，依旧是被这一道手掌，狠狠地轰飞了出去。不是凌武不够厉害，而是血不归太过强势。准王比星辰境前期武者强了太多，凌武不是血不归对手，实属正常。

　　“轰”

　　凌武的身体狠狠地撞击在了皇宫的墙面上，直接让墙上出现了一道道密密麻麻的裂纹。最后，他摔在了地上，口中连连咳血，明显受创不轻。

　　“师兄威武，仅仅是随意一掌，便是将他打成了重伤！”

　　“这样的人，竟敢不将师兄的话放在心上，本来就是找死！”

　　“要不是宗主要活的，恐怕师兄的一掌，足以将他打死！”

　　看到血不归大发神威，一众血剑宗弟子却是拍起了马屁。血不归是准王，又是宗主一脉，将来更是有可能突破到乾坤境，他们自然要巴结一下血不归。

　　“王爷！”

　　大凌王朝的大臣，有的逃跑，有的则是来到了凌武的身边。要是血不归等人非要杀他们，那他们就算逃跑，也是根本逃不掉。星辰境武者对他们来说，已经是强大到无法战胜的程度了。

　　“看来，今日要命丧黄泉了！”

　　凌武缓缓地站了起来，看着远处的血不归，眼中闪过一丝寒意。可惜，就算他拼命，也根本不是血不归的对手。境界的差距摆在那里，不是那么好改变的。

　　“我们来迟了！”

　　裂天剑宗的宗主段正辉、副宗主庄信和不少天剑宗长老，都是赶了过来。他们只是得到消息，有人围攻大凌王朝皇宫，不知道围攻者的实力。

　　刚才他们亲眼看到，大凌王朝最强的凌武，竟然被人一掌打成重伤。他们已经明白，今天是来送死的，可既然来了，那么就没有撤退的道理，大不了就是一死。

　　这段时间，凌武对他们的帮主太大了。裂天剑宗以前只是十品势力而已，现在已经是八品势力。尽管只是比较弱小的八品势力，但只要给他们时间，未必不能成为强大的八品势力。

　　“哦？我没去找你们，你们倒是自己送上门来了？”

　　血不归没有见过段正辉和庄信，可是他既然来大凌王朝，那么在来之前，肯定看过段正辉和庄信等人的画像。要不然，他之前也不会认出凌武，这些人可都是要活着抓回去的。

　　“你们不该来的！他们最低都是星辰境，就算你们一起上，都是没有任何作用，是我连累了你们！”

　　凌武苦笑了一声，面对一群星辰境武者，哪怕他们拼命，都是没有任何作用。尤其是天剑宗这些人当中，连一位星辰境武者都没有，面对血剑宗这些核心弟子，毫无战力可言。

　　“不试试怎么知道？”

　　庄信和段正辉等人对视了一眼，随后便是一同出手了。他们当然明白，单打独斗，他们必败无疑。可他们一群人一起上，不至于完全不是对手吧？

　　“井底之蛙！”

　　血不归怒哼一声，随后便是强势出剑了。他没有拔剑，仅仅是连着剑鞘，向着段正辉等人斩出了一剑。雄浑的本源力量，化成一道道剑罡，冲向了庄信等人。

　　“就算你们联手，也不是我的一剑之敌！”

　　这一点，倒不是血不归胡吹大气，而是真的如此。血不归是准王，对段正辉等人来说太过强大。他们就算联手，也不可能发挥出准王级别的战力。

　　“砰砰砰”

　　不管是段正辉，还是庄信，亦或是其他人，都是被打伤了。他们的身体，都是狠狠地砸在了地面上。血不归仅仅只出了一招，他们就全败了。

　　“太强大了，根本无法抗衡，看来今天我们都得死在这里了！”

　　“要不是凌道，我们天剑宗恐怕早就被灭了，这是我们欠他的，现在就当还他好了！”

　　反正已经败了，段正辉等人倒是看开了，大不了就是一死而已。本来其他的天剑宗长老还颇有怨言，可是听到段正辉和庄信这么说，他们只好闭嘴。

　　“段正辉、庄信、凌武，你们三个都不用死，我会将你们带到血剑宗的，到时候会让你们生不如死，哈哈……”

　　身为血剑宗准王，跑这么远来对付一群蝼蚁，要说血不归心里没有怨气，那是不可能的事情。段正辉等人是不能杀，可是其他人则无所谓，想杀便杀。

　　“这些天，你们都辛苦了，现在想杀人，便随便杀吧！”

　　“只要凌武、庄信和段正辉不死就行，其他人的命，不要也罢！”

　　血不归的话，使得血剑宗一众弟子都是狞笑了起来。这些天来，他们早就憋了一身劲，跑这么远就为了抓三个蝼蚁，不让他们杀几个人，自然无法发泄心中郁气。

　　“师兄，我刚刚看到城里有几个美女长得不错，不知道可不可以……”

　　这位星辰境武者的话，却是让旁边几位星辰境武者的眼睛都亮了起来。在天剑宗之中，美女弟子很少很少，就算有也不是他们能够染指的。可是大凌王朝的京城不同，他们想玩谁，不是都行吗？

　　“你小子，去吧，不要耽误时间就行，明天我们就离开！”

　　血不归并没有阻止这些血剑宗弟子，反正玩玩大凌王朝的美女，又不会出什么事情。京城之中，根本没有什么强者，他们就算屠城，也是没有人阻止他们。可惜，他们根本不知道，一位少年杀神，正在以最快速度，向着这里赶来！


第171章 我回来了！

　　“为什么总有一种心惊肉跳的感觉？”

　　正在火速赶往大凌王朝的凌道，一直心神不宁，不知道为什么，心里极为担心大凌王朝出事。大长老和石三亿的速度，终究是慢了，比不上石恒宇以及执法殿殿主。

　　“总有一种不祥的感觉，这样吧，我将大凌王朝的地点告诉你们，我先回去看一下！”

　　这种事情无法解释，凌道和执法殿殿主等人说了一下之后，便是爆发出了最快的速度赶了回去。幸亏他做出了这样的决定，要不然等他慢悠悠的回去，还不知道大凌王朝会变成什么样子。

　　“没事，你先走吧！”

　　执法殿殿主和石恒宇都是点了点头，并没有拦着凌道。他们只是觉得奇怪而已，就算凌道斩杀了田无量的一具身体，田无量想要对付大凌王朝，速度也不可能有那么快。

　　他们当然不知道，凌道担心的不仅有天剑宗，还有其他宗门。他斩杀血凡尘的时候，天神下凡的乾隆就在场，说不定乾隆就将这件事情泄露出去了。

　　乾隆是光明正大，可是让血剑宗对付凌道的事情，他未必不会做。在他看来，要是凌道连这样的危险都无法应付，那么根本没有资格继续做他的对手。

　　“我们速度也快点吧，听说凌道以前还有一个极为厉害的父亲，要是能够遇到就好了！”

　　执法殿殿主看过凌道的资料，自然知晓逍遥王的事情。可惜，关于逍遥王的记载很少很少，而且进入天龙禁地之后，便没有出来过，不少人都猜测逍遥王已经死在了天龙禁地之中。

　　……

　　“畜生！我跟你拼了！”

　　一位血剑宗的星辰境武者看中了一位年轻少妇，想要当街将她强暴。年轻少妇的丈夫就在旁边，自然容忍不了这样的事情发生。即便明知不敌，年轻少妇的丈夫依旧是向着那位星辰境武者冲了过去。

　　“找死！竟敢骂我，本来想杀你的，不过杀了你，太过便宜你了。等下，我就要你眼睁睁的看着你的妻子，在我胯下呻吟！”

　　血剑宗的星辰境武者猛然出手了，他一掌拍在年轻少妇丈夫的身上，直接将他丈夫的下半身砸进了地面之中。此时，年轻少妇的丈夫，只有上半身和头部在外面。

　　“你不要过来！”

　　年轻少妇惊恐地说道，先前那些强者出手，她自然是看到了。在她眼里，天剑宗那些人都是强者，可是他们一起出剑，连血不归的一剑都挡不住。

　　在她眼里，血剑宗这些弟子都是无比强大的魔鬼。尤其是现在还有一个魔鬼，不仅想要强暴她，还想当街施暴，甚至是当着她丈夫的面，比要她的命还可怕。

　　这样的事情，不止一例，其他地方同样有血剑宗弟子如此。他们有的看中了年轻少妇，有的则是喜欢未出嫁的少女。甚至，还有的喜欢十二三岁的萝莉，他们的行为人神共愤，可惜却没人能阻止。

　　“都怪我，是我实力太差，才害得他们如此！”

　　血剑宗那些弟子简直就是人渣，不仅有喜欢强暴美女的，还有喜欢杀人的。血不归没有阻止他们，那么便没人能够阻止他们。大凌王朝的士兵，已经死了不少，毕竟他们在星辰境武者面前，和普通人并没有什么区别。

　　“难道说，我们大凌王朝的末日来了吗？”

　　“要是苍天有眼，就该劈死这群魔鬼，他们根本不配为人！”

　　“早知道应该拼命修炼才对，或许那样现在就不会这么无力了！”

　　不管是天剑宗弟子，还是其他人，都是忍不住握紧了双拳。已经有人对血剑宗的核心弟子出手，可惜他们只有身死的下场。他们和血剑宗核心弟子差距太大，根本不是一个层次的。

　　京城内的百姓，都是一脸的绝望，就连皇宫内的大臣，都是老泪纵横。大罗王朝被凌道所灭，可凌道并没有伤害百姓，也没有斩杀无辜的大臣，只是消灭了皇族而已。

　　可是现在不同，这群血剑宗核心弟子无恶不作，之前有大臣怒骂他们，结果被一剑劈成了两半。剩下的大臣，都是敢怒而不敢言，他们都明白，惹怒那群魔鬼，只有死路一条，甚至有可能比死亡更惨。

　　“城内很乱的样子，难道出事了？”

　　当凌道来到大凌王朝京城门口的时候，便是感受到了城内的动静。看来，果真已经有人对大凌王朝动手了，幸亏他回来的及时，要不然肯定就来不及了。当下，他没有耽误半点时间，直接以最快速度向着皇宫奔去。

　　如果血不归先前带着段正辉等人离开，那么血剑宗宗主交给他的任务，他就圆满完成了。然而，他并没有急着离开，反而是纵容其他血剑宗核心弟子在城内做坏事。就算是奸淫掳掠，他也不会去管。

　　当凌道看到血剑宗弟子的种种恶行时，眼中便是弥漫了无穷的杀意。不管怎么样，城中的百姓是无辜的，皇宫内的士兵以及大臣，同样是无辜的。这些人之所以来这里，凌道明白他们肯定是冲着自己来的。他的猜测并没有错，如果不是因为他，血不归根本不会来这里。

　　“你们都该死！”

　　冰冷的声音缓缓地响起，不管是血剑宗的核心弟子，还是凌武、段正辉以及庄信等人，都是听得清清楚楚。凌道不可能放过血剑宗这些核心弟子，他的声音之中就是布满了杀意。

　　就连城内的普通人，都是忍不住抬头看向了远处。一位身穿银色战袍的年轻人，正想着皇宫门口赶来。他的脸上布满寒霜，眸光仿似利剑，能够直接洞穿别人的身体，锋锐无比。

　　“凌道？”

　　不管是血不归，还是凌武等人，都是认出了年轻人的身份。能够在这个时候看到凌道，凌武、庄信和段正辉等人，都是极为开心。可是现在的情况，他们根本笑不起来，凌道回来就等于找死。

　　“你就是凌道？正好，我们本来就是为了对付你的，赶紧滚过来受死吧！”

　　一位星辰境后期武者冷笑着说道，凌道看起来只有十七八岁，身上又没有本源星辰的气息，在他看来，凌道恐怕只是化凡境武者。以他们的实力，想要对付凌道，简直就是小菜一碟。

　　这群星辰境武者都以为凌道很弱，可血不归不会这么想。他们根本不知道，凌道在百宗战场的时候，斩杀了血剑宗的血凡尘。血不归即便认为自己比血凡尘厉害，恐怕也厉害不到哪里去。凌道能够斩杀血凡尘，绝对不能小觑。

　　“你不该回来的，他们全都是星辰境武者，你赶紧逃！”

　　凌武身上的伤势，仿佛痊愈了一般。既然凌道已经出现，那么即便是拼着一死，他也要让凌道安然离开这里。在他看来，凌道应该只有化凡境巅峰，这样的实力，根本不够看。

　　“对，凌道，你快走，以你的天赋，未来肯定能够成为强者，到时候再给我们报仇不迟！”

　　“等下我们会全力以赴，帮你拦住他们，你不要管我们，现在不是意气用事的时候！”

　　段正辉和庄信也是连连开口，生怕凌道不愿意离开。凌道提升境界有多快，他们自然明白，可惜凌道太过年轻。他们可不会认为，凌道已经成为了星辰境武者，更加不会认为凌道能够战胜血不归等人。

　　“大哥，宗主，副宗主，大凌王朝的所有人听着，我回来了！”

　　尽管离开大凌王朝并没有太长时间，但是这段时间，凌道经历了太多的事情。可以说，他经历了好几次生死危机，要是稍有不慎，他可能就没法回来了。好在他实力提升很大，倒也没有浪费时光。

　　“你们放心，这群人敢在我大凌王朝作乱，那么他们绝对不会有什么好下场！”

　　凌道声音洪亮，不管是普通人还是武者，都是清楚的听到了他所说的一切。可惜，即便是凌武等人，都不相信凌道能够战胜血不归等血剑宗核心弟子。这群魔鬼表现出的实力，太过可怕，凌道一个人怎么可能敌得过这群魔鬼？

　　“我们没有什么好下场？我没有听错吧，难道你以为你是乾坤境王者不成？”

　　一位星辰境中期武者笑着说道，他根本没有将凌道放在眼里。血不归并没有说话，如果这位星辰境中期武者出手对付凌道，自然是最好不过。刚好他出手，能够让血不归看看，凌道到底有多强。

　　当初，血剑宗宗主说凌道斩杀血凡尘的时候，血不归便是不信。现在凌道这么年轻，身上又没有本源星辰的气息，或许当初凌道斩杀血凡尘是靠什么下三滥的手段吧。

　　“我不是乾坤境王者，但是杀你们够了！”

　　话音刚刚落下，凌道便是犹如雄鹰一般，向着那位星辰境中期武者俯冲了过去。他并没有使用人王剑，仅仅是用本源力量，凝聚出了一柄长剑而已。他的速度，比起寻常乾坤境王者，只快不慢。以他如今的实力，斩杀一位星辰境中期武者，跟捏死一只蚂蚁没有什么区别。


第172章 不堪一击

　　“噗”

　　血，鲜红的血液，洒满了大地。一位星辰境中期武者，就这样死在了凌道的剑下，被元始本源凝聚成的长剑，斩成了两半。到死他都没有想过，凌道竟然能够将他一剑杀死。

　　“死了？”

　　其他血剑宗的核心弟子，都是不可置信的看着变成两半的尸体。先前那位好歹是星辰境中期武者，竟然连凌道的一剑都挡不住。主要是因为凌道的速度太快，快到星辰境中期武者都来不及拔剑。

　　“好可怕的速度！”

　　凌武、段正辉和庄信，震惊的看着凌道。先前凌道的速度，已经快到他们只能看到一道模糊的身影。至于凌道是什么时候出剑的，他们根本没有看到。

　　“他的进步，怎么这么大？”

　　段正辉和庄信这段时间，都是在拼命修炼，连宗内的事情都很少过问。可是，他们和凌道之间的差距，不仅没有变小，反而是越来越大。现在凌道想要杀他们，恐怕只是瞬息间的事情而已。

　　“只是偷袭而已，有什么好得意的？”

　　正准备强暴一位少女的星辰境后期武者冷笑道，在他看来，先前那位星辰境中期武者，只是突然被攻击措手不及，没有来得及出剑而已。否则，凌道想要杀死一位星辰境中期武者，不可能那么容易。

　　尤其是先前凌道出剑，他们根本没有感受到半点本源星辰的波动。他的心里更是有了一种猜测，或许凌道只是化凡境巅峰武者。真正的天才，在化凡境巅峰的时候，偷袭杀死星辰境中期武者，并不是不可能的事情。

　　“既然你这么有信心，那么你便接我一剑！”

　　凌道的身体，瞬间从原地消失，当他再度出现的时候，已经来到了那位星辰境后期武者的身边。元始本源凝聚的长剑，陡然刺出，在别人眼里只是简简单单的一剑，在那位星辰境后期武者眼里，却是前百剑。

　　“怎么会这样？”

　　星辰境后期武者瞪大了双眼，就算他出剑再快，也不可能在刹那间挡住前百剑。他的眼中闪过一道精芒，最后决定一力破万法，以他星辰境后期的实力，只要施展最强的一剑，挡住一位化凡境巅峰武者的攻击，还不是小菜一碟？

　　“血浪滔天！”

　　雄浑的本源力量，化作一道冲天大浪，向着凌道冲击而来。他手持中品剑器，施展出了毕生以来，最为强大的一剑。就算是他自己，都为这一剑而得意，想必这一剑足以斩杀凌道。

　　可惜的是，他根本不知道，就算凌道站在原地让他攻击，这样的剑法，都伤不了凌道一丝一毫。更何况，现在还是凌道先出手的，尽管他的境界和凌道一样，然而他的剑法在凌道面前不堪一击。

　　“噗嗤噗嗤”

　　星辰境后期武者的剑法被破，随后一道道剑气，便是击中了他的身体。他的身上，出现了密密麻麻的剑伤，只是剑气攻击速度太快，快到他没有感觉到疼痛。

　　“哈哈，你果然没有那么厉害，就算让你出手，你也杀不了我！”

　　可惜，这位星辰境后期武者的笑容，很快便是僵住了。他骇然的发现，凌道发出的那些剑气，竟然将他全身经脉都毁了，甚至他体内的本源星辰，都被摧毁的一干二净。

　　“你没死，只是因为我不想杀你，现在你已经是一个废人，甚至连普通人都远远不如。先前你造的孽，现在便偿还吧！”

　　要是就这样一剑斩杀了那位星辰境后期武者，就太过便宜他了。凌道直接将他重伤，并且将他打成了废人，好让其他人出气。他们视百姓为蝼蚁，凌道现在就要他们死在百姓手中。

　　“现在他已经成了废人，你们敢对他动手吗？”

　　凌道看着眼前的少女以及周围的其他人，轻声地说道。他们全都是看向了躺在地上的星辰境后期武者，可那位星辰境后期武者仅仅是瞪了他们一眼，便是让不少人连连后退。

　　他们只是普通人而已，对他们来说，血剑宗那些核心弟子都是魔鬼。让他们对魔鬼出手，他们自然害怕，甚至根本不敢动手。这样的结果，只是让凌道叹了一口气，倒也是在意料之中。

　　“有什么不敢的？我就敢！”

　　如果不是凌道的出现，这位少女恐怕已经被侮辱了。她对那位星辰境后期武者最为痛恨，以至于让他忘记了恐惧。她直接走到星辰境后期武者身边，然后一脚踩在了星辰境后期武者的胸口。

　　“啊！”

　　少女的一脚是没有多重，可这一脚牵动了星辰境后期武者全身上下的伤势，自然是疼得他惨叫了一声。少女也是吓了一跳，不过看到星辰境后期武者因为痛苦而扭曲的表情，她却是放下了心来。

　　“我们真的能揍他？”

　　其他人自然是看到了少女的表现以及星辰境后期武者的反应，当下，便是有几个胆大的，过去踢了那位星辰境后期武者一脚。当他们发现那位星辰境后期武者真的没法反抗的时候，下手便是重了起来。

　　“该死，你们这群该死的蝼蚁，我要将你们碎尸万段！”

　　身为星辰境后期武者，血剑宗的核心弟子，他自然从来没有受过这样的侮辱。被一群普通人围着狂揍，气的他连连吐血，可惜他现在的情况，根本反抗不了。

　　“接下来，便是轮到你们了，一个也别想跑！”

　　场中的星辰境前期武者和星辰境中期武者，看向凌道的眼神，已经有了惧意。就算是星辰境后期武者，也是对凌道极为忌惮。唯有星辰境巅峰武者并没有将凌道放在眼里，化凡境巅峰能够斩杀星辰境后期武者，已经顶天了。

　　“杀！”

　　凌道自然没有一个个斩杀的意思，在他的周身，渐渐地凝聚出了一柄柄本源之剑。如今的他，已经掌控了第二层次的元始本源，想要杀这些星辰境武者，根本不费什么事情。

　　其他人的本源力量，和元始本源根本没法相比。元始本源是凌道命名的，不要说剑神大世界，就算是三界，凌道也是唯一一个掌握元始本源的。

　　正是因为这种唯一性，才导致元始本源比其他本源力量强横。天地之间，存在着种种本源力量，就好比水之本源，有无数武者掌握。这样一来，每个武者掌握的水之本源，只能是所有水之本源中极小的一部分。

　　可是凌道不同，他掌握的元始本源，就是三界之中，所有的元始本源。因为没有第二个人掌握元始本源，自然也就没有人能够夺走他的元始本源。

　　一柄长剑，向着一位星辰境前期武者激射而去。如果是凌道亲自出手，他肯定会害怕，可仅仅是凌道发出的一柄本源长剑，自然没有什么好怕的。

　　然而，真正交手之后，他便是感受到了凌道的可怕之处。一股伟岸的力量，轰击在了他的身上，使得他全身骨骼尽碎，五脏六腑都是化为了齑粉，惨死当场。

　　紧接着，一个个星辰境武者都是遭到了攻击，星辰境前期武者和星辰境中期武者，连一点反抗之力都没有。至于星辰境后期武者，则要稍微好一点。

　　让他们头疼的是，元始本源凝聚的长剑，竟然仿佛有人在操控似的。一剑没能斩杀他们，元始本源凝聚的长剑竟然再度攻击了过来。而且，一剑比一剑强横，他们根本无法抵挡。

　　凌道第一次施展这样的本事，自然不能操纵的那么好。这些星辰境后期武者和星辰境巅峰武者，刚好给他练剑。如果这些人知晓凌道心里的想法，恐怕会气的吐血。

　　“砰”

　　一位星辰境后期武者倒在了地上，他全身骨骼都是被轰碎了，体内本源星辰也是被毁灭的一干二净。他同样成为了废人，而且正在被一群普通人狂揍着。

　　皇宫门口，更是有一位星辰境巅峰武者，被打成了废人。一群士兵早就按捺不住，看到星辰境巅峰武者倒地，他们便是一窝蜂的冲了上去。这群士兵下手，可要比百姓重得多。仅仅是片刻，便是将那位星辰境巅峰武者打的半死。

　　“凌道他是神魔转世吗？”

　　“仅仅是一段时间不见，他怎么会强成这个样子？”

　　段正辉和庄信都是不可思议的看着凌道，凌道表现出的战力，已经超出了他们的想象。即便是星辰境巅峰武者，都完全不是凌道的对手，而且凌道只是站在原地而已，根本没有亲自动手。

　　“难道说，凌道是凭借真本事杀了凡尘？”

　　血不归眼皮狂跳，心里已经有了很不好的预感。他看向凌道的眼神，已经有了一丝忌惮。以凌道现在表现出来的战力看，绝对不比他弱，甚至凌道还有隐藏手段没出，就算是杀他都有可能。要是血不归知晓凌道能够轻松斩杀乾坤境中期王者，恐怕早就吓得屁滚尿流。

　　“凌道，你应该明白，血剑宗你惹不起，难道凭你一个人，还想跟我们整个血剑宗抗衡不成？你信不信，我血剑宗的王者一出，能够让你死无葬身之地！”


第173章 秒杀血不归

　　血剑宗这次总共来了二十一人，其中二十位星辰境武者，一位准王。可惜，现在能够站在场中的，唯有准王血不归。至于那二十位星辰境武者，要么已经被凌道斩杀，要么则是成了废人，正被一群普通人狂揍。

　　血不归是第一次见到凌道，尽管传闻凌道非常厉害，但终究只是个十七八岁的少年而已。本来他根本没有将凌道放在心上，他所忌惮的只是凌道的天赋，给凌道足够时间，他的确不是凌道对手。

　　可惜，现在血不归才明白，凌道的实力比他只强不弱。以凌道表现出来的实力看，真的能够杀死血凡尘。如今血不归只想用血剑宗压住凌道，希望凌道不要冲动，最好不要对他出手。

　　大凌王朝距离血剑宗很近，以前大罗王朝年轻一辈争锋的时候，就有血剑宗弟子前来。而且当时就算是大罗王朝的皇上，对血剑宗弟子都是极为恭敬。

　　果然，听到血不归的话，凌武和段正辉等人的脸色都是变了。他们大凌王朝和裂天剑宗现在发展的不错，可是和血剑宗这样的六品势力相比，却是差了太多太多。

　　“要不算了吧，他们能来这里，肯定是血剑宗高层的命令。要是他们全部死在我大凌王朝，那血剑宗肯定会对我们下手！”

　　不是凌武软弱，而是有偌大的家业在，血剑宗还是必须要顾忌的。如果只是孤家寡人，凌武自然不会怕什么血剑宗。可是他不想生灵涂炭，血剑宗那些人根本不在乎普通人的性命。

　　得罪了血剑宗，如果他们逃命，那么大凌王朝的普通人就成了替罪羊。那些普通人就算全部加起来，也不够血剑宗弟子杀的。因为那些百姓，凌武不得不选择妥协。

　　“大哥，不要被他骗了，就算我现在放他离开，血剑宗会放过我们吗？”

　　本来凌武的话已经让血不归心里暗暗高兴，可惜凌道的话却是让他苦笑了起来。现在真正能决定血不归生死的可不是凌武，而是星辰境后期的凌道。

　　“你放心，只要我不死，血剑宗便可不追究这件事情。如果你们不相信，我可以对天发誓！”

　　血不归赶紧说道，他的心底深处，已经怕了凌道。因为凌道太自信了，就算是要杀他，好像都是轻而易举。要知道，血凡尘可是乾坤境王者，只是有缺罢了。

　　假如凌道靠真本事杀了血凡尘，那血不归万万不是凌道的对手。血不归非常怕死，自然不可能拿自己的命去赌。他现在只想赶紧离开这个地方，来之前他根本没想到会出现这样的结果。

　　“你用血剑宗的王者威胁我，根本没用，你们血剑宗的王者，我都杀了不止一个了。今日，你想活命，根本没有半分可能！”

　　凌道冷声说道，随后便是施展追星八步，向着血不归冲击了过去。以他如今的实力，对付一位准王，简直就是轻而易举。连乾坤境巅峰武者都战过，准王又算得了什么。

　　“你！”

　　本来血不归还以为凌道会顾虑一二，谁知道凌道直接向着他杀了过去。尤其是凌道手中的元始本源剑，更是直直的向着血不归的胸口刺去。凌道没有使用什么剑法，只是最简单的直刺而已。

　　让血不归惊悚的是，他的身体仿佛被定住了一般，竟然根本没法躲避。这并不是血不归的错觉，而是凌道利用剑势，将血不归死死地压迫住了。血不归想要动弹，必须要破掉凌道的剑势。

　　“噗”

　　元始本源凝聚成的长剑，没入了血不归的身体之中。凌道收回了自己的右手，至于元始本源凝聚成的长剑，就放在血不归的身上好了。反正要不了多久，元始本源凝聚而成的长剑就会消散。

　　“就这么死了？”

　　“凌道到底有多强？”

　　“那人一剑便将我们全部击败，现在凌道又一剑将那人斩杀，岂不是说，只要凌道一个人，就可以将我们屠戮个干净？”

　　段正辉、凌武和庄信全都是不可思议的看着凌道，他们知道凌道是超等天赋，知道凌道进步神速。可他们怎么也没有想到，仅仅是一段时间不见，凌道竟然已经强成了这个样子。

　　“我竟然死在了这么个小地方？”

　　血不归死死地瞪着双眼，在来之前，他根本没有想过会死在大凌王朝。血剑宗宗主将这个任务交给他的时候，他一直觉得轻松无比。不要说带二十个星辰境武者，就算他一个人前去，也是万无一失。

　　可是现在，二十位星辰境武者全军覆没，而他自己也是死在了凌道的剑下。血不归明白，他们血剑宗招惹了一个不该招惹的妖孽，要是不能在最短的时间内杀死凌道，那么他们血剑宗便是完蛋了。

　　活了数十年，血不归见过太多的天才，只是没人能比得上凌道。如今的凌道，已经拥有王者级别的战力。要是再给凌道十年，那将是血剑宗的末日。

　　血不归就算再不甘心，都是没有任何作用，他的双眼已经渐渐地失去了身材。就算他想宗门这里的事情，也是没有机会了。他只能在心里祈祷，希望血剑宗宗主能够重视凌道，早日解决掉这个妖孽。

　　“仅仅是一个人，便是击杀了我们对付不了的强者，看来他这段时间，经历的事情远超我们的想象！”

　　对凌道来说，想要进步神速，最快的方法，便是不断地经历生死之战。唯有在生死之间磨砺自己，才能够在最短的时间内，让自己变得更加强横。大风险才会伴随大收获，老老实实闭关修炼，他的进境绝对会变得极为缓慢，当然，并非所有人都是如此，有的人天生善战，能够在生死之战中获得大机缘。可也有人不善战，就算经历再多的战斗，也提升不了多快。甚至还有人，闭关修炼，能够连破桎梏，一举成为真正的强者。

　　“大哥，派人将他们的尸体处理掉吧，那几个人被我打成重伤，又废掉修为，要不了多久，就会被那些百姓和士兵活活打死！”

　　被凌道杀死的那些星辰境武者，其实算是幸福的。真正憋屈的是那些仅仅被凌道废掉的星辰境武者，就算死在凌道手中，也要比现在的处境好一百倍。

　　现在他们竟然被一群蝼蚁狂揍，甚至打的他们浑身剧痛。更可恶的是，他们根本无法反抗，有的人已经痛晕了过去，可惜很快又疼醒了。最后，有人不堪受辱，咬舌自尽。能够逼得星辰境武者咬舌自尽，这群普通人和士兵，也是足以自豪了。

　　“宗主，让藏经阁长老过来吧，要不了多久，他的师父便会赶来，甚至他的师祖都要来！”

　　这次大凌王朝有难，段正辉和庄信第一时间赶了过来。至于藏经阁长老，则是负责镇守裂天剑宗，因为他们生怕别人调虎离山，故此留下了最强的藏经阁长老。

　　“长老的师父还有师祖，那该是什么级别的强者？”

　　段正辉和庄信愣了一下，显然没有想到，会有这种级别的强者赶来。好在段正辉毕竟是一宗之主，很快便是恢复了正常，并且派人回去通知藏经阁长老。

　　“大哥，死去的那些人，给他们家里足够的补偿吧。那些血剑宗弟子应该是冲着我来的，是我害了他们！”

　　凌道叹了一口气，尽管他回来的非常及时，但依旧有部分士兵和普通人，死在了血剑宗弟子的剑下。如果不是因为他，血不归等人根本不可能来大凌王朝的京城。

　　“没问题！”

　　凌武点了点头，就算凌道不说，他也会这么做的。先前身死的士兵，都是真正的勇者，即便明知道不敌，他们依旧悍不畏死。凌道对大凌王朝的掌控，自然不如凌武，一切交给凌武去办，凌道自然极为放心。

　　“再怎么说，我都是东道主，殿主和副宗主他们前来，必须要招待一番！”

　　让凌道苦笑不已的是，大凌王朝皇宫根本没有什么好东西。不得已之下，他只能让宫内御厨做了好酒好菜。反正执法殿殿主和石恒宇他们，肯定不会在意这些，心意到了就成。

　　“凌道，你说我师父来了，我师父在哪呢？”

　　没过多久，藏经阁长老便是赶到了皇宫之中，他没有耽误半点时间，直接向着凌道这边赶了过来。他本来以为，这辈子都有可能见不到司空腾了，没想到刚才一位裂天剑宗长老竟然告诉他，司空腾来大凌王朝了。

　　“见过长老！”

　　即便凌道现在比藏经阁长老厉害的多，他依旧是对藏经阁长老极为尊敬的。藏经阁长老摆了摆手，皇宫外面发生的事情，他已经听说了，现在的他，可没有资格在凌道面前摆架子。

　　“他们已经到了！”

　　凌道指了指远处，以他的目力，却是已经能够看到，高空之上正有四道身影，向着皇宫处赶来。他们分别是执法殿殿主、石恒宇、大长老以及石三亿，他明显也是担心凌道出事，才会这么快赶到大凌王朝皇宫。


第174章 潜在的危险

　　“师父，真的是你老人家？！”

　　当执法殿殿主、司空腾、石恒宇和石三亿降落到皇宫内的时候，藏经阁长老便是激动的走了过去。有生之年，能够再次见到师父，使得藏经阁长老不免老泪纵横。

　　“徒儿，拜见师父！拜见师祖！”

　　藏经阁长老直接跪在了地上，当年要不是司空腾和执法殿殿主，他恐怕已经死在了天剑宗。可惜受了如此大恩，他却根本无以为报，这么多年，一直都是呆在裂天剑宗。

　　凌道无奈的笑了笑，藏经阁长老的反应太过激烈，他也没有办法阻止。反正不是什么坏事，那就顺其自然好了。藏经阁长老已经无心武道，到现在依旧是本源境武者。

　　“乖徒儿，快点起来吧，这么多年来你受苦了！”

　　司空腾将藏经阁长老扶了起来，如今的藏经阁长老，看起来比司空腾年轻不到哪里去。司空腾毕竟是准王，而藏经阁长老只是本源境武者而已，寿命方面就差距极大。

　　“其实，为师一直知道你是冤枉的，可惜没有证据。如今看来，就算有证据，你这个黑锅也得背着了！”

　　当年，藏经阁长老无意中，被动的卷入了一场阴谋。抢走乾坤丹的不是别人，而是天剑宗宗主田无量。就算大长老有证据，也没法指证田无量，更何况现在田无量还想要除掉他们。

　　藏经阁长老疑惑的看了司空腾一眼，却是不知道司空腾说的话是什么意思。不过，他还是敏锐的感觉到，天剑宗有大事发生了，要不然执法殿殿主不可能离开天剑宗。

　　“大家都进来吧，总不能站在外面说话吧！”

　　在凌道的带领下，执法殿殿主和石恒宇等人，都是走进了皇宫之中。对他们这些强者而言，大凌王朝的皇宫，根本没有半点气势可言，好在比较安静。

　　“大哥，我给你介绍一下，这位是天剑宗的执法殿殿主，这位是天剑宗的副宗主，这位是天剑宗的大长老，最后这位则是我的好友石三亿！”

　　凌武早就在大殿内等候，听到凌道的介绍，凌武也是一一行礼。他们是凌道的长辈，自然也就是凌武的长辈。六品势力的殿主、副宗主和大长老，绝对不是他一个八品势力的王爷能比的。

　　“诸位，这位就是我的兄长，凌武！”

　　不管是执法殿殿主，还是石恒宇，都是笑着看了凌武一眼。凌道是个妖孽，他的大哥资质自然不差。可惜的是，凌武一直呆在大凌王朝，耽误了修炼。

　　“大哥要不是因为我的事情，现在肯定不止星辰境前期！”

　　大凌王朝刚刚建立，凌道前往了天剑宗，要是凌武也离开，那么整个大凌王朝，肯定会乱作一团。短短时间，凌武能够将整个大凌王朝打造的铁板一块，肯定费了不少心。

　　“你大哥的资质的确很高，以后专心修炼的话，成为乾坤境王者，不在话下！”

　　执法殿殿主阅人无数，一眼便是看出了凌武的潜力。可惜的是，他见过最强的人，也就是乾坤境王者罢了。他自然不能妄言，凌武成为大能轻而易举。

　　“等大凌王朝步入正轨，我便不再去管那些琐事了！”

　　凌武缓缓地说道，这次的事情，让他明白，个人实力极为重要。如果不是凌道回来的及时，他和段正辉以及庄信等人，肯定已经被带到了血剑宗。

　　“师父，你们怎么会突然来这里？”

　　藏经阁长老忍不住问道，他隐隐地感觉天剑宗出了大事。可是，任他想破脑袋，都是不明白，到底出了什么样的事情，连执法殿殿主和副宗主都离开了天剑宗。

　　“此事说来话长，而且跟你当年的事情也有关系。如今的天剑宗，已经变质了，身为天剑宗宗主，田无量竟然修炼无情血魔功。当年的乾坤丹，就是他派人抢夺的！”

　　大长老的一番话，却是让藏经阁长老愣住了。藏经阁长老想过很多种可能，但从来没有想过，竟然是宗主抢的。乾坤丹就算送回去，也由天剑宗宗主分配，他为什么要抢？

　　“你不懂，田无量是要培养自己的势力，然后排除异己，彻底掌控整个天剑宗。以后的天剑宗，将成为他的一言堂，甚至他还杀死了我们天剑宗的太上长老，欺师灭祖的东西，简直就是禽兽不如！”

　　说到关键时刻，司空腾更是气得发抖。三位太上长老将自己的一生，都默默地奉献给了天剑宗。结果，他们竟然死在了天剑宗宗主的剑下，简直就是最大的讽刺。

　　接下来，司空腾便是将天剑宗近来发生的事情说了一遍，尤其是核心弟子大比。凌道能够取得核心弟子大比第一，更是让凌武和藏经阁长老极为震惊。

　　天剑宗是六品势力，可不是八品势力能比的，核心弟子之中不仅有准王，甚至还有乾坤境王者。而凌道只有星辰境后期，竟然能够击败真正的乾坤境王者。

　　凌道进入天剑域，得到了开派祖师的传承。天剑宗这么多年来，凌道是第一个得到雷霆极光的，他的天赋自然不用质疑。真正让凌武和藏经阁长老震撼莫名的是，凌道竟然能够和乾坤境巅峰的田无量大战。

　　最后，更是利用天谴，将田无量打成了重伤。这一切还没完，执法殿殿主和石恒宇逃走的时候，凌道竟然还将田无量给斩杀了。乾坤境巅峰王者已经是站在了东剑域的巅峰，即便凌道利用了天谴的力量，能够斩杀乾坤境巅峰王者，也是惊天动地的。

　　“凌道，当初我的确认为你天资极高，可也没有想到，你进入天剑宗的短短时间，竟然能够变得如此厉害。就算给我几十年的时间，恐怕都不如你几个月的时间！”

　　并非是藏经阁长老妄自菲薄，而是凌道真的进步太快了。如今的凌道，就算是凭借真实实力，也能够斩杀乾坤境中期王者。很多人，终其一生，都是无法突破到乾坤境。

　　可凌道倒好，还不满十八岁，就能够斩杀乾坤境王者，简直骇人听闻。当初藏经阁长老根本没有想到，凌道的天赋竟然如此恐怖。这次执法殿殿主等人能够逃出来，主要还是多亏了凌道。

　　“你们就不要继续夸我了，不然我还以为自己天下无敌了呢。”

　　凌道忍不住说道，执法殿殿主和石恒宇以及大长老和藏经阁长老，一直都在夸赞凌道，即便凌道脸皮再厚，此时也是有些吃不消。再夸下去，恐怕他就成了天下仅有的妖孽了。

　　其实凌道自己清楚，他现在所有的成就，在东剑域是罕见，可是到了天界，就变得极为普通了。十八岁的星辰境后期武者，在天界只能算是很普通的天才，就算是十八岁的乾坤境王者，在天界不说随处可见，但也不会少见。

　　“真不知道你是怎么修炼的，当初第一次见到你的时候，你才肉身境呢。当时我就是御空境巅峰，可你现在已经能够斩杀乾坤境王者，而我还停留在本源境，真是白活了几十年！”

　　一旁的庄信笑着说道，先前的事情，他和段正辉都无法插嘴，只能默默地听着。现在大长老已经说完，庄信终于是忍不住打趣起了凌道。尽管现在凌道已经比他们强横了太多，但凌道的身上，却没有半点架子。

　　“我们都不要太乐观了，以田无量的心性，不可能放过我们。我这次回来，就是为了防范田无量，他自己或许不会前来，可他肯定会派其他人前来。

　　田无量是乾坤境巅峰王者，以我们现在的力量，根本无法和他抗衡。我们必须尽快提升实力，就算不能胜过田无量，起码也要能够和他打个平手，要不然他不会放过我们的！”

　　修炼了无情血魔功的田无量，绝对不会介意杀死大凌王朝的普通人。田无量不是傻子，别人都知道凌道潜力惊人，他同样明白。要杀凌道必须趁早，要是等凌道成为乾坤境巅峰王者，那么一切都迟了。

　　凌道十八岁就成了星辰境后期王者，在田无量看来，凌道二十多岁恐怕就能成为乾坤境巅峰王者。因为田无量已经发现，凌道修炼的时间太短了。如果凌道是从小就开始修炼，那么十八岁成为星辰境后期，还不是太过可怕。

　　但是，凌道偏偏十五岁才开始修炼的，到现在为止，凌道的修炼时间还不到三年。田无量极为看重凌道，甚至这份看重，已经超出了凌道的想象。

　　凌道和执法殿殿主等人都认为，田无量会派手下前往大凌王朝，然后抓走凌武等人，逼迫凌道现身，他们根本没有想到，田无量已经在赶往大凌王朝的路上。

　　“此次本宗亲自前往大凌王朝，要是凌道已经回去了，那么本宗一定要宰了他！”

　　如果凌道不死，那么田无量寝食难安。如此妖孽，田无量自然不会放过，让手下出手，只是为了掩人耳目。田无量自己是一个人上路的，而且以他的速度，肯定最先赶到大凌王朝！


第175章 血武天出马

　　“以前我一直以为掌握的本源力量越多越好，现在看来，并非如此。只要我能够完全掌握元始本源，那么比掌握十种本源甚至百种本源都强！”

　　以前的凌道，掌握三种本源力量，分别是五行本源、剑之本源和雷之本源。而且，他还想要掌握更多的本源，前世他就听说过，天界有七绝体，可以掌控七种本源力量。

　　如果是一般人，掌握七种本源力量，可能会导致境界进境缓慢。可是七绝体不同，七绝体一旦掌握七种本源力量，修炼速度不仅不会变慢，反而会加快不少。

　　他掌握三种本源力量，尽管提升速度有所减慢，但实力明显更为强横。若是能够掌握更多的本源力量，实力肯定更强。甚至，他可以掌握超过七绝体的本源力量，这条路并非没人走过。

　　如果是七绝体是传说，那么秦帝便是神话了。秦帝并非什么七绝体，只是凡体而已，可是秦帝在本源境滞留了十年，并且掌握了足足十种不同的本源力量。

　　十年时间，使得秦帝的修为，远远落后于其他人。然而，之后秦帝的修为却是突飞猛进，好似没有瓶颈一般。仅仅花了一年时间，他便是追上了十年的差距。

　　没有人会怀疑秦帝的强大，要知道，秦帝开创的大秦圣庭迄今为止，都是天界最为强大的势力之一。秦帝更是自称始皇帝，将皇与帝的名号合一，九天十地，唯我独尊！

　　凌道原本也想走那样的路，可是现在不需要了，一门元始本源足矣。以前他掌握第一层次的元始本源，仅仅是有其他本源力量的特性，现在他掌握了第二层次的元始本源，已经能够让元始本源变成其他本源力量。

　　“大五行剑术！”

　　凌道并指为剑，以本源力量，演化出了一柄长剑。可以明显的看到，长剑散发着五彩的光芒，要是别人探查他剑上的本源力量，那么一定会认为他掌握的就是五行本源。

　　“雷霆极光！”

　　试验过大五行剑术之后，他便是迫不及待的施展出了雷霆极光。元始本源既然能够变成五行本源，那么肯定也能够变成雷之本源，事实证明他的猜想没错。

　　可惜的是，元始本源只能够变成一种本源力量，雷霆极光是两种本源力量结合的剑法。他可以使用雷之本源施展雷霆极光，也可以使用光之本源施展雷霆极光。但是想要同时使用雷之本源和光之本源施展雷霆极光，就是不可能的事情了。

　　“现在不行，不代表以后不行，我对元始本源的领悟远远不够！”

　　越是研究元始本源，凌道越是能够感觉出元始本源的强横之处。哪怕是混沌本源，都只能模拟其他本源力量，说到底还是有区别的。可元始本源直接变成其他本源力量，别人根本看不出真假。

　　可惜的是，凌道对元始本源的领悟不够，他现在想要使用时间本源和空间本源，就是做不到。当然，还有许多本源，他都无法使用，并非元始本源不够厉害，只是他对元始本源了解太少。

　　他能够领悟元始本源，和他凝练的元始本源鼎有极大的关系。想要彻底掌控元始本源，比掌控多种本源都要难。不过，这是属于他自己的路，要是一直走下去，完全能够超越前世，而且要不了太久。

　　“上品灵石是珍贵，可毕竟是身外之物，还是拿来修炼吧！”

　　仅仅是星辰境后期，便使用上品灵石修炼，绝对是极为奢侈的。可是现在，凌道必须尽快提升实力，有田无量这么个敌手在，他自然不敢有半点懈怠。

　　好在连番的战斗，让他收获极大，想要突破到星辰境巅峰，并非太过困难的事情，只是时间长短问题而已。毫无疑问，使用上品灵石修炼，会大大缩短这个时间。

　　凌道已经宣布闭关修炼，执法殿殿主和石恒宇没事的时候，便教导凌武和石三亿一番。他们两人年轻，而且天赋又好，执法殿殿主和石恒宇也乐得指点。

　　短短数天时间，凌武便是有了长足的进步。尽管凌武得到了上古传承，但是长期自己修炼，没有别人指导，自然让他走了不少弯路。他可不是凌道，有着前世记忆在，凌道根本不需要其他王者教。王者懂的，凌道都懂，甚至王者不懂的，凌道也懂。

　　执法殿殿主和石恒宇都是乾坤境王者，指导一位星辰境前期武者修炼，自然是极为容易的事情。而且看着进步神速的凌武，他们也是极有成就感。

　　可以毫不夸张的说，经过他们指点的凌武，实力起码提升了好几倍。上一次，凌武击败同境界武者轻而易举，可是和星辰境中期武者交手，就没有那么轻松了。要是现在的他出手，完全可以将星辰境中期武者轻松击败，前提是那个星辰境中期武者不是凌道这种妖孽。

　　……

　　血剑宗。

　　“血不归已经去了那么久，怎么到现在一点消息都没有？难道出了什么意外？”

　　血剑宗宗主站在大殿之中，遥遥的望着大凌王朝所在的方向。按理说，不应该出现意外才对，大凌王朝最强的武者，也只是星辰境前期。血不归是准王，而且还带了二十位星辰境武者一同前去。

　　“凡尘的死，绝对不能这么算了，真不行，只能请师叔亲自出马了！”

　　如果是凌道回到了大凌王朝，那么就能解释血不归为什么还没有回来了。天剑宗的事情，已经传到了他这里，尽管田无量存心隐瞒，但也不可能完全瞒住所有人。

　　连乾坤境中期王者都不是凌道对手，要是凌道回到了大凌王朝，那么血不归肯定只有死路一条。哪怕是再加上二十位星辰境武者，也是没有任何作用。

　　“此子太过妖孽，必须早日除掉，否则将来绝对是我血剑宗的灾难！”

　　对待天才，大部分宗门的想法都是差不多，先是拉拢，如果拉拢不了，便想办法交好。可是，如果本来就有仇怨，那么必须要趁着天才还没有成长起来，将之除掉。

　　如今看来，血剑宗和凌道之间的仇恨，已经不可能调和。要么他们杀死凌道，要么等凌道成长起来，灭掉他们血剑宗。再过十年，或许凌道一个人就可以抵得上一个六品势力，甚至还是六品势力之中极为强势的。

　　幸亏凌道已经和天剑宗闹僵，否则凌道一直躲在天剑宗，就算是血剑宗宗主想要除掉凌道，都不是一件容易的事情。一直以来，血剑宗宗主都以为血剑宗比天剑宗实力强得多，现在想想却是一阵后怕。

　　天剑宗宗主田无量竟然有两具身体，而且都是乾坤境巅峰，这等于天剑宗有两位乾坤境巅峰王者。要是当初他和天剑宗交锋，恐怕要吃大亏。

　　“师叔，有件事情，想要请你帮忙！”

　　血剑宗宗主来到一处宫殿之中，以他的身份，其他人自然不会拦他。按理说，血不归应该已经回来了才对，现在这种情况，有很大可能是凌道回去了，让他师叔出马，他才放心。

　　“宗主，什么事情竟然要老夫亲自出马？”

　　血武天，血剑宗的太上长老，乾坤境后期行为。他只是血剑宗宗主的师叔，自然比天剑宗的太上长老年轻的多。正因为如此，血剑宗的实力才比天剑宗强横，因为天剑宗的太上长老基本不现身。要是进行剧烈的战斗，接近大限的王者只会死的更快。

　　“最近出现了一位少年妖孽，年龄十八左右，星辰境后期修为。可他的战力，却超过了乾坤境中期王者，因为他亲手斩杀过乾坤境中期王者，而且还不止一位！”

　　当下，血剑宗宗主便是简略的将凌道和血剑宗的仇恨，描述了一遍。开始的时候，听说要对付的只是个十八岁左右的少年，血武天的脸色明显极为不悦。

　　可是听到后来，血武天却是来了兴趣。毫无疑问，这样的少年妖孽，血武天一辈子都没有见过，甚至没有听说过。如今出现了一位，而且还是血剑宗仇敌，自然不能留着。

　　“宗主，你就放心吧，老夫出马，杀那小子没有半点问题！”

　　血剑宗宗主之所以找血武天，一来是因为血武天实力强横，二来则是因为血武天小心谨慎。要是换成其他太上长老，就算血剑宗宗主将凌道描述的再厉害，他们都不会瞧得起凌道，毕竟凌道实在是太过年轻了。

　　“据调查，那小子在十五岁之前，只是个废物而已，可是十五岁之后，却变成了天纵奇才。本宗估计，那小子肯定获得过莫大的机缘，要是师叔能够杀了他，那么他得到的东西，将归我们血剑宗所有。或许，我们血剑宗未来有可能成为东剑域十大剑宗之一！”

　　血剑宗宗主说的极为认真，血武天的脸色，也是逐渐变得严肃了起来。如今，不仅血剑宗要对付凌道，田无量同样不会放过凌道。在血武天看来，最大的对手是田无量，一定不能让田无量抢夺了先机！


第176章 大敌降临

　　“没想到，凌道竟然真的回来了，这就是他自己找死！”

　　田无量来到大凌王朝京城之后，并没有立刻动手，而是抓了几个普通人，问了一下最近京城内发生的事情。前段时间，血不归带着二十位星辰境武者攻打皇宫，后来又被凌道全部击杀。在普通人眼里，凌道已经是天神一般的存在。

　　如果凌道秘密归来，这些普通人不可能知晓，可凌道回来的盛世太大。就连田无量都是没有想到，凌道竟然这么大胆子。主动现身，凌道就不怕他的仇敌找上门吗？

　　“难道说，那小子已经认为本宗彻底死了？”

　　这个想法，很快便是被田无量否决了，别人或许不知道他有次身的事情，但石恒宇肯定知道。而且当时凌道他们明明已经占据上风，还以最快速度离开了天剑宗，足以说明他们知道田无量还有一具身体在世。

　　“该死，那小子不会已经偷偷地离开了吧？”

　　凌道是妖孽不假，可惜现在太过年轻，上次是因为天谴，才撞大运杀了田无量的次身。单纯比真正战力，凌道不可能比得上田无量。想到这里，田无量便是脸色狂变。

　　凌道是重情不假，但凌道不是傻子。他回来天剑宗之后，完全可以将和他关系最好的，全部带走。东剑域极为广袤，要是凌道存心想逃，田无量根本找不到凌道。

　　越想越怕，田无量甚至已经在想，要是十年后，凌道强势归来，他肯定就不是凌道的对手了。哪怕修炼了无情血魔功，田无量都是不得不承认，他不如凌道。

　　田无量小心翼翼的隐匿身形，随后便是进入了皇宫之中。尽管是第一次来大凌王朝皇宫，可是对一位乾坤境巅峰武者来说，只要意志一扫，便是能够将皇宫内的大致情形摸清楚。

　　当然，他并没有肆无忌惮的使用意志力量，要是引起凌道的警觉，可就不好了。在来之前，田无量便是打定主意，若是凌道离开也就罢了，要是凌道还在，那他绝对不能让凌道再次脱逃。

　　“看来是我多虑了，这小子竟然还没有离开皇宫，真是胆大包天！”

　　让田无量松了一口气的是，凌道还在皇宫之中。他并没有立即出手，而是准备好好地布置一番。其他人的死活都无所谓，他真正在意的只有凌道。

　　当然，要是杀了凌道之后，田无量肯定也不会放过执法殿殿主和石恒宇。如今的天剑宗，正是缺人的时候，不过田无量却想着自己培养，执法殿殿主和石恒宇和他明显不是一条心的。

　　“没想到，这条老狗竟然亲自追了过来！”

　　就算是田无量，都是根本没有想到，凌道已经发现了他。田无量使用意志力量，囊括整个皇宫，仅仅是一瞬间的事情而已。更何况，他还做的极其小心，自然不信凌道能够发现他。

　　“既然他不打算动手，那我就继续闭关，要是突破到星辰境巅峰，我便更有把握了！”

　　田无量没有立刻出手，对凌道来说，就是机会。他距离星辰境巅峰已经越来越近，尽管突破到星辰境巅峰，依然不是田无量的对手，但也不至于像现在这般被动。

　　“真是不敢想象，这样的穷乡僻壤，竟然会出现那样一位妖孽！”

　　血武天来到大凌王朝的京城之后，也没有立刻动手。血剑宗宗主就是知道血武天小心谨慎，才会让他出手。血武天在动手之前，不说将凌道了解个透彻，起码也要大致了解一下。哪怕是血剑宗宗主和他说的话，他都只信了七八分。

　　他并没有亲自探查，而是直接前往天机阁，购买关于凌道的一切信息。身为血剑宗的太上长老，又是乾坤境后期王者，血武天的身家自然不会太过穷酸。

　　越是了解凌道，越是能够发现凌道的可怕。现在血武天已经相信了血剑宗宗主的一个推测，那便是凌道曾经得到过莫大的机缘。他血武天的天赋虽然不错，但若是没有意外，一辈子也就止步在乾坤境后期，想要突破到乾坤境巅峰，千难万难。

　　“这小子有大气运，要是老夫杀了他，夺了他的气运，不要说突破到乾坤境巅峰，甚至超越王者，都并非不可能！”

　　想到这些，饶是以血武天的心性，此时都是呼吸急促。必须要杀死凌道，并且夺了凌道的机缘。反正以凌道表现出来的战力来看，根本不是他的对手。

　　“幸亏老夫当年得到了一株血王花，要是逼急了老夫，便使用血王花，激发潜力，将他斩于剑下！”

　　凌道能够斩杀乾坤境中期王者，那么就有可能在血武天手下全身而退。血武天要杀凌道，根本不是一件容易的事情。好在他有血王花，足以置凌道于死地。

　　如果服用血王花，那么血武天可以在短时间内将境界提升到乾坤境巅峰。凌道毕竟只有星辰境后期，以血武天乾坤境巅峰的战力，想杀凌道肯定不难。

　　在血武天降临皇宫的时候，凌道便是感应到了。仅仅只有一位田无量，便是足够凌道头疼了，要是再加上一个血武天，凌道真有可能栽在这里。

　　“大哥，我有事出去一趟！”

　　若是凌道在皇宫内和血武天或者田无量大战，那么整个皇宫都会被毁掉。而且，凌道并没有把握对付田无量和血武天，他现在要做的，便是引走田无量和血武天。

　　“怎么啦？”

　　凌道明明在闭关，现在却突然要出去一趟，自然让凌武觉得极为古怪。可惜，以凌武目前的实力，根本不可能感应到田无量和血武天。不管是血武天还是田无量，都没有光明正大的出现，而是偷偷摸摸的潜伏在皇宫之中。

　　“这段时间，略有所悟，想要出去验证一下！”

　　正所谓言多必失，凌道丢下这么一句话之后，便是离开了大凌王朝皇宫。他很清楚，只要引走田无量和血武天，即便天剑宗派其他人来剿灭大凌王朝，都是徒劳的。

　　执法殿殿主和石恒宇，都是乾坤境后期王者。凌道刚刚进天剑宗的时候，石恒宇就在闭关，当他出关之时，便已经是乾坤境后期。有他们两人在，大凌王朝皇宫不说固若金汤，恐怕也差不多了。

　　“这小子竟然离开皇宫了？他到底想要做什么？”

　　凌道并没有隐藏身形，本来就是故意引走田无量和血武天的，要是走的太隐秘，他们没有发现，那凌道的计划可就泡汤了。他之所以留在皇宫，没有带其他人逃离，就是因为他的心里，有一个极为大胆的计划。

　　如今，田无量和血武天已经到了，计划可以实施。田无量代表的是天剑宗，血武天代表的是血剑宗，他们想要杀死凌道，这一点凌道也心知肚明。

　　“你小子出去正好，等到了没人的地方，老夫便亲自出手！”

　　皇宫内有其他星辰境后期王者，血武天自然知晓。他本来还在想办法，到底怎么样才能将凌道引出去。万万没想到，凌道竟然自己走出了皇宫，而且还是一个人走的，那两位乾坤境后期王者并没有跟上去。

　　“必须以最快的速度，赶到天龙禁地！”

　　离开大凌王朝京城之花，凌道便是以身化剑，以最快的速度朝着天龙禁地前进。他的父亲逍遥王进入天龙禁地后，便是杳无音信，到现在都是生死不知。

　　上次凌道进入天龙禁地，境界太低，还不敢太过深入。现在他已经是星辰境后期武者，甚至拥有斩杀乾坤境中期王者的实力，自然能够进入天龙禁地中心处了。

　　而且，上次在天龙禁地，凌道还得到过神秘人的指点。甚至凌道有生命危险的时候，神秘人还会出手相救。要是这一次，田无量和血武天动手，那位神秘人能够再度出手，那就最好不过。

　　当然，这只是最好的打算，凌道可不会将全部希望，都放在一个完全不知根底的人身上。自己的命运，唯有自己掌控，才是最安全的，其他人掌控都是有极大的风险。

　　“该死的小子，竟然跑的这么快，难道要累死老夫不成？”

　　血武天终究只是乾坤境后期王者，长时间的极速飞行，自然让他的身体负荷极大。他的境界是比凌道高，可惜肉身强度还比不上凌道。要是凌道再御气飞行数个时辰，血武天恐怕就追不上了。

　　“竟然是天龙禁地？这个小畜生到底想做什么？”

　　田无量自然认识天龙禁地，作为东剑域最可怕的禁地之一，又距离天剑宗比较近，田无量甚至曾经还进过天龙禁地。凡是被称为禁地的地方，一般都有大危机。

　　“天龙禁地到了，就算那位神秘人不出手，我也可以和他们两人慢慢周旋！”

　　如果在大凌王朝皇宫大战，不仅会造成极大的破坏，而且凌道还会有很多掣肘。要是田无量和血武天抓其他人威胁凌道的话，那么凌道的处境将会比现在困难十倍不止。

　　“就算他想死，老夫还不想死呢，不能等了，现在就将他宰了！”


第177章 锁天剑！

　　“不能再等了，现在就出手！”

　　血武天就算再小心，看到仅仅凌道一个人出来，也是放松了警惕。田无量比他境界高，又是存心隐匿，血武天自然没法发现血武天。否则的话，血武天根本不会出手。

　　“小辈，你想进天龙禁地找死吗？”

　　即便是血武天，也不敢走进天龙禁地最深处。可是看凌道的样子，竟然没有丝毫停下来的意思。血武天必须站出来阻止凌道，他可不敢和凌道一起发疯。

　　“老家伙，想要杀我？”

　　不管是血武天，还是田无量，都是一直跟在凌道后面，自然都是不怀好意。而且血武天背着一柄血剑，凌道又和血剑宗有仇，自然能够猜出血武天是血剑宗武者。

　　“能够让老夫血武天亲自出手，就算你死在这里，也足以自豪的下地狱了！”

　　被凌道看破自己的目的，血武天并没有半点尴尬。不说别的，单单是凌道的速度，就足以让他大感兴趣。血剑宗宗主说凌道只有星辰境后期，可凌道表现出的速度已经不下于乾坤境后期王者。而且到现在为止，血武天都看不出凌道的境界。

　　“血武天是吧？我让你血舞长天！”

　　没等血武天出手，凌道便是抢先出剑了。暗中还有一个田无量，凌道就没有半点把握对付，要是再加上一个血武天，就更麻烦了。现在田无量没出手，凌道便想着先解决掉血武天。

　　好在血武天和田无量并非一伙的，田无量心怀鬼胎，肯定准备让血武天和凌道拼个你死我活。这也是凌道想要的结果，要是田无量和血武天一起上，凌道才是真的头疼。

　　“雷霆极光！”

　　现在的凌道，对元始本源的认识，已经远超从前。他将元始本源化为光之本源，这一剑的速度，便是快的可怕。光的速度有多快，反正乾坤境王者无法想象。

　　“臭小子，你竟敢动手！”

　　就连血武天都是吓了一跳，一来没有想到凌道会突然出手，二来没有想到凌道的出剑速度竟然这么快。雷霆极光是天剑宗最为强横的剑法，自然不是那么简单的。

　　天剑宗当年是东剑域最强宗门，靠的就是雷霆极光。没了雷霆极光，天剑宗的综合实力便是急速下降。要说雷霆极光是天剑宗开派祖师所创，凌道根本不信。

　　这样的剑法，即便是以凌道前世的眼光来看，都是极为厉害的。一道剑光，仿佛瞬息间，便是来到了血武天的身边。人王剑尽管不是极品剑器，但是配合凌道的剑意，完全能够伤到乾坤境后期王者。

　　“铿”

　　血武天终究是乾坤境后期王者，反应速度自然极快。关键时刻，他猛然拔剑，并且挡住了人王剑。在星辰境武者当中，凌道的力量足以称王称霸。

　　可是，对乾坤境后期王者来说，凌道的力量根本不够看。哪怕这段时间，凌道的力量有所增长，已经到了两万条幼龙之力。比起血武天的五条飞龙之力，还是差了一大截。

　　“你竟然掌握了光之本源，真是难得，可惜境界太低！”

　　以前血武天没有见过凌道，自然不知道凌道掌握的是什么本源力量。现在凌道使用元始本源衍化光之本源，血武天自然就觉得凌道掌握的是光之本源。

　　“怎么会是光之本源？”

　　躲在暗处的田无量却是皱起了眉头，以前凌道使用的元始本源，可以拥有雷之本源和光之本源的特性，却没有单独化为一种本源力量。田无量查过凌道，自然知晓凌道所掌握的本源力量。

　　凌道一共掌握了三种本源力量，分别是雷之本源、剑之本源和五行本源。现在凌道却使用了光之本源，自然让田无量极为震惊。难道说，凌道掌握了四种本源力量？

　　“嗯？”

　　如果硬碰硬，凌道自然没有什么优势。血武天自以为挡住了人王剑，就是挡住了雷霆极光，不得不说他太天真了。一道闪电，依旧是向着他的胸口刺了进去。

　　哪怕身经百战，血武天也没有料到会发生这样的事情。他的肉身防御是不错，可惜却防不住雷霆极光。天剑宗最强剑法，怎么可能不强？

　　凌道是天剑宗衰落以来，第一个能够施展雷霆极光的，血武天当然没有见识过这样的剑法。哪怕血武天退的再快，胸口处也是出现了一道剑伤，血液四溅。

　　“好小子，没想到大意之下，老夫竟然吃了大亏！”

　　先前对凌道的轻视，都因为胸口的剑伤，一扫而空。血武天真正重视起了眼前这个少年，仅仅只有十八岁左右，更是只有星辰境后期，却强到了让他不得不认真对待的程度。

　　“血杀王剑！”

　　身为血剑宗的太上长老，血武天已经活了两百多年。就算悟性不怎么样，这些年来也是将血杀王剑练成了。作为血剑宗镇宗剑法之一，血杀王剑是上品剑法之中极为厉害的了。

　　血武天手中的上品剑器，仿佛变成了一件绝世凶器。他还没有出声，上品剑器便是散发出了极为浓郁的血腥气，当然还有浓浓的煞气冲天而起。

　　凌道的出剑速度太快，即便身为血剑宗的太上长老，血武天都是极为忌惮。现在他抢先攻击，想要压制住凌道，让凌道被动防御，绝对不能让凌道主攻。

　　可惜，血武天打错了算盘，凌道的身体微微一晃，便是躲开了血武天的攻击。血杀剑的确极为强横，可惜打不到对手，也是没有半点作用。

　　“雷霆极光！”

　　凌道再度出手，出剑速度快是他的优势，自然没有必要和血武天硬碰硬。短短时间，他便是刺出了足足十八剑，每一剑都是对准了血武天的致命部位。

　　“该死的东西！”

　　攻击不到凌道，血武天只能被动防御，嘴里更是不断地咒骂凌道。可惜凌道充耳不闻，依旧是仗着速度的优势，不断地攻击血武天。只要血武天一个不慎，身上便是会出现一道伤口。

　　“这样打下去，难道老夫要被活活耗死？”

　　想攻击凌道，偏偏凌道灵活无比，血武天再强大的攻击，都是只能打到空气。偏偏无论怎么咒骂凌道，凌道都是不搭理他，让血武天快郁闷的吐血了。

　　“才星辰境后期而已，施展雷霆极光，出剑速度就能超过乾坤境后期王者。要是本宗得到雷霆极光，那还得了？”

　　田无量已经是乾坤境巅峰，要是他能够施展雷霆极光，肯定能够成为东剑域第一快剑。到时候，就算不说他是东剑域无敌，恐怕也是最强的几个人之一。

　　“这是你逼老夫的！”

　　动手之前，血武天便是做好了最坏的打算，准备了血王花。没想到，现在就要使用，真是让他郁闷到了极点。他身上的衣服，已经破破烂烂，凌道却是毫发无伤。

　　服用了血王花之后，血武天的气势，便是节节攀升。仅仅是瞬息时间，便是让他从乾坤境后期，提升到了乾坤境巅峰。就连凌道和田无量都是没有想到，血武天竟然有这样的天材地宝。

　　“锁天剑！”

　　血武天曾经在神剑崖得到过一门极其厉害的剑法，哪怕他参悟了这么多年，都是没法完全施展出来，就因为他境界不足。现在他已经是乾坤境巅峰王者，便没有这样的顾虑了。

　　对付出剑速度快的剑修，锁天剑是极好的选择。锁天剑，顾名思义，可以锁住一片小天地。哪怕凌道速度再快，只要血武天能够锁住这片小天地，那么凌道的速度便是被大大削弱。

　　要是锁天剑练到大成，甚至可以将凌道固定在原地，让他不能动弹分毫。好在血武天没有这样的本事，哪怕他使用血王花，将自己提升到了乾坤境巅峰，依旧不能发挥出锁天剑的所有威能。

　　“不好！”

　　这一切发生的太快，从血武天人服用血王花，再到施展锁天剑，不足十息时间。哪怕是凌道，都是没有想到，血武天竟然有这样的剑法。开创锁天剑的强者，对空间本源肯定有极深的领悟。

　　“要是血武天能够斩杀凌道，那么我就杀了血武天，到时候凌道的一切，依旧是本宗的！”

　　看到凌道有生命危险，田无量却是幸灾乐祸了起来。凌道的手段极多，就算血武天施展锁天剑，想杀凌道都不是那么容易的，肯定要付出一定代价。到时候，田无量再收拾血武天，绝对毫无压力。

　　“死吧！”

　　削弱了凌道的速度之后，血武天便是再度施展出了血杀王剑。先前没有伤到凌道，只是因为血杀王剑根本没有碰到凌道。现在血武天已经来到凌道身边，凌道想要躲避血杀王剑，自然是不可能的事情了。

　　“杀了你，你的机缘都是老夫的，甚至你的气运，都将被我吞掉。以你的天资，将来突破乾坤境，都是有很大可能的。可惜，你的一切，都将成全老夫！”

　　在血武天看来，血杀王剑就算杀不死凌道，也能让凌道身受重创。到时候，他继续施展锁天剑和血杀王剑，凌道肯定必死无疑！


第178章 血武天之死

　　“锁天剑？”

　　若是凌道可以让元始本源化为空间本源，那么破掉锁天剑，应该不难。锁天剑是厉害，可惜血武天修炼不到家，要是凌道可以使用第二层次的空间本源，一切都将迎刃而解。

　　凌道已经发现，自己的速度受到了极大的限制。本来他的出剑速度，已经超过了乾坤境后期的血武天。可是现在，他的出剑速度，恐怕连乾坤境中期王者都不如。

　　“先前你不是很神气吗？现在知道怕了？”

　　看到凌道眼中的惊色，血武天却是畅快的大笑了起来。被凌道压制到现在，终于能够扭转乾坤，自然让他心情大好。血杀王剑，作为血剑宗镇宗剑法之一，对付一个星辰境后期武者自然没有问题。

　　“天剑三式！”

　　关键时刻，凌道并没有半点慌乱，他是没有掌握空间本源，但他可以使用元始本源衍化快慢本源。加快自己的速度，减缓血武天的速度，即便不能完全抵消锁天剑的影响，也是能够大大减少血武天的优势。

　　想要躲避掉血杀王剑，已经是不可能的事情。凌道使用快慢本源，终究慢了一拍。好在他已经连续施展出了天剑三式的前两式，第一式以元始本源衍化封镇本源，第二式则是以元始本源衍化力量本源。

　　“封镇本源？力量本源？怎么可能，这小子到底掌握了多少种本源力量？”

　　当局者迷，旁观者清，血武天只想着先重创凌道，然后将凌道斩杀。躲在远处的田无量，则是一脸的骇然。凌道使用两道剑招，却用了两种本源力量。

　　“雷之本源、剑之本源、力量本源、五行本源、光之本源、封镇本源，已经六种本源力量了，不知道他还有没有掌握其他的本源力量！”

　　寻常武者，掌握两种本源，已经是天才中的天才。当然，还有妖孽，能够掌握三种本源力量，击败同阶武者轻而易举。可是田无量从来没听说过，竟然有人能够掌握六种本源力量。

　　“不对，他还掌握一种我不知道的本源力量，也就是说他不是掌握六种本源力量，而是七种！”

　　想到这里，田无量的心都是颤抖了起来。一个星辰境武者，竟然掌握了七种本源力量，凌道到底是怎么修炼的？而且凌道只有十八岁左右，就算凌道在娘胎里就开始修炼，恐怕也来不及吧？

　　要是在天界，或许有人会觉得凌道是七绝体。可惜，东剑域出身的田无量，根本连七绝体都没有听说过。他只知道，凌道妖孽到了极点，不能以常理度之。

　　巨大的血色“杀”字，向着凌道的身体冲击了过来。如果凌道挡不住的话，身上起码会出现六道剑伤。血武天的嘴角，已经浮现了一抹狞笑，仿佛已经看到凌道一身是血的模样。

　　苍天无量一出，封镇本源化为了一片天幕，直接将巨大的血色“杀”字挡住了。紧接着，人王剑仿佛化成了一条五爪金龙，向着血色“杀”字撞了上去。

　　凌道的力量本源就强，再有力量本源的加持，举手投足之间，就仿佛能够毁天灭地。巨大的血色“杀”字轰然破碎，根本挡不住天剑三式的前两式。

　　“怎么可能？”

　　血武天不可置信的看着凌道，本来他一位施展出锁天剑之后，就能够将凌道重创。然而，现在凌道轻轻松松破掉了他的剑招，甚至还犹有余力施展另外一道剑招。

　　“青天无限！”

　　人王剑仿佛变成了一片天穹，拥有无上威能。哪怕是血武天，都是感受到了这一剑的可怕。仓促之间，血武天只得挥剑抵挡，根本来不及施展任何剑法。

　　“老夫好歹是乾坤境巅峰王者，正面交锋，怎么可能怕了一个星辰境后期的小辈？”

　　这么一想，血武天顿时放下了心来。他本来就比凌道高出了整整一个大境界，现在又是使用血王花提升了一个小境界。即便是仓促之间出剑，想来应付凌道都没有任何问题。

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　如今的凌道，有两个极强的倚仗，一个是元始本源，另外一个则是蛮荒诛仙劲。元始本源，是凌道自己命名的本源力量，三界之中唯一掌控元始本源的人便是凌道。

　　蛮荒诛仙劲则是太古的禁忌所创，连仙都忌惮的存在，开创出的功法，自然是震古烁今。境界太低，目前无法弥补，可他有自己的优势，想要战胜血武天，就得依靠元始本源和蛮荒诛仙劲。

　　全力运转蛮荒诛仙劲的凌道，浑身气势暴涨，仿若化为了一头人形凶兽，而且还是蛮荒时期的大凶。人王剑轰然砸在血武天手中的上品剑器上，整片大地都是颤抖了起来。

　　“噗”

　　血武天脸色涨红，忍不住喷出了一大口鲜·血。他怎么也没有想到，竟然会被凌道一剑打伤。而且内脏都受到了大震动，已经出现了裂痕，绝对不是什么轻伤。

　　“好可怕的少年，怎么会强成这个样子？”

　　如果说先前凌道施展雷霆极光，还是靠速度优势打伤的血武天。虽然有些离谱，但终究能够让人所接受。现在凌道和血武天硬碰硬，竟然都占据如此大的优势，简直就是不可思议。

　　其实血武天并不知道，凌道自己也不好受，体内一阵血气翻涌。以凌道目前的境界，对付血武天，终究是太逞强了。可惜，已经出手，便不能回头。

　　“再来！”

　　凌道再度出手，依旧是天剑三式，而且是全力以赴。即便伤敌一千，自损八百，他也顾不得那么多了。只要拼下去，他还能战胜血武天，要是弱了气势，他必败无疑。

　　血武天不知道，凌道可不会忘记，暗中还有一个更为强大的田无量。即便血武天服用血王花，拥有乾坤境巅峰的修为，也必然不是田无量的对手。

　　天剑三式再度出击，此时的血武天已经没有了开始时的自信。面对凌道的天剑三式，血武天也是全力出手，根本不敢有丝毫的保留。先前的伤势就重，再加上血武天的心里已经生出他不如凌道的想法，气势上弱了几分，血武天自然更加不是凌道的对手。

　　他们两人不断地碰撞，上百个回合过去，血武天已经浑身是伤。当然，凌道的情况也不好，要不是身穿天都战甲，恐怕凌道的身体上起码有十来道伤口。

　　可惜，天都战甲并没有挡住所有的伤害，他只是没有让凌道的身上出现伤口而已。血武天的攻击，依旧是打在了凌道的身体上，使得凌道多次咳血。

　　“差不多该结束了，两败俱伤，本宗最想看到的局面！”

　　躲在远处的田无量，目睹了凌道和血武天的大战。真正打起来的凌道，简直就是太疯狂了，根本不管什么防御，就是不断地进攻进攻再进攻，完全一副不怕死的架势。

　　“咳咳……”

　　血武天靠在远处的一株大树上，大口的喘气，浑身上下都是剑伤。此时的他仿佛失去了所有的力气一般，连站在原地都做不到，只能靠着大树。

　　他和凌道的大战，是不断地移动，要是一直在原来的地方战斗，恐怕想找个大树靠着都是不可能的事情。这已经不是乾坤境王者和星辰境武者的战斗，而像是两位巅峰王者在决战。

　　“没想到，老夫竟然栽在了一个十八岁的小辈手里，简直就是滑天下之大稽！”

　　血武天自嘲的笑了笑，曾经他想过很多种死法，寿命接近大限身死，或者在大战中被其他宗门的王者斩杀。可怎么也没有想到，竟然是死在一个少年剑下。

　　“要是老夫早知道你有这样的天分，根本不会让血剑宗和你为敌。恐怕过不了多少年，血剑宗就要除名了吧！”

　　如今的凌道，已经能够斩杀服用了血王花的血武天。要是再过个三五年，血剑宗之中根本没人能够挡住凌道。可惜，世上没有后悔药，血武天不可能改变血剑宗的命运。

　　“这是锁天剑的剑谱，老夫不求你放过血剑宗，只求你不要赶尽杀绝，给我血剑宗留下一份香火！”

　　血武天很清楚，凌道和血剑宗之间的仇恨，已经不可化解。让凌道放过血剑宗，根本不可能，他现在能做的只有这么多了。神剑崖得到的锁天剑，他将之刻录在了剑谱之中，本来打算传给血剑宗的弟子，没想到竟然给了凌道。说完这些之后，血武天便是死在了当场。

　　“锁天剑吗？”

　　没有犹豫，凌道直接取走了锁天剑的剑谱。这里不是久留之地，必须尽快离开这里。以他现在的状态，别说是对付田无量，就算是寻常的乾坤境王者，都能将他斩杀。

　　“凌道，你逃得那么快是做什么？”

　　田无量阴测测地说道，本来凌道就不是他的对手，现在的凌道自然更加不是他的对手。他当然能够看出，凌道伤势很重，即便如此，凌道能够斩杀乾坤境巅峰的血武天的事情，若是传出去，依旧是足以震惊天下！


第179章 天龙禁地最深处

　　“田无量，你还不如血武天，即便他境界不如你，但起码敢于出手，而你只敢躲在暗中，你的胆量被你自己吃了吗？”

　　就算是巅峰状态的凌道，对付田无量也是没有半分把握，至于现在这个状态，根本不可能是田无量的对手。能够斩杀血武天，已经是超常发挥。

　　反正这里是天龙禁地，凌道不要命的向着深处前行，田无量可不敢如此。即便田无量已经是乾坤境巅峰，对天龙禁地深处也是极为忌惮。他自然明白，天龙禁地深处有大恐怖，就算是巅峰王者进去，也是十死无生。

　　“臭小子，你还敢教训我？有本事你停下，跟本宗大战一场，本宗保证，十招之内，将你斩于剑下！”

　　在田无量看来，凌道毕竟只是个少年，只要激怒凌道，凌道很有可能回头跟他大战一场。少年心性，年轻气盛，最容不得别人的轻视，也容不得别人的挑衅。

　　可惜的是，凌道根本没有停下来的意思，凌道是对自己有信心，但他并不想找死。要是和田无量公平一战，即便明知不敌，他也要先战上一场。

　　“老狗，先前躲在暗处偷窥，被吓得不敢出手了吧？现在看我身受重创，你就来劲了？”

　　事实当然不是这个样子，凌道这么说，只是为了故意羞辱田无量而已。虽然消耗极大，但他的速度，可没有丝毫减慢。要是被田无量追上，那就麻烦了。

　　“要是我在巅峰时期，杀你如屠狗！你那是什么眼神，难道你还想反驳不成？难道你忘了，上次我在天剑宗演武场，将你斩杀的事情了？在你家里，我都能杀你，你怎么可能不怕我？”

　　本来田无量就非常气愤，现在听到凌道这么说，更是差点气得吐血。上次要不是因为天谴，他根本不可能被凌道斩杀。比真实战力，就算凌道在全盛时期，又怎么可能，是他的对手？

　　“逞口舌之利，又有什么用？你再前进，就是死路一条，要是你留下，和本宗一战，或许本宗会怜悯你修行不易，饶你一条贱命呢！”

　　在凌道的前方，有着一道黑色的光幕。如果田无量没有记错的话，这道黑色光幕就是死亡光幕。上一次凌道来天龙禁地，距离死亡光幕还有很远一段距离。

　　死亡光幕里面，就是天龙禁地的中心，也是天龙禁地最深处。哪怕是乾坤境巅峰王者进去，也不可能活着出来。田无量自然觉得，凌道就算有再大的胆子，也不敢进入死亡光幕。

　　有些武者并不怕死，但他们害怕未知的恐惧。凌道和田无量大战，顶多只是被斩杀而已。可要是进入了天龙禁地最深处，就不知道会发生什么事情了。

　　“老狗，有本事你就追上来！”

　　凌道不屑的笑了一声，随后便是踏进了死亡光幕内部。传言，进入死亡禁地最深处，十死无生。可他相信，哪怕死亡禁地最深处再危险，肯定也会有一线生机。

　　“竟然进去了？”

　　看到凌道已经走进了死亡光幕内部，田无量却是瞪大了双眼。进入天龙禁地最深处简单，可惜想要出去，就不是什么容易的事情了。初生牛犊不怕虎，凌道敢冒死前进，田无量却不想搭上自己的性命。

　　“呜呜呜……”

　　刚刚进来，凌道便是听到了一阵鬼哭狼嚎的声音。饶是他已经拥有王者战力，此时也是心里没底。原以为天龙禁地内部，会出现绝世凶兽，而且是和龙族有关的凶兽。

　　可是现在，他发现天龙禁地最深处，根本没有什么龙族。当他转过身，便是看到了一口口青铜古棺。每一口棺材，都是散发着阴冷的气息，仿佛要将他冻成冰块一般。

　　“咣当”

　　陡然，一口棺材震动了一下，随后棺材盖便是缓缓地开启了。凌道经历过大大小小的战斗，可却没有遇到过这种情况。他清楚的看到，棺材之中，有着一道苍老的尸体。

　　尸体身上穿着的衣服，已经破烂的不成样子，而且应该是很多年前的。尸体的双手，更是散发着幽绿的光芒，已经瘦的皮包骨头，一双手掌更像是鸡爪一般。

　　苍白的脸色，一双眼窝深深地陷了进去。尸体的头顶，只有寥寥数十根头发，就像是枯草一般。真正让凌道冒冷汗的是，这具尸体竟然缓缓地动了起来。

　　“这里真的是天龙禁地？怎么看起来，像是一处坟场？”

　　当凌道看向外面的时候，却是脸色一变，先前他还能看到站在死亡光幕外面的田无量，可是现在他什么都看不到了。要么他的位置发生了变化，要么黑色光幕挡住了他的视线。

　　为了验证自己的猜测，凌道更是向着刚才来的地方，连连走出了好几步。可惜，他根本没有走出去，依旧是站在黑色光幕内部。这样看来，他的第二种猜测是错的，第一种猜测才是正确的。

　　“那小子竟然消失了？”

　　本来田无量还在犹豫，如果凌道只是站在死亡光幕附近，或许他可以冒一次险，进入死亡光幕，再以最短的时间，斩杀凌道，得到凌道的一切。

　　然而，事实上并非如此，他还没有考虑好，凌道便是消失不见了。如果凌道只是一步步走进更深处的，田无量还可以理解。然而，凌道却是瞬息间消失的，田无量甚至好像还看到了一具苍老的尸体。

　　“天龙禁地最深处，到底有什么？”

　　天龙禁地的外围和内部，是有不少凶兽的，甚至有王者级别的。可惜，凌道和田无量的气势太强，先前他们进来的时候，那些凶兽都是躲得远远的。

　　“虽然说天龙禁地最深处十死无生，但谁知道那小子会不会幸运的活下来。罢了，本宗就在外面等着，只要那小子出来，就是他的死期！”

　　凌道的天赋，实在是太恐怖了，仅仅星辰境后期，便是能够斩杀血武天。要是再给凌道三五年，田无量可以肯定，他已经不是凌道的对手。

　　即便知道天龙禁地最深处十死无生，田无量也是不太放心。他直接盘膝坐了下来，准备在此处修炼。只要不进天龙禁地最深处，那么对他来说，天龙禁地根本没有什么危险。反正对他来说，在天剑宗修炼，和在天龙禁地修炼，并没有多大区别。

　　“小辈……”

　　凌道忽然听到了一声苍老的声音，不知道为什么，他竟然觉得是眼前的苍老尸体在说话。让他毛骨悚然的是，苍老的尸体双手扶着棺材两边，竟然坐了起来。

　　“你到底是人是鬼？”

　　幸亏凌道胆子大，要是普通人站在这里，恐怕要被吓个半死。一具尸体，竟然能够动弹，甚至还可以开口说话。都说人死如灯灭，这具尸体为什么这么诡异？

　　而且，四周还有其他青铜古棺，要是每一口棺材都打开，而且每一口棺材里面都有这样一具尸体，那就真的太吓人了。就算是凌道，想到这种情况，也是觉得毛骨悚然。

　　“我也不知道自己是人是鬼，不知道是多少年前，我进入了这里，然后便成了现在这个样子！”

　　苍老的尸体仿佛是清醒了过来，竟然回忆起了以前的事情。可惜，无论他怎么努力回想，都是不清楚自己到底经历了什么。这次凌道进来，他才得以打开青铜古棺，否则还不知道什么时候能够清醒。

　　“难道说，进入天龙禁地最深处，就会变得和他一样？”

　　先前苍老尸体的那句话，便是让凌道猜到了天龙禁地最深处的恐怖所在。要是变成那样的尸体，那么就没有了未来，只能一直躺在天龙禁地最深处。

　　当然，至于为什么会变成尸体，谁又是幕后黑手，凌道就不知道了。能够进入天龙禁地最深处，起码都是乾坤境王者，甚至还是王者之中比较顶尖的。

　　“难道说我父亲也在这里？”

　　当初，逍遥王为了救凌道，孤身进入天龙禁地，一直没有出来。现在看到这具尸体，凌道却是想到了逍遥王。要是逍遥王来了这里，会不会也变成了这个样子？

　　想到这里，凌道便是握紧了双拳，要是逍遥王为了他真的变成了人不人鬼不鬼的样子，恐怕他都无法原谅自己。就算身死，也比变成苍老尸体的模样好得多。

　　“年轻人，以你的年纪，能够进入这里，当真是天纵奇才。没想到，东剑域竟然出了你这样的妖孽！”

　　苍老的尸体再度开口，不知道为什么，凌道从他的声音之中，感觉到了一丝危险的味道。与此同时，苍老的尸体更是缓缓地睁开了双眼。让凌道头皮发麻的时候，苍老的尸体并没有眼珠，眼睛里跳动的是两缕幽火。

　　“不知道为什么，我非常渴望得到你的身体。年轻人，希望你不要反抗，因为就算你反抗，也是毫无作用。我在青铜古棺沉睡了这么多年，已经掌握了一种极为可怕的力量！”

　　让凌道忍不住倒退的是，苍老的尸体竟然伸出了一双幽绿的手掌，向着他抓了过来！


第180章 增强血脉之力

　　“以我现在的状态，能是这具尸体的对手吗？”

　　就算给凌道时间，让他恢复全盛时期的战力，对上这样的尸体，他也是没有什么信心。可是事情发展到了这一步，他也不可能坐以待毙，只能强势出手。

　　这具尸体，应该是很多年前的乾坤境王者。或许他生前没有多么强横，可他现在的实力，绝对极为可怕。仅仅是一双手抓过来，便是让凌道有种喘不过气来的感觉。

　　“难道是，岁月本源？”

　　怪不得这具尸体如此苍老，他进入天龙禁地最深处的时候，肯定不是这个样子。想来恐怕是被岁月本源的力量所伤，使得他失去了生命之火，才会变成这个样子。

　　后来，他又被封印到了青铜古棺之中，按理说，他应该死亡了才对，可是现在却又以另外一种方式复活了。或者说，他根本就没死，只是一直沉睡在青铜古棺之中。

　　不管是哪一种情况，凌道现在都是极为危险。因为，凌道已经感觉到，自己的生命力在流逝。他原本只有十八岁，可是转眼间，便是成了五十多岁的中年男子。

　　随着苍老尸体的双手越来越近，凌道也是变得越来越老。哪怕他不断地后退，都是阻止不了这样的衰老。苍老的尸体动了，不动则已，动若雷霆，瞬息之间，便是来到了凌道的身边。

　　“蛮，代表力量的极致，荒，代表的是岁月！”

　　想到这里，凌道便是有了自己的打算。他并没有动用本源力量，而是疯狂的运转蛮荒诛仙劲。修炼蛮荒诛仙劲，他获得了远超同境界武者的力量，可他并没有使用过荒的能力，也就是岁月的能力。

　　“生命力回来了？”

　　让凌道欣喜的是，衰老的速度不仅止住了，而且他已经变得年轻了。仅仅是片刻时间，他便是再度变成了原来的模样。不仅如此，依旧有生命力向着他的身体灌输。

　　原本他还在担心，自己会不会变到幼年的样子，现在看来是他想多了。就算吸收再多的生命力，他也不会变成幼年，而是使得他的生命之火极为旺盛。

　　“我的伤势正在恢复，而且看样子，很快就能痊愈？”

　　他根本没有想到，生命力竟然还有这样的作用。既然如此，那么他更加不能错过这样的机缘。蛮荒诛仙劲运转的越来越快，如果不是他的肉身足够强横，恐怕早就崩碎成无数块了。

　　“怎么会这样？”

　　苍老的尸体骇然地说道，他的双手已经无声无息的消失了。紧接着，他的身体，也是不断地消失。并非是化为齑粉，而是直接湮灭，好像从来没有出现在这个世界上一般。

　　此时此刻，站在原地的凌道，却是笑了起来。仅仅是这么一会儿工夫，他的伤势就是已经痊愈。本来就算他肉身恢复力惊人，也不可能在这么短时间内痊愈。

　　没想到，苍老的尸体反而成全了他，仅存的生命力，都是被凌道吸收了个干净。可惜，还没等凌道高兴，先前那口青铜古棺便是仿佛化成了一头猛虎，一口就是将凌道吞了进去。

　　“糟糕！”

　　当凌道反应过来的时候，已经是身在青铜古棺之中了。他不断地攻击青铜古棺，可惜以他现在的实力，根本破不开青铜古棺。或许使用逍遥剑有能力破开青铜古棺，不过还是先突破境界再说。

　　先前那些生命力，不仅让他的伤势痊愈，也让他的境界到了临点，不得不进行突破。从星辰境后期到星辰境巅峰，并非多么困难的事情，仅仅是一个小境界的提升。

　　可是对凌道来说，一个小境界的提升，可以让他的战力提升一大截。他修炼的是三界的顶尖功法之一，本身就比其他武者有优势，更何况他还掌握了元始本源。

　　突破到星辰境巅峰的凌道，已经拥有三万条幼龙之力。仅仅凭借肉身力量，他就能击败同境界武者。他已经将眼光放到乾坤境王者上，根本不会和同境界武者争锋。

　　“给我破！”

　　星辰境巅峰的凌道使用逍遥剑，一剑刺出，便是让青铜古棺出现了一个窟窿。看到有希望，凌道则是再度出手，仅仅是片刻之后，他便是从青铜古棺走了出去。

　　让他愕然的是，先前被他捅破的青铜古棺，竟然在自我修复，而且看样子，要不了多久，就能够完全恢复。一口棺材都有这样的能力，到底是谁，才能造出这么多棺材？

　　“我修炼了蛮荒诛仙劲，行走在这里，应该不会有事了吧？”

　　凌道并没有急着出去，反正以田无量的性格，应该会在外面等他一段时间。他现在要做的，就是尽快提升实力，这样才能够更好的抗衡田无量，甚至击杀田无量。

　　天龙禁地最深处的确有大恐怖，但往往危险的同时都伴随着大机缘。只要凌道把握的好，那么极有可能再做突破。田无量这个对手，可不是那么好对付的，即便突破到星辰境巅峰，凌道也没有把握斩杀乾坤境巅峰的田无量。

　　他和田无量不一样，田无量修炼了无情血魔功，就算凌道将田无量的亲人全部杀光，田无量都不会在意。但凌道重情，要是田无量乱来，对凌武等人下杀手，凌道恐怕会自责一辈子。

　　本来凌道以为天龙禁地内的神秘人会帮他，可惜他想错了，神秘人这次并没有出手。即便田无量追杀他，神秘人也是没有半点出手的样子。那位神秘人上次出手，或许只是临时起意。又或许，那位神秘人已经离开了天龙禁地。

　　“反正已经进来了，便往里面闯一闯！”

　　凌道在前进，一口口青铜古棺竟然给他让开了道路。既然岁月的力量伤不了他，那么青铜古棺内的尸体便是拿他没辙。遇到这种情况，凌道并没有高兴，反而是皱起了眉头。

　　“难道说，这些棺材是有人操控的不成？”

　　若是这个猜测为真，那就太恐怖了。这样的人，绝对不可能是什么乾坤境王者，就算是通天境大能，都没有如此本事。在凌道离开之后，一口口青铜古棺又是变成了先前的样子。

　　“那是真龙吗？”

　　让凌道震惊的是，前方有着一具巨大的骨架，看样子应该是龙的骸骨。这个骨架，起码有三千丈长，可以想象，这头龙活着的时候，纵横剑神大世界，是何等的风光。

　　这样的龙骨，若是拿出去炼制兵器，只要找到厉害的铸剑大师，炼制极品剑器，都不成问题。三千丈长的龙骨，若说凌道不动心，那是假的。只是这样做，对死者极为不敬。

　　酒儿公主就是龙族，要是将其他龙的骸骨炼制成剑器，不知道酒儿公主会怎样想。不管怎么说，酒儿公主都帮了凌道不少次，而且凌道对剑器，并不是太过渴望。

　　“血池？难道是这条路的？”

　　在骸骨的远处，有着一座巨大的血池，里面是金色的血液。凌道对龙族并非极为了解，只以为血池里就是这条巨龙的血液，他根本不知道这一池血液有多珍贵。

　　“前辈，得罪了！”

　　凌道对着骨架抱了抱拳，随后便是跳进了血池之中。他不打算使用龙骨炼制兵器，但却要使用这样一座血池。他出身于八品势力，体内并没有什么强大的血脉。

　　在剑神大世界东剑域这样的小地方，没有强大的血脉，他倒是没有怎么吃亏。可要是到了天界，就完全不同了。天界之中，有的武者，先祖之中有绝世强者，他们的血脉强横，天生起点就比别人高。

　　凌道的对手，自然不止东剑域这些人。他可不会忘记，前世被紫薇圣地镇压，活活的折磨了五千年。如此大仇，自然不能不报。可紫薇圣地之中，有紫薇帝君后人，他们体内的血脉，强横的可怕。

　　前世的凌道，出身凌家，血脉都比不上前世。这一世，他的血脉比前世还要差，和普通人根本没有什么区别。现在有这样的机缘摆在眼前，他自然不会错过。

　　当他跳进血池，便是感受到了无与伦比的压力。没有任何犹豫，他直接开始吸收血池之中的力量。蛮荒诛仙劲连剑气都能炼化，炼化这些金色的血液，自然不称问题。

　　虽然说元始本源鼎也可以炼化金色血液，但凌道一开始并没有动用元始本源鼎。他最先要做的是增强自身的血脉之力，然后才会向着增强元始本源鼎。

　　“昂！”

　　一个时辰之后，血池之中，便是响起了一声巨大的龙吟。在凌道的背后，缓缓地浮现出了一条巨龙虚影。龙尾在地，龙头则是仿佛已经在云端之上。

　　“我的血脉之力，比起以前，不知道强横了多少。而且上次酒儿给我的一滴血液，现在也终于是完全化开。现在的我，仅仅凭借气血之力，便是足以震死寻常王者！”

　　接下来，便是增强元始本源鼎，凌道并没有注意到，原本一池子金色血液，此时已经变成了淡金色。他根本不知道，这样做，已经触犯了天龙禁地最深处那位存在的底线！


第181章 朝天阙

　　“谁动了本座的血池？”

　　天龙禁地最深处陡然传出了一声怒吼，本来死亡光幕内部极为阴暗，可是现在高空之中却是出现了一道道紫色的雷霆。并非是自然天气的变化，而是天龙禁地最深处那位存在暴怒了。

　　仅仅是愤怒，便能引起天象变化，可想而知，那位存在有多强横。乾坤境王者就算再愤怒，都不可能做到这一步，连绝顶大能都差得远。任谁都是没有想到，天龙禁地会有这样一位存在。

　　要知道，明面上，东剑域最强的也就是乾坤境王者。可是天龙禁地最深处的存在，却是超越大能级别。怪不得能够被称为禁地，只要有他在，恐怕东剑域各大剑宗一起攻来，都是没有任何作用。

　　“本座的血池，是用来提升自身的血脉之力的，现在竟然给其他人徒做了嫁衣？”

　　这是一位黑衣男子，看起来也就二十多岁的样子，真实年龄就不清楚了。在他的额头上，有着足足三道血纹，愤怒的时候，这三道血纹就像是灵蛇一般游动了起来，极为吓人。

　　为了制造血池，他可是得罪了不少大势力。那一池血液，珍贵无比，没想到竟然有人将之毁掉了。凌道看到的巨龙骨架，就是他斩杀的龙族，并且将其龙血抽了出来。

　　朝天阙，胆大包天之人，为了修炼绝世魔功，只身杀入天妖域。要知道，天妖域可是天界的大域，而且妖族对人族敌意很深。朝天阙只是年轻一辈的天才人物，和老辈人物还没法相比。

　　他杀过龙族子弟，也杀过凤凰一族子弟，还杀过大鹏一族子弟。这些势力，都是他惹不起的，本来他做的极为隐蔽，可惜还是被天妖域的强者发现了。

　　为了躲避追杀，朝天阙只能来到剑神大世界。从天界到剑神大世界，可谓九死一生，就算保住了性命，也是身受重创。好在东剑域没什么强者，即便他身受重创，东剑域那些人也是伤不了他。

　　幸亏他对东剑域那些势力没什么兴趣，否则想要一个势力易主，根本不是什么难事。他最终选择的是天龙禁地，在他看来，整个东剑域最神秘的地方便是天龙禁地。

　　以他的实力，即便是身受重创，也是一路打进了天龙禁地最深处。本来死亡光幕内有着好几头凶兽，可惜根本不是朝天阙的对手，直接被他打死了。

　　后来，朝天阙便是一直在天龙禁地之中养伤，并且陷入了半沉睡状态。这么多年来，他只醒过两次，一次是几年前一位剑修杀了进来。另外一次，则是现在，血池出了大问题。

　　“什么声音？”

　　正在血池内吸收金色血液的凌道，却是忍不住抬头看向了更深处。直到这个时候，他才注意到，血池内的血液，已经失去了原来的颜色，血池已经变得和正常的水池差不多了。

　　他缓缓地站了起来，雄浑的气血之力冲天而起。让他吃惊的是，体内的血液，竟然变成了金色。这些金色血液实在太霸道了，直接同化了他自身的血液。

　　“幸亏我修炼的是蛮荒诛仙劲，否则身体根本承受不住！”

　　凌道的肉身远超同境界武者，甚至乾坤境巅峰王者，都有所不如。即便如此，他都要一直运转蛮荒诛仙劲，才能保证自己的肉身完好无损。这还是因为，血池被朝天阙炼化过，使得这些血液变得极为温和。否则的话，凌道贸然吸收这些血液，只会使得自己惨死。

　　“这里真是个好地方，先前让我恢复伤势，并且提升境界。现在更是让我强化了血脉，要是继续前进，还会得到什么样的好处？”

　　果然，危险都伴随着机遇，要是凌道实力不够，恐怕已经死在了之前那具尸体手中。可他战胜了苍老尸体，这才得以突破境界。天龙禁地最深处一直是十死无生，就和外面那些青铜古棺有关。

　　要知道，青铜古棺只是进入内部的第一道屏障，继续深入，还有更大的危险。就好比凌道，现在是吸收了血池内的金色血液，可他也遇到了极大的危机。

　　朝天阙正向着这边赶来，仅仅是片刻时间而已，他便是远远地看到了凌道。本来朝天阙还在想，到底是谁毁掉了他的血池，没想到竟然只是个少年而已。

　　“遭了！”

　　先前，凌道还在想着继续前进，可当他看到远处的朝天阙时，却是停下了脚步。他转世重生，境界不在，眼力却还在。朝天阙的境界，相对目前的他来说，实在是高出了太多。

　　“小子，就是你毁了本座的血池？”

　　虽然是问句，但朝天阙并没有半点询问的语气。这里就凌道和他两个人，血池自然是被凌道吸收掉的。而且，朝天阙能够感受的到，凌道的体内有那些血液的气息。

　　“你可知道，为了得到那一池金色血液，本座九死一生。但是现在，你竟然将那些血液全部吸收了，你说本座该怎么对付你？”

　　朝天阙的声音很平静，可凌道能够听出他的愤怒。凌道根本就没有想到，天龙禁地内的金色血池，竟然是有主之物。他更没有想到，天龙禁地最深处竟然还有这样的强者。

　　“前辈，我并不知道那座血池是你的，现在就算想要还你，也是不可能了。不过，我可以做出承诺，等我境界足够，会还你一座更大的血池！”

　　不管怎么说，这件事情还是凌道理亏。凌道又不是十恶不赦之人，自然不可能夺了别人的东西，还可以将别人斩杀。当然，如今的凌道，也没有斩杀朝天阙的实力。

　　“这小子……”

　　朝天阙就站在凌道的不远处，可他并没有出手，因为凌道和数年前进来的那个剑修，长得太像了。要知道，那个剑修还在天龙禁地最深处呆了两三年，朝天阙自然不会看错。

　　“废话少说，你接我一拳！”

　　凌道的话，朝天阙根本就听不进去。等凌道境界足够，还不如等他恢复伤势。凌道只是个少年而已，肯定还不到乾坤境王者。凌道想还他更大的血池，起码要有超出他的实力才行。

　　好在朝天阙并没有全力出手，否则他一拳足以轰杀凌道。以凌道现在的境界，就算吸收了血池内的金色血液，也不可能在短时间内将之全部炼化。只要现在拿下凌道，便可以将凌道体内的血液全部抽出来。

　　“好强！”

　　凌道可以肯定，朝天阙仅仅只是随手一拳，而且还没有尽全力。可就是这样的一拳，已经让凌道极为头疼，不得不全力以赴。面对朝天阙这样的强者，他根本不敢有丝毫的保留。

　　“天剑三式！”

　　对付朝天阙，凌道自然不可能使用人王剑，直接动用了逍遥剑。一直以来，逍遥剑都是锋利无比，无物不破。现在使用逍遥剑来施展天剑三式，或许还有挡住朝天阙一拳的可能。

　　“他的拳势，已经将我锁定，哪怕我施展身法，想要躲避，都是不可能的事情。这一拳直来直去，偏偏我只能挥剑抵挡！”

　　一道拳影，在虚空之中，演出出了一座宫殿虚影，向着凌道狠狠地砸了过来。雄浑的力量，足以轰碎一座座巨大的山岳。朝天阙并没有在意凌道，而是死死地盯着逍遥剑。

　　“苍天无量！”

　　“皇天无极！”

　　“青天无限！”

　　连续三道剑招，攻了出去，这一次凌道根本没有使用元始本源衍化其他本源力量，而是直接用的元始本源。第二层次的元始本源到底有多强，就算是凌道自己都不清楚。

　　“本来我就拥有三万条幼龙之力，吸收了那些血液，竟然暴涨到了五万条幼龙之力？”

　　五万条幼龙之力，说出去简直有些吓人。就算幼龙之力不如飞龙之力，可是一两条飞龙之力，不可能比得上五万条幼龙之力。现在的凌道，仅仅凭借肉身力量，便是足以战胜乾坤境前期王者。

　　在凌道的身后，浮现了一道道虚影，有巨龙、有凤凰、有大鹏、有白虎等等。这些都是朝天阙斩杀过的妖族子弟，凌道吸收了他们的血液，竟然能够拥有这样的本事，倒是超出了朝天阙的预料。

　　“轰隆隆”

　　即便明知道不是朝天阙的对手，凌道也没有半分畏惧。他手持逍遥剑，一往无前，竟然真的破开了宫殿虚影。天剑三式不可谓不强大，可惜他自己也是受伤了。

　　拳影破碎，宫殿虚影湮灭，可是一股雄浑的力量，还是轰在了他的身体上。即便他肉身强横，此时的他也是犹如炮弹一般，以极快的速度倒飞了出去。

　　朝天阙的境界实在太高，哪怕他没有认真，仅仅随手一拳，都是拥有不可匹敌的威能。这还是他有所控制的结果，否则他随手一拳打死凌道，根本不是什么问题。

　　“没想到，竟然遇到了这样的强者，到底该怎么办？”

　　凌道右手抓着逍遥剑，身体却是忍不住颤抖了起来。倒不是因为害怕，而是先前遭受的重击太狠，使得他体内的经脉，都是破损了大半。要是朝天阙再来一拳，恐怕他就要被重创了！


第182章 再战田无量

　　“逃？以我的速度，想要逃走，恐怕也不大可能吧？”

　　就算是田无量和血武天，在速度上，也是不如凌道。然而，凌道可不会认为，他的速度会超过朝天阙。说到底，还是凌道境界太低，要是他有天尊之境，怎么可能对付不了朝天阙？

　　事已至此，凌道只能硬着头皮面对朝天阙。如果朝天阙真要杀他，那他也只能自认倒霉。当然，他不会放弃抵抗，就算明知不可能，他也不可能坐以待毙。

　　“小辈，知晓你我之间的差距了吗？”

　　朝天阙缓缓地说道，先前的一拳，其实主要目的并非拿下凌道，而是试探。他想要知道，凌道和那位剑客，到底是什么关系。仅仅凭借长得像，他不可能放过凌道。

　　现在，他基本上可以确定，凌道和那位剑客有关系。逍遥剑上，有那位剑客的气息，朝天阙和那位剑客多次交手，不可能认错。看来，想要杀死凌道，根本不可能了。

　　可是，准备了那么久的血池，被凌道吸收了，自然不能让凌道那么好过。朝天阙心里要说不埋怨凌道，那是不可能的事情。九死一生得到的血池，被凌道直接吸收，简直就是暴殄天物。

　　“前辈的实力，的确高深莫测，晚辈完全不是对手。从小到大，见过无数强者，却没人能够比得上前辈的十分之一！”

　　凌道的感知极为敏锐，朝天阙尽管伪装的极像，但他依旧能够感觉的出来，朝天阙对他并没有杀意。这样一来，凌道说话就得三思了，要是言语上激怒了朝天阙，兴许朝天阙就要杀他了。

　　“说出你的名字！”

　　被凌道恭维了一句，朝天阙的脸色明显好看了不少。如果仅仅是和东剑域那些人比，朝天阙超出他们十倍都不止。可凌道和那位剑客有关系，要说那位剑客连他的十分之一都不如，就足以让他无比得意了。

　　“晚辈凌道，被别人追杀，不得已才冲进了死亡光幕！”

　　当初斩杀血武天，消耗极大，又是受创不轻，面对田无量，凌道自然是只能逃命。好在他气运惊人，不仅没死，还得到了极大的好处，并且将自身血脉之力，提升到了另外一个高度。

　　“凌道？看来应该就是凌逍遥的儿子，罢了，这次只能认栽！”

　　朝天阙暗暗想到，数年前闯入这里的那位剑客，名为凌逍遥。一开始的时候，凌逍遥的实力并不怎么样，起码跟朝天阙相差一大截。可是后来，凌逍遥的实力突飞猛进。

　　仅仅是一年的时间，凌逍遥便是能够和朝天阙斗个旗鼓相当。随后，凌逍遥依旧是进境神速，根本没有什么瓶颈。又是一年后，即便是全盛时期的朝天阙，都不敢说自己能够胜过凌逍遥。

　　如今，凌逍遥已经离开了天龙禁地，他的实力到底有多强，朝天阙根本不知道。反正朝天阙明白，凌逍遥就算想要杀他，都不会太难。要是他敢杀死凌道，凌逍遥绝对不会放过他。

　　当然，如果朝天阙非要斩杀凌道，那么完全可以做到神不知鬼不觉。可是，凌逍遥不止一次指点朝天阙，还帮朝天阙疗伤。并且离开之前，还说若是有机会的话，让朝天阙帮凌道一次。

　　朝天阙虽然修炼的是绝世魔功，但本质并非什么大奸大恶之徒。要不然，他也没有必要前往天妖域，直接在人族的地域掀起一片血雨腥风就是了。

　　天界，弱肉强食，比剑神大世界要残酷的多。能够在天界混出名头的，就没有心慈手软的。当然，世事无绝对，一些大势力培养的天才弟子，就有温室的花朵。

　　“算了，本座懒得跟你一个小辈计较，记住你的话，等你境界足够，还本座一个更大的血池！”

　　其实，朝天阙并非真的想要凌道归还更大的血池，只是故意这么说的而已。就算凌道以后没有还他血池，他也不会在意。就算要还，恐怕也是凌逍遥还，凌道境界这么低，估计是没什么机会了。

　　正所谓，一步慢，步步慢，朝天阙也是天才，而且还是天界的天才。在他看来，如今凌道比他境界低，那么根本没有超过他的可能。凌道只是剑神大世界的土著而已，和天界之人根本没法比。

　　“多谢前辈！”

　　朝天阙的态度，前后变化的极为明显，但凌道才懒得想那么多。朝天阙没打算杀他，那他就等于逃过一次死劫了。至于先前那点伤势，对他来说，并没有什么大不了的。

　　“你速速离开吧！”

　　天龙禁地最深处等于就是朝天阙的领地，现在他下达逐客令，凌道自然只好离开。仅仅是片刻时间，凌道体内破损的经脉，便是痊愈了，出去自然没有问题。

　　“到现在我都没有看出这小子的境界，罢了，我就去看看这小子的实力到底怎么样！”

　　以朝天阙的境界，自然能够感应的出，死亡光幕外有着一位乾坤境巅峰王者。虽然对他来说，乾坤境巅峰王者只是蝼蚁而已，但是对凌道这么个少年来说，就很难对付了。

　　凌道先前就说是被人追杀，才进入的死亡光幕，那么就足以说明凌道不是田无量的对手。可是现在，凌道大摇大摆的走了出去，难道说凌道已经拥有战胜田无量的把握了吗？

　　“没想到，你个小畜生竟然有这样的气运，进入天龙禁地最深处还能活着出来？”

　　凌道刚刚走出死亡光幕，田无量便是出现在了他的面前。田无量一直在外面守株待兔，现在看到凌道现身，田无量又是不愿意相信，又是极为兴奋。

　　天龙禁地最深处一直传言十死无生，可凌道一个星辰境武者，竟然活着出来了，田无量自然不愿意相信。不过凌道出来是好事，凌道的一切机缘都将是他的。

　　“可惜，你遇到了本宗，本宗早就料到你不会那么容易死，所以一直在这里等你！”

　　田无量阴冷的笑了起来，凌道能够这么快出来，肯定没敢深入，或许只是站在原地不动，这样一来就解释的通了。凌道在死亡光幕内，仅仅呆了一天而已。

　　“老狗，你想杀我，我又何尝不想杀你？三位太上长老，一辈子都是在为天剑宗默默付出，可你竟然将他们全杀了，今日，我便为他们报仇！”

　　天剑宗的三位太上长老，值得凌道尊敬。他们一直躲在暗处，默默地守护天剑宗，不像有些长老作威作福。而且凌道得到雷霆极光，他们也是想尽办法保护凌道，而并非抢夺凌道得到的传承。如果天剑宗的宗主和其他长老，都和三位太上长老一样，那么天剑宗想要不强盛都难。

　　“本宗没听错吧？就凭你也想杀本宗？”

　　比天赋，田无量自然不是凌道对手，可惜凌道毕竟太年轻了。如今的田无量，还是自信敌得过凌道的。跟凌道说话的同时，田无量更是悄悄地来到了死亡光幕的旁边。

　　这一次，田无量绝对不会再让凌道踏进死亡光幕，他要凌道死在他的剑下。凌道自然发现了田无量的意图，只是他并不在意而已，他出来是为了斩杀田无量，而不是在田无量剑下逃生。

　　“雷霆极光！”

　　凌道已经懒得和田无量废话，刚刚突破境界，又吸收了大量的金色血液，正好拿田无量练练手。他在星辰境后期的时候，便是可以轻松斩杀乾坤境中期王者，现在他想要找对手，自然只能找乾坤境巅峰王者。

　　一道闪电，向着田无量激射而去。如今凌道并没有使用光之本源，而是用的雷之本源。雷，拥有极为可怕的毁灭力，凌道并没有打算依靠出剑速度耗死田无量，而是要在正面交战中击败田无量，甚至击杀田无量。

　　“不自量力！”

　　看到凌道抢先出手，田无量不仅没有丝毫慌乱，反而是开心的笑了起来。如果凌道逃跑，以凌道的速度，田无量想要追上，并非什么容易的事情。

　　可是现在，凌道竟然没有逃跑，而是留下来和田无量一战。在田无量看来，凌道简直就是脑抽了，能逃命不逃，反而要和他激战，他以前怎么没发现凌道竟然这么傻？

　　“血魔无情剑！”

　　狮子搏兔亦用全力，田无量对付凌道，自然不会手下留情。田无量一剑斩出，一头血色魔头，便是出现在了场中。以这样的剑法对付凌道，绝对没有任何问题。

　　然而，真正交锋的时候，田无量却是脸色大变。凌道的身后，出现了真龙、凤凰、大鹏、白虎种种虚影。而且，他从凌道的身体之中，感受到了一股极为庞大的血脉之力。

　　尽管只过去了一天时间，但凌道的实力，比起一天前强出了一大截。境界的提升，血脉之力的提升，使得他已经拥有巅峰王者战力。即便是正面交锋，吃亏的也不会是他。

　　“噗”

　　田无量的眼中，满是骇然之色，剧烈的碰撞，竟然让他连连倒退。鲜红的血液，染红了他胸口的衣服，然而他却毫无所觉，只是死死地盯着凌道！


第183章 绝对压制

　　“怎么会这样？一招就能击败本宗？”

　　田无量不可思议的盯着凌道，仅仅是一天时间，凌道的实力便是突飞猛进。凌道和血武天大战的时候，田无量依旧有信心击败凌道，可他现在心里没底了。

　　刚才那一剑，田无量并没有留手，以他乾坤境巅峰的战力，和凌道硬碰硬，竟然败给了凌道。他吐血倒退，凌道却站在原地不动，高下立判。这样的结果，田无量实在没法接受。

　　“现在的我已经是星辰境巅峰，你觉得你还能打得过我？”

　　凌道这句话简直就是气死人不偿命，说的好像他的星辰境巅峰要比田无量的乾坤境巅峰境界高一样。明明是凌道比田无量低了一个大境界，偏偏战力反过来了。

　　“他只有星辰境巅峰，为什么我看不出来？”

　　站在死亡光幕内的朝天阙，不自觉的皱起了眉头。以他的境界，竟然看不透一个小辈的境界，实在说不过去。他比凌道的境界高出太多，就算凌道要隐藏境界，都不可能做到。

　　正常的星辰境武者，不管是使用秘法还是使用宝物隐藏境界，都不可能逃过朝天阙的双眼。问题是，凌道没有凝练本源星辰，朝天阙自然感受不到本源星辰的气息。

　　“乾坤境的小家伙，也就只能在剑神大世界这样的小地方称称王者。虽然说那家伙的实力不怎么样，但凌道能以星辰境巅峰击败乾坤境巅峰，天资还是不错的！”

　　在东剑域，要是别人知道，凌道星辰境巅峰就能击败乾坤境巅峰，绝对说凌道是绝世妖孽。可是，在朝天阙眼里，凌道的天资，仅仅是不错而已。

　　天界无比广袤，天才更是多如牛毛。能够跨越一个大境界杀敌的天才，大有人在。尤其是星辰境和乾坤境，只能算是武道一途的前期而已。越到后面，每一个境界差距才是越大，星辰境巅峰就算能杀乾坤境巅峰，在天界也算不上真正的妖孽。

　　朝天阙在星辰境巅峰的时候，同样能杀乾坤境巅峰武者。当然，前提是，那个乾坤境巅峰武者不是天才，仅仅只是普通资质而已。天界足够大，机缘也足够多，凌道得到蛮荒诛仙劲，是他的机缘，但其他天才的机缘，未必就比他差，甚至有比他更好的。

　　只不过，凌道出身于剑神大世界这样的小地方，能够跨越一个大境界击败对手，实属不易。天界那些武者，出身就比凌道好，尤其是某些绝世天才，出身于绝顶势力，得到的资源根本不是凌道能比的。

　　东剑域根本没有什么强者，凌道自然得不到什么指点。可是，在天界，有些绝世天才本身资质就不比凌道差，甚至比凌道更好，他们又有天尊、圣王之类的强者当师父，修炼条件比凌道不知道好了多少。

　　“要是他真能杀死那位乾坤境的小家伙，到了天界，或许他还能算个人物！”

　　朝天阙的岁数，其实还没有田无量大，只不过他境界比田无量高了太多。要是朝天阙想要杀田无量，一根手指足矣。武道一途，强者为尊，岁数说明不了什么。

　　“大言不惭，刚才只是本宗大意了而已，以本宗的实力，杀你易如反掌！”

　　田无量说这些话，其实就是给自己打气。身为天剑宗宗主，见过的天才绝对不少，可惜没人能和凌道相提并论。凌道的战力，已经远远地超出了他的境界。

　　距离上次核心弟子大比才多久，凌道的战力就提升了这么多。就算田无量没有把握对付凌道，也必须全力出手。要是再给凌道一段时间，田无量就更加不是凌道的对手了。

　　“剑是无情剑，心是血魔心！魔化，屠尽苍生！”

　　田无量的脸色变得更加苍白，一双眸子冷漠无情。一个连父母妻儿都能杀的人，自然是什么事情都能做得出来。对别人狠，对他自己同样也狠。

　　以他如今的境界，想要魔化，就得燃烧一半精血。唯有这样，他才能在短时间内提升实力，若是能够成功斩杀凌道，那么一切损伤都能补的回来。要是让凌道逃跑，那么他就亏大了。

　　在田无量看来，凌道身上肯定有大秘密，要不然不可能有如今的成就。不到十八岁的星辰境巅峰武者，东剑域已经非常少见，更何况凌道才修炼三年时间而已。

　　满头黑发瞬间变成了血色，一双眸子更是散发着嗜血的光芒。就连田无量手中的无量剑，都是仿佛活了过来，剑身之上像是出现了一条条筋脉，里面有着血液流动。

　　“杀！”

　　无量剑陡然刺出，一道道血色剑芒，像是化为了一个个血色魔头，想要吞噬凌道体内的血液。燃烧了一半精血的田无量，境界没有提升，战力却是翻倍。

　　如果是先前的田无量，打起来根本没有什么意思，现在的田无量才让凌道来了兴趣。对付田无量，凌道当然不会有什么保留，金色血气冲天。凌道出身普通，如今总算是拥有了血脉之力。

　　人王剑陡然化为了一条金色大龙，龙吟阵阵，狂猛的力量，直接撕碎了一道道血色剑芒。哪怕田无量身化血魔，凌道依旧是和他硬碰硬。就算明知道，只要等一段时间，田无量就会变得衰弱，他都不会等。

　　凌道要做的是正面击败田无量，他杀田无量不仅是为三位太上长老报仇，同时还想检验一下自己如今的战力到底如何。田无量这个宗主死了，就可以换一位宗主，不管是石恒宇还是执法殿殿主，都有资格当这个宗主。

　　“真魔肃杀！”

　　眼见招式被破，田无量只能施展出更强的剑法。他燃烧了一半精血，是可以提升战力，但注定不能持续多长时间。要是短时间内杀不死凌道，那么死的就是他了。

　　本源力量凝聚在剑刃上，田无量一剑横扫，浓郁的血气像是化成了千军万马，向着凌道发动了冲锋。田无量同样是悍然冲向了凌道，右手持剑，左手捏印。

　　“天尊印！”

　　阴阳天尊的印法，在田鲲手里施展出来，自然没有田无量厉害。黑白相间的高大身影，手捏天尊印，狠狠地向着凌道镇杀而来。雄伟的力量，足以撕裂山川，崩碎大地。

　　“雷霆极光！”

　　田无量施展剑法的同时，还施展了天尊印。可是对凌道来说，并没有什么问题。雷霆极光的出剑速度太快，仅仅是瞬息间，他便是刺出了两剑。

　　一剑刺向天尊印，以凌道如今凌厉的剑意，再加上雷之本源，瞬间便是破开了天尊印。至于黑白相间的高大身影，更是被一下子撕成了无数碎片，消失在了场中。

　　与此同时，人王剑更是刺向了田无量的胸口。就算是真的千军万马，都是要被人王剑势如破竹的撕开一条大道。提升境界再加上吸收金色血液，使得凌道的战力提升了太多。

　　虽然凌道现在只有星辰境巅峰，但他的战力，已经足以让他位列东剑域巅峰一列了。就算是燃烧了一半精血的田无量，都是无法战胜凌道。连续交锋，让田无量明白，凌道已经成长到了他无法想象的地步。

　　不过，田无量已经燃烧了一半精血，根本没有了退路。他只能拼命的和凌道大战，不管结果如何，他都必须要战。正是这种想法，使得田无量的战力，得以十二分的发挥。

　　“不愧是凌逍遥的儿子，果然是虎父无犬子！”

　　凌道和田无量的大战，都被朝天阙看在了眼里。哪怕田无量燃烧一半精血，都不是凌道的对手，朝天阙终于是正视起了凌道。下界出身的凌道，能够做到这一步，的确不是一件容易的事情。

　　可惜，在朝天阙的眼里，凌道依旧比不上凌逍遥。凌逍遥根本不像下界的武者，他对武学的认知，要远超朝天阙。经过凌逍遥的指点，朝天阙的实力也是有了质的飞跃。

　　“老狗，你就这点本事吗？”

　　大战了小半个时辰，田无量便是快不行了。燃烧精血，终究只能短时间的强大，比耐力田无量自然不如凌道。到现在为止，凌道仅仅只是有些狼狈，而田无量身上已经有了不少剑伤。

　　“再打下去，我必死无疑，该死，没想到这小子实力提升的这么快。他到底在死亡光幕内部，得到了什么好处？”

　　田无量已经心生退意，虚晃一剑，便是向着远处逃命了。燃烧了一半精血，足以让他的速度暴增。在他想来，就算凌道速度再快，也肯定比不上他。

　　“怎么？想逃？”

　　凌道仿佛化成了一柄长剑，以极快的速度，向着田无量追了过去。燃烧了一半精血的田无量速度是快，可田无量坚持不了多久。战斗到了这里，已经没有任何悬念。

　　“如果他生在天界，又有圣人为师，肯定不会是现在这种情况！”

　　能够在下界成长到这一步，凌道的天资自然不用怀疑。可惜的是，他的起点太低，当然，朝天阙并不知道，凌道到现在为止，也就修炼了三年多而已，要不然他肯定要震惊于凌道的天赋了！


第184章 强势斩杀

　　“到大凌王朝了？”

　　燃烧一半精血的田无量，逃跑起来，速度简直快的惊人。田无量能有现在这样的速度，其实主要还是因为求生意志。为了变强，他连父母妻儿都能杀，让他死他当然不甘心，尤其还是死在一位少年剑下。

　　田无量逃的是快，但凌道追的同样不慢。哪怕田无量一路奔逃这么远，凌道依旧是远远地跟了上来。开始的时候，凌道是比田无量慢很多，不过渐渐地凌道的速度变得越来越快，田无量的速度则是在缓慢的降低。

　　“一味逃命，肯定难逃一死，不如前往皇宫，拿下人质，让他投鼠忌器！”

　　在天龙禁地开始逃命的时候，田无量便是选准了大凌王朝。执法殿殿主和石恒宇都在大凌王朝不假，可他们两个根本拦不住田无量。就算现在田无量因为血脉的亏损，实力大降，也不是乾坤境后期王者能够对付的。

　　“凌武是凌道大哥，而且只有星辰境，拿下他最好不过！”

　　田无量曾经暗中观察过，自然认识凌武，也知晓凌武和凌道的关系。现在他倒是极为庆幸，要不是当初小心翼翼躲在暗处，现在根本不知道谁是凌武，更加不知道凌武住在哪里。

　　他根本没有想过，如果他当初直接动手，凌道根本打不过他，现在也不会是这种结果。血武天的到来，与其说是凌道的危机，还不如说是凌道的机遇。血武天等于间接的帮了凌道的忙，即便他的本意并非如此。

　　“田无量的气息？”

　　执法殿殿主和石恒宇，第一时间冲了出来。此时的田无量极为狼狈，身上更是有着不少剑伤，倒是让执法殿殿主和石恒宇愣了一下。以田无量乾坤境巅峰的实力，谁能将他打成这个样子？

　　“滚开，不要拦着本宗，否则死！”

　　要不了多久，凌道便是能够追上来，到时候有凌道阻拦，田无量再想抓住凌武，根本就是不可能的事情。留给田无量的时间很短，容不得半点浪费。

　　“拦着你就死？那本殿主倒是要试试！”

　　执法殿殿主自然不可能被田无量的话吓到，田无量这么狼狈，先前又是以那么快的速度御气飞行，极有可能被人追杀。他的确不是田无量的对手，可阻拦片刻未必做不到。

　　核心弟子大比的时候，执法殿殿主和田无量交过手，两者之间差距极大。可是现在，田无量明显受了伤，而且执法殿殿主不是一个人出手，石恒宇不可能袖手旁观。

　　“裁决王剑！”

　　这段时间，执法殿殿主一直都在练这门剑法，尽管他以前就会，但并没有发挥出裁决王剑的最大威力。现在施展出来，他就好像真的化身为了裁决之神，拥有裁决乾坤境王者的能力。

　　哪怕是乾坤境巅峰的田无量，都差点认为自己是罪孽深重之人，要受到死亡的裁决。可惜，这样的想法，仅仅只是持续了刹那间而已，说到底还是执法殿殿主境界不足。

　　执法殿殿主修炼的功法，也就是天剑宗传下来的上品功法而已。就算他天资比田无量高，也不可能跨境界击败田无量，因为田无量修炼的功法，比他厉害的多。

　　“萤火之光怎可与皓月争辉？”

　　无量剑陡然斩出，哪怕是再强的剑招，都要被这一剑劈成两半。就连执法殿殿主都是没有想到，受伤的田无量，竟然还有如此强横的战力。裁决王剑根本挡不住无量剑，甚至无穷的血光，还化为一头猛兽，撞击在了他的身上。

　　“砰”

　　执法殿殿主的身体狠狠地砸在了一座宫殿上，幸亏这座宫殿内部没有任何人，要不然肯定就死在里面了。他感觉到体内的血液，好似受到了极大的影响，运转的极为不顺畅。

　　“石剑领域！”

　　趁着田无量击败执法殿殿主的刹那，石恒宇出剑了。石剑领域自然不是真正的领域，而是石恒宇利用石之本源，演化出一柄柄石剑，形成了一方场域。

　　在石剑领域之中，到处都是石剑，每一柄石剑都是本源力量凝聚而成。只要石恒宇出剑，那么所有的时间，都会同时攻击，目标自然是和石恒宇一样。

　　不得不说，石恒宇对战机的把握，实在是太准了。要是全盛时期的田无量，自然不怕这样的攻击，可是现在，田无量却被打的咳血。当然，田无量的反击也是极为厉害，血光化成的剑峰，直接砸飞了石恒宇。

　　不过，石恒宇的情况，比执法殿殿主要好上不少，他仅仅是倒退了上百丈远。并不是说石恒宇比执法殿殿主强横，只是石恒宇出手机会把握的极好。能够做到这一步，执法殿殿主同样功不可没。

　　“再来！”

　　执法殿殿主冲天而起，再度挥剑向着田无量刺去。石恒宇这次倒是没有迟疑，和执法殿殿主一同攻击。执法殿殿主是正面攻击，石恒宇却是攻向了田无量的后背。

　　“你们是在找死！”

　　田无量真的怒了，要是凌道回来之前，他都无法拿下凌武，到时候就是他的死期。因此，他没有任何犹豫，再度燃烧一成精血，使得他短时间恢复到了巅峰时期的战力。

　　他连续挥出了九剑，每一剑都是仿佛化为了一柄身穿血色战袍的年轻剑客。就算执法殿殿主和石恒宇联手，都不可能挡住这样的攻击。和性命相比，这些精血自然算不得什么。只要不死，他以后有办法将这些精血弥补回来，要是死在凌道剑下，那就什么都没了。

　　“联手！”

　　石恒宇和执法殿殿主都是没有任何保留，和田无量大战在了一起。就算联手，他们也是仅仅破掉了七剑，剩下的两剑，都是伤到了他们。

　　两位乾坤境后期王者砸在地上，使得整个皇宫都是震动了一下。就在执法殿殿主和石恒宇还想勉强出手的时候，他们的耳边传来了凌道的声音。

　　“殿主，副宗主，你们不要拦着他，让他来吧，我有把握杀他！”

　　执法殿殿主和石恒宇的确不是田无量的对手，可是被他们这一耽误，凌道已经偷偷地来到了凌武的住处。他并没有引起田无量的注意，田无量和执法殿殿主以及石恒宇正在大战，自然发现不了隐匿身形的凌道。

　　“田无量就是被我打伤的，现在他敢进来，就是他的死期！”

　　本来执法殿殿主和石恒宇还不知道，凌道到底哪来的自信。甚至，他们还觉得凌道是故意那么说的，只是为了减轻他们的负担而已。现在突然听到这样一句话，他们两个都是傻眼了。

　　“难道说凌道说的是真的？”

　　“可是，凌道怎么可能伤的了田无量？”

　　并非是石恒宇和执法殿殿主看不起凌道，而是凌道境界太低。如果凌道和田无量同境界，那么杀田无量和杀鸡没什么区别。就算凌道和他们境界一样，也能轻松斩杀田无量。

　　“好机会！”

　　石恒宇和执法殿殿主愣住了，田无量可不会浪费时间。以田无量的速度，仅仅是三息时间，便是来到了凌武的住处。他的嘴角，浮现了一丝狞笑，等下就是凌道的死期。

　　只要有凌武这个人质在手，田无量想要凌道怎么样，肯定都没有问题。凌道最大的弱点，就是太过重情，这一点，田无量完胜凌道。田无量连父母妻儿都杀，自然没有半点感情。

　　只可惜，田无量怎么也没有想到，凌道先一步来到了凌武的住处，并且将凌武转移了出去。现在里面的人并非凌武，而是先前击败田无量的凌道。

　　“小畜生，等下我就要你自废修为，然后将你折磨的生不如死！”

　　田无量的脑海之中，已经浮现了凌道被折磨的样子。以他的手段，想要折磨凌道，自然能够让凌道求生不得求死不能。然而，当他踢开大门的时候，却是面色大变。

　　“雷霆极光！”

　　凌道的剑法本来就是迅捷无比，现在又是突然出手，田无量自然没法躲避。田无量还准备进来之后，略施手段，将凌武拿下。谁知道，凌道已经手执人王剑在等他。

　　仓促之间，田无量只能使用无量剑，横着挡在了自己的胸口。他自然不知道凌道攻击哪里，只能凭借直觉，护住自己的心脏。这是武者的本能，好在他蒙对了。

　　人王剑就是刺向田无量胸口的，可惜被无量剑给挡住了。田无量的额头上满是冷汗，差一点他就死在了人王剑下。田无量无比庆幸，要是先前他挡在喉咙前面，现在已经死了。

　　“你……是怎么……做到的？”

　　就在田无量以为躲过一劫的时候，他的胸口处，却是出现了一截剑尖。他明明挡住了凌道的人王剑，为什么会有一柄剑，从他的后心刺入，并且洞穿了他的身体？

　　“以意御剑！”

　　凌道的回答很简单，只有四个字，田无量的眼中闪过了一丝了然之色。田无量一生作恶多端，杀过很多无辜之人，他怎么也没有想到，最后会死在一个少年剑下！


第185章 求你一件事

　　“田无量死了？”

　　当执法殿殿主和石恒宇赶来的时候，正好看到田无量被凌道斩杀的一幕。他们是知道凌道潜力无穷，只要给凌道时间，三五年之后很有可能击败田无量。

　　他们原本的想法就是让凌道找个地方躲起来，起码要远离天剑宗。等凌道修炼到乾坤境巅峰再回来，到时候田无量应该就不是凌道的对手了。

　　可是，执法殿殿主和石恒宇都是没有想到，仅仅这么短的时间，凌道就拥有超过田无量的实力了，甚至还斩杀了田无量。他们一直头疼的大敌，就这样被凌道给解决了。

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活！”

　　如果田无量逃往其他地方，或许还有那么点逃生的可能。偏偏他还要来大凌王朝皇宫，被执法殿殿主和石恒宇拦了片刻，竟然认为凌道还没追上来。

　　田无量还在想抓到凌武之后，怎么怎么威胁凌道。他怎么也没有想到，等待他的不是凌武，而是先前将他击败的凌道。田无量没有任何准备，凌道却是早早地准备好了杀招，田无量自然逃脱不掉。

　　“死得好，死得好啊！”

　　石恒宇最近些年，一直都在闭关，因为他早就发现了田无量的不同寻常。论地位他不如田无量，论实力他同样不如。他能够做的，只是疯狂修炼，奈何依旧不如田无量。

　　如今他亲眼看到田无量身死，自然是长出了一口气。上次田无量的次身被杀，这次田无量的本尊被斩，那么田无量就是真的死绝了。这样一来，天剑宗就有救了。

　　“三位太上长老，你们可以安息了！”

　　执法殿殿主缓缓地说道，三位太上长老等于都是死在田无量手中。现在田无量被杀，凌道也算是给三位太上长老报仇了。在他看来，三位太上长老的眼光当真不差，他们选择培养凌道是对的。

　　如果天剑宗宗主不是田无量，而是其他人，或许凌道会被当成少宗主培养。天剑宗最强的剑法，已经被凌道掌握，天剑宗能不能重现以前的辉煌，就看凌道了。

　　不管是石恒宇，还是执法殿殿主，看向凌道的眼神，都是极为炽热。凌道还不到十八岁，就已经拥有斩杀乾坤境巅峰王者的实力，只要凌道肯留在天剑宗，未来天剑宗绝对可以兴盛起来。

　　“以意御剑，是指用意志御使剑器？”

　　石恒宇自然听到了凌道和田无量所说的话，人王剑被田无量挡下，洞穿田无量身体的是逍遥剑。然而，逍遥剑是从田无量身后攻击的，凌道却在田无量身前，自然不可能用手抓着逍遥剑攻击。

　　“没错！”

　　凌道点了点头，以意御剑并没有什么好隐瞒的。在天界，乾坤境武者做到以意御剑，并非什么稀奇的事情。可是在东剑域，很多乾坤境王者都做不到以意御剑。

　　执法殿殿主和石恒宇已经是乾坤境后期王者，他们能够做到以意御剑，可是想要和凌道这样，以意御剑发挥出极强的威能，根本不大可能。他们以意御剑，比本身的攻击弱小太多。

　　“现在田无量已死，我们完全可以杀回天剑宗。宗门之中，不管是弟子还是长老，真正臣服于田无量的极少。绝大多数人只是惧怕田无量而已，想要夺回天剑宗，并非难事！”

　　凌道实在太过妖孽，石恒宇和执法殿殿主都是已经麻木了。他们没有在以意御剑的话题上纠结，而是准备杀回天剑宗了。田鲲和卓鹏海等人，根本就是一群土鸡瓦狗。

　　“殿主说的对，天剑宗可不能在我们这一代人手上毁了。三位太上长老已经逝去，现在田无量也死了，我们必须回去坐镇天剑宗。本来天剑宗就弱，如今又是死了这么多王者，连以前都大大不如了！”

　　提起这些，杀死田无量的喜悦便是淡了。石恒宇非常清楚，没有了三位太上长老的震慑，其他势力很有可能对天剑宗动手。三位太上长老都是乾坤境后期，要是拼命，其他势力还是要忌惮一二的。

　　一般乾坤境王者都不想死，可是天剑宗那三位太上长老命不久矣，自然不会怕死。其他势力就算想要对付天剑宗，也不会明目张胆，起码得等三位太上长老归西再说。

　　现在可倒好，三位太上长老都已经被田无量斩杀。天剑宗的上层战力，已经削弱了一大截。石恒宇和执法殿殿主甚至已经打定主意，以后的天剑宗一定要更加低调。

　　“凌道，我们两个老家伙，有一件事情想要求你，不知道你愿不愿意答应？”

　　执法殿殿主和石恒宇对视了一眼，随后便是无比郑重地说道。此事关乎天剑宗的未来，他们两人都是极为严肃。可以说，天剑宗遭遇了极大的危机，要是渡不过，就要消失在历史长河之中了。

　　“两位严重了，能帮上忙的，我自然不会推辞！”

　　执法殿殿主曾经救过凌道的命，石恒宇又是石三亿的太爷爷，凌道对他们两人都是比较敬重的。执法殿殿主和石恒宇这般严肃，倒是让凌道非常不适应。

　　“田无量修炼无情血魔功，差点毁了天剑宗。我们和田无量之间，早就是不可调和，不是他死就是我们亡。现在田无量被你杀死，天剑宗已经没有宗主了。

　　国不可一日无君，我天剑宗也不可一日无宗主。田无量的孙子田鲲，得到了天尊传承，可我们和他有仇，自然不可能辅佐他当宗主。而且，田鲲比起你来，又是差了十万八千里。”

　　石恒宇说了这么多，凌道已经隐隐地觉得事情超出了自己的预料。凌道杀田无量，不仅是要为三位太上长老报仇，而且也是因为他和田无量有着生死大仇。

　　“我和石兄都是认为，你是宗主的最佳人选。虽然你现在极为年轻，而且只有星辰境，但你的战力，却是我们当中最强的。如果你都不当天剑宗宗主，那谁还有资格当这个宗主？”

　　执法殿殿主和石恒宇要求凌道的事情，便是让凌道当天剑宗宗主。一直以来，田家才是天剑宗的宗主一脉，可是现在田无量已死，田鲲又是不堪大用。他们两人都是想要废除田家，让凌道上位。

　　他们对凌道都是满意到不能再满意了，如此妖孽，要是愿意当天剑宗宗主。只要天剑宗能够低调五年，甚至只要隐忍三年，到时候天剑宗就有可能成为顶尖的六品势力。

　　天剑宗一直以来，都只是下游的六品势力，就是因为天剑宗没有诞生过真正的强者。哪怕是乾坤境巅峰的田无量，就算一心为天剑宗，也只能让天剑宗成为中等水平的六品势力。

　　东剑域排名前十的十大剑宗，不仅有乾坤境巅峰王者，甚至还有半步大能。还有传言，说十大剑宗可能有大能级别的老怪物，至于真假，就没人知道了。

　　“殿主，副宗主，你们可真是折煞我了。以我的资历和境界，根本不适合当宗主，而且我成为天剑宗弟子，还不到一年时间。让我当这个宗主，根本没人信服。

　　相反的，你们两位，在天剑宗都是德高望重，就算要当宗主，也是你们两人当。我还不满十八岁，你们觉得，哪个六品势力要这么年轻的宗主？”

　　不管是天剑宗还是其他六品势力，的确没有不满十八岁的宗主。十八岁之前，想要成为乾坤境王者，千难万难。剑神大世界的环境，和天界根本没法比。天界有些厉害的种族，生下来就是乾坤境王者，和东剑域的武者根本没有可比性。

　　“你可不要妄自菲薄，整个东剑域，又有几个人在十八岁之前拥有你这样的战力？乾坤境巅峰的田无量，已经是站在东剑域顶层的一批人，可你能够将他斩杀，难道不能说明你已经站在东剑域的顶层了吗？”

　　“你是年轻，可你的实力毋庸置疑。有我们两个老家伙的辅佐，让你成为宗主，应该不是太难的事情。现在不是考虑其他人愿不愿意信服，而是在你愿不愿意当这个宗主！”

　　执法殿殿主和石恒宇都是已经认定，必须要让凌道当天剑宗宗主。他们两位岁数都不小了，这辈子顶多突破到乾坤境巅峰，根本无法恢复天剑宗曾经的辉煌。

　　可是凌道不同，如今的凌道只是一位少年，只要他不死，将来必然能够成为东剑域真正的强者。要是不出意外，执法殿殿主和石恒宇甚至觉得，凌道有可能成为东剑域第一强者。

　　就算天剑宗其他条件跟不上，只要有东剑域第一强者在，天剑宗必然能够成为东剑域上等水平的六品势力。到时候，凌道完全可以护佑天剑宗八百年，甚至是一千年。

　　有这么多年安心发展，又有雷霆极光的传承，天剑宗肯定能够变得极度强大。想到那时候天剑宗的盛况，执法殿殿主和石恒宇都是忍不住兴奋了起来。

　　“凌道，你就答应我们两个老家伙吧，天剑宗宗主非你莫属！”


第186章 灭卓氏父子

　　“终于到了！”

　　田无量在出发之前，就派人前往大凌王朝了。这些人当中，以卓鹏海为首，田无量觉得他完全能够解决凌道、执法殿殿主以及石恒宇。其他人交给卓鹏海一个乾坤境前期王者对付，自然没有任何问题。

　　“那家伙就在大凌王朝的裂天剑宗内当长老？”

　　本来，卓悠然是不用来的，可是听说藏经阁长老在裂天剑宗，他便是跟过来了。当年，没能杀死藏经阁长老，卓悠然就觉得很遗憾。现在有这么好的机会，他自然不会错过。

　　“是这样的，此次我们不仅要灭大凌王朝，顺便帮裂天剑宗也灭了！”

　　卓鹏海无所谓地说道，如今的他已经是乾坤境王者，区区八品势力，自然不被他放在眼里。不要说他还带了一群星辰境武者，就算是他一个人，都有能力屠灭八品势力。

　　“区区八品势力的皇宫，翻手之间，便能将之覆灭！”

　　八品势力竟然还建造这样的宫殿，自然是让这群星辰境武者极为不爽。就算在天剑宗内，都是只有乾坤境王者才有资格住在宫殿内。他们这群星辰境武者可没有资格住宫殿，现在看到八品势力的化凡境武者都能住宫殿，心理自然无法平衡。

　　“听本宗令，大凌王朝皇宫上上下下全部灭杀，一个不留！”

　　如今的卓鹏海是天剑宗副宗主，自称本宗并没有什么不妥。当然，他也就在天剑宗外面的时候这样自称，当着田无量的面，借给他一百个胆子，他都不敢这么自称。

　　“遵令！”

　　这些星辰境武者都是已经投靠了田无量，甘心为田无量卖命。他们可不管什么无情血魔功，只要田无量强大，他们便愿意臣服于田无量。在他们看来，和田无量作对，只有死路一条！

　　“我看谁敢？”

　　执法殿殿主正在和凌道商量宗主大位的事情，没想到卓鹏海等人现在赶了过来。尤其是这么一群星辰境武者，竟然已经全部听卓鹏海的话了，真是一点骨气都没有。

　　“执法殿殿主？”

　　不管是卓鹏海，还是一群星辰境武者，都是忍不住倒退了一步。执法殿殿主的确不是田无量的对手，可他们就算加起来，肯定也打不过执法殿殿主。

　　卓鹏海只是乾坤境前期而已，和执法殿殿主这样的乾坤境后期王者打起来，必败无疑。卓鹏海这么大岁数才突破到乾坤境，资质自然不怎么样。

　　“休要得意，等宗主到了，便是你的死期！”

　　被执法殿殿主吓得倒退，卓鹏海自然觉得脸面上挂不住。卓鹏海忍不住冷笑了一声，反正有田无量这个靠山在，自然不需要害怕执法殿殿主。

　　当初，执法殿殿主和石恒宇同田无量交手，压根就不是一个层次的。后来，田无量的本尊归来，执法殿殿主和石恒宇更是只能逃命。这一切足以说明，执法殿殿主远远不如田无量。

　　“恐怕你等不到了！”

　　石恒宇也是从里面走了出来，如今田无量已经死在了凌道的剑下。整个天剑宗再也没人是石恒宇和执法殿殿主的对手，这么说肯定是除掉凌道的。

　　“大言不惭！就是不知道，等宗主到了，你还敢不敢这么说！”

　　田无量就是卓鹏海的底气，在天剑宗的时候，卓鹏海就是对田无量怕的要死。现在能够拿田无量来压执法殿殿主和石恒宇，倒是让他心情极为畅快。

　　“师弟，我都来了，你还不现身吗？”

　　卓悠然冷笑着大声说道，当年没能杀死藏经阁长老，现在倒是可以如愿了。他的声音，传遍了整个皇宫，只要藏经阁长老在皇宫，那么肯定能够听到。

　　“卓老贼，没想到你竟然来了这里！”

　　藏经阁长老一脸阴沉的走了出来，当年被卓悠然迫害，受到了重罚，更是被赶出了天剑宗。要不是因为执法殿殿主是他的师祖，恐怕他早就死了。

　　“我为什么不敢来？现在的你，根本不是我的对手，我想要杀死你，跟捏死一只蚂蚁根本没什么区别。就算你知道是我陷害的你，你又能怎么样？”

　　卓悠然早就投靠了田无量，当年的事情是田无量策划的，他自然明白。卓鹏海臣服于田无量，在他看来也是极为明智的选择。田无量太可怕了，他才不会跟田无量作对。

　　“你们要是敢动大凌王朝一草一木，我就将你们千刀万剐，不知道你们信还是不信？”

　　凌道同样走了出来，卓鹏海仅仅是乾坤境前期而已，根本不是他一剑之敌。如今的东剑域，能够胜过凌道的人并不少，可这其中绝对不包括卓鹏海。

　　“臭小子，没想到你竟然也在，不过你也不要得意，等宗主降临，就是你的死期！”

　　卓鹏海和卓悠然都是知道怕了，前段时间在演武场，凌道将田无量次身杀死的一幕，他们自然是看在了眼里。就算是执法殿殿主和石恒宇在他们心里，也没有凌道可怕。

　　“鹏海，你怎么了？不要怕，等宗主来了，他们都是土鸡瓦狗！”

　　让卓悠然惊讶的是，卓鹏海竟然脸色发白，甚至额头直冒冷汗。卓悠然甚至觉得，卓鹏海的资质还可以，胆量却是不行。他们的确不是凌道对手，可是没有天谴相助，凌道根本不是田无量的对手。

　　然而，当卓悠然顺着卓鹏海的眼神看过去的时候，却是面色大变，连嘴唇都是颤抖了起来。卓悠然更是忍不住揉了揉双眼，凌道脚下的尸体，竟然是田无量？

　　“不可能！绝对不可能！宗主怎么可能死在这里？”

　　田无量就是卓悠然和卓鹏海的底气，看到田无量被凌道踩在脚下，更是没有半点生命气息，自然是让他们真正的恐惧了。先前卓悠然还极为得意，现在却是吓得身体发抖。

　　“不好意思，你们的宗主想要杀我大凌王朝皇宫之人，我只能将他宰了。刚才听说你们要将我大凌王朝皇宫屠杀个干净，我应该没有听错吧？”

　　整个场中变得无比安静，不管是卓悠然还是卓鹏海，亦或是那群星辰境武者，看向凌道的眼神，都是充满了恐惧。凌道连田无量都能杀死，他们又能算得了什么？

　　“怎么会这样？”

　　“你们到底用了什么手段杀死了宗主？”

　　卓鹏海和卓悠然一百个不信，田无量可是乾坤境巅峰王者，就算凌道和执法殿殿主以及石恒宇联手，都肯定不是田无量的对手。现在田无量死在了凌道的脚下，自然让他们无法相信。

　　“卓悠然，你恐怕根本没有想过，会有这样的下场吧？”

　　藏经阁长老笑着说道，今日的局势太明显了，卓鹏海和卓悠然全部都要死。执法殿殿主、石恒宇和凌道，都不是心慈手软之辈，他们不可能放过卓悠然和卓鹏海。

　　当初发现凌道资质不错，藏经阁长老便是拜托凌道有机会帮他报仇。可是他怎么也没有想到，仅仅是这么短的时间，凌道就拥有为他报仇的能力了。最让他解气的是，卓悠然竟然是上门送死。

　　“你当初陷害藏经阁长老，现在便赎罪吧！”

　　凌道一步跨出，便是已经出现在了卓悠然的身边。卓悠然脸色大变，可惜来不及了，凌道已经一掌轰在了卓悠然的身上。卓悠然的身体直接横飞了出去，摔倒在了藏经阁长老的面前。

　　“噗”

　　卓悠然脸色苍白，口中咳血，一脸骇然的看着远处的凌道。先前凌道那一掌，已经破掉了卓悠然的本源星辰，更是将卓悠然打成了一个废人。不管是真气还是本源力量，卓悠然都没有了。

　　“当年的帐，是该好好算算了！”

　　已经是废人的卓悠然，自然没有能力反抗藏经阁长老。很快，场中便是传出了卓悠然的惨叫声，藏经阁长老实在是太痛恨卓悠然了，自然是要狠狠地折磨他。

　　“凌道，你不要杀我，我愿意臣服你，愿意做你的手下！你让我上刀山下火海，都是没有任何问题！”

　　卓悠然被凌道一掌打成废人，卓鹏海根本没有给卓悠然报仇的意思。当凌道走到卓鹏海面前的时候，卓鹏海直接跪了下来，他可没有和凌道交手的胆量，只能求饶。

　　“我不需要你这样没用的手下，你还是去死吧！”

　　这样的战斗，根本没有任何悬念。凌道一脚揣在卓鹏海的身上，便是将卓鹏海踢飞了出去。哪怕卓鹏海出手抵挡，都是没有任何作用。凌道的一脚，已经踢碎了他的五脏六腑，卓鹏海已经没有半点活路。

　　“早知道不来了，没想到大凌王朝之行，竟然是我这一生最后的旅程！”

　　要说卓鹏海不后悔，那是不可能的。可惜世上没有后悔药，即便他再不甘，都是没用。凌道要杀他，跟踩死一只蚂蚁，都没有什么区别。卓鹏海在凌道面前，简直就是太弱了。

　　“殿主，副宗主，他们就交给你们了！”

　　剩下的一群星辰境武者，凌道实在没有什么兴趣。要是凌道想要斩杀他们，只需要一剑就够了！


第187章 那我便是天剑宗宗主！

　　“副宗主饶命啊！我们都是被逼的！”

　　“殿主，看在我们这么多年都没有犯错的份上，给我们一条活路吧！”

　　“我们只是星辰境而已，根本无法和乾坤境王者抗衡！”

　　一群星辰境武者都是跪了下来，田无量和卓鹏海都死在了他们的面前，除非他们脑子有问题，才会和执法殿殿主以及石恒宇动手。执法殿殿主和石恒宇都是乾坤境王者，再加上能够秒杀卓鹏海的凌道。就算他们联手，也是唯有死路一条。

　　让他们松了一口气的是，凌道已经踏步离开。他们真正害怕的，不是执法殿殿主，也不是副宗主石恒宇，而是凌道。不管是田无量还是卓鹏海，都是死在了凌道的剑下。

　　而且凌道比他们都要年轻，只要凌道不死，那么便是可以压他们一辈子。他们的资质，远远不如凌道，就算再努力，这辈子恐怕都不是凌道的对手。

　　凌道年轻气盛，杀伐果断，为人处世不会有那么多的顾虑。执法殿殿主和石恒宇不一样，他们要为天剑宗考虑。如今天剑宗不仅损失了三位太上长老，宗主田无量和副宗主卓鹏海，也是死在了凌道的剑下。

　　要是再将这么一群星辰境武者统统杀死，那天剑宗的高层战力，就削弱的更加厉害了。这群星辰境武者就算没人能够突破到乾坤境，以后也能成为天剑宗的长老。

　　“念在你们修行不易，就饶你们一次，要是以后再敢生出二心，本殿主亲自将你们斩于剑下！”

　　其实执法殿殿主心里也清楚，这些星辰境武者不一定有多坏，只是贪生怕死而已。只要凌道能够镇得住他们，那么他们自然翻不出多大浪花来。正是因为他们怕死，他们才会更加听凌道的命令。

　　“是，殿主放心，以后我们唯命是从！”

　　一众星辰境武者如蒙大赦，卓鹏海和卓悠然的悲惨下场，早就让他们吓破了胆。本以为跟着田无量和卓鹏海，以后会前途无量，没想到他们都是死在了凌道的剑下。

　　“本殿主不是要你们听我的话，而是要你们听凌道的话。我和石兄已经商量过了，以后让凌道来当我们天剑宗的宗主！”

　　执法殿殿主的话，让一众星辰境武者都是愣住了。田无量身死，天剑宗的确需要立一个新的宗主。田家和执法殿殿主以及石恒宇有仇，想必不会让田鲲当宗主。可是他们怎么也没有想到，执法殿殿主和副宗主竟然打算让凌道来当这个宗主。

　　“我没听错吧？竟然要让凌道当宗主？一个不满十八岁的宗主？”

　　“凌道的实力，我们拍马都赶不上，可他也太年轻了吧？让他当宗主，真的合适吗？”

　　“他的人生阅历根本不够，偌大的宗门，他能掌控的了吗？”

　　年轻人容易冲动，做事根本没有分寸。让凌道这么个少年当宗主，一众星辰境武者自然无法接受。他们在凌道那么大的时候，还在苦苦修炼，只想着成为天剑宗内门弟子或者核心弟子。现在，凌道竟然要当宗主，这差距未免太大了吧？

　　“我们说这些，可不是要征求你们的意见。现在的问题是，凌道不想当这个宗主，我们必须劝他当这个宗主！”

　　石恒宇冷冷地说道，这群星辰境武者竟然还想要反对凌道当宗主，他们懂什么。就算凌道压根不知道怎么管理天剑宗，都不是什么问题，石恒宇和执法殿殿主可以帮凌道。

　　执法殿殿主和石恒宇看中的是凌道的潜力，可以说，未来的凌道，即便只有一个人，都可以震慑东剑域的所有六品势力。凌道一个人就可以成为东剑域排行前十的宗门，让凌道当天剑宗宗主，纯粹是让天剑宗沾光。

　　“竟然还要求着凌道当宗主？我……日！要是让我当宗主，我做梦都要笑醒，他竟然还要拒绝？”

　　一众星辰境武者都是觉得凌道疯了，天剑宗宗主那可是他们一辈子都坐不上的位置。现在执法殿殿主和石恒宇竟然非要凌道当宗主，他们和凌道一比，简直可以找棵大树撞死了。

　　……

　　“大哥，你突破了？”

　　先前和田无量大战，凌道将凌武转移到了其他地方，现在才有时间来看凌武。如今的凌武，已经是星辰境中期，而且根基极为扎实，没有半点虚浮。凌武一直都是在自己摸索，现在有了执法殿殿主和石恒宇的指点，提升的自然就快了。

　　“只是突破一个小境界而已，当大哥的到现在境界还不如你，战力就更甭提了！”

　　凌武非常清楚，执法殿殿主和石恒宇倘若要杀他，一剑就够了。然而，就算强大如执法殿殿主和石恒宇，都自认不是凌道对手。凌道能够有如今这般强横的战力，凌武是真诚的为凌道感到高兴。

　　“大哥天资又不差，只是在大凌王朝耽误了而已。要是大哥前往天剑宗，成为乾坤境王者，都不需要多少时间！”

　　凌道并非是胡乱说的，而是凌武的资质真的很好。以凌武的岁数，达到现在的境界，根本算不得什么。可是凌道清楚，凌武的根基，比天剑宗的所有弟子都要好。

　　凌武是逍遥王的义子，更算是逍遥王的徒弟。逍遥王一直都不急着让凌武突破，而是让凌武打下坚实的基础。以凌武现在厚实的根基，将来必然不止乾坤境。

　　剑神大世界的修炼环境，和天界没法比。可凌武的根基，已经差不多相当于天界武者了。有着前世的记忆，凌道自然明白，根基厚实越到后面越有大用处。

　　“外面的事情我也听到了，我觉得你还是当一下天剑宗宗主吧。你成为宗主，天剑宗的一切都将为你所用，对你有很大的好处。而且，培养一个自己的势力，比你一个人打拼要轻松的多！”

　　以前，凌道灭掉大罗王朝皇室的时候，凌武便是主张建立大凌王朝。可惜，大凌王朝已经帮不了凌道什么，实在是因为凌道成长的太快。现在有一个现成的六品势力，自然是天大的好事。

　　“凌武所言不错，一个人的力量终究有限。你若是成为天剑宗宗主，以后别人要动你，还得考虑一下天剑宗。要是天剑宗足够强大，谁敢得罪你这个宗主？”

　　执法殿殿主和石恒宇安顿好外面那些星辰境武者之后，便是赶了过来。他们刚好听到凌武的话，自然是赶紧接了过来。要是凌武愿意劝凌道，那自然是再好不过。

　　“你们的大凌王朝我看了，其实对凌道并没有什么帮助。不如这样，大凌王朝的中坚力量，都前往天剑宗吧。反正凌道以后是天剑宗宗主，去了天剑宗，你们肯定不会吃亏！”

　　石恒宇笑眯眯地说道，就仿佛一只老狐狸一般。不管怎么样，他都必须说动凌道。天剑宗想要大兴，靠他们这些老家伙肯定不行，只能指望凌道了。

　　“如果是在寻常时期，我们天剑宗的确需要一位老成持重的乾坤境王者当宗主。可是现在，我天剑宗削弱了不少，要是和以前一样，很有可能被灭宗。关键时期，我们需要的就是你这样的年轻人！”

　　让凌道来当这个宗主，的确有风险，凌道行事肯定极为凌厉。一个不好，很有可能加速天剑宗的灭亡。然而，要是天剑宗熬了过去，极有可能恢复很久以前的辉煌。

　　这样做是在冒险，也是在赌，如果不是逼不得已，执法殿殿主和石恒宇也不想这样。当然，他们都对凌道有很大的信心，毕竟现在的凌道，就有能够斩杀田无量的战力了。

　　“我想知道，如果我当宗主，可以说一不二吗？我说什么，就是什么，如何？”

　　倒不是凌道想让天剑宗成为自己的一言堂，而是如今的情况，天剑宗已经经不起折腾。要是天剑宗那些人不听他的话，他总不能将那些人全部杀掉吧？

　　现在的天剑宗，内部必须成为铁板一块。想要做到这一点，就必须有一位强势的宗主。凌道让天剑宗所有人做什么，所有人都不会犹豫，那天剑宗才有救。

　　“没问题！”

　　听凌道的语气，明显已经意动，执法殿殿主和石恒宇都是笑了起来。只要凌道肯当宗主，他们自然会为凌道扫除一切阻碍。三位太上长老认为凌道能让天剑宗大兴，执法殿殿主和石恒宇同样是这么认为的。

　　“天剑宗那些琐事，我不会处理，还得你们来解决。而且，我不会永远当这个宗主，等天剑宗足够强横之后，我便会离开东剑域！”

　　执法殿殿主和石恒宇点了点头，他们自然能够看出，东剑域再大，都容不下凌道这头真龙。未来，凌道肯定能够纵横剑神大世界，他们不需要凌道一直当这个宗主，只要凌道曾经是天剑宗的宗主就行！

　　“好，既然两位如此信任我，那我便是天剑宗宗主！”

　　石恒宇和执法殿殿主都已经让步到这个份上，如果凌道再不答应，就真的不像话了。从此以后，天剑宗宗主，便是凌道！


第188章 杀回天剑宗

　　三日后，大凌王朝皇宫门口。

　　“一切都处置妥当，我们现在便回天剑宗吧！”

　　既然已经认定凌道为天剑宗宗主，那么一切都将听凌道的。当然，凌道敬执法殿殿主和石恒宇是前辈，肯定不会让他们怎么样，只是命令那群星辰境武者而已。

　　这一次要离开大凌王朝的，不仅有凌道、执法殿殿主、石恒宇、大长老石三亿以及那群天剑宗的星辰境武者，还有凌武、藏经阁长老、庄信以及一批年轻人。

　　凌武选了一位部下，让他当大凌王朝之主。与其在大凌王朝管理俗事，还不如到天剑宗去帮凌道。尽管如今凌道的实力，已经远超凌武，但凌武毕竟是兄长，自然不放心凌道一个人打拼。

　　就连庄信都是放下了裂天剑宗副宗主之位，准备前往天剑宗。要是一直留在大凌王朝，恐怕他一辈子也就只能止步于本源境。唯有前往天剑宗，才有可能突破到化凡境甚至是星辰境。

　　段正辉身为裂天剑宗宗主，自然不可能放下裂天剑宗前往天剑宗。如今裂天剑宗正在飞速发展，他必须留守宗门。当然，他还是选择了一批有天赋的年轻人，让他们前往天剑宗。

　　这批年轻人之中，有裂天剑宗弟子，也有大凌王朝中人。他们的天赋，都还看的过去，要是在大凌王朝和裂天剑宗发展，此生或许只能止步御空境和本源境。可是，前往天剑宗的话，就有可能成为化凡境和星辰境武者。

　　“凌道真的要成为天剑宗宗主了？”

　　“我天剑宗有史以来，从来就没有出现过这么年轻的宗主！”

　　“不满十八岁的宗主，不知道其他剑宗会怎么看！”

　　一众星辰境武者都是传音交流了起来，他们就算再不满，都是不敢表露出来。在他们看来，凌道就是杀人不眨眼的魔鬼，惹怒了凌道，唯有死路一条。他们对凌道，不是敬重，而是畏惧。

　　论实力，凌道比他们加起来都要强，除非活的不耐烦了，才会跟凌道争论。而且执法殿殿主和石恒宇都是支持凌道的，他们只能默认这个事实。其实，对他们来说，谁当宗主并没有多大区别。

　　“如今的天剑宗，已经没人能够挡得住我们！”

　　宇文晟、田无量和卓鹏海，全都是死在了凌道的剑下。如今的天剑宗，是田鲲掌控大局，还有魔一、魔二、魔三辅佐。他们三个就算全部加起来，都不够凌道一个人杀的。

　　这群星辰境武者贪生怕死，现在让他们跟随田鲲，他们绝对不干。他们又不傻，田鲲明显不是凌道的对手，跟着凌道起码不用死。他们已经站错一次队，要是再错一次，就没现在这么好运了。

　　……

　　天剑宗。

　　“宗主和卓鹏海他们，应该快回来了吧。不知道他们有没有杀死凌道，要是能够将凌道活捉回来，让我狠狠的折磨一顿，那就再好不过了！”

　　田鲲站在演武场上，美美的幻想着。在他看来，凌道肯定不是田无量的对手，就算执法殿殿主和石恒宇联手，也是没有多大作用。他当然明白田无量的可怕，就算田无量现在不在天剑宗，他都只敢说宗主。

　　因为在田鲲的面前，站着三位乾坤境中期王者，他们自然就是魔一、魔二和魔三。这三人才是田无量一手培养起来的，田无量对他们的信任，明显要超过田鲲。

　　现在田无量是不在，可是田鲲要是表现出什么异心，他们三人肯定会禀报给田无量，到时候田无量绝对会让田鲲求生不得求死不能。田无量留着田鲲，可不是真的想要他继承宗主之位。

　　修炼无情血魔功，必须斩断七情六欲，田鲲的存在价值，只是让田无量的无情血魔功再度提升一个层次而已。可惜的是，田无量还没来得及用，就已经死在了凌道的剑下。

　　“我偷偷地查过古籍，修炼无情血魔功的最终都不得善终，等田无量死了，天剑宗依旧是我的！”

　　这句话田鲲自然不敢说出来，只能在心里想想而已。如今的田鲲和田无量比起来，差距太大，根本不是田无量的对手。田鲲的优势在于年轻，只要给他时间，未必不能够抗衡田无量。

　　田鲲现在要做的，便是隐忍，田无量修炼无情血魔功，迟早会出问题。到时候，仅仅靠魔一、魔二和魔三他们，可挡不住田鲲。田无量没把田鲲当亲人，田鲲自然也不会敬重田无量，他恨不得将田无量斩于剑下。

　　“副宗主，不好了，大事不好了！”

　　一位天剑宗弟子慌慌张张的冲了进来，根本不管田鲲和魔一、魔二以及魔三在说什么。并非是他不懂规矩，而是外面发生的事情，太过震撼了。

　　“谁让你进来的？”

　　田鲲的眼中，闪过一道杀意，随后便是一脚踢在了那位天剑宗弟子的身上。那位天剑宗弟子脸色一白，身体不断地倒退，狠狠地撞击在了远处的墙壁上。

　　“有什么事情，现在便可以说了！”

　　那位天剑宗弟子吐了一口血之后，便是赶紧说起了外面发生的事情。他匆匆忙忙过来给田鲲报信，没想到田鲲竟然如此对他，自然让他心生怨恨。要是在平时，他不会怎么样，可是看样子田鲲已经是大势已去。

　　“执法殿殿主、副宗主和凌道，他们杀回来了，而且他们还带着一大批星辰境武者。我们天剑宗外面那些弟子，根本挡不住他们！”

　　田鲲怎么也没有想到，竟然会听到这样的消息。田无量先走的，后来卓鹏海有带了一群星辰境武者前往大凌王朝。按理说，凌道就算没死，也是被田无量活捉回来才对，怎么可能杀回来了？

　　不要说田鲲一脸茫然，就算是魔一、魔二和魔三都是目瞪口呆。他们对田无量有着盲目的信任，田无量亲自出马对付凌道、执法殿殿主和石恒宇，还不是小菜一碟？

　　“你给我说清楚，到底是怎么回事！”

　　活该那位天剑宗弟子倒霉，经过以前那些事情，田鲲已经害怕凌道了。现在陡然听到凌道杀回来的消息，自然是又惊又怕。田鲲不是凌道对手，现在只能拿那位天剑宗弟子出气。

　　“哼，等下凌道将你杀了，最好不过！”

　　心里这般想着，那位天剑宗弟子嘴上还是老老实实的将大殿外面的事情说了出来。执法殿殿主和石恒宇对天剑宗无比熟悉，想要杀进天剑宗，自然没有什么问题。

　　“不要慌，召集天剑宗所有长老和核心弟子，让他们跟我来！”

　　天剑宗的长老和核心弟子，绝大多数都是星辰境武者。至于内门弟子和外门弟子，就算召集过来，也是没有任何作用。田鲲这么做，只是安慰自己而已。身为乾坤境王者，他自然明白星辰境武者和乾坤境王者之间的差距有多大。

　　“全部停下！”

　　凌道一声令下，所有的星辰境武者，便是纷纷退到了他的身后。执法殿殿主和石恒宇，同样是站在凌道的身后，既然选择让凌道做天剑宗宗主，那么他们就不会反悔。他们可不是要一个傀儡，而是真的让凌道为天剑宗之主。

　　“与其杀进去，还不如在这里等着，要不了多久，田鲲就会自己来送死了！”

　　如今天剑宗剩下的乾坤境王者，还真没有能被凌道放在眼里的。不管给田鲲多少时间准备，这场争斗的胜负，都是极为明确了。执法殿殿主和石恒宇点了点头，他们同样没有半点担心。

　　“没想到，有生之年，我竟然还能回来！”

　　藏经阁长老的身体都是在颤抖，纯粹是激动导致的。以前被逐出天剑宗，他当然以为永远都回不了天剑宗。他怎么也没有想到，在裂天剑宗认识的一位少年，竟然能够成为天剑宗宗主。

　　不得不说，藏经阁长老实在是太幸运了，要不是认识凌道，他根本不可能再次回到天剑宗。当然，也是因为他对凌道不错，更是曾经救过凌道。哪怕凌道现在已经拥有斩杀乾坤境巅峰王者的实力，依旧对他极为尊敬。

　　就在藏经阁长老感慨的时候，田鲲已经带着一大批天剑宗长老和核心弟子赶了过来。远远地，凌道便是看到了田鲲，而田鲲也是刚好看了过来。

　　“竟然真的是凌道，田无量怎么没有解决掉他？难道说他们早就逃了？”

　　田无量和卓鹏海带领的一群星辰境武者，赶往大凌王朝，肯定需要一段时间。要是凌道、执法殿殿主和石恒宇等人先行离开大凌王朝，那么田无量就没法找到他们了。

　　“你们竟然还敢回来？等宗主归来，你们都要死在宗主的剑下！”

　　仅仅是面对凌道，田鲲便是心神颤抖。要是交战的话，田鲲自然不可能是凌道的对手。田鲲现在只能拿田无量来吓唬凌道，可惜听了他的话，凌道等人根本没有什么反应。

　　“怎么会是你们？你们怎么回来了？”

　　先前因为惧怕凌道，田鲲根本没有注意到站在凌道身后的那些星辰境武者。现在看到他们都跟在凌道身后，难道说田无量和卓鹏海都失败了？可是这怎么可能？


第189章 你们，太弱！

　　卓鹏海带走的星辰境武者，田鲲不可能认识全部，但也认识一部分。现在这一部分星辰境武者便是站在凌道的身后，田鲲自然明白卓鹏海出问题了。这群星辰境武者都还在，卓鹏海却不在，十有八九，卓鹏海已经死了。

　　“你们这群混账东西，竟敢背叛宗主？等宗主回来，定将你们扒皮抽筋！”

　　以卓鹏海的实力，遇到凌道等人，自然是死路一条。别人不知道，田鲲却清楚，田无量和卓鹏海并非一起出发的。要是凌道等人遇到田无量，就不可能活着来天剑宗了。

　　正常来说，田鲲的猜测没有错，然而，凌道的实力增长的太快。凌道能够斩杀田无量，如果不是亲眼所见，就算是执法殿殿主和石恒宇都不会相信，更不要说这群星辰境武者。

　　“你们这么多人到底想做什么？”

　　二长老田无怒大着胆子说道，当初他送凌道天都战袍的时候，好像就是昨天发生的事情。当初凌道境界低，要是现在，给田无怒一百个胆子，他都不敢算计凌道。

　　“很简单，自今日始，我为天剑宗宗主！胆敢反抗者，杀无赦！”

　　一直以来，天剑宗都是田氏一脉子弟当宗主，如今凌道想要当宗主，就相当于改朝换代。以温柔手段是不可能当上宗主的，既然凌道已经决定当这个宗主，那么就不会让执法殿殿主和石恒宇等人失望。

　　“我真是没想到，你竟然敢夺宗主之位，要是宗主在此，你还敢这么说吗？”

　　田鲲重重的吐了一口气，凌道的所作所为，实在超出了他的预料。可是，他不敢和凌道动手，凌道的实力比他强出了太多。田无量不在天剑宗，要是和凌道等人开战，他很有可能死在凌道剑下。

　　真正让田无量疑惑的是，那群星辰境武者听到田无量的时候，竟然一点都不害怕。田鲲自然清楚，那群星辰境武者极为怕死，现在他们却是以一种看白痴的眼神看田鲲。

　　“难道说，田无量出事了？”

　　尽管田鲲觉得不大可能，但究竟发生了什么事情，他并不知道。他现在都是后悔了，早知道如此，就应该跟着田无量。哪怕田无量出事，他起码也能知晓。现在糊里糊涂的，根本不知道该怎么办。

　　“你们竟敢回来，真是自寻死路！”

　　“根本不用等宗主回来，我们杀你如杀鸡！”

　　“区区小辈，也敢妄言要当宗主，可敢与我们一战？”

　　魔一、魔二和魔三并非傻子，他们没有挑衅执法殿殿主和石恒宇，而是刺激凌道。执法殿殿主和石恒宇都是乾坤境后期王者，比他们高了一个小境界。

　　凌道就算再妖孽，毕竟只是星辰境武者而已。凌道能杀宇文晟，的确让人惊讶，可宇文晟实力不如魔一、魔二和魔三。再者，魔一、魔二和魔三是准备联手对付凌道，并非单打独斗。

　　“三位太上长老的死，你们脱不了干系。既然如此，我便亲手解决你们，为太上长老报仇！”

　　如果是以前，执法殿殿主和石恒宇等人或许还会替凌道担心，现在则是没有必要了。连田无量都死在了凌道的剑下，就算魔一、魔二和魔三联手又能怎么样？

　　“大言不惭，我倒是要看看，你一个人怎么解决我们！”

　　魔一、魔二、魔三都是乾坤境中期王者，他们是田无量培养出来的杀戮机器，本身战力比起一般的乾坤境中期王者要强出不少。他们当中随便拉出一个，都要比宇文晟厉害。

　　他们三人联手，可战乾坤境后期王者，这一点除了他们自己和田无量之外，根本没人知道。现在他们三人联手对付凌道，自然是有着十足把握。只可惜，他们都错估了凌道的实力，如今的凌道可不是当初能比的。

　　“魔临万古！”

　　魔一身穿一袭宽大的黑袍，手持一柄黑色大剑。他的剑法充满了魔气，仅仅是一剑挥出，便仿佛有着一位魔头从深渊之中爬了出来。他力量极强，黑色大剑在他手中，就像是化为了一座剑山，向着凌道轰然砸来。

　　“水墨山河卷！”

　　魔二是三人之中天资最高的，并且领悟了两种本源力量，分别是土之本源和水之本源。如今他以两种本源力量，演化一座座山峰和一条条大河，并且组成了一道杀阵，将凌道笼罩在了内部。

　　群山和大河形成了一副水墨画卷，凌道则是身处于画卷之中。魔二每一次挥剑，都是有一座山峰或者一条大河，向着凌道冲击而来。正常来说，身在画卷之中的凌道，战力起码要下降一半。

　　“鲤鱼跃龙门！”

　　魔三和魔一、魔二都不同，这一次出手，竟然是堂堂正正，和以前风格都不一样。他仿佛化成了一只鲤鱼，纵身一跃，便是金光暴涨，化为了一头巨龙。

　　上品剑器在魔三的手中，更是直指凌道的脑袋。魔一和魔二抢先出手，自然是给了他机会。他们三人之中，就属魔三的攻击最强，魔一和魔二自然明白这个道理。

　　“真是自大的家伙，这下看你怎么应付？我承认你很强，可惜你现在是在找死！”

　　田鲲暗自想道，魔一、魔二、魔三联手，足以对付凌道。更让田鲲觉得凌道必输无疑的是，哪怕魔一、魔二和魔三已经出手，凌道依旧是站在原地不动。凌道根本没有将魔一、魔二和魔三放在眼里，可是在田鲲看来，就是凌道太过自负了。

　　“这样的大战，根本没有什么看头，那个自大的小子，很快就要败了！”

　　“还不满十八岁，就想当我们天剑宗的宗主，简直就是笑话，最好能够杀了他！”

　　站在田鲲身后的天剑宗长老们，都是冷笑不已。他们当中曾经有不少人都想当宗主，可惜根本没人能够成功。现在凌道一个少年就要当宗主，在他们看来根本就是异想天开。

　　“你们，太弱！”

　　就在魔一、魔二和魔三全部出手之后，凌道终于是动了。他根本没有拔剑，仅仅是伸出了双手。左手施展天剑三式第一式苍天无量，右手施展天剑三式第二式皇天无极。

　　“他竟然不用剑？要空手对付他们？”

　　就连站在凌道身后的一众星辰境武者，都是吓了一跳。即便他们知晓凌道拥有斩杀田无量的实力，也是没有想到，凌道竟然要空手对付魔一、魔二和魔三。这三人之中随便站出一人，都是足以解决他们，可是他们在凌道眼里就那么不堪一击吗？

　　凌道的左手劈出，便是破掉了魔一的攻势。随后他的手掌，更是和魔一手中的黑色大剑碰撞在了一起。魔一的脸上浮现了一抹狞笑，这一剑足以毁掉凌道整只左臂。

　　然而，魔一很快就笑不出来了，黑色大剑斩在凌道的手掌之上，就像是站在铜墙铁壁上。凌道的左手根本就没有丝毫损伤，想要斩断凌道的左臂，更是做梦。

　　与此同时，魔二更是脸色大变，凌道的右手好似化为了一条巨龙，横冲直撞。仅仅是刹那间，便是撕碎了山河画卷。魔二更是身形倒退，被巨龙撞击在身上，胸骨尽碎。

　　“哈哈，没想到吧，你还是死在了我的剑下！”

　　凌道以手代剑，双手分别对付魔一和魔二。即便魔一和魔二不是凌道对手，他们也是牵制住了凌道。现在魔三的上品剑器，距离凌道的脑袋，已经不足一尺距离。

　　“小心！”

　　哪怕是执法殿殿主和石恒宇想要出手救凌道，都是根本来不及了。魔三手中的上品剑器距离凌道太近了，乾坤境中期王者的出剑速度自然是快的惊人。

　　“这就是自大的下场，死了活该！”

　　田鲲脸上的笑意越来越盛，本来他只想着魔一、魔二和魔三联手能够击退凌道就好。执法殿殿主和石恒宇毕竟在场，要是他们出手，魔一、魔二和魔三肯定就挡不住了。他真的没有想到，魔三竟然能够斩杀凌道。

　　“噗”

　　上品剑器刺入身体的声音，响了起来，田鲲都高兴的手舞足蹈。其他人也都是以为，凌道已经被魔三一剑击杀。先前那种情况，凌道根本就分身乏术了。

　　“你是怎么……做到的？”

　　魔三一脸惊骇的看着凌道，在他的胸口，有着一柄长剑，正是凌道的人王剑。和田无量大战的时候，凌道就使用过以意御剑，现在再一次使用了出来。

　　“砰”

　　被人王剑贯穿身体，魔三更是倒飞了出去，狠狠地砸在远处的一座山峰上。魔一和魔二都是不可思议的看着凌道，明明是凌道的死局，怎么死的是魔三？

　　“你们也随他去吧！”

　　凌道陡然踏前一步，右掌化剑，一下斩在了魔一的身上。魔一根本来不及躲避，他的身体脸部中间出现了一道血线。紧接着，魔一便是倒在了地上，他的身体内部已经被凌道切成了两半。

　　没有任何停留，凌道直接施展追星八步，出现在了魔二的身边。他猛地握拳，狠狠地打在了魔二的身上。魔二本来就受伤了，现在更是被凌道的一拳毁灭了所有生机，死在了场中！


第190章 宗主大位

　　魔一、魔二和魔三联手，能战乾坤境后期王者。可是现在，他们全部被凌道斩杀，而且看凌道的样子，明显极为轻松。本来凌道说他们三人太弱，其他人还觉得是凌道自大，现在他们才明白，魔一、魔二、魔三相对凌道来说，真是弱的不堪一击。

　　“这怎么可能？”

　　凌道片刻之间斩杀魔一、魔二和魔三，最不能接受这一切的就是田鲲了。执法殿殿主和石恒宇以及凌道身后那些星辰境后期武者，早就知道凌道能够斩杀田无量的事情。凌道空手就能杀死魔一、魔二和魔三，只是让他们有些惊讶而已。

　　“太强了，简直无法抗衡！”

　　站在田鲲身后的那些天剑宗长老，一个个都是不可思议的望着凌道。得罪过凌道的长老，更是吓得身体发抖。如果田无量再不回来，凌道完全可以将他们全部斩杀。

　　现在他们这边就田鲲一个乾坤境前期王者，虽然说凌道还不到乾坤境，但凌道要杀田鲲，也就是瞬息间的事情而已。田鲲和凌道的差距太大，他们自然不会对田鲲抱任何希望。

　　“你们不要想着等田无量了，在大凌王朝皇宫的时候，田无量就死在了凌道的剑下！”

　　执法殿殿主的话，更是一石激起千层浪。天剑宗的一众长老和弟子，都是愣住了，在他们心里犹如魔鬼一般的田无量，竟然死在了凌道的剑下？凌道才星辰境而已，怎么可能斩杀乾坤境巅峰的田无量？

　　“凌道如今是星辰境巅峰，已经可以斩杀乾坤境巅峰王者。等他成为乾坤境王者，又该强到什么程度，你们想过吗？他还不满十八岁，让他来当这个宗主，未来的东剑域，又有几个宗主是他的对手？”

　　石恒宇大声地说道，天剑宗很多长老和弟子，都是因为惧怕田无量，才选择站在田鲲一方。现在田无量已死，自然可以说服他们，让他们承认凌道这个宗主。

　　“殿主，你说田无量已死，有什么证据？”

　　一位天剑宗长老赶紧问道，如果田无量真的死了，那他们站在田鲲一方，根本就是找死了。他们对田无量并没有多少忠诚度，只是害怕田无量杀了他们而已。

　　“宗主令牌在此！”

　　杀死田无量之后，凌道自然是收了田无量的乾坤戒。宗主令牌，就是放在乾坤戒内的，这一枚令牌就是天剑宗宗主的象征。就算是田无量，也是一直将这枚令牌放在自己的乾坤戒内的。

　　这枚宗主令牌还是天剑宗宝库的钥匙，只有宗主，才可以打开宝库。天剑宗的宝库之中，不仅有剑器，还有不能外传功法和武学。就好比田无量修炼的无情血魔功，就是在天剑宗的宝库之中，其他人根本无法修炼。

　　天剑宗的宗主一脉，之所以能够一直传承至今，就是因为宝库内的功法和武学。其他天剑宗弟子和长老能够修炼的，仅仅是藏经阁内的功法和武学。现在宗主令牌到了凌道手中，宗主一脉的优势自然就没了。

　　“真的是宗主令牌！”

　　天剑宗的宗主令牌之上，散发着一股极其强横的气息。在场的不少长老，都是亲眼见过宗主令牌的，自然不会认错。宗主令牌都在凌道手中了，田无量恐怕是真的死了。

　　“大胆！宗主令牌是我田氏一族的东西，你竟敢抢夺？我田氏一族才是天剑宗的正统，你想当宗主，简直就是做梦！”

　　田鲲愤怒地骂道，希望其他天剑宗长老能够支持他。他的实力和凌道差得远，真动手的话，肯定打不过凌道。既然实力不行，那么只能讲道理了。不管怎么说，天剑宗一直都是田家的，凭什么让凌道当宗主？

　　“殿主、副宗主，还有在场的各位长老，你们难道忘了，如果没有天剑宗，能够有你们的现在吗？如今凌道想要夺取宗主大位，你们就要忘恩负义，支持他吗？”

　　田无量恐怕是真的死了，如果开战，田鲲肯定会败给凌道。田鲲现在要做的，就是站在大义的角度，攻击凌道。只可惜，根本没人出声支持他，哪怕是田无怒，现在都不敢多嘴。

　　“你的意思是，宗主令牌要给你，让你来当这个宗主？”

　　凌道的嘴角微微翘起，毫不留情的讽刺着田鲲。刚来天剑宗的时候，田鲲这个准王高高在上，可惜现在根本不是他的一剑之敌。田鲲当初仗着境界高，差点将他杀死，要是早知今日，他当初怎么可能对凌道动手？

　　“田鲲，你就不要做梦了！没有天剑宗，我们的确没有今天，但我们只是感激天剑宗，而非感激你们田氏一族！你们宗主一脉，在天剑宗向来横行无忌，而且修炼更好的功法和武学，本殿主早就看你们不顺眼了！”

　　“说得好，我们已经和凌道商量过了，等凌道成为宗主之后，便将田氏一族所有的功法和武学都放到藏经阁。以后我们天剑宗所有长老和弟子，都有可能修炼那些功法和武学！”

　　执法殿殿主和石恒宇相继说道，有他们两位乾坤境后期王者支持凌道，天剑宗的反对声音明显会少许多。现在的天剑宗，就属他们两人境界最高，地位也是最高。

　　“田无量不顾祖训，修炼无情血魔功，更是大逆不道，斩杀三位太上长老，犯下了滔天大罪！可惜本殿主实力不足，无法制裁田无量，好在我天剑宗核心弟子凌道，强势斩杀了田无量这个罪人！

　　我天剑宗本身是东剑域最为强大的六品宗门，可是如今却连一般的六品宗门都比不上。然而，凌道有大气运，在天剑域得到了失传的雷霆极光。这门剑法是我天剑宗的最强剑法，有了这门剑法，我们天剑宗完全有可能崛起。

　　再者，凌道是我天剑宗有史以来，最为天才的弟子。还不满十八岁，已经是星辰境巅峰武者，更是能够跨越一个大境界斩杀乾坤境巅峰王者。论实力，如今的天剑宗第一强者就是凌道，论天赋，就更加不用说了。

　　本殿主支持凌道当天剑宗宗主，唯有他才能带领我天剑宗走向强盛之路。凌道这么年轻，再活个八百年都不是问题，这么长时间，难道还不够我天剑宗崛起吗？”

　　执法殿殿主明显比凌道更能说，当下便是有不少长老和弟子动心了。凌道当宗主，对他们不仅没有坏处，反而有大好处，他们实在找不到理由拒绝凌道。

　　真正反对凌道当宗主的，恐怕就是田氏一族的子弟。他们本来能够享受最好的待遇，如果凌道当宗主的话，以后他们就和天剑宗的寻常弟子一样，再无优势可言。

　　“天剑宗毕竟是我田家先祖开创的，凌道可以当副宗主，却不能当宗主！”

　　“说的没错，如果没有我田家先祖，根本就没有天剑宗！”

　　“凌道再强，毕竟只是一个外人，副宗主已经是极限！”

　　田鲲以及两位田氏一族的长老严肃地说道，他们最不怕的就是讲道理。执法殿殿主说了那么多话，就是想要获得其他人的支持。他们田氏一族怎么说也是天剑宗正统，难道还争不过凌道一个外来者？

　　“对本宗主不敬者，杀！”

　　凌道和执法殿殿主以及石恒宇的做法完全不同，他们会讲道理，凌道却不会。既然田鲲和那两位长老要讲道理，那么他便用人王剑将他们解决掉，省的听他们废话。

　　“噗”

　　根本没有任何的悬念，凌道身形一动，人王剑便是刺进了田鲲的身体之中。田鲲死死地瞪着凌道，他怎么也没有想到，凌道竟然说动手就动手，完全不顾其他人的看法。

　　“还有你们两个，陪田鲲一起死吧！”

　　根本不需要动用人王剑，凌道仅仅是使用剑指，劈出了两道元始本源剑，便是将两位长老直接斩杀。这两位长老都是不可置信的看着凌道，没想到就因为多说了句话，凌道就将他们杀了。

　　“告诉你们我当宗主，你们只要承认就行，我可不是来跟你们商量的！”

　　拔出人王剑，田鲲便是趴在地上，怨毒的看着凌道。可惜田鲲已经无力回天，他的实力和凌道相比，差了太多太多，根本就不是一个层次的。凌道要杀他，就算他有防备，也挡不住凌道的一剑。

　　在场的天剑宗长老和弟子们对视了一眼，一个个都是不敢多嘴了。哪怕是田氏一族的长老，一个个都是老实了起来。就算心里一百个不同意，也是根本不敢多嘴。

　　“既然你们都没有意见，那么从此以后，凌道便是天剑宗宗主！”

　　执法殿殿主和石恒宇对视了一眼，都是看到了对方眼中的笑意。他们负责讲道理，凌道则是负责杀人。有他们许诺的好处，再有凌道可怕的实力，这群天剑宗长老和弟子只能服从。

　　“拜见宗主！”

　　不知道是谁第一个喊道，紧接着，场中一个个长老和弟子便是跪伏了下来。就算是执法殿殿主和石恒宇等人，不用对凌道下跪，都是恭敬的对凌道行了一礼！


第191章 天剑宗宝库

　　“宗主，田氏一族要不要……”

　　执法殿殿主做了一个抹脖子的动作，意思极为明显。田无量和田鲲是死了，可是田氏一族还有其他长老和弟子。他们一直以天剑宗正统自居，现在凌道夺了宗主大位，他们肯定有意见。

　　只不过凌道实力太过强横，田氏一族的长老和弟子都是不敢多嘴。要是执法殿殿主和石恒宇当宗主，他们肯定要和执法殿殿主或者石恒宇理论一番。至于和凌道理论，他们则是没有这个胆子。

　　先前田鲲和两位长老就是因为多嘴，凌道便是直接将他们斩杀。就算凌道不满十八岁，而且只是星辰境，也没人是他的对手。连田无量都死在了他的剑下，田鲲更是被他一招秒杀，现在谁敢去得罪凌道？

　　本来这群田氏一族长老和弟子就在担惊受怕，现在听到执法殿殿主的话，一个个都是不自觉的看向了凌道。如果凌道要他们死，那么他们就算反抗都是没有任何作用。可以说，他们的命已经掌握在了凌道手中，是生是死就得看凌道的决定了。

　　“我又不是嗜杀之人，就放他们一条生路吧，以后他们依旧是我天剑宗弟子。”

　　凌道的话让一众田氏一族长老和弟子松了一口气，不少人更是向凌道投来了感激的目光。换做他们，如果夺取宗主大位，肯定会将以前的宗主一脉全部清除。斩草除根，才是最保险的做法。

　　至于凌道说自己不是嗜杀之人，其他人都是忍不住翻了翻白眼。和田无量有直系血缘关系的人，都被他自己杀掉了，根本用不着凌道动手。无情血魔功就是要斩断七情六欲，可惜田无量还差得远。

　　“你们听好了，若是你们当中有一个人，胆敢做出对不起天剑宗的事情，本宗主便要你们所有人的命！”

　　这些田氏一族长老和弟子，肯定有想要报复凌道的。凌道可没有时间一直看着他们，只能施行连坐制，让他们互相监督。一个人背叛天剑宗，他们所有人都要死，这样一来，他们肯定会看住其他人的。

　　“什么？这不公平！”

　　“我们怎么能保证其他人都不做对不起天剑宗的事情？”

　　“谁知道其他人是怎么想的，难道我们一天到晚看着别人？”

　　连坐制本来就极为残酷，自然没有什么公平可言。田氏一族的长老和弟子可不在少数，也就是说他们被杀死的可能性极大。别看他们现在都不反对凌道，并非是他们不恨凌道，只是不敢反抗而已。

　　在场的田氏一族长老和弟子，绝对有人在想日后怎么报复凌道。让他们自己对付凌道，自然不可能，不过他们可以让其他宗门出手。比如血剑宗，早就想吞并天剑宗了，只是一直没有什么机会而已。

　　要是有田氏一族长老做内应的话，血剑宗想要除掉天剑宗就简单的多。现在天剑宗三位太上长老都已经死了，魔一、魔二、魔三、田鲲、卓鹏海以及田无量，六位王者同样烟消云散。

　　如今的天剑宗其实就两位乾坤境王者，分别是执法殿殿主和石恒宇。凌道本身只是星辰境巅峰武者，只是拥有王者战力而已。这样的宗门，怎么看都是比以前弱小了太多。

　　“好，给你们一个选择，第一，我现在就杀了你们，第二，同意我先前所说的！记住，你们只有这两个选择，现在的你们，没有资格跟我谈条件！”

　　本来执法殿殿主和石恒宇还在想，到底应该怎么说服这些田氏一族的长老和弟子。如今的天剑宗，实在经不起折腾。即便先前执法殿殿主主动问要不要除掉田氏一族所有人，也是为了给凌道表现机会。

　　“如果是和平时期，我绝对不想凌道这种年轻人当宗主！”

　　“可是乱世，最需要的就是凌道这样强势的宗主！”

　　石恒宇和执法殿殿主传音交流着，凌道的所作所为他们都是看在眼里。如此强势的宗主，说一不二，哪怕是以前的田无量都不敢这么做。就比如执法殿和石家，就一直存在着，田无量并没有将他们全部除掉。

　　“你！”

　　田氏一族的长老和弟子们，都是无比憋屈，可惜又没法发泄。凌道分明就是在逼迫他们，偏偏又给他们划定了一条生路。他们能够做的，便是同意凌道的提议。如果反对，就是被全灭的下场。

　　“好，我们同意了！”

　　最终，他们都是低下了高傲的头颅，从此以后，天剑宗就不是他们田家的了。要是再不识时务，他们毫不怀疑，凌道真的会将他们全部斩杀。凌道杀乾坤境王者都是好不费事，他们又算得了什么。

　　“田无怒，你曾经算计于我，当场自裁吧！”

　　弟子间的争斗，凌道不会在意，就算以前有不少弟子挑衅过自己甚至辱骂过自己，都可以当做没有发生过。身为上位者，这点气度还是有的。可惜，他没有打算放过田无怒，身为二长老他在田氏一族的影响力绝对极大。

　　“宗主，何出此言？”

　　田无怒脸色一变，不过很快便是镇定了下来。凌道身上还穿着天都战袍，就说明他还不清楚天都战袍的作用。这件不详的战袍，完全能要了凌道的命，可凌道还活的好好的。

　　“你真当我不知道天都战袍的事情？”

　　凌道冷冷地扫了田无怒一眼，幸亏修炼的是蛮荒诛仙劲，换一门其他的功法，或许他已经中招了。田无怒如此阴险，想要害死凌道，凌道自然不会给他什么好果子吃。

　　“宗主饶命！当初是我有眼无珠，是我老糊涂了，才敢和宗主作对。天都战袍是不祥之物，据传，凡是穿过天都战袍的武者，都是被天都战袍吸成了干尸！”

　　既然凌道已经知晓天都战袍的事情，那么田无怒不可能瞒得住了。田无怒倒是果断，直接跪在了凌道的面前，恳求凌道饶他性命。田无怒自然不想死，可惜凌道没有放过他的打算。

　　“要么自裁，要么让你生不如死！”

　　仅仅是丢下这么一句话，凌道便是背负着双手，离开了这里。他并没有去看田无怒，可田无怒依旧不敢违抗凌道的命令。田无怒叹了一口气，最终用自己的剑穿透了自己的心脏。天剑宗二长老田无怒，就这么死在了所有人的面前。

　　剩下的事情，便交由执法殿殿主和石恒宇处理。凌道离开之后，便是赶往了天剑宗的宝库。成为宗主之后，掌管宗主令牌，就等于掌管了天剑宗的宝库。

　　“不知道宝库内有多少好东西，传承这么多年的六品宗门，底蕴应该不会太差吧！”

　　天剑宗的宝库，建在后山之中，仅仅是门户，都是使用玄铁重金打造的。哪怕是乾坤境王者，手持上品剑器，都别想破开这样的门户。唯有使用天剑宗的宗主令牌，才可以打开门户。

　　在门户的中间，有着一个凹槽，凌道直接将宗主令牌放进了凹槽之中。果然，整座门户都是震动了起来，片刻间便是完全打开了。当凌道走进宝库后，门户便是再度关闭了起来。

　　“这些古籍都是天剑宗的功法和武学，可惜寻常天剑宗弟子根本学不到，是宗主一脉的专属！”

　　对别人来说，六品宗门隐藏的功法和武学，都有极大的价值。可惜，凌道看都懒得看，修炼蛮荒诛仙劲的他，怎么可能看得上六品势力的功法？如果他修炼的也是六品势力的功法，那么现在能够斩杀乾坤境前期王者就不错了，怎么可能杀得死田无量？

　　东剑域的乾坤境王者，在凌道面前如此脆弱，很大原因就是修炼的功法太差。和蛮荒诛仙劲相比，六品宗门的功法简直就是垃圾，不堪入目。要是给田无量修炼大帝开创的古经，他怎么可能死在凌道剑下？

　　继续往里走，凌道看到的是天剑宗的兵器库。没想到，天剑宗宝库之中，竟然有这么多的上品剑器。仔细数了下，足足有三十六柄上品剑器，可惜田无量并没有拿出去给别人使用。

　　“极品剑器，雷极！”

　　在所有上品剑器的中间，竖立着一柄极品剑器。并非是田无量不想使用雷极，而是雷极已经诞生出了剑灵。尽管这样的剑灵很脆弱，但是如果它排斥田无量的话，那么雷极在田无量手中，还发挥不出上品剑器的威能。

　　“铿”

　　如果是历代天剑宗宗主在这里的话，肯定会大吃一惊。不管他们做什么，雷极都是不搭理他们。可是现在，雷极竟然主动飞向了凌道，并且向凌道示好。

　　雷极，是天剑宗开派祖师亲手铸造的极品剑器，凌道修炼了雷霆极光，身上更是有天剑宗开派祖师的气息，自然让雷极大感兴趣。面对这样一柄极品剑器，凌道也是没有客气，直接将其收了下来。

　　“这些上品剑器放在这里，根本没有什么作用。等我出去的时候，就带一柄上品剑器给大哥。”

　　上品剑器给乾坤境王者使用都够了，凌道竟然准备拿天剑宗珍藏的上品剑器送给凌武，好在如今没人管的了他。


第192章 必须除掉凌道

　　“好多上品灵石！”

　　在凌道的前方，摆满了上品灵石，本来凌道拥有八十万上品灵石，已经觉得自己很富有了。可是看到天剑宗的宝库，他才明白，自己还是个穷人，而且很穷很穷。

　　要知道，上品灵石不仅拥有大量的灵气，还有极少的本源之力。正因为如此，星辰境武者使用上品灵石修炼，才会快的惊人。凌道的眼前，绝对不止数十万上品灵石，起码有数百万上品灵石。

　　其实，作为星辰境巅峰武者，凌道已经非常富有。不要说别的星辰境巅峰武者，就算是乾坤境王者，都没有他这么多灵石。杀了田无量、卓鹏海、田鲲等人，再加上他原本拥有的上品灵石，才够八十万上品灵石。

　　“这是极品灵石？”

　　让凌道欣喜的是，不仅有数百万的上品灵石，竟然还有极品灵石。虽然说一块极品灵石，相当于一千块上品灵石，但一千块上品灵石根本就换不到一块极品灵石。一块极品灵石换一千块上品灵石，非常简单，反过来就难得多。

　　极品灵石拥有更多的本源之力，天地灵气只是其中的小部分而已。使用极品灵石修炼，明显比上品灵石快得多。到了星辰境、乾坤境这种层次，想要提升境界，主要还是靠本源力量，而不是真气。

　　“竟然有上万块极品灵石，不愧是传承了这么多年的六品宗门！”

　　上万块极品灵石，就相当于千万上品灵石。之所以有这么多，主要是因为天剑宗宝库之中，隐藏着一条极品灵石矿脉。只不过这条矿脉很小，产值很低，一年能够产出上百块极品灵石就不错了。

　　历代天剑宗宗主都是可以使用极品灵石修炼，故此他们的境界提升的很快。就算资质差点，境界也不会比其他副宗主差。正是因为有这样的资源，宗主一脉才可以一直昌盛。

　　要知道，宗主一脉可以修炼更好的功法，更好的武学，并且得到更多的灵石。就算传承这么多年，宗主一脉都是极为强盛。不仅天剑宗是这么做的，绝大多数宗门都是如此。

　　“这样一来，我突破到准王的时间可以大大缩短了！”

　　服用丹药什么的提升实力，一般都会有副作用，可能导致根基不稳，或者限制以后的成就。利用灵石修炼，则没有什么问题，灵石本来就是天地间的灵气和本源力量凝结而成，由气态转为固态。

　　“天剑宗发生的事情，肯定瞒不住，以后不会太平了！”

　　不管是田无量的死，还是天剑宗换了宗主，都不可能瞒得住。天剑宗内部，肯定都有其他宗门的探子，就好比其他宗门也有天剑宗的探子一样。天剑宗死了这么多乾坤境王者，其他宗门极有可能对天剑宗动手。

　　……

　　血剑宗。

　　“师叔，是我害了你，没想到你竟然死在了凌道手中！”

　　这段时间发生的事情，对血剑宗宗主的冲击实在太大。本来凌道在他眼里，只是一个厉害点的小辈，即便凌道妖孽，终究只是星辰境武者而已。说实话，身为血剑宗宗主，他还真没有将凌道放在眼里。

　　凌道能够斩杀血凡尘，的确能够说明凌道天资过人。可血凡尘仅仅只是乾坤境前期王者，血剑宗宗主认为，让血武天去对付凌道，已经是大材小用。血武天可是乾坤境后期王者，自然不是血凡尘能比的。

　　而且，血剑宗宗主知晓，血武天手中有血王花，如果服用之后，血武天短时间内可以成为乾坤境巅峰王者。哪怕是血剑宗宗主亲自对付血武天，都没有任何把握。让血武天去杀凌道，肯定是十拿九稳。

　　如果不是看在凌道天资过人的份上，血剑宗宗主根本就不会让血武天出马，随便派个副宗主前去就好了。当然，也和后来发生的事情有关，凌道能够斩杀乾坤境中期王者，自然不能小觑。

　　然而，血剑宗宗主怎么也没有想到，血武天都死在了凌道手中。尽管不知道凌道是怎么杀死血武天的，但他已经明白，凌道这个威胁，必须要尽早除掉，否则将来没人能够制衡的了凌道。

　　“没想到，田无量竟然也死在了凌道手中，此子太可怕了！”

　　血剑宗是比天剑宗强盛，可血剑宗迟迟不敢对天剑宗动手，就是因为田无量的存在。如果没有田无量的话，血剑宗宗主估计早就施展吞并天剑宗的大计了。

　　可是现在，田无量死在了凌道的剑下，足以说明凌道的厉害。更可怕的是，凌道还不满十八岁，并且只是星辰境武者。有这样一个敌人存在，血剑宗宗主自然觉得如鲠在喉，一日不除凌道，他便是一日不得安心。

　　比起田无量，凌道要可怕十倍都不止。他实在不敢给凌道时间了，凌道的成长太过迅猛。再过个三五年，或许凌道一个人就能让血剑宗除名。如果真这样的话，血剑宗宗主可没有颜面去见列祖列宗了。

　　“本来，我是准备逐渐吞并天剑宗的，现在看来，必须要以雷霆手段，在最短的时间内灭掉天剑宗。就算损失再大，我都要除掉凌道，否则后果不堪设想！”

　　如果给血剑宗宗主足够时间，他有绝对的把握吞并天剑宗。可惜，天剑宗出了个凌道，打乱了他所有的计划。在他看来，整个天剑宗的威胁，都没有凌道一个人的威胁大。

　　“让太上长老和副宗主全部过来！”

　　血剑宗宗主当即下令，事不宜迟，最好明天就能够出发。而且这一次，他准备出动血剑宗所有的乾坤境王者。因为小觑凌道，已经吃过一次亏，血剑宗宗主自然不可能犯同样的错。

　　“遵命！”

　　一位天剑宗弟子退了下去，很快便是将各位太上长老和副宗主都请了过来。血剑宗的乾坤境王者，比起天剑宗还要多。光是太上长老就有五位，副宗主则是有四位，还有乾坤境王者级别的长老九位。

　　就算是田无量，对血剑宗也不是太过了解，血剑宗有多少乾坤境王者，天剑宗的宗主和副宗主都不清楚，就好比血剑宗宗主也不知道天剑宗具体有多少乾坤境王者一样。

　　可惜的是，血武天这位太上长老已死，血勇浩和血凡尘两位长老同样身亡。他们三位乾坤境王者，都是死在了凌道的剑下。如今的血剑宗，只有四位太上长老，四位副宗主和七位乾坤境长老，再加上宗主，就是十六位乾坤境王者。

　　血剑宗经过这么多年的发展，已经算是中等水平的六品势力。比起十大剑宗，血剑宗还差得远，可是在血剑宗宗主看来，对付如今的天剑宗绝对没有问题。

　　“宗主，不知道你召集我们前来，有什么事情？”

　　“我们血剑宗终于要有大动作了吗？”

　　“蛰伏了这么多年，是该露出獠牙了！”

　　血剑宗的副宗主都是来了兴趣，四位太上长老和四位副宗主以及血剑宗宗主已经是血剑宗地位最高的九人。现在他们齐聚一堂，自然是商量大事。他们都希望血剑宗强盛，血剑宗越强，他们得到的好处也是越多。

　　“诸位太上长老，还有各位副宗主，本宗叫你们来，就是因为要杀一个人。一个未满十八岁，而且只是星辰境武者的少年！”

　　血剑宗宗主的话，却是让四位太上长老愣了一下。这么大阵仗，就是为了对付一个少年，血剑宗宗主不会是老糊涂了吧？难道说对付这么一个少年，就要他们出马不成？

　　四位副宗主没有说话，而是若有所思。血剑宗宗主是什么人，他们自然清楚，不可能无的放矢。而且，关于天剑宗的事情，他们也是得到了一些消息，血剑宗宗主要对付的少年应该就是凌道。

　　“宗主的目标，是天剑宗现任宗主凌道吗？”

　　四位太上长老不问世事，可四位副宗主不可能如此。如今天剑宗改朝换代，宗主换成了凌道，这样的大事，四位副宗主自然都是有所耳闻。如此传奇的宗主，想不出名都难。

　　“你的意思是，天剑宗现在的宗主还不满十八岁？而且只有星辰境？难道说天剑宗已经衰弱到这种程度了？”

　　一位太上长老惊讶的问道，天剑宗好歹是六品势力，不可能让星辰境武者当宗主，更加不可能让一位不满十八岁的少年当宗主，简直就是在胡闹。他甚至在想，天剑宗是不是已经变成七品势力了。

　　“诸位太上长老，你们千万不要小瞧天剑宗的现任宗主。没错，这位宗主的确只是不满十八岁的星辰境武者，但他却能够斩杀天剑宗原来的宗主田无量。而且上次我请师叔血武天出马斩杀此子，结果师叔却死在了此子剑下！”

　　接下来，血剑宗宗主便是将凌道的事迹说了出来，不管如何，他都要说服所有的太上长老和副宗主。血剑宗宗主坚信，如果不除掉凌道，未来血剑宗肯定是毁在凌道手中。


第193章 风雨欲来

　　天剑宗，宗主大殿，凌道高坐在宗主宝座上。执法殿殿主和石恒宇则是坐在左右两边的首位，紧接着则是天剑宗的八位长老。自从凌道成为宗主之后，这是第一次召开重要大会。

　　“如今我天剑宗只剩下殿主和副宗主你们两位乾坤境王者，而我成为天剑宗宗主的事情，肯定已经传了出去。现在对我天剑宗有想法的宗门，绝对不在少数，甚至有宗门会在这段时间动手！”

　　连宗主都换人了，如此大事，就算凌道和执法殿殿主等人想要隐瞒，都是不可能的事情。血剑宗、灵剑宗和断剑门这些邻近的六品势力，肯定早就得知了这件事情。现在的天剑宗就像是大海之中的一叶扁舟，一道大浪便是可以将其掀翻。

　　“比高层战力，有宗主和我以及殿主，倒是没有什么问题。可我天剑宗没有其他乾坤境王者了，要是真的开战，根本抽不出人来对付乾坤境前期王者和中期王者。”

　　如今的天剑宗，出现了断层，乾坤境前期王者和乾坤境中期王者一个没有。凌道现在是天剑宗宗主，不仅要想着提升自己的实力，还要想着提升天剑宗的整体实力。

　　“以前还有太上长老震慑其他六品宗门，现在就很危险了。好在其他宗门应该不会立刻对我们动手，没有足够的把握，谁也不敢乱来。毕竟邻近的六品宗门，也不是一条心！”

　　执法殿殿主缓缓地说道，其实他分析的挺有道理，可惜他忽略了凌道本身存在的威胁。在血剑宗宗主的眼里，凌道一个人的威胁，比整个血剑宗的威胁都要大。

　　“石老、王老，等下你们随我前往宝库，将里面的功法和武学，都分好然后放到藏经阁。以后只要对我天剑宗有足够贡献的弟子或者长老，便是可以修炼这些功法和武学。

　　你们还要拟一份名单给我，宝库内有三十多柄上品剑器，可以拿出一部分，给准王以及星辰境巅峰武者使用。以后，给长老和弟子派发的灵石翻一倍，反正宝库内的灵石不少！”

　　执法殿殿主姓王，副宗主姓石，凌道如今是宗主，自然不好称呼前辈。要是直呼其名，又显得不敬，毕竟他们都算是凌道的长辈，所以他才称呼王老和石老。

　　“宗主英明！”

　　不管是执法殿殿主还是副宗主，亦或是在场的八位长老，都是发自肺腑地说道。不管是田无量，还是以前天剑宗的历代宗主，都是没有凌道这般大方的。可以说，凌道这么做，对天剑宗的发展有极大的好处。

　　就算是在场的一位田氏一族长老，都是无话可说。本来他以为凌道成为宗主之后，会和田家一样，将天剑宗的宝库据为己有，慢慢的发展自己家族，使得自己家族可以永远的昌盛下去。然而，凌道并没有这么做，对天剑宗所有长老和弟子都是一视同仁。

　　“或许，凌道真能带领天剑宗走向昌盛！”

　　就连执法殿殿主和石恒宇都是一脸的笑意，他们只是看中凌道的潜力，才让凌道来当这个宗主的。没想到，凌道竟然这么出色，或许凌道在管理方面不行，但他真的有领袖的潜质。

　　“大长老，你也跟我来，我可以让你成为乾坤境王者！”

　　凌道来到天剑宗之后，第一个出手帮他的，便是大长老。而且，大长老是藏经阁长老的师父，执法殿殿主肯出手在田鲲手下救走凌道，也是因为这层关系在。

　　“宗主，你说的是真的吗？”

　　大长老的双手，都是忍不住攥了起来。他的天赋本来极为不错，可惜被打落境界之后，修为便是再无寸进。现在听到凌道说能够帮他恢复境界，自然让他极为激动。

　　“自然，我还能骗你不成？”

　　大会已经没有继续进行下去的必要，其他七位长老告退之后，凌道便是带着执法殿殿主、石恒宇和大长老离开了大殿。他们前往的是天剑宗宝库，先前凌道说的计划都得尽快施行。

　　“我的伤势其实早就好了，只不过体内有着封印本源的力量，使得我永远滞留在了准王之境！”

　　当年对大长老出手的，起码是乾坤境后期王者。就算是执法殿殿主和石恒宇出手，都无法破掉大长老体内的封印本源。凌道的实力强横，大长老承认，可是想要破掉他体内的封印本源，可不是一件容易的事情。

　　“不就是封印本源吗？我也会，不信你们看！”

　　凌道陡然出手，使用元始本源衍化封印本源，然后凝聚成了一道掌印，向着远处轰去。执法殿殿主、石恒宇和大长老都是双眼一亮，他们自然认识封印本源。

　　“宗主，你竟然还掌握了封印本源？”

　　执法殿殿主忍不住惊叹道，他们见识过凌道的雷之本源、剑之本源和五行本源，没想到凌道还掌握了封印本源。其他武者能够掌握两门本源力量，就很了不得了，凌道怎么掌握了这么多的本源力量？

　　“以我现在的实力，应该没问题！”

　　凌道伸出右手，按在了大长老的后背。很快，他便是感受到了大长老体内的封印本源，乾坤境后期王者的封印本源的确不可小觑。然而，如今乾坤境后期王者都不是凌道对手，乾坤境后期王者留下的封印本源，就更加无用了。

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　很早以前，凌道就知晓，蛮荒诛仙劲可以炼化很多东西。不管是他体内的剑气，还是其他人的本源力量，都可以轻松炼化。大长老体内的封印本源，自然也挡不住蛮荒诛仙劲。

　　仅仅是片刻时间，凌道便是抽回了自己的右手。大长老体内的封印本源力量，已经完全消失。只不过，他依旧是准王，想要突破到乾坤境，还得修炼才行。

　　“等会儿进入宝库，大长老你就利用里面的灵石，在最短的时间内，恢复到乾坤境吧！”

　　对大长老来说，根本没有什么瓶颈，毕竟他以前就是乾坤境前期王者。感受到体内的封印本源全部消失，大长老激动的颤抖了起来。这么多年，一直困在准王之境，他都快要死心了。

　　“没想到，我这辈子竟然还能成为乾坤境王者！”

　　执法殿殿主都是为大长老赶到高兴，他那么多弟子，就属大长老资质最高。大长老颓废了这么多年，终于重拾斗志，以后肯定不止乾坤境前期。相当于乾坤境王者数百年的寿命来说，大长老还算年轻的。

　　“轰隆隆”

　　打开宝库的门户之后，凌道便是带着执法殿殿主、石恒宇和大长老走了进去。石恒宇和执法殿殿主翻看了一下这里的武学和功法，都是显得极为激动。以前田无量当宗主的时候，他们可没有资格进来。

　　“以后天剑宗弟子和长老的实力，肯定能够更上一层楼！”

　　功法、武学和兵器方面，都有所提升，自然对实力有所增幅。再加上更多的灵石，天剑宗长老和弟子的修炼速度都会加快。然而，宝库内的灵石，毕竟是有限的，凌道这样挥霍，肯定用不了几年。

　　“我天剑宗所有人得到的灵石，都翻了一倍，这是多么庞大的数字。我觉得这样的策略，最多只能用一年，否则以后我天剑宗的灵石，根本不够用！”

　　石恒宇担心地说道，天剑宗以前发给每个弟子和长老，都是经过严密计算的。天剑宗有自己的灵石矿脉，支撑原来的数字没有问题，而且还有剩余。可是翻一倍的话，天剑宗的灵石矿脉，就扛不住了。

　　“没事，一年后，我灭掉几个六品宗门就是，到时候他们的灵石矿脉和灵石都是我的！”

　　凌道大大咧咧地说道，君子报仇，十年不晚。以前和他有仇的宗门，他自然不会忘记。如今的他，就已经拥有斩杀田无量的实力，一年后，他又能强到什么程度？

　　“呃……”

　　执法殿殿主、石恒宇和大长老都是直接无语了，他们怎么也没有想到，凌道打的竟然是这样一个主意。不过，天剑宗想要发展，的确要做这样的事情，只有战争才能更快的壮大自己。

　　“功法、武学、剑器的事情就交给王老和石老处理，大长老你跟我来，到里面修炼！”

　　里面堆满了上品灵石，修炼起来速度极快。如今，凌道急于提升自己的实力，自然不肯浪费时间。大长老要恢复昔年的境界，在这里修炼明显是最好的选择。

　　他们都不知道，血剑宗宗主正带着血剑宗的太上长老、副宗主和乾坤境级别的长老，正以最快的速度赶往天剑宗。为了不给天剑宗准备时间，血剑宗这次出动的全部都是乾坤境王者。

　　而且，他们还是分批行动的，太上长老一队，副宗主一队，血剑宗宗主带着一种乾坤境级别的长老一队。他们商量好了在天剑宗门口会和，到时候以最快速度拿下天剑宗。

　　“此次，我们一起出动，定然能够打天剑宗一个措手不及。以天剑宗如今的状态，怎么可能挡得住我们一群乾坤境王者？”


第194章 何惧一战？

　　血剑宗宗主和四位太上长老，都是乾坤境后期王者。四位副宗主，则是乾坤境中期王者。七位长老，只是乾坤境前期王者而已。足足十六位乾坤境王者一齐出动，这样的阵容，自然是极为浩大。

　　虽然只有十六人，但他们已经是血剑宗所有的乾坤境王者。就算说是血剑宗倾巢而出，都不为过，毕竟他们的强大摆在那里。一位乾坤境王者，足以横扫七品势力。

　　“宗主，我们血剑宗这么多年来，都没有出动过如此阵容吧？”

　　一位副宗主忍不住说道，六品宗门之间，一般都是小摩擦，很少发生你死我活的争斗。这一次，他们和天剑宗之间的对决，就是二者只能存其一。要么他们灭掉天剑宗，要么他们身死，血剑宗被吞并。

　　“真不敢相信，为了一个少年，竟然要我们这些老家伙亲自出马。老夫倒是真想看看，那个少年到底是何方神圣？”

　　太上长老寻常时期根本什么都不管，要不是血剑宗宗主将凌道描述的天上有地下无，他们根本不会全部出动。一位不满十八岁的少年，而且只是星辰境武者，就算再厉害，也应该有个限度吧？

　　“诸位太上，你们不会失望的，那小子简直就是个妖孽！”

　　幸亏他是血剑宗宗主，要不然真的无法说动四位太上长老。关于凌道的一切，都太传奇了，四位太上长老不相信也正常。上一次，仅仅派血武天出马，结果血武天身死。

　　这一次，血剑宗宗主率领十五位乾坤境武者同时杀向天剑宗，就是为了不给凌道半点机会。这样的阵容，别说是杀凌道，就算是斩杀乾坤境巅峰王者都足够了。他根本没有想过这次的行动会失败，因为他们肯定能赢。

　　“我们直接打进去！”

　　一位太上长老相当霸气地说道，以他们的实力，轰开天剑宗的大门，简直不费事。十六位乾坤境王者齐出动，就算是以前的天剑宗，都得无比小心的应付。更何况是现在的天剑宗，足足死了十位乾坤境王者。

　　“没了太上长老、没了宗主、没了副宗主，天剑宗拿什么跟我们斗？”

　　一位乾坤境前期王者一剑挥出，便是斩出了一道深坑。守在天剑宗门口的弟子，却是吓了一大跳。这么大的动静，自然是引起了很多人的注意。乾坤境前期王者随手一剑的威势，都是极为可怕。

　　“等吞并了天剑宗，我们血剑宗肯定会变得更为强盛。再发展十年，就可以吞并其他宗门，以后我们血剑宗甚至有可能成为东剑域十大剑宗之一！”

　　血剑宗宗主的愿望是美好的，东剑域十大剑宗，每一个都是极为强横。以血剑宗现在的实力，如果和十大剑宗碰撞的话，只能说是以卵击石。十大剑宗的强大，不是血剑宗能比的。

　　就算是血剑宗的宗主和太上长老，都只是乾坤境后期王者而已。整个血剑宗，都是没有乾坤境巅峰王者。而十大剑宗之中，根本不缺乾坤境巅峰王者，甚至连半步大能都有。

　　“赶紧通知你们宗主，就说我血剑宗宗主和一众王者，来灭你们天剑宗了，哈哈哈……”

　　他们自然没有兴趣对一众天剑宗弟子出手，尤其是在血剑宗宗主看来，这些天剑宗弟子以后都是血剑宗的奴隶，可以给血剑宗开采矿脉，也可以做血剑宗弟子的奴仆，杀了倒是有些可惜。

　　“殿主，大事不好了，血剑宗宗主打上门来了，并且扬言要灭我天剑宗！”

　　“副宗主，外面一群血剑宗的王者杀来，想要灭掉我们天剑宗，现在我们该怎么办？”

　　执法殿殿主坐镇执法殿，副宗主则是负责处理天剑宗的大小事务。凌道和大长老一直在宝库内闭关，到现在都是没有出来。天剑宗弟子找不到宗主，自然只能找执法殿殿主和副宗主。

　　“什么？血剑宗宗主亲自打上门来了？怎么会这样？”

　　以天剑宗如今的状态，实在是经不住折腾。要是和血剑宗开战，天剑宗肯定承受不住。执法殿殿主根本没有想到，血剑宗的动作竟然这么快。天剑宗刚刚稳定下来，血剑宗宗主便是亲自杀上门来。

　　不久之后，执法殿殿主和石恒宇便是赶到了天剑宗的门口。当他们看到血剑宗的阵容时，都是倒吸了一口凉气。足足十六位乾坤境王者，比他们天剑宗的乾坤境王者多出了太多。

　　“你们天剑宗的宗主呢？难道吓得不敢出来了？”

　　一位太上长老猖狂的大笑道，十六位乾坤境王者要是同时出手，毁灭整个天剑宗都不是什么难事。执法殿殿主和石恒宇也就是两位乾坤境后期王者而已，和血剑宗的阵容相比，差了太多。

　　“宗主正在闭关，不知道你们有什么事情？”

　　石恒宇沉着脸说道，今日的事情，已经超出了他的掌控。可惜，凌道正在宝库内闭关，没有宗主令牌，宝库根本无法打开。他们就算想要叫凌道出来，都是根本做不到。

　　“没什么事情，就是想让你们天剑宗对我们血剑宗俯首称臣。要是你们同意，皆大欢喜，要是你们反对，我们只能将你们全部斩杀！”

　　果然，善者不来，来者不善，石恒宇和执法殿殿主尽管已经明白血剑宗宗主的来意，但亲耳听到血剑宗宗主说出来，还是让他们极为震撼的。十六位乾坤境王者仅仅是站在那里，无形的威势，便是足以压垮天剑宗所有弟子的信心。

　　“难道说，我天剑宗就要在今日被灭宗了？”

　　“我们天剑宗只有两位乾坤境王者，就算加上宗主，也不可能斗得过十六位乾坤境王者！”

　　“没想到，我费尽心思才加入的天剑宗，竟然是如此下场。”

　　一众天剑宗弟子都是觉得天剑宗必败无疑，十六位乾坤境王者如果全部动手，将天剑宗夷为平地，都不是什么难事。他们只见过凌道斩杀田鲲而已，并没有看到凌道是怎么杀死田无量的。

　　田鲲只是乾坤境前期王者，血剑宗的十六位乾坤境王者之子，最弱的都和田鲲一样的境界。他们对凌道没有任何信心，也是极为正常的。这群天剑宗弟子的表现，更是让血剑宗宗主等人暗笑不已。

　　“想要我天剑宗给你血剑宗俯首称臣？做梦！”

　　“废话少说，我辈剑修，何惧一战？”

　　不管是执法殿殿主还是副宗主石恒宇，态度都是极为强硬。他们宁愿和血剑宗的乾坤境王者拼命，都不可能同意成为血剑宗的附属势力。明知是死路，他们也不会退缩。

　　“好，有种，老夫就陪你们一战！”

　　“对付未满十八岁的小辈，老夫懒得出手，可是你们值得老夫出手！”

　　两位太上长老站了出来，他们和执法殿殿主以及石恒宇一样，都是乾坤境后期王者。本来血剑宗宗主让他们来对付凌道，他们就一百个不情愿，现在和执法殿殿主以及石恒宇一战，倒是让他们很感兴趣。

　　“两位太上，为了大局着想，还请你们一同出手！”

　　血剑宗宗主对着另外两位太上长老深深地一拜，意思是让他们和先前那两位乾坤境后期王者一同出手。四位太上长老联手，对付执法殿殿主和石恒宇，自然没有任何问题。

　　大战一触即发，血剑宗的四位太上长老，成为乾坤境后期王者的年数，比执法殿殿主和石恒宇多得多。石恒宇和执法殿殿主都是以一敌二，自然不是什么轻松的事情。

　　六位乾坤境后期王者在高空中大战，即便天剑宗一众弟子和长老站在下方，都是能够感受到恐怖的战斗波动。铺天盖地的剑气，锋利无匹的剑芒，好似要撕开虚空一般。

　　“好机会！”

　　血剑宗宗主一直没有闲着，而是死死地盯着执法殿殿主。以一敌二，本来就极为困难，此时执法殿殿主露出破绽，血剑宗宗主更是直接拔出上品剑器，攻向了执法殿殿主。

　　“灵蛇血剑！”

　　执法殿殿主感应到危险的时候，已经来不及了，血剑宗宗主手中的上品剑器，直接没入了执法殿殿主的左腿之中。与此同时，另外两位太上长老更是纷纷在执法殿殿主的身上，留下了两道长长地剑伤。

　　“他交给我，你们去对付另外一个！”

　　已经受伤的执法殿殿主，根本就不是血剑宗宗主的对手。三种不同的本源力量，在执法殿殿主的体内肆虐，使得他的动作都慢了不少。站在高空之上的执法殿殿主，身形摇摇欲坠，好似随时都会栽倒下去。

　　“噗”

　　四位太上长老的联手，自然不是石恒宇能够应付的。仅仅是一炷香的时间，石恒宇便满身是伤，喉咙里更是有着一口口逆血上涌。石恒宇面色悲愤，今日恐怕真的要死在这里了。

　　石恒宇和执法殿殿主对视了一眼，都是看到了对方眼中的痛苦之色。他们自己的生死无所谓，可是天剑宗要是毁在他们手中，那他们万死都难辞其咎。要是死后下黄泉，他们根本无法面对列祖列宗。

　　“混账！竟敢在我天剑宗撒野，你们都得死！”


第195章 绝对嚣张

　　石恒宇和执法殿殿主已经身受重创，要是再打下去，恐怕就要死在血剑宗宗主和四位太上长老剑下了。执法殿殿主被血剑宗宗主偷袭成功，石恒宇突破境界没多久，以一敌二都很困难，更何况是以一敌四。

　　“宗主出关了？”

　　先前那道声音，绝对是凌道的，执法殿殿主和石恒宇不可能听错。就连天剑宗弟子和长老们，都是神色一震。凌道毕竟是天剑宗宗主，整个天剑宗都以凌道为首。

　　哪怕这些天剑宗弟子和长老都认为，凌道不可能是血剑宗那些乾坤境王者的对手，他们依旧是笑了起来。起码关键时候，凌道没有抛弃天剑宗，愿意挺身而出。

　　这段时间，凌道又是取出了田氏一族私藏的功法和武学，又是将他们每个月得到的灵石翻了一倍。在不少人的心里，已经承认了凌道这个宗主。谁都不是傻子，田无量和凌道哪个对他们好，他们自然明白。

　　“大长老，救下石老和王老！”

　　随同凌道一起出关的，还有大长老。如今的大长老，已经是乾坤境前期王者。体内的封印本源消失，恢复以往的境界，对大长老来说自然不难。而且，让大长老欣喜的是，他已经触摸到了乾坤境中期的边缘。

　　“你就是那个少年？”

　　原本对石恒宇出手的四位太上长老，都是停下了手中的动作，好奇的看向了远处的凌道。对他们而言，杀死石恒宇并非难事。石恒宇的伤势极重，短时间内不可能恢复过来。

　　“口气倒是不小，可是你知道我们是谁吗？”

　　另外一位太上长老轻蔑地说道，就算血剑宗宗主将凌道夸的再狠，他依旧是打心眼里瞧不起凌道。尤其是在看到凌道之后，对凌道更加的轻视了。一个不满十八岁的少年，怎么可能有血剑宗宗主描述的那么厉害？

　　在他想来，凌道的天资，或许超过了血剑宗的所有弟子，故此血剑宗宗主才要杀死凌道。要说现在的凌道，就有斩杀血武天的实力，他们绝对不信。他甚至猜测，血武天和田无量大战，两败俱伤之后，被凌道捡了个便宜。

　　“你就是血剑宗宗主？”

　　让四位太上长老愤怒的是，凌道根本就没有搭理他们。他们想过凌道会有不同的反应，有可能害怕，有可能愤怒，就是没有想到凌道直接无视了他们，根本没将他们放在眼里。

　　“混账东西，我们跟你说话，你是聋了，还是哑了？”

　　一位太上长老怒声说道，被一个小辈这般无视，多年来还是第一次。就在他准备出手教训凌道的时候，却被血剑宗宗主制止了下来。血剑宗宗主还有话跟凌道说，就算让凌道死，也得让凌道做个明白鬼。

　　“没错，正是本宗！”血剑宗宗主微微一笑，然后便是接着说道，“本以为你已经离开了天剑宗，以你的天资，只要隐忍五年，我血剑宗都有可能因你而覆灭。没想到你竟然这么蠢，竟然还敢出现在我们面前！”

　　血剑宗宗主一副胜券在握的样子，凌道现身之后，他也没有继续对执法殿殿主动手。就算大长老司空腾将执法殿殿主和石恒宇救了回去，他和四位太上长老也是没有阻止。

　　“本宗主也没有想到，你们竟然这么蠢，本来你们还可以多活几个月，没想到你们竟敢在我天剑宗门口撒野，要是今日让你们活着离开，本宗主颜面何存？”

　　一众天剑宗弟子和长老，都是觉得极为振奋。没想到凌道面对十六位乾坤境王者，竟然还能说出如此霸气的话。就算凌道只是自大张狂，他们也是觉得浑身舒泰。先前被血剑宗十六位王者压得喘不过气来，现在终于是轻松了不少。

　　“宗主，你夸上天的少年，在老夫看来，也就是一个不知道天高地厚的小子！”

　　“比说大话，他在东剑域肯定能够排前十，简直不要脸！”

　　“太嚣张了，根本没有把我们放在眼里！”

　　“老夫决定了，等下要废了他的修为，然后将他折磨致死！”

　　血剑宗的四位长老开口的同时，更是行动了起来。他们站在凌道的前后左右，将凌道彻底封锁了起来。凌道已经成功的激怒了他们，那么他们肯定不会放过凌道。

　　“为了对付你，我血剑宗的乾坤境王者倾巢而出，就算是死，你也足以值得自傲了！”

　　在血剑宗宗主眼里，凌道已经是一个死人。如此阵容，别说对付一个星辰境武者，就算是对付乾坤境巅峰王者都足够了。血剑宗这四位太上长老，多年来无法提升境界，却练出了一门阵法，使用出来足以抗衡乾坤境巅峰王者。

　　“你做的很好，这样一来，灭掉你们血剑宗，就简单得多！”

　　五位乾坤境后期王者，四位乾坤境中期王者，再加上七位乾坤境前期王者，在凌道眼里，只是一群土鸡瓦狗罢了。这次闭关，他是没有突破境界，但是距离准王之境也就一步之遥，随时都有可能突破。

　　“大长老听令，本宗主命你明日启程，让血剑宗在东剑域除名！”

　　不要说血剑宗的十六位王者，就算是天剑宗的所有人，都是以为自己听错了。大长老更是忍不住看了凌道一眼，就算明知道凌道很强，也不用如此藐视血剑宗的所有王者吧。

　　“死到临头还不自知，竟敢说出这样的大话！”

　　血剑宗宗主脸色一冷，斗嘴他自然比不上凌道。他大手一挥，便是让四位太上长老开始动手了。既然凌道不见棺材不落泪，那他便给凌道点颜色看看。四位太上长老联手，就算是血剑宗宗主都无法抗衡。

　　“遵宗主令！”

　　不管凌道是胜还是败，大长老都是大声的回应道。这个时候，他自然不能弱了凌道的气势，哪怕是虚张声势，他都要表现出对凌道信心十足的样子。

　　不得不说，大长老做的极为漂亮，就算是天剑宗的弟子和长老们都是来了精神。或许，他们不满十八岁的宗主，真的能够创造奇迹，毕竟凌道本身就是一个奇迹。

　　“天剑宗从上到下，脑子都有问题吧。难道他们真的以为，那个少年可以胜过四位太上长老？”

　　“天才也得成长起来才有用，没成长起来的天才，和庸才有什么区别？”

　　“对付四位太上长老，可不是天资高就行，靠的是绝对的实力！”

　　血剑宗的长老都是笑了起来，在他们看来，这样的大战极为轻松。没想到天剑宗就剩下执法殿殿主、石恒宇和司空腾三位乾坤境王者了。要不了多久，他们血剑宗就可以彻底吞并天剑宗。

　　“如果这次宗主能赢，那我以后就是他的支持者。谁敢说宗主的不是，我非跟他没完！”

　　“不管怎么看，宗主都没有赢的机会，但我还是相信他，他一定可以赢的！”

　　“没想到，我们天剑宗的存亡，竟然都放在了一个少年的肩上。一直以来，我都不认可这个宗主，可是现在开始，他就是我心中最伟大的宗主！”

　　其实，这一战还没有开始，凌道就已经赢了。天剑宗的长老和弟子们，都已经在心里，承认了他这个宗主。正是因为这一战，让天剑宗真正归心，从一盘散沙，变成了铁板一块。

　　“大日血剑！”

　　“金灵圣剑！”

　　“生死绝杀！”

　　“十方鬼斩！”

　　血剑宗的四位太上长老极为默契，他们就算没有结阵，也是在同一时间出手了。狮子搏兔亦用全力，他们就算再看不起凌道，也是没有大意，直接取出了自己的上品剑器，并且施展出了上品剑法。

　　血色大日前行，灼热的气浪翻滚，仿佛要将凌道烤熟一般。明明掌握的只是火之本源，却同时施展出了血之本源的味道。资质不足，导致这位太上长老无法领悟两种本源力量，可他的剑法却能够散发出极为浓郁的血腥味。

　　金色的生灵，像是一个人影，由金之本源构成，浑身上下散发着血腥的剑意。金灵圣剑，以金色生灵为剑，披荆斩棘，破灭眼前的一切有形之物。这位太上长老已经活了三百多年，对剑法的运用，自然极为高明。

　　真正让凌道皱眉的是，血剑宗的四位太上长老之中，竟然有人掌握生死本源。这种本源力量极为可怕，如果领悟到一定境界，可以直接夺人生死。这位太上长老的生死绝杀，更是蕴含了无比浓郁的死气，将凌道整个人都淹没了。

　　场中响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音，凌道的身边，仿佛出现了一道道鬼影。不管是头顶脚下，还是前后左右，到处都是鬼影。而且都是厉鬼，就好像凌道杀了他们一样，他们要杀死凌道报仇。

　　“本宗主还以为你们有点本事，没想到竟然如此不堪。就这点本事，也敢来我天剑宗撒野？”

　　众人见识到四位太上长老的剑法之后，都觉得厉害无比，想要抵挡根本不大可能。然而，谁都是没有想到，凌道竟然依旧如此嚣张，难道他真的不怕四位太上长老吗？


第196章 土鸡瓦狗

　　“以天地大势为引，蛮龙剑！”

　　闭关多日，凌道虽然没有突破境界，但终究开创了一招剑法。蛮龙剑，是以蛮荒诛仙劲为基础的剑法，他没有修炼剑经，自然只能想办法开创和蛮荒诛仙劲相关的剑法。

　　蛮荒诛仙劲是炼体功法，可惜他是一位剑修，他的剑法和功法不匹配，使得他的功法和剑法，都无法发挥出最大威力。现在的蛮龙剑，便是他大胆的尝试。蛮，代表的是力量的极致，横冲直撞，蛮横无双。

　　凌道拥有五万条幼龙之力，对星辰境武者来说，简直就是恐怖到了极点。仅仅是凭借蛮力，他便是可以轻松击败其他星辰境武者。可惜，对乾坤境后期王者来说，五万条幼龙之力只能是勉强够看。

　　血剑宗的四位太上长老之中，两位拥有四条半飞龙之力，另外两位则是拥有五条飞龙之力。飞龙之力相对于幼龙之力来说，是质的提升，单单比拼力量，四条半飞龙之力，都是足以应付五万条幼龙之力。

　　好在凌道的蛮龙剑，还能够引动天地大势，这才是蛮龙剑真正强横的地方。更何况，凌道还可以使用元始本源，衍化力量本源，这样一来，仅仅是比拼力量，凌道已经不逊于乾坤境后期王者。

　　“昂！”

　　一声龙吟，震动虚空，就连血剑宗的四位太上长老，都是脸色一变。酒儿公主曾经送给凌道一滴精血，凌道后来又吸收过天龙禁地内的金色血液，可以说他的血液之中已经有了龙血。

　　蛮荒诛仙劲之中，又有真龙变这样的武学，而且凌道曾经施展过，可以化身为龙。可以说，凌道对龙的了解，要远超在场的其他人。他见过真正的龙，其他人只是听说过而已。

　　人王剑猛地劈出，凌道的身前，便是出现了一条十丈大小的蛮龙。金色的龙鳞，在阳光下闪烁着金属般的光泽，狰狞的龙角，更是让蛮龙威势更盛。尽管蛮龙只是本源力量凝聚而成，但却拥有真正的龙威。

　　蛮龙猛地向着一位太上长老冲撞了过去，毕竟是本源力量演化的蛮龙，自然没有惧怕的情绪。与此同时，蛮龙的尾巴，则是抽向了另外一位太上长老。

　　仅仅是龙吟声，便是让凌道身边的一道道鬼影消散。蛮龙的尾巴，更是将血色的大日，抽的粉碎，化为了点点光雨，消散在了空中。蛮龙的龙头则是冲向了金色的生灵，瞬间便是让金色的生灵化为了虚无。

　　仅仅是一招蛮龙剑，便是破掉了三位太上长老的攻势。站在不远处的血剑宗宗主张了张嘴，想要说什么，最终却没有开口。凌道的强横，已经超出了他的想象。

　　血剑宗的一众长老，更是全部傻眼，在他们心中，无比强大的太上长老，在凌道面前，竟然像是手无缚鸡之力的书生一般。不是太上长老弱小，而是凌道太过强大。他们实在无法想象，一个不满十八岁的少年，为什么能够强横到这种程度？

　　“哼，中了老夫的生死绝杀，就算你不死，都要重伤！”

　　施展生死绝杀的是三太上，另外三位太上长老的剑法被破，的确让他极为震惊。好在他们四位太上长老是同时出手的，就算凌道再强，也是要被他的剑法撕成碎片。

　　凌道破掉三位太上长老剑法的同时，三太上手中的上品剑器，距离凌道的身体，已经不足一寸距离。哪怕凌道反应再快，都不可能躲掉三太上的攻击。其实，三太上不知道，凌道根本没有打算躲避他的剑。

　　三太上的剑，刺到了凌道的胸口，他脸上的笑意，没有扩大，反而是凝固了。因为，他的剑被凌道身上的战袍挡住了，无法前进分毫。别说是洞穿凌道的身体，哪怕是刺伤凌道都做不到。

　　天都战袍的防御是一方面，凌道的肉身强度也是一方面。如果换成其他星辰境武者穿着天都战袍，依旧会被三太上洞穿身体。可是凌道的肉身，已经不逊于同境界的真龙。

　　“就算你身上的战袍防御再强，生死本源力量也是冲进了你的身体之中，你依旧要死！”

　　三太上冷笑道，东剑域内，掌握生死本源力量的剑修极为罕见。他足足花了两百年，才领悟到了生死本源的第二个层次。在他看来，凌道就算再强，生死本源入体，也是必死无疑。

　　“老三好样的，总算是解决了这小子。看来宗主说的没错，这小子必须早日除掉，否则未来肯定是我血剑宗大患！”

　　“不怕你们嘲笑，要是单打独斗，老夫还真不一定是这小子的对手！”

　　两位太上长老相继说道，能够解决凌道，自然是让他们极为开心。凌道有多强，他们还不知道，但凌道的天赋，绝对远超他们。他们都是极为庆幸，这次听血剑宗宗主的话前来对付凌道，实在是再正确不过。

　　“诸位太上果然厉害，一出马便是解决了凌道！”

　　血剑宗宗主大笑了起来，凌道已经成了他的心病，只要凌道一日不死，他的心便是一日难安。好在三太上已经解决了凌道，让他松了一口气。没了凌道这个威胁，以后天剑宗就是血剑宗的了。

　　“无耻！四位乾坤境后期王者联手对付我们宗主，简直就是不要脸！”

　　“要是一对一，我们宗主不知道比他们厉害多少，就算今天宗主败了，在我心里，宗主也是最强的！”

　　“可恶，都怪我实力差，帮不到宗主。宗主一个人应付十六位王者，实在是太难了！”

　　以前，还有不少人私下里称呼凌道名字，可是现在都称他为宗主。这些人的声音，自然没有瞒过凌道。就连凌道自己都是没有想到，这一战的收获如此之大。

　　“笑话，区区生死本源，能奈我何？”

　　凌道的脸上满是嘲弄之色，蛮荒诛仙劲连本源星辰都能炼化，想要炼化侵入体内的生死本源，自然没有任何问题。三太上以为生死本源可以解决他，根本就是异想天开。

　　“不就是生死本源吗？我也会！”

　　人王剑再度斩出，凌道这一次选择的目标就是三太上。而且，这一剑使用的就是生死本源，以元始本源衍化生死本源，对凌道来说，并非多么困难的事情。

　　其实，这都多亏了三太上，如果不是三太上将生死本源打入他的体内，他也不可能掌握生死本源。以前的他，可没有衍化生死本源的能力，可是蛮荒诛仙劲炼化生死本源后，他就能轻松的衍化生死本源了。

　　“怎么可能？你怎么会掌握生死本源？”

　　三太上不可置信的望着凌道，参悟了这么多年的生死本源，他对生死本源的力量自然是极为熟悉。凌道现在施展的，是真正的生死本源，绝对没有任何虚假。

　　“宗主竟然还掌握了生死本源？他到底掌握了多少种本源力量？”

　　不管是执法殿殿主还是石恒宇，亦或是大长老，脸色都是极其古怪。凌道掌握的本源力量，实在是太多了。剑之本源、五行本源、雷之本源、封印本源、光之本源、力量本源、生死本源，已经足足七种。别人掌握其中两种，恐怕做梦都要笑醒。

　　而且他们怀疑，凌道可能还掌握了其他的本源力量。在执法殿殿主、石恒宇和大长老的心里，凌道已经不是妖孽足以形容的，而是天神下凡，根本不能以常理来看。

　　危急时刻，三太上也是施展出防御剑法，想要挡住凌道的攻击。可惜，他失败了，蛮龙再现，狠狠地撞在了他的身上。三太上只觉得一阵天旋地转，然后便是狠狠地撞击在了远处的一座山峰上。

　　“一群土鸡瓦狗，还想覆灭我天剑宗？”

　　先前是血剑宗的四位太上长老攻击，现在凌道终于是开始反击了。击飞三太上之后，他便是杀向了另外三位太上长老。蛮龙只懂得横冲直撞，凌道则是手持人王剑，施展出天剑三式，分别攻向了三位太上长老。

　　闭关之前的凌道，便是可以斩杀乾坤境巅峰的田无量。现在的他，对付乾坤境后期的血剑宗太上长老，自然是没有任何问题。仅仅是一门天剑三式，便是将三位太上长老都打退了。

　　哪怕三位太上长老全力以赴，都不是凌道的对手。他们和凌道的差距，就好像云泥之别。如果是单打独斗，不管是哪位太上长老出马，都有可能已经死在了凌道的剑下。

　　“他怎么会这么强？连四位太上长老都不是对手？”

　　血剑宗宗主眼皮一直在跳，凌道表现出的战力，实在是太过可怕。他从来没有想过，一位星辰境武者，竟然能够拥有如此可怕的战力。他的心里更是暗暗腹诽，凌道真的是人吗？不会是一条真龙吧？

　　“宗主威武！宗主无敌！”

　　天剑宗的弟子和长老们，都是觉得仿佛置身梦中，一切都是那么的不真实。不知道是谁带头喊了一句，紧接着所有人都是跟着喊了起来。现在，凌道不仅是他们的宗主，还是他们心中战无不胜的剑神！


第197章 摧枯拉巧

　　“诸位太上，结阵吧！”

　　不管愿不愿意承认，凌道的战力，的确要比血剑宗的四位太上长老强横。先前四大太上长老同时出手对付凌道，结果凌道不仅毫发无伤，更是将四位太上长老全部击飞了出去。

　　“好，我们结阵！”

　　四位太上长老深深地吸了一口气，先前的战斗，已经让他们明白，凌道虽然境界比他们低得多，但实力比他们只强不弱。他们实在想不通，一位星辰境武者，怎么会强到这种程度？

　　以前他们都是觉得血剑宗宗主对凌道的评价，是夸大其词。现在他们则是认为，血剑宗宗主彻底低估了凌道。幸亏这次他们血剑宗的乾坤境王者倾巢而出，否则的话，再给凌道一段时间，他们就根本斗不过凌道了。

　　“四象绝杀大阵！”

　　血剑宗的四位太上长老，施展四象绝杀大阵，可以抗衡乾坤境巅峰王者，比他们联手要厉害的多。可惜，血武天死在了凌道的剑下，四象绝杀大阵其实是他们五位太上长老联手施展的。

　　没有血武天，四象绝杀大阵发挥出的威能，终究是弱了一筹。好在血剑宗宗主在场，他可以发挥出血武天的作用。只不过，血剑宗宗主没有动，他在等待时机，关键时刻出手，比现在就结阵好得多。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武？”

　　所谓四象，指的自然就是青龙、白虎、朱雀、玄武。大太上掌握火之本源，施展出四象绝杀大阵之后，在他头顶浮现的就是朱雀虚影。一双翅膀，燃烧着赤色火焰，仿佛要让天剑宗化为一片焦土。

　　二太上掌握金之本源，头顶浮现的是白虎虚影。白虎主杀伐，从白虎虚影浮现开始，他身上散发出的杀意，便是犹如实质，仿佛能够以杀意凝结出一柄柄杀剑，可将一切敌手斩尽。

　　三太上掌握生死本源，在他的头顶浮现的是玄武虚影，本来玄武的防御应该是最好的。可是三太上并非主防御，而是同样善于进攻。尤其是以生死本源演化杀伐圣剑，更是拥有所向披靡的伟力。

　　先前挥手间鬼影重重的，便是四太上，他掌握的是幻之本源。以幻之本源演化出的青龙，极为逼真，在场的众人都是感受到了一缕缕龙威。可惜，四太上没有见过真龙，因此这样的龙威在凌道眼里就是个笑话。

　　“任你千般变化，我自一剑破之！”

　　依旧是蛮龙剑，人王剑劈出，蛮龙破空，以一己之力抗衡四象。凌道的力量，相比于四位乾坤境后期王者，自然是不值一提。哪怕是蛮龙横冲直撞，也不可能灭杀四象。

　　好在凌道并没有完全指望蛮龙剑，而是手持人王剑，杀向了四位太上长老。四象绝杀大阵毕竟是四位太上长老联手施展出来的，只要杀了四位太上长老，那他们结成的大阵自然就是破了。

　　凌道选择的是二太上，因为二太上掌握的是金之本源，代表的也是四象中的白虎，相对来说，白虎的防御就比较弱。白虎主杀伐，攻击强横，好在二长老不是凌道对手。

　　“年轻人，你太天真了，你以为四象绝杀大阵是那么好破的吗？”

　　二太上的脸上，写满了嘲讽之色，凌道冲向他，他不仅不害怕，反而是冷笑了起来。四象绝杀大阵如果真的那么好破，也不可能成为血剑宗最为强横的大阵，更不可能成为血剑宗的镇宗大阵。

　　就在这个时候，二太上动了，他一剑挥出，却是拥有四种本源力量，分别是金之本源、火之本源、生死本源和幻之本源。四象绝杀大阵已经将他们四位连成了一体，二太上一个人攻击，就等于四位太上长老同时攻击。

　　“果然如此！”

　　凌道挑了挑眉，虽然没有见过四象绝杀大阵，但他已经料到了这种变化。四位太上长老的力量，集中到一个人的身上，绝对不可小觑。四象绝杀大阵可以抗衡乾坤境巅峰王者，自然不是说说而已。

　　可惜的是，四位太上长老都不知道，凌道连真正的乾坤境巅峰王者都能斩杀。田无量和血武天虽然是死在凌道剑下，但他们可不认为，凌道击败的是全盛时期的田无量。血武天服用了血王花，和田无量两败俱伤，才会双双被凌道杀死。

　　还没等二长老得意，人王剑便是猛地斩了下去。即便是四种本源力量，都是没有任何作用，依然是被人王剑给劈成了粉碎。哪怕四位太上长老的力量，集中到一个人的身上，依旧不是凌道的对手。

　　“噗嗤”

　　人王剑势如破竹的斩下，二太上的攻势，对凌道而言，根本就是不堪一击。最终，人王剑斩在了二太上的肩膀上，并且将二太上的左臂全部斩下，血溅长空。

　　“啊！”

　　一条手臂高高飞起，二太上惨叫了一声，剧烈的疼痛，使得他浑身冷汗直冒。好在他以最快速度，止住了伤口，否则的话，不知道要流出多少血液。仅仅是断了一臂而已，是有机会恢复的。

　　“不堪一击！”

　　就在其他人以为凌道要继续攻击二太上的时候，他却是施展追星八步，来到了三太上的身边。三太上掌握生死本源，又是融入到了玄武虚影当中，防御当属最强。也正因为如此，其他人肯定想不到凌道会攻击三太上。

　　当三太上发觉到凌道的意图时，已经来不及了。仓促之间出剑，二长老又是断了一臂，四位太上长老联手攻击的威能明显弱了不少。玄武的防御是强，然而凌道使用生死本源开道，等于是同化了玄武。

　　“受死！”

　　人王剑锋利无匹，就算三太上拼命抵挡，也是被凌道一剑轰飞了出去。三太上握着上品剑器的双手，都是在剧烈的颤抖。他正在庆幸挡住了凌道的剑，却没有想到，凌道左手握拳，向着他的胸口打出了一拳。

　　三太上想要躲避，可是他惊恐的发现，人王剑挡住了他躲避的路线。凌道的左拳，结结实实的打在了三太上的胸口。可以清楚的看到，三太上的胸口凹陷了进去，胸骨断裂了大半。

　　“不行，必须出手了，否则四位太上长老都要完蛋！”

　　血剑宗宗主神情凝重，本来还想等到最佳机会出手，那样的话，可以要了凌道的命。谁知道，四位太上长老即便是结成了四象绝杀大阵，都是不能给凌道造成多大麻烦。

　　“血影狂剑！”

　　要么不出手，要么便是全力以赴。血剑宗宗主一上来，便是施展出了自己的最强绝学。不是他想要这样，而是凌道太过强横，一个不小心，就有可能落败。

　　在血剑宗宗主的神情身前，陡然出现了一道道血色虚影，而且全都手持长剑。血剑宗宗主前进，所有的血色虚影都在前进，他手中的上品剑器，更是散发出了无尽凶威。

　　“不自量力！”

　　血剑宗宗主的偷袭，对其他人来说，可能是致命一击。然而在凌道看来，根本就没有任何作用。他在打伤三太上之后，本来准备攻击大太上，没想到血剑宗宗主主动送上门来了。

　　凌道手持人王剑，施展出了大五行剑术，在自己的身前，凝结出了一面五色光盾。血剑宗宗主的攻击，破开了五色光盾，就在他想要乘胜追击的时候，却是汗毛倒竖，感知到了生命危险。

　　“皇天无极！”

　　谁都是没有注意到，凌道的左手，抓住了一柄剑。不是别的剑，正是逍遥剑，而且向着血剑宗宗主的胸口刺出了一剑。血剑宗宗主脸色一变，只得将手中的上品剑器横在自己身前，想要挡住逍遥剑。

　　“出手！”

　　四位太上长老再度挥剑，哪怕二太上和三太上都受了伤，此时也是没有任何犹豫。然而，下一幕，让他们愕然了。他们以为血剑宗宗主可以挡住凌道那一剑，谁曾想到，逍遥剑竟然洞穿了血剑宗宗主手中的上品剑器，直挺挺的刺进了血剑宗宗主的胸口。

　　“你的剑怎会如此锋利？”

　　血剑宗宗主的心脏已经被洞穿，根本没有活下去的可能。好在乾坤境后期王者生命力极为强悍，他依旧可以坚持片刻，只是没有再战的力气。能不能杀死凌道，只能靠四位太上长老。

　　“雷霆极光！”

　　凌道低吟一声，随后便是身化闪电，向着四位太上长老出手了。他以元始本源衍化光之本源，然后施展出了迄今为止，最快的四剑。第一剑攻击大太上，第二剑攻击四太上，第三剑攻击二太上，第四剑攻击三太上。

　　“你是怎么做到的？”

　　大太上惊恐的问道，任谁都是可以听出他声音之中的恐惧。凌道的剑太快，快到他们根本来不及抵挡。一位星辰境武者的出剑速度，怎么会快到这种程度。

　　大太上、二太上、三太上和四太上的下场都是一样，在他们的脖子处，有着一道很细的血线。先前的一瞬间，凌道出了四剑，分别划过了四位太上长老的咽喉，让他们当场毙命！


第198章 臣服或者死

　　“我不会是眼花了吧？你们告诉我，我看到的一切不是真的，行吗？”

　　“四位太上长老竟然全部死在了他的剑下？这怎么可能？”

　　“就连宗主也是被他一剑所杀，只是顽强的生命力，让他吊着一口气而已！”

　　血剑宗的七位长老，全部都是傻眼了。四位太上长老依旧是保持着先前进攻的姿势，可惜他们没有进攻的能力，凌道那一剑已经划破了他们的咽喉，让他们彻底毙命。

　　四位太上长老都是乾坤境后期王者，就算是随便一人，站出来对付星辰境巅峰武者，都是轻而易举。可是现在他们结阵之后，依旧是败在了凌道的剑下，甚至死在了凌道的剑下。

　　哪怕他们再不甘，都是没有用，他们的死亡已经无法改变。血剑宗宗主更是极为后悔，早知道如此，就应该早点出手对付凌道。那样的话，怎么可能会有现在这样的下场？

　　并非是血剑宗宗主太蠢，而是凌道崛起的太快。当凌道进入他视线的时候，凌道才星辰境，而且仅仅只是杀了血凡尘这样的乾坤境前期王者而已。他自然不可能想到，凌道可以在短短时间，拥有斩杀乾坤境巅峰王者的本事。

　　更何况，血剑宗宗主不是没有处理，他已经派出乾坤境后期的师叔亲自出马。无论怎么看，血武天对付凌道，都是足够了，尤其是血武天还拥有血王花，可以在短时间内将自己提高一个小境界。

　　“我早就说过，你们在我天剑宗撒野，唯有死路一条！”

　　开战之前，凌道说出这样的话，血剑宗的十六位乾坤境王者，都是对他极为鄙视，只觉得他在吹牛皮。可是现在，血剑宗的四位副宗主和七位长老，都是不知道说什么好。

　　不要说血剑宗的乾坤境王者，就算是天剑宗的一众弟子和长老，都是忍不住揉了揉双眼。甚至，还有人使劲的掐自己，认为先前发生的一切是梦境。然后，最后他们都是明白，先前发生的一切，并非幻觉，也不是做梦，而是真实发生的。

　　“不可思议，我们的宗主，简直太生猛了！”

　　“本来以为是我天剑宗的末日，没想到现在一切都反过来了！”

　　“血剑宗的宗主和太上长老，已经全部身死，血剑宗算是毁了！”

　　血剑宗宗主和四位太上长老是乾坤境后期王者，他们的境界比血剑宗副宗主和其他长老都要高。凌道能够将他们五位乾坤境后期王者杀死，那么对付血剑宗的四位副宗主以及七位乾坤境长老自然没有问题。

　　“你们不要被吓住了，赶紧出手，他虽然杀了我们，但自身肯定消耗极大。如果你们现在肯出手，那么绝对可以将他斩杀。要是让他恢复过来，你们都没有活路！”

　　血剑宗宗主连忙说道，反正他要不了多久，就会身死，自然不会惧怕凌道。他已经是个死人，又怎么可能会怕死？难道凌道还能将他救活，然后再杀他一次吗？

　　“找死！”

　　凌道腾空而起，随后一脚践踏在了血剑宗宗主的头顶。堂堂血剑宗宗主，乾坤境后期王者，就这样被凌道一脚踩死。血剑宗宗主恐怕从来没有想过，他竟然会死的这么憋屈。

　　“给你们两个选择，臣服或者死！”

　　血剑宗一共来了十六位乾坤境王者，现在五位乾坤境后期王者已死，还剩下四位乾坤境中期王者和七位乾坤境前期王者。凌道并没有急着出手，而是给了他们一次选择的机会。

　　如今的天剑宗，只有三位乾坤境王者。想要扩大天剑宗的规模，仅仅是这么点乾坤境王者，明显是不够的。正值用人之际，凌道并不想杀死剩下的十一位乾坤境王者。

　　“宗主说得对，他现在消耗极大，肯定极为虚弱，我们现在出手，宰了他！”

　　“这小子狡猾无比，如果他真的拥有杀死我们的实力，肯定不会跟我们说出这样服软的话！”

　　“他肯定是在虚张声势，我们必须抓住机会，将他斩杀。要是等他恢复过来，我们肯定就不是他们的对手了！”

　　当下，便是有乾坤境王者向着凌道杀了过来，剩下的十一位乾坤境王者，仅仅走出了五人。其中两位是血剑宗的副宗主，三位是血剑宗的长老。他们相信血剑宗宗主的话，也相信自己的判断。

　　剩下的六位乾坤境王者，则是对他们的话抱着怀疑的态度。他们当中有人认为，凌道依旧拥有杀死他们所有人的实力。还有人认为需要继续观望，要是凌道表现出败象，他们便出手，否则他们就不会出手。

　　“看来你们五位是选择死亡，那我便送你们一程！”

　　凌道根本懒得和这些人废话，上来便是施展出了蛮龙剑。他斩杀乾坤境后期王者，都是没有什么难度，对付两位乾坤境中期王者和三位乾坤境前期王者，自然更加没有难度。

　　“噗噗噗”

　　连续三道声音响起，让那两位乾坤境中期王者惊恐的是，和他们一起出手的三位乾坤境前期王者，已经是身首异处。就在先前，仅仅一个呼吸的时间，凌道便是削掉了他们三位乾坤境前期王者的人头。

　　“我们臣服！”

　　先前出手的两位乾坤境中期王者，都是血剑宗的副宗主，可惜现在却是吓破了胆。乾坤境前期王者在凌道的面前，和蝼蚁根本没有什么区别，一剑一个，就好像是切菜一般。

　　“臣服？晚了！”

　　凌道根本没有打算留着他们的命，从他们出手的那一刻起，便注定了他们的死亡。人王剑连续刺出两次，这两位乾坤境中期王者，便是死在了凌道的剑下。他们只顾着求饶，已经忘了反抗，被凌道吓破胆，便是这样的结果。

　　剩下的六位乾坤境后期王者，则是纷纷庆幸了起来。幸亏他们没有出手，否则他们已经死在了凌道的剑下。他们心里甚至骂起了血剑宗宗主，不懂还要乱说什么。凌道哪里消耗大，哪里虚弱了？要是他们先前真的听从血剑宗宗主的话，现在岂不是和血剑宗宗主会和去了？

　　“拜见宗主！”

　　剩下的六位乾坤境王者先前没出手，说明他们都是聪明人。现在看到凌道向着他们看了过去，他们没有任何犹豫，直接跪在了凌道的面前。为了活命，下个跪算什么，不是每个人都可以无视生死的。

　　“你们六人先前没有出手，我便给你们活命的机会。从今以后，你们便是我天剑宗的长老，要是有谁敢背叛天剑宗，我必然将其挫骨扬灰！”

　　凌道冷冷地扫了六位乾坤境王者一眼，使得他们脸色苍白。他们是真的怕了凌道，尽管凌道还不满十八岁，但凌道的手段极为铁血，哪怕在血剑宗宗主面前，他们都没有这么害怕。

　　“从你开始，你们为二长老、三长老、四长老，一直到七长老。先前本宗主的话，你们应该听到了，大长老明日要去覆灭血剑宗，到时候你们跟着去。要是你们胆敢从中作梗，后果你们知道的！”

　　仅仅是大长老一个人，想要覆灭血剑宗，自然不是什么容易的事情。可是现在，有了六位乾坤境王者级别的内应，一切都将变得简单的多。其中有两位还是血剑宗的副宗主，他们对血剑宗自然是极为了解。

　　“宗主，我斗胆求个情，血剑宗中有我的儿孙，可否饶他们一命？”

　　其中一位乾坤境中期王者轻声问道，生怕凌道不同意，他还使劲的磕着头。要是凌道不同意，到时候杀了他的所有儿孙，那他活着还有什么意义？他怕死，不仅是因为自己，还因为有儿孙要照顾。

　　“你叫什么名字？”

　　凌道平静的问道，谁也听不出他声音之中的情绪。

　　“小的许青！”

　　这位乾坤境中期王者不知道怎么称呼自己，只能自称小的。他在血剑宗是副宗主，现在到了天剑宗，只是三长老而已。可他不敢有任何的怨言，毕竟他和凌道属于敌对势力，就算凌道杀了他，也是可以理解的。

　　“你想多了，本宗主只是要让血剑宗从东剑域除名，并没有要杀光血剑宗所有弟子和长老的意思。当然，非要反抗我天剑宗的，本宗主也不会手软。只要你的儿孙不要犯傻，他们自然不会死！”

　　虽然说许青怕死，但他终究是重情之人，这点凌道还是比较欣赏的。其他五位乾坤境王者不可能没有家人，可他们就不敢询问，生怕惹怒了凌道，到时候凌道一剑宰了他们。

　　在他们心里，凌道就是杀人魔王，只要惹得凌道不高兴，凌道便会挥动自己手中的人王剑，将他们斩杀。先前那两位乾坤境中期王者就是例子，只是因为他们晚了一点才臣服，凌道便是直接将他们杀死，没有任何犹豫。

　　“明日，本宗主会亲自出征，血剑宗将是我天剑宗第一个征服的六品宗门！本宗主要告诉天下人，天剑宗这头雄狮已经苏醒，谁都别想阻止雄狮的脚步！”


第199章 覆灭血剑宗

　　“启禀少宗主，副宗主和诸位长老已经回来了！”

　　血剑宗宗主和一众乾坤境王者前往天剑宗后，血剑宗便是交给血永武管理的。血永武是血剑宗宗主之子，又是准王之境，而且早就是血剑宗的少宗主了。宗主不在，自然是少宗主掌管一切事务。

　　“回来了？好，随我前去迎接！”

　　血永武立即站了起来，十六位乾坤境王者前往天剑宗的事情，别人不知道，他自然清楚的很。现在副宗主已经回来，说明已经解决了天剑宗，宗主和太上长老估计在天剑宗处理一切。

　　他从来就没有想过血剑宗宗主等人会失败，就算全盛时期的天剑宗，都比不上血剑宗。只能说他对天剑宗不够了解，田无量的本尊和次身，都是乾坤境巅峰王者。仅仅只是高层决战的话，血剑宗根本没有半点胜算。

　　“宗主，血剑宗宗主的血氏一脉，是不是要全部除掉？”

　　许青，以前血剑宗的副宗主，现在天剑宗的三长老，在凌道身边问道。凌道不仅没有杀他，而且还放了他一家，他自然要为凌道做点事情。以前宗主一脉就经常欺压他们，现在就当报仇吧。

　　“自然，一个不留！”

　　当年，大罗王朝皇室如果将凌道斩杀，那么就不会有后来的事情。谁也不能保证，血氏一族就没有天才。可能数十年后，就有血家子弟找凌道报仇。凌道是不怕，可不代表他身边的人就不怕。

　　数十年后，凌道肯定不在东剑域了，可姜仁、凌武、执法殿殿主和大长老他们，很可能依旧在东剑域。血氏一族子弟可以找他们报仇，万一出现个天才，杀死姜仁他们并非不可能。

　　“血剑宗弟子和长老，不肯归降者，杀无赦！”

　　宗门与宗门之间的战争，可不能有什么妇人之仁。凌道只是杀不肯归降的，已经算是仁慈的了。还有的宗门，屠灭其他势力的时候，血流成河，根本不留活口，那才是真正的残忍。

　　“许副宗主，没想到你们这么快就回来了，这次真的是辛苦你们了！”

　　血永武赶出来后，一眼便是看到了许青。凌道站在最前方，许青站在凌道旁边，至于血剑宗的其他乾坤境王者，则是站在凌道的身后。本来血永武的脸上挂满了笑容，可是当他看到凌道的时候，脸色却是变了。

　　“这是怎么回事？”

　　任谁都是看的出来，许青对凌道极为恭敬。哪怕在血剑宗，许青也只对血剑宗宗主和太上长老如此。血永武没有见过凌道，更加不会想到，眼前的少年，就是血剑宗十六位乾坤境王者想要杀的人。

　　“你们竟然都在？他是谁？”

　　很快，血永武便是看到了凌道身后的乾坤境王者，他们当中有血剑宗的副宗主，还有血剑宗的长老。可是现在，他们都站在凌道的身后，就像是凌道的下属一般。

　　“现在我们已经不是血剑宗的副宗主和长老，而是天剑宗的长老。至于你爹和太上长老以及其他人，都死在了天剑宗宗主的剑下。我们现在都是天剑宗的长老，他就是我们的宗主！”

　　曾经血剑宗的副宗主，如今天剑宗的二长老沉声说道。做叛徒的确丢人，不过为了活命，背叛血剑宗并没有什么。他们修炼到乾坤境，可以活数百年，自然不甘心就这么死了。

　　“什么？他是凌道？”

　　血永武指着凌道，不可思议地喊道。凌道这个名字他听过，也知道凌道天才。可他毕竟是传闻，想来有所夸大，真正的凌道，根本强不到哪去。要知道，凌道从百宗战场出来的时候，仅仅是准王碑第三而已。

　　准王碑，只是乾坤境王者之下的武者排名，连准王碑都排不到第一，自然不用太过在意。可他怎么也没有想到，凌道竟然能够杀死血剑宗宗主和四位太上长老，听起来就像是天方夜谭。

　　“这里就交给你们了！”

　　凌道看也懒得看血永武一眼，直接踏步向着血剑宗内部走去。他在血剑宗宗主的乾坤戒内，找到了血剑宗的宗主令牌。这就意味着，血剑宗的宝库，都要为他所有。

　　“谁让你走的？给我回来！”

　　血永武刚刚开口，二长老便是挡在了他的面前。凌道将这里的一切，交给他们这些叛徒处理，那么他们自然要处理的漂漂亮亮的。他们已经背叛了血剑宗，如果再得不到凌道的赏识，以后的日子肯定不好过。

　　“以前你是少宗主，以后你将是一个死人！”

　　二长老没有任何犹豫，直接拔剑，杀向了血永武。以他乾坤境中期王者的实力，对付准王之境的血永武，自然不是什么难事。仅仅是片刻功夫，血永武便是死在了他的剑下。

　　“血剑宗的所有人听着，宗主和太上长老已死，我们都已经弃暗投明，成了天剑宗的长老。如果你们愿意投降，还可以保住性命，否则今日便将你们斩于剑下！”

　　血剑宗宗主死，太上长老死，副宗主和乾坤境级别的长老，要么死了，要么投降了。就连血剑宗的少宗主，都是已经死在了血剑宗的门口。现在的血剑宗，已经是群龙无首，根本没有一个领头人能够站出来。

　　如今的天剑宗，从大长老到七长老，都是乾坤境王者。有他们带队，想要对付血剑宗，实在是太容易了。现在的血剑宗，已经算不上六品宗门，只能算是七品势力，因为血剑宗已经没有任何乾坤境王者。

　　大部分血剑宗弟子和长老明白是怎么回事后，就选择了投降。至于小部分不愿意投降的，都死在了一众乾坤境王者的屠刀之下。偌大的血剑宗，已经成了纸老虎，根本挡不住天剑宗的脚步。

　　至于凌道，则是以最快速度，找到了血剑宗的宝库。天剑宗的宝库内有那么多的好东西，血剑宗的宝库肯定不会差。他取出宗主令牌，打开了宝库的大门，直接走了进去。

　　和天剑宗不同，血剑宗宝库最外面的，就是灵石。数百万块上品灵石以及两千多块极品灵石，让凌道双眼放光。灵石不仅可以修炼，还可以当做货币使用，武者之间用的钱就是灵石。

　　他已经说过，天剑宗的所有弟子和长老每个月得到的灵石翻一倍。本来靠天剑宗的灵石矿脉出产的灵石，的确不够用。可是现在，灭了血剑宗后，天剑宗便可以得到血剑宗的所有灵石矿脉。

　　天剑宗可不会将血剑宗的所有弟子和长老都收下，只会收下天资高的弟子和实力不错的长老。当然，那六位乾坤境王者的家人，天剑宗肯定会收留的。疑人不用，用人不疑，凌道已经让他们当长老，他们的待遇自然不会太差。

　　“血剑宗宗主一脉果然是天剑宗以前的宗主一脉一样，私藏功法和剑法，还有二十四柄上品剑器。可惜的是，血剑宗的宝库内，并没有极品剑器。”

　　凌道并没有客气，宝库内凡是有价值的东西，都被他收走了。幸亏逍遥王给他的乾坤戒足够大，否则根本装不下这么多东西。单单是数百万块上品灵石，就已经很占地方，更何况还有功法、剑法和兵器。

　　“这是……百宗争霸赛？”

　　宝库内有着一面令牌，放在了最隐秘的地方，可见血剑宗宗主对这枚令牌极为重视。令牌的正面，写着“百宗争霸赛”五个烫金的大字。凌道从来没有听说过什么百宗争霸赛，自然是来了兴趣。

　　好在令牌的底下，放着一张布帛，上面写满了文字。凌道拿起布帛，仔细的看了起来，上面正好介绍了百宗争霸赛。这枚令牌，便是百宗争霸赛的参赛资格，并非所有宗门都可以参加百宗争霸赛。

　　东剑域宗门林立，百宗争霸赛只会邀请排名前一百的宗门参加。血剑宗，排名九十五，正好有资格参加。而天剑宗排在了百名开外，自然没有什么资格参加大赛。

　　东剑域的宗门，自然不止一百个，能够排到前百的宗门，自然算是很不错了。血剑宗本来有十八位乾坤境王者，只能排到九十五，那前十的剑宗，又有多么厉害？

　　百宗争霸赛，算是各大宗门弟子之间的切磋。只要不超过五十岁，而且没到乾坤境，便可以挑战其他宗门的弟子。当然，这只是热身赛，弟子之间的切磋之后，便是各大王者之间的战斗。

　　东剑域前百宗门，名次是可以变动的，每一届的百宗争霸赛，都会出现不小的变化。毕竟五十年才举行一次百宗争霸赛，各大宗门的实力都有所变化。不同的名次，得到的资源自然不同，而且在东剑域的地位也会有所改变。

　　“看来我理解错了，血剑宗排名九十五，并不是因为那十八位乾坤境王者。这个排名是五十年前的，不知道五十年前的血剑宗是什么样的实力？”

　　不管怎么样，凌道都要参加这个百宗争霸赛。天剑宗，曾经东剑域最强的宗门，如今连参加百宗争霸赛的资格都没有，简直太过丢人。好在如今的天剑宗宗主是他，百宗争霸赛不就是天剑宗崛起的机会？


第200章 更名，剑宗！

　　五十年一度的百宗争霸赛，距离现在仅仅只有两个月的时间。血剑宗宗主本来是准备解决掉天剑宗后，便去参加百宗争霸赛，没想到竟然死在了天剑宗，百宗争霸赛和血剑宗已经无缘。

　　百宗争霸赛有弟子间的切磋，也有王者间的较量。这样的大赛，凌道自然极为感兴趣。以他现在的实力，不知道和各大剑宗的王者相比，到底如何。他自然不会认为自己天下第一，能够胜过他的，应该不在少数。

　　田无量虽然是乾坤境巅峰，但他根本算不上多么厉害的巅峰王者。凌道前世所遇到的乾坤境巅峰武者，比田无量不知道厉害多少。无情血魔功是厉害，比起天剑宗本来的功法都厉害，可惜田无量的无情血魔功修炼的不到家。

　　血剑宗的宗主和太上长老，都是乾坤境后期王者，可他们完全不是对手。凌道能够轻松斩杀乾坤境后期王者，依旧没有半点自满，因为他清楚东剑域的乾坤境王者，和天界的乾坤境王者完全没法比。

　　上次在百宗战场内，凌道就遇到过一位天才，号称天神下凡的乾隆。尽管乾隆只是乾坤境前期，但凌道相信，乾隆斩杀田无量那样的乾坤境巅峰王者，根本不是多么困难的事情。

　　明面上说，百宗争霸赛只有前百的宗门可以参加，事实上并非如此。东剑域的其他宗门，也可以前去参加，只是他们想要获得名次，比受到邀请的难得多。

　　那些没有参加大赛资格的，可以先较量一番，最后只有十个宗门拥有挑战前百宗门的机会。每一届的百宗争霸赛，都有前百的宗门跌下去，将位置让给了其他宗门。

　　“九十五？”

　　令牌的背面，刻着三个烫金的大字，正是血剑宗的排名。令牌上面并没有半点血剑宗的信心，凌道想要使用这枚令牌，根本没有半点问题。这样的令牌，一般都是放的极为隐秘，别人想要得到，很难很难。如果不是灭掉了血剑宗，凌道根本不可能得到这样一枚令牌。

　　“血剑宗到底怎么处理，肯定有大量的血剑宗弟子和长老投降，总不能将他们全部带回天剑宗吧？”

　　将血剑宗的宝库洗劫个干干净净之后，凌道便是想起了外面的事情。当他走出宝库的时候，七位长老已经将血剑宗给收拾好了。该杀的杀，不该杀的，都是留了下来，等候凌道发落。

　　“拜见宗主！”

　　远远地看见凌道，二长老、三长老和其他长老便是跪在了地上。一众血剑宗弟子和长老犹豫了片刻，也是纷纷跪伏了下来。如今，凌道是他们的宗主，他们自然不能不敬。

　　一位不满十八岁的宗主，的确让他们感到别扭。不过，凌道的实力，已经超出了他们的想象。就连血剑宗宗主和四位太上长老联手，都不是凌道的对手，他们除了臣服，还能做什么？

　　为了宣扬凌道的强大，二长老和三长老自然是将凌道和血剑宗宗主以及太上长老的大战描述了一遍。尽管他们说的是事实，血剑宗的弟子和长老们依旧有所怀疑。当然，怀疑归怀疑，凌道的强大是毋庸置疑的，只是应该没有二长老和三长老说的那么夸张而已。

　　“本宗主已经想好了，以后你们依然是血剑宗的弟子或者长老，只不过血剑宗归我剑宗所有。血剑宗，算是剑宗麾下的一个分宗，以后我剑宗还会有其他分宗的！”

　　凌道已经决定，废除天剑宗，以后更名剑宗。血剑宗将是剑宗的第一个分宗，等剑宗以后覆灭其他宗门，便建立其他分宗。这样一来，剑宗的势力，便是可以分布在东剑域的各个部分。

　　“宗主，剑宗这个名字，还是应当慎重一点。从来没有宗门，敢起这样的名字。要是我们天剑宗更名剑宗，以后肯定会有无穷无尽的麻烦！”

　　大长老司空腾走到凌道身边，低声地说道。凌道太过年轻，根本不知道剑宗这个名字有多嚣张。哪怕是十大宗门，也不敢直接叫剑宗。当年天剑宗为东剑域第一势力的时候，也只能叫天剑宗，而不是剑宗。

　　剑宗，要是有前缀，还没有什么。单单就剑宗这两个字，简直就是对东剑域所有宗门的挑衅。就好比上古剑神，就得是剑道一途的集大成者，起码得是一个时代最为强大的剑修。

　　同样的道理，剑宗就得是最为强横的剑道宗门，不仅仅只是第一那么简单，起码得拥有横扫东剑域所有宗门的实力才行。否则，其他宗门不服，肯定会找剑宗的麻烦。

　　“没事，我正愁剑宗的分宗太少，哪个宗门敢找我们麻烦，就让他们变成我们剑宗的分宗！”

　　凌道相当霸气地说道，反正天剑宗附近，没有多么强大的势力。断剑门和灵剑宗，还比不上血剑宗，凌道能灭掉血剑宗，自然不怕什么断剑门和灵剑宗。

　　至于更远距离的宗门，短时间内应该不会找凌道的麻烦。百宗争霸赛在即，能够排到前百的宗门，都得准备一番。没有排到前百的宗门，也得前往，好歹争取一下，兴许能够有机会的。至于去都不去的，明显实力不行，当然就不敢动天剑宗了。

　　“宗主威武！”

　　二长老和三长老以及其他四位长老，都是赶紧拍起了马屁。他们已经是打心里佩服凌道，毕竟凌道岁数又小，境界又低，潜力大的无法想象。现在剑宗刚刚成立，的确非常弱小，但是十年以后呢？将来的凌道，该有多么可怕的实力？

　　“许青，本宗任命你为血剑宗宗主，并且派两位乾坤境前期王者辅助你！”

　　凌道不可能一直留在血剑宗，将血剑宗交给许青，是最好的办法。许青是三长老，凌道又命令六长老和七长老留在血剑宗，并且任命他们两位为副宗主。从今以后，血剑宗便交给他们打理。

　　“谢宗主大恩！”

　　二长老、六长老和七长老，都是深深地跪到在了凌道的面前。他们根本就没有想到，凌道不仅没有饶了他们性命，竟然还让他们担任血剑宗这个分宗的宗主和副宗主。

　　说到底，他们三人都是叛徒，可凌道并没有怀疑他们什么。许青给凌道的印象还是不错的，因此他没有任命二长老为宗主，而是选择了三长老。二长老、四长老和五长老，都是有些羡慕的看了许青等人一眼。

　　“宗主，斗胆问一句，你就不怕我们背叛剑宗吗？”

　　许青大着胆子问道，如果将他换在凌道的位置上，他肯定是任命大长老为血剑宗宗主，而不是任命一个叛徒为血剑宗宗主。六长老和七长老都是瞪了许青一眼，不知道他现在是发什么疯。

　　“只要本宗主在世一天，借你们一万个胆子，你们都不敢背叛！”

　　凌道极为自信，许青等人一辈子的成就，最多到乾坤境巅峰而已。要是没有什么际遇，乾坤境后期，可能就是他们的极限。可是凌道不同，他从来不会怀疑自己能不能超越乾坤境，因为那是必然的事情。

　　只要许青等人胆敢背叛，他一个人便是可以将许青等人全部斩杀。他的自信，来源于自身的强横，只要他在，他相信许青等人肯定不敢背叛。而许青等人的寿命，肯定比不上他，那还有什么好担心的？

　　“宗主放心，属下一辈子效忠剑宗，若是有任何背叛的行为，甘愿万箭穿心而死！”

　　许青发誓过后，六长老和七长老也是说了一遍。尽管誓言没有多大的作用，但已经能够表明他们的决心。其实，凌道并没有在乎他们的誓言，与其相信别人，不如相信自己。

　　“大长老，你们继续留在这里，处理好这边的事情，再回剑宗！”

　　凌道交待了一番，便是独自离开了血剑宗。一众长老望着凌道的背影，都是有些发呆。如此年轻的宗主，偏偏如此霸道，如此自信，如此嚣张。只要凌道不死，将来剑宗真有可能君临天下！

　　“能够追随这样的宗主，是我们的荣幸。不管怎么说，我们血剑宗都是剑宗的第一个分宗，以后剑宗越来越强，我们血剑宗肯定也会跟着沾光！”

　　许青等人的想法，凌道自然不知道，也懒得去管。凌道现在要做的，是想办法突破到准王之境。以他现在的实力，想要战胜各大剑宗内的那些王者，还是不够，甚至可以说差得远。

　　可惜，他没有什么时间，这一届的百宗争霸赛是由傲剑宗主持的。还有两个多月的时间，自然应该出发了。天剑宗距离傲剑宗，有着很远的距离，耽误不得。

　　“不知道蝶舞会不会参加，以她的实力，如今的东剑域恐怕没有几个人能胜她了吧？”

　　一道曼妙的身影，仿佛出现在了凌道的眼前。上次在百宗战场，蝶舞便是拥有斩杀乾坤境后期王者的实力。现在的她，肯定更加强大，毕竟她的血脉极为强横，所修炼的功法，又是帝经之流，更何况，她掌握的还是时间本源和空间本源。


第201章 目标，傲剑宗！

　　“宗主，不知道你找我们过来，有什么事情？”

　　凌道带着一众乾坤境长老赶往血剑宗，然后一个人回来了，而且一回来，便是将所有人召集到了演武场。不仅有执法殿殿主和石恒宇这样的大人物，就连核心弟子和内门弟子，甚至是外门弟子都赶了过来。

　　执法殿殿主和凌道比较亲近，自然是率先开口问道。在场的其他长老，则是静静地站在场中。以前这些长老当中，很多人都不服凌道，可是当凌道以一己之力斩杀血剑宗宗主和四位太上长老之后，他们便是心服口服。

　　“我要宣布两件事情，第一件就是，我天剑宗以后更名剑宗。从此我为剑宗宗主，你们为剑宗长老或者剑宗弟子。曾经的血剑宗，如今依旧是血剑宗，只不过是我们剑宗的分宗。以后，要是有不开眼的宗门热我剑宗，那便让他们成为我剑宗的分宗！”

　　短短四句话，便是让整个演武场沸腾了。不管是剑宗长老，还是剑宗弟子，都是没有想到，凌道竟然有这样的气魄。尤其是话语里的那种自信，更是让他们心惊不已。那是一种有我无敌的信念，不是一天两天可以培养出来的。

　　“宗主，我看过古籍记载，曾经东剑域有自称剑宗的宗门，可惜后来都被灭了传承。剑宗这个名字，是剑修的忌讳，如果没有横扫东剑域的实力，还是暂且不要叫这样的名字了！”

　　石恒宇低声说道，凌道要给天剑宗更名，他没有意见。可是，剑宗这个名字与众不同，太招人忌恨。别人都以为东剑域从来没出过剑宗，其实只是他们不知道，凡是敢称剑宗的，都被灭掉了而已。

　　“无妨，我既敢称剑宗，那便是有信心将来在东剑域称尊！”

　　要是其他少年敢说这样的话，石恒宇恐怕会将他一巴掌拍死。可是凌道不同，未满十八岁，星辰境巅峰，便能够屠杀乾坤境巅峰王者。这样的妖孽，别说见，就连听都是没有听过。只要凌道不死，将来称尊东剑域，绝非难事。

　　“好，要么做东剑域最强势力，要么化为历史的尘埃，我们便陪宗主疯一次！”

　　执法殿殿主豪放的大笑着，从他们选择让凌道当宗主的那一刻起，一切都注定了。是他们要凌道当宗主的，那么凌道的决定，他们自然要支持。天剑宗当了这么多年的弱小势力，如今终于有翻身的机会，为什么不冒险一次呢？

　　“从今以后，我便是剑宗弟子了！”

　　“我是剑宗长老，说出去真有面子！”

　　有弟子和长老议论道，不管是剑宗长老，还是剑宗弟子，都是极有气势。只有一些田氏一族的长老和弟子皱着眉头，宗主大位被凌道夺走，如今连天剑宗都是成了往日云烟。可惜，他们改变不了什么，只能默默地承受一切。

　　“你们可不要高兴的太早了，以你们现在的实力，可没有资格当剑宗长老和弟子。好好地修炼吧，将来的战争，想来不会少。能不能守住剑宗这个名号，就得看你们了！”

　　石恒宇无比严厉地说道，想要成为强大的宗门，可不仅仅是看凌道一个人的实力。如果剑宗其他长老和弟子，实力都太差，那么剑宗恐怕只能辉煌几百年。等凌道死去，剑宗就得衰落了。

　　尽管石恒宇等人对凌道的期望很高，但他们从来没有想过，凌道会超越通天境。乾坤境王者寿命八百载，通天境大能可活一千年。他们甚至不知道，通天境上面是什么境界。

　　“第二件事情，本宗要前往傲剑宗，参加百宗争霸赛。我们剑宗连东剑域前一百的宗门都排不上，实在说不过去。这一届百宗争霸赛，我们必须争一争！”

　　百宗争霸赛，不仅石恒宇和执法殿殿主听过，就连在场的不少长老和弟子都知道。可惜，百宗争霸赛没有天剑宗什么事情，如今虽然更名为剑宗，但实力没强到哪里去。

　　“血剑宗在东剑域的百宗之中，排名九十五，如今令牌在我这里！”

　　凌道取出了百宗争霸赛的资格令牌，烫金的大字，在阳光下闪闪发光。执法殿殿主和石恒宇等人，都是眼睛一亮。有了令牌，参加百宗争霸赛就简单的多。要是没有的话，还得先进行一轮争夺。

　　“王老，石老，你们两人，便陪我走一趟吧！”

　　百宗争霸赛，有两场比试，一场是乾坤境王者之下的比试，另外一场则是王者间的较量。凌道没有打算带太多人，执法殿殿主和石恒宇再加上他自己刚好。

　　“宗主，我也听说过百宗争霸赛，第一场比试是弟子间的较量，每一个宗门，可以派遣三位弟子出场。第二场比试，每一个宗门，可以出动三位乾坤境王者。我们三个前去，第二场比试倒是可以，可是第一场比试怎么办？”

　　石恒宇和执法殿殿主以前亲自去过百宗争霸赛，自然清楚百宗争霸赛的流程。他们生怕凌道不清楚规则，才会如此提醒。到时候，没有弟子参加百宗争霸赛，那该怎么算？

　　“弟子间的争斗，有什么规定？”凌道笑着问道。

　　“年龄不能超过五十，境界不可超过乾坤境，其他方面，没什么规定！”

　　执法殿殿主很自然的回答道，当他看到凌道脸上的笑意时，便是疑惑了起来。他实在不知道，凌道到底打的什么算盘？难道就因为剑宗弟子实力差，就放弃第一场比试吗？

　　虽然说凌道的实力很强，但他毕竟太过年轻，以他如今的实力，想要称霸东剑域，根本不可能。第二场比试，或许剑宗的名次会不错，但想要前十，根本就是做梦。

　　“我未满十八，星辰境巅峰，难道不能参加第一轮比试？”

　　凌道反问了一句，却是让执法殿殿主愣住了，就连石恒宇等人都是有些傻眼。如今凌道是剑宗宗主，实力又那么强横，使得他们已经忘掉凌道本身的年龄和境界了。

　　“有宗主参加，第一场比试，我们剑宗看来拿个第一，没什么问题！”

　　其他宗门第一场比试，的确会派三位弟子出场，可是凌道一个人，绝对比三位弟子还管用。他连乾坤境巅峰王者都能杀，对付一群乾坤境之下的武者，简直就是欺负小孩子。

　　“哈哈，我倒是对百宗争霸赛有点期待了，宗主到时候肯定能够大杀四方！”

　　接下来的时间，执法殿殿主和石恒宇，便是将剑宗的事情处理了一遍。他们并没有急着出发，要是他们三人都走了，剑宗的一切事宜，都不好打理。交给别人，别人不一定能够处理的好。

　　直到大长老回来，他们才是放心的离开剑宗。有大长老、四长老和五长老坐镇剑宗，应该没有什么问题。能够威胁到他们的宗门，也会前去参加百宗争霸赛。

　　就算是不去参加百宗争霸赛的，也不敢对他们出手。要是凌道、执法殿殿主和石恒宇回来，肯定会大肆报复。天剑宗附近的宗门，可没有几个势力扛得住凌道的报复。

　　“石老、王老，你们可能不知道，我和傲剑宗有仇。所以我们这次前往傲剑宗参加百宗争霸赛，必须小心一点。要是傲剑宗有乾坤境王者暗中对我们使绊子，那可就不好玩了。

　　而且，当初在百宗战场，我可不止得罪了一个傲剑宗。绝剑宗、无剑门等六品势力，估计都想要我的命。但我依旧要去参加百宗争霸赛，这是我们剑宗崛起的机会，也是我青云直上的开始！”

　　以凌道如今的实力，单打独斗，东剑域能够杀他的乾坤境王者，绝对不多。可他不敢掉以轻心，要是他死在了傲剑宗，那么剑宗就毁了。没有他坐镇，剑宗根本不可能传承下去。

　　“距离百宗争霸赛还有两个月的时间，希望能够再进一步，成为准王吧！”

　　凌道的眼中，充满了斗志，像田无量那样的乾坤境巅峰王者，都不是他的对手。要是等他突破到准王之境，实力肯定还会突飞猛进。到时候参加百宗争霸赛，就能有更大的把握。

　　“宗主，我们两个老家伙，估计短时间内不可能突破了。百宗争霸赛，其实主要还是靠你，我们恐怕只能拖后腿！”

　　“是啊，乾坤境后期王者放到百宗争霸赛上，实在是不够看。像血剑宗那样的，只能排在九十五，要是前五十的势力，哪个宗门没有巅峰王者？”

　　其实说前五十，都是低估其他宗门的实力，或许，前面九十个宗门，都有乾坤境巅峰王者，只是多少的问题。更何况，还有十大剑宗，每一个都强横无比，对如今的剑宗来说，都是庞然大物。

　　“这样才有挑战性，要是我们的实力，能够轻松拿下第一，那还有什么意思？”

　　凌道的话，却是让执法殿殿主和石恒宇翻了翻白眼。以他们的实力，凌道竟然还敢惦记着第一，哪怕他们再看好凌道，都明白这是不可能的事情。除非凌道能够在短时间内突破到通天境，否则剑宗怎么夺第一？


第202章 使者大人

　　“当初在百宗战场的那位少年，名为凌道是吧？”

　　傲剑宗的宗主大殿之中，宗主轻敲着座椅扶手，仿佛是漫不经心的问道。可是了解他的人都知道，他越是如此，便说明越是在意所说的事情。仅仅是一位未满十八岁的少年，竟然能够被傲剑宗宗主重视，凌道绝对是第一个。

　　当初在百宗战场对凌道下手的傲天罡，脸色一变，随后便是站了出来。仅仅是准王碑第三，自然不会引起傲剑宗宗主的注意。可是，如今的准王碑，第一不是玄舞天，也不是龙泽，是他曾经没杀死的凌道。

　　“启禀宗主，那小子正是如今准王碑上排行第一的凌道，修为是星辰境巅峰！”

　　即便是傲天罡，也不会想到，曾经在他手下逃得一命的凌道，竟然会变得如此生猛。当初要不是蝶舞出手阻拦，他肯定能够将凌道斩杀。可惜的是，没有如果，他改变不了过去。

　　“你可知道，本宗主为什么要特地提一下凌道？”

　　傲剑宗宗主的脸上，挂着若有如无的笑意，可是傲天罡的脸色却更加难看了。尽管傲天罡已经很高估凌道，其实他还是低估了凌道。并非是傲天罡太蠢，而是凌道太过妖孽，已经超出了傲天罡的想象。

　　“都是你干的好事，像凌道那样的天才，要么不得罪，要么就斩杀个干净。可是你倒好，百宗战场内没有杀得了他，而且还让他活到了现在，你这段时间都在干什么？”

　　在场的傲剑宗高层，都是面面相觑，他们不明白为什么傲剑宗宗主会因为一个少年责怪傲天罡。即便那位少年是准王碑第一又如何，他们傲剑宗又不是没有出过准王碑第一。

　　“属下犯下大错，恳请宗主责罚！”

　　傲天罡二话不说，便是跪在了地上。这段时间，他自然不是在忙别的事情，而是在为百宗争霸赛准备。傲剑宗好不容易主办一次百宗争霸赛，自然要做的漂漂亮亮的。可惜，傲天罡根本不敢多嘴，否则傲剑宗宗主肯定会要他好看。

　　“傲龙，据说，你和凌道以前是师兄弟关系？”

　　大殿之中，最年轻的一位乾坤境王者，只有二十多岁。不是别人，正是以前裂天剑宗的大师兄傲龙。傲剑宗宗主能够问出这句话，说明他已经很重视凌道了。

　　“没错，凌道是我师弟，也是我兄弟！”

　　即便身在傲剑宗，傲龙也是丝毫不怕，直接说出了自己和凌道的关系。如今的傲龙，已经是乾坤境中期王者，他的境界提升的很快，而且没有半点根基不稳的迹象。

　　傲龙，身为傲家子弟，小时候体内被布下了三道封印。等他到了一定岁数，封印就会逐一解开。故此，傲龙以前修炼速度不算什么，现在境界提升的却是越来越快。

　　“本宗主在天机阁得到了消息，如今的凌道，已经可杀乾坤境后期王者。你们好好地想一想，一位星辰境巅峰武者，就能杀死乾坤境后期王者，这是一个什么样的概念？”

　　其实，天机阁还是隐瞒了消息，如果让傲剑宗宗主知道，凌道不仅能杀乾坤境后期王者，还能斩杀乾坤境巅峰王者，恐怕他会更加重视凌道。天机阁之所以这么做，主要还是因为苏轻摇的干涉。

　　“什么？星辰境巅峰杀乾坤境后期王者？这怎么可能？”

　　“我傲剑宗出过不少天才弟子，可是最变态的，也就是在准王的时候，斩杀乾坤境中期王者，而且还是底牌尽出。那个凌道到底出自哪个势力，怎么会有那等可怕的实力？”

　　在场的傲剑宗高层都是炸开了锅，他们自然不会认为傲剑宗宗主在说谎，因为根本没有必要。怪不得傲剑宗宗主很生气，得罪这样的妖孽，又没有将之杀死，他怎能不怒？

　　“本宗也不愿意相信，但这是天机阁的消息，不会有假。凌道是天剑宗弟子，却斩杀了血剑宗的乾坤境后期王者！”

　　幸亏有苏轻摇动了手脚，要不然事情会变得更加麻烦。如果傲剑宗宗主知道凌道杀了乾坤境巅峰的田无量，又轻松灭掉了血剑宗宗主和四位太上长老，恐怕他会不顾百宗争霸赛，抢先对凌道出手。

　　“宗主，那小子很可能前来参加宗主争霸赛，属下愿意请战，将那小子诛杀在剑下！”

　　傲天罡双拳紧握，眼中尽是煞气，恨不得现在就杀了凌道。没想到当初一个失误，竟然给傲剑宗招惹了这样一位大敌。好在凌道杀的只是血剑宗的乾坤境后期王者，凌道如今的实力应该还是不如他的。

　　血剑宗百宗争霸赛，只能排名九十五，和傲剑宗这种前十的剑宗相比，实在是差了不少。同样是乾坤境后期王者，出身于傲剑宗一般都会强于血剑宗，功法和剑法上的差距，不是那么好弥补的。

　　“好，本宗就给你一个机会，要是你再不能杀死那小子，便自裁吧！”

　　傲剑宗宗主的命令，使得在场的乾坤境王者都是脸色一变，他们根本没有想到，傲剑宗宗主竟然会这么狠辣。而且，他们相信，傲剑宗宗主肯定不止会派傲天罡出手，恐怕还有乾坤境巅峰王者暗中出手。要是有机会的话，说不定他还会亲自出手。

　　他们当中不少人都是看向了傲龙，先前傲龙都说了是凌道兄弟，为什么傲剑宗宗主还要当着傲龙的面说出这样的事情？难道说，他就不怕傲龙告密？

　　当然，也有聪明人明白，傲龙恐怕要被傲剑宗宗主囚禁起来了，甚至暗中处死。傲龙的天赋是高，可傲剑宗宗主并不希望傲剑宗内出现不稳定因素。或许，傲剑宗宗主还能利用傲龙，来对付凌道。

　　“报！中央主疆域的使者来了，宗主要不要前去迎接一下？”

　　恰在此时，一位准王远远地赶了过来，他一直守在传送阵处，就是为了等待中央主疆域的使者降临。只要中央主疆域的使者使用传送阵，这边的传送阵便会有反应，他有足够的时间通知傲剑宗宗主。

　　“当然要去！诸位，随本宗一起去吧！”

　　傲剑宗宗主在走之前，更是暗中对二太上传音，让他拿下傲龙。傲剑宗的二太上，已经是半步大能，论修为比起傲剑宗宗主和在场的其他王者都要高。让二太上出马，傲剑宗宗主自然是放一百二十个心。

　　“想拿下我，便出手吧！”

　　傲剑宗宗主等人离开之后，场中便只剩下两个人了。一位是傲龙，另外一位则是二太上。面对半步大能，傲龙只得自己没有什么胜算，不过他还是想要全力战斗一次。

　　可惜，结果没有任何改变，傲龙败在了二太上的剑下。二太上自然没有杀死傲龙，只是将傲龙囚禁了起来。一来，傲剑宗宗主没有让他杀死傲龙，二来，他明白自己也没有本事杀死傲龙。要是傲剑宗的强者可以杀死傲龙，恐怕傲龙也活不到现在。

　　“传送阵的波动越来越激烈了，使者大人应该快到了！”

　　当傲剑宗宗主赶到传送阵处的时候，整个传送阵都是剧烈的震动了起来。从中央主疆域传送到东剑域，自然不是那么容易的事情。仅仅是一次传送，便是要消耗大量的灵石。

　　东剑域的百宗争霸赛，由东剑域的各大剑宗轮流主持。当然，没有足够的实力，肯定就没有主持百宗争霸赛的资格。傲剑宗身为东剑域的十大剑宗之一，自然有这样的资格。

　　不过，每一届的百宗争霸赛，都会有中央主疆域的使者降临。不管是哪个宗门，都不敢对使者大人不敬。并非是因为使者大人来自中央主疆域，而是因为使者大人的修为。

　　每一届百宗争霸赛降临的使者大人，都不是同一人，但他们的修为都是一样的通天境。在东剑域，乾坤境王者就可以称尊，可惜在中央主疆域，王者多着是，通天境大能才算是厉害人物。

　　“到了！”

　　傲剑宗宗主和其他乾坤境王者，都是对着传送阵弯着腰，恭敬的行礼。要是惹得使者大人不高兴，他们整个傲剑宗恐怕都要倒霉。强者为尊的世界，弱者可没有和强者讨价还价的能力。

　　“恭迎使者大人！”

　　就在这个时候，一位鹤发童颜的老者，从传送阵内走了出来。他的身后，背着三柄长剑，看样子应该和东剑域的武者一样，都是剑修。他刚刚降临傲剑宗，整个傲剑宗弟子和长老的佩剑，都是颤抖了起来。

　　在场的傲剑宗宗主以及其他乾坤境王者，都是感觉到了一股滔天的威压。他们在东剑域，都是有头有脸的大人物，可是在通天境大能面前，根本摆不起半点架子。

　　“百宗争霸赛可开始了？”

　　来自中央主疆域的使者大人，直接开口问道。他并没有询问傲剑宗宗主等人的身份，因为根本没有必要，傲剑宗宗主等人还没有资格让他重视。通天境大能看乾坤境王者，就好像乾坤境王者看星辰境武者，根本不是一个层次的！


第203章 四大绝世天才

　　“禀使者大人，距离百宗争霸赛还有三天！”

　　傲剑宗宗主恭恭敬敬地说道，哪怕身为乾坤境巅峰王者，在使者大人面前，也是不敢有丝毫不敬。其他乾坤境王者都是不气都不敢出，生怕引起使者大人的不满。

　　“这样啊，那老夫就等三天吧！”

　　使者大人倒是没有为难傲剑宗宗主，三天时间对通天境大能来说，算不得什么。傲剑宗宗主亲自带路，让使者大人前往大能宫休息。数年前，傲剑宗便是建造了大能宫，为的就是让使者大人居住。

　　“将你们东剑域的准王碑和王者碑的排名送过来，让老夫看看！”

　　天机阁遍布整个剑神大世界，中央主疆域同样有准王碑和王者碑。使者大人来东剑域，自然有着他的目的。若是有什么好苗子的话，完全可以带到中央主疆域培养。

　　“没问题！”

　　很快，血剑宗宗主便是呈上了一份完整的准王碑和王者碑名单，而且上面还记载了不少人的事迹。尤其是准王碑的前十和王者碑的前十，生平写的非常清楚。

　　“凌道，未满十八岁，星辰境巅峰，准王碑第一？”

　　仅仅是准王碑上面的第一个名字，便是让使者大人眉头一挑。要是东剑域的准王，就这点水平，那根本就不值得他亲自跑一趟。可是，看到凌道后面的战绩，便是让他的脸上浮现了一丝笑意。

　　“星辰境后期杀乾坤境中期，星辰境巅峰杀乾坤境后期，有点意思，是个好苗子！”

　　凌道的表现，在傲剑宗宗主眼里，已经是极为妖孽。当初傲剑宗宗主得知一切的时候，大为震惊，没想到凌道竟然天才到了如此程度。可是看使者大人的样子，并没有半点震惊，仅仅是觉得凌道是个好苗子而已。

　　“使者大人，我斗胆问一句，中央主疆域很多像这样的年轻人吗？”

　　傲剑宗身为东剑域十大剑宗之一，都没有像凌道这样的年轻人，要说中央主疆域很多，他肯定不信。可是，看使者大人的样子，或许真有这样的可能，就算他不信也没用。

　　“不能说很多，反正不算少！”

　　使者大人的一句话，便是让傲剑宗宗主和傲剑宗的其他王者脸色一变。使者大人没有必要撒谎，他们只以为中央主疆域很强，却没有想到中央主疆域连天才都是远超他们东剑域的。

　　“跟你们说几个例子吧，比如我中央主疆域的大魔神，初入星辰境的时候，便可杀死乾坤境前期王者。准王之境时，更是可以横扫老一辈的乾坤境王者，就连乾坤境巅峰王者都是在他手中走不过一招。如今大魔神已经破入乾坤境，连通天境大能见到他都头疼。

　　再比如凶君刑煞，和这个凌道相同境界的时候，便是可以生撕乾坤境后期王者。如今的他，突破到乾坤境没多久，已经生撕过一位半步大能。可惜，刑煞没有和大魔神交过手，不知道孰强孰弱。

　　还有煞星白起，杀意极重，曾经就因为一位乾坤境王者追杀过他，他便是将那位乾坤境王者所在的六品宗门，屠杀了个干净。要知道，当时的白起，也就是乾坤境前期而已。

　　他们三个都是年轻一辈，二十多岁而已。老夫记得还有一位叫吞天的，只有十六七岁而已，凡是和他为敌的对手，都是被他活活吃了，据说他的本体不是人，而是一头饕餮！”

　　使者大人接连说出了四位年轻人，每一位都是绝世天才。凌道在星辰境巅峰可杀乾坤境后期王者，他们四位同样能够做到。傲剑宗宗主等人，更是听的一愣一愣的，没想到中央主疆域竟然有这么多可怕的天才。

　　中央主疆域的乾坤境后期王者，明显比东剑域的强。在使者大人看来，要是同一境界，凌道应该不是大魔神他们的对手。不过，凌道是在东剑域长大的，潜力还是很大的。

　　“看来是我等坐井观天了，东剑域的天才，和中央主疆域实在没法比！”

　　……

　　“宗主，距离百宗争霸赛还有三天，我们终于是到了傲剑宗！”

　　两老一少并肩而行，他们正是凌道、执法殿殿主和石恒宇。一路走来，凌道都是坚持在修炼，两个月的时间，没有浪费一天。期间，他们更是被夺命楼的杀手追杀过，可惜根本没有轮到执法殿殿主和石恒宇出剑。

　　两个月的苦修，凌道的实力提升了一大截，更是已经突破到了准王之境。要是现在遇到田无量，凌道想要杀死田无量，绝对没有以前那么麻烦。能够赶在百宗争霸赛之前突破，也是让凌道松了一口气。

　　百宗争霸赛要面对的不仅有年轻一辈的天才，还有老一辈的强者。十大剑宗的乾坤境王者，可以修炼更好的功法，更强的剑法，使用更多的修炼资源。仅仅是星辰境巅峰的凌道，根本不够看。

　　就算是准王之境的凌道，都是得小心应付。想要除掉凌道的势力不少，尤其是傲剑宗、绝剑宗和无剑门这样厉害的势力。这些势力想要除掉他，可不会跟他单打独斗，更不会顾忌什么以大欺小，以多欺少。

　　“报出宗门名字，可有百宗争霸赛资格令牌？”

　　守在傲剑宗门口的，竟然是两位乾坤境王者。平时的傲剑宗，当然没有这样大的排场，也就是百宗争霸赛太过隆重，傲剑宗宗主才会派遣两位王者前来接待各大宗门的客人。

　　“让开，谁敢挡在我们前面，就是和毒剑宗为敌！”

　　就在凌道准备取出资格令牌的时候，后方却是传出了一阵吵闹声。毒剑宗，同样是十大剑宗之一，而且极其恶毒。这次毒剑宗总共来了六个人，三位乾坤境王者，三位准王。

　　先前开口让所有人让开的，就是一位准王，也是毒剑宗的大师兄。毒剑宗的弟子行事霸道，并没有什么好奇怪的。反正挡在他们前面的，又没有和毒剑宗差不多的宗门。

　　“忍着吧，我们是毒剑宗弟子，你要是胆敢出手，保证你见不到明天的太阳！”

　　毒剑宗的大师兄轻蔑的看了一眼为他们让开道路的年轻人，那些老一辈的乾坤境王者都是面不改色，年轻一辈就没有这样的修养功夫，脸上写满了怒意。要不是被长辈拉着，很有可能跟毒剑宗的弟子动手。

　　“师父，你就让我出手吧，我非得给他们一个教训不可！”

　　一位年轻人愤怒地说道，同样是准王，他自然不会怕了毒剑宗的大师兄。在他想来，相同境界，他不一定比毒剑宗的大师兄差。当他说完这句话后，他的师父便是知道不好了。

　　“给我们一个教训？”

　　毒剑宗的大师兄动了，根本没有顾忌在场的乾坤境王者，直接一剑劈在了那位年轻人的身上。他并没有拔剑，因为他的剑有毒，要是拔剑，那位年轻人就必死无疑了。

　　这里终究是傲剑宗，毒剑宗的大师兄可以不在乎那位年轻人，却要给傲剑宗一个面子。百宗争霸赛举行在即，傲剑宗负责所有宗门弟子的安全问题。就算要杀人，也得在战台上杀，毒剑宗的大师兄也不好破坏规矩。

　　“我还怕你不成？”

　　那位年轻人倒是初生牛犊不怕虎，同样是向着毒剑宗的大师兄挥出了一剑。两剑交锋，强横的碰撞，使得他们脚下的地面都是裂开了。紧接着那位年轻人便是脸色一白，喷出一口逆血，拿剑的右手，更是不断地滴血。

　　“哼，废物！”

　　仅仅是一剑，毒剑宗的大师兄便是击败了那位年轻人。他们两人境界相同，战力却是相差巨大。毒剑宗的大师兄虽然只是准王，但已经斩杀过乾坤境前期王者，自然不会将同境界的武者放在眼里。

　　“不愧是毒剑宗弟子，实力好强，刚才那一剑，已经拥有王者级别的战力了吧？”

　　“怪不得如此猖狂，果然拥有狂傲的资本，我不是他的对手！”

　　在场的不少年轻人，都是自叹不如，要是让他们和毒剑宗的大师兄动手，恐怕下场好不到哪里去。毒剑宗的大师兄听到这些话，脸上却是浮现了一抹得意的笑容。

　　“你们三个是耳聋了吗？让你们滚开，你们怎么还不滚？”

　　其他人都给毒剑宗的大师兄让开了道路，唯独凌道、执法殿殿主和石恒宇没让。执法殿殿主和石恒宇不想惹事，便想要拉着凌道离开。可惜，凌道不为所动，他们两人便是知道，事情无法善了了。

　　“你算什么东西？趁我动怒之前，赶紧滚一边去！”

　　参加百宗争霸赛，本身就是要给剑宗证明，让剑宗崛起。凌道不可能隐忍，哪怕是面对毒剑宗，他也不会退缩。他连傲剑宗都得罪了，再多一个毒剑宗，又算得了什么？

　　“你找死！”

　　毒剑宗的大师兄脸色冰寒，从来还没有年轻一辈的武者敢跟他这么说话。他狞笑一声，便是挥剑向着凌道劈了过来，下手比先前重得多。就算不能杀了凌道，他也要将凌道打成重伤，得罪他，绝对没有什么好下场！


第204章 神剑宗，申齐天

　　“那小子惨了，不知道出自哪个宗门，竟敢和毒剑宗弟子叫板，真是不知死活！”

　　“估计是什么小宗门，你看他只有两个长辈跟着，就这阵容就无比寒掺了。”

　　“也能理解，他在他们宗门肯定是最厉害的准王，没见过什么世面，以为自己天下无敌呢。”

　　在场的年轻人都是屈服在了毒剑宗大师兄的淫威之下，可凌道根本不将毒剑宗的大师兄放在眼里。他们都是认为凌道不自量力，就算是先前那位年轻人也只是不服毒剑宗大师兄，凌道则是直接让毒剑宗的大师兄滚。

　　“听到他们说的话了吧？是不是后悔了？可惜晚了！”

　　一柄上品剑器连带着剑鞘，劈到了凌道的身前。毒剑宗的大师兄根本瞧不起凌道，认为击败凌道轻而易举，他甚至在想，要不要废掉凌道。傲剑宗只是不准杀人，没说不准废掉其他宗门的弟子。

　　“废物！”

　　先前毒剑宗的大师兄骂那位年轻人是废物，现在凌道说毒剑宗的大师兄是废物。对付一位准王，凌道根本没有必要拔剑，直接一拳轰在了毒剑宗大师兄手中的上品剑器上。

　　“铿”

　　凌道的拳头，并不逊色于上品剑器。毒剑宗大师兄还在想着凌道是自己找死，竟敢用拳头和他的剑碰撞。可惜，他没有看到凌道的拳头被斩碎，反而是感受到了一股雄浑的力量，顺着上品剑器，传到了他的身上。

　　“砰”

　　毒剑宗大师兄的身影以极快的速度，倒飞了出去，他手中的上品剑器更是被凌道夺到了手中。以他的实力，根本就不可能是凌道的对手，强势出手只不过是自取其辱罢了。

　　“大师兄！”

　　毒剑宗的另外两位准王，赶紧跑到了毒剑宗大师兄的身边。他们根本没有想到，毒剑宗大师兄竟然不是凌道的一招之敌。而且，凌道根本没有使用上品剑器，仅仅是空手对敌而已。

　　“你们是无剑门的？”

　　毒剑宗宗主沉着脸问道，没想到宗门内最杰出的准王，竟然连凌道的一招都接不住，实在让他颜面大损。能够空手击败毒剑宗大师兄的，应该是无剑门弟子无疑。

　　即便如此，毒剑宗宗主依旧不能接受，无剑门是神秘，可也就是六品宗门而已。毒剑宗大师兄的实力，就算放到准王碑上，也是排名极为靠前的。更何况，凌道看起来比毒剑宗的大师兄还要年轻，无剑门什么时候培养出了这样的妖孽？

　　“剑宗！”

　　凌道仅仅是回应了两个字，便是让毒剑宗宗主脸色大变。在场的年轻人，都是疑惑地看了凌道一眼，他们没有听说过这个弟子。而老一辈的乾坤境王者，都是仔细地打量了凌道一眼。东剑域到底什么时候，出了一个剑宗？

　　“这是我们的资格令牌，可以进去了吗？”

　　其他人的反应，和凌道无关，他只是取出资格令牌，交给了傲剑宗守门的乾坤境王者。资格令牌上面有傲剑宗的特殊印记，他们自然不会认错。更何况，先前凌道的实力，已经震住了他们。就算是他们出手，恐怕都胜不了凌道。能够培养出这样杰出弟子的宗门，怎么可能差？

　　“九十五？”

　　当其他人看到资格令牌上的数字时，却是傻眼了。按理说，排名九十五的宗门，根本不可能培养出凌道这样杰出的弟子？可是资格令牌没有错，到底是怎么回事？

　　“如果我没有记错，排名九十五的宗门，应该是血剑宗，而不是什么剑宗！”

　　一位乾坤境王者说道，对此有印象的乾坤境王者也是纷纷点头。毒剑宗宗主更是深深地看了凌道一眼，因为他发现执法殿殿主和石恒宇都是以凌道为主的。剑宗这个势力，肯定不差，要不然怎么可能派两位乾坤境后期王者给一位准王当下人？

　　在毒剑宗宗主看来，执法殿殿主和石恒宇就是被派来贴身保护凌道的。就算是毒剑宗的大师兄，都没有凌道这样的待遇。越是如此，他对剑宗便越是好奇，可惜没人能给他答案。

　　“进去吧！”

　　凌道不说话，执法殿殿主和石恒宇自然也没说话。其他人就算想要知道怎么回事，也是只能自己猜测。在不清楚剑宗底细的情况下，他们是不可能出手对付凌道的。

　　“慢着，打伤了我毒剑宗弟子，就想这么离开吗？”

　　果然，身为十大剑宗之一的毒剑宗，没有那么好说话。毒剑宗宗主一步踏出，便是表明了自己的态度。若是凌道今天不给他一个满意的交待，那他不可能让凌道安然离开。

　　就算不知道剑宗有多强，毒剑宗宗主也不可能怕了凌道。毒剑宗好歹也是十大剑宗之一，就算剑宗很强，肯定也强的有限。难道说，剑宗还能灭掉他们毒剑宗不成？

　　“真是没想到，堂堂毒剑宗宗主，竟然沦落到欺负一个小辈的份上了。难道说，你们毒剑宗已经开始修炼不要脸神功了吗？”

　　远处，响起了一道懒洋洋的声音，却是一位年轻人走了过来。看他的样子，应该不足三十岁，可已经是乾坤境后期王者。这样的天赋，简直有些可怕，起码在东剑域三十岁以下的乾坤境后期王者很少很少。

　　“是他！神剑宗天才，申齐天！”

　　“怪不得他敢讽刺毒剑宗宗主，神剑宗作为东剑域第一剑宗，自然可以不将毒剑宗放在眼里！”

　　东剑域十大剑宗之中，神剑宗排名第一，这一点无可争议。不要说东剑域的其他宗门没有意见，就连十大剑宗内的其他九大剑宗，都是没有反对。神剑宗的综合实力，绝对是所有剑宗之中最强的。

　　申齐天，便是神剑宗年轻一辈最厉害的人物，其他宗门年轻一辈都是来参加弟子比试的。可是他不同，他代表的是神剑宗的乾坤境王者，到时候王者间的较量，他才会出场。

　　毒剑宗宗主怎么说也是申齐天的长辈，可惜申齐天根本没有给毒剑宗宗主面子。申齐天看毒剑宗宗主不爽，就直接说了出来，在场的其他人自然不敢有意见。

　　“真倒霉，竟然遇到了这个家伙！”

　　申齐天很狂妄，这一点毒剑宗宗主早就知道，可是申齐天不仅背景强横，本身实力也是极强。虽然说申齐天只是乾坤境后期，但很早便有传言，申齐天杀过乾坤境巅峰王者，而且是虐杀。

　　对申齐天这样的天才来说，跨越一个小境界杀敌，根本不是什么难事。甚至，毒剑宗宗主怀疑，申齐天已经拥有半步大能级别的战力。这样的天才，毒剑宗宗主不想招惹，可是申齐天当众这么说他，他总不能没有表示。

　　“原来是神剑宗的诸位，没想到竟然会在这里巧遇。你们倒是误会我了，本宗怎么可能以大欺小，只是对剑宗很好奇而已！”

　　听到剑宗的名号，申齐天旁边的两位乾坤境王者，眼中都是闪过一抹精光。这次百宗争霸赛，神剑宗宗主根本没有前来，他已经交代过，一切让申齐天做主。所以这两位乾坤境王者并没有开口，只是让申齐天解决一切而已。

　　“是吗？”

　　申齐天不置可否的笑了笑，随后便是不管毒剑宗宗主，而是看向了远处的凌道。先前凌道和毒剑宗大师兄动手的过程，他看的清清楚楚。哪怕是他在准王之境的时候，都没有凌道这样的实力。

　　他认识无剑门年轻一辈的弟子，可却没有凌道这样一号人物。而且，先前凌道使用的并非无剑门的武学，而是肉身能够堪比上品剑器，并且使用纯粹的力量击败了毒剑宗的大师兄。

　　“这位小兄弟，不知道可否同行？想来你应该是第一次参加百宗争霸赛，在下倒是可以给你做个向导，如何？”

　　申齐天此话一出，在场其他人的面色都是古怪了起来。身为神剑宗年轻一辈的天才，申齐天不仅狂妄，还非常高傲。一般的天才，他根本不放在眼里，没想到这次他竟然主动结交凌道。

　　“该死，这个申齐天到底想干什么？”

　　毒剑宗宗主暗骂了一声，却是拿申齐天没有办法。比势力，毒剑宗不如神剑宗，比实力，他都不知道自己能不能战胜申齐天。他现在只能够眼观鼻，鼻观口，就当没有发生先前的事情。

　　“既然申兄相邀，那我自然没有推辞的道理！”

　　对于敌人，凌道向来心狠手辣，不会手下留情。可是，申齐天主动示好，凌道自然不好拒绝。而且，先前申齐天也算是帮了凌道一个大忙，虽然凌道不怕毒剑宗宗主，但是现在打起来，毕竟会引起不少麻烦。

　　“好，爽快！”

　　不管是申齐天，还是凌道，都是没有去管毒剑宗宗主无比难看的眼色。他们两人有一点是一样的，就是根本没有将毒剑宗宗主放在眼里。身为十大剑宗之一的宗主，毒剑宗宗主从来没有如此憋屈过。

　　“等到百宗争霸赛结束，本宗不会让你好过的！”


第205章 魔剑宗血崇

　　“不知道阁下如何称呼？”

　　神剑宗六人，和剑宗三人走在一起，申齐天说过要给凌道当向导，自然不是说着玩的。神剑宗的两位乾坤境王者和三位准王，跟在申齐天后面一言不发。申齐天要做什么，他们懒得管，也管不了。

　　“在下凌道，先前谢过申兄解围了！”

　　傲剑宗，作为东剑域十大剑宗之一，占地面积比天剑宗要大得多。尤其是那一座座金碧辉煌的宫殿，更是天剑宗比不上的。要是凌道和执法殿殿主以及石恒宇到处乱走，还真有迷路的可能。

　　“凌道？准王碑第一的凌道？”

　　站在申齐天身后的一位乾坤境王者，惊讶地说道。天机阁立下的准王碑排名和王者碑排名，东剑域所有六品势力都会重视。以天机阁的能力，制定的排名，向来极为准确。凌道能够排在准王碑第一，就说明他是乾坤境王者之下最厉害的人物。

　　“哦？我记得准王碑第一，不是玄家的玄舞天吗？”

　　身为乾坤境后期王者，申齐天关注的是王者碑，而不是准王碑。不过，准王碑第一他还是知道的，玄家玄舞天一直压制境界，据说玄舞天准王之境便可杀死乾坤境中期王者，毫无争议的准王碑第一。

　　“少宗主，你不知道，玄舞天第一已经是以前的事情，如今准王碑第一是未满十八岁的星辰境巅峰武者凌道！”

　　站在申齐天身后的三位准王，都是看向了凌道。他们都是神剑宗的杰出弟子，出身于东剑域第一宗门，自然眼高于顶。可他们当中最厉害的大师兄，也就排在准王碑第四名而已。

　　神剑宗的大师兄没有和凌道交过手，不过他和龙泽比试过，并非龙泽对手。而龙泽挑战过玄舞天，可惜每次都失败了。玄舞天的战力强大至极，很多老辈王者都断言，只要玄舞天一日不突破，那么准王碑第一就不会换人。

　　可是现在，玄舞天却被挤到了第二的位置，而且取代她的，竟然是一位未满十八岁的少年。不要说其他人不愿意相信，就算是玄舞天自己，都一百个不信。然而，天机阁既然定下了这样的排名，肯定是有根据的。

　　“天机阁记载，凌道曾经杀过乾坤境后期王者，玄舞天并没有这样的本事，故此将凌道排在了准王碑第一。而且，凌道只是出身于十品宗门而已，和他一比，你们不觉得羞愧吗？”

　　神剑宗的一位乾坤境王者缓缓地说道，不属于十大剑宗的准王碑第一，自然引起了各大宗门的注意。以往的准王碑第一，要么是十大剑宗的，要么是各大世家的，可凌道的出身太低了。

　　裂天剑宗，仅仅是十品势力，就算是宗主，也只是御空境武者而已，在六品宗门，连内门弟子都算不上。可就这么一个少年，却能够在十八岁之前，成为准王碑第一，各大势力怎么可能不在意？

　　“星辰境巅峰杀乾坤境后期王者？”

　　就算是申齐天，也是吃了一惊，没想到凌道的天赋竟然如此可怕。就算是他在星辰境巅峰的时候，也不可能杀死乾坤境后期王者，能杀乾坤境前期王者就很不错了，没想到东剑域竟然出现了这样的天才。

　　“凌兄果然天赋异禀，我自问同境界，绝对不是对手！”

　　就连申齐天身后的三位准王都是脸色一变，他们虽然明白自己很有可能不是凌道对手，但他们绝对不会说出来，毕竟太过丢脸。可是，申齐天竟然当着他们的面，大大方方的说了出来。

　　“少宗主的气度，我不如也！”

　　神剑宗的三位准王都是暗自感叹，难怪他们不如申齐天，就算资质可以比拟申齐天，胸襟也是远远比不上申齐天。当初申齐天还没有突破到乾坤境王者的时候，便是准王碑第一人。

　　“先前你说你来自剑宗，不知道我东剑域什么时候出现了这样一个宗门，你们宗主又是谁？”

　　哪怕是神剑宗，都不敢自称剑宗，那么能够建立剑宗这个势力的，肯定是绝世强者。甚至申齐天暗暗猜测，剑宗宗主可能已经突破到了通天境，要不然怎么敢有这样大的气魄？

　　“申兄不必乱猜，剑宗宗主就是我了！”

　　凌道明白，不管是申齐天，还是申齐天身后的两位乾坤境王者，肯定都是误会了。与其让他们乱猜，还不如主动承认，以免引起不必要的误会。反正这件事情瞒不住，如果别人真想查，肯定能够查得出来。

　　“你是……剑宗宗主？”

　　申齐天张了张嘴，却是觉得嘴唇发干，其他人也是不可思议的望着凌道。他们以为是某位绝世强者心血来潮建立了剑宗，没想到竟然是凌道初生牛犊不怕虎。想想也对，或许只有凌道这样的年轻人，才敢以剑宗为名。

　　“没想到，我这么多年来才混个神剑宗少宗主，凌兄还不到十八岁，就已经是剑宗宗主了！”

　　其实，神剑宗这么多年来，都是没有出现过申齐天这么可怕的年轻人。不足三十岁，便已经是乾坤境后期，甚至可以斩杀乾坤境巅峰王者。就算是乾坤境巅峰王者，跟在他的身边，都是充当下属的角色。

　　“申兄你就别谦虚了，你这个神剑宗少宗主的分量，可比我这个剑宗宗主重得多。要是天下人知晓我为剑宗宗主，恐怕都会嘲笑我不自量力吧！”

　　凌道笑着说道，言语之间，并没有半点倨傲。申齐天身后的两位乾坤境王者都是暗暗点了点头，凌道这么年轻，就拥有杀死乾坤境后期王者的实力，还能够这么谦虚着实不易。要是换成其他人有凌道这样的成就，恐怕都鼻孔朝天了。

　　“不说这个，我还是给你介绍一下百宗争霸赛的情况吧。真正参加百宗争霸赛决斗的，总共会有一百二十个势力。其中，有上一届百宗争霸赛排好的前一百，还有选拔出来的十个宗门，以及十大世家。

　　东剑域最多的势力，就是各大剑宗，不过依旧有部分世家传承到了现在。其中，十大世家便拥有极强的实力，虽然他们不可能比得上十大剑宗，但肯定都能够排在百宗的前五十。

　　凌兄如此年轻，恐怕一心忙于修炼，对于东剑域的各大势力并不熟悉。所谓的十大剑宗，便是指综合实力最强的十大剑宗，我们神剑宗侥幸为第一剑宗。不过，后面两大宗门，和我们神剑宗的差距并没有多大。

　　谁是第二剑宗，谁是第三剑宗，至今都没有比较出来。两大宗门分别是龙剑宗和魔剑宗，其中龙泽便是龙剑宗年轻一辈最强的准王，可惜一直被玄舞天压在下面，如今更是被凌兄挤到了第三的位置！”

　　龙剑宗的龙泽的大名，凌道是听说过的，不过真正让他在意的并非是龙剑宗，而是魔剑宗。当初灭掉血剑宗的时候，他便是想要将当初侮辱灵儿的血崇挫骨扬灰。

　　他除掉了血剑宗宗主一脉，并且将血剑宗变成了剑宗的分宗，自然是得到了血崇的消息。血崇，是血剑宗宗主的亲孙子，不过已经离开了血剑宗，拜到了魔剑宗的门下。

　　据传，曾经有一位魔剑宗的乾坤境巅峰王者，见到血崇之后，便是发现了血崇体质特殊。血崇此人，心狠手辣，又好色成性，本身实力并不怎么样，就算是血剑宗宗主都对血崇不抱什么信心。

　　然而，魔剑宗的乾坤境王者却是告诉血剑宗宗主，血崇是魔血战体。如果让魔剑宗的太上长老亲自教导血崇，肯定能够让血崇成为真正的强者，以后超越乾坤境都有很大的可能。

　　上一次在百宗战场的时候，凌道和李青约定，半年后灭掉血剑宗。只是凌道自己都没有想到，竟然提前灭掉了血剑宗，就是没有找到李青而已。好在凌道已经吩咐了三长老，如果遇到盲剑李青，便跟李青说明一切。

　　“申兄，向你打听个人，不知道你有没有听说魔剑宗有一位叫血崇的弟子？”

　　凌道杀血剑宗宗主，灭血剑宗，只是成王败寇而已。他倒是没有多恨血剑宗宗主，毕竟他们所在的立场不同。真正让他痛恨的是血崇，因为血崇不该毁了灵儿的清白。要是让他遇到血崇，他绝对不可能放过血崇。

　　“血崇？没听说过！”

　　申齐天仔细的想了一下，最终摇了摇头。他不可能听说过魔剑宗的所有弟子，只有曾经跟他争锋过的魔剑宗弟子，他倒是记得清楚。好在那些魔剑宗弟子，都是败在了他的剑下。

　　“如果老夫没有记错的话，血崇就是魔剑宗的血魔战体。血崇一直是秘密培养的，并没有在外面有过什么战绩，因此准王碑上没有他的排名。不过，血魔战体一旦成长起来，同境界难逢敌手！”

　　神剑宗的一位乾坤境巅峰王者沉声说道，魔剑宗出现了血魔战体这样的特殊体质，对神剑宗来说，自然不是什么好事。魔剑宗这些年发展的极为迅猛，和神剑宗孰强孰弱，就连神剑宗宗主心里都没底。


第206章 暗流汹涌

　　“九十五，到了！”

　　和申齐天等人分别之后，凌道和执法殿殿主以及石恒宇，便是来到了他们的住处。拥有资格令牌的宗门，都会得到一个院落，院门上会写清楚号码。血剑宗排行九十五，凌道自然是要住在九十五号院落。

　　傲剑宗一共准备了一百二十个院落，前百的固定，一百零一号院落到一百一十号则是要十大世家选择。一百一十一号院落到一百二十号，则是让另外十个宗门居住。

　　前来参加百宗争霸赛的，自然不止一百二十个势力，不过傲剑宗并没有给其他势力准备居住的地方。反正傲剑宗是东剑域十大剑宗之一，根本没有必要给那些势力面子。

　　“宗主，各大宗门强者太多了，我们两人的实力，恐怕很难起到什么效果！”

　　执法殿殿主苦笑了一声，在天剑宗附近，他们已经算是一方强者。就算是血剑宗内，也没有乾坤境巅峰王者，以他们乾坤境后期的实力，算是很强了。可惜，到了傲剑宗，他们的实力就不够看了。

　　先前一路走来，他们已经遇到过不少乾坤境巅峰王者。跟在申齐天身后的两位王者，同样都是乾坤境巅峰，而且实力恐怕比寻常的乾坤境巅峰还要强横。

　　“不知道这一次的百宗争霸赛，到底应该怎么比，反正不大可能是一对一的战斗！”

　　石恒宇微微叹了一口气，明显对剑宗不是太看好。单单是人数，他们剑宗便是被比了下去。其他宗门至少来了六位，甚至更多，有的人不参赛，只是为了看一下东剑域的巅峰对决罢了。

　　其实，各大剑宗的排名，并不是十分准确。仅仅是通过三位准王和三位乾坤境王者的争斗，定制出的排名，自然有所偏差，不过这并不能掩盖百宗争霸赛的精彩。

　　准王间的比试，可以看出各大势力年轻一辈孰强孰弱，代表的是潜力。王者间的较量，可以看出各大势力巅峰强者孰强孰弱，代表的实力。为了获得更高的排名，各大宗门一般都派出最强的三位准王和最强的三位王者。

　　“石老、王老，不要想那么多，反正我们剑宗会崛起的！”

　　执法殿殿主和石恒宇对剑宗并没有多大信心，毕竟血剑宗当初也就是排名九十五而已。如果他们两人都拥有凌道那样的实力，倒是能够获得很高的排名，可惜这次百宗争霸赛基本只能靠凌道自己。

　　到了现在，九成以上的宗门都到场了，还没敢来的宗门，肯定也会在最后三天赶来。如此盛世，各大宗门肯定不会错过，因为百宗争霸赛不仅有大战，还是大机缘。

　　每一届百宗争霸赛，能够夺得前十准王的年轻人，都会得到很大的好处。他们当中，有人得到好处之后，直接突破到了乾坤境，而且根基极为稳固，没有半点虚浮。

　　能够成为前十的王者，甚至有可能触摸到通天境。东剑域之所以没有什么通天境大能，就是因为突破到通天境的大能，基本上都去了中央主疆域。只有在中央主疆域，他们才有可能更进一步。

　　占据一百一十一号院落的，是玄家，号称东剑域最强的剑道世家。玄家的综合实力，应该可以跻身于十大剑宗之中，不过玄家是世家，可宗门不一样。家族之中，只有玄家子弟，其他姓一般都是下人。

　　玄家这次总共来了八个人，三位乾坤境王者和三位准王以及两位本源境的小家伙。王者和准王是来参赛的，本源境的小家伙则是来见见世面，他们天赋不错，下一次的百宗争霸赛很有可能轮到他们出手。

　　“爷爷，能给我介绍一下凌道吗？”

　　清脆的声音响起，开口的是一位年轻女子，满头绯红色的长发极为好看。火红色的紧身服穿在身上，火爆的身材暴露无遗。挺翘的臀部，丰满的酥胸，纤细的腰肢，勾勒出了一道诱人的曲线。

　　弯弯的柳眉下，长长地睫毛微微颤动着，一双眸子极为清澈，黑白分明。她的嘴唇很薄，却犹如玫瑰花瓣般娇艳欲滴，让人忍不住上去亲上一口，一亲芳泽。

　　可惜，玄家之中，根本没人敢打她的主意。一来，她是家主最宠爱的孙女，二来，她以前是准王碑上第一名，虽然只是准王而已，但乾坤境中期王者都完全不是她的对手。她不是别人，正是玄舞天！

　　“小丫头，没想到你也会对别人好奇，我还以为你一心向剑呢！”

　　玄家家主是一位看起来极为和善的老人，身上根本没有半点王者的气势。然而，整个东剑域都没人敢小觑玄家家主，因为他的实力很强很强。能够以家族的形式传承至今，每一位家主都是绝对的天才。

　　“哼，我还没有突破，他竟敢抢了我的位置。要是他敢来百宗争霸赛，我一定要给他好看！”

　　玄舞天扬了扬白皙的拳头，故意摆出了一副凶恶的表情，看的玄家家主哈哈大笑。就连玄家的那两位小家伙，都是跟着笑了起来，不像另外两位王者和两位准王，只能痛苦的憋着笑意。

　　要知道，玄舞天可不是什么乖乖女，而是让人头疼的魔女。在场的那两位王者和两位准王，很明显都吃过玄舞天的亏，所以现在只能忍着不笑，一个个脸色憋得通红。

　　“说起这个凌道，就连我都是不得不佩服。他出身于十品势力裂天剑宗，却能够一步步走到今天，必然是极其了不起的人物。可他的岁数，到现在还不满十八岁，世上怎么会有这样的妖孽？

　　他的修炼条件，自然比不上你们，可他偏偏能够在十八岁之前成为星辰境巅峰武者，而且还能够斩杀乾坤境后期王者。如今的他，更是准王碑第一，就连我都很想见一见这个少年！”

　　玄家家主毫不掩饰对凌道的赞赏，要不是他亲口所说，玄舞天等人肯定不信。凌道的岁数比玄舞天小，出身比玄舞天差，境界比玄舞天低，实力竟然比玄舞天强，准王碑更是将玄舞天压在了下面。

　　“他肯定会参加百宗争霸赛的，到时候我要亲自会一会他！”

　　玄舞天轻声自语，玄家家主则是没有说什么。让玄舞天和凌道较量一番，并非什么坏事，凌道又不是杀人魔头，和他没有仇怨的，他根本不会下杀手。玄家和凌道之间，没有过什么矛盾。

　　三号院落之中，居住着龙剑宗的乾坤境王者和准王。其中，准王碑第三的龙泽，就是龙剑宗的大师兄。龙剑宗之中，根本没有准王是龙泽的对手，他当大师兄自然毫无争议。

　　“龙泽，此次百宗争霸赛，你可要打出我们龙剑宗的威风！”

　　龙剑宗宗主严厉地说道，本来他还想居住二号院落的，可惜在来之前，他和魔剑宗宗主暗中交了一次手。尽管只是对拼了一剑，但他明白，如今的自己，恐怕不是魔剑宗宗主的对手了。

　　来到傲剑宗后，龙剑宗宗主便是直接选择了三号院落，因为他很清楚，如果他选择二号院落，魔剑宗肯定不会善罢甘休。这些年来，魔剑宗发展极为迅猛，他自然是全都看在了眼里。

　　“宗主放心，那什么凌道，肯定是徒有虚名。要是百宗争霸赛遇到他，我肯定将他斩于剑下！”

　　凌道并非出自十大剑宗，也不是出自十大世家，龙泽自然不用顾忌太多。如果有机会的话，他不介意杀死凌道，当然，前提是他有这样的实力。

　　龙泽曾经和玄舞天较量过，自知不是玄舞天的对手，成为准王碑第二也就罢了。如今，竟然被挤到了第三的位置，而且准王碑第一还是个未满十八岁的毛头小子，自然让他心理极不平衡。

　　“你可不要小看凌道，天机阁将他排在第一，他的实力绝对不差。到时候，要是没有把握，你不要贸然出手！”

　　就在龙剑宗宗主教训龙泽的时候，魔剑宗宗主也是在告诫魔剑宗弟子。魔剑宗的大师兄，排在了准王碑第七，和龙泽以及玄舞天相比，相差了一大截，不过，魔剑宗宗主根本不在意，因为如今的魔剑宗，最强的不是大师兄，而是血崇。

　　“血崇，你是我魔剑宗的底牌，以你的实力，就算是对付龙泽和玄舞天都不成问题。此次准王之间的比试，我们魔剑宗肯定能拿第一。要是王者间的较量，我们再拿个第一，那么以后第一宗门，就不是神剑宗，而是我们魔剑宗了！”

　　魔剑宗最厉害的准王，并非是魔剑宗的大师兄，而是来自于血剑宗的血崇。以血崇本身的能力，想要修炼到准王之境，并且成为准王之中的佼佼者，自然很难很难。

　　不过，为了培养血崇，魔剑宗牺牲了一位太上长老。原本，魔剑宗有一位太上长老，还能够活上一两年。可惜因为给血崇传功，直接散去了所有的修为，提前身亡。

　　“宗主放心，敢和我们魔剑宗作对的，都要死！至于玄舞天，还是让我享受一番再死吧！”

　　如今的血崇和当年的血崇已经大不一样，不仅是实力上的变化，还有心态上的变化。然而有一点没有变，那便是好色！


第207章 给本宗主一个交代！

　　“使者大人，百宗争霸赛今日开始，还请大人前去主持！”

　　傲剑宗宗主来到使者大人的身边，恭敬地说道。每五十年东剑域就会举行一次百宗争霸赛，由十大剑宗之一负责。现在百宗争霸赛开始，自然要使者大人前往。八位乾坤境王者跟在傲剑宗宗主身后，一言不发，只是等着使者大人的命令而已。

　　“开始了吗？好，希望此次百宗争霸赛，不要让老夫失望！”

　　使者大人站起身来，让傲剑宗宗主带路。傲剑宗宗主只是十大剑宗之一的宗主，不可能指挥的了所有东剑域势力。可是使者大人不同，他来自中央主疆域，又是通天境大能，自然能够震慑全场。

　　为了举行百宗争霸赛，傲剑宗宗主特地修建了一座极大的演武场。百宗争霸赛不仅有一百二十个势力参加，还有更多的武者要前来观看。如此盛会，自然不容错过，不管是年轻一辈的对决，还是王者间的较量，都是极为精彩。

　　“恭请使者大人！”

　　傲剑宗的一位太上长老高声喊道，紧接着在场的所有人都是站了起来。使者大人是通天境大能，没有谁敢对通天境大能无礼，除非不要命了差不多。就算是各大势力之主，都不敢有丝毫的架子。

　　“诸位客气了，各大势力之主入座吧！”

　　演武场上建造了一处高台，上面有着一百二十三个座位。最上面的座位，自然是使者大人的。使者大人两边的座位，则是分别留给天机阁阁主和夺命楼楼主的。天机阁和夺命楼，都是中央主疆域的大势力，地位自然很高。

　　剩下的一百二十个座位，刚好是给参加百宗争霸赛的一百二十位势力之主坐的。每一个座位上，都有号码，神剑宗宗主坐第一个位置，魔剑宗宗主坐第二个位置，龙剑宗宗主坐第三个位置，以此类推……

　　申齐天只是神剑宗的少宗主，自然不能坐在宗主大位上，要不然的话，其他各大势力之主肯定有意见。神剑宗宗主不得不亲自前来一趟，只是他没有准备参赛而已，一切交给申齐天处理就好。

　　“使者大人先请！”

　　各大势力之主都是极为客气，使者大人都还没坐，他们自然不好意思坐。使者大人也是没有客气，第一个坐在了自己的座位上，身为通天境大能，他有这个资格。

　　紧接着，不管宗主、门主、家主，都是向着高台上走去。一般来说，各大势力之主，都是乾坤境王者，而且岁数都不小。可是这一次的百宗争霸赛，却是出现了一个意外。

　　“哪来的毛头小子，是第一次参加百宗争霸赛吧？”

　　“高台上的座位，是给各大势力之主坐的，你过去是给各大势力之主端茶倒水的吗？”

　　“土包子，如此不知礼数，真不知道出自哪个宗门，难道你的长辈没教过你吗？”

　　一百二十位势力之主，岁数大的，有数百岁的，就算是年轻的，起码也有四五十岁。相比起来，凌道就太年轻了，到现在都还不满十八岁，自然是最容易引起别人的注意。

　　可惜的是，凌道根本没有理会那些人，而是龙行虎步，直接走上高台，坐在了座椅之上。他的岁数比开口的那些年轻人都还小，自然会引起争议。就连坐在他旁边的一众势力之主，都是疑惑地看着他。

　　“你是谁？为何坐在各大势力之主的位子上？”

　　其实，从凌道现身开始，傲剑宗宗主便是认出了他。现在之所以这么问，只是为了让凌道难堪而已。就算原本没有注意到凌道的人，现在都是向着凌道这边看了过来。

　　“他是谁？怎么坐在了高台的座椅上？难道他是哪个宗门的宗主？”

　　“我怎么好像在哪里见过他，对了，他不就是那个一招击败毒剑宗大师兄的年轻人吗？”

　　“就算他实力强，也不能坐在上面的位子上吧？”

　　不足三十岁的申齐天，乾坤境后期能杀乾坤境巅峰王者，现在也不过是神剑宗少宗主而已。申齐天都没有资格坐在高台的座位上，凌道又是哪来的资格？

　　“本宗主坐在这里，难道有什么不对吗？”

　　凌道自称本宗主，便是表明了自己就是宗主，是六品势力之主。不管是各大势力老一辈的王者，还是年轻一辈的准王，都是不可思议的看着凌道，东剑域竟然有这么年轻的宗主？

　　“我没听错吧，竟然会有如此年轻的宗主？到底是哪个宗门的老宗主，竟然将宗主大位传给一个少年，未免太儿戏了吧？”

　　“胡闹，简直是胡闹！这么年轻怎么能够接任宗主大位？你的实力，难道还能震慑全宗不成？”

　　六品宗门的宗主，不一定是宗门之中实力最强之人，但实力肯定不能太差。凌道如此年轻，想来实力应该不怎么样。在其他宗主看来，让凌道这样的少年当宗主，根本就是在乱来。

　　“请问，你是哪个宗门的宗主？”

　　一位年轻人大着胆子问道，他是他们所在宗门，最强的准王。他的岁数比凌道要大，如果连凌道这样的少年都能当宗主，那岂不是意味着他也能够当宗主？

　　“本宗主和各大势力之主谈话，有你开口的份吗？大人说话，小孩子别插嘴，滚一边去！”

　　先前开口的年轻人明显不怀好意，凌道自然不会给他什么好脸色看。在场众人的脸色都是古怪了起来，无论怎么看，凌道才是小孩子吧？

　　可是从地位上来说，那位年轻人的确没有资格插嘴，凌道毕竟是宗主。被凌道如此羞辱，那位年轻人脸色涨得通红，到底是年轻气盛，他竟然直接拔出上品剑器，向着凌道冲了过来。

　　“你找死！”

　　那位年轻人根本没有考虑后果，他现在只想将凌道一剑斩杀。在场的各大势力之主，都是没有出手阻拦的意思，他们都想要看看，凌道到底有没有资格坐在宗主大位上。要是连一位准王都应付不了，那凌道还不如滚下去得了。

　　“放肆！”

　　谁都是没有想到，凌道竟然一拍座椅扶手，大声呵斥了那位年轻人一句。就连凌道身边的各大势力之主，都是吓了一跳，没想到这个年纪轻轻的宗主火气竟然这么大。

　　凌道并没有拔剑出手，甚至根本没有站起来的打算。他的双眼陡然散发出了两道金色的光芒，就好似是两座剑山，狠狠地砸在了那位年轻人的身上。年轻人手中的上品剑器，直接被砸飞，本来他是向着凌道冲过来的，现在却是以更快的速度倒飞了出去。

　　“噗”

　　仅仅是一个眼神，便是重创了那位年轻人，让他大口咳血。那位年轻人的胸口，更是一片血肉模糊，最终狠狠地摔在了地上，根本没人敢上去扶他。他都拔剑要杀凌道了，那么凌道自然不会跟他客气什么。

　　“好强！他真的只是个少年吗？不会是老一辈强者故意扮成少年的吧？”

　　有年轻人如此猜测到，可其他人却是摇了摇头。他们能够看出来，凌道是真的很年轻，相貌可以改变，骨龄却无法改变。没想到东剑域竟然会出现这样的妖孽，怪不得能够成为一宗之主。

　　“年轻人，你下手是不是太重了？”

　　快剑宗的宗主站了出来，先前那位年轻人就是快剑宗最为厉害的准王，而且到现在还不满三十岁。快剑宗能够出现这样的天才，快剑宗宗主自然极为欣慰，还指望那位年轻人能够在百宗争霸赛上取个好名次。

　　现在百宗争霸赛已经正式开始，可惜快剑宗的大师兄已经被凌道打成重伤。就算快剑宗宗主想要给那位年轻人疗伤，也不可能短时间内治好，这一次的百宗争霸赛那位年轻人恐怕无法参加了。

　　快剑宗宗主本来就只带来三位准王，现在最厉害的一位被凌道打伤，这一次的百宗争霸赛，年轻一辈的较量，快剑宗肯定就要落后很多。这一切都是拜凌道所赐，他自然不会给凌道什么好脸色看。

　　“他是你们宗门的弟子吧？”凌道开口问道，快剑宗宗主也是点了点头，这件事情自然没有什么好否定的。

　　“没错，这次就是让他来参加百宗争霸赛的，你现在将他打成重伤，让他怎么参赛？”

　　不管是各大势力之主，还是演武场上的其他人，都是看向了凌道和快剑宗宗主。没想到百宗争霸赛还没有开始，就有两位宗主闹了矛盾。傲剑宗宗主并没有阻止，而是饶有兴趣的看着事情的发展。

　　“既然是你们宗门的弟子，那他对本宗主下杀手，就是你这个宗主管教不严，你说你该当何罪？今日，若是你不给本宗主一个交代，那么，本宗主定让你血溅三尺！”

　　铿锵有力的话语，响彻在了整个演武场上。谁都是没有想到，凌道这么个少年宗主，竟然如此强势。快剑宗宗主想要找他麻烦，他竟然直接是直接问罪快剑宗宗主，甚至想要快剑宗宗主的命！


第208章 大战快剑宗宗主

　　“你说什么？”

　　快剑宗宗主不可思议的望着凌道，甚至有点不敢相信自己的耳朵。就这么一个少年，竟敢当众说出要让他血溅三尺的话？难道说，这个世界已经变得如此疯狂，他已经跟不上节奏了吗？

　　“宗主竟然还是这么强势，要是让我们剑宗弟子知道，恐怕他们都要热血沸腾了吧？”

　　“年轻气盛，到哪里都改不掉，不过如今宗主已经是准王，不知道实力又该强到什么程度？”

　　执法殿殿主和石恒宇也是大吃一惊，没想到凌道竟然如此嚣张。快剑宗的大师兄对凌道出手，凌道不仅将其打伤，更是要让快剑宗宗主给他一个交代。哪怕是其他宗主，都未必敢这么做。

　　“你知不知道你在跟谁说话？你是哪个宗门的，难道能比得上我们快剑宗不成？凭你还没有资格和本宗叫板，叫你们老宗主出来！”

　　快剑宗宗主所坐的座位，是六十三号，凌道只是九十五号而已。正是因为如此，快剑宗的那位年轻人找凌道麻烦，快剑宗宗主才没有阻止，因为凌道排在他们宗门后面，而且差距还很大。

　　“不好意思，我是剑宗第一任宗主，没有老宗主，你说怎么办？”

　　凌道杀死田无量，并且除掉了田无量的嫡系，才成为了天剑宗宗主。后来灭掉血剑宗，让他临时起意，更名剑宗。他就是剑宗第一位宗主，快剑宗宗主自然找不到什么老宗主。

　　“剑宗宗主？！”

　　一石激起千层浪，凌道的一句话，便是使得整个演武场热闹了起来。剑宗，年轻一辈或许不觉得有什么，老一辈王者则是眼神闪烁，明显对剑宗这个名字不陌生。

　　不管是神剑宗，还是魔剑宗，亦或是龙剑宗，都不敢更名剑宗。所谓剑宗，简直就像是最强的剑道宗门，就好比上古时期的剑神，为剑修之中的最强者。

　　“好大的魄力！”

　　使者大人笑着说道，没想到这次来东剑域还能遇到这样的趣事。他并没有阻止凌道和快剑宗宗主的争斗，反正东剑域的事情他懒得管，只要能够在百宗争霸赛上选到好苗子就行。

　　“要么给我一个交代，要么，我宰了你！”

　　凌道说的是“宰”而不是“杀”，足以看出他对快剑宗的蔑视。这次来参加百宗争霸赛，他不仅要争个排名，还要为剑宗扬威。很不幸，快剑宗被他选中了，要成为剑宗的踏脚石。

　　先前快剑宗那位年轻人出手，快剑宗宗主不说话，现在那位年轻人被打伤，快剑宗宗主才出面，凌道肯定不会给快剑宗宗主面子。既然快剑宗要出头，那么就得想好该付出的代价。

　　“好胆！百宗争霸赛马上就开始了，不如我们先战上一场，为百宗争霸赛助助兴如何？”

　　快剑宗宗主站了起来，被凌道如此挑衅，他不可能无动于衷。剑宗的名字虽然唬人，但凌道所在的位子，仅仅排名九十五而已。最重要的，凌道只是个少年，就算实力再强，也不可能强的过他。

　　要知道，快剑宗宗主在三年前，便是已经突破到了乾坤境巅峰。凌道就算在娘胎里就开始修炼，现在也不可能是乾坤境巅峰王者。要是快剑宗宗主和凌道一般年纪，他肯定不是凌道对手，可他已经活了一百多年。

　　“既然你非要找死，那么本座便成全你！”

　　凌道大剌剌地说道，竟然学着朝天阙自称本座了。而且说出来后，他更是发觉，自称本座比自称本宗或者本宗主要霸气的多。要是朝天阙知道这件事情的话，不知道会不会揍凌道一顿。

　　“使者大人，您看如何？”

　　快剑宗宗主对着使者大人恭敬的一拜，然后轻声问道。面对通天境大能，他自然不敢有丝毫不敬。虽然他已经是乾坤境巅峰王者，但是通天境大能要杀他，简单至极。

　　“老夫没意见，你们随意就是！”

　　使者大人笑呵呵地说道，其实他也想看看凌道到底有什么样的实力，竟敢如此口出狂言。不知道为什么，他甚至觉得，凌道依稀和大魔神有些相似，一样的狂妄，一样的嚣张，一样的霸道。

　　“要是我能够发掘出一位可以抗衡大魔神的好苗子，以后中央主疆域又要大地震了吧？”

　　先前傲剑宗宗主已经传音给使者大人，告知了凌道的身份。准王碑第一，未满十八岁，而且行事霸道，颇有大魔神的风范。使者大人越看凌道，越是满意，要是凌道能够击败快剑宗宗主，那就再好不过。

　　“好狂妄的年轻人，他竟然要和快剑宗宗主一战，这不是找死吗？”

　　“据我所知，快剑宗宗主已经是乾坤境巅峰王者，站在东剑域顶层的一列强者！”

　　“不知道哪个小地方出来的土包子，竟敢叫嚣乾坤境巅峰王者，等下快剑宗宗主就会教他怎么做人！”

　　一群年轻人议论纷纷，他们都是各自势力的佼佼者。可惜，给他们一万个胆子，他们都不敢挑衅快剑宗宗主。他们都明白，凌道已经激起了快剑宗宗主的怒火，到时候快剑宗宗主肯定不会手下留情。

　　如果有杀死凌道的机会，快剑宗宗主肯定会下手。而且，演武场上的其他人，根本不会阻止。就算凌道死在快剑宗宗主剑下，也是咎由自取，是他非要快剑宗宗主给他一个交待的。

　　“本来以为我已经很狂，没想到他已经狂上天了。他既然敢叫板快剑宗宗主，那么应该有抗衡乾坤境巅峰王者的实力吧？”

　　申齐天倒是对凌道有点信心，像他这样的年轻人，只会结交凌道这种绝世天才。其他宗门的年轻人，哪怕是龙泽和玄舞天，他都懒得搭理。龙泽和玄舞天只不过是走他曾经走过的路，而凌道却是超越了曾经的他。

　　“竟敢挑衅我们宗主，真是不知死活！”

　　快剑宗的乾坤境王者和准王，是对快剑宗宗主最有信心的。快剑宗宗主有多强大，他们自然明白。天下武功，唯快不破，身为快剑宗宗主，他的剑法更是快的不可思议。

　　“本宗主真是没有想到，百宗争霸赛刚刚开始，就有一位天才要陨落了！”

　　不管怎么样，快剑宗宗主都得承认凌道是个天才，仅仅是靠眼神，便是可以打伤他们快剑宗最厉害的准王。就算换成他，都是肯定做不到，在他想来，那肯定是一种神秘的剑法。

　　“大言不惭！”

　　凌道斜睨了快剑宗宗主一眼，随后便是大步走向了演武场上的一座战台。他在星辰境巅峰的时候，便是可以斩杀乾坤境巅峰的田无量。如今他已经是准王，自然不会惧怕什么乾坤境巅峰王者，除非是天才级别的乾坤境王者才对他有足够的威胁。

　　“你就逞口舌之利吧，本宗主很快就让你知道，什么是差距！”

　　和凌道一步步走向战台不同，快剑宗宗主仅仅一个纵跃，便是已经来到了凌道的面前。本来快剑宗宗主是打算王者间的较量才开始动手的，没想到竟然大大提前了。

　　“小丫头，等下你可要看好了，快剑宗宗主出手，肯定能试探出凌道的极限战力！”

　　站在演武场上的玄舞天，陡然听到了玄家家主的传音。经过玄家家主这么一提醒，玄舞天才明白，原来站在场中的那位少年，就是准王碑第一的凌道。

　　“身为长辈，本宗可以让你先出剑，否则你将没有任何出剑机会！”

　　快剑宗宗主冷笑着说道，以他的实力，的确有说这话的资格。哪怕是在场的其他乾坤境巅峰王者，都很少有人敢说自己的出剑速度比他快。可惜的是，这一次快剑宗宗主选错了对象。

　　“就你这点本事，难道还想当我长辈不成？也不撒泡尿照照自己，凭你也配？”

　　演武场上的年轻人，都是忍不住张了张嘴。他们已经见识了凌道有多狂，没想到他们还是低估了凌道。哪怕已经在战台上，凌道依旧是没有将快剑宗宗主放在眼里。就连一众势力之主，都想忍不住踹凌道两脚了，至于这么狂妄吗？

　　“这是你自己找死，可不要怪本宗！”

　　“刹那之剑！”

　　被凌道连番刺激，快剑宗宗主已经愤怒到了极点，此时根本懒得想其他的事情，只想一剑刺死凌道。他并没有选择试探性的攻击，而是直接施展刹那之剑。

　　“快剑宗宗主掌握光之本源，再加上快剑宗的剑法，他的出剑速度，已经远超我等。就算境界相同，我们出剑速度都不如他。那小子肯定还没到乾坤境巅峰，恐怕要被快剑宗宗主一剑洞穿身体了！”

　　站在这里的年轻人，都是非常厉害的准王，可他们也是根本看不清快剑宗宗主的出剑轨迹。就连申齐天，都是微微皱了皱眉，快剑宗宗主的剑的确很快，不过快剑宗宗主不可能是他的对手。

　　“雷霆极光！”

　　快剑宗宗主的剑是快，可凌道使用元始本源衍化光之本源，出剑速度同样是快的惊人。就连快剑宗宗主都是大惊失色，没想到凌道的出剑速度竟然也这么快！


第209章 一剑击杀

　　快剑宗，单单从宗门名字就可以看出，这是一个以剑速著称的剑道宗门。快剑宗宗主身为乾坤境巅峰王者，出剑速度自然是快的可怕，就算在场的其他势力之主，都没几个人敢说自己的出剑速度比快剑宗宗主快。

　　可是现在，凌道的出剑速度，竟然不比快剑宗宗主慢。谁都能够看得出来，凌道只是个少年而已，就算实力强肯定也有限。在场的这些人，在凌道这么大的时候，不要说胜过乾坤境巅峰王者，就连乾坤境前期王者都打不过。

　　“完全看不清，只能够看到两道剑光，他们的出剑速度到底有多快。要是让我和他们交手，恐怕连他们的一剑都接不下吧？”

　　“要说快剑宗宗主出剑速度奇快，我还能接受，那小子怎么出剑速度也这么快？难道他从娘胎里就开始修炼了吗？”

　　站台上，仅仅是片刻间，凌道和快剑宗宗主便是交手了上百次，一剑比一剑快。快剑宗宗主掌握的是光之本源，凌道使用的也是光之本源。更何况，雷霆极光还是天剑宗最强的剑法，自然不比快剑宗的剑法差。

　　“没想到你竟然也掌握了光之本源，真不知道你走了什么狗屎运！”

　　连续上百次攻击，就算是快剑宗宗主都吃不消，对身体的负荷太大。快剑宗宗主境界是高，可惜论肉身强度，还比不上凌道。毕竟凌道修炼的蛮荒诛仙劲，比快剑宗宗主修炼的功法，不知道厉害了多少倍。

　　“我会光之本源就是走狗屎运，那你会光之本源是吃了狗屎吗？”

　　快剑宗宗主不客气，凌道更不客气，快剑宗宗主起码还会自恃宗主身份，凌道却是没有任何顾忌。在场的众人都是一呆，凌道不仅实力强横，嘴上更是不饶人，快剑宗宗主已经被气的浑身发抖。

　　“今日若不杀你，本宗主枉为人！”

　　“九九归一！”

　　如此盛会，东剑域诸多势力都有强者前来，快剑宗宗主被凌道一个小辈羞辱，要是不杀了凌道，快剑宗宗主这辈子都没法抬起头了。现在快剑宗宗主施展的，便是快剑宗镇宗剑法之一。

　　光，密密麻麻的光线，仅仅是瞬息间，快剑宗宗主便是出了九九八十一剑。这种出剑速度，远超先前，就连坐在前面的几大势力之主，都是忍不住睁大了双眼，想要看清快剑宗宗主的出剑轨迹。

　　“那少年要败了，以快剑宗宗主乾坤境巅峰的修为，施展九九归一，就连其他乾坤境巅峰王者都要退避三舍！”

　　“想要对付九九归一，要么拥有固若金汤的防御，要么依仗极速般的身法，要么拥有更快的出剑速度！”

　　一位乾坤境巅峰王者摸着自己的胡须，缓缓地说道。论防御，东剑域最强的应该是十大剑宗之一的归剑宗，论身法，东剑域最强的应该是十大剑宗之一的鹏剑宗。至于出剑速度，就是快剑宗最为出名，怎么看凌道都是没有胜算。

　　“轰隆隆”

　　凌道还没有出手，整个傲剑宗的上空，便是变成了黑压压的一片。乌云翻滚，一道道闪电，在乌云中闪烁。雷霆极光消失了那么多年，终于是再次出现在了东剑域。

　　“是雷之本源的力量，难道说他还掌握了雷之本源？竟然掌握了两种本源吗？”

　　听到别人如此说，执法殿殿主和石恒宇对视了一眼，脸色都是古怪了起了。仅仅是两种本源力量，别人就这么惊叹，要是让他们知道，凌道还掌握五行本源、剑之本源、生死本源、力量本源、封镇本源怎么办？

　　在所有人看来，凌道的出剑速度都不快，就好像是一个刚学剑的少年在练剑一般。他的头顶，翻滚着一道道雷霆，仿佛有着太古雷龙在天空上咆哮。他的剑还没有刺出去，一道道闪电，便是向着快剑宗宗主劈了过去。

　　九九八十一条光线，瞬间便是被成千上万道雷电给淹没了。就在这个时候，凌道的出剑速度，却是陡然暴增八倍。就连他的身体，都是化为了一道道幻影，向着快剑宗宗主冲了过去。

　　“就凭你，也配来挑战本座？”

　　雷电与光线，淹没了整个战台，其他人根本看不清战台上的情况，只能够听到凌道的声音。比先前更加霸道，更加嚣张，更加狂妄，更加的不可一世！

　　“砰”

　　众人听到了重物落地的声音，紧接着，战台上的雷电和光线便是全部消散了个干净。快剑宗宗主跪在地上，胸口出现了一个血洞，鲜血淋漓，连破碎的内脏都是能够看的清清楚楚。

　　与之相反，凌道依旧是平静的站在台上，人王剑的剑尖，有着一滴滴血液缓缓地坠落到了地上。先前那一剑，已经洞穿了快剑宗宗主的身体，并且震碎了快剑宗宗主的五脏六腑。

　　“你……怎么……做到的？”

　　快剑宗宗主怎么也没有想到，竟然会死在一位少年剑下。凌道的实力，和他的年龄，完全不相符。如此年轻，就能斩杀乾坤境巅峰王者，如果不是亲眼所见，在场的其他人都不会相信。

　　“他竟然杀了快剑宗宗主？他才多大？肯定不到二十岁吧？”

　　“怪不得能够坐在站台上，这样的实力，就算成为一宗之主，也没有问题吧？”

　　“他真的是剑宗的第一任宗主吗？到底是谁，才能培养出如此少年强者？”

　　最不能接受这一切的，便是快剑宗的乾坤境王者和准王弟子。他们的宗主都是死在了凌道的剑下，就算要报仇，仅仅凭借他们的实力，根本就不可能做得到。

　　“此子真是妖孽，足以和大魔神、刑煞、白起、吞天他们比肩！”

　　使者大人的心情，也是极为激动，没想到东剑域竟然能够发现这样的好苗子。他所在的宗门，最年轻的天才，都是比不上大魔神之流，现在终于让他发掘出这样的少年天才。

　　他看过凌道的资料，出身于十品宗门，都能够成长到这一步，若是拜入他的门下，肯定能够青云直上。想到这里，使者大人的双手都是忍不住攥了起来，他们大日剑宗终于能够拥有真正的天骄弟子了。

　　大日剑宗，即便在中央主疆域，都算是极为厉害的五品宗门。比起六品势力，不知道厉害了多少。就连他在大日剑宗，也只能算是一位长老罢了，宗主的实力比他高出太多，更不要说还有太上长老了。

　　“要是此子不死，我心难安！”

　　傲剑宗宗主自以为已经很高估凌道，没想到凌道比他想象的还要强横。天机阁只说凌道能杀乾坤境后期王者，现在凌道却是将乾坤境巅峰王者都斩于剑下。

　　“看来，必须多派点人，才能将他除掉了！”

　　快剑宗宗主虽然在乾坤境巅峰王者之中，不算多厉害的人物，可是凌道杀死快剑宗宗主到底用了几成实力，傲剑宗宗主根本不知道。看来要杀凌道，必须全力以赴，绝对不能掉以轻心，否则傲剑宗有可能毁在凌道手中。

　　“他就是凌道吗？我不如他！”

　　玄舞天重重的叹了一口气，哪怕再不服输，她都明白，自己不是凌道的对手。就算她暴露所有底牌，都不可能打得过凌道。幸亏她还没有跟凌道交手，否则只有找虐的份。

　　“难道他也是特殊体质不成？”

　　魔剑宗宗主望着站台上的凌道，心里极不平静。他们魔剑宗暗暗培养出一位血魔战体，想来应该是年轻一辈的最强之人。可是凌道比血魔战体更年轻，而且实力更强大。

　　“该死，他怎么会如此强横？”

　　龙剑宗的龙泽脸色难看，双手紧紧地握着剑，可惜却没有和凌道动手的意思。不管愿不愿意承认，他都明白，自己不是凌道的对手。他只能够自我安慰，凌道肯定突破到乾坤境了，等他成为王者后，再和凌道较量。

　　“还有谁质疑本座的位置吗？”

　　凌道收起快剑宗宗主的乾坤戒后，便是扫了整个演武场一眼。原本对凌道抱有敌意的武者，此时都是收敛了起来。想要和凌道作对，必须有超过快剑宗宗主的实力才行，否则只能是找死罢了。

　　“剑宗宗主的风采，就连本宗都是极为钦佩！”

　　傲剑宗宗主站了起来，对着凌道笑着说道。可惜，凌道瞥了傲剑宗宗主一眼后，便是回到了自己的座位上，根本没有任何回应。傲剑宗和凌道有大仇，凌道自然不会忘记，那么他和傲剑宗宗主自然没有什么话说。

　　“不愧是准王碑第一的凌道，远胜昔年的我！”

　　申齐天看了看傲剑宗宗主，又看了看凌道，随后低笑着说道。他这个神剑宗少宗主，本该是东剑域最为耀眼的年轻人，可惜现在风光都被凌道抢去了。

　　“接下来，便进行百宗争霸赛吧，第一场比试，是准王间的较量，还请所有准王出列！”

　　傲剑宗宗主压下心中的怒火后，便是平静地说道。一位位准王走向了演武场的中央，让所有人面色一变的是，坐在高台上的凌道，竟然也是大步走了过去。众人都是愣了一下，难道凌道还想参加准王间的较量不成？


第210章 大日通天塔

　　“剑宗宗主，你这是什么意思？”

　　“又不是王者间的较量，小辈间的比试，你堂堂宗主就没有必要出场了吧？”

　　“你应该没有参加过百宗争霸赛，不知道规矩，第一场比试是准王间的比试，跟我们无关！”

　　坐在高台上的一位位宗主忍不住说道，那些年轻人虽然颇有怨言，但根本不敢多嘴。快剑宗宗主的下场，所有人都是看到了，现在哪个年轻人敢去触凌道的眉头？

　　耳听为虚，眼见为实，不管以前的传闻，凌道有多厉害，在场很多人都是不信。可是现在，他们亲眼看到凌道斩杀乾坤境巅峰王者，自然是不敢轻视凌道。演武场中央这么多准王，除了凌道之外，没有一个人敢说自己能杀乾坤境巅峰王者。

　　“我的确是第一次参加百宗争霸赛，不知道第一场比试有什么规定？”

　　凌道并没有走回高台的打算，而是反问道。在他周围，根本没人敢靠近，生怕招惹了他这么个煞星。连快剑宗宗主都敢杀，凌道肯定是胆大包天的人物。又是敢自命剑宗，嚣张的不可一世。在凌道面前，他们还是老实点好。

　　“第一场比试是准王间的较量，参赛者必须是乾坤境王者下的修为，而且年龄不得超过五十！”

　　傲剑宗宗主缓缓地说道，可是当他说完之后，便是预感到不妙了。他再度想起了关于凌道的记载，未满十八岁，星辰境巅峰便可杀乾坤境后期王者。现在凌道能杀乾坤境巅峰的快剑宗宗主，应该并没有突破到乾坤境，而是成为了准王。

　　“本座十七岁，准王之境，参加第一场比试，有何问题？”

　　凌道背负着双手，斜睨了傲剑宗宗主一眼，相当霸气地说道。他没有凝练本源星辰，其他人根本看不出他的境界。不过，只要他愿意毫无保留的释放气息，别人还是能够感受到他的境界的。

　　他凝练的是元始本源鼎，不以本源星辰为晋升的资本。可是，道理其实是一样的，本源星辰是以本源力量凝练星辰，到了乾坤境王者或者更高境界，可以吸收星辰之力，锤炼己身。元始本源鼎，同样是本源力量凝练而成，只是无法引动星辰之力而已。

　　“竟然真的是准王之境？”

　　当众人感受出凌道的境界后，一个个都是傻眼了。先前凌道斩杀快剑宗宗主，一众势力之主都是将凌道放在了和他们一个层次的位置。就连演武场上的那些人，都是以为凌道突破到了乾坤境。

　　可是现在他们惊悚的发现，凌道仅仅只是准王而已。要是凌道突破到乾坤境，然后击杀快剑宗宗主，他们只会惊叹于凌道修炼速度极快而已。然而，凌道以准王之境斩杀巅峰王者，就有点恐怖了。

　　申齐天已经是神剑宗年轻一辈第一天才，可他在准王的时候，完全不是乾坤境巅峰王者。玄舞天作为玄家最厉害的准王，以前准王碑第一，同样的远远不如凌道。

　　“准王杀巅峰王者，这是什么概念？”

　　“十七岁就成为一宗之主，又能杀乾坤境巅峰，他是要逆天吗？”

　　“我东剑域什么时候，出现了这样的妖孽？”

　　不管是老一辈的乾坤境王者也好，年轻一辈的准王也罢，都是被凌道的妖孽震惊到了。原本准王碑上排在凌道后面的人，还想挑战一下凌道，想看一看凌道是不是名不副实。

　　可惜，现在没有任何一个人敢挑战凌道，他们都明白，自己根本不是凌道对手。别人当准王碑第一，他们还会不服，凌道当准王碑第一，他们都是心服口服。到了现在，谁还会去质疑凌道？

　　“这……还怎么比？”

　　一位宗主愁眉苦脸地说道，以往的百宗争霸赛中，尽管有准王级别的天才，但是那些人和凌道根本没法比。凌道其实已经破坏了百宗争霸赛的规矩，不过其他人没法阻止，道理上说不通。

　　“使者大人，还请您裁决！”

　　傲剑宗宗主对着使者大人恭敬的一拜，然后便是将这个难题交给了使者大人。凌道就算再厉害，肯定也不是使者大人的对手，毕竟使者大人已经是通天境大能，比乾坤境王者高了一个大境界。

　　“十七岁的准王，自然有资格参加比试，让他们全部进入大日通天塔吧！”

　　使者大人取出一座小塔，仅仅只有一尺多高。在场的宗主和家主，都是看向了使者大人手中的小塔，他们都知道，这座小塔便是使者大人所说的大日通天塔。

　　“大日剑宗长老，恭请大日通天塔！”

　　随着使者大人话音落下，大日通天塔便是飞离了他的掌心，并且不断地变大，最终化为了一座九十九层的高塔，悬浮在傲剑宗演武场的上空之中。大日通天塔，高达千丈，散发着古朴的气息。

　　“第一场比试，便是要你们所有人进入大日通天塔！”

　　百宗争霸赛的规矩，是使者大人定的，在场的各大势力之主，都是没有任何意见。凡是参赛的准王们，都是抬头看向了大日通天塔，想要看出大日通天塔有什么样的秘密。

　　“这不是和天剑宗的小通天剑塔很像吗？”

　　当年，凌道到天剑宗的时候，便是闯过小通天剑塔。和大日通天塔一样，小通天剑塔也是九十九层。可惜，凌道后来没有闯过小通天剑塔，不知道现在能够闯到多少层。

　　“大日通天剑塔总共九十九层，下面三十三层都是星辰境级别的剑修。中间三十三层，则是乾坤境级别的剑修。上面三十三层，则是通天境级别的剑修。杀死星辰境级别的剑修得一分，杀死乾坤境级别的剑修得一百分，杀死通天境级别的剑修得一万分。最终成绩，便是按照得分排布，分数越高，名次越高。

　　当然，你们在大日通天塔内可以杀死别人，并且能够得到被杀之人的分数。比如你原本有五百分，要是杀死一位拥有三百分的准王，那么便可以立即拥有八百分了。”

　　本来在场的准王还觉得挺轻松的，实力不济，不停地杀星辰境级别的剑修就是。虽然星辰境级别的剑修只有一分，可是只要不停地杀，分数应该挺不错的。可是听到使者大人后面的话之后，他们便是警惕了起来。

　　本来站在凌道身边的准王，此时更是连连后退，距离凌道更加的远了。要是凌道记住他们的长相，在大日通天塔内要他们的命，那他们就真的欲哭无泪了。

　　“使者大人，这样的比试，很有可能死伤无数啊！”

　　“没错，要是某人发狂，甚至有可能将其他人一一诛杀！”

　　当即，便是有宗主站了起来，这样的比试，比起一比一的战斗，还要残酷。他们所说的某人，指的自然就是凌道。尤其是和凌道有仇的傲剑宗、万剑宗、绝剑宗以及无剑门最为担心。

　　大日通天塔内，要是凌道遇到傲剑宗弟子，完全可以将傲剑宗弟子杀光。每一个宗门，可以有三位准王参加，可惜就算傲剑宗的三位准王联手，也不可能是凌道的对手。

　　“凌道，你的战力太强，老夫会直接将你送到六十层。中间三十三层都是乾坤境王者，六十层内全部都是乾坤境巅峰王者，再往上的还有半步大能。不知道，你可有意见？”

　　使者大人极为看重凌道，所以他才会征询凌道的意见。换成其他人，哪怕是傲剑宗宗主，甚至是神剑宗宗主，使者大人都不会给任何面子。通天境大能完全有资格蔑视乾坤境王者，毕竟实力的差距摆在那里。

　　“使者大人英明！”

　　一众势力之主如此说道，有人更是暗中冷笑。六十层内都是乾坤境巅峰王者，那么肯定不止一位乾坤境巅峰王者。凌道虽然能够杀死快剑宗宗主，但要是遇到乾坤境巅峰王者的围攻，肯定也有陨落的可能。

　　参赛的一众准王，则是重重的吐出了一口气。想到和凌道一起参赛，他们便是极为头疼，现在使者大人直接将凌道送到了六十层，自然是让他们放心了不少。他们甚至在想，凌道是不是得罪过使者大人，要不然使者大人怎么会这样做？

　　“使者大人，我没有任何意见！”

　　要是出手斩杀星辰境级别的剑修，凌道根本没有任何兴趣，还不如直接到六十层斩杀乾坤境巅峰级别的剑修。甚至，他还想要不要继续往上走，会不会半步大能级别的剑修。

　　“好，那老夫便直接将你送到大日通天塔六十层内！”

　　使者大人的眼中，闪过一抹欣慰之色，可惜其他人都没有看到。六十层的确危险，可是凌道得到的好处，也要远远大于其他人。有一点，他并没有说明，那便是杀死越强的剑修，得到的好处越大。

　　“哼，这下凌道肯定要倒霉了，要是他能够死在六十层，那就再好不过了！”

　　“让你大出风头，这下惨了吧，要是像你这样的妖孽，死在第一场比试中，那可就真的是天大的笑话了！”


第211章 第一场比试

　　“你们都进去吧！”

　　使者大人将凌道送到六十层后，便是对着演武场中央的所有准王说道。这些人当中，虽然也有天才，可惜无法跟凌道媲美。能够在东剑域发现凌道这样的天才，已经让使者大人非常满意。

　　“第一场比试共有一个月的时间，祝你们好运！”

　　大日通天剑塔可大可小，从外面看，只有千丈之高，内部却是自称一片天地。可惜，大日通天塔不能改变时间流速，要不然大日通天塔肯定更加厉害。

　　某些厉害的乾坤境王者，便是可以开辟一片空间。不过，要开辟大日通天剑塔内那么大的天地，乾坤境王者不可能做到，就连通天境大能都做不到，想来是天尊的杰作。

　　一个月的时间，对准王和乾坤境王者来说，根本算不得什么。乾坤境王者极限可活八百载，就连准王都能活五百年。当所有准王都走进大日通天剑塔后，大日通天剑塔旁边便是出现了一座石碑。

　　“排行榜”

　　石碑光滑如镜，最上面三个大字，便是说明了它的用处。一个星辰境级别的剑修一分，一个乾坤境级别的剑修一百分，杀的越多，分数便是越高。至于如何获得更高的分数，自然是有窍门的。

　　按照使者大人所说，杀死星辰境巅峰武者和星辰境前期武者，根本没有区别，都是一分而已。杀死乾坤境前期王者和乾坤境巅峰王者，同样没有区别，都是一百分。如此浅显的道理，进入大日通天塔的大多数准王都明白。

　　第一层星辰境级别的剑修明显最弱，要是没有击杀乾坤境前期王者的本事，那么留在第一层杀星辰境前期武者，绝对是一个明智的选择。越往上，大日通天塔内的剑修境界便是越高，实力也是越强。

　　玄舞天、龙泽、血崇这些强横的准王，自然不可能留在第一层，中间三十三层才是他们的选择。以他们的实力，虽然不可能和凌道一样斩杀乾坤境巅峰王者，但杀死乾坤境前期王者，根本不费事。

　　“第一层我们绝剑宗要了！”

　　就在厉害的准王走的差不多后，绝剑宗的三位准王开口的。他们当中最厉害的一位，也能够斩杀乾坤境前期王者，可他并没有离开第一层，而是准备霸占第一层。

　　在他们看来，斩杀乾坤境王者绝对没有杀死星辰境前期武者容易，有对付乾坤境王者的时间，还不如留在第一层杀敌。就算到了三十四层，也得和其他准王争锋，哪有这里安全？

　　以绝剑宗三位准王的实力，完全足以清场，比他们厉害的已经早就离开了第一层。绝剑宗能够占据第一层，自然有其他宗门可以占据第二层。第三层、第四层同样如此，为了得到更多的分数，而且没有任何风险，他们只能这么做。

　　“一群自以为是的小家伙，他们恐怕以为自己很聪明，实则蠢笨到了极点！”

　　大日通天塔内的情况，其他人不清楚，使者大人则是知道一切。绝剑宗三位准王的选择，看似稳妥，实则是拣了芝麻丢了西瓜。他们想要钻空子，结果却是坑了自己。

　　要是大日剑宗的弟子，肯定不会选择留在第一层。大日通天剑塔能够不断地吸收天地间的本源力量，然后以本源力量衍化成不同境界的剑修。只要杀死这些剑修，便是可以得到纯粹的本源力量。

　　就好比，一位掌握雷之本源的武者，要是杀死雷之本源凝练而成的剑修，便是可以得到凝练剑修的所有雷之本源力量。要是杀死其他本源力量凝练而成的剑修，那么凝练剑修的本源力量则是会消散在场中，以后还会再度凝聚成剑修。

　　想要凝练出乾坤境级别的剑修，需要的本源力量，自然是远超星辰境级别的剑修。进入大日通天塔的武者，要是能够杀死他们掌握的本源力量凝练成的剑修，那么体内的本源力量便会得以增长。

　　第一层的剑修，明显是最弱的，杀的再多，都是远远不如中间三十三层的。乾坤境和星辰境级别的剑修，已经是两个生命层次，更何况天地间的本源力量种类繁多，想要找到相同的本源力量，并非一件容易的事情。

　　绝剑宗的三位准王自以为聪明，结果却是做了最愚蠢的事情。他们的得分或许不低，可是他们得到的好处，有可能是最少的。不过这一切都是他们自己的选择，使者大人不会干涉。

　　“快看，排行榜上有变化了，绝剑宗已经三分了！”

　　其他准王还在赶路的时候，绝剑宗的三位准王便是开始了杀戮，他们自然是最早得分的。绝剑宗宗主并不知道大日通天塔内发生了什么事情，看到绝剑宗出现在第一名的位置上，他脸上的笑容极为灿烂。

　　绝剑宗宗主也明白，第一场比试，绝剑宗想要成为第一，根本不可能。现在只是刚刚开始而已，一个月的时间，什么变化都有可能发生。不过，他还是忍不住高兴，起码绝剑宗出了一次风头。

　　“大日通天塔只能往上，不能往下，要是你们各大势力的弟子不自量力，就算死在大日通天塔内，也只能说是不自量力！”

　　使者大人的话，让在场的不少宗主都是脸色微变，那些参赛的准王进去之前，使者大人并没有说出这个规则。看来，使者大人是故意的，这些宗主就算有意见，现在也只能忍着。

　　“这么说，凌道岂不是死定了？”

　　“没错，就算他能够侥幸活着，排名肯定也不会高！”

　　本来不少宗主还在担心，要是凌道从六十层冲下去，要杀死他们宗门的准王，根本不费事。现在使者大人的话倒是让他们松了一口气，参赛的所有准王，都不会不自量力的冲到六十层。

　　快剑宗宗主虽然被凌道斩杀，但快剑宗的两位准王，依旧是进入了大日通天塔。他们的大师兄被凌道打成重伤，一切都只能靠他们两个。百宗争霸赛，快剑宗不可能放弃，否则连东剑域前一百的宗门都没有他们快剑宗了，其中的利益使得他们无法放弃。

　　足足有一百二十个势力进入了大日通天塔，然而，大部分宗门都选择了前面三十三层。这样一来，每一个势力，想要占据一层，就是不可能的事情了。这一点，绝剑宗倒是走了大运，因为其他宗门不可能冲下来抢他们的。

　　不得已之下，有的宗门只得留在同一层，要是再往上，他们就没有把握了。如果协商不好，那么只能开战，百宗争霸赛每次都会死人，就算是生死相斗，也是再正常不过的事情。

　　不过这些事情都和凌道无关，他一个人站在六十层，自然没有其他准王来捣乱。他并不知道大日通天塔只能上不能下，好在他也不关心这个。六十层内，都是乾坤境巅峰王者，正好适合磨砺他。

　　“咻”

　　陡然，一道破空声响起，一位黑袍剑修，出现在了他的面前。黑袍剑修没有任何话语，他只是本源力量凝练而成，自然没有开口说话的能力。他只有本能，那便是杀死外来者。

　　“黑暗本源？”

　　凌道自然能够看出，黑袍剑修并非真人，大日通天塔和小通天剑塔明显有着不少相似的地方。眼前这个黑袍人，应该是黑暗本源凝练而成的剑修，怪不得先前能够避过凌道的感知，无声无息的杀到凌道的面前。

　　“看来，一百分要到手了！”

　　仅仅是一位乾坤境巅峰王者，对现在的凌道来说，根本没有多大威胁。中间三十三层，从三十四层到四十一层，都是乾坤境前期王者，从四十二层到四十九层，都是乾坤境中期王者，五十层到五十七层，都是乾坤境后期王者，五十八层到六十五层，都是乾坤境巅峰王者。至于六十六层，则是半步大能。

　　至于前面三十三层，也是同样的道理，以八层为分界线，最下面八层是星辰境前期，往上八层是星辰境中期，再往上八层就是星辰境后期，继续往上八层是星辰境巅峰，第三十三层都是准王。

　　六十层的乾坤境巅峰已经不算弱，比起五十八层、五十九层的都要强出一点，可惜和凌道相比，还是差了一大截。这样的战斗，对凌道来说，根本没有多少难度。

　　不过，黑袍剑修终究和正常的乾坤境巅峰王者不一样，他不知道疼痛，不知道疲累，不知道害怕，只知道不停地出剑。他手中的剑，同样是本源力量凝练而成，足以媲美上品剑器。

　　仅仅是三招，凌道便是杀了黑袍剑修。他先前所使用的并非是黑暗本源，正常来说，黑袍剑修化为黑暗本源后，便是会消散在这片天地中。正因为如此，使者大人才会放心让那么多准王同时进入大日通天塔。

　　碰巧遇到相同本源力量的剑修，再将其击杀，得到本源力量，明显不是那么简单的事情。可惜，使者大人根本没有想到，大日通天塔进来了一个怪胎，他能够吸收所有的本源力量，什么种类的都没有问题！


第212章 冲动的小家伙

　　“元始本源鼎！”

　　能够凝练出一位乾坤境巅峰级别的剑修，所需要的本源力量，自然极为庞大。现在黑袍剑修被凌道灭杀，这么多本源力量自然不能浪费。他直接祭出元始本源鼎，将凝练黑袍剑修的所有黑暗本源都吸收了进去。

　　以前元始本源鼎还没有成型，仅仅是本源鼎的时候，便是可以炼化别人的本源星辰。现在凌道使用元始本源鼎，炼化黑暗本源，自然是没有什么问题。对他来说，吸收炼化后的本源力量，便可以增强自身。

　　“真是好地方，不知道能在这里呆多久，时间可不能浪费了！”

　　收回元始本源鼎后，凌道便是感受到了反馈回来的本源力量。武者修炼，想要吸收天地间的本源力量，是极为困难的，可没有吸收天地灵气那么容易。就算是使用灵石修炼，都远远比不上在大日通天塔内修炼。

　　在大日剑宗，大日通天塔本来就是给弟子提升实力的。并不是所有弟子都可以进入大日通天塔，唯有精英弟子，才能够享受到这样的待遇。精英弟子，看的不仅仅是境界，还有越阶战斗的能力。

　　只要拥有跨越两个境界战胜对手的能力，便可以申请成为精英弟子。乾坤境前期王者，要是可以战胜乾坤境后期王者，便可以成为精英弟子。星辰境前期武者能够战胜星辰境后期武者，同样能够成为精英弟子。至于星辰境以下的武者，就算能够跨越两个小境界击败对手，也是无法成为精英弟子。

　　要是能够跨越三个小境界战胜对手，自然更好。可惜，就算在大日剑宗，这样的绝世天才，也是少之又少，极为罕见，上千年出现一位就不错了。至于像凌道这种妖孽，准王就可以杀死乾坤境巅峰王者，跨越四个小境界杀敌的，大日剑宗更是一个都没有。

　　“紫袍剑修？”

　　远远地，凌道便是看到一位紫袍剑修，明显是雷之本源凝练而成。他没有多想，直接冲向了紫袍剑修，在他看来，这些剑修比极品灵石都有用的多，自然要全部炼化掉。

　　就这样，凌道在六十层展开了杀戮，别人以为他对付一位乾坤境巅峰王者就很勉强，殊不知，寻常的乾坤境巅峰王者对他来说，根本没有多大挑战性。他在星辰境巅峰的时候，便是杀死过乾坤境巅峰王者。

　　大日通天塔外面，排行榜上面已经写满了密密麻麻的文字。这些势力之主都修炼了那么多年，自然不怎么在乎一个月的时间，他们更加关注排行榜上的名次，不知道自己的宗门在第一场比试的表现如何。

　　“魔剑宗竟然获得了一千两百分，稳稳地排在了第一位，真是厉害啊！”

　　以血崇的实力，斩杀乾坤境前期王者，轻松至极。只要遇到一位乾坤境前期王者，便有一位乾坤境前期王者死在他的剑下。而且，魔剑宗另外两位准王的实力也是不差，他们联手同样能够杀死乾坤境前期王者。

　　“玄家也是厉害，已经得到了一千零三十分，排在了第二位！”

　　魔剑宗有血崇，玄家有玄舞天，以玄舞天的实力，杀死乾坤境前期王者同样不费事。玄家的另外两位准王，则是疯狂的屠戮着星辰境前期剑修。尽管星辰境级别的剑修只有一分，但是杀的多了，分数也是极为可观的。

　　“第三是龙剑宗，九百分，也算是不错了！”

　　龙剑宗有龙泽，和玄舞天、血崇一样，杀死乾坤境前期王者不费事。龙剑宗的另外两位准王，同样争气，联手的情况下，也可以杀死乾坤境前期王者。龙剑宗的分数，也是在不断地增加。

　　神剑宗宗主的脸色，都是有些不好看了，作为东剑域第一大宗，到现在竟然只能够排在第六位。最遗憾的就是申齐天没能参赛，要不然神剑宗的积分肯定是第一，申齐天刚好错过了百宗争霸赛的第一场比试。

　　“倒是可惜了凌道，如果他没有被送到六十层，以他的实力，仅仅是他一人，都有可能让剑宗排在第一位！”

　　“六十层里全是乾坤境巅峰级别的剑修，就算是凌道，肯定都不会轻松，难道他还能不知疲倦的战斗不成？”

　　凌道的实力是强，可惜他的对手同样很强，最差的都是乾坤境巅峰级别的剑修。而且大日通天塔可上不可下，他就算再厉害，第一场比试肯定也不会取得更好的成绩。而且剑宗只有他一个出场，并没有其他准王进入大日通天塔，那么剑宗的分数，只能由他一个人争取。

　　“快看，排行榜发生变化了，连第一都变了！”

　　“怎么可能？剑宗排名第一，得分两千？”

　　魔剑宗已经上升到一千八百分，可惜剑宗获得两千分，超过了魔剑宗。至于玄家、龙剑宗等其他势力，自然只能排在下面。凌道即便身在六十层，所有对手都是乾坤境巅峰级别的剑修，杀敌效率依旧如此之高。

　　其实，凌道有一个优势，那便是六十层内只有他一个人。不像其他人，还得防着别人，第一场比试完全不会禁止生死斗争。凌道没有这样的顾虑，可以放开手脚战斗。

　　“不可能！两千分得杀二十个乾坤境王者，这么短的时间内，他怎么可能杀死二十位乾坤境巅峰王者？”

　　“难道他不是人，而是人形傀儡？要不然怎么可能连续大战这么长时间，难道他体内的本源力量用不完吗？”

　　不少人都是大喊大叫，凌道的战绩，实在是让他们无法接受。这么短的时间内，杀死二十位乾坤境巅峰王者，不仅说明凌道斩杀乾坤境巅峰王者很轻松，还说明他从来没有休息过。

　　他们自然不会知道，凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，三界最顶尖的功法之一。凌道体内的本源力量到底有多浑厚，根本不是他们能够想象的。更何况，凌道恢复本源力量的速度，也是极为恐怖的，他的持久作战能力非常强悍。

　　“你们是在怀疑大日通天塔，还是在怀疑老夫？”

　　使者大人的一句话，便是让整个演武场诡异的安静了下来。先前大喊大叫的，现在连大气都不敢喘。对于通天境大能，他们有一种发自内心的敬畏，自然不敢顶撞使者大人。

　　“终于停下来了，他的积分已经半天没有变化，想来是没有办法继续战斗了！”

　　两个时辰后，凌道的积分依旧是没有任何变化。魔剑宗、玄家、龙剑宗、神剑宗、傲剑宗等势力，都是一个个超过了凌道。不少人都是暗中松了一口气，要是凌道继续斩杀乾坤境巅峰级别的剑修，他们真的无法接受。

　　“难道说，先前的战斗，凌道已经身受重创了？”

　　有人如此说道，更是有不少人点了点头，这个解释还是比较靠谱的。到底还是太过年轻气盛，现在肯定不止消耗极大，想来伤势也是极重。第一场比试，应该没有凌道什么事情了。

　　真相和他们猜测的自然不一样，凌道不是消耗太大，也不是身受重创，而是在炼化本源力量。短时间内，获得这么多的本源力量，自然要好好地炼化一番。

　　元始本源鼎真是了不得的东西，仅仅是两个时辰，便是将凌道得到的本源力量全部炼化。好在功夫没有白费，炼化后的本源力量，不仅壮大了元始本源鼎，同样增强了凌道的实力。

　　“我突破到准王没多久，正愁本源力量不够，没想到瞌睡来了就送枕头！”

　　凌道双眼放光，仿佛看到了一座金山一般，猛地站了起来。六十层内肯定还有不少剑修，这些剑修都是他的，没人和他抢。想到这里，他的嘴角便是浮现了一抹笑意，看来得换个方法，现在的效率太低。

　　“凤凰变！”

　　就算是施展追星八步，也没有变成凤凰速度快。施展凤凰变后，凌道便是化身成了一只火凤凰，在空中划过了一道赤色的光芒。一个个解决实在太麻烦，还是多引一些剑修吧。

　　以凌道的速度，仅仅是半个时辰后，便是引来了十二位乾坤境巅峰级别的剑修。其中有水之本源凝练而成的蓝袍剑修，有火之本源凝练而成的红袍剑修，有金之本源凝练而成的金袍剑修……

　　反正对凌道来说，这些剑修都是可以炼化的本源力量。他大笑一声，随后便是解除凤凰变，变成了人身，手持人王剑和十二位乾坤境巅峰王者大战了起来。这些剑修虽然只是本源力量凝练而成，但是战力绝对不算弱。

　　“这小子怎么如此冲动？同时对付十二位乾坤境巅峰王者，他是不要命了吗？”

　　大日通天塔太大，使者大人不可能一直关注着凌道的情况。先前，他也是看过其他人的表现，如今想起凌道，他便是看向了大日通天塔的六十层。可是，当他看清楚里面的情况时，整张老脸都是黑了下来。

　　见过冲动的，没见过这么冲动的，以准王之境，竟然要对战十二位乾坤境巅峰王者。就算是换成中央主疆域的乾坤境巅峰王者，恐怕都不敢这么做。

　　“好不容易发现一位绝世天才，可不能死在大日通天塔！”


第213章 演武场上的咆哮

　　凌道既然敢同时引来十二位乾坤境巅峰王者，自然是有把握的。可惜，使者大人并不知晓凌道有多强，自然极为担心。东剑域出现凌道这样的好苗子，他当然不希望出现什么意外。

　　哪怕是在大日剑宗，都找不到凌道这样的妖孽。使者大人已经想好，等百宗争霸赛结束，便将凌道带走。他们大日剑宗就缺乏凌道这样的妖孽，这些年来，年轻一辈已经被其他势力压的抬不起头了。

　　“要是真有危险，只能破坏规矩，将他救下了。天赋是不错，可惜就是太冲动！”

　　使者大人暗暗想道，为了凌道这样的妖孽，破坏一次规矩并没有什么。大日剑宗精英弟子不少，可惜都是只能跨越两个小境界击败对手的。就连跨越三个小境界杀敌的，现在都没有。

　　东剑域的乾坤境巅峰王者，应该和中央主疆域的乾坤境后期王者差不多。凌道在东剑域的确能够跨越四个小境界杀敌，到了中央主疆域，应该就只能跨越三个小境界杀敌了。

　　“刚好拿你们练剑！”

　　身在大日通天塔内的凌道，可不知道使者大人是怎么想的。他现在要做的事情很简单，就是击杀十二位乾坤境巅峰级别的剑修。对他来说，什么本源力量凝练成的剑修，并没有什么区别，反正都能吸收。

　　“天剑三式！”

　　十二位乾坤境巅峰级别的剑修，正好给凌道练剑。他自创的天剑三式，一直在完善，可惜以前的对手太弱，根本比不上现在这些对手。他们没有情感，不知疼痛，不知疲倦，只知道不断地出剑。

　　“苍天无量！皇天无极！青天无限！”

　　一次又一次的出剑，凌道仿佛也是本源力量凝练而成的一般，根本不知道疲倦。他脚踩追星八步，手持人王剑，每一次出手，都是对准一位剑修猛攻。可惜，其他十一位剑修根本不会旁观，他们全都是不要命的攻击。

　　“他的剑法在进步，而且进步非常大，难道说那是他自创的剑法不成？”

　　使者大人一直关注着凌道的情况，本来他还准备出手救凌道的，可是看样子十二位乾坤境巅峰王者并没有对凌道构成死亡的威胁。虽然说凌道的处境很危险，但也只是有惊无险而已。

　　上品剑器，即便劈在凌道身上，也就是让凌道的身体震荡一下而已。天都战袍吸收的本源力量越来越多，同样的，防御能力也是越来越强。再加上凌道本来的肉身，就堪比上品剑器，自然不是那么好杀的。

　　真正让使者大人在意的是，凌道使用的天剑三式，进步的非常快。如果是修炼一门剑法，那么只会将剑法变得越来越熟练。可是凌道不一样，他的天剑三式本身有着不少漏洞，随着施展的次数越来越多，漏洞却是越来越少。

　　“天剑三式，应该凝练为一式才对，就名为天剑式吧！”

　　足足一个时辰的战斗，并没有累垮凌道，反而是让他精神奕奕。天剑三式，已经被他总结为一式，只要一剑挥出，便是有先前三式的效果。这么长时间高强度的战斗，自然不是没有效果的。

　　天都战袍的防御，是要吸收本源力量的。就算体内本源力量再雄厚，也支撑不住这样的战斗。凌道的身上，已经出现了一道道剑伤，好在都不是致命的。对他而言，一般的伤口，瞬间便是结疤了。

　　“就拿你练剑！”

　　凌道看准了一位青袍剑修，便是向着他冲了过去，这一次他施展的就是天剑式。明明是一道剑光，却像是一张封印大网，使得青袍剑修的行动受到了极大的限制。紧接着，人王剑便是狠狠地劈在了青袍剑修的身上，将他劈成了两半。

　　元始本源鼎以极快的速度飞了出来，瞬间便是将所有的木之本源力量吸收了个干净。要是动作慢，使得那些木之本源力量重新消散于这片天地中，那可就不好了。一个时辰的战斗，已经让凌道有所突破。

　　“再来！”

　　一剑杀死一位乾坤境巅峰的剑修，也是让凌道信心暴涨。他看向另外十一位剑修的眼神，都是热切了起来，这些可都是本源力量。要是能够全部吸收，肯定对修为有所提升。

　　接下来的战斗，根本没有任何悬念，虽然说凌道不可能继续一剑秒杀一位乾坤境巅峰王者，但他终究是杀光了剩下的十一位乾坤境巅峰级别的剑修。本源力量凝练而成的剑修，是有诸多优点，但没有脑子。如果是有血有肉的真人，凌道想要击败十二位乾坤境巅峰王者，绝对没有这么容易。

　　“排行榜第一又变了，剑宗，三千两百分？”

　　本来凌道已经被其他人超越，可是现在他杀了十二位乾坤境巅峰级别的网站，又是攀升到了第一位。演武场上的大多数人都是傻眼了，他们以为凌道消耗极大，甚至有认为凌道身受重创的，没想到凌道的分数不涨则已，一涨便是直接冲到了第一。

　　“难道说凌道又杀了十二位乾坤境巅峰王者，这怎么可能啊？”

　　要不是使者大人在场，恐怕不少人都要质疑排行榜了。现在他们只是怀疑而已，根本不敢说出来，要是惹恼了使者大人，谁也不知道会发生什么事情，他们还是老老实实的看着排行榜的变化吧。

　　五天后，排行榜第一，依旧是凌道。整个演武场不管是各大势力之主，还是其他观战之人，都是已经麻木了。凌道已经是四万八千分，遥遥领先，排名第二的魔剑宗，仅仅只有三万两千分而已。

　　“怎么会出现这种情况？损失太大了！”

　　原本凌道取得这样的成绩，使者大人应该高兴才对，可他现在怎么也高兴不起来。大日通天塔六十层的剑修，已经被凌道屠戮的差不多了。换成其他人做到这种程度，使者大人同样会欣慰，问题是凌道将凝练出那些剑修的本源力量全部吸收了。

　　大日通天塔是能够自主的吸收本源力量，可是速度并不快。就算在大日剑宗，想要进入大日通天塔修炼，也不是那么容易的事情。哪怕是精英弟子，一年能够进入大日通天塔修炼一个月就不错了。

　　幸亏大日剑宗的精英弟子没有凌道这样的怪胎，要不然大日通天塔恐怕早就不给使用了。在以后很长一段时间，大日通天塔六十层都将是空荡荡的，乾坤境巅峰级别的剑修，将会极为罕见。

　　“六十层的剑修真的太少了，我还是去六十一层吧！”

　　对凌道来说，大日通天塔简直就是最大的宝库。仅仅是五天时间，比他以往修炼五个月都要好。他的积蓄太过雄浑，想要破入乾坤境王者，很难很难。要是正常修炼，恐怕最少需要三年，才有可能突破到乾坤境。

　　对别的准王来说，或许三年时间不算什么，可是对凌道来说，三年太漫长了。他从修炼到现在，总共也不到三年而已。没想到参加百宗争霸赛，竟然会有这样的机缘，他自然不能错过。

　　“这个小混蛋，竟然去了六十一层，简直太混账了！”

　　使者大人气呼呼地说道，吓了神剑宗宗主等人一跳。他并没有压低自己的声音，在场的不少人都是听的清清楚楚。现在去六十一层的，肯定是凌道，不可能是其他人。

　　“凌道哪里得罪了使者大人吗？”

　　“这是好事，要是使者大人肯出手杀了凌道就好了！”

　　“哈哈哈，没想到那小子竟然这么倒霉，得罪通天境大能，肯定没有活路了！”

　　痛恨凌道和嫉妒凌道的人，都是暗自冷笑。可惜的是，他们根本不知道使者大人为什么生气。倒不是凌道得罪了使者大人，而是凌道的所作所为，让使者大人心痛不已。

　　六十一层内，乾坤境巅峰级别的剑修是比六十层厉害，可也厉害不到哪里去。以凌道的实力，斩杀六十一层里的剑修，根本没有多大问题。而且第一场比试，使者大人亲口说了是一个月，现在也不好改口。

　　大日通天塔内的凌道，自然不知道使者大人的想法。他来到六十一层后，便是兴冲冲地找乾坤境巅峰级别的剑修去了。天剑式极为强横，要是和一位乾坤境巅峰剑修单打独斗，三招就能解决。

　　仅仅是四天后，凌道便是将六十一层变得和六十层差不多，然后他便是冲向了六十二层。使者大人的一双眉头都是皱在了一起，坐在他旁边的神剑宗宗主和魔剑宗宗主都是乖乖地闭嘴，现在谁也不想去招惹使者大人。

　　又是四天后，六十二层内的乾坤境巅峰级别的剑修，也是所剩无几。凌道根本不会有什么犹豫，直接冲向了六十三层。他根本不知道，坐在演武场高台上的使者大人，已经是气的满脸通红。

　　“该死的小混蛋，你要是出来，我非宰了你不可！”

　　陡然，使者大人咆哮了一声，整个演武场都是发生了大震动。通天境大能的威势，一下爆发了出来，就算是各大势力之主都是噤若寒蝉，他们根本不明白，使者大人为什么如此愤怒。


第214章 三十万积分

　　二十九天后，凌道端坐在大日通天塔六十五层内，运转蛮荒诛仙劲，消化这些天来吸收的本源力量。他用了二十九天的时间，将六十层，六十一层、六十二层、六十三层、六十四层、六十五层的所有乾坤境巅峰剑修，屠戮掉了九成以上。

　　大日通天塔内，每一层的面积都是不小，凌道虽然自信，但也不可能将每一层都屠戮一空。那么大的地方，有漏网之鱼是正常的，反正他也不是太过在意。

　　六十层用了五天时间，六十一层用了四天时间，六十二层用了四天时间，六十三层用了五天时间，六十四层用了五天时间，六十五层用了六天时间。连续二十九天，他除了和乾坤境巅峰级别的剑修大战，便是炼化本源力量，从来没有休息过。

　　如此拼命得到的好处，也是巨大的，元始本源鼎比以前壮大了十倍。可以说，要是其他乾坤境前期王者来和凌道比体内的本源力量，恐怕会羞愧而死。虽然说凌道还是一位准王，但他的实力，比进来之前又提升了一大截。

　　“该死的小混蛋，我要将你碎尸万段，啊啊啊！”

　　使者大人已经不顾颜面，疯狂的大吼大叫。这些天来，他的咆哮声，就一直响彻在演武场上。等这次回去，不管是宗主还是太上长老，恐怕都要找他麻烦，大日通天塔内消耗的本源力量，委实太多了一点。

　　在大日剑宗内，哪怕是百年时间，消耗的本源力量，都是没有这一个月消耗的多。天地间的本源力量，种类实在太多，精英弟子想要杀死适合自己的剑修，并不是一件容易的事情。

　　可惜，对凌道来说，所有的剑修都是一样。元始本源鼎可以炼化一切本源，要是大日剑宗的弟子都和凌道一样，恐怕大日通天塔早就变成破铜烂铁了。这一次的损失，实在太大，凌道不仅能够吸收所有的本源力量，而且斩杀乾坤境巅峰剑修的速度太快。

　　大日剑宗的准王，很少有人敢上六十层，更别说将六十层到六十五层的剑修屠戮掉九成以上。使者大人的心，都在滴血，他恨不得现在就将凌道抓出来，然后狠狠地暴揍一顿。

　　在场的一众势力之主，都是眼观鼻，鼻观口，一副正襟危坐的样子。他们到现在都不明白，凌道到底是哪里得罪了使者大人。一位准王，竟然能够将通天境大能气成这个样子，着实是大本事。

　　“第一场比试没有悬念了，肯定是剑宗第一，三十万的积分，也太恐怖了吧？”

　　“一个乾坤境级别的剑修，是一百分，三十万积分就代表了他杀了三千个乾坤境级别的剑修，他是魔王吗？”

　　“你们不要忘了，大日通天塔能上不能下，他杀死的那些乾坤境级别剑修，可都是乾坤境巅峰！”

　　演武场上的一群人，都是觉得头皮发麻。三千位乾坤境巅峰王者是什么概念，整个东剑域，恐怕都找不到如此多的乾坤境巅峰王者。现在凌道竟然在一个月的时间内，杀死了这么多的乾坤境巅峰王者，实在是太恐怖了。

　　排在第二位的魔剑宗，仅仅只有十二万积分而已，和剑宗相比，简直不值一提。第三位的玄家，则是十一万五千积分，和魔剑宗倒是极为接近。后面第四位，第五位，同样在十一万分左右。

　　剑宗遥遥领先，后面的各大势力，分数的差距倒是不大。魔剑宗、玄家、神剑宗这些大势力，可都是三位准王一起出马的，现在却比不上凌道一个人。偏偏各大势力之主还不能怪参赛的准王，实在是凌道太过变态。

　　外面的事情和凌道无关，此时他正在专心修炼。他早就掌握了剑意，也领悟了意志力量，现在体内的本源力量，也是比乾坤境前期王者更多。他现在要做的，不是继续杀戮，而是趁机突破到乾坤境。

　　他有前世记忆，按理说突破到乾坤境应该不难。可惜他试了三次，都没有成功。他并没有继续修炼，而是思索了起来。正常来说，不应该这样的，可是没过多久，他便是笑了起来。

　　“是我糊涂了，大日通天塔内自成一片天地，想要在这里突破，的确不可能！”

　　想通之后，他便是站了起来，第一场比试还有多长时间，他不清楚。可这么好的机会，还是不容错过的，他没有任何犹豫，直接冲向了六十六层。要知道，刘十六层内，可都是半步大能级别的剑修。

　　“不知道以我现在的实力，和半步大能比起来，怎么样！”

　　本源力量凝练而成的半步大能，自然没有真正的半步大能厉害，不过比起前面遇到的乾坤境巅峰剑修，肯定要厉害不少。想到这里，凌道便是战意冲天，看来接下来的大战，更为精彩。

　　四十八层内，血崇浑身是血，可他的脸上，满是笑意。大日通天塔内的剑修，是本源力量凝练而成，自然没有血。他身上的血，有他自己的，还有其他势力准王的。他不仅杀大日通天塔内的剑修，还杀来自其他宗门的准王。

　　“第一场比试，胜利者肯定是我。什么凌道，什么准王碑第一，根本不是我的对手！”

　　血崇根本不知道血剑宗的事情，也不知道凌道得到了三十万积分的事情。在他想来，凌道进了六十层，遇到的都是乾坤境巅峰剑修，杀起来肯定极为困难。他可不会相信，凌道杀乾坤境巅峰剑修很简单。

　　即便凌道杀死快剑宗宗主，看起来极为轻松，血崇也认定凌道用尽了手段。使用的招式少，不代表就容易，凌道肯定动用了什么禁忌的手段，才杀了快剑宗宗主。他是血魔战体，凌道一介凡体，怎么可能比得上他？

　　和血崇有一样想法的人很多，其中就包括玄舞天和龙泽。他们都认为自己所在的势力，可以夺冠，而且二十九天来，他们的确非常努力。就算是所有的休息时间加在一起，肯定都不会超过三天。

　　“论实力，我的确不如你，可是第一轮比试，我一定可以胜过你的！”

　　玄舞天站在四十七层内，握着一双拳头，低沉地说道。在她的身后，跟着一群准王，这些人都是已经被她废掉，变成了普通人而已。她没有下杀手，并不是心慈手软，而是不想脏了自己的剑而已。

　　等玄家的另外两位准王到的时候，她便会让他们出手。杀死这些准王后，玄家的积分，肯定会再度增加。要是和凌道争，她没有什么信心，可是和其他人争，玄舞天还是信心十足。

　　龙泽的情况，比起玄舞天和血崇，则是更差。幸亏另外两位准王一直跟着他，否则他恐怕支撑不住了。而且到现在为止，龙泽只是站在四十五层而已，他的实力比起玄舞天和血崇，终究是弱了不少。

　　“这就是半步大能级别的剑修吗？”

　　凌道找了半天，终于是找到了一位紫袍剑修。这位紫袍剑修身上的气息，明显要比凌道以前遇到的剑修强盛很多。就在凌道准备出手的时候，让他惊讶的事情发生了，眼前的紫袍剑修竟然消失不见了。

　　“是我老糊涂了，我明明可以想办法改变大日通天塔内的小天地，为什么之前没有想起来？”

　　站在演武场上的使者大人，这么多天来，第一次笑了起来。尤其是凌道一脸茫然的表情，更是让他无比畅快。终于能够看到凌道吃瘪，这么多天来还真是第一次。

　　“让你杀，这么多天杀的爽了吧，现在是不是傻了？”

　　就连使者大人自己都是没有想到，以他的年纪和修为，竟然会和一位少年斗气，而且这位少年仅仅是一位准王而已。反正他现在的心情，比起前面那些天，都要好得多。

　　“明天早上，便让你们全部滚出来，你想要杀大日通天塔内的剑修，老夫偏偏不给你机会！”

　　和使者大人所想的一样，凌道进入大日通天塔的第三十天，就是他最郁闷的一天。每次看到一位剑修，等他要出手的时候，那位剑修就会莫名其妙的消失不见。就算他再怎么寻找，都是连影子都看不到。

　　“六十六层难道有什么古怪不成？”

　　不管有没有古怪，凌道都是没有机会体悟了。三十天的时间，一闪而逝，本来使者大人可以等到晚上才放那些准王出来，现在他却是迫不及待的将他们全部放出来了。

　　控制大日通天塔内的剑修，可不是一件容易的事情。就算使者大人先前能够想起来，可以控制两三天的时间，恐怕就到了他的极限。让凌道等人全部出来，才是最明智的选择。

　　“小混蛋，你终于出来了，老夫跟你不死不休！”

　　凌道刚刚从大日通天塔内出来，便是看到使者大人气冲冲的向着他走了过来。使者大人并没有收敛自己的气势，通天境大能的威势，仿佛是一座座无形的山岳，向着凌道压了过来！


第215章 邀战血崇

　　“呃……什么情况？”

　　刚刚从大日通天塔出来，凌道便是远远地看到了怒发冲冠的使者大人。他实在不明白，自己到底在哪个地方得罪了使者大人。在他想来，既然给他们进入大日通天塔，那么杀死那些剑修，得到本源力量，不是应该的吗？

　　他倒是忘了，进去那么多准王，其他所有人加起来得到的本源力量，都没有他一个人多。以大日通天塔现在的情况，未来不少年，六十层到六十五层，都是没有什么用了。

　　“有好戏看了，不知道凌道哪里得罪了使者大人，以使者大人的实力，杀死凌道，根本不费事！”

　　“如此天才，被杀最好，他要是不死，未来东剑域谁能够镇得住？”

　　使者大人找凌道麻烦，大多数人都是幸灾乐祸。准王就能杀乾坤境巅峰王者，这样的天才，本就不应该存在。要是凌道成为乾坤境王者，到时候还有多少人能够是他的对手？

　　“你还问老夫什么情况？你自己做了什么，难道你不知道？”

　　要不是看在凌道天赋惊人的份上，使者大人真想一巴掌拍死凌道。别看现在使者大人一副要吃了凌道的样子，其实他心里乐得要死。凌道的天赋，实在是太让他满意了，他自然舍不得杀死凌道。

　　使者大人想的是，用什么办法，才能让凌道成为大日剑宗弟子。哪怕在中央主疆域，像凌道这样的天才，也是很稀有的。要是一般天才，只要使者大人说一句，肯定就能成功。

　　“我做了什么？我没做什么吧……”

　　凌道一脸的无辜，实在是不明白使者大人到底发什么疯。使者大人则是一直瞪着凌道，他的心里一直在想怎么让凌道拜入大日剑宗，因此半天都没有动。通天境大能的威势，覆盖整个演武场，使得其他人大气都不敢喘。

　　“罢了，老夫什么身份，懒得跟你计较！”

　　让众人愕然的是，最终使者大人并没有出手，而是收敛了所有气势，再度回到了自己的座位上。使者大人并没有想到什么太好的办法，只能作罢，还是从长计议吧。

　　“这次收获太大，不管是不是第一，都不重要了！”

　　凌道暗暗想着，不过很快他便是看到了排行榜上剑宗排在第一位。三十万的积分，毫无争议的第一，三十天内斩杀三千位乾坤境级别的剑修，这样的战绩的确无人能比。

　　玄舞天、血崇、龙泽等人本来一脸的信心，可是看到剑宗三十万的积分后，一个个都是呆住了。他们信心十足，都以为自己能够夺得第一，可惜和凌道之间的差距竟然如此之大。

　　他们不仅有两个帮手，就连对手，都要比凌道的对手弱很多。这样的情况下，凌道依旧将他们远远地甩开，就算他们再不服，都是没用。凌道的实力，已经远远地超过了他们。

　　“使者大人，我现在可以宣布成绩了吗？”

　　傲剑宗宗主站起身来，轻声问道，生怕触怒了使者大人。

　　“可以！”

　　一个月的时间已经过去，排行榜上每个势力的战绩，都写的清清楚楚。使者大人明白，大日通天塔不会出过，因为他能够看到里面的情况。凌道做了什么，他都知道，自然不会产生怀疑。

　　“接下来，本宗宣布第一场比试的成绩，剑宗三十万积分，名列第一，当之无愧的冠军。紧接着，玄家十五万积分，位列第二。魔剑宗十四万三千积分，位列第三……”

　　一百二十个势力，从上到下的排名，都是清清楚楚。就算傲剑宗宗主不宣布，在场的各大势力，也能够在排行榜上看到。剑宗第一，毫无争议，三十万积分，已经是第二名的两倍。

　　玄舞天极有能力，竟然在最后一天翻盘，让玄家家主乐呵呵的笑了起来。败给凌道，就算是玄家家主，也不会去怪玄舞天。和这么个妖孽一起比试，能赢才怪，获得第二已经非常成功。

　　“剑宗宗主，你既然夺冠，那么按照以往的惯例，可以满足你一个靠谱的条件！”

　　第一场比试，对百宗争霸赛来说，只是开胃菜而已。因此，只有第一名有奖励，而且是不固定的奖励。往届的百宗争霸赛，有人要了上品剑法，有人要了上品功法，有人要了上品剑器，还有人要了上品防御战袍……

　　“李青竟然来了？”

　　仅仅是扫视了一眼全场，凌道便是发现了站在人群里的李青。想来，李青很有可能去过血剑宗，然后得到了凌道的消息。反正凌道不缺功法，也不缺剑器，更不缺剑法，还不如给灵儿报仇。

　　“我的条件，便是和血崇进行一场生死之战！”

　　如果凌道说要血崇的命，那肯定不行，以往的百宗争霸赛，不是没人提过这样的要求，可惜这样的要求只会被拒绝。就算是邀战，也是有条件的，比如一位准王邀战星辰境前期武者，明显不行。

　　“你要和血崇一战？”

　　傲剑宗宗主愣了一下，随后眼里便是闪过一丝笑意。凌道要和血崇进行一场生死之战，摆明了就是要血崇的命。血崇是魔剑宗弟子，凌道要是杀了血崇，魔剑宗宗主肯定不会放过凌道。

　　“不行，本宗主不同意！”

　　还没等其他人说话，魔剑宗宗主便是猛地站了起来。连快剑宗宗主那样的乾坤境巅峰王者，都不是凌道的对手，魔剑宗宗主自然不会认为血崇打得过凌道。血魔战体是厉害，可凌道简直强的离谱。

　　“我比血崇岁数小，而且和他同境界，为什么不能一战？”

　　凌道要杀血崇，才不会管血崇是来自魔剑宗，还是神剑宗。

　　“还请使者大人定夺！”

　　傲剑宗宗主不想得罪魔剑宗宗主，只能将这件事情交给使者大人处理。魔剑宗就算再强，魔剑宗宗主也不敢和使者大人叫板。魔剑宗和大日剑宗相比，还是差了一大截。

　　“同境界邀战，自然没有什么问题，开战吧！”

　　凌道为什么邀战血崇，使者大人懒得管，武者之间有仇怨，实在是再正常不过。

　　“使者大人，血崇是特殊体质血魔战体，我可以做主，让他拜您为师！”

　　作为魔剑宗的宗主，他自然明白使者大人主持百宗争霸赛有什么样的目的。特殊体质，本来就稀少，就算在大日剑宗，肯定也是宝贝。魔剑宗宗主相信，使者大人肯定会对血魔战体感兴趣的。

　　“血崇竟然是血魔战体？难怪魔剑宗宗主对他那么重视！”

　　“我就说魔剑宗怎么成为第三的，靠另外两位准王，根本不可能有这样的战绩，原来是有一位血魔战体！”

　　“特殊体质，真是难得，就算是使者大人，肯定也会动心吧？”

　　特殊体质，就算是凌道，也没有遇到过几个。以前大罗王朝的皇子是特殊体质，后来被强者选中带走了。魔剑宗宗主对血崇又那么重视，想必血魔战体还是一种比较厉害的特殊体质。当然，魔剑宗宗主见识浅薄，肯定也没有见过真正厉害的特殊体质。

　　“他要是能赢，我就收他为徒，要是输了，那便是他无能！”

　　使者大人淡淡地说道，却是让魔剑宗宗主和血崇面色一变。他的意思再明显不过，就是同意凌道和血崇进行生死之战。如果没有出现凌道，使者大人的确乐得收下一位血魔战体为徒。可惜，和凌道一比，就算是血魔战体，也要黯然失色。

　　“我不明白，你我应该是第一次相见，为什么你要和我进行生死之战？”

　　血崇虽然自负，但他很清楚，他不可能是凌道的对手。现在就算是魔剑宗宗主，都保不住他，其他人自然不可能为他出头。

　　“以前，有一个女孩，她叫灵儿。她和她的心上人，曾经在我家住过。我小时候身体孱弱，无法修炼，绝大多数人都看不起我。可是，灵儿姐姐对我很好，并且鼓励我，说她相信我肯定能够成为绝世剑修……”

　　凌道的语速很慢，在他的脑海中，闪烁着一幅幅画面。站台下的李青，更是已经握紧了双拳，以他现在的实力，真的无法报仇。血崇是准王不假，可他是血魔战体，杀乾坤境中期王者不成问题。

　　整个演武场，都是显得极为安静，大多数人都是没有想到，凌道如此妖孽，小时候竟然还无法修炼。他们真的无法将一位准王就能杀乾坤境巅峰王者的天才，和一位无法修炼的废物联系在一起。

　　“混账东西，你可记得，你曾经对灵儿姐姐做了什么？要不是你，灵儿姐姐肯定还活着，你说你是不是该死？”

　　回忆过后，凌道话锋一转，眼中杀机森然。他已经动了杀意，那么便不用掩饰，他今天就是要当着全天下强者的面，诛杀血崇，以血崇的命，祭奠灵儿！

　　“怎么会这样？”

　　血崇脸色惨白，被他侮辱过的女孩，没有一百，也有八十。他已经很小心，没有招惹过有大背景的，可惜现在凌道却要找他报仇。以他的实力，能够挡住凌道几招？


第216章 为灵儿报仇

　　“出剑吧，否则你将没有半点机会！”

　　同境界武者，一般来说，特殊体质占据极大优势。换成其他准王，都不敢说自己肯定能够胜过血崇。可是凌道不同，他完全可以不将血魔战体放在眼里，而且在场的其他人，都是觉得理所当然。

　　击杀快剑宗宗主，已经让所有人认识了凌道。可是，大日通天塔的战绩，让他们又觉得不认识凌道了。三十天内，斩杀三千位乾坤境巅峰剑修，简直就是天方夜谭。甚至不少人怀疑，六十层里的剑修，只是乾坤境前期或者中期水平罢了。

　　“凌道，只要你肯放过他，我魔剑宗愿意为他赎命。不管是功法，还是剑器，亦或是灵石矿脉，我魔剑宗都愿意出！”

　　使者大人明显选择了凌道，魔剑宗宗主知道，指望使者大人是不可能的事情了。凌道先前所说，魔剑宗宗主都是听得清清楚楚，灵儿又不是凌道的亲姐姐，两人之间没有任何血缘关系，这样的仇恨，并非不可化解。

　　“没兴趣，我就是要他的命！”

　　如果功法、剑器、灵石矿脉就能收买凌道，那他就不是凌道了。

　　“如果本宗主所料不错的话，你们剑宗应该只是刚刚崛起的六品势力吧。你们宗门内，根本没有什么强者，而你最多也就是斩杀乾坤境巅峰王者而已。若是你放过血崇，我魔剑宗愿意给出赔偿，若是你一意孤行，那么百宗争霸赛后，就是你的死期！”

　　这句话，魔剑宗宗主并没有当众说出来，而是对凌道传音。魔剑宗宗主明白，使者大人看好凌道，很有可能将凌道带到中央主疆域。要是让使者大人知道他要杀凌道，使者大人肯定会有意见的。

　　“就算你不为自己想想，也要为你们宗门的其他人考虑一下。使者大人顶多保你一个人，等你离开东剑域，信不信本宗主屠了剑宗满门？”

　　如果说魔剑宗宗主前面一句话，还没有影响到凌道，那么这一句话真的戳到了凌道的软肋。凌道是不怕魔剑宗宗主，可剑宗现在的综合实力，远远不如魔剑宗。

　　“竟敢威胁我？想灭我剑宗？可惜，你永远不可能做到！我剑宗，注定要万古长存，而你魔剑宗，很快便会成为我剑宗的分宗！”

　　和魔剑宗宗主不同，凌道并没有选择传音，而是当众说出了这句话。在场的多数人，都不是笨蛋，他们都明白，肯定是魔剑宗宗主传音给凌道了，并且扬言要灭掉剑宗，才会引起凌道的怒火。

　　“杀！”

　　没有继续理会魔剑宗宗主，因为血崇已经出手了。这一战已经不可避免，那么血崇只能拼命。身为血魔战体，他的实力自然不弱，而且想要杀他，并非那么容易的事情。

　　“千古魔王！”

　　对付凌道，寻常剑法自然没用，血崇施展的正是魔剑宗最强剑法之一，千古魔王。血崇浑身血气翻腾，滚滚如狼烟，他所在的地方都是黑了下来。在他的头顶，浮现了一片又一片魔云。

　　血崇一剑接着一剑挥出，勾勒出了一尊魔王虚影。这尊魔王浑身上下，都是剑气，要是一般的准王，肯定会被魔王瞬间撕成碎片。血崇更是连连咳血，以他血魔战体的精血，壮大千古魔王，拼死一搏。

　　“你太弱了！”

　　凌道同样是浑身血气冲天，吸收了朝天阙的血池，他体内的血液已经变成了金色。想到灵儿的凄惨下场，他便是动了震怒，金色光芒照耀了整个演武场。在他的周身，有大鹏撕裂长空，有真龙搏击白虎，有凤凰遨游九天……

　　“天剑式！”

　　大日通天塔内三十天，无尽的杀戮，凌道一直用的都是天剑式。这门剑法，已经被他推衍到了足够的高度，早就超越了上品剑法的层次，最起码都是极品剑法。随着他境界的提升，这门剑法的威能，肯定会再度提升。

　　凌道右手的食指和中指并在一起，随后便是划出了一道惊天剑芒。就算是坐在高台上的各大势力之主，都是神色大震，他们竟然从凌道的这一剑中，感受到了死亡的威胁。

　　“噗嗤”

　　千古魔王，没有撕碎凌道，反而被一道剑芒斩碎。血崇的脸上，闪过一抹恐惧之色，没想到施展出最强剑法，都完全不是凌道的对手。看着越来越近的剑芒，血崇更是连连挥剑，一门门防御剑法被他施展了出来，想要挡住凌道的攻击。

　　凌道并没有继续出手，甚至没有出手的意思了。他背负着双手，不屑的看了血崇一眼，随后便是回到高台，端坐在自己的座位上。先前那一剑，已经足以斩杀血崇，而且还是千刀万剐。

　　“同样是准王，怎么差距如此之大？”

　　尽管所有人都明白，血崇不可能是凌道的对手。可是，凌道现在的表现，依旧让他们无法接受。仅仅是出了一剑，便是若无其事的坐在了座位上，仿佛进行生死之战的不是他一样。

　　“哈哈……我没死！我竟然没死！”

　　血崇发出了一声大笑，所有的防御剑法，都是被那道惊天剑芒撕碎。最终，那道惊天剑芒劈在了血崇的身上，可是并没有将血崇劈成两半，甚至血崇没有感觉到半点疼痛。看来，那道惊天剑芒的威能，已经被消磨殆尽。

　　“砰”

　　就在血崇准备继续开口的时候，他的身上，陡然出现了一道剑伤，仿佛是从体内炸开的一般。紧接着，他的身体上出现了一道又一道剑伤。剧烈的疼痛，仿佛一条条毒蛇撕咬着他的神经一般，让他发出了一声惨叫。

　　仅仅是片刻后，血崇便是成了一个血人。痛苦没有结束，血崇不仅身体表面有剑伤，就连体内的五脏六腑，都是同样如此。血崇的里里外外，都是被一道道剑气撕裂。

　　足足持续了一炷香时间的惨叫，终于是结束了。血崇趴在地上，仿佛软脚虾一般，身体不断地抽搐着。此时的他，再也看不到往日的意气风发，一双眸子里，满是求死之意。

　　“火！”

　　凌道挥了挥手，火之本源化为一缕火焰，将血崇烧成了灰烬。血崇的乾坤戒，自然是被凌道抓在了手中。估计血剑宗宗主还指望血崇给他们报仇的，可惜血崇同样死在了凌道的手中。

　　“又是一种本源力量？”

　　血崇的死，并没有引起各大势力之主的注意，从血崇和凌道动手开始，就意味着他的死亡。真正让他们在意的是，凌道竟然又用出了火之本源。能够掌握两种本源力量，已经很难，可是凌道已经展示过两种本源力量，现在又使用了第三种本源力量。

　　就连使者大人都是眉头一挑，凌道在大日通天塔内能够吸收所有本源力量，在他看来都是元始本源鼎的功劳。他并不知道元始本源鼎是什么，只以为是一件宝物，可以炼化各种本源力量的宝物。

　　“难道说，那些本源力量，他都掌握了？这怎么可能，我一定是疯了吧？”

　　这个想法很快便是被使者大人否决，能够掌握三种本源力量，应该是凌道的极限。光之本源、雷之本源、火之本源，还真是一个妖孽，年纪这么轻，就有如此战力不说，就连本源力量也比其他人掌握的多。

　　“哼，下一场比试，希望你们剑宗出场的王者，不要遇到本宗主！”

　　魔剑宗宗主冷冷地说道，看向凌道的眼神，已经极为不善。跟随凌道一同前来的两位乾坤境王者，仅仅只是后期而已，根本不是他的对手。凌道竟然杀了他精心培养的血魔战体，自然是让他恨极了凌道。

　　要知道，魔剑宗牺牲了一位太上长老，传功给血崇，才有了如今的血魔战体。只可惜，血崇还没有来得及利用体内的力量，便是死在了凌道的手中。要是那位太上长老知道，不知道会不会气的从坟墓里爬出来。

　　第一场比试是准王间的争斗，第二场比试是王者间的较量，自然没有什么好休息的，反正两次比试出场的武者不一样。准王之境，的确没人能够和凌道争锋，可是王者间的较量，凌道无法参与。

　　“第二场比试，将在生死秘境进行，还请各位王者前往演武场的中央位置！”

　　傲剑宗宗主大声说道，随后他便是带头走向了演武场的中央位置。身为傲剑宗宗主，他自然要亲自参加第二场比试，他的实力，就算在整个傲剑宗，都可以排在前三。像快剑宗宗主那样的乾坤境巅峰王者，压根不是他的对手。

　　各大势力之主，一个个走向了演武场的中央位置，只有神剑宗宗主没有动。此次百宗争霸赛的第二场比试，神剑宗宗主已经全部交给申齐天处理，他自己并没有进入生死秘境的打算。

　　让众人在意的，并非是申齐天和神剑宗宗主，而是凌道。第一场比试，凌道未满十八岁，又是准王，可以参加。可第二场比试是王者间的较量，又有凌道什么事情？难道他不知道，王者之下，无法进入生死秘境吗？


第217章 最弱小的王者

　　“剑宗宗主，虽然说你的实力，已经堪比乾坤境巅峰王者。但是，乾坤境之下的武者，是没法进入生死秘境的，哪怕是准王都不行！”

　　“生死秘境限定境界，只能是乾坤境王者进去，不管是通天境还是星辰境，都会排斥在外。剑宗宗主年轻有为，我们佩服，可惜王者间的较量，恐怕没你的份！”

　　“别以为有点实力，就可以目空一切，生死秘境内的危险，不是你能够想象的。更何况，你连生死秘境都进不去，好好地呆在外面吧！”

　　有人看出凌道潜力无穷，所以言语间有交好凌道的意思。更多的人，则是仇视凌道，尤其是魔剑宗、绝剑宗、傲剑宗、万剑宗这些和凌道有仇的势力。现在有嘲笑凌道的机会，他们自然不会放过。

　　就算明知道使者大人看好凌道，魔剑宗宗主等人也不会太过惧怕。正所谓，强龙压不过地头蛇，他们依旧有办法杀死凌道。使者大人终究是中央主疆域的通天境大能，不可能一直留在东剑域。只要他们手脚干净点，没有留下蛛丝马迹就好。

　　“凌道，生死秘境的确需要王者才能进去，让你们宗门的王者出马吧！”

　　生死秘境不像大日通天塔还分九十九层，也不是自成一片天地，只是上古时期，一位天尊建造的洞府罢了。天尊，对乾坤境王者来说，是高不可攀的人物，乾坤境王者在天尊面前，和普通人在乾坤境王者面前差不多。

　　使者大人发话，其他人自然是闭嘴了。魔剑宗宗主的眼中，闪过一道寒芒，跟随凌道前来的那两位乾坤境后期王者，只要敢进入生死秘境，那他绝对不会放过他们。

　　“不就是乾坤境王者吗？我现在可以突破啊！”

　　凌道轻描淡写地说道，言语之间，充满了强大的自信。执法殿殿主和石恒宇两人对视了一眼，都是从对方眼中看到了一抹惊骇。他们最清楚，凌道突破到准王，根本没有多长时间。这么短的时间内，就能打破乾坤境的桎梏了吗？

　　“星辰境到乾坤境，从武者到王者，是质的变化。你难道以为，是你想突破就能突破的吗？”

　　“年轻人就是不知道天高地厚，我看过你的资料，突破到准王，应该没有多长时间。你这样下去，肯定导致境界不稳。要是现在强行突破到乾坤境，肯定是很弱小的王者！”

　　“说的没错，别以为准王厉害，突破到乾坤境就厉害了。每一位武者，突破到乾坤境的时候，都会经受星光的洗礼。洗礼的时间越长，得到的好处便是越大！”

　　从准王到乾坤境王者，一定不能着急，水到渠成的突破，才是正确的选择。有的准王，早就领悟了剑意，掌握了意志，想要突破到乾坤境，并非多么困难的事情。然而，强行突破的，都得不到多少星光的洗礼。就算以前是个天才，以后也会变成一位庸才。

　　有的大宗门弟子，不仅不急着突破，甚至还故意压制着自己的境界。就好比玄舞天，明明早就可以突破到乾坤境，偏偏一直不突破。压制到极限，然后再突破，肯定能够得到更多的星光洗礼，对以后的修炼有大好处。

　　凌道的强大，在场的所有人，都不会怀疑。可是，如果凌道现在就强行突破到乾坤境，那么就等于自毁前程。要是凌道得到洗礼的时间很短，那么就算突破到乾坤境，肯定也强不到哪里去。

　　唯有使者大人若有所思，他自然不会忘记，凌道斩杀了三千位乾坤境巅峰级别的剑修。如果凌道真的将那些本源力量全部炼化吸收，那么他的积蓄，比其他人修炼数十年都要雄厚。要不是大日通天塔内自成一片天地，凌道恐怕早就突破过了。

　　“你是认真的吗？”

　　使者大人并不认识元始本源鼎，先前的想法仅仅只是猜测而已。要是凌道坚持突破，就能说明，凌道真的可以吸收大日通天塔内的所有本源力量。凌道是个聪明人，如果无法吸收那些本源力量，他不可能强行突破。

　　“嗯，我现在就要突破，还请使者大人稍等片刻！”

　　当下，凌道便是盘膝坐下，根本不理会其他人。仅仅是一眨眼的时间，他便是陷入到了深层次的修炼之中。无比雄浑的本源力量，在他体内奔腾，犹如长江大河一般。

　　对一般的准王来说，想要突破到乾坤境，便是不断地激发本源星辰的力量。只要本源星辰的力量强盛到一定程度，便是可以沟通星河之中的一颗星辰。这个时候，就要看体内的本源星辰，是什么等级的了。

　　如果是下等的彗星，那么只能沟通彗星，同理，中等的卫星，可以沟通卫星，上等的行星，可以沟通行星，超等的恒星，便可以沟通恒星。恒星的星光洗礼，肯定远超行星、卫星和彗星，行星的星光洗礼，同样远超卫星和彗星，卫星的星光洗礼则是远超彗星。至于彗星，就算引动星光洗礼，都未必能够突破，就算突破，肯定也是极为弱小。

　　然而，凌道是个特例，他的体内，根本就没有本源星辰。他只能催动元始本源鼎，可是指望元始本源鼎沟通星辰，明显不大可能。好在这个并不是什么难题，以前他就知道怎么办了。

　　星光洗礼，是星辰力量对武者的洗精伐髓，换成其他力量，同样可行。只不过，想要在天地间，找到媲美星辰的力量，明显很难。这么多年下来，化凡境到星辰境再到乾坤境，已经成了一个体系。

　　“父亲曾经说过，就算是一个个大世界，其实也是一颗颗星辰。如果能够吸收一个大世界的力量，绝对不比一颗星辰差。越强的大世界，拥有的力量，便是越可怕。我现在是强行汲取，比起沟通星辰，自然要厉害的多！”

　　元始本源鼎仿佛一件极道帝兵复苏了一般，竟然散发出了一股滔天的蛮荒气息。凌道没有半点放松，现在正是关键时刻，必须利用元始本源鼎，轰开蛮荒世界的大门。元始本源鼎是工具，蛮荒诛仙劲则是力量，缺一不可。

　　假如凌道没有修炼蛮荒诛仙劲，那么就算他的元始本源鼎再厉害，都不可能轰开蛮荒世界的大门。他的种种猜测，都是正确的，若是错了任何一个环节，他肯定就无法突破到乾坤境了。

　　他没有星辰力量洗精伐髓，却有蛮荒世界的力量代替。可惜他并不知道，蛮荒世界是太古禁忌存在亲手开辟的大世界，比起恒星不知道厉害多少。他主动汲取蛮荒世界的力量，即便只有半个时辰，比起别人接受恒星洗礼五个时辰都要好。

　　“以他的天赋，凝练的本源星辰，肯定是恒星。天上只有一个太阳，现在又是白天，为什么他没有接受到星光洗礼？”

　　“难道说，我们猜错了，他凝练的本源星辰，其实只是行星。可即便如此，应该也有星光洗礼吧？”

　　凌道已经修炼了一个时辰，可是迟迟不见有星光降下。本来执法殿殿主和石恒宇还在期待，以凌道的天赋，很有可能接受整整一天的星光洗礼。可惜到现在为止，星光洗礼就没有开始。

　　“难道说，他突破失败了？”

　　一位乾坤境巅峰王者古怪地说道，要是凌道这样的绝世天才突破失败的话，那简直就是天大的笑话。可凌道的种种表现，真的和突破失败没什么两样。

　　“我感受到了王者的气息，他应该突破到乾坤境了。奇怪的是，为什么没有星光洗礼？”

　　使者大人轻声说道，在场的各大势力之主，都是乾坤境王者，自然将使者大人的话听得清清楚楚。他们细心感应之下，也是发觉到了凌道身上的王者气息。不少人都是皱起了眉头，凌道突破的情况，实在是太过诡异。

　　“我知道了，我知道了，哈哈哈……”

　　突然，魔剑宗宗主放声的大笑了起来，任谁都是能够听出他笑声里的快意。其他人都是好奇的看向了魔剑宗宗主，希望他能够解释一番。魔剑宗宗主的脸上满是笑意，明显是幸灾乐祸。

　　“曾经，我看过一部古籍，里面有记载。一位天资绝世的天才，刚刚突破到准王，便是强行突破到了乾坤境。可惜，他太过急躁，导致根基虚浮，即便他体内凝练的是恒星，也是压根没有得到星光洗礼。自那以后，他便是从天才沦为了庸才，没有得到过星光洗礼的王者，简直就是最弱小的王者！”

　　凌道在准王之境的时候，便可斩杀乾坤境巅峰王者。要是他突破到乾坤境前期，就算是魔剑宗宗主，都没有把握战胜凌道。可是现在，魔剑宗宗主心情大好，他明白凌道就算突破到乾坤境，战力也根本没有多少提升。

　　“我本来以为，他的前途不可限量，现在看来，他甚至不如各大宗门的天才弟子。而且，以后差距越来越大，一个连星光洗礼都没有经历过的王者，又如何与其他王者争锋？”


第218章 一拳轰杀

　　以凌道表现出来的天资，起码应该接受整整一天的星光洗礼才对。可是到现在为止，压根就没有星光降下的迹象。魔剑宗宗主的话，渐渐地被众人接受了，甚至有人在轻叹，为凌道的莽撞而遗憾。

　　“难道说，真的出了什么问题？”

　　使者大人此时也是稀里糊涂的，根本不知道怎么回事。按理说，凌道坚持突破，应该是利用到大日通天塔内得到的本源力量了。三千位乾坤境巅峰剑修的本源力量，即便凌道只得到一小部分，也是足以突破。

　　可是，迟迟不见星光降下，使者大人心里也没底了。要是凌道一直以原来的势头成长下去，到了大日剑宗，肯定会引起宗主以及太上长老的重视。到时候，就算大日通天塔损失巨大，宗主和太上长老都不会责罚他。

　　一位绝世天才的价值，将远远超过大日通天塔的损失。大日通天塔本身就是为了培养天才的，能够被凌道吸收掉里面的本源力量，也算是物尽其用。可凌道要是没有经受过星光洗礼，那一切都将不一样了。

　　接受星光洗礼的时间越长，得到的好处，便是越大。要是压根没经受过星光洗礼，那和别的乾坤境王者比起来就差了太多。东剑域的乾坤境王者，之所以完全比不上天界的乾坤境王者，问题就是出现在星光洗礼上了。

　　剑神大世界的星空，和天界的星空，是完全不一样的。天界的星空，哪怕是一颗卫星所蕴含的能量，都要比剑神大世界的恒星强出很多倍。这样一来，就导致剑神大世界的乾坤境王者，实力上远远不如天界的乾坤境王者。

　　众人的反应，凌道并不知晓，他只是在疯狂汲取蛮荒世界的能量而已。蛮荒大世界，由太古禁忌存在亲自开辟，比起一般的大世界都要强出很多倍。凌道的表面，没有发生什么变化，可是内在却已经是脱胎换骨。

　　以前凌道的肉身强度，就要超过寻常王者，现在更是再度增强。而且，他的意志力量，也从一重意志，提升到了二重意志。就算是乾坤境巅峰王者，都未必可以掌握二重意志。

　　“使者大人，我觉得我们还是进入生死秘境吧，不用等剑宗宗主了，他的修炼应该是出了岔子！”

　　傲剑宗宗主对着使者大人恭敬地说道，别看他脸上没有什么表情，其实心里早就乐开了花。凌道的强势，已经让他生起十二分的警惕，没想到凌道竟然因为一次冲动，葬送了自己的前程。

　　不仅傲剑宗宗主想要放声大笑，凡是和凌道有仇或者嫉妒凌道的，此时都是恨不得大肆庆祝一番。如此妖孽，竟然被自己给毁了，简直就是天底下最大的笑话。不过使者大人在场，他们不敢多嘴什么。

　　“等他修炼完再说！”

　　使者大人好不容易发现了一个好苗子，自然对凌道极为重视。他真的不相信，凌道这样天资绝顶的人物，会毁在突破乾坤境的关卡上。或许，凌道的星光洗礼，只是来的迟一点而已。

　　一个时辰接着一个时辰的过去，太阳西落，明月高悬，满天的星辰照亮了夜空。可惜，依旧没有星光降落到凌道的身上，使者大人一开始还有所期待，渐渐地也是失望了，看来凌道真的无法接受星光洗礼。

　　直到第二天的太阳东升，凌道才是缓缓地睁开了双眼。使者大人一直注视着凌道，自然是发现凌道结束了修炼。使者大人的心里在祈祷，最好凌道是突破失败，那样的话，下次还有机会。

　　“凌道，你应该没有突破到乾坤境吧？你还是准王吧？”

　　所有人的目光，都是聚集到了凌道的身上。离得远的人，更是伸长了脖子，生怕听漏了什么。

　　“不，我成功突破了，哈哈！”

　　星辰境巅峰的时候，凌道就能斩杀乾坤境巅峰的田无量。如今，他已经成功的突破到了乾坤境，可以说他算是站在东剑域最顶层的人物了。这次突破，对他的提升，太大太大。蛮荒大世界的能量，为他洗精伐髓，就连以前吸收的血脉力量，都是被梳理了一遍。

　　“呃……”

　　使者大人的脸色难看了起来，成功突破却没有经历星光洗礼，他看向凌道的眼神，已经有了一丝同情，这一切不能怪凌道，只能怪他没有一个好的师父。到现在为止，凌道都不知道自己的突破何等悲惨，连前程都葬送了。

　　“白痴！压根没有经历过星光洗礼，你就算突破，也是有史以来最弱的乾坤境王者！”

　　绝剑宗的一位乾坤境巅峰王者冷笑着说道，绝昊空是他的师弟，他自然明白凌道和绝剑宗之间有多大的仇怨。他的天赋虽然不是太好，但当你也是承受了两个时辰的星光洗礼。

　　“怎么？你是想和我决一死战？”

　　就在其他人想要嘲笑凌道的时候，凌道却是走向了绝剑宗的乾坤境巅峰王者。他们终于惊醒了过来，就算凌道没有经受星光洗礼，就算突破后凌道的实力没有多大提升，他也是能够斩杀乾坤境巅峰王者的存在！

　　“百宗争霸赛要紧，先前是本宗主师兄失言了，还请勿怪！”

　　绝剑宗宗主对着凌道抱拳说道，先前嘲笑凌道的乾坤境巅峰王者虽然厉害，但还没有厉害到可以轻松斩杀快剑宗宗主的地步。凌道可不是谁都能嘲笑的，除非不要命了差不多。

　　“要是道歉有用，还要修炼做什么？辱骂本座，难道还能这么算了？”

　　刚刚突破的凌道，正觉得浑身上下充满了力量，恨不得现在就和别人大战一场，没想到就有乾坤境巅峰王者送上了门来。绝剑宗反正和他有仇，现在又来招惹他，他自然不会善罢甘休。

　　凌道做事，素来雷厉风行，根本不管其他人的态度。他并没有取出人王剑，更不可能动用逍遥剑，仅仅是向着绝剑宗的乾坤境巅峰王者轰出了一拳。蛮荒大世界的能量淬炼肉身，就算他自己都不知道如今的肉身，强到什么境地。

　　本来绝剑宗宗主还想插手的，现在看来，凌道应该只是想给那位绝剑乾坤境巅峰王者一点教训罢了。既然如此，便让凌道出一口气好了，反正凌道应该命不久矣。只要凌道敢踏入生死秘境，那么永远也别想出来了。

　　绝大多数人都是和绝剑宗宗主的想法一样，凌道是剑修，仅仅是挥出一拳，自然没有多强大。他们都以为凌道只是要惩罚一下绝剑宗的乾坤境巅峰王者，根本没有想到，凌道已经动了杀意。

　　“绝天灭地！”

　　那位乾坤境巅峰王者没有想到，凌道竟然胆敢如此轻视他，想要用拳头给他一个教训。不过，他并没有托大，而是直接取出上品剑器，并且施展出了他所擅长的剑法。凌道能够斩杀快剑宗宗主，他自然不敢轻视凌道。

　　上品剑器连连斩出，仅仅是瞬息间，便是斩出了八剑。一剑封锁一个方向，连续八剑彻底封死了凌道轰出的拳影。绝天灭地，可是连一片小天地都能毁灭的，区区一个拳影算得了什么？

　　然而，让所有人震惊的事情发生了，凌道轰出的拳影，竟然直接崩碎了绝天灭地的八剑。不管是剑气，还是本源力量，亦或是剑芒，都是在刹那间化为虚无。纯粹的力量，竟然在虚空中，轰出了一道拳形通道。

　　“轰”

　　当绝剑宗的乾坤境巅峰王者想要再度出剑的时候，已经是来不及了，金色拳影狠狠地轰击在了他的胸口。他的脸色当即大变，一双眸子里满是骇然之色，就像是被一条真龙撞到了胸口一般。

　　一股伟岸的力量，瞬间便是撕碎了绝剑宗乾坤境巅峰王者的胸口。不管是血肉也好，骨头也罢，都是纷纷化为齑粉。他的身体，更是直接炸开，头颅、双臂、双腿崩碎，满天血雨，更是溅到了不少人的身上。

　　绝剑宗宗主离得最近，他的身上，不仅有滚烫的血液，还有破碎的内脏。他不可置信的看着凌道，一双眸子里，满是恐惧之色。就算是面对十大剑宗的宗主，他都是没有如此害怕过。

　　“死了？一位乾坤境巅峰王者，就这么死了？”

　　“他做了什么？一拳轰杀巅峰王者，他真的是剑修吗？”

　　“不是说没有经历星光洗礼的乾坤境王者，是最小的王者吗？”

　　不管是乾坤境王者也好，星辰境武者也罢，都是被凌道刚才那一拳的威势给吓到了。他们都以为，凌道只是要教训一下那位乾坤境巅峰王者，好给自己一个台阶下。谁知道，那位乾坤境巅峰王者在凌道面前，竟然是如此的脆弱。

　　“辱我者，死！”

　　仅仅是四个字，却掷地有声，凌道仅仅是站在场中，便有一股无形的威势散发了开来。先前还想开口讽刺凌道的，现在都是识趣的闭嘴了。血淋淋的教训，就摆在眼前，难道他们还想重蹈覆辙不成？


第219章 生死秘境

　　“使者大人，现在的我，可以进入生死秘境了吧？”

　　生死秘境，传言为生死天尊打造的洞府，就和生死天尊的称号一样，他掌握的就是生死本源。生死天尊活着的时候，就是剑神大世界第一强者。他精心打造的洞府，不仅有天尊传承，还有天材地宝以及各种兵器。

　　东剑域，不止有生死秘境，还有其他秘境。这些秘境，只有在特定的时间，才会开启。这次百宗争霸赛刚好遇到生死秘境开启，那么王者间的较量，便在生死秘境中进行。

　　“你已经是乾坤境王者，自然可以前往生死秘境！”

　　先前，凌道的所作所为，太过冲动，使者大人觉得极为可惜。要是凌道一蹶不振，失去了强者之心，那么这辈子就废了。好在凌道并没有如此，而是比先前更加强势。突破前的凌道，就可斩杀乾坤境巅峰王者，突破后的他，即便没有经历星光洗礼，也不可能战力倒退。

　　“不仅你可以进去，你还可以带着你们宗门，另外两位王者前往！”

　　和第一场比试一样，第二场比试同样允许每个势力，派出三位乾坤境王者。参加第一轮比试的，只有凌道一个人可以继续参加第二轮比试，至于其他人好好等着第二场比试结果就可以了。

　　“王老，石老，你们安心等结果就好！”

　　执法殿殿主和石恒宇刚准备走到演武场的中央，便是被凌道阻止了。生死秘境本身就充满了危险，凌道还要应付其他乾坤境王者，自然不可能一直照顾执法殿殿主和石恒宇。

　　他们两人都是苦笑了一声，当初凌道还是个小家伙，短短时间，便是已经超越了他们。以他们乾坤境后期的实力，前往生死秘境不仅不会给凌道什么帮助，反而有可能拖后腿。他们两人的实力，和那些乾坤境巅峰王者比起来，的确差了一大截。

　　“我们两个境界太低，就不进去了！”

　　先前凌道是对执法殿殿主以及石恒宇传音的，其他人自然不知道。现在听到执法殿殿主和石恒宇这么说，其他人都是点了点头。乾坤境后期王者在第二场比试当中，的确不怎么够看。

　　“开启传送门！”

　　傲剑宗宗主大声说道，随后两位傲剑宗长老，便是开启了通往生死秘境入口处的传送门。一百二十个势力，总共出动了三百五十七位乾坤境王者。他们当中的每一位，在各自宗门，都是顶尖人物。

　　一百二十个势力，每个势力出动三位王者，应该是三百六十位乾坤境王者。不过，剑宗只有凌道一人前往生死秘境，故此少了两位王者。再加上，凌道先前一拳轰杀了一位绝剑宗的巅峰王者，导致现在只有三百五十七位王者。

　　快剑宗宗主被凌道斩杀，已经过去了一个月，快剑宗已经让另外一位乾坤境王者继承了宗主大位。快剑宗同样出动了三位王者前往生死秘境，可惜以他们的实力，根本无法为快剑宗宗主报仇。

　　“生死秘境将开启三个月，若是三个月后还不出来，那只能留在生死秘境内了。或许，下一次生死秘境开启可以出来，或许永远的留在生死秘境内。

　　第二场比试很简单，生死秘境内有生死石，你们的排名，便是按照得到的生死石数量来。得到的生死石越多，名次便是越高。生死石可是淬炼意志的好东西，能得到多少便看你们的本事了！”

　　使者大人说完后，便是不管其他人，再度回到了自己的座位上。如果凌道经历了长时间的星光洗礼，那么使者大人根本不会让凌道进入生死秘境。因为，进入生死秘境很有可能死亡，这样的天才要是死了就太过可惜。

　　一位位乾坤境王者走进了传送门，仅仅是片刻后，他们便是来到了生死秘境的入口处。生死秘境平时不开启，就算来这里，也不可能进得去。此次三百多位乾坤境王者的队伍，看起来倒是浩浩荡荡的，极有声势。

　　“进去！”

　　不知道是谁带的头，三百多位王者都是陆陆续续的进入了生死秘境。他们当中不少人都有仇，不过并没有在生死秘境外面解决。不管怎么样，先进生死秘境再说，有仇到时候再报。

　　“嗯？就我一个人？”

　　凌道走进生死秘境后，便是惊讶的发现，身边没有任何一位王者。其他人和他一样，每一位王者进入生死秘境后，都会被传送到不同的地方。就算在外面抱在一起，进来后，都不可能在一个地方。

　　“这样也好，抓紧时间找生死石！”

　　他没有来过生死秘境，自然不知道生死秘境内是个什么情况。好在他如今的实力，已经足以应付其他乾坤境王者。别人都只知道他没有经受星光洗礼，却不知道他承受了蛮荒大世界的能量洗礼，比起星光洗礼还要强大。

　　……

　　生死秘境内，很明显的分成两个部分，一部分生机浓郁，另外一部分死气沉沉。一处山巅上，聚集了一群强者，他们并非此次进入生死秘境的王者，而是以前进入生死秘境的。

　　“如果我没有算错，应该又到了生死秘境开启的时间。以我们现在的实力，对付那些王者，根本就没有什么难度。一百二十个势力的宗主和长老，都会前来，杀了他们，我们能够得到惊人的好处！”

　　一位身穿兽皮的老者，冷笑着说道。他在生死秘境呆的太久，乾坤境内的衣服，早就用完了，如今只能穿兽皮。在场的其他人，也好不到哪里去。除非是穿着上品战袍或者战甲的，才可以不用穿兽皮衣服。

　　“强者为尊，弱者如蝼蚁，生死秘境内更是将弱肉强食的法则，表现的淋漓尽致。我们能够活到现在，每一位走出去，都将是东剑域的巅峰人物。他们进来比试，分明就是找死！”

　　另外一位身穿兽皮的中年男子，不屑地说道。距离上一次生死秘境开启，应该有一百年了。他们当初能够进入生死秘境，实力自然极强，一百年过去，更是深不可测。

　　以往，生死秘境内的强者，只是一盘散沙。所以，每一次有人进入生死秘境，都不会遇到大规模的袭杀。可是这次不同，他们当中出了一位领袖人物。在场的强者，全都得听她的命令，凡是试图反抗的，全部已经身死。

　　“这些年来，实在是太无聊了，现在有人进来，本王自然要陪他们玩玩！”

　　他们的领袖，就是现在开口的女子，看起来只有二十来岁，实际年龄，恐怕接近两百岁了。十年前，她自称女王，横空出世，收服了生死秘境内的所有强者。凡是不肯臣服她的，下场只有一个字，死！

　　女王有上品战袍，不过她并没有穿在身上，而是仅仅用兽皮裹住关键部位，慵懒的躺在宽大而又柔软的座椅上。一双修长而又雪白的美腿，暴露无遗，可惜在场的强者，根本没人敢有想法。

　　曾经，有不知道天高地厚的强者出手，想要得到女王的身体，可惜被女王活活打死。女王的实力，绝对是生死秘境内第一人，其他人不管多么强大，都不是女王的对手。

　　“所有人听令！”

　　女王突然开口，在场的强者，全都是跪在了地上。如果其他人看到这里的情况，绝对会极为惊讶，那些跪在地上的强者，境界最低的都是乾坤境巅峰。其中，绝对不乏半步大能，甚至还有两位通天境大能。

　　半步大能其实还是乾坤境巅峰王者，只是战力，已经超越了王者层次，而境界却还不到通天境。半步大能的实力，绝对不容小觑，能够被称为半步大能的，都能够在通天境大能的手下逃生。当然，前提是一般的通天境前期大能，要是绝世天才级别的通天境前期大能，半步大能不可能挡得住。

　　“左右护法，你们分别带领一队人马，给我将进来的乾坤境王者全部拿下。你们记住，能生擒最好，要是无法生擒，杀了也无所谓！”

　　她的左右护法，就是在场的两位通天境大能。尽管他们只是通天境前期大能，但要是回到东剑域，绝对是东剑域的霸主。不过，要是他们在东剑域修炼到通天境，恐怕早就去了中央主疆域。

　　“遵命！”

　　左右护法和其他乾坤境巅峰王者都是立刻离开了此处，能不面对女王，自然是再好不过。就算在女王面前开口说话，他们都是胆战心惊，生怕说错了什么。

　　“你们都行动了，本王又怎么能孤零零的留在这里？”

　　女王轻笑着站了起来，丰满的身材，暴露无遗。通天境大能，可活一千年，两百岁的寿命，对她而言，只是年轻时期而已。她的娇躯，充满了诱惑，再加上穿着极为暴露，很容易引人犯罪。

　　她并没有穿上战袍，而是神情一变，先前的强势一扫而空，装成了一副可怜兮兮的样子，就像是邻家小妹一样。要是先前那些强者没走，此时恐怕会瞪出眼珠子，女王的气质变化太大了。


第220章 争夺生死石

　　“生死石，没想到我的运气这么好，竟然刚进来便发现了生死石！”

　　不得不说，凌道的运气，简直好的爆棚。他发现的可不是一块生死石，而是一堆生死石，加在一起，恐怕有上千块了。别人进来，或许好几天都发现不了一块生死石，他可倒好，一次便是发现了上千块生死石。

　　“哈哈，我竟然发现了一堆生死石！”

　　就在这个时候，不远处传来了一道笑声，是绝剑宗宗主赶到了。一堆生死石，让绝剑宗宗主欣喜若狂，以极快的速度赶了过去。可是很快，他便是停下了脚步，因为他看到了凌道。

　　“是你？”

　　在傲剑宗演武场上的时候，凌道一拳轰杀了一位绝剑宗的乾坤境巅峰王者。当时绝剑宗宗主便是忍了下来，不是他不想出手，而是他没有把握对付凌道。没想到，冤家路窄，竟然在这里遇到了凌道。

　　“是我先发现的生死石，怎么，你想抢吗？”

　　凌道的一句话，便是让绝剑宗宗主脸色难看了起来。当初绝剑宗宗主突破的时候，经历了三个时辰的星光洗礼，而凌道根本没有星光洗礼。这样一比，绝剑宗宗主的前途，比凌道还要好。

　　然而，绝剑宗宗主根本不敢小看凌道，哪怕凌道没有经历过星光洗礼，他的实力也极为可怕。一拳轰杀一位乾坤境巅峰王者，绝剑宗宗主就不可能做到。或许凌道毁了自己的前程，可是现在的凌道，已经是站在东剑域的顶层人物。

　　“这里竟然有如此多的生死石？”

　　一道惊呼声响起，随后又有一位乾坤境巅峰王者赶了过来。可是当他看到凌道和绝剑宗宗主后，便没有继续前进，他可以不怕绝剑宗宗主，却不能不忌惮凌道。即便凌道只是个少年，他也不会有丝毫轻视的意思。

　　“你是太剑宗的太上长老？”

　　绝剑宗宗主问了一句，那位乾坤境巅峰王者点了点头。太剑宗的排名，和绝剑宗差不多，这位太剑宗的太上长老，实力估计和绝剑宗宗主也差不了多少。他们两人就算联手，都未必有战胜凌道的把握。

　　“这些生死石都是本宗主的了，谁敢抢夺，本宗主绝对不会手下留情！”

　　又是一位乾坤境巅峰王者赶了过来，为了震慑其他人，他并没有收敛自己的气势。绝剑宗宗主和太剑宗的太上长老，都是脸色一变，来人虽然也是乾坤境巅峰，但恐怕已经是半步大能。

　　“竟然是万剑宗宗主！”

　　太剑宗的太上长老和绝剑宗宗主，都是极为惊讶，没想到竟然是万剑宗宗主赶到了。万剑宗，其实也是十大剑宗之一，只是比起魔剑宗、龙剑宗、傲剑宗等，要弱上不少。

　　不过，万剑宗宗主是实打实的半步大能，就连凌道都不会怀疑这一点。当初高台上坐着一百二十位势力之主，凌道自然是记下了万剑宗宗主的模样。要知道，万剑宗和凌道也是有仇的，当初万剑宗的万物生、万人狂等，都想杀死凌道。

　　“凌道，万物生是不是你亲手所杀？”

　　在傲剑宗的时候，万剑宗宗主根本没有问过凌道这件事情。使者大人来主持百宗争霸赛的目的，万剑宗宗主自然清楚。以凌道表现出来的天赋，肯定被使者大人看中了。要是万剑宗宗主对凌道出手，使者大人肯定会阻止，要是引起使者大人的不满，那就大大的不妙了。

　　“没错！”

　　这种事情，凌道自然没有否认的必要，万剑宗宗主开口询问，其实心里早就有了答案。万物生，是万剑宗的天才弟子，而且年龄比龙泽还要小，将来的成就有可能超越龙泽，可惜死在了凌道的剑下。

　　凌道在准王之境的时候，就能斩杀乾坤境巅峰王者。如果他经历十个时辰以上的星光洗礼，突破到乾坤境后，很有可能力敌半步大能。可惜的是，凌道根本没有经历过星光洗礼，在万剑宗宗主想来，凌道现在的实力，肯定是达不到半步大能水准的。

　　“怎么，你想给他报仇？”

　　哪怕绝剑宗宗主、万剑宗宗主和太剑宗太上长老联手，凌道都不怕。突破到乾坤境，已经是脱胎换骨，就连他都不知道自己的极限战力在哪。要是万剑宗宗主他们想要动手，凌道绝对不介意奉陪。

　　“好热闹，本来以为就老夫一个人运气好，没想到你们也不差！”

　　又是一位乾坤境巅峰王者赶了过来，自称老夫肯定不是什么宗主，很有可能是一位太上长老。当这位老者赶到场中的时候，凌道便是认出了他，正是傲剑宗的一位太上长老。

　　没想到，前来的四位乾坤境王者当中，竟然有三位都是敌人。好在凌道已经突破到乾坤境，要不然面对他们的围攻，肯定会极为麻烦。傲剑宗这位太上长老和万剑宗宗主一样，已经是半步大能。

　　“本宗主有个建议，不如我们先将凌道除掉如何？”

　　本来万剑宗宗主对杀死凌道，还没有什么把握。他虽然自信能够胜过凌道，可是击败和击杀是两码事。要是让凌道逃了，以后万剑宗肯定会有大麻烦。好在，傲剑宗的太上长老赶了过来，如此大好机会，万剑宗宗主自然不会错过。

　　“老夫觉得可行，这小子不知道天高地厚，还是杀了干净！”

　　傲剑宗宗主本来就让这位太上长老找机会除掉凌道，现在这么好的机会摆在眼前，他自然不能错过。两位半步大能再加上两位乾坤境巅峰王者，对付一位乾坤境前期王者，应该不会出现什么问题。

　　“你怎么说？”

　　万剑宗宗主、绝剑宗宗主和傲剑宗的太上长老，都是看向了太剑宗的太上长老。万剑宗、绝剑宗和傲剑宗和凌道有仇，太剑宗和凌道并没有什么恩怨。现在他们三位，就是要太剑宗的太上长老表态。

　　“老夫自然是跟你们站在一边，此子肯定是想独吞生死石，我们还是先将他干掉吧！”

　　就这样，在场的四位王者达成了一致，准备联手除掉凌道。自始至终，凌道的神色，都是没有什么变化。他并没有急着收起生死石，或许还会有其他人赶来送死，而生死石就是让他们出手的理由。

　　“别废话了，你们一起上吧！”

　　凌道背负着双手，睥睨八方，即便万剑宗宗主、绝剑宗宗主、傲剑宗的太上长老以及太剑宗的太上长老联手，他都对自己充满了信心，甚至连拔剑的意思都没有。

　　“没想到，死到临头，你竟然还这么狂妄。今日要是不杀你，倒是对不起我手中的剑了！”

　　“万物生是我的侄孙，他那样的天才，不该早夭，你该死！”

　　“跟我们傲剑宗作对，向来只有死路一条，你还是死吧！”

　　绝剑宗宗主、万剑宗宗主和傲剑宗的太上长老在说话的同时，已经分别取出了自己的上品剑器。只有太剑宗的太上长老没有开口，他并不想和凌道交手，可惜现在没有办法。在他看来，凌道必败无疑，他自然不可能选择帮助凌道。

　　“动手！”

　　绝剑宗宗主比万剑宗宗主和傲剑宗的太上长老实力都要差，不过他对凌道的恨，却不比后两人少。因此，绝剑宗宗主是第一个出手的，他明白自己根本不是凌道的对手。他出剑并非要杀死凌道，只是起一个干扰的作用罢了。

　　“十字绝灭斩！”

　　不管怎么说，绝剑宗宗主也是乾坤境巅峰王者。十字绝灭斩，是他的成名剑法，也是最为强横的剑法。对付凌道，必须全力以赴，要是不除掉凌道，绝剑宗迟早要被灭宗。

　　一道道十字剑光，向着凌道冲了过来。绝剑宗宗主毫无保留的出手，就算是其他乾坤境巅峰王者想要抵挡，都不是一件轻松的事情，更何况，凌道现在还得面对两位半步大能的杀招。

　　“万剑归宗！”

　　万剑宗宗主根本没有考虑什么，直接施展出了万剑宗的镇宗剑法之一。身为万剑宗宗主，他修炼的是万剑宗最核心的功法。万剑归宗在他的手中，发挥出的威能，比起万物生等人，不知道强大了多少倍。

　　一柄柄剑器，冲天而起，并且组成了一个杀阵，将凌道笼罩在了内部。随后，万剑宗宗主便是手持上品剑器，杀到了凌道的身前。所有的剑气，都是汇聚到了他的手中，他仅仅只是劈出了一剑，却仿佛同时劈出了上万剑一般。

　　与此同时，傲剑宗的太上长老，也是没有留手，施展出了傲剑宗的一门镇宗剑法。他活了四百多年，对这门镇宗剑法有着极深的领悟。要是乾坤境巅峰王者站在他的身前，绝对要被这一剑撕成碎片。

　　太剑宗的太上长老咬了咬牙，也是被迫出手了。不过，他并没有尽全力，仅仅是施展出了一门看起来较为强大的剑法，其实并没有多大威力。在他看来，万剑宗宗主和傲剑宗的太上长老联手，已经足以杀死凌道，他必须保留实力，然后争夺生死石。

　　“就你们这点实力，还想杀我？”


第221章 天剑式！

　　突破到乾坤境后，凌道还不知道自己的极限战力到底在哪。演武场上，他一拳轰杀绝剑宗的乾坤境巅峰王者，根本没有费多大力气。寻常的乾坤境巅峰王者，已经没有资格做他的对手。

　　本来找到上千块生死石，运气就很不错了，没想到还能遇到这群敌人。不管是傲剑宗的太上长老，还是绝剑宗宗主和万剑宗宗主，都是凌道想杀的。现在他们联手，以为能够杀死凌道，却不知道他们都被凌道骗了。

　　凌道是当着众人的面突破的，从头到尾都没有星光洗礼，哪怕是使者大人，都以为凌道太冲动，强行突破毁了自己的前途。更不要说魔剑宗宗主等人，若不是使者大人在场，他们真想喝酒庆祝一番。

　　“天剑式！”

　　两位半步大能，两位巅峰王者，这样的阵容联手，别说是对付乾坤境前期王者，就算是对付半步大能，都是足够了。他们有信心杀死凌道，却不知道，凌道有更大的信心，将他们全部斩杀。

　　凌道选择的第一个目标，就是绝剑宗宗主，一来绝剑宗宗主只是巅峰王者，二来绝剑宗和凌道有仇。就算绝剑宗宗主不对凌道出手，凌道遇到绝剑宗宗主，都不会放过他。

　　大日通天塔内，凌道一遍又一遍的使用天剑式。突破到乾坤境后，他还是第一次施展天剑式，绝剑宗宗主正好成了他的第一个试验品。绝剑宗宗主、傲剑宗的太上长老、万剑宗宗主和太剑宗的太上长老，一起见证了天剑式的强大。

　　人王剑猛地斩出，一道惊天的剑芒，仿佛要撕裂虚空一般，发出了一阵极为难听的声音。天剑式，是由苍天无量、皇天无极和青天无限三式演化而来，可以说汲取了三式的强横之处。

　　天剑式一出，绝剑宗宗主便是仿佛深陷泥潭，就算是最简单的行动，都是变得困难了起来。天穹仿佛塌了下来，全都是压在了绝剑宗宗主的身上，让他压力倍增。

　　随后，人王剑便是杀到了绝剑宗宗主的跟前，无匹的锋芒，伟岸的力量，一剑斩出，仿佛拥有开天辟地般的威能。绝剑宗宗主可以肯定，这是他一辈子当中，看过最强的一剑，也是他这一生中看到的最后一剑。

　　“噗”

　　血洒长空，一位乾坤境巅峰王者，就这么死在了人王剑下。凌道只出了一剑而已，便是杀死了绝剑宗宗主。就算到死，绝剑宗宗主都是没有想到，他竟然会被一个没有经历过星光洗礼的乾坤境前期王者一剑击杀。

　　绝剑宗宗主的身体，直接被人王剑劈成了两半。哪怕乾坤境巅峰王者生命力再强，身体被劈成两半，也是必死无疑。傲剑宗的太上长老、太剑宗的太上长老和万剑宗宗主，都是吓了一大跳。仅仅是瞬息间，他们当中便是死了一位。

　　傲剑宗的太上长老和万剑宗宗主，都是狠辣之辈，直到此时千万不能退。一旦他们逃跑，那么就给了凌道各个击破的能力，到时候他们很有可能死在凌道的剑下。现在他们要做的，便是合力斩杀凌道。

　　凌道的出剑速度是快，可傲剑宗的太上长老和万剑宗宗主毕竟是先出招的。在凌道杀死绝剑宗宗主的同时，他们的剑法，都是攻击到了凌道的身边。他们凌道速度再快，都不可能躲得过这样的攻势。而且凌道刚刚斩杀绝剑宗宗主，想来正是虚弱的时刻。

　　然而，凌道的强横之处，根本不是傲剑宗太上长老和万剑宗宗主可以想象的。即便在这种危急时刻，凌道的脸色也是没有什么变化。他接下来的动作，却是让傲剑宗太上长老和万剑宗宗主愣住了。

　　现在的情况，根本容不得凌道再度挥剑，不过他在出剑之前，便是想好了对策。他的左手，陡然拍出了一掌又一掌，每一掌都是一副水墨画卷。黑白画面使得万剑宗宗主和傲剑宗太上长老都是眼皮一跳，他们感觉到了危险。

　　“是生死本源！他竟然掌握着生死本源！”

　　不管是万剑宗宗主，还是傲剑宗太上长老，都是认出了凌道使用的本源力量。他们根本没有想到，凌道竟然还掌握着生死本源。在傲剑宗演武场上的时候，凌道已经展现过三种本源力量，分别是光之本源、雷之本源以及火之本源。

　　掌握两种本源力量的已经是天才，要是掌握三种本源力量，更是极为罕见的绝世天才。他们已经够高估凌道了，没想到凌道竟然还掌握着第四种本源力量。这个世上，怎么会有人掌握四种本源力量？

　　如果是在其他地方，看到凌道使用生死本源，万剑宗宗主和傲剑宗太上长老，虽然会震惊万分，却不会害怕。可是生死秘境不同，生死天尊掌握的就是生死本源，在生死秘境内使用生死本源，威能要远远强出外面。

　　万剑宗宗主和傲剑宗太上长老以及太剑宗太上长老的攻击，全都是被生死本源演化出的水墨画绞成了碎片。就连凌道自己都是没有想到，生死本源在生死秘境内，竟然会爆发出这样的威能。

　　“天剑式！”

　　想到这里，凌道的双眼，便是陡然闪过一道精光。现在他施展的天剑式，正是用生死本源催动的。天剑式本就强大无比，又有生死本源的加成，那该有多强？

　　“全力以赴！”

　　“不要留手！”

　　傲剑宗太上长老和万剑宗宗主达成了共识，他们都明白低估了凌道。即便凌道没有经历星光洗礼，他的战力也是强的可怕，更何况这里还是生死秘境，一位掌握生死本源的强者将会变得无比可怕。

　　如果说先前的碰撞，傲剑宗太上长老和万剑宗宗主是全力以赴，那么现在的他们，便是全都在拼命了。要是早知道凌道如此强大，他们绝对不会如此莽撞，本以为杀死凌道是件很简单的事情，现在才发现难如登天。

　　“竟然是凌道和万剑宗宗主，还有傲剑宗的太上长老，他们怎么打起来了？”

　　“是生死石，好多的生死石，可惜被他们捷足先登了。最好他们两败俱伤，然后让我们坐收渔翁之利！”

　　“他们本来就有仇，现在又是抢夺生死石，必然会打起来，而且是生死之战，双方都不会留手！”

　　万剑宗宗主、傲剑宗太上长老和凌道的战斗波动太大，自然是吸引了不少人前来。可惜，他们都只是巅峰王者罢了，半步大能级别的战斗，他们根本不敢插手。

　　本来，这些人都是看好傲剑宗太上长老和万剑宗宗主的，毕竟他们两人都是十大剑宗的半步大能。可是现在，看到凌道使用生死本源施展天剑式，他们就明白凌道被严重低估了。

　　傲剑宗演武场上那些乾坤境王者，每一位都经历过星光洗礼，只是时间长短而已。凌道没有经历过星光洗礼，他们都以为凌道的战力，根本没有提升多少，现在他们都明白自己错了。更何况，凌道竟然掌握四种本源力量，简直吓死人。

　　“本源星辰！”

　　傲剑宗太上长老和万剑宗宗主都是不约而同的召唤出了本源星辰，只有太剑宗宗主没有这么做。一来，他和凌道没有多大仇恨，二来，他的实力比起另外三人，都是弱了一大截。

　　两颗本源星辰，犹如小太阳一般，照耀了这方天地。两股不同的本源力量，向着凌道冲撞而来，想要给予他最大的压制。直到现在为止，他们都不知道，自己的行为大错特错。

　　元始本源鼎陡然飞出，随后便是冲向了两颗本源星辰。傲剑宗太上长老和万剑宗宗主本以为使用本源星辰，可以压制凌道，却没有想到，反而被凌道给压制了。

　　大日通天塔内，元始本源鼎吸收了那么多的本源力量，就壮大了不少倍。后来又是经历了蛮荒大世界的能量洗礼，使得元始本源鼎发生了脱胎换骨的变化。哪怕是半步大能体内的本源星辰，元始本源鼎都是可以吞噬。

　　“不好！”

　　傲剑宗太上长老的脸色大变，他拼命施展的剑法，竟然被凌道一剑破开。人王剑锋芒无匹，根本不是他能抵挡的。一道惊天剑忙，陡然划过了虚空，傲剑宗太上长老脸上的表情也是凝固了。

　　“滴答”

　　一滴血液滴落到地上，才让不少人清醒了过来。他们清楚的看到，傲剑宗太上长老的眉心处，出现了一道血痕，而且这道血痕还蔓延到了他的下巴。刚才那一剑，已经穿过了他的脑袋，只不过剑速太快，才导致他看起来并没有什么变化。

　　“怎么会这么强？”

　　万剑宗宗主被凌道一剑斩杀，万剑宗宗主还能接受。可是，傲剑宗太上长老被凌道一剑斩杀，就让他彻底傻眼了。尤其是看到凌道向着他冲了过来，更是将他吓得脸色发白。

　　“逃命的话，只会让我死的太快，看来只能拼了！”

　　唯一让万剑宗宗主庆幸的，就是他带着万剑宗的镇宗宝剑，有极品剑器在手，他未必没有机会杀死凌道！


第222章 天都帝君

　　“以我的境界，全力催动极品剑器，还是有点勉强，不过顾不得那么多了！”

　　极品剑器，在通天境大能手中，才能够发挥出足够的威能。就好比上品剑器在星辰境武者手中，只能发挥出部分威能，星辰境武者使用上品剑器根本就是浪费。要不是被逼的没办法，万剑宗宗主也不会使用极品剑器。

　　万剑宗的极品剑器，可不是寻常货色，万剑宗宗主之所以先前没有使用，就是因为需要血祭，才能用的了这柄极品剑器。要是使用这柄极品剑器的时间过长，很有可能害死使用者。

　　“以我之血祭天都！”

　　只有历代万剑宗宗主知道，万剑宗的镇宗宝剑名为天都战剑。万剑宗宗主割破了手指，诡异的事情发生了，天都战剑就仿佛活物一般，竟然开始吸取万剑宗宗主的血液。

　　“本宗主就算死，也不会让你活在世上！”

　　凌道表现出来的实力太过可怕，要是杀不死凌道，那么万剑宗以后肯定要被灭宗。凌道才十八岁而已，就已经这么恐怖，要是再过些年，万剑宗压根挡不住凌道了。哪怕是宗门内所有强者一起上，都是没有作用。

　　身为万剑宗宗主，自然不想看到万剑宗被灭，哪怕明知道凌道实力强横，万剑宗宗主都没有逃跑的意思。他可不想万剑宗毁在他的手中，否则就算到了九幽黄泉，也没法和列祖列宗交代。

　　“杀！”

　　万剑宗宗主猛地大吼了一声，在他的身后，陡然出现了一张巨大的面孔。可惜，以凌道的境界，根本无法看清巨大面孔的长相。至于万剑宗宗主更是毫无所觉，只想着和凌道拼命而已。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　虚空之中，响起了一道鬼气森森的声音，不是万剑宗宗主开口，也不是凌道在说话，而是巨大的面孔在嘲笑凌道。区区乾坤境武者而已，竟敢挑衅伟大的天都帝君，真是找死！

　　“蝼蚁，和伟大的天都帝君动手，你只有死路一条！”

　　这句话，只有凌道一个人听到了，其他人都是没有听到。正准备出手的凌道，却是如遭雷噬，整个人都是呆在了场中。天都帝君他自然听说过，那可是地狱大世界的主宰，曾经镇压一个时代的大帝！

　　出过大帝的世界，自然要比寻常的大世界强大。天都帝君，同样留下了自己的道统，正是天界赫赫有名的地狱。天界的地狱，并非真正的地狱，只是一个势力的名字而已。

　　地狱在天都域，距离凌家所在的紫薇域，并不是太远。地狱，那是比紫薇圣地还要厉害的势力，比起凌道更是不知道强大多少倍。前世，凌道根本没有去过天都域，只是听说过地狱的传说而已。

　　“天都帝君不是太古时期的大帝吗？怎么可能活到现在？”

　　如今正是生死攸关之际，仅仅是呆了片刻后，凌道便是反应了过来。可惜，万剑宗宗主手中的天都战剑，已经刺到了凌道的身体。哪怕凌道退的再快，都是没有任何作用，天都战剑肯定能够洞穿他的身体。

　　血祭天都战剑，使得万剑宗宗主的实力暴涨。现在的情况，更是让万剑宗宗主狞笑了起来，只需要片刻时间，天都战剑便可以洞穿凌道的身体。哪怕他死在这里，都值了，起码为万剑宗除掉了一个祸害。

　　“怎么会这样？”

　　然而，接下来发生的事情，超出了万剑宗宗主的预料。天都战剑是刺到了凌道的身上，问题是，天都战剑根本就没有刺穿凌道的身体，甚至没有破开凌道身上的衣袍。

　　“难道说，天都战袍和天都战剑有什么联系？”

　　先前，凌道根本没有联想到这个，可是现在天都战剑根本不攻击天都战袍，自然让他有了猜测。或许，天都战袍和天都战剑，都是属于天都帝君的。这样一来，天都战剑不攻击天都战袍，就可以理解了。

　　“看来，你们万剑宗的极品剑器，没有杀我的意思。真是可悲啊，血祭了自己，却没有得到想要的结果。”

　　凌道嘲笑了一句，随后便是毫不留情，挥动人王剑，向着万剑宗宗主斩去。依旧是天剑式，而且使用的是生死本源，按理说，完全可以灭杀万剑宗宗主。可是，凌道同样没有如愿，他的攻击，竟然被天都战剑挡住了。

　　“哈哈……你不是也杀不了我？”

　　万剑宗宗主大笑了一声，顿时意气风发，哪怕凌道的剑招再强，只要天都战剑想要保护他，那么凌道根本不可能杀死他。历代万剑宗宗主都说天都战剑是极品剑器，可是现在看来，天都战剑根本不可能是什么极品剑器，天底下哪有如此厉害的极品剑器？

　　“雷霆极光！”

　　一道雷光划过虚空，凌道手持人王剑，陡然劈出了一剑。可惜，依旧被天都战剑挡住，而且天都战剑丝毫无损。不信邪的凌道再度出剑，一剑接着一剑刺出，可惜都无法成功。

　　只要天都战剑想要保住万剑宗宗主，那么凌道就算再拼命，都是无法杀死万剑宗宗主。并不是凌道不够强横，而是天都战剑太过诡异。不过，既然和大帝沾上关系，那么凌道无法对付，并不是什么奇怪的事情。

　　“我不打了，反正等你的血被抽干，你同样会死！”

　　凌道放弃了继续出手的打算，而是抱着人王剑，站在旁边看戏。以天都战剑的吸血速度，他的确不需要出手，要不了多久，万剑宗宗主就要被吸干。体内没有血液，万剑宗宗主自然不可能活下去。

　　“本宗主就算是死，也要拉着你垫背！”

　　万剑宗宗主悲愤欲绝，没想到取出天都战剑，不仅没有改变战局，反而让自己死在了一柄剑下。他宁愿死在凌道的手中，也不愿被一柄剑抽干血液而死。这样的死法，未免太过憋屈了一点。

　　古怪的一幕再度出现，先前不管凌道怎么攻击，都是伤不了万剑宗宗主。现在则是不管万剑宗宗主怎么攻击凌道，都是伤不了凌道。天都战剑不肯伤害凌道，那么万剑宗宗主自然杀不死凌道。没有天都战剑的帮助，万剑宗宗主根本不是凌道的对手。

　　“该死，你给我停下来！”

　　与其攻击凌道，还不如对付天都战剑。可惜，祭出天都战剑容易，收起天都战剑就难了。万剑宗宗主真的傻眼了，这和祖辈说的情况完全不一样。以前有万剑宗宗主使用过天都战剑，只要战斗结束，天都战剑便会停止吸血。

　　可是这一次不一样，一切的问题，都是出在了凌道的身上。以往的万剑宗宗主一旦祭出天都战剑，便是可以强势斩杀对手。然而，这次万剑宗宗主并没有成功，如果杀死凌道，天都战剑不会难为他，可惜他杀不死凌道。

　　天都战剑本来的意志，也是要毁灭凌道的。可是，凌道身穿天都战袍，挡住了天都战剑。巨大的面孔上，浮现了一丝莫名的笑意，然后便是消散在了场中，仿佛从来没有出现过一样。

　　观战的众人，都是一脸的茫然，凌道和万剑宗宗主的战斗，让他们的脑袋不够用了。如果不是认识万剑宗宗主和凌道，他们肯定以为万剑宗宗主和凌道在演戏。看似强大的攻击，根本没有给对方造成任何伤害。

　　“不！”

　　万剑宗宗主发出了一声凄厉的惨叫，他的脸上，已经没有半点血色。先前天都战剑只是吸血，现在更是在吸收他的生命力。仅仅是片刻后，万剑宗宗主便是化为了一蓬粉末，彻底消散在场中。

　　“万剑宗宗主就这么死了？”

　　就连凌道都是没有想到，万剑宗宗主竟然坑死了自己。此时的天都战剑，散发着一股极其强横的气息，像是可以轻易撕裂天穹一般。如果没有先前发生的一切，凌道肯定想要得到天都战剑，可他现在却避之如蛇蝎。

　　场中的其他乾坤境王者同样如此，谁都不敢打天都战剑的主意。万剑宗宗主死的太过凄惨，谁也不想重蹈覆辙。尤其是万剑宗宗主死前眼中的绝望，更是让不少人头皮发麻。

　　仅仅是一柄剑而已，为何如此妖邪？

　　“他们都已身死，现在轮到你了！”

　　绝剑宗宗主，傲剑宗太上长老和万剑宗宗主，都已经死了，现在只有太剑宗的太上长老活着。可是他根本没有半点战意，因为他明白，他完全不是凌道的对手。凌道的境界是低，可他能杀半步大能，他一个巅峰王者，又算得了什么？

　　“求你饶我一命，我愿意臣服于你！”

　　太剑宗的太上长老跪在了凌道的面前，本来凌道是不打算放过他的，不过剑宗正好缺乏乾坤境巅峰王者。要是太剑宗的太上长老能够坐镇剑宗，倒是可以让他放心不少。

　　就在凌道准备开口的时候，天都战剑却是陡然飞到了他的身前。他可不想沾染这柄剑，自然是远远地躲了开去，不过天都战剑就认定了他，不管他到哪，天都战剑都会跟到哪。

　　“你到底想怎样？我区区一个乾坤境王者，你应该看不上眼吧？”


第223章 天都战剑

　　尽管凌道猜测天都战袍和天都帝君也有关系，但天都战袍已经穿了这么长时间，除了吸收点本源力量，并没有什么特别的地方。可是天都战剑不一样，先前那张巨大的面孔，自然不是幻觉。而且，面孔还开口说话了，难道天都帝君还没死？

　　太古时期，距离现在太过久远，天都帝君不可能活到现在。可是先前那道声音，明明就是自称天都帝君来着，应该不会有错。凌道的眼界，比起东剑域的剑修，不知道要开阔多少。可是，大帝的世界，不是他能够想象的。

　　天都帝君留下的地狱，传承到现在，依旧是极为可怕的势力。凡是和大帝有关系的东西，肯定不是凡品，不管是大帝开创的绝学，还是大帝留下的道统，亦或是大帝铸造的兵器，都是强大的代名词。

　　先前凌道不管怎么攻击万剑宗宗主，都是压根伤不了万剑宗宗主，就是因为天都战剑在捣鬼。哪怕凌道极为自信，也是不想跟一柄和大帝有关系的剑纠缠不清。他可是亲眼看到，天都战剑将万剑宗宗主活活吸死的。

　　“我只是乾坤境前期，你看远处那些人，境界都比我高，你找他们去吧！”

　　凌道指了指先前观战的那些人，天都战剑仿佛听懂了他的话一般，竟然真的向着远处那些人冲了过去。他不自觉地摸了摸鼻子，天都战剑简直成精了，幸亏找那些人去了。

　　“该死，竟然祸水东引！凌道，我要和你决一死战！”

　　天都战剑的表现，观战的这些人自然看的清清楚楚。在他们看来，天都战剑根本就是一柄魔剑，万剑宗宗主比他们实力强，可万剑宗宗主在天都战剑面前根本没有丝毫反抗之力。

　　“好，你过来，我陪你一战！”

　　那位乾坤境巅峰王者仅仅是怒极攻心，才想要杀死凌道的。听到凌道的回应，他却是陡然清醒了过来，他倒是忘了一件事情，凌道连半步大能都能斩杀，和凌道决一死战，不是分明送死吗？

　　“散开，我们赶紧散开！”

　　不用别人提醒，这些乾坤境巅峰王者便是向着不同的地方逃窜了起来。天都战剑毕竟只是一柄剑，分身乏术，顶多只能追一个人。他们都是自我安慰，天都战剑肯定追的不是他们自己。

　　“倒是省了我不少时间！”

　　上千块生死石，肯定引起了先前那些乾坤境巅峰王者的觊觎。如果不是忌惮凌道的强大，他们恐怕早就出手抢夺生死石了。要是他们联手，非要争夺生死石，那凌道肯定要费一番功夫，哪有现在这么容易。

　　既然没有其他人捣乱，那么凌道自然是轻轻松松将所有的生死石收了起来。足足九百八十块生死石，让凌道喜笑颜开。别人争夺生死石，只是为了百宗争霸赛的排名，可是对他来说，生死石同样可以用来修炼，而且比灵石还要好用。

　　下品灵石、中品灵石之类的，只是灵气凝练而成，什么武者都能使用。可是到了极品灵石这种层次，灵石内已经蕴含本源力量，而且极为斑杂。武者只能吸收自己所需的本源力量，因此对极品灵石的利用率并不高，不过比直接摄取天地间的本源力量依旧要快很多。

　　生死石则是不同，它是由纯粹的生死本源凝练而成。要是掌握生死本源的强者得到，修炼速度绝对会大为增加。凌道拥有元始本源鼎，什么本源力量都可以炼化，生死石用来修炼效果自然极好。

　　“你不想死是吗？”

　　太剑宗的太上长老简直快要哭出来了，他一直跪到现在，凌道终于搭理他了。堂堂巅峰王者竟然落到这步田地，早知如此，打死他也不会来生死秘境。一辈子都没这么丢人过，可是为了小命，不得不这样。

　　“老夫好歹也是乾坤境巅峰王者，杀了我，您并不能得到多大好处。要是留我一命，我可以当您的下属。您叫我做什么，我便做什么，如果您不肯相信我，我可以用剑神的名义起誓！”

　　发誓，一般没什么作用，可是剑神大世界的武者一旦以剑神的名义起誓，那就不得背叛誓言了。事实证明，凡是背叛誓言的，都不得好死。太剑宗的太上长老为了活命，只能将自己给卖了，凌道比他强，当凌道下属，并不是多丢人的事情。

　　更何况，凌道才十八岁而已，如此年轻便能够斩杀半步大能，他的未来，根本不是太剑宗的太上长老可以想象的。这么一想，貌似跟着凌道还是一件很有前途的事情。

　　“正好我的剑宗缺少长老，你就在剑宗当个长老吧！”

　　太剑宗的太上长老在太剑宗一直作威作福，太上长老的地位，可不是长老能比的。可是现在他没的选择，说的难听点，他只是个俘虏。凌道就算让他天天给剑宗看大门，他都没法反抗，能当长老已经不错了。

　　剑宗，现在的确没什么名气，可剑宗有凌道这样一位潜力无穷的宗主，未来肯定能够称霸东剑域。现在投靠凌道，还能混个长老的位子，等剑宗真正强盛起来，想当长老恐怕没这么容易了。

　　“我剑宗终于有巅峰王者了，看来以后剑宗会越来越强的，以后或许能够组建一个王者长老团。”

　　这句话凌道自然没有和太剑宗的太上长老说，不，现在应该说剑宗长老了。大长老的位置不会改变，其他长老的位置倒是可以改变一下，以后就按照实力高低，从上往下排好了。

　　就在凌道幻想着未来剑宗的盛况时，天都战剑再度来到了凌道的身边。和大帝有关的战剑，自然是有多远躲多远。可惜，让凌道郁闷的是，他往哪里走，天都战剑都要跟着他。

　　“你现在是剑宗长老，记住自己的身份，现在你去找生死石吧，不用跟着我！”

　　挥手打发了剑宗唯一一位巅峰王者后，凌道便是施展追星八步，向着远处奔逃了。让他头疼的是，天都战剑竟然认定他了，一直跟着他。哪怕他不断地加速，天都战剑也是可以轻松地跟着他。

　　“你不是说我是蝼蚁吗？你不是伟大的天都帝君吗？现在你一直跟着我，是什么意思？”

　　要不是没法伤到天都战剑，凌道恨不得将这柄剑直接劈碎。现在就算想摆脱天都战剑，都是做不到，真是让人抓狂的剑。偏偏，凌道还拿天都战剑没办法，现在只能和它交流，希望它能有所回应吧。

　　“伟大的天都帝君选择了你，是你的荣幸！”

　　让凌道没想到的是，天都战剑竟然真的再度说话了。他仔细的打量了天都战剑一眼，并没有发现什么端倪。和天都帝君有关系，说明这柄剑不简单，可是无论怎么看，天都战剑都不是帝兵吧？

　　以凌道前世的境界，自然没有见过帝兵，这辈子就更不要说了。可他听过帝兵的传说，每一件帝兵，都是拥有毁天灭地的威能。天都战剑虽然也厉害，但远远没有帝兵的那种威势。就算是历代的万剑宗宗主，也是将天都战剑当成极品剑器的。

　　“选择我？你要做什么？”

　　他眉头紧皱，这种生死掌握在别人手里的感觉，非常不好。就算天都战剑没有帝兵的威势，对凌道来说，也是极大的威胁。被这样一柄剑跟着，任谁都不会开心。要是什么时候，天都战剑突然给凌道一剑，那还得了？

　　可惜，天都战剑没有任何回应，仅仅是跟在凌道身边而已。这样一人一剑的组合，看起来实在是太过诡异。剑修，要么背着剑，要么挂着剑，要么握着剑，要么抱着剑，可凌道身边的剑，却是自己飞行的。

　　“既然毁灭不了你，那我便将你炼了！”

　　凌道也是胆大包天，竟然会生出这样的想法。换成其他人，遇到和大帝有关的兵器，恐怕早就吓尿了。可是他竟然要炼掉天都战剑，真不知道该说他勇气可嘉，还是愚蠢至极。

　　“哗啦啦”

　　死在他手中的王者，已经不在少数，更何况他还得到了天剑宗和血剑宗的宝库。他直接倒出了一柄柄剑器，其中更是包括人王剑和流风剑。逍遥剑是逍遥王给他的，他不会动，断裂的人皇剑等级太高，他根本动不了。

　　“大天铸剑术！”

　　人王剑，就是凌道使用大天铸剑术锤炼而成，现在他再度施展大天铸剑术，就是为了将这些剑铸造成一柄剑。天都战剑是古怪，可只要不是帝兵，凌道未必没有办法。

　　他的双手连连拍动，在他的面前，出现了一座洪炉，一柄柄剑都是被他扔进了洪炉中。别人铸剑，都是使用材料，大天铸剑术却是直接熔炼剑器。若是这些剑器最终能化为一柄剑器，那么必然远超现在的人王剑。

　　“轰隆隆”

　　洪炉不断地颤抖，熔炼其他剑没有问题，可是天都战剑并不是什么老实货色。天都战剑在熔炉内左冲右突，想要破开熔炉，凌道可以肯定，这柄剑绝对有灵智，而且还是极高的灵智，要不然怎会如此？


第224章 左护法

　　“卑微的蝼蚁，伟大的天都帝君，真的生气了！”

　　天都战剑再度开口，凌道自然能够听出声音中蕴含的愤怒。可是，凌道不仅没有害怕，反而是笑了起来。他已经可以肯定，这个自称天都帝君的家伙，绝对不可能是真正的天都帝君。

　　大帝，就算只剩下魂魄，也可以拥有通天彻地的手段。现在仅仅一个大天铸剑术，就难住了天都战剑。天都帝君要是如此不堪，那还拿什么称霸一个时代？难道靠嘴巴讲道理吗？

　　“冒充天都帝君，是不是感觉很爽？就你这熊样，还冒充天都帝君？”

　　如果天都战剑有脸的话，现在肯定脸色涨红，嘴角抽搐。凌道竟然说他这熊样，堂堂天都帝君，竟然被说成了熊样？他简直要疯了，什么时候，蝼蚁都敢讽刺大帝了？

　　“不给你点颜色看看，你还真是不知道天高地厚了！”

　　天都战剑陡然绽放出了一道道光芒，随后便是猛地刺向了洪炉。哪怕凌道连连拍动手掌，依旧是挡不住天都战剑。仅仅是瞬息间，天都战剑便是洞穿了洪炉。不过，洪炉很快就是闭合了起来，就算熔炼不了天都战剑，也要让人王剑再度提升一个档次。

　　“该死的蝼蚁，你竟敢冒犯伟大的天都帝君，哪怕你是被选中的人，也要一剑刺死！”

　　就连凌道都是没有想到，天都战剑竟然愤怒了，不断地发抖，显然是气的。天都战剑，已经有了灵智，凌道想要将他炼掉，自然是让他动了杀意。一柄剑动了杀意，同样是极为恐怖的。

　　“杀！”

　　充满杀意的声音响起，随后天都战剑便是斩向了凌道。就算是虚空，都是被这一剑撕成了两半，虽然说凌道的肉身极为强横，但也绝对挡不住如此可怕的一剑。凌道能够做的，便是尽全力躲避。

　　可惜，哪怕凌道的速度再快，在天都战剑的面前也是不够看。凌道刚刚躲避到另外一个方位，天都战剑便是再度劈了下来，而且还是一连劈出了九剑。这一下，凌道是真的没办法躲避了，避无可避。

　　“天剑式！”

　　关键时刻，凌道只能出手攻击，不管他的攻击有没有效果，他都必须出手，否则的话，只有死路一条。他想也不想，便是取出了逍遥剑，随后便是使用生死本源，施展出了天剑式。

　　哪怕在生死秘境内，天剑式也没有天都战剑随意斩出的一剑强。凌道的攻势，瞬间崩碎，天都战剑终究是斩到了他的身上。可是让他欣喜的是，天都战剑压根没伤到他。

　　天都战剑的攻击的确强横，可他身上有天都战袍。万剑宗宗主使用天都战剑的时候，就是因为天都战袍，才伤不了凌道。没想到哪怕是天都战剑主动出手，都是无法奈何凌道。

　　“看来就算我站在这里，你都杀不死我，就你这熊样，还敢自称天都帝君？”

　　凌道的话，彻底点燃了天都战剑，又一次被凌道说成熊样，天都战剑真的愤怒了。也不管有没有效果，反正天都战剑就是向着凌道劈出了一剑又一剑。虽然说凌道从头到尾都没事，可是他脚下的大地，远处的山峰，都是被破坏的一干二净。

　　“好强的破坏力，要是没有天都战袍，恐怕我已经死在天都战剑下了吧？”

　　天都战剑的破坏力，着实吓了凌道一大跳，幸亏有天都战袍的护身符。他实在不明白，为什么天都战剑要杀他的时候，天都战袍要保护他。还有什么被选中的人，到底是怎么回事？

　　“算你走运！”

　　天都战剑愤愤的说到，一柄剑竟然有这么多情绪，真是让凌道目瞪口呆。他前世使用的剑器，虽然诞生出了剑灵，但那个剑灵和天都战剑完全没法比。天都战剑已经不像是一柄剑，而像是一个人，只不过没有人的身体。

　　“成了！”

　　凌道没有去管天都战剑，和一柄剑较什么劲。要是天都战剑知晓凌道的想法，恐怕又要对凌道一通乱砍。即便对凌道没什么伤害，那声势也是大的吓人。好在新的人王剑已经炼成，让他极为开心。

　　“极品剑器，我自己炼制出的极品剑器。大天铸剑术到底是谁创造出来的，简直太神奇了！”

　　如今的人王剑，通体银亮，锋利的剑尖，仿佛可以洞穿一切事物。凌道抚摸着人王剑，感受到了一股源自血脉里的亲切感。人王剑是他自己亲手炼制的，和得到的剑，自然是不一样的。

　　“好大的声势，到底发生了什么事情？”

　　先前天都战剑动怒，对着凌道一通乱砍，自然是引发了大震动。即便相隔很远的左护法，都是以最快速度赶了过来。他还以为是女王陛下在和别的强者战斗，否则怎么会有那么强的波动？

　　“难道是我感应错了？”

　　左护法是老者模样，须发皆白，因为是通天境大能，可活一千年，所以脸上没有任何皱纹，看起来依旧无比红润。女王陛下的两位护法，性格截然不同，左护法生性谨慎，右护法则是冲动鲁莽。

　　“嘶……”

　　当他看清楚眼前的状况时，顿时倒吸了一口凉气。如此惊人的破坏，简直像是一群通天境大能在决战。而且，那一道道剑痕，更是深不见底，简直恐怖到了极点。什么时候，生死秘境内，竟然有这样的强者了？

　　他是东剑域的剑修，自然能够感受到那种可怕的剑意。要是他出手的话，肯定不是对手，甚至有被杀死的可能。生死秘境，一直以来就三个通天境大能，他一个，右护法一个，女王陛下一个。

　　生死秘境到了开启的时间，进来的武者应该都是乾坤境。通天境大能是无法进来的，这也是为什么，他们有将所有进来的王者一网打尽的信心。他们三位通天境大能，对付王者，简直就是轻而易举的事情。

　　“好年轻的剑修，这么年轻就踏足乾坤境了，真是了不得！”

　　左护法是上一次生死秘境开启的时候进来的，他自然明白，能够进入生死秘境的强者，至少得是乾坤境后期。可是，很快他便是皱起了眉头，因为凌道身上散发出的气息，分明只有乾坤境前期。

　　为了麻痹别人，凌道现在故意暴露自己的境界，要不然左护法根本不可能看透他的境界。最重要的是，他没有经历过星光洗礼，别人连他是不是乾坤境王者都无法判断。

　　“什么时候，乾坤境前期王者就能进来了？难道说东剑域已经衰落到这种程度了？”

　　一直是左护法在自言自语，可是很快，他便是注意到自己被凌道发现了。他隐藏的极好，按理说凌道根本不可能发现他，可是他明明注意到，凌道看向了他，难道说凌道只是碰运气的吗？

　　“出来吧，以你的修为，没有必要在我一个乾坤境前期武者面前隐藏吧？”

　　凌道的灵觉极为敏锐，换成别的巅峰王者，肯定都发现不了左护法。真正让凌道在意的是左护法的境界，没想到生死秘境内，竟然有通天境大能。他可以肯定，左护法绝对不是这次混进来的，那么只能是以前进来的了。

　　这次进来的全都是乾坤境王者，绝对没有任何差错。就算他会看错，生死秘境的入口也不会判断错误。不管是星辰境武者，还是通天境大能，都不可能进得了生死秘境。哪怕拥有王者战力的准王，想进入生死秘境，也绝无可能。

　　“我是不是太谨慎了？前期王者，我一只手就能捏死，有什么好躲的？”

　　左护法是生性谨慎，可是面对一位乾坤境前期王者，的确没有谨慎的必要。就算是乾坤境巅峰王者，也完全不是他的对手。成为通天境大能后，他的实力已经有了质的变化。

　　“以我现在的实力，不知道能不能打得过通天境大能，就是不知道，生死秘境内到底有多少乾坤境大能？”

　　换成别的乾坤境王者，面对通天境大能，绝对会心惊胆颤。通天境大能想杀乾坤境王者，实在是太容易了。可是凌道不一样，他想的竟然是能不能打得过通天境大能，如果打不过，逃跑就是。反正乾坤境前期王者在通天境大能面前逃跑，又不是什么丢人的事情。

　　“我问你一件事情，你们此次进入生死秘境，一共有多少人？分别是什么境界，最强的又是哪个宗门的？”

　　左护法没有急着出手，而是问起了凌道。反正在他想来，凌道根本不敢不回答，除非不要命了差不多。乾坤境王者肯定怕死，尤其是这么年轻的乾坤境王者，他还有很多年可活。而且就算凌道不怕死，他也有手段，让凌道把知道的全部吐出来。

　　“咦，你的剑不错，将你的剑送给我吧！”

　　就在这个时候，左护法的双眼一亮，却是注意到了天都战剑。能够自主飞行的剑器，左护法还是第一次见到，他可以肯定，天都战剑的品级绝对非常高。要是有了这柄剑，是不是就可以击败女王陛下了？


第225章 狂虐大能

　　在左护法看来，凌道境界低，实力差，肯定不敢违抗他的命令。识时务者为俊杰，凌道这么年轻，未来前途远大，要是死在这里，的确太过可惜。他相信，只要凌道不傻，就不会和他作对。

　　“你想要这柄剑？那你拿去好了！”

　　果然，和左护法想的一样，凌道的确没有反抗的意思。凌道耸了耸肩，没有亲手将天都战剑送给左护法的意思。不过左护法可以理解，年轻人心高气傲，交出自己的剑，已经是很丢脸的事情。

　　真实情况和左护法想的自然不一样，如果左护法看中了逍遥剑，凌道绝对不会同意，就算和左护法死战一场，也是在所不惜。可左护法要的是天都战剑，这样一柄诡异的剑，左护法要能拿走，凌道反而高兴。

　　更何况，天都战剑极为危险，左护法虽然是通天境大能，但想要对付天都战剑，也不是一件容易的事情。天都战剑已经生出灵智，左护法若是激怒了天都战剑，那就等于捅了大篓子。凌道要不是穿着天都战袍，恐怕早就被天都战剑大卸八块了。

　　“小家伙，看在你这么听话的份上，我可以留你一命的！”

　　左护法笑着说道，随后便是伸手抓向了天都战剑。能够自主飞行的剑器，他没有见过，想来品级很高。他只有一柄上品剑器而已，要是换成极品剑器，实力必然会提升不少。

　　女王陛下不仅强势，还是绝对的美女，左护法一直想要得到女王陛下，可惜实力不足。要是使用极品剑器打败女王陛下，那么女王陛下以后就是他的玩物了。想到女王被他压在身下，他便是浑身血脉偾张，极度兴奋，身体都是忍不住颤抖了起来。

　　“从此以后，你便是我的剑了！”

　　当左护法的手抓到天都战剑的时候，便是满脸笑意，可是很快他的笑容便是僵在了脸上。天都战剑漂浮在空中，左护法根本撼动不了天都战剑。他想要拔出天都战剑，更是做梦。

　　“铮铮”

　　天都战剑陡然颤动了起来，发出了一声声剑鸣。区区一个通天境大能，自然不会被天都战剑放在眼里。左护法竟然想要奴役天都战剑，自然引起了天都战剑的反抗。

　　“卑微的蝼蚁，竟敢对伟大的天都帝君不敬！”

　　听到这句话的同时，凌道便是以最快速度，远离了此处。他知道，天都战剑又要发疯了，虽然他身上有天都战袍，不会受到什么伤害，但被天都战剑一通乱砍，地动山摇，依旧有些不好受。

　　然而，左护法并没有听到天都战剑的声音，当着一个小辈的面，竟然连一柄剑都搞不定，实在有些丢人。左护法冷哼一声，随后便是陡然发力，堂堂通天境大能，要是连一柄剑都拿不动，实在是丢脸至极。

　　“小家伙，在老夫面前逃跑，可是极为不明智的！”

　　凌道以最快速度远离此处，左护法自然是注意到了。只不过左护法没有立刻追击凌道，和凌道相比，天都战剑明显更为重要。只要他能在最短的时间内降服天都战剑，那么他依旧可以追上凌道，到时候绝对要凌道好看。

　　“你还是先担心你自己吧，天都战剑可是发怒了！”

　　莫名其妙的话，明显让左护法愣了一下，不过很快左护法便是明白了凌道的意思。因为，天都战剑开始出剑了，直接挣脱左护法的大手，然后向着左护法斩出了一剑。

　　天都战剑连虚空都可以撕裂，自然是吓了左护法一跳。仅仅是那种可怕的剑意，便是让左护法心生警兆，联想到先前看到的场景，他的心里有了一个可怕的猜测。要真是这样，那他岂不是惹了大麻烦？

　　“千里冰封！”

　　左护法来自十大剑宗之一的冰剑宗，掌握的同样是冰之本源。他是通天境大能，已经领悟到了第三层次的本源力量。如果将本源力量比喻成一柄剑，第一层次的本源力量，就是看到了这柄剑的外貌。第二层次的本源力量，则是拔掉了剑鞘，清楚的看到了整柄剑。

　　第三层次的本源力量，便是相当于开始使用这柄剑了。第三层次的本源力量，比起第一层次和第二层次，厉害了太多。第一层次仅仅是领悟到本源力量，第二层次则是看清楚本源力量，第三层次才是真正运用本源力量。

　　就算是站在百里开外的凌道，都是感觉到了一股寒意。左护法的周身，更是寒气逼人，第一层次和第二层次的本源力量，都是远远没有这样的效果。紧接着，左护法猛地挥出了一剑，剑光所过之处，全都是变成了冰块。

　　巨大的冰块，仿佛变成了一面城墙，挡在了左护法的身前。就连天都战剑，都是被冻在了冰块内部。然而，还没等左护法松一口气，便是看到冰块出现了一道道裂纹。

　　“砰”

　　冰块陡然破碎，天都战剑没有停留，再度斩向了左护法。这一剑比起先前更加凶悍，哪怕是左护法都觉得头皮发麻。愤怒的天都战剑，堪称恐怖，得罪天都战剑，自然没有什么好下场。

　　“万剑齐发！”

　　左护法的身前，陡然出现了上万柄长剑，全都是冰块组成的。每一柄长剑都是实体，而不是什么虚影。要是用来对付星辰境武者，绝对一剑一个准王，以通天境大能的实力，杀准王和砍瓜切菜没什么区别。

　　“卑微的蝼蚁，竟敢和伟大的天都帝君动手，真是不知死活！”

　　让凌道无语的是，天都战剑竟然一直把自己当成天都帝君。要真的是天都帝君，通天境大能哪敢在他面前放肆。哪怕天都帝君打个喷嚏，恐怕都能震死百万个通天境大能。

　　“轰”

　　天都战剑所过之处，一柄柄冰剑化为齑粉。左护法的剑招，根本就拦不住天都战剑。看到这种情况，左护法脸色大变，只能连连挥剑抵挡。他手持上品剑器，终于是和天都战剑硬碰硬的撞击在了一起。

　　一道道清脆的声音响起，左护法手中的上品剑器上出现了一道道裂痕。天都战剑不依不饶，再度出手，左护法手中的上品剑器不堪重负，直接化为了满天的碎片。没有了上品剑器，左护法更加不是天都战剑的对手了。

　　“悲催的通天境大能，竟然被一柄剑打的如此狼狈！”

　　凌道幸灾乐祸的笑了起来，哪怕左护法再度取出一柄上品剑器，也是改变不了目前的情况。天都战剑一次又一次斩出，左护法又不敢硬碰硬，只能不断地躲避。天都战剑出剑速度那么快，左护法不可能全部躲得掉。

　　小半个时辰过去，左护法已经浑身是伤，看起来极为凄惨。幸亏通天境大能肉身恢复力极强，左护法身上的伤口，虽然没有结疤，但已经止血了，要不然，左护法恐怕已经变成了一具干尸。

　　“该死的，枉我生性谨慎，没想到竟然被一个少年算计了！”

　　左护法怨毒的看着远处的凌道，如果到现在他还不知道凌道为什么将天都战剑给他，那他真是猪脑袋了。本来他还觉得凌道识时务，现在却是认为凌道阴险卑鄙，竟然把他坑的这么惨。

　　他可以肯定，凌道绝对无法降服天都战剑，怪不得天都战剑只是跟着凌道飞行，而不是被凌道拿在手中。在他看来，凌道的实力，肯定远远不如他，他要杀死凌道轻而易举。可惜，他鬼迷心窍，竟然非要对天都战剑动手。

　　“小家伙，我看你资质不错，只要你肯救我，我便教你剑法，让你成为东剑域最强大的剑修如何？”

　　以凌道的境界，肯定挡不住天都战剑的攻伐，现在凌道一点事情都没有，说明天都战剑并没有攻击凌道。一开始他看到凌道和天都战剑的时候，天都战剑还是极为温顺的，或许凌道有控制天都战剑的方法。

　　“东剑域最强的也就半步大能而已，以老夫的境界，完全可以称霸东剑域。而且我是冰剑宗的太上长老，冰剑宗是十大剑宗之一你肯定知道。只要你现在肯救我，我便让你当冰剑宗的少宗主，未来你就是冰剑宗宗主，怎么样？”

　　危急时刻，左护法也是顾不得那么多，给凌道许下了很多好处。换成别人，或许会在这个时候威胁凌道，可是他没有。他现在都自身难保，要是还威胁凌道，那真是脑子出问题了。

　　十大剑宗之一冰剑宗的宗主，绝对很有诱惑力。当年左护法就想过当冰剑宗宗主，可惜没当上而已。他毕竟不是宗主一脉的，实力再强，也只能当个太上长老。

　　“这么好的条件，难道你还不满意吗？你难道没听说过我们冰剑宗吗？要是你一心追求剑道，我还可以指导你，让你突破到通天境，怎么样？”

　　见凌道没什么反应，左护法便是再度开口，他将姿态放得很低。事实上，他已经在心里将凌道骂了不知道多少遍，等危机解除，他一定要将凌道碎尸万段！


第226章 悲催的左护法

　　“本座剑宗宗主，又岂会看上你一个冰剑宗宗主？”

　　凌道的话，却是让左护法愣住了，东剑域什么时候出现剑宗了？仅仅是名字，就霸气无双，而且凌道根本看不上冰剑宗宗主大位，那剑宗的实力，到底该有多强？

　　这个想法刚刚出现，便是被左护法无情的抹灭了。凌道只是个乾坤境前期王者而已，怎么可能当得上什么宗主？不要说十大剑宗，就算是一般的六品势力，乾坤境前期王者，都当不了什么宗主，这个剑宗是凌道瞎扯出来的吧？

　　“老夫这么有诚意，你何必用言语来挤兑？要是老夫今日难逃一死，那么死前，肯定会拉着你一起陪葬，你信是不信？”

　　本来左护法是不打算威胁凌道的，可是好言相劝，凌道压根不动心。不得已之下，他只能赌凌道怕死了。他的伤势的确不轻，可是对付一个乾坤境前期王者，绝对轻而易举。

　　“我不信啊！”

　　凌道眨了眨眼睛，戏谑地说道，却是气的左护法一口逆血喷了出来。左护法的双手，死死地握着上品剑器的剑柄，一双眸子内满是杀意。凌道软硬不吃，实在让人头疼，难道说凌道已经看出他的真实意图了吗？

　　“神剑在上，我今日有所得罪，还请见谅！”

　　这下就连凌道都是惊讶了，没想到左护法竟然会跟一柄剑道歉。左护法更是羞愧欲死，身为通天境大能，竟然会对一柄剑低头。可是为了活命，他只能这么做，要是天都战剑继续攻击下去，很有可能要了他的命。

　　天都战剑已经通灵，拥有极高的灵智。左护法的话，明显起了效果，一直攻击的天都战剑，终于是停了下来。左护法松了一口气，没想到天都战剑真的能够听得懂他的话。

　　“用血偿还！”

　　天空上，浮现了四个大字，天都战剑可以原谅左护法，可左护法必须付出代价。天都战剑说话，凌道听得见，左护法听不见，故此它只好在天空中写字。左护法看到这样四个大字，眼中满是惊恐之色，这柄剑到底妖邪到了什么程度？

　　一柄能够听得懂人话的剑，甚至可以写字的剑，说出去都不一定有人会相信。东剑域的十大剑宗，镇宗宝剑也就是极品剑器而已。虽说极品剑器通灵，甚至有的已经诞生出剑灵，可是怎么可能和天都战剑比？

　　“好！”

　　左护法没有任何犹豫，直接走到天都战剑的身边，伸出了自己的右手。天都战剑自然没有客气，直接割裂左护法的手腕，然后吸食起了左护法的血液。他从来没有想过，竟然有一天，会害怕一柄剑。

　　“我到底是招惹了一柄什么样的剑啊！”

　　要是再给左护法一个机会，打死他也不愿招惹天都战剑。好在天都战剑并没有要他的命，将左护法吸掉一半血液后，天都战剑便是远离了左护法，向着凌道冲了过来。

　　“血脉力量太弱，伟大的天都帝君，相当不满意呢！”

　　天都战剑摇摇晃晃的飞到了凌道的身边，就像是喝醉了酒的人一般。凌道忍不住翻了翻白眼，不满意你还吸的那么有劲？

　　本来看到天都战剑冲向凌道，左护法还极为兴奋，以为天都战剑要对凌道动手了。让他失望的是，天都战剑悬浮在凌道身边，根本没有半点伤害凌道的意思。左护法实在拿不准天都战剑的意思，难道说天都战剑和凌道的关系很好吗？

　　“伟大的神剑，不知道我能不能杀了这小子？”

　　想到天都战剑灵智极高，左护法便是询问起了天都战剑的意见。如果天都战剑要保护凌道，那么左护法立刻就走。否则的话，他是不可能放过凌道的。哪怕已经身受重创，战力下降一大半，对付一位乾坤境前期王者，还是很轻松的事情。

　　“哈哈，卑微的蝼蚁，伟大的天都帝君是不会保护你的！”

　　天都战剑好像极为开心，立刻远离了凌道，就好像在说要动手请自便。要不是凌道穿着天都战袍，天都战剑早就杀了凌道，现在它无法动手，让左护法杀死凌道，倒是个不错的选择。

　　“就你这熊样，我什么时候指望过你保护我？”

　　凌道撇了撇嘴，却是将天都战剑气的不轻。远处的左护法却是咧嘴笑了起来，凌道如此得罪天都战剑，肯定没什么好下场。天都战剑已经气的发抖，左护法脸上的笑意更盛了。

　　可是左护法等了半天，天都战剑都没有对凌道动手。不是天都战剑不想动手，而是天都战剑明白，它根本奈何不了凌道。就算怎么攻击凌道，凌道都是毫发无伤，白费力气而已。

　　“小兔崽子，先前老夫跟你好好说话，你不听，现在老夫脱困，便是你的死期。以你的速度，就算逃跑，也不可能逃出老夫的手掌心！”

　　发现天都战剑并没有保护凌道的意思后，左护法便是来了精神。今天这么惨，都是凌道害的，如此大的损失，不知道多长时间才能弥补的回来。要是不将凌道碎尸万段，难消心头之恨。

　　“我为什么要逃？就凭你这点本事，能奈我何？”

　　如果左护法在全盛时期，的确会让凌道忌惮，现在左护法身受重创，战力下降大半，自然没法和全盛时期相比。他是乾坤境前期不假，可他却是能够斩杀半步大能的乾坤境前期！

　　左护法身为冰剑宗太上长老，见过的天才数不胜数，可他从来没见过有人能够在乾坤境前期斩杀半步大能。所以在他想来，哪怕凌道再天才，能够抗衡乾坤境后期王者就顶天了。这样的剑修，在他面前完全不够看。

　　“大言不惭，就让老夫先砍了你的双手！”

　　“冰霜蛟龙！”

　　真正面对左护法，凌道才能感受到那种寒冷，就连凌道的眉毛上，都是出现了一层白霜。到了凌道这种境界，早就寒暑不侵，可是掌握第三层次冰之本源的左护法，依旧能够让凌道感受到寒冷。

　　左护法手持上品剑器，连续挥出了两剑。他的身前，出现了两条巨大的蛟龙，全都是冰块组成的实体。两条冰霜蛟龙犹如活物，更是张开了嘴巴，向着凌道的双臂撕咬了过来。他说要砍了凌道的双手，那么自然不会手软。

　　“来得好！凤凰展翅！”

　　凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，更是使用过凤凰变，化成真正的凤凰，只是身体有点小而已。他施展的凤凰展翅，是化身凤凰的时候领悟的。左护法掌握的是冰之本源，所以他最先想到的便是火之本源。

　　可惜，凌道仅仅只是掌握了第二层次的本源力量，否则的话，第三层次的火之本源一出，便是可以焚化冰霜蛟龙。不过，以他现在的实力，对付身受重创的左护法依旧是够了。

　　“砰”

　　人王剑仿佛化成了凤凰的翅膀，从高空之上斩下。火之本源的确焚化不了冰之本源，可是人王剑的锋利，足以破开冰霜蛟龙。凌道的身体更是腾空而起，贯穿了冰霜巨龙的身体。

　　“天剑式！”

　　脚踩追星八步，凌道已经出现在了左护法的面前。生死秘境内，自然要靠生死本源，他的天剑式便是用生死本源来施展的。在他的身前，更是浮现了一黑一白两道长长地剑芒。

　　黑白剑芒搅在了一起，并且不断地旋转，好似可以粉碎万物一般。生死秘境内使用生死本源，对剑法威能的加成太大。哪怕是左护法，都是眼皮直跳，没想到凌道竟然如此强横。

　　“你隐藏了自己的境界？”

　　左护法的第一个反应，便是被凌道欺骗了。凌道表现出来的战力，绝对不是一个乾坤境前期王者能有的。可是，凌道的年龄做不了假，而且凌道出手之后，他能够判断出凌道真的是乾坤境前期。

　　“什么时候，乾坤境前期变得这么强了？”

　　大日通天塔内使用了那么多次天剑式，自然使得这门剑法变得极为可怕。左护法连连出剑，才堪堪挡住了凌道的天剑式。让左护法头疼的事，他的双臂发麻，好似失去了知觉一般。

　　“你到底是谁？难道你来自中央主疆域不成？”

　　东剑域根本不会出现这么厉害的乾坤境前期王者，而且凌道先后使用了两种本源力量。仅仅是火之本源还好，生死本源就是大麻烦了。左护法在生死秘境内生活了这么多年，自然知晓生死本源在生死秘境内有多浓郁。

　　“雷霆极光！”

　　可惜，凌道根本没有回应左护法，而是继续出剑。让左护法震惊的是，凌道竟然使用了第三种本源力量，那便是光之本源。虽然使用生死本源会使剑法威能变强，但只有光之本源，才能让雷霆极光变得更快。

　　左护法身受重创，气血衰败，肯定经不住长时间的战斗。凌道就是看中了他的这个弱点，才会使用雷霆极光。一剑又一剑刺出，左护法连连败退。左护法连哭的心思都有了，先是遇到一柄妖邪无比的魔剑，现在又遇到一位妖孽般的少年，他到底是倒了什么霉？


第227章 老夫南霸天

　　“臣服我，怎么样？”

　　凌道并没有下杀手，而是想要收复左护法。一位通天境大能，要是愿意永久的守在剑宗，那么剑宗的地位，绝对无可动摇。到时候，他就可以放心的去中央主疆域，否则的话，他一旦离开东剑域，剑宗就不一定保得住如今的地位了。

　　“做梦！”

　　再怎么说，左护法也是通天境大能，自然不可能屈服在一位乾坤境前期王者的脚下。臣服女王陛下，是因为女王陛下同样是通天境大能，而且实力比他强得多。要是不臣服女王陛下，他肯定活不到现在。

　　“雷霆极光！”

　　又是一剑接着一剑刺出，左护法拒绝凌道的提议，那么凌道便疯狂的攻击。以左护法现在的状态，根本不可能完全挡下凌道的攻击。仅仅是片刻后，左护法的身上，便是出现了一个个血洞。

　　“臣服我，怎么样？”

　　凌道再度开口，而且出剑速度越来越快。他没有开口威胁，但左护法明白他的意思。如果左护法不臣服凌道，那么迟早会死在凌道的剑下。左护法的伤势越来越重，实力越来越差，凌道却仿佛越战越强似的。

　　一位通天境大能陪练，这样的待遇，可不是常有的。就算先前斩杀万剑宗宗主和傲剑宗太上长老这样的半步大能，也没有让凌道全力以赴。可惜，左护法毕竟身受重创，战力下降了一大截。

　　不管左护法是拒绝还是沉默，都会迎来一波猛烈的攻势。凌道就仿佛不会疲倦一般，一剑快过一剑。左护法身上的伤口越来越多，再这么下去，他真的会死在这里。

　　“好，我愿意臣服！”

　　不得已之下，左护法只能说出这样的话。他的心里已经打定主意，等伤养好，他便要将凌道折磨的生不如死。唯有这样做，才能够一泄心头之恨。要是全盛时期的他，肯定翻手间便可以镇压凌道。

　　“你的眼神告诉我，你以后会背叛我！”

　　左护法：“……”

　　又是一波狂猛的攻势，人王剑起码在左护法的身上刺了九个血洞。左护法真是欲哭无泪，都主动说臣服给一位乾坤境前期王者，丢人丢到姥姥家，凌道竟然还没有打算放过他。

　　“你的表情告诉我，你以后会对付我！”

　　这一次，凌道没有主动问左护法，而是直接攻击。人王剑又在左护法的身上留下十三个血洞，凌道才停止了攻击。左护法已经没有力气再战，哪怕是防守，都显得有气无力。

　　“我臣服，我臣服，我臣服！”

　　眼看凌道还想出剑，左护法用尽力气大吼道。他感觉凌道已经疯了，攻击起来，简直犹如一头猛兽。如果左护法不是通天境大能，早就死在人王剑下了。通天境大能的生命力，太过顽强，哪怕左护法这样，也就仅仅是重伤而已。

　　“果然是贱骨头，不狠狠地虐你一顿，你根本不会老实。现在的眼神，就顺眼多了！”

　　闻言，左护法忍不住翻了翻白眼，他现在只想倒下大睡一觉，哪里还有其他的想法。就算要对付凌道，也得等休息好了再作打算。暂时臣服并不算什么，反正以他的实力，将来肯定可以翻盘。

　　“看来，只要利用得当，你的作用还是挺大的嘛！”

　　看着身边的天都战剑，凌道忍不住笑着说道。如果没有天都战剑，凌道不可能这么轻松解决左护法，甚至是不是左护法的对手，都是个未知数。通天境大能比乾坤境王者，可不是强出一星半点。

　　“那是，伟大的天都帝君，可是很厉害很厉害的！”

　　天都战剑洋洋得意地说道，凌道已经可以肯定，这货绝对不是什么天都帝君。要是天都帝君就这个性格，那简直就是史上最二的大帝了。可是，天都战剑可能真的和天都帝君有关系，具体什么关系，他就猜不到了。

　　通天境大能如果不是受伤太重，根本不怎么需要睡觉。左护法今天是真的虚脱了，才会倒在地上呼呼大睡。凌道并没有离开这里，而是修炼了起来。今天的战斗，让他获益匪浅，自然要抓紧时间消化一下。

　　当左护法醒来的时候，凌道依旧在修炼。他偷偷地看了凌道一眼，脑海中却是闪过了一个念头。要是现在偷袭凌道，不知道能不能将凌道杀死。他的伤势还没有恢复，不过体力方面没有什么问题，干掉一个乾坤境前期王者，应该没有问题吧？

　　“竟敢对我有杀意？”

　　忽然，凌道睁开了双眼，二话不说便是冲向了左护法。他并没有使用人王剑，而是挥拳砸在了左护法的身上。左护法正在想要不要袭杀凌道，没想到凌道竟然抢先出手，而且速度快的不可思议。

　　“砰砰砰”

　　左护法还没有反应过来，便是被凌道一通狂揍。凌道的肉身，比左护法还要强，拳拳到肉，自然让左护法脸色大变。每一拳，都让左护法非常不好受，毕竟他还有伤在身。

　　“士可杀不可辱，我跟你拼了！”

　　还没有动手，便被凌道狂揍，左护法也是怒了。左护法根本来不及拔剑，只得挥拳，和凌道大战在了一起。凌道的拳法，的确不怎么样，但有一点，那就是出拳速度非常快。

　　凌道出拳就和出剑一样，一拳快过一拳，而且使用的还是光之本源。而且他修炼的是蛮荒诛仙劲，本来就是炼体功法，肉搏的话，还有伤的左护法根本就不是凌道的对手。

　　大战了上千个回合后，凌道便是呼吸粗重，明显体力消耗极大。可是左护法更惨，左护法再一次体会到了虚脱的感觉，浑身上下都是青一块紫一块，脸部更是被打成了猪头。

　　“真想找棵大树撞死啊！”

　　又被凌道虐了一顿，左护法真是欲哭无泪。肉搏，他根本不是凌道的对手，幸亏凌道不是体修，否则的话，左护法的下场肯定更惨。左护法已经下定决心，伤势恢复之前，绝对不再招惹凌道。

　　“你叫什么？”

　　左护法真想一巴掌将凌道拍死，到现在为止，凌道竟然连他的名字都不知道。不过很快，他的眼中便是浮现了一丝笑意，当年他在东剑域的名声极大，或许凌道还听过他的赫赫威名。

　　“老夫南霸天，五岁习剑，八岁开始修炼，十六岁领悟本源力量，突破到了本源境。二十岁，成为星辰境武者，三十岁破入乾坤境，五十岁成为乾坤境巅峰王者。哪怕是在十大剑宗之一的冰剑宗，当年也没几个老家伙是我的对手。”

　　没想到，左护法的名字竟然如此彪悍，还南霸天，凌道都快忍不住笑出声来。南霸天倒是浑然未觉，得意洋洋的说出了自己的生平。仅仅五十岁，便成为冰剑宗最强的剑修之一，自然值得剑傲。冰剑宗是十大剑宗之一，想要当上太上长老，非常困难。

　　“有什么好得意的，我才十八岁，就把你打的跟狗一样！”

　　凌道的话，直接让左护法爆发了，怒气冲天。可惜，左护法根本没有力气跟凌道动手，而且就算真的动手，被揍的也是他自己。左护法不停地劝自己，淡定淡定，伤势好了再报仇。

　　当左护法冷静下来后，便是不可思议的看向了凌道。他能够看出凌道很年轻，只是没有想到凌道竟然年轻到了这种程度，仅仅十八岁而已，就成为乾坤境王者了，比左护法当年都早得多。

　　“真不知道你五十岁成为乾坤境巅峰王者有什么值得骄傲的，冰剑宗的太上长老，又有什么值得自豪的。在你来之前，傲剑宗太上长老和万剑宗宗主联手对付我，却被我斩于剑下。你那点成就，有资格在我面前炫耀吗？”

　　“什么？”

　　这下子，左护法是真的震惊了，万剑宗宗主和傲剑宗太上长老，肯定是乾坤境巅峰王者，而且极有可能都是半步大能。凌道才乾坤境前期而已，竟然就能杀半步大能了？

　　“一定是那柄剑杀的，一定是！”

　　左护法瞅了一下天都战剑，傲剑宗太上长老和万剑宗宗主或许真的被凌道杀了，不过他认为凌道靠的是天都战剑。虽然凌道表现出来的实力很强，但只是因为他身受重创而已。东剑域从来没有剑修在乾坤境前期，就可以斩杀半步大能的。

　　“你不信？”

　　凌道斜睨了左护法一眼，随后便是再度出手。又是一拳接着一拳，左护法已经被打的快不成人形。左护法根本没有力气反抗，只能默默地承受着凌道的拳头。

　　“你就装吧，我才不信你能杀半步大能！”

　　这句话左护法没敢说出来，不过他心里的确是这么想的。尤其是凌道的拳头，犹如雨点一般落下，更是让他觉得说中了凌道的痛处。期间，左护法被打晕过，可惜很快又被凌道打醒。如此循环往复，左护法都快要崩溃了。

　　“有人来了，而且气息很强！”

　　正在狂揍左护法的凌道，终于是停了下来。远处，不是来了一个人，而是足足八位强者，每一位都是乾坤境巅峰王者，为首的更是魔剑宗宗主！


第228章 魔剑宗大太上

　　“果然在这里，看来得到的消息没错！”

　　在傲剑宗的时候，凌道便是已经成了名人，或许凌道不认识其他人，但其他人基本上都认识他。有人之前见过凌道，为了巴结魔剑宗宗主，自然是将凌道的行踪告诉了魔剑宗宗主。

　　可惜的是，并没有人告诉魔剑宗宗主，凌道已经杀死了万剑宗宗主和傲剑宗太上长老的事情。凌道强势斩杀魔剑宗的血魔战体，已经彻底得罪了魔剑宗宗主。现在找到凌道，魔剑宗宗主自然不可能放过凌道。

　　八位强者，以魔剑宗宗主为首，两位魔剑宗太上长老为辅。此次陪同魔剑宗宗主进来的两位太上长老，分别是大太上和二太上，也是魔剑宗最强的两位太上长老。魔剑宗宗主和大太上以及二太上，都是半步大能。

　　至于剩下的五位强者当中，依旧有两位是半步大能，分别说龙剑宗的太上长老和傲剑宗的太上长老。凌道杀死的傲剑宗太上长老，是傲剑宗的三太上，眼前这位傲剑宗太上长老则是大太上。

　　剩下的三位强者，则是火剑宗的宗主和太上长老。火剑宗，就等于是魔剑宗的附属势力，魔剑宗宗主找到他们三人，他们自然不敢不来。更何况，只是对付凌道而已，又不是多么危险的事情。

　　“小畜生，没想到会遇到我们吧，今天看你往哪里逃！”

　　魔剑宗宗主冷笑着说道，五位半步大能再加上三位巅峰王者，别说是对付乾坤境前期王者，就算是斩杀半步大能，都是足够。如此奢侈的阵容，就连左护法都是看的眼皮直跳。

　　若是全盛时期的左护法，对付魔剑宗宗主等人，自然没有任何问题。可惜左护法不仅身受重创，而且刚才被凌道狂揍一顿，浑身上下已经没有半点力气。

　　本来，左护法应该希望凌道早点死才对，可是现在，如果凌道身死，那他恐怕也没有什么好下场。假如魔剑宗宗主等人知道他是通天境大能，肯定会将他杀死，然后夺取他的乾坤戒。

　　不得不说，左护法实在是想多了，魔剑宗宗主根本就是看都懒得看左护法一眼。就算左护法现在说他是通天境大能，魔剑宗宗主等人肯定都是嗤之以鼻。通天境大能哪个不是高高在上，怎么会有左护法这种猪头？

　　“凌兄，没想到竟然会在这里遇到你！”

　　远处，又是有一位强者走了过来，正是神剑宗的申齐天。神剑宗宗主并没有进来，他将第二场比试交给了申齐天。神剑宗一共进来三位强者，分别是乾坤境后期的申齐天以及另外两位太上长老。

　　可惜，申齐天仅仅是一个人过来的，另外两位太上长老并没有和他会和。想要跟另外两位太上长老走到一起，并不是一件难事，只不过他对自己很有信心，即便单独行动，也不会出事。

　　“申兄，你现在来的可不是时候，这里的事情跟你无关，你还是去找生死石吧，比试要紧！”

　　哪怕凌道再自信，面对五位半步大能，也是没有太大把握，申齐天毕竟只是乾坤境后期，要是魔剑宗宗主等人对申齐天出手，后果不堪设想。凌道对申齐天印象还不错，自然不想申齐天因为自己出事。

　　“你这说的什么话，我既然交了你这个朋友，那么你有危难的时候，我要是走了，那我还是申齐天吗？”

　　申齐天不仅没有退走，反而是来到了凌道的身边。他扫了一眼左护法，确认左护法没有威胁后，便是将注意力集中到了魔剑宗宗主等人的身上。左护法忍不住哼了一声，竟然又被一个小辈无视了，他这个通天境大能，恐怕是最没面子的了。

　　“申齐天，本宗主还是劝你速速离开，以你们两人的实力，根本不可能斗得过我们。念在你是神剑宗少宗主的份上，本宗主可以不对你出手，你最好还是别插手这件事情！”

　　魔剑宗还在积蓄实力，只要给魔剑宗宗主足够时间，他有信心超过神剑宗，成为东剑域第一剑宗。他暂时还不想和神剑宗闹翻，如果杀了申齐天，那么神剑宗和魔剑宗肯定会势同水火。

　　“斗不斗得过，那得问过我的齐天剑！”

　　到现在为止，凌道都不知道申齐天有多强，只听说申齐天可以斩杀乾坤境巅峰王者。可是，巅峰王者的战力，和半步大能还是差了一大截。魔剑宗宗主、大太上、二太上、傲剑宗大太上和龙剑宗二太上，五位半步大能联手，真正战斗起来，凌道可没有时间保护申齐天。

　　“卑微的蝼蚁，遇到麻烦了吧，你要是肯跪下来求伟大的天都帝君，那么伟大的天都帝君便是可以勉强帮你一下！”

　　天都战剑晃了晃，幸灾乐祸地说道。要是凌道被杀，天都战剑绝对很开心。

　　“就你这熊样，难道还能指望你不成？”

　　凌道的话，却是让天都战剑出离了愤怒，竟然又说他这熊样。申齐天和魔剑宗宗主等人，则是疑惑的看了凌道一眼。如此关键时刻，凌道怎么还跟一柄剑说话？

　　“哈哈，小畜生，你不会已经吓傻了吧？”

　　魔剑宗的大太上忍不住讽刺道，凌道杀了血魔战体，他恨不得将凌道挫骨扬灰。为了培养血魔战体，魔剑宗可是牺牲了一位太上长老，那位太上长老和大太上关系极好。凌道当他的面斩杀血崇，他有多么痛恨凌道可想而知。

　　“申兄，你认识这是哪家的狗吗？怎么到处咬人？”

　　凌道当着所有人的面，侮辱魔剑宗的大太上，自然让大太上气的须发皆张。

　　“好像是魔剑宗的狗，为了避免被他咬到，我们还是先将他杀掉吧！”

　　申齐天和凌道有一个共同点，那便是对自己极为自信。哪怕面对五位半步大能，他们两人都是极为镇定。即便没有足够把握，他们两人依旧不知道什么叫害怕。

　　“牙尖嘴利的小子，就让老夫拔掉你的舌头，再敲碎你的牙齿，到时候看你怎么说话！”

　　魔剑宗的大太上第一个出手，他并没有对付申齐天，而是冲向了凌道。在他看来，凌道明显更容易对付，而且凌道没有什么背景。他手中的剑，可是上品剑器中的顶尖货色，可惜已经二十年没饮血了，这一次刚好派上用场。

　　“能够杀死你这样潜力无穷的天才，真是令人激动！”

　　凌道在准王之境的时候，便可斩杀乾坤境巅峰王者。可惜，没有经历过星光洗礼，就算突破到乾坤境，实力也不会提升多少，以大太上半步大能级别的战力，杀死凌道绰绰有余。

　　“忘了告诉你，你的兄弟傲龙，已经被本宗囚禁。他早就被折磨的生不如死，可惜本宗就是不杀他，想死哪有那么容易？”

　　不远处，魔剑宗宗主故意刺激凌道，傲龙的确被他囚禁了起来，可惜他根本没法折磨傲龙。要是他有能力杀死傲龙，绝对不会让傲龙活到现在。身为傲家子弟，傲龙明显有着保护自己的手段。

　　“群魔乱舞！”

　　就在魔剑宗宗主说话的时候，大太上却是陡然出手了。大太上施展的剑法，正是魔剑宗的镇宗剑法之一。而且，他掌握的是黑暗本源，施展群魔乱舞，威能更强。

　　场中出现了一道道黑影，全都是黑暗本源凝聚而成。每一道黑影，就仿佛是一个魔头，仅仅是片刻时间，凌道的身边，便是出现了起码上百个魔头。更重要的是，大太上已经消失不见。

　　“藏在哪里？”

　　上百个魔头中，肯定有大太上，可惜凌道并没有找出大太上。掌握第二层次黑暗本源的大太上，明显很会隐匿自己的气息。哪怕凌道的灵觉再强，都不可能在瞬息间找到大太上。

　　“既然找不到，那便全毁了！”

　　与黑暗对立的是光明，凌道根本没有任何犹豫，直接刺出了九剑雷霆极光。使用光之本源，不仅可以加快雷霆极光的速度，还可以照亮这片天地。黑暗和光明，本身就是敌对的，用光明来克制黑暗，自然是最好的选择。

　　“光之本源？”

　　魔剑宗宗主皱了皱眉，要是凌道掌握的是其他本源力量，大太上一个人应该就足以斩杀凌道。偏偏凌道掌握的就是光之本源，不说克制大太上，起码大太上想杀凌道的难度大大增加。

　　“杀！”

　　魔剑宗的大太上，陡然从暗中杀出，以最快的速度，向着凌道刺出了一剑。这一剑，不仅快，而且威力极大，如果凌道仓促抵挡的话，肯定要吃大亏。大太上蓄谋已久，一旦出剑，便是仿佛要捅破这片天地。

　　“凌道死定了，大太上竟然施展出了绝招！”

　　“以大太上这一剑的威能，别说是杀凌道，就算是杀我，恐怕都够了！”

　　不管是魔剑宗宗主，还是魔剑宗的二太上，都是对大太上信心十足。凌道先前根本没有找到大太上，那么现在他不可能挡住大太上必杀的一剑。大太上这一剑，是他花费百年时间开创出来的剑招，碎心斩！


第229章 申齐天之威

　　碎心斩，魔剑宗大太上花费百年时间创出的剑招，每一次使用，都能够斩杀对手，从来没有失败过。魔剑宗太上长老已经是半步大能，算是站在东剑域顶层的一类人，值得他出手的强者已经不多。

　　凌道，年轻一辈的绝代妖孽，准王之境便可斩杀巅峰王者。即便他突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼，魔剑宗大太上也是觉得凌道自毁前程，而不会看轻凌道。或许凌道以后成不了通天境大能，但凌道现在的实力，绝对不会太差。

　　因此，魔剑宗太上长老并没有掉以轻心，而是全力以赴。先是以群魔乱舞干扰凌道，然后积蓄力量，趁着凌道没有防备之时，全力施展碎心斩，准备一剑灭杀凌道。

　　剑光所过之处，一切都被绞碎。哪怕是凌道的身体，都被绞成了粉末。可是，大太上的脸上，并没有任何笑意，因为根本没有攻击到实体的感觉。就连魔剑宗宗主和二太上，都是感觉到了不妙。

　　“你以为能杀得了我？”

　　大太上的身后，陡然浮现出了凌道的身影。凌道不仅可以使用元始本源衍化光之本源，同样可以使用元始本源衍化黑暗本源。大太上掌握的就是第二层次的黑暗本源，只可惜，他根本没有想到，凌道竟然也能使用黑暗本源。

　　在傲剑宗演武场上，凌道便是表现出了三种本源力量。不管是魔剑宗大太上，还是魔剑宗宗主等人，都不可能想到，凌道还掌握着第四种本源力量。凌道既然现身，那么自然伴随着必杀的一剑。

　　“天剑式！”

　　元始本源衍化生死本源，一剑刺出，人王剑的剑尖处，便是浮现了黑与白两种光芒。凌道的身体在场中留下一道道残影，人王剑则是已经穿透大太上的后背。凌道的天剑式，不仅奇快无比，还拥有无匹的锋芒。

　　魔剑宗大太上还没有反应过来，便是被凌道刺穿了身体。要不是大太上太过自信，根本不会这样。正常交战，凌道想杀大太上，自然没有这么容易。可惜，碎心斩从来没有失败过，大太上同样没有想到今天会失效。

　　“大太上！”

　　二太上和魔剑宗宗主都是大吃一惊，没有想到，仅仅是这么片刻时间，大太上便是死在了凌道的剑下。大太上可是半步大能，凌道只是乾坤境前期王者而已，一个没有经历过星光洗礼的武者，怎么会这般恐怖？

　　他们当然不知道，凌道虽然没有经历星光洗礼，却经历了蛮荒大世界的能量洗礼，比起东剑域的星光洗礼，不知道要厉害多少倍。乾坤境前期的凌道，斩杀魔剑宗的大太上，其实是理所当然的事情。

　　“他竟然杀了魔剑宗的大太上？”

　　不仅魔剑宗宗主和二太上不能接受这样的事情，就连申齐天都是诧异的看了凌道一眼。申齐天猜到突破到乾坤境后的凌道很强，但没有想到，凌道会强成这个样子。

　　突破到乾坤境的时候，凌道并没有经历星光洗礼。别人或许以为凌道自毁前程，可申齐天一直坚信，凌道肯定不是那么冲动的人。凌道和他是一类人，不可能做出如此没有理智的事情。

　　火剑宗宗主和火剑宗的两位太上长老的心脏，都是狠狠地颤动了起来。他们猜到凌道很强，却没有想到竟然强成这个样子。他们今日前来对付凌道，若是不杀死凌道，那么火剑宗将来必有大灾难。

　　要知道，火剑宗根本没有什么半步大能，最强的也就是巅峰王者而已。要是凌道今日活着逃走，来日踏上火剑宗，那么火剑宗内，到底谁才能抵挡凌道？就算他们火剑宗的所有王者联手，能保证得了火剑宗所有弟子的安全吗？

　　如果凌道不和他们硬碰硬，反而是专门袭杀火剑宗弟子，那么，仅仅是凌道一个人，便可以毁了火剑宗。一个六品宗门，自然不可能只有王者，而没有弟子。

　　就算是龙剑宗太上长老，都是后悔了，早知道凌道如此恐怖，他就不该来对付凌道。到现在为止，凌道和龙剑宗，并没有多大仇恨，他只是见不得凌道这样的天才出现而已。

　　龙泽是他的侄孙，有一个玄舞天压制龙泽，已经让他颇为无奈。要是任由凌道成长下去，那么东剑域的年轻一代，都将黯然失色，因为凌道的光芒，实在是太过强盛了。

　　“必须杀了他，否则傲剑宗永无宁日！”

　　傲剑宗太上长老的双眸之中，满是杀意，傲剑宗和凌道本来就有仇，自然更加不想凌道活下去。傲剑宗内天才是多，可惜都没法和凌道相比。东剑域年轻一辈第一天才，绝对非凌道莫属。

　　“二太上，我们一起出手，除掉此子，为大太上报仇！”

　　魔剑宗宗主对着二太上说道，二太上点了点头，他们两人都是向着凌道走了过来。凌道不仅杀了魔剑宗的血魔战体，还杀了大太上，魔剑宗宗主和二太上自然不可能放过凌道。更何况，放任凌道成长下去，以后他们根本就对付不了凌道了。

　　“还有我！”

　　与此同时，傲剑宗太上长老也是走向了凌道，他已经看到凌道的可怕之处，自然不可能放过凌道。就连火剑宗宗主等人，都是忍不住走向了凌道。既然已经为敌，那么就是你死我亡，绝对没有其他结果。

　　“申齐天，只要你不出手，我便不出手，如何？”

　　龙剑宗太上长老并没有走向凌道，而是看向了申齐天。虽然他不认为凌道能赢，但凌道要是逃出去，将来必成大患。反正到现在为止，他都没有出手对付凌道，就算今日凌道逃走，来日也没理由对付龙剑宗。

　　“笑话，凭什么你不出手，我就不出手？难道你以为你能打得过我不成？”

　　申齐天对凌道和和气气，只是因为凌道比他更加天才。尤其是先前凌道一剑斩杀魔剑宗大太上，更是让他震惊无比。他不得不承认，若是同境界，他绝对不是凌道对手。

　　可是对龙剑宗太上长老，申齐天就没有那么客气了。龙剑宗太上长老的确是半步大能，可申齐天的实力同样不差。神剑宗宗主之所以放心让申齐天带着两位太上长老进入生死秘境，就是因为申齐天的实力，比神剑宗宗主还要强横。

　　“别以为你是神剑宗少宗主，就可以目中无人，你一个小辈，难道还能有多厉害不成？”

　　在凌道出现之前，申齐天绝对是东剑域最耀眼的天才，准王碑上，申齐天曾经就是第一。哪怕东剑域准王再多，都动摇不了申齐天准王第一的位置。可龙剑宗太上长老依旧不会认为，乾坤境后期的申齐天能够胜过他。

　　“厉不厉害不是我说了算，而是要看齐天剑的！”

　　申齐天轻笑一声，随后便是手持齐天剑，主动对龙剑宗太上长老出手了。他是来帮凌道的，自然不可能因为龙剑宗太上长老一句话就站在旁边看戏。而且，他已经好几年没有在外界动手，或许很多人都忘了他这个曾经的第一天才吧。

　　“不知道天高地厚的小辈，今天老夫便给你点教训！”

　　“蛟龙腾空！”

　　龙剑宗太上长老陡然冲天而起，挥动上品剑器，杀向了申齐天。他手中的上品剑器，仿佛化成了一条蛟龙，在高空上翻腾。身为龙剑宗太上长老，他的实力哪怕在龙剑宗，都可以排在前五。

　　“青龙出水！”

　　他所掌握的是第二层次的水之本源，一剑刺出，滚滚真气便是演化成了一条长长的大河，在虚空之中流淌。上品剑器更是化为一条青龙虚影，以极快的速度冲向申齐天，仿佛要洞穿申齐天的身体。

　　“齐天剑，看你的了！”

　　面对龙剑宗太上长老的攻势，申齐天不仅没有害怕，反而是战意暴涨。他轻轻地抚摸着自己的齐天剑，并且对着齐天剑轻声地说道。齐天剑轻微的颤抖了起来，仿佛是因为接下来的战斗而兴奋了起来。

　　“斩！”

　　也不见申齐天施展什么强大的剑法，仅仅是向着龙剑宗太上长老斩了过去。成为乾坤境王者后，申齐天便是主动忘却了神剑宗的所有剑法。他想要开创出自己的剑法，虽然目前还没有成功，但仅仅是这么简单的一斩，便是蕴含了可怕的威能。

　　“是虚空本源！”

　　凌道掌握元始本源，对其他人的本源力量最为敏感。他没有想到，申齐天掌握的竟然是虚空本源。如果先前魔剑宗大太上掌握的不是黑暗本源，而是虚空本源，那么凌道就未必能够发现大太上了。

　　齐天剑轰然斩下，所过之处，虚空被撕裂出一条无比粗大的裂缝。哪怕是乾坤境巅峰王者，都不可能撕裂虚空。申齐天能够做到这一点，只是因为他掌握着虚空本源而已。

　　“噗……”

　　青龙破碎，蛟龙湮灭，龙剑宗太上长老的胸口，出现了一条鲜红的剑伤。若是申齐天的实力能够再强点，那么龙剑宗太上长老恐怕已经被这一剑斩成两半！


第230章 夺命大术

　　“看在你是龙剑宗太上长老的份上，我才没有对你下杀手。如果你现在退走，我可以当没看见你，否则……”

　　下面的话，申齐天没有说出来，不过龙剑宗太上长老的心里明白。要是在交手之前，申齐天说出这番话，简直就是侮辱龙剑宗太上长老。然而，现在龙剑宗太上长老则是不得不考虑一下，申齐天的实力，绝对比他强得多。

　　就连凌道都是有些惊讶，他猜到申齐天的实力不错，只是没想到这么强。龙剑宗太上长老可是半步大能，申齐天一剑便能击败他，自身的实力自然不用怀疑。

　　任谁都看得出来，申齐天没有使用什么厉害的剑法。神剑宗作为东剑域第一剑宗，自然有很多威力很大的剑法。他们根本不知道，申齐天早已放弃神剑宗的剑法，转而参悟自己的剑法。

　　“魔剑宗宗主，不是我不想帮你们，而是我跟凌道以及申齐天并没有什么仇怨，这次的事情，我就不掺合了，你们自便！”

　　仅仅是思考了片刻，龙剑宗的太上长老便是如此说道。凌道和申齐天的天赋太好，实力太强，当强到足够程度，龙剑宗太上长老反而不担心了。这样的天才，根本不属于东剑域，他们的未来在中央主疆域。

　　“龙兄，你这样做，未免太过分了吧？”

　　魔剑宗宗主、二太上和傲剑宗太上长老的脸色，都是冷了下来。仅仅是他们三位半步大能，还真没有杀死凌道和申齐天的把握。仅仅是一个凌道，还好对付，再加上一个申齐天，他们想要逃走，魔剑宗宗主等人根本拦不住。

　　“魔兄、傲兄，你们要对付凌道是你们的事情，凌道又没有杀我龙剑宗弟子，我龙剑宗武者更没有对付过凌道。我根本用不着和凌道作对，让我无缘无故招惹这样的天才，你们当老夫老糊涂了吗？”

　　龙剑宗好歹也是十大剑宗之一，龙剑宗太上长老自然可以不给魔剑宗宗主面子。凌道和申齐天的崛起，已经势不可挡，龙剑宗太上长老才不会傻傻的为龙剑宗招惹这样的年轻人。

　　“依本宗主看，龙剑宗已经没有存在下去的必要了。等生死秘境出去过后，本宗便联合傲剑宗，让你们龙剑宗除名！”

　　魔剑宗宗主的眼中，闪过一丝杀意。他邀请龙剑宗太上长老前来，没想到龙剑宗太上长老竟然临阵退缩。要是四位半步大能联手，还有可能斩杀凌道。现在仅仅他们三位，就困难得多。

　　“你们不要逼我，要是逼急了我，我便和凌道他们联手，将你们斩了再说！”

　　泥人还有三分性，魔剑宗宗主竟敢当众威胁龙剑宗太上长老，自然是让龙剑宗太上长老怒了。龙剑宗，可是东剑域排名前三的剑宗，只在神剑宗和魔剑宗之下而已。

　　“哼！”

　　魔剑宗宗主冷哼一声，却是没有继续跟龙剑宗太上长老斗嘴的意思了。他现在要做的是除掉凌道，只要能够完成这件事情，那么魔剑宗的未来便不用担忧。

　　他倒是没有除掉申齐天的意思，一来，申齐天是神剑宗少宗主，现在魔剑宗还没有除掉神剑宗的把握。二来，申齐天肯定会成为通天境大能，以后他会前往中央主疆域，不会留在东剑域。

　　可是凌道不同，凌道突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼。这样的家伙，恐怕一辈子都突破不到通天境，那么他便可以一直留在东剑域。乾坤境王者可活八百载，凌道才十八岁，也就意味着东剑域将生活在凌道的阴影下起码七百多年。

　　乾坤境前期的凌道，就可以斩杀半步大能，若是突破到乾坤境中期，必然成为东剑域第一强者。要是突破到后期或者巅峰，那么整个东剑域，还有谁能挡凌道一剑？

　　妖孽不可怕，突破不到通天境的妖孽才可怕。剑神大世界有规定，通天境大能必须前往中央主疆域，不得留在东剑域。魔剑宗身为十大剑宗之一的宗主，自然知道这件事情。正是因为这样的规定，东剑域才没有通天境大能。

　　左护法、右护法和女王陛下，只是因为身在生死秘境，无法出去，才可以一直留在东剑域。要是他们走出生死秘境，那么必须前往中央主疆域。他们在东剑域是最强者，到了中央主疆域，便算不得什么。

　　剑神大世界一共有五大疆域，东剑域、西枪域、南拳域、北刀域和中央主疆域，可是，东剑域、西枪域、南拳域和北刀域加起来，都没有中央主疆域广袤。中央主疆域的面积很大，强者很多，不是另外四个疆域可比的。

　　更何况，东剑域、西枪域、南拳域和北刀域的通天境大能，全都前往了中央主疆域。那么，中央主疆域的通天境大能，自然不在少数。东剑域、西枪域、南拳域和北刀域内，六品势力便是最强的势力。

　　然而，在中央主疆域，六品势力比比皆是，根本算不得什么。五品势力，更是多得很，每一个五品势力都有通天境大能坐镇，甚至有的五品宗门，还有超越通天境大能的存在。

　　“傲兄，你和火剑宗三位王者，帮本宗牵制一下申齐天。只要你们能够成功挡住申齐天，我和二太上肯定能够将凌道斩杀！”

　　火剑宗等于是魔剑宗的附属势力，魔剑宗宗主开口，火剑宗宗主和两位太上长老，自然没有任何意见。傲剑宗太上长老也是点了点头，牵制申齐天的任务，明显要轻松的多。

　　申齐天的实力虽强，但对他们明显没有杀意。不像凌道，根本就是肆无忌惮，狂风霸道。连魔剑宗大太上都是说杀就杀，根本没有半点手软的意思。这样的妖孽，又是心狠手辣，傲剑宗宗主才不想和凌道动手。

　　“没问题，你们安心出手就是！”

　　和火剑宗三位巅峰王者联手，仅仅是牵制申齐天，傲剑宗太上长老还是有把握的。好歹他也是傲剑宗的大太上，整个傲剑宗排名第二的强者。要是连牵制申齐天都做不到，那他的实力也太差了吧。

　　“我倒要看看，你们哪来的自信！”

　　面对魔剑宗宗主和二太上，凌道并没有掉以轻心。万剑宗宗主能够取出天都战剑这样的大杀器，魔剑宗宗主未必没有底牌。身为十大剑宗之一的宗主，魔剑宗宗主绝对不是那么好对付的。

　　而且，即便见识了凌道的实力有多强，魔剑宗宗主依旧有足够的信心斩杀凌道。王者碑上，魔剑宗宗主可是排在前十的强者，要是再使用魔剑宗的底蕴，就连凌道都不知道魔剑宗宗主的极限战力在哪。

　　“宗主，你可是打算使用秘法？”

　　二太上隐隐地猜出了魔剑宗宗主的打算，苍老的脸上，浮现了一抹悲色。没想到，竟然只是为了一个小辈，魔剑宗宗主就要施展魔剑宗的秘法。二太上已经活了四百多年，本身寿元无多，魔剑宗宗主则要年轻的多，只有一百多岁而已。

　　可是，魔剑宗宗主将要施展的秘法，会夺走魔剑宗宗主一百年的寿命。如果二太上会那门秘法的话，绝对会自己施展，不过魔剑宗的秘法向来只有宗主能学，其他人哪怕是太上长老都学不了。

　　“为了诛杀此子，消耗百年寿元，又算得了什么？二太上，请你阻挡凌道片刻，本宗会亲手将他碎尸万段！”

　　施展秘法，需要片刻时间，魔剑宗宗主只能指望二太上抵挡凌道。二太上点了点头，随后便是手持上品剑器，向着凌道杀了过来。先前二太上和魔剑宗宗主是传音交流的，凌道自然不知道他们说了什么。

　　“魔海无边！”

　　魔剑宗大太上掌握的是黑暗本源，二太上掌握的是水之本源。二太上和凌道的身体，都是被海水给淹没了。水之本源演化的海洋，就仿佛是真实的一般，凌道明显感觉到自己的动作，受到了束缚。

　　“天瀑剑！”

　　如果说大太上最厉害的剑招是碎心斩，可以斩碎对手的心脏。那么二太上最厉害的剑招，便是天瀑剑，每一剑都像是瀑布一样。一剑接着一剑，完全可以将对手活活斩死。

　　“五雷剑法！”

　　凌道已经很久没有使用过这样的剑法，现在这样的环境，倒是适合施展五雷剑法。元始本源衍化雷之本源，随后凌道一剑劈出，场中便是出现了一道道粗大的雷电。

　　水能导电，海洋之中，瞬间便是布满了雷电。二太上的出剑速度是快，然而凌道的出剑速度更快。更何况，人王剑经过重新锤炼后，变得比以前更加锋锐，二太上根本就挡不住。

　　“啊！”

　　二太上发出了一声惨叫，他的左臂，被凌道一剑斩断。他的身体上，更是出现了七道伤口。更让他难受的是，浑身被劈的一片焦黑，仿佛被煮熟了一般，看起来极为吓人。

　　“秘法，夺命大术！”

　　就在这个时候，魔剑宗宗主终于是完成了秘法。他的满头黑发，都是变得一片雪白，就连脸上，都是浮现了一道道皱纹。不过，他的双眼之中，满是笑意。只要秘法完成，凌道必然会死在他的手中！


第231章 逆势反杀

　　魔剑宗最可怕的秘法，便是夺命大术，可以剥夺对手的性命。只有历代魔剑宗宗主，可以修炼夺命大术，而且每一次施展，都要消耗自身百年寿命。如果不是被逼的没办法，魔剑宗宗主绝对不会施展夺命大术。

　　就算是对付神剑宗宗主，魔剑宗宗主都没有打算施展夺命大术。主要是凌道的威胁太大，魔剑宗宗主研究过凌道，知晓凌道进步极快。这次若是不杀掉凌道，来日再想杀凌道，就难如登天。

　　哪怕是施展夺命大术，消耗自身百年寿命，魔剑宗宗主都是在所不惜。只要能够杀死凌道，那么一切都是值得的。反正就算去掉百年寿命，魔剑宗宗主依旧可以五百多年。

　　“剥夺肉身！”

　　魔剑宗宗主冷冷地说道，双手不停的拍出，一道道印法，将凌道笼罩在了内部。正在和二太上大战的凌道，却是感觉到了不妙。夺命大术第一境，便是剥夺肉身，让凌道失去肉身。

　　原本挥剑杀向二太上的凌道，却是突然停了下来。凌道清楚的感觉到，无法控制自己的肉身了。他想要对魔剑宗宗主出手，可惜根本无法动弹，他的身体好像已经不是他的。

　　“剥夺意志！”

　　夺命大术第二境，便是剥夺意志，毁灭凌道的意志。先前凌道只是无法控制身体，现在却是变得浑浑噩噩，脑海中一片混沌，根本什么都看不清，什么都听不见，什么都感受不到。

　　武者，一旦肉身和意志都被剥夺，那么就将被毁灭。意志，其实就是灵魂力量，只不过弱小的武者，修炼不出灵魂的力量。因此，正常情况，乾坤境王者才可以领悟意志。

　　“以我百年寿命，终结你之一生！夺命大术，成！”

　　魔剑宗宗主的头顶，缓缓地凝聚出了一张狰狞的鬼脸。申齐天、二太上等人，都是听到了一道诡异的笑声。并非魔剑宗宗主在笑，而是鬼脸在轻笑。傲剑宗太上长老和龙剑宗太上长老，都是觉得一阵毛骨悚然。

　　“凌道！”

　　申齐天一声大喝，却是使用了意志的力量，想要将凌道喊醒。此时凌道的情况，就和植物人差不多，不能动弹，也没有思维波动。申齐天想要使用意志力量震醒凌道，可惜根本无法成功。

　　“你的对手是我！”

　　凌道的情况，使得傲剑宗太上长老大喜过望。魔剑宗宗主愿意施展夺命大术杀死凌道，对傲剑宗太上长老来说是好事。傲剑宗和凌道有仇，他自然不希望凌道活着。申齐天想要救凌道，是他绝对不允许的。

　　“穹宇傲剑诀！”

　　没有任何犹豫，傲剑宗太上长老直接施展出傲剑宗镇宗剑法之一的穹宇傲剑诀。他成为太上长老这么多年，对傲剑宗的剑法，自然极为了解。施展出来的威能，自然极为惊人，要是一般六品势力的半步大能，都绝对挡不住。

　　“你找死！”

　　申齐天是来帮凌道的，如果这些人当着他的面将凌道杀死，他先前所做的一切，自然就白费了。傲剑宗太上长老的实力，的确很强，可他天赋极高，这么多年来，一直领悟专属于自己的剑法。

　　如今动怒之下，一剑挥出，虚空之中便是出现了一道道大裂缝。傲剑宗太上长老施展的剑招，全都被虚空吞噬，根本就奈何不了申齐天。其中，更是有一道大裂缝，从申齐天所在的地方，延伸到了傲剑宗太上长老的身边。

　　虚空大裂缝，就像是一条巨蟒，想要吞噬傲剑宗太上长老。火剑宗宗主和火剑宗的两位太上长老，都是连连后退。以他们巅峰王者的战力，要是被虚空大裂缝触碰到，百分百抵挡不住。

　　就连傲剑宗太上长老都是一边挥剑，一边倒退。掌握第二层次虚空本源的申齐天，实在是太可怕了。他放弃了神剑宗所有威能强横的剑法，换来了对虚空本源极高的领悟，他对虚空本源的运用，有着独到之处。

　　“消失了？”

　　火剑宗宗主和两位太上长老，都是眼皮狂跳，申齐天就在他们视野当中，忽然消失的无影无踪。掌握虚空本源的申齐天，想要短时间内隐藏在虚空之中，根本不是他们能够发现的。

　　当申齐天再度现身的时候，已经是出现在傲剑宗太上长老的身后。傲剑宗太上长老正在抵抗虚空大裂缝，哪里会想到申齐天突然杀到他的身后。如此大好机会，申齐天自然不会错过，这一剑是想要傲剑宗太上长老的命。

　　傲剑宗太上长老就像是一只大鸟一般，张开双臂化作翅膀，向着左侧横移而去。可惜，齐天剑犹如跗骨之蛆，一直跟在他的身后。哪怕他横移的动作极快，都是没有躲掉这一剑，只是让原本必杀的一剑，变了位置而已。

　　“噗”

　　齐天剑刺进了傲剑宗的身体，虽然没有杀死傲剑宗太上长老，但也是让傲剑宗太上长老受创极重，毕竟这一剑直接洞穿了傲剑宗太上长老的身体。若非乾坤境巅峰生命力顽强，恐怕傲剑宗太上长老已然失去战力。

　　“死吧，本宗让你粉身碎骨，哈哈哈……”

　　就在这个时候，魔剑宗宗主张狂的大笑了起来。他猛地劈出了一剑又一剑，哪怕凌道肉身再强，没有他的控制，也会被这么多剑劈的粉碎。半步大能使用上品剑器，能够发挥出的威力，自然不是准王能比的。

　　“天剑式！”

　　就在魔剑宗宗主以为凌道必死无疑的时候，凌道忽然动了，而且直接施展出了天剑式。一道惊天剑芒，陡然划过虚空，竟然破开了魔剑宗宗主所有的剑招。这一剑的风采，哪怕是申齐天和傲剑宗太上长老，都是看的目眩神迷。

　　夺命大术的确厉害，换成一般人，肯定已经被夺命大术剥夺了性命。可是凌道不同，他修炼的是蛮荒诛仙劲，而且已经沟通了蛮荒大世界。关键时刻，蛮荒大世界的力量隔空传来，帮他粉碎了夺命大术。

　　“噗嗤！”

　　惊天剑芒破开魔剑宗宗主的所有剑招后，并没有消失，而且劈在了魔剑宗宗主的身上，直接将他的半边身子都劈烂了。魔剑宗宗主更是猛地倒飞了出去，狠狠地砸在了远处的一座山峰上。

　　哪怕是万丈高的山峰，此时都是出现了一道道裂纹，随后轰然倒塌，将魔剑宗宗主活埋在了里面。先前那一招天剑式，可以说是凌道有史以来，使出的最强一剑。要不是魔剑宗宗主先行劈出了一剑又一剑，现在恐怕已经被凌道的天剑式劈成了两半。

　　“怎么可能？”

　　二太上仿佛见鬼一般，夺命大术是历代魔剑宗宗主的杀手锏。不管对手多么强大，只要不是通天境大能，都可以直接剥夺性命。甚至，历史上曾经有一次，一位魔剑宗宗主消耗百年寿命，直接灭杀一位刚刚突破到通天境的强者。

　　凌道再强，也只是战力过人而已，他的修为仅仅是乾坤境前期，在场这么多人，谁都比他的境界高。可是，魔剑宗宗主施展的夺命大术，却失效了，并且险些赔掉自己的性命。

　　“轰隆隆”

　　魔剑宗宗主从土石内冲了出来，半边身子血肉模糊，战力下降一半都不止。二太上被斩掉一臂，魔剑宗宗主又是受创极重，远处的傲剑宗太上长老整张脸都是黑了下来。早知道魔剑宗宗主的秘法这么不靠谱，他就不该和魔剑宗宗主一同前来对付凌道。

　　“幸亏我及时抽身退了出来，此子太过妖孽，而且他的命太硬，还是不要招惹为妙！”

　　龙剑宗太上长老极为庆幸，哪怕魔剑宗宗主施展秘法，都没能杀死凌道。他觉得，如今的凌道已经成了气候，刚满十八岁就成了气候，简直不可想象。若是没有绝对的把握杀死凌道，绝对不要和凌道为敌。

　　“二太上，傲兄，我们分头逃命吧，今日的计划彻底失败了！”

　　以魔剑宗宗主和二太上现在的状况，根本不是凌道的对手。他们的战力都有所下降，可凌道却是龙精虎猛，要是再打下去，他们两人都有可能交待在这里。至于傲剑宗太上长老，明显也不是申齐天的对手，指望和他联手对付凌道，根本就是不可能的事情，他已经自身难保。

　　“你们联手前来杀我，现在知道无法成功，就想逃走，天底下哪有这么好的事情？”

　　凌道嗤笑了一声，随后便是手持人王剑，冲向了魔剑宗宗主。如果不是在突破乾坤境的时候，沟通了蛮荒大世界，恐怕先前他已经死在魔剑宗宗主的秘法下。对于差点要了自己命的人，凌道从来不会心慈手软。

　　“雷霆极光！”

　　人王剑仿佛化成了一道闪电，向着魔剑宗宗主劈了过去。魔剑宗宗主脸色苍白，不过依旧是连连出剑，想要挡住凌道的攻势。可惜，魔剑宗宗主根本没有看到，在他的身后，出现了另外一柄剑。为了杀死魔剑宗宗主，凌道不惜动用了逍遥剑！


第232章 卑鄙小人

　　“以意御剑！”

　　凌道已经掌握两重意志，用来操控逍遥剑，自然是得心应手。哪怕是魔剑宗宗主，都是根本没有反应过来，被逍遥剑一下洞穿了身体。以意御剑，虽然威力不是很大，但却胜在出其不意。

　　“没想到，我纵横捭阖，立志让魔剑宗成为东剑域最强大的剑道宗门，结果却死在一位少年剑下，呵呵……”

　　魔剑宗宗主其实也是一位天才，不仅天赋过人，还拥有极强的能力。魔剑宗在他的治理下，一天比一天强盛，要是这么一直发展下去，再过数十年，真有可能取代神剑宗的位置。

　　“自爆！”

　　壮志未成，死在凌道剑下，魔剑宗宗主自然极为不甘，因此他选择了自爆。武者身死，还有轮回转世的可能。然而一旦自爆，便是魂飞魄散，很少有人会这么做。

　　“就算我死，也要拉着你陪葬，哈哈哈……”

　　魔剑宗宗主疯狂的大笑着，笑声中充满了不甘。当凌道反应过来的时候，已经迟了，被魔剑宗宗主的自爆波及到了。其他人离得远，倒是远远地躲了开来。魔剑宗宗主自爆，就是专门对付凌道的，自然不可能让凌道逃走。

　　“轰”

　　剧烈的轰鸣声，魔剑宗宗主和凌道所在的地方发生了大爆炸。哪怕是虚空，都是出现了一道道裂痕。一位半步大能自爆的威能，比起通天境前期大能的攻击还要强横。魂飞魄散，粉身碎骨换来的攻击，自然是强的可怕。

　　“死了，他还是死了，再妖孽还不是死了！”

　　傲剑宗太上长老大笑了起来，就算魔剑宗宗主自爆，他也没有丝毫同情。他和魔剑宗宗主只是合作关系而已，魔剑宗宗主身死，对他们傲剑宗来说，或许还是一件好事。魔剑宗宗主和大太上都已经死了，只剩下一位受伤的二太上，魔剑宗的高层战力，明显下降不少。

　　“凌兄！”

　　申齐天陡然冲到了爆炸处，可惜魔剑宗宗主和凌道的身影，都已经消失的无影无踪。下方已经变成一片焦土，半步大能的自爆，申齐天也是第一次见识。如果他身在爆炸中心，恐怕已经烟消云散。

　　“宗主，何必如此啊！”

　　二太上看着这一幕，却是心惊胆颤，他虽然也想杀死凌道，但根本没有这样的决心。魔剑宗宗主所做的一切，都是为魔剑宗着想。魔剑宗宗主明白，只要凌道不死，未来魔剑宗肯定有灭顶之灾。

　　“咳咳……”

　　就在这个时候，下方的焦土却是动弹了起来，并且传出了一阵咳嗽声。一道浑身染血的身影，从里面走了出来。他的身体摇摇欲坠，仿佛随时会倒下一般。他不是别人，正是先前站在爆炸中心的凌道。

　　半步大能自爆的威能，实在太过可怕。也就凌道肉身强横，并且身穿天都战袍，才能在那样的爆炸中活下来。换成申齐天或者傲剑宗太上长老，肯定已经身死，没有任何悬念。

　　“你还活着，太好了！”

　　申齐天认识凌道的时间并不长，可他对凌道极为欣赏。一直以来，他都觉得自己是东剑域年轻一辈第一人，可是现在，终于出现了变化。凌道比他更年轻，境界也比他低，可凌道的战力，并不弱于他。

　　“侥幸没死，刚才真的好险，半步大能自爆太过可怕！”

　　就连凌道都是心有余悸，要是再来一位半步大能自爆，恐怕他这条小命就要交待在这里了。好在他的肉身恢复力极强，只要没死，身上的伤势便是以极快的速度在自我修复。

　　别的武者，哪怕是吞服疗伤丹药，伤势恢复速度，都远远比不上凌道。这就是修炼蛮荒诛仙劲的好处，别人哪怕修炼炼体功法，肉身强横，恢复速度都不如他。因为他可以使用凤凰变，甚至可以浴火重生。

　　只不过现在还不是时候，傲剑宗太上长老以及魔剑宗二太上正在远处虎视眈眈。等解决眼前的情况，才好找个地方恢复伤势。魔剑宗宗主还真是果决，宁愿魂飞魄散，都要拉着他一起死，只可惜他依旧活着。

　　“龙兄，那小子已经身受重创，不若你和我们联手，将他除掉如何？”

　　凌道没死，傲剑宗太上长老和魔剑宗二太上都是没有离开。傲剑宗太上长老更是准备说服龙剑宗太上长老，趁着凌道身受重创的时候，将凌道杀死。否则的话，等凌道伤势恢复，再想杀凌道就难如登天。

　　要不是魔剑宗宗主自爆，凌道根本不会像现在这么惨。浑身染血，就仿佛从血池里爬出来的一般，尤其是凌道的血液还是金色的，更加引起了傲剑宗太上长老等人的注意。

　　正常人的血液是红色的才对，在他们看来，凌道要么是一种特殊体质，要么有着强大的血脉。他们自然不知道，凌道只是吸收了天龙禁地内的血池，才变成现在这个样子。

　　朝天阙准备的血池，是给自己用的，以凌道的修为吸收了血池，自然不可能在短时间内，将吸收来的力量，全部炼化，这才成了这个样子。等他全部炼化得来的血脉力量，血液依然会变成正常的红色。

　　“这……”

　　不得不说，龙剑宗太上长老动心了，要是能够除掉凌道，他绝对不会手软。以凌道现在的情况，肯定不是他的对手。可是，申齐天摆明了要帮助凌道，傲剑宗太上长老和魔剑宗二太上要是能够缠住申齐天，龙剑宗太上长老倒是有斩杀凌道的把握。

　　“不知道你和魔剑宗二太上联手，有没有把握完全牵制申齐天？”

　　龙剑宗太上长老对着傲剑宗太上长老传音，傲剑宗太上长老点了点头。傲剑宗太上长老和魔剑宗二太上都受伤了，不过伤势都不是太过严重，拦住申齐天自然没有什么问题。

　　“你们别开玩笑，像凌道这样的绝世天才，要是死在这里，简直太过可惜。而且，他和我们龙剑宗，没有半点仇怨，老夫为什么要杀他？你们是自身难保，想拉老夫垫背吧？你们当老夫傻子不成？”

　　让傲剑宗太上长老和魔剑宗二太上脸色难看的是，龙剑宗太上长老竟然拒绝了他们的提议。而且，龙剑宗太上长老更是向着申齐天以及凌道走了过去，看样子是准备帮助凌道。

　　“先前对你们出手，老夫深感抱歉。为了弥补先前犯下的过错，我准备和你们联手，将傲剑宗太上长老和魔剑宗二太上杀死。魔剑宗压制我们龙剑宗这么多年，现在终于可以报仇了。魔剑宗宗主和大太上以及二太上都死在生死秘境内，以后魔剑宗还拿什么和我们龙剑宗斗？”

　　果然，龙剑宗太上长老接下来的话，让魔剑宗二太上整张脸都是黑了下来。傲剑宗太上长老和魔剑宗二太上联手，只能抗衡申齐天，要是再加上一个龙剑宗太上长老，他们必然只有败亡一局。

　　“申齐天，你我一人解决一个如何？”

　　龙剑宗太上长老指着傲剑宗太上长老和魔剑宗二太上说道，魔剑宗和龙剑宗有仇的事情，申齐天自然明白。而且现在形势明朗，龙剑宗太上长老帮他们，的确是最正确的选择。

　　“我对付傲剑宗太上长老，你对付魔剑宗二太上吧！”

　　申齐天并没有急着出手，无论怎么看，龙剑宗都该站在他们这边才对。可是，他依旧对龙剑宗太上长老不太放心，毕竟凌道现在的情况，看起来太过凄惨了一点。

　　“好，交给老夫吧！”

　　龙剑宗太上长老点了点头，随后便是挥剑杀向了魔剑宗的二太上。可以看出，龙剑宗太上长老并没有手下留情，他的每一剑都是杀招。在傲剑宗排座位的时候，魔剑宗宗主就坐在龙剑宗宗主的前面，龙剑宗和魔剑宗关系自然极差。

　　“先前那一战没打完，继续吧！”

　　申齐天终于是放下了心来，手持齐天剑和傲剑宗太上长老大战在了一起。傲剑宗太上长老已经受伤，而他却是完好无损，斩杀傲剑宗太上长老，只是时间问题而已。

　　“魔兄，我们现在渐渐地向着凌道靠过去吧！”

　　先前魔剑宗二太上和傲剑宗太上长老的愤怒，只是演戏而已。龙剑宗太上长老早就和他们传音，商量好了一切。申齐天和凌道毕竟太过年轻，哪有他们这般老奸巨猾？

　　龙剑宗太上长老的每一剑看起来都是杀招，其实根本没有对二太上造成什么伤害。按理说，龙剑宗太上长老的确没有理由帮魔剑宗和傲剑宗，但他有着自己的打算。

　　凌道的确是个威胁，没有机会除掉凌道，龙剑宗太上长老就不会和凌道为敌。然而，一旦有把握除掉凌道，龙剑宗太上长老同样不会手软。龙剑宗太上长老打的一手好算盘，先除掉凌道，然后再杀死魔剑宗二太上，最后的赢家就是他们龙剑宗。

　　“万龙绞杀！”

　　当龙剑宗太上长老距离凌道只有上百米的时候，却是突然想着凌道杀了过来。魔剑宗二太上冷笑一声，同样是施展杀招，准备将凌道一剑斩杀。他们两人都想要凌道的命，自然不会手下留情！


第233章 祖龙霸拳

　　“万龙绞杀！”

　　龙剑宗太上长老的前方，陡然出现了一条条剑光长龙。每一条长龙，都仿佛是活物一般，向着凌道冲击了过来。他演了这么久的戏，就是为了将凌道一击必杀。先前，他已经使用传音，和傲剑宗太上长老以及魔剑宗二太上商量好了。

　　傲剑宗太上长老在和申齐天大战的过程中，就是不断地将申齐天引向远处。傲剑宗太上长老做的非常隐蔽，哪怕是申齐天，一时间都是没有发觉。申齐天说到底，还是太年轻，或许实力很强，可惜比起狡猾程度，明显不如傲剑宗太上长老等人。

　　“魔王泣血！”

　　“呜呜呜……”

　　场中陡然响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音，魔剑宗二太上的身前，浮现了一道魔影。剑光如血，倾洒了开来，二太上只有一条手臂，不过攻击速度不减反增。魔剑宗宗主自爆才重创了凌道，要是再杀不死凌道，那么他死后真没脸去见魔剑宗宗主了。

　　魔影的哭泣声，就像是魔音一般，不断地影响着凌道。二太上则是以最快的速度，杀到了凌道的身边。龙剑宗太上长老和魔剑宗二太上，都是没有任何留手，想要立刻除掉凌道。

　　“该死！”

　　远处，申齐天终于是注意到了凌道这边的情况，可惜就算他想要救援，都是根本来不及了。他和凌道之间，毕竟有一段距离，而且还有傲剑宗太上长老纠缠。现在能救凌道的只有他自己，可是以他那样的情况，怎么对付得了龙剑宗太上长老和魔剑宗二太上？

　　“哈哈，他死定了，你不可能救得了他！”

　　傲剑宗太上长老大笑了起来，凌道的存在，使得他寝食难安。傲剑宗身为十大剑宗之一，在东剑域的确强大，可是在凌道面前，傲剑宗好像根本不够看。单打独斗，傲剑宗太上长老就不是凌道对手，而且凌道才乾坤境前期，要是继续突破，整个傲剑宗都没人治得了他。

　　“天剑式！”

　　就在所有人都以为凌道必死无疑的时候，凌道的脸上，浮现了一抹邪魅的笑容。先前魔剑宗宗主自爆，的确使得他受伤颇重，浑身染血，就连脸上都沾满了金色的血液。

　　可是，这并不代表凌道就没有反抗之力了，二太上终究只剩下一条手臂。一旦他全力攻击，那么，将没有任何防备。凌道施展天剑式，猛地切开了二太上的剑招，随后人王剑便是斩向了二太上。

　　人王剑所过之处，如血的剑光，都是自动让开了道路。哪怕是魔影，都是被人王剑劈成了两半。魔剑宗二太上大惊失色，没想到重创后的凌道，依旧拥有如此强横的战力。

　　“死吧！”

　　凌道手持人王剑，狠狠地劈向了魔剑宗二太上。突破到乾坤境后，经历蛮荒大世界的能量洗礼。凌道的力量，已经暴涨到了九条飞龙之力。论纯粹的肉身力量，乾坤境巅峰的二太上，都是比不上凌道。

　　二太上终究身经百战，关键时刻，用剑挡住了人王剑。他脸色一白，手臂发麻，当即一口逆血喷了出来。凌道的力量太过可怕，使得他一退再退。蛮荒时期，凶兽横行，很多凶兽都是以肉身和力量见长。凌道就像是一头人形凶兽，自然不是二太上能抵挡的。

　　“怎么可能？”

　　龙剑宗太上长老认为必杀的一击，却被凌道躲了过去。先前凌道施展的就是追星八步，连续八步踏出，避开了龙剑宗太上长老的杀招。随着境界的提升，凌道的追星八步，已经变得越来越难缠。

　　“虚空本源？”

　　远处的申齐天，却是极为惊讶，先前凌道施展追星八步，明显使用了虚空本源的力量，要不然根本就躲不开龙剑宗太上长老的杀招。有那么一瞬间，凌道仿佛遁入了虚空之中，其他人或许没有看出来，申齐天却是感受的极为明显。

　　“他到底掌握了多少种本源力量？”

　　傲剑宗演武场上，凌道使用过光之本源、雷之本源和火之本源。其实，这三种本源力量，有着很深的联系。像凌道这样的天纵奇才，掌握这样三种本源力量，的确令人震惊，可并非不可能的事情。

　　然而，如今凌道又使用了生死本源和虚空本源，这样算下来，凌道已经掌握五种本源力量。申齐天自认天才，可是和凌道一比，简直什么都不是。生死本源和虚空本源，别人掌握一种就偷笑了，凌道竟然两种都掌握了。

　　“铿”

　　人王剑再度斩下，九条飞龙之力爆发出来，竟然在魔剑宗二太上的上品剑器上，留下了一道豁口。凌道没有停留，再度劈出了一剑，魔剑宗二太上已经手臂发麻，只是靠着身体本能抵挡而已。

　　“噗嗤”

　　魔剑宗二太上再一次挡住了凌道的人王剑，然而，恐怖的力量，竟然使得他手中的上品剑器，切进了他自己的胸口。这样的情况，凌道自然不可能放弃攻击，而是挥剑再度斩下。

　　上品剑器已经完全没入魔剑宗二太上的胸口，这样的一幕，看起来太过诡异。就好像魔剑宗二太上自己挥剑，使用剑刃切进了自己的胸口。还没等他反应过来，人王剑便是从他的脖子处划过。

　　“砰”

　　斩杀魔剑宗二太上后，凌道的身体，便是狠狠地砸在了地面上，溅起了一片灰尘。他本身已经身受重创，现在又是斩杀了魔剑宗二太上，自身消耗极大，连站在空中都做不到了。

　　“死了？”

　　不知道为什么，龙剑宗太上长老忽然觉得浑身发冷，得罪这样一个少年，到底是对是错。他的右手，死命的握着上品剑器，反正已经得罪了凌道，那么今日要是不除掉凌道，来日就是他的死期。

　　“杀！”

　　龙剑宗太上长老大吼一声，猛地杀向了凌道。他自然能够看出，凌道已经是强弩之末。傲剑宗太上长老正全力以赴对付申齐天，使得申齐天短时间内根本赶不过来，正是他除掉凌道的大好时机。

　　“我本不想杀你，奈何你太不识时务。既然如此，那么，我便送你一程！”

　　一直被傲剑宗太上长老牵制的申齐天，终于是动了真怒。眼看凌道一次次陷入生死危机，他却无能为力，自然让他极为愧疚。他是来救凌道的，可是到现在为止，他根本没有帮上什么大忙。

　　“斩！”

　　齐天剑缓缓地斩向傲剑宗太上长老，一道粗大的虚空裂缝，以无与伦比的速度，向着傲剑宗太上长老延伸而去。傲剑宗太上长老也是被逼的施展出穹宇傲剑诀，可惜他的一道道剑光，全部被虚空大裂缝吞噬了个干干净净。

　　真正动了杀意的申齐天，剑法威能明显提升了一大截。傲剑宗太上长老只能不断地后退，然而，他并没有注意到，在他的身后，陡然出现了两条虚空裂缝。这两条虚空裂缝只有手指粗细，却能够穿透傲剑宗太上长老的身体。

　　“糟糕！”

　　武者的本能，使得傲剑宗太上长老察觉到了危险，可惜，一切已经来不及了。两条手指粗细，手臂长短的虚空裂缝，瞬间穿透了傲剑宗太上长老的身体，切开了他的五脏六腑，使得他当场殒命。

　　“呼呼……”

　　申齐天大口喘气，施展出这样的剑法，明显对他的消耗极大。不过，他并没有休息，而是以最快速度，向着凌道这边冲了过来。他只能默默地祈祷，希望一切还能来得及。

　　“你是老夫见过最可怕的天才，要是你活着，整个东剑域迟早是你的天下。可惜，老夫不会允许你活到那一天，死吧！”

　　龙剑宗太上长老在一瞬间，刺出了十八剑，每一剑都是对准了凌道的致命部位。凌道终究只是乾坤境王者，不管是洞穿脑袋，还是割断脖子，亦或是粉碎心脏，都会当场身死。

　　“小道道，看本公主来救你吧！”

　　一条金色小龙，陡然出现在了凌道的肩膀上。酒儿公主拍了拍凌道的脑袋，老气横秋地说道。凌道惊异的发现，酒儿公主额头上的龙角，已经长了出来。现在的酒儿公主，终于有点龙的样子了。

　　“蛟龙？而且是幼龙？太好了，没想到老夫竟然能够得到一条蛟龙！”

　　龙剑宗太上长老大喜，要是能够抓到一条蛟龙，完全能够守护龙剑宗数千年。龙的寿命，远超人类，哪怕是蛟龙，寿命都要比人长的多。乾坤境王者可活八百年，蛟龙估计能活数千年。

　　“祖龙霸拳！”

　　酒儿公主紧握着两只龙爪，看起来极为可爱。然而，当她缓缓地挥出双爪的时候，龙剑宗太上长老的脸色便是变了。酒儿公主的身上，竟然散发出了一股古朴、苍凉的拳意。

　　“蛮荒的气息？”

　　凌道对蛮荒的气息极为熟悉，自然感受到了酒儿公主的不同之处。

　　一道拳影，仿佛可以洞穿天穹，哪怕先前龙剑宗施展出的杀招，都是在拳影下崩碎成虚无。拳影不仅没有消散，反而爆发出了更浓烈的光芒，狠狠地轰在了龙剑宗太上长老的身上。一道剧烈的炸响，龙剑宗太上长老竟然被拳影打的粉身碎骨！


第234章 女王现身

　　“好强！”

　　不管是凌道，还是申齐天，都是被酒儿公主的祖龙霸拳震住了。仅仅是一拳而已，便是将一位半步大能打的分身淬骨。他们两人扪心自问，都不可能做到这一步，这么说来，难道酒儿公主比他们还要强横不成？

　　凌道和申齐天都是剑修，他们想要一拳轰杀半步大能，根本不可能。龙剑宗太上长老恐怕根本没有想到，会被突然出现的酒儿公主，一拳轰杀。这样的结果，出乎了所有人的预料。

　　远处的火剑宗宗主和太上长老，更是一脸惨白。申齐天和酒儿公主，都可以要他们的命。前来的八位强者，最强的五位大能，已经全部身死，仅仅只剩下他们三位巅峰王者。

　　“吓死我了，太可怕了！”

　　酒儿公主使用小爪子拍着胸口，大呼小叫。龙剑宗太上长老明明是她一拳轰杀的，她竟然被龙剑宗太上长老粉身碎骨的样子吓了一跳，实在有些滑稽。凌道和申齐天都是忍不住翻了翻白眼，酒儿公主这算是在卖萌吗？

　　“小道道，以后你就跟本公主混吧，本公主罩着你！”

　　还没等凌道反应过来，酒儿公主便是再度趴在了凌道的肩膀上。以前，酒儿公主很少出现，一直在沉重中。现在则是不需要了，能够呆在外面，自然没有必要呆在小世界中。

　　“呃……混你个头！”

　　凌道拍着酒儿公主的小脑袋说道，没想到关键时刻，酒儿公主又救了他一次。看来，不仅他在进步，其他人同样在进步。就连酒儿公主都已经强大到可以一拳轰杀半步大能的程度，他现在这点成就又算得了什么？

　　酒儿公主什么来历，凌道不清楚，但他可以肯定，酒儿公主血脉极其强横。哪怕在天龙禁地内吸收了一个血池的血脉力量，都没有酒儿公主以前给凌道那一滴精血的力量强横。

　　朝天阙费了一番大功夫，杀了不少强大的妖族，才造出了那么一个血池。如果他知道酒儿公主一滴血就比一个血池强，恐怕他会费尽心思得到酒儿公主，然而榨取酒儿公主体内的血液。

　　“她是？”

　　申齐天来到凌道的身边，指了指酒儿公主问道。东剑域，自然没有出现过什么真龙，哪怕是龙剑宗太上长老都认为酒儿公主是蛟龙。然而，申齐天没有听说过如此强大的蛟龙，仅仅是幼年时期，便拥有如此战力。

　　“一个天天自称本公主的小女娃而已！”

　　听到凌道的评价，酒儿公主明显极为生气，伸出两只小爪子，不断拍打着凌道的肩膀。远处的火剑宗宗主和两位太上长老吓了一跳，那可是能够一拳轰杀半步大能的小爪子。

　　“火剑宗，自此之后，成为我剑宗分宗，你们可有意见？”

　　凌道并没有打算杀死火剑宗宗主和两位太上长老，毕竟杀了他们，也没有多大价值。魔剑宗宗主等人的乾坤戒，都被他得到了，现在的凌道，绝对算是有钱人了。一般的乾坤境王者，根本没他有钱。

　　“这……”

　　火剑宗毕竟传承了这么多年，现在要成为剑宗的分宗，自然让他们非常为难。然而，凌道并非和他们商量，虽然凌道已经身受重创，但申齐天和酒儿公主，明显都能要他们的命。

　　“我们没意见！”

　　最终，火剑宗宗主点了点头，以前火剑宗就算是魔剑宗的附庸势力，只是没挑明而已。现在变成剑宗的分宗，没什么不好。他们已经见识了凌道的强大之处，自然明白以后东剑域是凌道的天下。

　　“申兄，此次多谢了！”

　　申齐天能够在凌道危难之际出手相助，自然值得凌道感激。要知道，申齐天和凌道认识并没有多长时间，先前的情况，换成其他人，就算不和魔剑宗宗主等人联手，也会袖手旁观。

　　要是打出了真火，魔剑宗宗主等人肯定会杀了申齐天。反正这里没有其他人，只要做的干净点，神剑宗宗主根本不会知道是谁杀死的申齐天。就算有所怀疑，没有足够的证据，神剑宗宗主也是没法对付魔剑宗宗主。

　　“不用跟我道谢，就算我不来，恐怕你也没事！”

　　酒儿公主一拳就能轰杀龙剑宗太上长老，那么，杀死傲剑宗太上长老自然没有什么问题。五位半步大能，魔剑宗大太上、二太上和宗主，都是死在凌道剑下。申齐天只是杀了傲剑宗太上长老而已，还有一位龙剑宗太上长老则是酒儿公主杀的。

　　“你们不要心里不平衡，因为魔剑宗很快，也会成为我剑宗分宗！”

　　凌道对着申齐天笑了笑，没有继续在那个话题上纠缠。他转而看向了火剑宗宗主和两位太上长老，咧嘴笑道，魔剑宗宗主和大太上以及二太上都已经身死，他自然不会放过魔剑宗。

　　“魔剑宗、傲剑宗、龙剑宗，我都记住了！”

　　傲剑宗已经死掉两位太上长老，分别是大太上和三太上，龙剑宗同样死了一位太上长老。先前都是傲剑宗和龙剑宗先出手的，接下来，如果凌道遇到傲剑宗宗主和龙剑宗宗主，绝对不会心慈手软。

　　“对剑神起誓吧，否则我实在没法相信你们！”

　　火剑宗宗主和两位太上长老倒是没有任何犹豫，直接对着剑神发誓了。反正他们已经同意当剑宗分宗，心理上已经接受，就算发誓也不是什么困难的事情。

　　“凌兄，我还有事，就不陪你了，后会有期！”

　　有酒儿公主守护凌道，那么凌道根本不会出什么事情。申齐天进入生死秘境，自然有着自己的事情，不可能一直陪着凌道。凌道点了点头，便是和申齐天分别了。

　　“怎么？你还想逃？”

　　先前的大战，还有一位目击者，那便是南霸天。这位通天境大能，自始至终一声未吭。哪怕是在大战的紧要关头，南霸天也没有想着逃跑，因为他觉得凌道必死无疑，想看着凌道怎么死的。

　　魔剑宗宗主施展秘法夺命大术，南霸天以为凌道必死无疑，然而凌道没死。魔剑宗宗主自爆，南霸天以为凌道必死无疑，凌道又没死。魔剑宗二太上和龙剑宗太上长老联手对付身受重创的凌道，凌道还是没死。哪怕凌道已经失去战力，龙剑宗太上长老依旧没能杀死凌道。

　　凌道的命，实在是太硬了，哪怕凌道如今没有什么实力，南霸天依旧没有对凌道出手的意思。当然，就算他出手，也肯定不会成功，酒儿公主的实力他看不透。能够一拳轰杀半步大能，或许酒儿公主也是通天境大能了。

　　“哪里哪里，我只是想看下，他们是不是真的死了！”

　　南霸天讪讪地笑道，没想到身为通天境大能的他，竟然有一天会怕一位乾坤境前期王者。他从来没有见过凌道这样的妖孽，仅仅是乾坤境前期，就强成这个样子。现在他只想赶紧离开凌道，离得越远越好。

　　“你们走吧，出去之后，在傲剑宗演武场上等我就行！”

　　凌道可没有带着火剑宗宗主等人的意思，火剑宗宗主等人如蒙大赦。在他们眼里，凌道就是一位杀人魔王，自然不想跟着凌道。南霸天羡慕的看了火剑宗宗主等人一眼，要是凌道肯放他走，那就再好不过，可惜他明白不可能。

　　“你为我护法，我要疗伤！”

　　以凌道现在的状况，要是再来一位半步大能，酒儿公主不出手的话，他绝对有可能被杀。因此，他没有耽误任何时间，直接在原地疗伤。南霸天翻了翻白眼，凌道竟然让他护法，难道凌道不怕他动杀心吗？

　　不过，南霸天瞅了瞅酒儿公主，最终还是老老实实的站在原地。以南霸天现在的情况，根本不可能打得过酒儿公主。要是被酒儿公主一拳轰杀，南霸天恐怕哭都没地方哭。

　　“凤凰变！”

　　接下来的一幕，却是让南霸天张大了嘴巴。凌道竟然变成了一只凤凰，而且是真正的凤凰。想要疗伤，最快的方法，就是浴火重生。人身的凌道，自然没有浴火重生的本事。

　　“怪不得他这么厉害，原来他竟然是一只凤凰，只是不知道，他有几成凤凰血脉？”

　　凤凰，天地间的神鸟，蛮荒时期的霸主之一。南霸天自然不会认为凌道是一只纯血凤凰，在他看来，凌道只是拥有凤凰血脉而已。真正的凤凰，剑神大世界恐怕都没有出现过，怎么可能被他遇到？

　　“有意思，真有意思，没想到竟然会遇到一只凤凰！”

　　不管是凌道，还是酒儿公主，亦或是南霸天，都是没有注意到，远处的高空上，站着一位年轻女子。她不是别人，正是生死秘境内的女王陛下。哪怕是南霸天这样的通天境大能，在她面前，都得老老实实的。

　　“一条蛟龙，一只凤凰，若是全部为我所有，那该多好。或许，数百年后，整个中央主疆域都是我的天下，到时候我便是剑神大世界的女王陛下。整个剑神大世界，都要以我为尊，我是至高无上的女王陛下！”


第235章 生猛如斯

　　先前，凌道、申齐天和魔剑宗宗主等人大战，动静极大，自然引起了很多人的注意。然而，凌道并没有离开的打算，直接在原地疗伤。他这样做，自然是有着自己的打算，与其自己去找别人，还不如让别人来找自己。

　　化身凤凰，浴火重生的速度极快，疗伤根本不耽误什么功夫。换成别人，受了他这样的重伤，没有十天半个月，根本不会恢复。可是他仅仅花了半个时辰，便是伤势痊愈，实力不仅恢复了过来，并且更上一层楼。

　　火焰消失，凌道恢复了本来面貌。只不过，他并没有清理自己，依旧是保持着先前的模样。看起来，他好像身受重创，实际上却是生龙活虎。假如谁认为他是强弩之末，那肯定要吃大亏。

　　半个时辰，足以让不少人赶了过来。尤其是先前火焰升腾的场景，更像是有宝物现世。再加上先前有大战的波动，不少人甚至猜测，是不是有人发现了重宝，然后起了争执，最终打了起来。

　　“是凌道，他怎么在这里？”

　　当凌道恢复真身后，自然有不少人认出了他。傲剑宗演武场上，他狂放霸道，先杀快剑宗宗主，后杀魔剑宗的血魔战体。他很年轻，可战力极强，哪怕是老一辈王者，都不敢小觑他。

　　“看他的样子，应该受创极重，想必先前的大战，有他一份！”

　　浑身染血的模样，自然极为凄惨，哪怕原本忌惮凌道实力的乾坤境王者，此时也是动了异样的心思。凌道要的就是这样的效果，让别人以为他身受重创，然后对他有敌意的，肯定会对他出手。

　　就算和凌道没仇的，也有可能对凌道出手。一来，凌道这么年轻便拥有如此实力，已经打破了常规。要是他活着，未来的东剑域，可能没人能够治得了他。二来，凌道很可能得到过天大的机缘，要不然不可能这么逆天，他们杀了凌道，或许能够得到凌道的一切。

　　“你们看那是什么！”

　　有乾坤境巅峰王者指向了一具尸体，随后众人便是发现了好几具尸体。先前的大战，果然极为激烈，死去的竟然全都是巅峰王者。尤其是认出魔剑宗太上长老身份的，更是吓了一大跳。

　　魔剑宗，东剑域第二大剑宗，实力强的离谱。魔剑宗宗主更是东剑域最强的一列人，连他都死在这里，先前肯定是聚集了很多强者。可惜，现在场中仅仅只剩下两个人，一个是凌道，另外一个便是南霸天。

　　前来的乾坤境王者们认识凌道，却不认识南霸天。毕竟南霸天已经在生死秘境呆了这么多年，哪怕是冰剑宗宗主前来，都未必可以认出他的身份。更何况，冰剑宗宗主和太上长老，并没有赶来。

　　“真是天助我也，没想到竟然能够在这里遇到此子！”

　　傲剑宗宗主差点笑出声来，突破前的凌道，便可斩杀快剑宗宗主。突破后的凌道，实力肯定更强，或许比不上半步大能，但应该差不了太多。傲剑宗宗主想要除掉全盛时期的凌道，自然不是什么容易的事情。

　　可是现在，凌道浑身染血，一看就是身受重创。唯独让傲剑宗宗主忌惮的是南霸天，他没有见过南霸天，却能够从南霸天身上感受到一丝危险的味道。南霸天的实力有多强，他不可能知道，但他不想冒险。

　　“凌道，先前这里火光冲天，是不是有什么神剑出世？”

　　对剑修来说，神剑自然极有吸引力，傲剑宗宗主就是想要给凌道招惹敌人。越多人对凌道出手，便是越好，让其他人试试南霸天的水准。要是南霸天不强，那便杀了，要是南霸天够强，那便群起而攻之。

　　反正有这么好的机会，傲剑宗宗主绝对不会放过凌道。以前，傲剑宗宗主虽然听说过凌道的名号，但并没有太过放在心上。准王碑上，凌道才排第三而已，连龙泽和玄舞天都比不上。

　　当凌道成为准王碑第一后，凌道已经来参加百宗争霸赛。有使者大人在场，傲剑宗宗主自然不敢乱来。没想到生死秘境内，傲剑宗宗主竟然逮到了这么好的机会。

　　可惜，凌道根本没有搭理傲剑宗宗主，甚至都懒得看傲剑宗宗主。他的眼睛，盯着前方某一处，其他人顺着他的眼神看过去，便是发现了一具尸体。他看的不是别人，正是被申齐天斩杀的傲剑宗太上长老。

　　傲剑宗三太上，早就死在了凌道的剑下，被申齐天斩杀的是傲剑宗大太上。傲剑宗一共进来三位强者，不过现在仅仅只有傲剑宗宗主活着。偏偏傲剑宗宗主没有丝毫觉悟，根本没有意识到危险。

　　“大太上？”

　　本来傲剑宗宗主还想继续说话的，可是当他看到大太上的尸体后，却是如遭雷击，整个人都是呆住了。大太上的实力，就算比他，也是只强不弱。没想到，大太上竟然成了一具尸体，而且看样子死亡没多久。

　　“混账，到底是谁杀了大太上？凌道，你肯定知晓凶兽是谁，告诉本宗！”

　　傲剑宗宗主一步一步走向了凌道，大太上的死，已经让他忘却了先前的计划。反正凌道已经身受重创，不可能是他的对手，只要南霸天不出手，那么凌道必死无疑。

　　“没错，我的确知道凶手是谁，但我就是不想告诉你，你能奈我何？”

　　不要说杀死大太上的是申齐天，就算是其他人，凌道都不会告诉傲剑宗宗主。他自然能够感觉到，傲剑宗宗主对他有杀意。哪怕傲剑宗宗主不对他出手，他都不会放过傲剑宗宗主，更何况傲剑宗宗主还想要杀他。

　　“我看你真是不知死活！”

　　傲剑宗宗主气的咬牙切齿，可他并没有失去理智。凌道如此肆无忌惮，引起了他的重视，不过，也许凌道只是虚张声势。傲剑宗宗主唯一不清楚的，便是南霸天的实力。

　　“阁下，不知道你和凌道什么关系？若是我对凌道出手，应该不会碍着阁下吧？”

　　哪怕南霸天有伤在身，依旧让傲剑宗宗主感受到了不小的压力。通天境大能毕竟比乾坤境王者高出一个大境界，傲剑宗宗主的直觉并没有错，南霸天的确很危险，哪怕有伤在身都是如此。

　　“你能杀了他最好，我才懒得管！”

　　南霸天忍不住说道，被一个小辈狂虐，他恨不得将凌道挫骨扬灰。傲剑宗宗主想要杀死凌道，自然是好事。凤凰的浴火重生，南霸天并不清楚，他同样不会知晓，凌道的伤势已经痊愈。

　　“哈哈，凌道，你果然在虚张声势！”

　　让傲剑宗宗主忌惮的南霸天，已经表明了自己的立场。只要南霸天不帮凌道，那么傲剑宗宗主就有杀死凌道的把握，而且是十成把握。南霸天这样的强者，自然没有必要欺骗傲剑宗宗主。

　　“你这样的绝世天才，本该遨游九天，可惜得罪了本宗，只有死路一条！”

　　远处，其他人看向凌道的眼神，或是同情，或是讽刺，或是幸灾乐祸。傲剑宗宗主亲自出手，对付身受重创的凌道，自然没有任何问题。他们倒是没有出手帮凌道的意思，反正凌道和他们没有什么关系。

　　“雷道天剑！”

　　傲剑宗宗主高举上品剑器，在他的头顶上空，陡然浮现了一道道紫色雷霆。他掌握的正是第二层次的雷之本源，此时施展的更是威力巨大的杀招。哪怕是巅峰王者，都要被这一剑劈成残渣。

　　可以清楚的看到，一道道紫色雷霆，冲进了上品剑器内部。整柄长剑，就仿佛无数道雷霆构成，看起来极为慑人。哪怕是远处的一众乾坤境王者，都是忍不住连连倒退，生怕被这样的战斗波及到。

　　“斩！”

　　闪烁着满天紫芒的上品剑器，猛地向着凌道斩了过来。所有的雷霆，仿佛构成了一柄绝杀之剑。仅仅是眨眼的时间，便是斩到了凌道的身前。然而，接下来的一幕，却是让远处的一众乾坤境王者大惊失色。

　　凌道不仅没有挥剑，而且没有半点动手的意思。他仅仅是突然张开嘴巴，将无数道雷霆构成的雷到天剑，一下子吞了下去。他的身体表面，冒起了一道道电弧，就连满头黑发都是根根倒竖。

　　剧烈的疼痛，使得凌道的身体微微颤抖。不过，这样的雷道天剑，根本伤不到他，反而像是在帮他锤炼肉身。他简直就像是一尊盖世魔王，连雷道天剑都能吞掉，就连傲剑宗宗主都是脸色发白。

　　“不可能！你到底是不是人？”

　　身为东剑域十大剑宗之一的宗主，竟然问出如此幼稚的问题。可是现在，并没人嘲笑傲剑宗宗主，因为他们都被先前的一幕震撼到了。凌道在他们心里的危险程度，急剧上升，比起半步大能还要可怕。

　　“你这点攻击，到底是要杀我，还是要给我挠痒痒？”

　　凌道笑着说道，雷道天剑不仅杀不了他，甚至连让他受伤都做不到。这样一个问题，自然是让傲剑宗宗主脸色涨红，明显被凌道气得不轻！


第236章 女王驾到

　　“傲剑宗宗主，貌似凌道完全不在乎你的攻击啊！”

　　远处，一位乾坤境巅峰王者讽刺道，胆敢这么和傲剑宗宗主说话的人，本身实力自然极强，而且地位也不会比傲剑宗宗主低。其他人都是向着他看了过来，大多数人都是认出了他的身份，妖剑宗宗主。

　　妖剑宗，同样是十大剑宗之一，比起傲剑宗丝毫不弱。妖剑宗宗主看起来极为年轻，脸上始终挂着一丝若有若无的笑意。然而，谁都不敢小看妖剑宗宗主，这才是真正的笑面虎，杀人不眨眼的魔头。

　　“哼，你有本事，你怎么不出手？”

　　傲剑宗宗主狠狠地瞪了妖剑宗宗主一眼，当着这么多人的面，施展雷道天剑攻击凌道，没想到凌道竟然将雷道天剑直接吞吃了。这样一来，他的确非常没有面子，可是现在的他已经顾不了那么多。

　　“凌道，你不要虚张声势了，你已经身受重创，先前面对本宗的攻击，根本没有能力出手，才会出此下策吧。你要是以为那样就可以吓到本宗，只能说明你太天真了！”

　　话虽然这么说，但傲剑宗宗主已经认真了起来。据他猜测，凌道掌握雷之本源，所以先前才能吞吃雷道天剑。不过，只要他肯全力以赴，凌道不可能将他的所有招式都吞吃下去。真要是那样的话，凌道还不无敌天下了？

　　“上古雷神！”

　　傲剑宗宗主的口中，吐出了一个个古老的音节，与其说他在施展剑法，还不如说他在祭祀。高空之上，聚集了大片大片的乌云，原本晴空万里，此时却都被乌云覆盖住了。

　　浓密的乌云中，仿佛浮现出了一道浑身闪烁着雷光的虚影。上古时期，凡是在某个领域天下无敌，便敢自封为神。雷神，便是雷道领域中的至强存在，比雷法强弱，雷神当属最强。

　　上古时期，极为漫长，自然不止一位雷神。每一个时代，都可以有雷神，只要他可以保证雷道领域无敌。但是，最厉害的还是太古时期的雷帝，那才是真正的雷道集大成者。上古时期的雷神，在雷帝面前，就和三岁小孩差不多。

　　“吾乃雷神，当镇杀世间一切敌！”

　　忽然，傲剑宗宗主仰天长啸，吼出了这么一句话。乌云中的虚影手中，缓缓地凝聚出了一杆闪电长矛。傲剑宗宗主体内的本源力量，不断地冲上高空，供雷神虚影使用。

　　“好可怕的攻击，没想到傲剑宗还有如此厉害的杀招！”

　　哪怕是凌道，都是没想到傲剑宗宗主能够施展出如此厉害的杀招。十大剑宗的宗主，果然没有一个是弱者，他们每一个，都有着自己的底牌。万剑宗宗主拥有天都战剑，魔剑宗宗主修炼过秘法，傲剑宗宗主又能够召唤出雷神虚影。

　　闪电长矛猛地从高空之上掷出，携带着成千上万道雷霆，向着凌道刺杀而来。傲剑宗宗主一脸的狞笑，哪怕是半步大能，都不可能抗住这样的杀招。以凌道现在的状态，肯定会在闪电长矛下烟消云散。

　　哪怕以傲剑宗宗主的修为，施展出这样的杀招，都是消耗极大。如果不是觉得凌道太过危险，傲剑宗宗主根本不可能召唤上古雷神虚影。不过，只要能够杀死凌道，那么一切都将是值得的。

　　“天剑式！”

　　到了如此关键时刻，凌道自然不可能隐藏实力。他手持人王剑，使用元始本源衍化生死本源，斩向了闪电长矛。生死本源在生死秘境内得到强化，使得凌道的天剑式威能暴增。

　　在凌道的身前，仿佛浮现了一条黑色巨龙和一条白色巨龙。两条巨龙搅在了一起，仿佛能够绞碎万物。然而，下一刻，两条巨龙便是被成千上万道雷霆劈的烟消云散。

　　人王剑斩在闪电长矛上，竟然使得闪电长矛陡然停了下来。一阵令人牙酸的声音响起，哪怕是人王剑的剑身，都是浮现了一道道裂纹。强大的天剑式，都是挡不住闪电长矛。

　　“砰”

　　人王剑爆碎，化为了一块块碎片。闪电长矛虽然黯淡了不少，但依旧是轰在了凌道的胸口上。遭受到如此重击，凌道的身体自然是狠狠地砸在了地面上。大地裂开，凌道落下的地方，更是出现了一道深坑，就连泉水都是汩汩流出。

　　“傲剑宗宗主竟然连压箱底的招数都施展出来了，他就那么想杀死凌道？”

　　妖剑宗宗主皱了皱眉，凌道和妖剑宗没有什么仇怨，他倒是懒得对凌道出手。不过很快他便是释然了，如果妖剑宗得罪凌道这样的绝世天才，那么的确要不惜一切代价除掉凌道。

　　“终于是死了！”

　　傲剑宗宗主站在深坑的旁边，长呼了一口气。果然，还是施展出压箱底的招数，才有杀死凌道的把握。然而，让他瞳孔收缩的是，深坑里竟然出现了一道人影。

　　“想杀我？这样的招数，威力还是太低了！”

　　凌道冲天而起，再度出现在了傲剑宗宗主的眼前。他的情况，和一开始并没有什么区别，看起来依旧是极为狼狈。人王剑毕竟挡住了最强的攻击，后来闪电长矛并没有多大威能了，更何况他身上还穿着天都战袍。

　　“这都没死？”

　　南霸天默默地仰望高空上的乌云，心里仿佛有着一万只凶兽奔腾。他还以为凌道已经身死，没想到凌道的命，竟然这么硬。如此强势的杀招，竟然没能要了凌道的命。

　　“你！你怎么可能没死？”

　　傲剑宗宗主指着凌道，一脸的惊恐。先前的招数到底有多强，他自然清楚，连半步大能都挡不住的招数，竟然被凌道挡了下来。而且看样子，凌道还能拥有一战之力，难道他是蛮荒时期的凶兽不成？

　　“小家伙，你真是令人惊讶，害的姐姐白替你担心了呢！”

　　就在凌道准备出手反击的时候，一位女子从远处缓缓地走了过来。不远处的南霸天，更是神色一动，没想到女王陛下竟然会出现在这里。要是凌道被女王陛下看中，那他只能为凌道默哀了。

　　“不对，我给他担心什么，像他这么可恶的小子，就该被女王折磨而死！”

　　南霸天愤愤的想道，本来还可以继续观看大战的，可惜女王陛下驾到，一切都可以结束了。不管是凌道还是傲剑宗宗主等人，都不可能是女王陛下的对手。这一点别人不清楚，南霸天却是深信不疑。

　　同样是通天境大能，左护法和右护法，压根不是女王陛下的对手。女王陛下根本不用拔剑，就能打败左护法和右护法。一般的乾坤境巅峰王者，掌握的是两重意志，通天境前期的大能则是三重意志，左护法和右护法都是如此。

　　可是，女王陛下掌握的是六重意志，仅仅依靠意志力量，女王陛下便可以完胜左护法和右护法。六重意志简直太可怕了，女王陛下想要杀死半步大能，也就是一个念头的事情。

　　意志，是灵魂力量的体现，意志越强，灵魂便是越强。若是可以使用自身意志，摧毁对手的意志，那么便可以毁灭对手的灵魂。这样一来，战斗就变得极为简单，仅仅靠意志便可以获胜。

　　凌道和傲剑宗宗主等人的战斗，没人使用意志攻伐，就是因为他们都是两重意志。两重意志对两重意志，根本没有多大效果。不像女王陛下的六重意志，对别人就是压倒性的优势。

　　“你是谁？”

　　先前，凌道一直是胜券在握，可是现在，面对女王陛下，他没有任何把握了。女王陛下带给人的压迫，实在太大，凌道的两重意志，在女王陛下面前，根本没有任何抵挡能力。

　　“我是女王陛下，从此以后，你们都将是我的下属！”

　　女王陛下扫了所有人一眼，然后道出了自己的身份。在场的乾坤境王者，要么是一宗之主，要么是太上长老，听到女王陛下如此强势的话语，自然是冷笑不已。

　　“开什么玩笑？就你一个弱女子，还想我们当你的下属？”

　　“真是天大的笑话，难不成你以为靠你一个人，就能打败我们所有人？”

　　“当你的下属？我看你姿色不错，不如当老夫的小妾吧，怎么样？”

　　他们并不知晓女王陛下有多强，反正进入生死秘境最强的也就是半步大能。他们下意识的认为女王陛下就是半步大能，自然不可能打败他们所有人。女王陛下就算再强，肯定也是有限的，只有南霸天知道，他们联手都不可能打得过女王陛下。

　　不过，南霸天并没有提醒他们，当初他同样不服女王陛下，然后吃了大亏，现在一直都是老老实实的。这群人如此自大，就让他们吃亏好了。想到这里，南霸天便是幸灾乐祸了起来。

　　“呵呵……就凭你们一群废物，难道还有资格和我作对不成？小南子，替本王教训一下他们！”

　　原本还在幸灾乐祸的南霸天，却是脸色一僵，没想到女王陛下竟然要他出手。以他现在的情况，还能打得过眼前这么一群乾坤境王者吗？


第237章 瞳术—怀孕

　　“小南子？”

　　在场的乾坤境王者，全都是看向了南霸天。就连凌道都是没有想到，南霸天竟然还是眼前女子的下属。别人不知道南霸天的境界，凌道不可能不知道。能够收通天境大能做手下的，说明眼前女子肯定比南霸天要强。

　　若是女王陛下不现身，凌道完全有把握杀死傲剑宗宗主。可是现在，女王陛下驾临，她才是对凌道真正有威胁的强者。全盛时期的南霸天，就已经非常难对付，更何况还是能让南霸天甘心为下属的神秘女子。

　　“女王陛下，我已经身受重创，现在恐怕不是他们的对手！”

　　南霸天小心翼翼地说道，生怕惹恼女王陛下。先是被天都战剑打伤，又是被凌道狂虐，南霸天自然不是太好过。现在能不动手，还是不要动手的好，反正对女王来说，解决这些人根本不成问题。

　　“嗯？”

　　女王这才看向了南霸天，按理来说，进来的所有王者，都不可能打伤南霸天。然而，南霸天又不可能骗她，她自然是来了兴趣。先前南霸天就是跟在凌道身边，难道打伤南霸天的是凌道？

　　这个想法刚刚出现，便是被女王否定了。凌道的确妖孽，可他的境界太低，要是乾坤境前期能够战胜通天境大能，那通天境大能都可以一头撞死了。到底是谁打伤了南霸天，女王一时之间也是猜不到。

　　“怎么？你是要违抗本王的命令？”

　　即便南霸天受伤，女王依旧要让他出手。通天境大能毕竟是乾坤境王者高一个大境界，哪怕南霸天受伤，实力都不可能太差。她一瞪眼，南霸天便是不敢多嘴，只得拔剑看向傲剑宗宗主等人。

　　“你们速速投降，要是惹怒女王陛下，有你们苦头吃的。别以为你们多了不起，连我这样的通天境大能，都得臣服在女王脚下，你们这些人又算得了什么？”

　　南霸天猛地释放出了通天境大能的气息，能不动手，还是不动手的好。先前他隐藏着境界，傲剑宗宗主等人自然看不出他是通天境大能。可是现在，他主动施放威压，自然是暴露了自己的境界。

　　“竟然是通天境大能？那个女子到底什么实力，通天境大能都要对她言听计从？”

　　“怎么回事？生死秘境内，竟然有通天境大能？”

　　通天境大能的出现，自然是引起了一阵骚动。哪怕傲剑宗宗主和妖剑宗宗主这样的强者，此时都是不敢乱来。使者大人就是通天境大能，他们在使者大人面前，就得恭恭敬敬的。

　　十大剑宗，每一位宗主，都有底牌。可是，每一位宗主，都不敢得罪通天境大能。不过，此时这里的乾坤境王者，足足有十八位。要是全力出手，或许能够对付一位通天境前期的大能。

　　可南霸天只不过是女王陛下的下属而已，哪怕十八位乾坤境巅峰王者联手，也是没有把握对付两位通天境大能。难道说，他们只能沦为女王陛下的下属吗？

　　“你们考虑好了没有？要是不愿意臣服，那老夫只能动手了！”

　　看到这些乾坤境巅峰王者被自己吓到，南霸天明显极为得意。识时务者为俊杰，没有足够的把握，傲剑宗宗主和妖剑宗宗主等人，根本不想和南霸天大战。即便南霸天先前已经说过不是他们的对手，他们都不想赌上自己的命。

　　“暂且臣服吧，反正只要走出生死秘境，通天境大能全都得去中央主疆域！”

　　在场的十八位乾坤境巅峰王者都不笨，自然懂得虚与委蛇的道理。他们不可能一直留在生死秘境，第二场比试，仅仅只有三个月的时间。到时候出了生死秘境，女王和南霸天都得前往中央主疆域，臣服的事情自然不存在了。

　　“我愿意臣服！”

　　“我也愿意臣服！”

　　一个个乾坤境巅峰王者表态，就连傲剑宗宗主和妖剑宗宗主都不例外。在场的十八位乾坤境巅峰王者，根本就不齐心。就算强行出手，也是没有什么把握。没有表态的只有一人，那便是凌道。

　　“那好，全都跪下吧！”

　　女王的话，瞬间让十八位乾坤境巅峰王者的脸色难看了起来。他们要么是一宗之主，要么是太上长老，身份尊贵，地位尊崇，现在女王竟然要他们跪下？哪怕是面对使者大人，他们也只是恭敬的行礼，什么时候下跪过？

　　“前辈，做人留一线，没有必要这么过分吧？”

　　傲剑宗宗主冷声说道，他们已经答应臣服，没想到女王还要他们下跪。他们好歹是乾坤境巅峰，距离通天境前期，也就一步之遥。可惜，一步之遥看似很近，实则远在天边，想要踏出这一步，千难万难，东剑域不知道多少人被困在这一步。

　　“放肆！竟敢和本王这么说话，要是不惩罚一下你，本王威严何在？”

　　女王陛下猛地一瞪眼，一股庞大的威压，直冲傲剑宗宗主而去。六重意志有多强大，南霸天自然是深有体会。女王陛下做事从来不讲道理，傲剑宗宗主恐怕已经惹恼了女王陛下。

　　想到女王陛下的手段，南霸天便是生生地打了一个冷颤。要是女王陛下施展瞳术的话，那傲剑宗宗主恐怕就生不如死了。先前女王陛下已经瞪眼，南霸天看向傲剑宗宗主的眼神，已经带了一丝怜悯。

　　不管是左护法，还是右护法，亦或是其他臣服在女王脚下的巅峰王者，都是非常惧怕女王的手段。仅仅是死亡，还不至于让他们全部臣服，不是所有人都怕死。可女王陛下的瞳术，太过可怕，足以让他们生不如死。

　　南霸天来自冰剑宗，可女王陛下来自哪里，谁也不知道。生死秘境内的乾坤境王者也不少，可却没一个人知晓女王陛下的来历。而且，他们没有看过女王陛下用剑，女王是不是剑修，都是个未知数。

　　“士可杀，不可辱，就算死，我也不会下跪！”

　　身为傲剑宗宗主，他本身就是极为自傲的。臣服女王，已经是他最大的底线，女王陛下要他跪下，不留半点尊严，自然引起了他的反感。他是怕死，但是他宁愿死，都不愿意跪在女王脚下。

　　其他乾坤境巅峰王者并没有说话，他们都想看看，女王到底有什么样的手段。能够让通天境大能臣服的强者，到底有多强，或许他们很快就能看到了。他们根本没有注意到，南霸天的嘴角，已经抽搐了起来。

　　“女王陛下竟然真的使用了瞳术，可怜的傲剑宗宗主！”

　　身为通天境大能，南霸天更不愿意跪在女王脚下。可是，他曾经亲眼见过女王陛下施展瞳术，身中瞳术的那位乾坤境巅峰王者实在是太过凄惨。南霸天宁愿下跪，宁愿受辱，也不愿身中女王陛下的瞳术。

　　“瞳术—怀孕！”

　　凌道见过傲龙施展瞳术，也见过乾隆施展瞳术，凡是能够施展出瞳术的，来历都不小。他没有想到，眼前这位神秘女子，同样可以施展瞳术。南霸天的声音虽小，凌道却是听得清清楚楚。

　　他能够听出南霸天的恐惧，南霸天说出的四个字，也是让他疑惑了起来。紫薇圣地的帝君后人，同样有人可以施展出瞳术。可他从来没有听说过这样的瞳术，怀孕到底算什么意思？

　　“怎么回事？我竟然一点事情都没有，难道她只是吓唬人的？”

　　傲剑宗宗主已经做好被打伤的准备，得罪一位通天境大能，自然没有什么好下场。先前女王释放出的威压，更是差点将他压垮。可是现在看来，分明就是雷声大，雨点小，他不是好好的吗？

　　其他乾坤境巅峰王者自然是注意到了傲剑宗宗主的情况，纷纷看向了女王陛下。难道说南霸天和女王是骗子不成？要不然怎么傲剑宗宗主什么事情都没有？

　　“不对，我的肚子怎么这么疼？”

　　身为乾坤境巅峰王者，如果不是身体出了大问题，根本不会肚子疼。能够让傲剑宗宗主说出肚子疼，可见他的肚子有多疼。到了他这样的境界，承受力自然远超普通人。

　　“他的肚子怎么鼓起来了？而且越来越大？”

　　“那个可怕的女人，到底施展了什么手段？”

　　妖剑宗宗主等人，自然都注意到傲剑宗宗主的肚子在不断地膨胀。先前女王陛下只是瞪了傲剑宗宗主一眼，难道说就说那么一瞪眼，便是让傲剑宗宗主肚子变大了？女王陛下说的惩罚，难道只是肚子变大？

　　“我怎么感觉，他好像怀孕了……”

　　一位乾坤境巅峰王者弱弱地说道，其他人看向他的眼神，就像在看一个白痴。傲剑宗宗主一个大男人，怎么可能怀孕？什么时候，男人也可以怀孕了？

　　“哈哈哈，他说的对，中了女王瞳术的，真的会怀孕。就算你是男的，同样会怀孕，你们其他人想不想试试？”

　　南霸天终于是忍不住大笑了起来，先前傲剑宗宗主不是很有傲气吗？要是傲剑宗宗主早知道会有这样的下场，还敢不敢那么傲气？一个大男人却怀孕了，这恐怕比下跪，要羞辱百倍千倍吧？


第238章 十万旌旗斩阎罗

　　“怀孕？”

　　听到南霸天的话，傲剑宗宗主整个人都感觉不好了。怀孕两个字，简直如同魔咒一般，让他脸色惨白。就算被杀死，也要比怀孕好十倍，一个大男人怀孕，那得多丢人？

　　场中其他人都在风中凌乱了，女王陛下仅仅是一瞪眼，便是让傲剑宗宗主一个大男人怀孕了。他们就算不怕死，也怕怀孕，瞪谁谁怀孕，简直太过可怕。哪怕被千刀万剐，也要比怀孕好得多。

　　“真的在踢我，我……”

　　傲剑宗宗主欲哭无泪，想死的心都有了。以后东剑域要是传言，傲剑宗宗主在生死秘境内怀孕，简直将脸都丢光了。傲剑宗什么名次，他都懒得管了，只想赶紧解决怀孕的事情。

　　“哼，得罪本王，就是这样的下场！”

　　女王冷哼一声，随后便是不管傲剑宗宗主，转而看向了其他乾坤境巅峰王者。凡是被她看到的乾坤境王者，都是自觉地跪了下去。要是惹恼女王，她一瞪眼，那可就是要怀孕了。

　　“下跪就下跪，男子汉能屈能伸，只要不怀孕就好！”

　　妖剑宗宗主眼角抽搐，愤愤地说道。转眼间，十七位乾坤境王者，便是跪在了女王的面前。他们终于明白，为什么南霸天这样的通天境大能，都愿意臣服女王陛下了。

　　“参见女王陛下！”

　　识时务者为俊杰，不管是宗主，还是太上长老，都变得极为老实。南霸天一脸的解气，当初他比这些人还要不待见女王。毕竟他是通天境大能，比他们的境界还要高。可惜在看到女王直接让一位乾坤境王者怀孕后，他便是老老实实的臣服了。

　　“小辈，现在就你没有跪下了！”

　　南霸天不怀好意的看向了凌道，被凌道狂虐那么多次，他自然是心有怨恨。要是凌道肯跪在女王脚下，绝对是非常解气的事情。要是凌道不肯跪在女王脚下，那就更加解气了。

　　“小家伙，你想不想怀孕？”

　　女王对着凌道眨了眨眼睛，却是让凌道汗毛倒竖。凌道宁愿面对十位通天境大能，也是不愿面对女王。怀孕，对男人来说，都是太过可怕，就算是凌道胆子再大，也怕怀孕。

　　“那啥，大姐，我还年轻……”

　　凌道感觉自己都有点口吃了，说起话来，比起平时慢了不少。尤其是女王还面带笑意，使得他头皮发麻。要是女王瞪眼，那他的下场，岂不是要和傲剑宗宗主一样？

　　“女王陛下，我愿意臣服，我愿意下跪，求您帮我解决怀……怀孕的事情！”

　　傲剑宗宗主忍着疼痛，跪在了女王陛下的面前，一脸的恳求。哪怕再傲气的男人，面对怀孕也是无法淡定。只要能够解决掉怀孕的事情，让他做什么都行，更不要说仅仅是跪在女王陛下的面前了。

　　“那是惩罚，你要是敢和本王啰嗦，本王不介意让你怀个双胞胎，甚至三胞胎！”

　　女王的话，使得傲剑宗宗主哆嗦了一下，眼前这位神秘女子，在傲剑宗宗主心里，简直比魔鬼还要可怕。魔鬼顶多要人命，女王陛下却是瞪谁谁怀孕。找遍整个剑神大世界，还有比这个更恐怖的瞳术吗？

　　“卑微的蝼蚁，若是你愿意恳求伟大的天都帝君，那么你便可以解决眼前的问题！”

　　天都战剑得意洋洋地说道，别人怕女王陛下，它却不怕。女王陛下的瞳术就算再厉害，可以让男人怀孕，也不可能让一柄剑怀孕。好不容易逮到个机会欺负凌道，天都战剑自然不会错过。

　　“就你这熊样，真的能对付她？”

　　凌道指了指女王，明显对天都战剑的话极为怀疑。女王不仅能够施展瞳术，而且还是一位通天境大能。天都战剑是强，可它真能对付女王吗？

　　“卑微的蝼蚁，你是在怀疑伟大的天都帝君吗？你可知道，伟大的天都帝君，无所不能，区区瞳术，又算得了什么？”

　　对于凌道的怀疑，天都战剑明显极为不满。凌道早就知道，这柄剑虽然强大，但是智商并没有多高。被他这么一激，天都战剑肯定要表现一下自己。只要天都战剑肯出手，或许真能解决眼前的问题。

　　“你就吹吧，反正你无论怎么吹，她也听不见！”

　　除了凌道可以听到天都战剑的声音外，其他人都听不到。凌道的脸上，满是不信，自然让天都战剑气的发抖。他的眼中，闪过一丝笑意，这柄剑果然好忽悠。整天吹嘘自己是伟大的天都帝君，要是天都帝君真这么二，又是怎么成为大帝的？

　　“是时候让你见识一下天都帝君的厉害了！”

　　天都战剑猛地散发出了一股滔天的血气，然后便是向着女王斩了过去。凌道则是第一时间施展追星八步，想要逃离这个地方。强者并不可怕，可是女王非常可怕，她的瞳术任谁都不想面对。

　　“小家伙，想在本王面前逃跑，你就不怕怀孕吗？”

　　女王的话，使得凌道的身体一顿，差点一个趔趄栽倒下去。确实，瞳术防不胜防，以他的速度，还不至于瞬间消失在女王的眼前。要是女王的瞳术生效，那他可就和傲剑宗宗主一眼的下场了。

　　“嘿嘿，小子，你就老老实实呆在这里吧。有老夫在，你不可能逃得掉！”

　　这么好的报仇机会，南霸天自然不会错过。凌道想逃，南霸天绝对会阻拦他，哪怕南霸天身上有伤，拦住凌道应该没有什么问题。要是凌道激怒女王，那么凌道的下场就惨了。

　　“一柄剑，也敢跟本王作对？”

　　天都战剑的行为，明显让女王极为不爽。战斗状态的女王，直接脱掉了身上的外衣。上身一件胸衣，根本不可能挡住胸前的高耸，大片的雪白，都是落入了凌道的眼中。

　　一件短裙，围在女王的腰间，仅仅只是覆盖住了挺翘的臀部而已。雪白的大腿，修长圆润，让人忍不住上去摸上一把。可惜，没人有这样的胆子，女王的瞳术便是大杀器，足以让所有人忌惮无比。

　　美丽的脚趾，暴露在外，看起来极为诱人。她没有穿任何鞋子，就这样裸着双足，在虚空中行走。天都战剑的攻势，不仅没有让他后退半分，反而是让她连续前进了两步。

　　她的双手，陡然向着天都战剑迎了上去。犹如白玉般的手掌，毫无花哨的打在了天都战剑的剑刃上。对付一柄剑，她自然不可能使用瞳术。在场的强者们，都是看向了女王陛下的双手，他们想要知道，女王陛下的肉身到底有多么强大。

　　哪怕是凌道，都不敢使用手掌和天都战剑硬碰硬。天都战剑有多锋利，凌道不知道，可如果没有天都战袍，天都战剑绝对能够伤到他。不过，他也注意到了女王的情况，她的双手表面，有着一道淡淡的薄膜。

　　看起来，女王陛下的双手是直接和天都战剑碰撞的，真实情况自然并非如此。剧烈的碰撞，女王陛下不退半步，天都战剑则是被轰飞了出去。不过，天都战剑的材质极为坚固，并没有受到什么伤害。

　　“就你这熊样，果然不行！”

　　凌道撇了撇嘴，故意刺激天都战剑。果然，被他这么一刺激，天都战剑哇哇大叫了起来。伟大的天都帝君，竟然连一个女子都搞不定，那它还有什么面子？

　　“十万旌旗斩阎罗！”

　　天都战剑猛地一声大吼，场中风云突变，景象更迭。一杆杆旌旗，陡然升起，原本晴空万里的景象，却是变得鬼气森森。魔云翻滚，天地色变，愤怒的天都战剑，竟然还会施展武技，就连凌道都是大吃一惊。

　　“这柄剑到底什么来头，怎么如此诡异？”

　　要说天都战剑是天都帝君炼制的帝兵，凌道绝对不信。剑器到了一定品级，便是可以诞生剑魂，天都战剑仅仅只有剑灵而已，距离剑魂还差十万八千里。帝兵，肯定都是有灵魂的，而不是仅仅有灵。

　　一尊高大的魔影，站在场中，他的右手竟然抓着天都战剑。不管是凌道也好，妖剑宗宗主等人也罢，都是被眼前的景象震撼到了。哪怕是女王陛下，都是压力暴涨，这柄剑太过妖邪。

　　“杀！”

　　魔影张口，吐出了一个“杀”字，异变陡生。一杆杆旌旗，仿佛化身成了一位位绝世强者，杀向了女王。高大的魔影，更是手持天都战剑，向着女王陛下斩出了一剑。

　　“不好！”

　　女王陛下根本没有想到，这柄剑竟然如此强大。哪怕是被天都战剑打伤过的南霸天，都是一脸的不可思议。知道天都战剑很强，可也不用这么强吧，一柄剑怎么会如此变态？

　　“好机会！”

　　天都战剑搅乱了整个战场，凌道自然没有任何犹豫，直接施展凤凰变，以最快的速度，向着远方逃离。不管是女王陛下，还是天都战剑，都不是现在的他，能够对付的。

　　他自然不会替天都战剑担心什么，这柄剑诡异的很，女王陛下只是通天境大能，想要收复天都战剑，根本不可能。再者，女王陛下的瞳术，对天都战剑来说，根本无效！


第239章 生死台现

　　“总算是摆脱他们了，两个都不是好惹的货色，还是离得越远越好！”

　　天都战剑，来历不明，可它的实力，绝对不比通天境大能弱。女王陛下，同样来历不明，她本身就是通天境大能，更是掌握瞳术。要是被女王陛下施展瞳术，鬼知道会有多惨。

　　好在凌道已经趁乱离开，他倒是不怎么为天都战剑担心。虽然天都战剑的剑灵，不可能是天都帝君，但很可能真的和天都帝君有关系。至于具体是什么关系，就不是他能猜到的了，毕竟前世的他，连天尊都不是，又怎么可能明白大帝那种境界的手段。

　　“先前得到的生死石，和魔剑宗宗主等人乾坤戒里的生死石加起来，已经有足足三千块。反正时间还早，便继续寻找生死石吧！”

　　本来还想对傲剑宗宗主等人出手的，可惜傲剑宗宗主等人已经成了女王手下。他好不容易才远离女王陛下，当然不想自投罗网。反正女王是通天境大能，踏出生死秘境，便要前往中央主疆域。凌道有的是机会对傲剑宗宗主等人动手，自然不急于一时。

　　他掌握元始本源，可以使用元始本源衍化生死本源，借此寻找生死石。凡是有大量生死石的地方，生死本源肯定极为浓郁。别人寻找生死石，是两眼一抹黑，他好歹是有方法的。

　　“生死秘境，正式开启！”

　　七天后，整个生死秘境内，却是响起了这样一道声音。同一时间，一个个乾坤境王者，抬起了脑袋。就连女王陛下、左护法和右护法等人，都是疑惑了起来。

　　“生死秘境不是开启过了吗？什么叫正式开启？”

　　“难道是……生死天尊的传承？”

　　想到这里，不少人都是心头火热，天尊传承对他们来说，诱惑太大。东剑域，乾坤境王者便可为尊，天尊比乾坤境王者，不知道要强大多少倍。当然，到了天界，乾坤境只是乾坤境武者，而并非什么乾坤境王者。

　　乾坤境武者可没有资格在天界称王，真正的王者，是圣王，比起天尊还要厉害。不过，对东剑域这些乾坤境武者来说，他们根本不知道什么圣王。在他们眼里，天尊便是绝世强者，一个指头，便可以将他们轻松碾死。

　　通天境之上，是什么境界，不少乾坤境武者都不知道。通天境距离天尊有多远，他们同样不知道。他们只知道，历史上，每一位天尊，都是剑神大世界的最强者。正常的时候，剑神大世界一位天尊都没有。

　　以剑神大世界的情况，很难出现天尊。如果凌道没有猜错，剑神大世界仅仅是绝世强者开辟的小世界。这样的世界，法则不全，本源薄弱，想成天尊，比起天界不知道要困难多少倍。

　　就连突破到乾坤境，得到的星光洗礼，比起天界，也是弱小的可怜。剑神大世界外面的星空，同样是绝世强者炼化的，和天界的星辰，根本没法比。天界，才是真正的大世界，即便是随便拿出一域，都要比剑神大世界广袤。

　　“要是能够得到天尊传承，突破到通天境，岂不是轻而易举？”

　　“老夫已经活了四百年，寿命已去一半，可要是突破到通天境，又可增长两百年寿命。而且，以后说不定，还可以突破到更高的境界，万一成就天尊，那还得了？”

　　天尊，对乾坤境武者来说，是多么遥远的境界。前世的凌道，如果不是被镇压在神剑山下，完全是有希望成就天尊大位的。可惜，天尊对紫薇圣地来说，依旧不够看。

　　敢自称圣地的，不仅是大帝留下的道统，而且肯定有圣王这样的强大存在。紫薇圣地内，圣王都不是最强者，还有比圣王更强大的存在。大帝留下的道统，自然是强的离谱。

　　“生死台上分生死，胜者得机缘，败者化黄土！”

　　先前的声音再度响起，生死秘境内所有人都是听得清清楚楚。果然，生死天尊的传承，不是那么好得的。天尊传承，不可能给所有人，要么只有一个传承者，要么可以有数个传承者。

　　胜者得机缘，败者化黄土，就是生与死的区别。想要得传承，肯定要付出代价，而这个代价，便是生命。有些人已经冷静了下来，他们还可以活几百年，要是死在这里，就有些不值当了。

　　不过，大多数人还是对天尊传承充满了渴望，哪怕明知道九死一生，他们依旧要尝试一番。好不容易遇到天尊传承，若是连尝试的勇气都没有，那还谈什么攀登武道巅峰？

　　“想得传承者，现在便前往生死台，十条阶梯，九死一生！”

　　生死秘境的高空之上，陡然浮现了一座巨大的生死台。连通生死台的，是十条阶梯，九条阶梯是死路，唯有一条是生路。生死天尊，掌握的是生死本源，自然最喜欢研究生与死。

　　不管在生死秘境内的什么地方，都可以看到那十条阶梯。凌道也好，女王也罢，都是对天尊传承有兴趣的。蚊子腿也是肉，更何况天尊传承很可能有大好处。生死天尊的功法，对他们来说，没什么吸引力。

　　可是，如果生死天尊留下什么宝物，那么对他们还是很有用的。凌道的人王剑已经破碎，必须想办法重新炼制一下。他已经将所有碎片收好，再度炼制的话，必然要让人王剑成为极品剑器。

　　“找弱者试一下！”

　　当下，便是有人想出了这样的办法，进入生死秘境内的乾坤境王者，并不在少数。哪怕这段时间的争斗，死了一些，也没多大影响。十条阶梯，只要找十个人试探一番，就没有问题了。

　　生死台在生死秘境的中央，现在所有人便是赶了过去。哪怕是对天尊传承没什么想法的，都想前去看一下热闹。当然，不可能所有人都走到明面上，大部分人只是躲在暗处而已。

　　“女王陛下，您觉得让谁试探一下比较好！”

　　南霸天站在女王陛下的身边，轻声地说道。傲剑宗宗主等人都是脸色一变，他们不敢得罪女王陛下，那么女王陛下让谁出马，谁就得出马。他们宁愿死，也不愿意受到女王陛下的惩罚。

　　“不急，等其他人到，让其他人试探。他们就算再差，也是本王的下属，本王还是会罩着他们的！”

　　女王陛下的话，使得傲剑宗宗主等人差点泪流满面。他们的生死，已经掌握在女王陛下的手中，先前只要女王陛下一声令下，他们愿意也好，不愿意也罢，都得走上阶梯。

　　好在，女王陛下并没有让他们走上阶梯，而是打算让其他人走上阶梯。傲剑宗宗主等人甚至在庆幸，多亏投靠了女王陛下，他们才不用打生打死，可以笑看其他人走上阶梯。

　　他们现在自然明白，女王麾下有着两位通天境大能，他们就算加起来，也不是左右护法的对手。只要他们脑子不犯抽，现在便不可能得罪女王陛下。相反的，要是他们的仇人得罪女王陛下，那就再好不过。

　　“好宏大的生死台！”

　　十大剑宗之一的冰剑宗宗主，终于是来到了十条阶梯面前。然而，当冰剑宗的太上长老看到远处的南霸天时，却是仿佛见鬼一般。南霸天原本也是冰剑宗的太上长老，而且应该已经是个死人才对。

　　“南长老，你怎么可能在这里？”

　　冰剑宗太上长老惊呼道，自然引起了冰剑宗宗主和另外一位太上长老的注意。南霸天还在冰剑宗时，现在的冰剑宗宗主岁数还小，自然没有太深的印象。

　　“女王陛下，那些人和我来自一个剑宗，还请网开一面！”

　　南霸天终究是念旧情的，此时开口为冰剑宗宗主等人求情。冰剑宗太上长老一脸的不解，什么时候，十大剑宗之一的冰剑宗，需要这般低声下气了？哪怕面对神剑宗，都不需要如此吧？

　　“好，反正来的人越来越多，你让其他人去试探！”

　　女王陛下淡淡的回应道，将试探十条阶梯的事情，交给了南霸天处理。南霸天的伤势，已经恢复了不少，现在对付一群乾坤境武者，自然没有什么问题。更何况，还有右护法在场，两位通天境大能足以横扫整个生死秘境。

　　不久之后，玄家家主、申齐天等人，便是陆续赶到了场中。他们并不知道南霸天，也不知道女王陛下。不过，女王陛下身后站着足足五十位乾坤境武者，还是引起了他们的注意。

　　女王的下属，本来就有乾坤境王者，再加上右护法这段时间收拢的乾坤境武者，已经使得女王陛下有了五十位乾坤境追随者。其中最强的，自然还是左右护法，通天境大能的强大毋庸置疑。

　　“那个小家伙竟然没来吗？”

　　她说的小家伙，指的自然是凌道，天尊传承，她不相信凌道不动心。左右护法则是在四周探查了起来，凌道应该是躲在暗处。然而，即便他们身为通天境大能，依旧没有发现凌道！


第240章 做你妻子，如何？

　　“幸亏我离得够远，否则肯定躲不过通天境大能的探查。”

　　来之前，凌道就明白，女王陛下肯定不肯放过他。以通天境大能的意志，搜查四周，他想要隐藏身形，根本不大可能。左护法和右护法，应该都是三重意志，比他的两重意志要强。

　　可惜，凌道还是低估了女王，他并不知道，女王掌握六重意志。他以为躲这么远，便可安然无恙，殊不知对六重意志的女王来说，依旧不够。他只知道女王拥有瞳术，对敌人不够了解，便是他犯下的大错。

　　“女王陛下，我们没有发现那小子！”

　　左右护法对视了一眼，然后低着头说道。女王陛下交给他们的事情，他们没有办好，自然将态度放的很低。然而，女王陛下并没有搭理他们，只是看向了远处，嘴角浮现了一抹笑意。

　　“小家伙，我已经看到你了，要是你不现身，我可要对你施展瞳术了！”

　　女王陛下的话，使得他身后的五十万乾坤境王者，齐齐倒退了好几步。就算是左右护法，都是默默地远离了女王陛下。胆子再大的男人，也怕女王陛下的瞳术。

　　“诈我的吧？”

　　凌道并没有现身，距离女王陛下那么远，女王陛下应该不会发现他。然而，女王陛下的一双眸子，直勾勾的看着他所在的方位，总让他觉得身后凉飕飕的。要是女王陛下真的对他施展瞳术，那他就欲哭无泪了。

　　“怎么，小家伙你是不相信本王吗？”

　　话音落下，女王陛下便是裸着一双玉足，走向了凌道所在的地方。仅仅是三步踏出，女王陛下已经来到了凌道的身前，距离凌道不足一丈距离，着实吓了凌道一跳。

　　“那啥……女王陛下真是越来越漂亮了，人见人爱，花见花开……”

　　如此近的距离，要是女王陛下施展瞳术，凌道肯定躲不掉。不得已之下，凌道只好大拍马屁，要是得罪女王陛下，那就真的不好玩了。只要是个年轻女人，肯定喜欢别人夸她漂亮，就算是女王陛下也不会例外。

　　“那你爱吗？”

　　女王陛下轻启朱唇，吐气如兰，柔声细语的问道。远处的左右护法以及女王陛下以前的下属，都是差点瞪出了眼珠子。他们从来没有看过女王陛下还有如此一面，难道说女王陛下看上了那小子不成？

　　这下子凌道傻眼了，他实在不知道怎么回答，要是说爱，指不定女王陛下直接将他当成登徒子，当场斩杀。要是说不爱，那他先前说的话，分明就是忽悠女王。不管怎么回答，都有生命危险，甚至有被施展瞳术的大恐怖。

　　“生死台现，只有女王陛下这样的人物，才有资格得到天尊传承。其他人在这里，都是当陪衬的而已！”

　　不得已之下，凌道只好生硬的转移话题。女王陛下轻笑一声，便是带着一阵香风，来到了凌道的身边。就在凌道准备退后的时候，却是发现女王陛下的双眸在发光，想了想凌道还是止住了脚步。

　　凌道毫不怀疑，要是他真敢退后，女王陛下就会施展瞳术。到现在他都不明白，女王陛下为什么要如此戏弄他。从头到尾，女王陛下都没有伤害过他，不过也没有表现出什么善意。

　　“如果让我做你妻子，你觉得怎么样？”

　　两张脸距离很近，凌道甚至能够感受到女王陛下嘴里喷出的热气。听到女王陛下所说的话，凌道差点一口老血喷了出来。所谓无事献殷勤，非奸即盗，上门送媳妇，又是什么原因？

　　说实话，女王陛下真的很漂亮，精致的五官，傲人的身姿，极具诱惑。论容貌，前世今生，凌道见过的女子，唯有两人可与女王陛下媲美，分别是紫薇圣女和蝶舞。

　　然而，不管是紫薇圣女还是蝶舞，都没有女王陛下如此诱人。她就像成熟的水蜜桃一般，让人忍不住上去咬上一口。可凌道深深地明白，女王陛下极其危险，谁知道她抱着什么样的心思。

　　凌道可不会自恋的认为，凭借自己的样貌和天赋，就能折服女王陛下，让女王陛下爱慕自己。他现在想做的，只是远离女王陛下，越远越好。可惜，女王陛下没有打算放过他，而是伸出嫩白的玉手，搭在了他的肩膀上。

　　远处的左右护法以及其他王者，早就已经目瞪口呆。他们实在不明白，女王陛下到底中了什么邪。虽然说女王陛下偶尔穿着暴露，但他们没有一个人占过女王陛下的便宜。

　　“卑微的蝼蚁，终于让伟大的天都帝君找到你了，哈哈哈……”

　　天都战剑不知道从什么地方跳了出来，挡在了凌道的身前。女王陛下看向天都战剑的眼神当中，明显有了一丝忌惮。上次的大战，凌道没有看到，不过既然天都战剑完好无损，那么足以说明天都战剑不比女王陛下差。

　　“有什么好得瑟的，还伟大的天都帝君，连个通天境大能都搞不定！”

　　凌道不屑地说道，能够不用面对女王陛下，明显让他放松了不少。时刻面对一位能让自己怀孕的女子，哪怕这个女子再漂亮，都是一种煎熬。天都战剑虽然也不是什么好东西，但起码帮凌道暂时解了围。

　　“哼！”

　　女王陛下冷哼一声，随后便是回到了原来的位置。凌道没有任何回应，明显让他极为不爽。让凌道松口气的是，女王陛下并没有对他施展瞳术的意思。就算让凌道和女王陛下大战三百回合都没有问题，可是女王陛下的瞳术太吓人了。

　　“小南子，本王交代给你的事情，到现在还没有办好吗？”

　　原本正在看戏的南霸天，却是苦笑了起来。看样子，女王陛下的心情非常不好，要是现在惹恼了女王陛下，很可能他会当场怀孕。想到这个下场，南霸天便是生生地打了个冷颤，然后开始执行女王陛下的命令去了。

　　“你们，全都给我走上阶梯，九死一生，你们还有机会活着。要是你们不听老夫的话，那现在全都死吧，老夫保证十死无生！”

　　生怕女王找自己麻烦，南霸天做起事情来，效率极高。当下，便是指着不少乾坤境王者，大声地说道。他更是释放出了通天境大能的气息，要不然还真的镇不住这群乾坤境王者。

　　“该死，生死秘境内怎么会有通天境大能，而且这么不讲道理？”

　　“本来还想让其他人探路的，现在只能我们自己探路了？”

　　被南霸天点到的乾坤境王者，都是脸色发白，他们明显没有反抗通天境大能的本事。就和南霸天所说的一样，要是他们不听话，南霸天完全可以让他们十死无生。

　　十条阶梯，终究有一条是生路，而且越早进入生死台，可能得到越大的好处。反正他们本来就想得到生死天尊的传承，就算是冒险也是值得的。九死一生，总比碌碌无为过一辈子要好。

　　“咚”

　　终于，有第一位乾坤境巅峰王者踏上了一条阶梯，所有人的目光，都是看向了他。然而，他没有任何事情，众人的脸色都是古怪了起来，难道第一个人就试探出生路了吗？

　　“我竟然没死？”

　　他看了看自己的双手，随后便是想上走去。一道道台阶走过，他并没有出现什么意外，从头到尾都是如此，直到他走进生死台。就在所有人都以为这条阶梯是上路的时候，生死台上溅起了一片血花。

　　“难道到了生死台上，才会分生死？”

　　第二位乾坤境武者出发，走上了另外一条阶梯。同样，前面没有发生什么事情，直到他走到生死台上，才血溅长空。随后，第三位、第四位、第五位乾坤境武者，便是接连出发。

　　短短时间，便有九位乾坤境王者血溅长空，没有一个活了下来。现在，仅仅只剩下一条阶梯，当下便是有不少乾坤境王者眼睛一亮，纷纷踏上了阶梯。九死一生，已经试探出九条死路，剩下的自然是生路。

　　生死天尊好歹是天尊，自然没有必要欺骗他们这样的小角色。他们都是没有想到，连续试探九条阶梯，都是死路。南霸天等人都是露出了急切的神色，恨不得现在就冲上去。不过，女王陛下没有行动，他们自然不敢抢先。

　　“小家伙，真的不考虑一下我先前的提议吗？”

　　反正已经被发现，凌道自然没有必要继续藏在暗处。当凌道来到场中的时候，女王陛下便是对他抛了一个媚眼，让他大感吃不消。天底下最可怕的女子，不是母老虎，而是能够随时让你怀孕的女王！

　　“我还小，暂时不想考虑婚姻大事，以后再说吧！”

　　凌道厚着脸皮说道，事实上他今生才十八岁，的确很小。可是，让他受不了的是，女王陛下的双眼，竟然扫向了他的下身。那捉狭的眼神，让凌道浑身不自在，这哪里是女王陛下，简直就是女流氓。

　　“真的很小吗？本王可以让你变大哟，你要不是试试？”


第241章 幻杀生死阵

　　“是可忍孰不可忍！”

　　被一位女子几次三番调戏，哪怕凌道对女王的瞳术再忌惮，也是动了怒气。尤其是当着这么多人的面，女王偏偏不知道收敛，真当他是泥捏的，没有脾气吗？

　　“试试就试试，天尊传承放一边，我们现在找个好地方吧，天为被地为床，如何？”

　　凌道眉头一挑，终于是展开了反击。虽然他前世今生，都还没有尝过女人的滋味，但他能够看出，女王依旧是完璧之身。这样的女人，也就口头上放得开，让她来真的，她绝对不会同意。

　　果然，女王陛下脸上的笑意僵住了，南霸天等人则是幸灾乐祸的笑了起来。以往，曾经也有人如此调戏女王陛下，后来，他们都怀孕了，而且最少是双胞胎。他们可以肯定，凌道要倒大霉了。

　　“哼，你们男人果然没一个好东西，我还以为你和其他人不一样呢！”

　　南霸天等人都在等着看凌道的笑话，可是女王陛下仅仅冷哼了一声，表达自己的不满。女王陛下并没有对凌道施展瞳术，更没有对凌道出手。左右护法以及其他人甚至忍不住腹诽，难道女王陛下真的看上了凌道不成？

　　“都死了？”

　　就在这个时候，从第十条阶梯走到生死台的，也是一个个血溅长空。前面九条阶梯，已经证明是死路，第十条阶梯应该是生路才对。说好的九死一生，怎么十条都是死路？

　　生死秘境是生死天尊的洞府，以生死天尊的境界，实在没必要阴谋害死在场的乾坤境武者。很快，就有人明白了，生死天尊选择传承者，明显是考虑到了现在这种情况。想要利用别人试探，根本就是行不通的。

　　“九死一生，或许我们理解错了，并非说九条生路一条死路！”

　　有人提出了这样的想法，或许走每一条阶梯都是一样的。并没有所谓的生路和死路，踏上每一条阶梯都是九死一生。如果天尊留下的手段，让他们试探一下，就能得出结果，那天尊的手段也太差了。

　　“想得到天尊传承，就应该付出代价。如果没有任何危险，那得到的天尊传承，又有什么珍贵之处？”

　　拼命得到的传承，和轻松得到的传承，自然不一样。九死一生，只要能够得到天尊传承，都是值得的。可并不是所有人都这么想，凌道和女王陛下就觉得，九死一生换来天尊传承，并不值得。

　　虽然到现在为止，凌道都不知晓蛮荒诛仙劲到底是谁开创的。但有一点可以肯定，开创蛮荒诛仙劲的绝世强者，比起天尊，不知道要高出多少个境界。他已经拥有如此传承，自然没有必要为天尊传承拼命。

　　女王陛下更是有瞳术在身，自然有大来历，区区天尊传承根本算不得什么。唯有足够强横的血脉力量，才足以传承瞳术。不管是傲龙，还是乾隆，都来历非凡，起码他们都有一位非常非常厉害的先祖。

　　“卑微的蝼蚁，你不会还想得到天尊传承吧？渺小的天尊，在伟大的天都帝君面前，什么都不是！”

　　天都战剑不屑地说道，强大的天尊，和大帝比起来，的确和蝼蚁没什么区别。要是凌道还拼死拼活的想得到天尊传承，自然会引起它的耻笑。一位天尊的传承，在天都战剑看来，实在不值一提。

　　“就算我对天尊传承没兴趣，我也对生死台有兴趣！”

　　凌道和女王陛下的确有更好的传承，然而他们都是极为自信之人。即便是九死一生之局，他们都坚信自己可以活下去。既然如此，那么生死台自然要闯一闯的。大帝传承对现在的他们来说，还是太过遥不可及，得到天尊传承，貌似也不错。

　　继续留在这里，时刻面对女王陛下，实在太过尴尬。凌道没有多想，直接选择了一条阶梯走了上去。看似随意，实则他已经小心到了极点。哪怕生死天尊已经死了不知道多少年，依旧不能让他放松警惕。

　　以元始本源衍化生死本源，体内的元始本源鼎更是缓缓地颤动着。生死天尊布置下的手段，和生死本源肯定有关系。凌道掌握生死本源，便是占据了先机，拥有自保的可能。

　　“我们也上去吧！”

　　女王陛下都开口了，左护法、右护法以及其他人，自然不敢停留，浩浩荡荡的走上了阶梯。掌握六重意志的女王，对危险的感知能力，绝对要远超其他人。生死秘境内的最强者，无疑就是女王，若是连她都死了，那就是十死无生了。

　　场中依旧有人没有行动，他们既想要得到天尊传承，又担心丢掉性命。现在有这么多人上去，自然是让他们的眼神亮了起来。他们始终坚信，十条阶梯，就是九条生路一条死路。

　　生死台上，溅起了一道道血浪，每一位走上生死台的，都没有什么好下场。生死台下观望的乾坤境武者，一个个脸色发白，只要踏上生死台，便是死路一条，他们已经不相信九死一生的说法。

　　然而，走到生死台上的一众强者，却是一脸的茫然。不论从哪条阶梯走上来的，都没有受到什么伤害，更不要说身死了。不是说九死一生吗？为什么从不同阶梯走上来的都没有死？

　　“难道是对心性的考验？”

　　凌道只能如此猜测，要是被九死一生吓到，肯定就不敢踏上生死台。当他们勇敢的踏进生死台，就会发现，根本没有什么九死一生的事情。他们走的就是普通的阶梯，没有什么危险。

　　“那是天尊的兵器？”

　　生死台的正中央，竖立着一柄剑，一柄杀气森严的剑。即便相隔三千丈，凌道依旧可以感受到那柄剑的强横。其他人手中或者身上的剑，都是忍不住颤抖了起来，仿佛在对天尊的剑顶礼膜拜。

　　“得生死剑者，得传承！”

　　那柄剑的旁边，竖立着一座石碑，上面写着这么一句话。原来是生死天尊的生死剑，怪不得距离这么远，都是能够感受到森寒的杀意。生死天尊杀过多少人，他们不知道，但肯定比他们多。

　　“胜者得机缘，败者化黄土。到底什么是胜，什么是败？”

　　进来之前，凌道听到过这么一句话，想来得到生死剑绝对不是一件容易的事情。可惜到现在为止，他都不知道所谓的胜败是什么意思，难道在场的所有武者，都要打上一场？然后赢的人，得到生死剑，败得人，被杀掉？

　　“幻杀生死阵！”

　　就在所有人不知道做什么的时候，生死台上的大阵，终于是运转了起来。生死天尊不是要他们战胜其他人，而是要他们战胜幻杀生死阵。一位天尊布置的阵法，自然不是那么好对付的。

　　“剑修，而且还是掌握生死本源的剑修！”

　　凌道的身前，忽然出现了一位黑衣剑客，他能够清晰的感觉到黑衣剑客身上散发出的本源气息。他可以使用元始本源衍化生死本源，自然对生死本源极为熟悉。

　　其他武者的情况，和凌道并没有什么区别。每一个人的面前，都是会出现一位黑衣剑客，和他们境界相同，并且掌握生死本源的剑客。而且，黑衣剑客施展的剑法，就是生死天尊的生死剑。

　　对别人来说，幻杀生死阵或许有点难度，可对凌道来说，实在是太过简单。对付乾坤境前期的黑衣剑客，他只需要随手一掌，便是足以将黑衣剑客秒杀。

　　同境界内越厉害，幻杀生死战便是越发好对付。就好比凌道这样同阶无敌的家伙，杀死黑衣剑客一点不费事。不过，事情并没有就此结束，死去一个，便会出现两个。

　　战斗的结果，并没有什么变化，两位乾坤境前期武者，同样不是凌道的对手。可是，杀死两个，便会出现四个，这样算下去的话，杀死四个便会出现八个，杀死八个便会出现十六个……

　　沉浸在幻杀生死阵内的所有人，都是没有注意到，击败一位剑客，他们便是可以前进一丈的距离。击败三位剑客，便是可以前进三丈距离，以此类推下去，杀死的剑客越多，前进的距离便是越远，距离生死剑便是越近。

　　只要杀到三千个剑客，那么就能走到生死剑的身边。如果是一个接着一个杀，凌道还不觉得麻烦。可是现在这样，后一次出现的剑客数量是前一次的两倍，就显得有点难办了。

　　然而，凌道的速度并非是最快的，距离生死剑也不是最近的。凌道击杀剑客，终究要动手，需要时间。尤其是同时对付三十二个剑客，或者六十四个剑客，甚至是更多的剑客，自然不可能一直轻松写意。

　　到现在为止，距离生死剑最近的是女王陛下。她掌握六重意志，仅仅使用意志力量，便是可以摧毁黑衣剑客。使用意志攻伐，自然比凌道动手要快。就算是现在的凌道，也不过是掌握了两重意志而已。

　　“一群蝼蚁，还想得到生死剑？不如让伟大的天都帝君，将其吞噬吧！”


第242章 两柄剑的战斗

　　所有人都是忽略了一个对手，那便是天都战剑。生死剑，是生死天尊铸造的兵器，自然远超极品剑器。极品兵器之上，是人品兵器，人品兵器之上是地品兵器，地品兵器之上便是天品兵器。

　　生死天尊铸造的生死剑，便是天品兵器，比起极品兵器高出了好几个档次。天都战剑是什么品级的兵器，凌道不知道，他只知道天都战剑一天到晚吹嘘自己是伟大的天都帝君。

　　然而，即便如此，凌道也没有想过，天都战剑竟然要吞噬生死剑。凌道、女王陛下等人，都在闯幻杀生死阵，根本不知道天都战剑已经冲向了生死剑。哪怕是生死天尊，都没有想过，竟然有一柄剑想要吞噬他的生死剑。

　　凡是走上生死台的武者，都会身陷幻杀生死阵中。哪怕酒儿公主，现在都在和其他龙族打架。可是，天都战剑并非武者，它只是一柄剑而已。酒儿公主虽然不是人族武者，但生死天尊已经将其他种族考虑在内。

　　生死剑已经诞生了剑灵，自然是感受到了天都战剑的威胁。幻杀生死阵对天都战剑无效，那么天都战剑想要到生死剑的旁边，自然没有什么难度。三千丈的距离，对天都战剑来说，实在算不得什么。

　　“生死剑，乖乖的被伟大的天都帝君吞噬吧，别的剑哪有你这么幸运？”

　　在天都战剑看来，它能够吞噬生死剑，便是生死剑的荣幸。可惜，生死剑并不这么认为，而是如临大敌。凌道等人都在幻杀生死阵中，并没有看到剑与剑的争斗。

　　“鑶”

　　天都战剑出手了，直接向着生死剑劈了过去。生死剑仿佛被激怒的凶兽，也是毫不示弱，和天都战剑碰撞在了一起。作为天品兵器，生死剑有着自己的骄傲，自然不能被天都战剑吓到。

　　生死剑和天都战剑动手的时候，凌道已经在和一百二十八位乾坤境前期的剑客大战。幸亏幻杀生死阵中，每一个境界的剑客，实力都一般而已。如果都是绝世天才级别的，那凌道现在绝对不会有这么轻松。

　　当他杀完一百二十八位乾坤境前期剑客的时候，还没来得及喘口气，前方便是出现了两百五十六位乾坤境前期剑客。没有人王剑，他只能使用双手代剑，和两百五十六位前期剑客大战。

　　生死台上的乾坤境王者，有着足足上百位，然而能够追的上凌道这样进度的，只有女王陛下一人。哪怕是申齐天，现在也还在对付一百二十八位乾坤境后期王者。至于其他宗主和太上长老，更是没戏，他们只是境界高，同境界中战力算不得什么出类拔萃。

　　女王陛下的六重意志，便是最可怕的杀伐，足足两百五十六位通天境大能，都是被她斩杀。直到现在，她的脸色，都是没有半点苍白，这样的战斗，对她来说，消耗并不大。

　　不过，她也没有掉以轻心，接下来的战斗，肯定会越来越精彩。两百岁的通天境大能，的确算不得什么天才，可她真正修炼到现在，并没有多长时间。前面一百多年，她都是浑浑噩噩，根本没有修炼过。

　　足足一天过后，凌道才杀出了幻杀生死阵。哪怕他修炼的是蛮荒诛仙劲，此时也是觉得仿佛虚脱了一般。这一天的战斗，实在太过剧烈，消耗大的惊人。他是第一个杀出幻杀生死阵的，因为他的对手，相对弱一些。

　　女王前面的速度，的确比凌道快，可是到了后面，她的速度就慢了下来。意志力量被消耗，比本源力量更加难补充。凌道已经站在生死台的中央，女王陛下距离他则是还剩下三百丈。至于其他人，距离生死台的中央，就更加遥远。

　　“生死剑呢？”

　　对现在的凌道来说，天品兵器已经很强很强，以他现在的实力，根本无法催动天品兵器。不过，就算现在用不上，以后肯定也能用的上。他极为肯定，今生可以成就天尊，甚至超越天尊。

　　“竟敢和伟大的天都帝君动手，哇哇哇，气死我了！”

　　天都战剑气的哇哇大叫，直到这个时候，凌道才注意到高空之上两柄剑的战斗。他没有想到，天都战剑竟然和生死剑打了起来，就像两位强大的剑修在对决一般。

　　即便是凌道，都不想插手天都战剑和生死剑间的战斗，因为他的实力还比不上天都战剑。生死剑只是拥有剑灵而已，还没有天都战剑那样的智慧。说是大战，其实主要是天都战剑主攻，生死剑大部分时间都在防御，剩下的时间则是在躲避。

　　“你竟然要欺负一柄剑？”

　　凌道忍不住笑着问道，两柄剑的战斗，看起来实在是太有意思了。可惜，只有他这么一个观众，其他人都还在闯幻杀生死阵。

　　“小子，你怎么说话呢？什么叫欺负？伟大的天都帝君，怎么可能欺负一个小辈？”

　　让凌道诧异的是，天都战剑竟然改口，不再称呼他为卑微的蝼蚁，而是叫起了小子。生死剑在天都战剑眼中，竟然成了一个小辈。天都战剑这柄剑，实在是太诡异了点。

　　“这个小辈和伟大的天都帝君有缘，理应融为一体！”

　　天都战剑所说的融为一体，自然就是要吞噬生死剑。凌道能够看得出来，再打下去，生死剑肯定不是天都战剑的对手。看来，这样一柄天品兵器，只能被天都战剑毁掉了。

　　既然拿不到剑，那便看看生死天尊有没有留下什么剑法。皇天不负有心人，石碑的顶面，果然就是生死天尊留下的剑法。一行行小字，再加上一张张刻图，足以让凌道领悟生死剑法。

　　黑白分明的眸子，此时却是变成了金色，瞳孔里倒映着刻图，而且还是在动的刻图。凌道本身悟性就不错，又有这样一双眸子，领悟生死剑法的速度，自然是远超常人。

　　“小家伙，没想到你的速度竟然这么快，我还以为自己是第一个！”

　　女王陛下来到凌道面前，仅仅是扫了一眼生死剑法，便是懒得再看。剑法，不是她所擅长的，她同样对剑法不感兴趣。那双金色的眸子，倒是让她来了很大兴趣，可惜她的话惊扰到了凌道，使得凌道的双眸恢复了正常。

　　“我的对手只是乾坤境前期而已，比不得你！”

　　尽管不知道原因，但凌道明白，女王陛下对他并没有什么敌意。现在面对女王陛下，他也能够泰然处之，唯独不怎么敢和女王陛下对视。那可是一双可以让人怀孕的眼睛，简直是世上最恐怖的瞳孔。

　　“你真的不记得以前的事情了吗？”

　　女王陛下凑到凌道的面前，羞答答的问道。如果让南霸天等人看到女王陛下现在的表情，恐怕会震惊的合不拢嘴。女王陛下素来霸道无比，什么时候会有这种小女儿羞态？

　　“以前的事情？什么意思？”

　　凌道疑惑的问道，参加百宗争霸赛，才来的生死秘境。女王陛下一直呆在生死秘境，凌道自然没有见过她，又哪来的什么以前的事情？

　　“忘了也好，忘了也好……”先前的害羞状，一扫而空，女王陛下再度恢复了往昔的风采，“也对，当时他还太小，怎么可能记得？”

　　直到这个时候，凌道才是认真打量起了女王陛下。他第一次看到女王陛下的时候，就觉得有点眼熟，可惜他实在想不起来，自己到底在哪里见过女王陛下。

　　“伟大的天都战剑，所向披靡，你哪里是对手？”

　　天都战剑已经占据了绝对的上风，每一次出剑，都是劈的生死剑抱头鼠窜。凌道已经得到生死剑法，自然不能再贪图生死剑，就让天都战剑吞噬生死剑好了。不管怎么说，天都战剑也曾经帮过凌道。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　生死剑上，出现了一道道裂痕，随后天都战剑便仿佛猎豹一般冲了过去。凌道惊奇的发现，生死剑竟然犹如液体一般，被天都战剑一点点的吸收了。此时的天都战剑，比起以前，更有光泽，看起来极为慑人。

　　“一柄剑，还能如此妖邪？”

　　女王陛下一双好看的眼睛，瞪得大大的，明显没有想到天都战剑竟然能够吞噬生死剑。她已经领教过天都战剑的厉害，能够使用剑法的天都战剑，本来就极为厉害。没想到天都战剑还能强化自己，难道天都战剑已经和武者一样，可以修炼了吗？

　　天都战剑的修炼方式，和武者明显不同，武者吸纳真气，领悟本源力量，可以不断地突破境界。天都战剑则是依靠吞噬其他剑器，不断地壮大自己，强化自己。一柄剑都能修炼了，这个世道真是太疯狂了。

　　“我终于破阵了，哈哈！”

　　“好可怕的阵法，竟然困了我这么久！”

　　“要是再打下去，恐怕老夫的性命就要丢在这里了。现在破掉大阵，是不是可以得到天尊传承了？”

　　一个个乾坤境武者都是破开了幻杀生死阵，其实他们并不知道，这一切都是天都战剑的功劳。天都战剑吞噬了生死剑，才导致幻杀生死阵不攻自破，否则他们怎么可能破阵？


第243章 生死剑法

　　生死天尊布置的幻杀生死阵，必须要杀死三千个同境界对手，才算是破阵。凌道和女王陛下真的做到了，可是其他人想要破阵，很难很难。哪怕是申齐天，到现在为止，距离生死台的中央，都还有小半路程。

　　至于其他宗主或者太上长老，实力强只是因为境界够高而已。如果他们和凌道一样的境界，那么肯定完全不是凌道的对手。幻杀生死阵出现的对手，都是和闯阵之人同样的境界。那么，境界高，自然占不到什么便宜。

　　“天尊传承在哪？”

　　他们拼着九死一生的代价，就是为了能够得到天尊传承。先前的幻杀生死阵，要是一直打下去，他们当中肯定要死不少人。好在天都战剑吞噬了生死剑，等于是间接的救了他们一命。

　　生死剑消失，幻杀生死阵便是不攻自破，得生死剑者得传承。正常来说，生死天尊这样安排，并没有什么问题。然而，不曾想遇到了天都战剑这样的怪胎，一柄剑得到了生死剑，自然不可能将天尊传承送给天都战剑。

　　好在生死天尊有着两手准备，将生死剑法刻在了石碑的背面。幸亏凌道看的早，生死剑被天都战剑吞噬过后，石碑便是化为了齑粉。其他人想要再看生死剑法，已经是不可能的事情。

　　“是你得到了天尊传承？”

　　“将天尊传承拿出来共享，否则在场这么多人，恐怕都不会放你离开！”

　　在场的不少乾坤境武者，都是认识凌道的，毕竟凌道在傲剑宗演武场上就已经大出风头。准王之境便可斩杀快剑宗宗主，如此天赋，想要不引人注意都难。他们或许会觉得凌道以后没有突破到通天境的可能，却不会怀疑凌道现在的实力。

　　即便是开口说话的，都是在挑拨其他人。让他们自己出手，并没有什么把握，但是所有人都要对凌道动手的话，凌道就算插翅也难飞。更何况，他们只是要凌道分享传承而已，又没有要凌道的命。

　　“跟他废话那么多做什么，我们这么多人在场，直接宰了他，岂不是更简单？”

　　“你们可不要忘了，他才十八岁而已，现在这样做已经得罪了他。要是以后他境界更高，你们觉得他会不报仇吗？”

　　傲剑宗宗主前段时间中了女王陛下的瞳术，不过他已经用自身实力，将瞳术给压制了。只要给他足够时间，他相信自己可以破掉瞳术，现在的他看起来和正常人没有什么区别。

　　其他人想要的是天尊传承，傲剑宗宗主想要的却是凌道的命。他一个人是杀不了凌道，可是现在场中这么多乾坤境武者，巅峰王者和半步大能都不在少数，想要凌道的命，自然不是多么困难的事情。

　　对凌道有敌意的，不仅只有傲剑宗宗主，所以在傲剑宗宗主说完后，便有其他人接话。魔剑宗宗主和太上长老，已经被凌道除掉，傲剑宗两位太上长老也是死在凌道剑下，万剑宗宗主也是已经身亡。

　　“龙剑宗宗主？”

　　在傲剑宗的时候，凌道便注意过十大剑宗的宗主。先前接傲剑宗宗主话的，便是龙剑宗宗主。看来，龙剑宗宗主已经知道他杀死龙剑宗太上长老的事情。

　　龙剑宗宗主的实力就算比龙剑宗太上长老强，也肯定强不到哪里去。凌道能够杀死龙剑宗太上长老，那么龙剑宗宗主很可能不是凌道的对手。现在有这么好的机会可以利用，龙剑宗宗主自然不会错过。

　　南霸天并没有落井下石，女王陛下对凌道的态度非常奇怪，所以他不会轻举妄动。现在傲剑宗宗主这样做，很有可能引起女王陛下的不满，毕竟傲剑宗宗主已经是女王陛下的下属了。

　　“多嘴！”

　　果然，傲剑宗宗主的行为，惹恼了女王陛下。南霸天无比庆幸，还是他了解女王陛下，毕竟已经做女王陛下的下属好几年了。女王陛下的惩罚很简单，就是瞪了傲剑宗宗主一眼。

　　可就是那么一瞪眼，使得傲剑宗宗主身边的一群王者，都是以最快速度远离了傲剑宗宗主。要是被傲剑宗宗主波及到，他们哭都没地方哭。别人瞪眼没什么，但女王陛下瞪谁谁怀孕！

　　本来傲剑宗宗主已经压制住瞳术，然而又被女王陛下瞪了一眼，他的肚子直接胀大了起来。哪怕他是乾坤境巅峰，此时也是没法压制住瞳术，被女王陛下施展过两次瞳术，他已经怀了双胞胎。

　　“别人想怀双胞胎，千难万难，你算是走运了！”

　　女王陛下的话，却是让傲剑宗宗主脸色惨白。早知道如此，打死傲剑宗宗主也不会多嘴。傲剑宗宗主实在不明白，上次女王陛下还想对付凌道来着。现在他只是挑拨一下，怎么女王陛下就怪他多嘴了？

　　“傲剑宗宗主怀孕了？而且是双胞胎？”

　　“没看出来，傲剑宗宗主竟然是女扮男装的，这么多年真是辛苦了？”

　　“女扮男装个屁啊，你们没看到他的胡子，没看到他的喉结吗？他怎么可能是女的？”

　　“那你怎么解释他怀孕的事情？而且还是怀了双胞胎，你见过男人怀孕的吗？”

　　女王的下属们，都知道女王陛下的手段，可是在场的其他人并不知道。他们看向傲剑宗宗主的眼神，无比的怪异，甚至有人还想将傲剑宗宗主身上的衣服扒掉，看看他到底是男是女。

　　“我……”

　　傲剑宗宗主想死的心都有了，大庭广众之下怀孕，以后整个东剑域都会知道这件事情。哪怕他现在用尽所有手段，都是无法压制女王陛下的瞳术。堂堂傲剑宗宗主，挺着个大肚子，实在是滑稽到了极点。

　　以后整个东剑域肯定都会流传，傲剑宗宗主坏了双胞胎。偏偏傲剑宗宗主还不是女王陛下的对手，要是他敢对女王陛下动杀意，肯定会被女王陛下直接抹杀。六重意志对付两重意志，简直容易到了极点。

　　远处的龙剑宗宗主缩了缩脖子，却是吓得不敢出声了。就算是和通天境大能动手，顶多也就是一死，可是得罪那位神秘女子，竟然会怀孕。他可不想和傲剑宗宗主一样，变成个大肚子男人。

　　“我就得到一门剑法而已，你们若是想要，便和我动手吧。要是能胜我，传承给你们，要是败在我手中，便长眠于此吧！”

　　凌道并不清楚女王陛下为什么要帮他，不过他并没有指望女王陛下。在场的乾坤境武者是多，可他并不怕，刚刚得到生死剑法的他，正想试试生死剑法的威力呢。

　　“你们打你们的，跟我无关，但我不想看到一群人打一个！”

　　女王陛下的香肩耸了耸，表示不怎么关注凌道的事情。可她既然发话了，其他人自然不能一拥而上。他们都不傻，已经看出那五十位乾坤境武者都是女王的手下，女王陛下是他们惹不起的存在。

　　“好，这可是你说的，那便手底下见真章吧！”

　　“杀我龙剑宗太上长老，本宗自然不能饶你！”

　　龙剑宗太上长老和龙剑宗宗主，联手杀向了凌道。他们一个人对付凌道，的确没有什么把握，可是两位半步大能联手，要是再拿不下凌道，那可就真的是笑话了。

　　十大剑宗，每一位宗主都是有着厉害手段，万剑宗宗主有天都战剑，魔剑宗宗主有秘法，傲剑宗宗主可以召唤神灵虚影。龙剑宗宗主知晓凌道实力强横，自然不会掉以轻心，上来便是施展出了自己最为厉害的手段。

　　“真龙降世！”

　　龙剑宗宗主连连咳血，手中的上品剑器，都是被染红了。随后，他便是不断地挥剑，以剑为笔，画出了一条巨龙。之所以称为龙剑宗，便是和宗主的剑法有关。真龙降世，便是召唤真龙，和傲剑宗宗主的手段有些相似。

　　“昂！”

　　一声龙吟，龙剑宗宗主的身前，便是出现了一条赤色真龙。这条真龙身长上百丈，仅仅是一个甩尾，便是让空气剧烈的震荡了起来。真龙降世，就算是对付半步大能，都是绰绰有余。

　　与此同时，龙剑宗太上长老更是杀向了凌道，他没有龙剑宗宗主那样厉害的剑法，不过好歹也是半步大能。他的剑法势大力沉，每一剑劈出，都是可以劈开一座高山，每一剑斩出，都是可以斩碎一座雄峰。

　　“那小子死定了！”

　　傲剑宗宗主怨毒的望着凌道，恨不得亲手将凌道斩杀。不过，他现在挺着个大肚子，根本不敢胡乱出手。好在傲剑宗宗主得到他的提醒，一上来便是施展出了压箱底的绝学，足以杀死凌道。

　　“生死剑法！”

　　别人就算看过生死剑法的刻图，没有练上一段时间，根本施展不出来。可是凌道不同，他现在不仅可以施展生死剑法，而且还可以使用生死剑法对付敌人。

　　其实，凌道算是得到了生死天尊的半个传承，在生死台上施展生死剑法，足以使得这门剑法威能暴涨。他本身的实力，就要比龙剑宗宗主和龙剑宗太上长老强，更何况还施展了生死剑法？


第244章 无剑门门主

　　人王剑破碎，根本拦不到凌道，他直接以双手代剑。生死剑法，已经被他分解开来，他的左手代表生，右手代表死。左手施展生剑，右手施展死剑，便是推演出了生死剑法。

　　生死台上，生死本源更是浓郁的吓人，好在元始本源衍化的生死本源，和真正的生死本源，没有什么差别。他双手打出，便是仿佛两柄上品剑器刺出，黑白剑芒像是可以撕裂前方的一切事物。

　　龙剑宗太上长老是半步大能，全力出手，抗衡一位半步大能没有什么问题。他要做的，便是牵制凌道，真正的杀招，是龙剑宗宗主召唤出的真龙。只要他能够缠住凌道十个呼吸的时间，便是为龙剑宗宗主争取到了足够的时间。

　　“以双手硬撼上品剑器，未免太自信了吧？”

　　“哪怕是南拳域那些乾坤境王者，恐怕都不敢这么做吧？”

　　他们以前看过凌道对敌，都是使用人王剑的。现在人王剑破碎，凌道又不想动用逍遥剑和断裂的人皇剑，只得以手代剑。黑白剑芒划过虚空，和龙剑宗太上长老的剑招碰撞在了一起。

　　一道道金属碰撞的声音响起，凌道的双手打在上品剑器上，溅起了无数点火星。他的肉身，经过蛮荒大世界的能量洗礼，明显变得强横无比。哪怕是硬撼上品剑器，他都是丝毫不吃亏。

　　若要比纯粹的力量，凌道比龙剑宗太上长老还要强横。哪怕龙剑宗太上长老已经是半步大能，也就七条飞龙之力而已。如此硬碰硬，龙剑宗太上长老已经是觉得双臂发麻，好似要失去了知觉一般。

　　鲜红的血液，顺着龙剑宗太上长老的手掌滑落。剧烈的碰撞，已经震裂了龙剑宗太上长老的虎口，血液犹如泉水一般汩汩流出。凌道并没有打算放过龙剑宗太上长老，出手越来越快，他的双臂都好像变成了黑白二色。

　　“昂”

　　龙吟声响起，龙剑宗宗主已经将真龙降世施展了出来，一条长达上百丈的真龙，蛮横的向着凌道冲撞了过来。不要觉得这条真龙只是本源力量所化，并没有多么强横的实力。

　　龙剑宗之所以被称为龙剑宗，不仅是因为他们的剑法和龙有关，还因为龙剑宗曾经有一条龙。虽然只是蛟龙，但毕竟拥有真龙血脉，现在的龙剑宗都还有蛟龙血。

　　龙剑宗宗主之所以能够施展出真龙降世，就是因为他成为宗主后，强行融合了一滴蛟龙血。尽管蛟龙血的力量，随着时间的推移，已经弱化了很多，但终究是蛟龙的血液，足以增强龙剑宗宗主的肉身。

　　以前，龙剑宗宗主只是巅峰王者的时候，便是施展过真龙降世。当时他的对手是一位半步大能，然而那位半步大能却是死在了真龙降世之下。上百丈长的真龙，足以撞死半步大能。

　　当然，并非一次撞死，而是一次接一次的撞击。半步大能的肉身是强，可惜根本挡不住真龙的撞击。真龙肉身无比强横，敢和真龙硬撼肉身的，根本没有多少。

　　鲲鹏，天下极速，可以说是天底下速度最快的种族。凤凰，浴火重生，可以说是天底下最不怕死的种族。真龙，强横无比，可以说是天底下肉身最强的种族。他们都是蛮荒时期的霸主，都在某一方面达到了最强。

　　蛮荒时期，人族势弱，万兽争霸。能够成为霸主的种族，自然没有一个简单的。即便是现在，龙族依旧是非常厉害的种族，没有几个人想去招惹龙族。不过，真龙数量稀少，大多数龙族都只是有着真龙血脉而已。

　　“就算是真龙，都不敢对本公主动手，更何况是假龙？”

　　不知道什么时候，酒儿公主已经回到了凌道的肩膀上。她的一双眼睛，犹如夜明珠一般，散发着幽深的光芒。真龙虚影原本想要撞死凌道，然而此时却是陡然停在了空中。

　　哪怕蛟龙已经死去不知道多少年，血脉上的压制，依旧使得这条真龙不敢前进分毫。不仅如此，真龙虚影还寸寸崩碎，最终化为一摊血液，滴落在了地面上，根本没有对凌道造成任何伤害。

　　“这是怎么回事？”

　　不管是龙剑宗宗主还是龙剑宗太上长老，全部都是傻眼了。哪怕是站在生死台上的其他人，都是一脸的茫然。先前那条真龙虚影，看起来那么凶悍，难道是纸糊的，只能吓唬人吗？

　　为了施展真龙降世，龙剑宗宗主已经是元气大伤。没想到，真龙降世没有对凌道造成任何伤害，这样一来，哪怕他和龙剑宗太上长老联手，都没有杀死凌道的能力。作为底牌，真龙降世自然不是可以随意施展的。

　　“你们都出招过了，接下来，便是轮到我了！”

　　凌道双手代剑，转守为攻，施展的依旧是生死剑法。黑白剑芒在虚空之中绞杀，龙剑宗太上长老只能被打的节节败退。指望现在的龙剑宗宗主帮他，根本不可能。龙剑宗宗主不仅不能出手，还要时刻提防着凌道。

　　“诸位，此子如此妖孽，你们现在不除掉他，将来还有谁是他的对手？”

　　“趁着他羽翼未丰，将他除掉，便是最好的选择，难道你们现在要袖手旁观吗？”

　　龙剑宗宗主和龙剑宗太上长老都是急了，必须让其他半步大能出手，他们才有活命的可能。要不然，他们今天不仅杀不了凌道，还有可能被凌道斩杀。龙剑宗宗主元气大伤，仅仅靠龙剑宗太上长老一人，自然不可能是凌道的对手。

　　“此子该杀！”

　　一位中年男子站了出来，他没有执剑，并非是上品剑器放在乾坤戒内，而是他真的不用剑。王者碑排行第三，无剑门门主，便是他。以前准王碑排行第一是凌道，可是，真正强大的武者都在王者碑上。

　　无剑门门主，能够排到准王碑第三，自身的实力自然极为强大。哪怕是龙剑宗宗主，王者碑前十都排不上。无剑门门主能够排到第三，在场所有人都不会怀疑他的强大。

　　跟随无剑门门主的是无剑门两位太上长老，他们的实力同样不差。别人或许想要对凌道出手，只是没有站出来的勇气，现在有无剑门门主带头，凡是对凌道抱有敌意的半步大能，自然都是不再隐藏。

　　“两位太上长老，我和凌兄投缘，还请帮我！”

　　申齐天对着身边的两位太上长老说道，神剑宗的大太上和二太上，实力都是极强，能够排到王者碑的前二十。面对如此多的乾坤境武者，申齐天可不认为自己能够将他们挡住，更何况还有一位无剑门门主。

　　“没问题！”

　　两位神剑宗宗主点了点头，全都同意了申齐天的提议。不要看申齐天只有乾坤境后期，事实上他的实力，比两位太上长老还要强。有一件事情，两位太上长老都知道，那便是三个月前，申齐天已经挑战过神剑宗宗主。

　　要知道，神剑宗宗主可是王者碑上排行第四的存在，可惜现在只能排行第五。因为，那一战申齐天打败了神剑宗宗主，霸占了第四的位置，神剑宗宗主只能排到第五。

　　神剑宗宗主之所以放心让申齐天进来，便是因为申齐天比他更强。如果申齐天都不能为神剑宗争取个好名次，那他更加做不到。只是神剑宗宗主没有想到，申齐天竟然会和无剑门门主对上。

　　“想要杀他，先过我这一关！”

　　申齐天手持齐天剑，直接对着无剑门门主斩出了一剑。一道虚空大裂缝从申齐天的身边，一直蔓延到了无剑门门主的身边。齐天剑更是从虚空大裂缝内钻出，杀到了无剑门门主的身边。

　　无剑门门主距离申齐天，起码有三十丈远。可是申齐天身体没动，齐天剑却已经杀到了无剑门门主的身边。申齐天掌握虚空本源，他的剑法也是变得非常诡异，哪怕无剑门门主都是大吃一惊。

　　无剑门门主纵横东剑域的时候，申齐天还没有生下来。申齐天只是后起之秀，年轻一辈的翘楚，无剑门门主自然不认识。无剑门向来不足百人，每一位无剑门门主实力都是极强，以往的王者碑第一经常是无剑门门主。

　　“本门主王者碑第三，你算什么东西，也敢拦我？”

　　本来，王者碑第一就是无剑门门主，可是，就在近两年时间，他先后被两个人超越。如今的他已经被挤到第三的位置，本来心情就很差。现在申齐天一个小辈就想拦他，自然是让他愤怒了。

　　“你们都给我滚开，凌道的命，是我的！”

　　就在此时，人群之中，又是走出了一位年轻强者。他的岁数，看起来不大，只有二十多，可他身上散发出的气势，却极为强大。哪怕是无剑门门主和申齐天都是诧异的看了他一眼，没想到生死台上还隐藏着这样的强者。

　　“乾隆？”

　　正在和龙剑宗太上长老大战的凌道，自然是注意到了那位年轻强者。上次在百宗战场，乾隆是因为境界压制才被凌道打败。生死台上可不压制境界，乾隆绝对超乎想象的强大！


第245章 王者碑第二

　　“好大的口气，一个小辈而已，竟然如此狂妄，你的长辈难道没教过你怎么做人吗？”

　　“算了，大家毕竟都是要对付凌道的，就别跟他一个小辈计较了，免得降了自己的身份！”

　　两位乾坤境巅峰武者相继说道，乾隆只有二十多岁，在他们眼里自然就是小辈。凌道虽然年纪最小，但他的实力，已经在傲剑宗演武场上展现过。申齐天同样不到三十，但他早就是神剑宗的少宗主。

　　他们两位不认识乾隆，所以才敢说出这样两句话。他们所在的宗门之中，最厉害的小辈，也就乾坤境中期的样子。就算乾隆比他们宗门内的天才厉害点，又能厉害到哪去？

　　“放肆！敢跟本王这么说话，你们不计较，我还计较呢！”

　　乾隆没有冲向凌道，而是狠狠地瞪了两位乾坤境巅峰武者。他手中的剑，没有杀向凌道，而是向着那两位乾坤境巅峰武者劈了过去。曾经，他是王者碑第一，哪怕是现在，他依旧是王者碑第二。

　　超越无剑门门主的两人，其中一位便是乾隆。无剑门门主那般强横的实力，都只能被乾隆挤下去，可见他的实力有多强。天机阁制定的王者排名，东剑域一众强者，都是不得不服。

　　其实，乾隆很好认，身穿真龙黄袍，手持尚方宝剑，一直以天子自居。然而，在他出手之前，别人根本没有想到是他。年轻一辈当中，乾隆的名气还是很大的，不过在场的都是老辈强者，年轻一辈屈指可数。

　　王者碑第二，老辈强者自然听说过乾隆这个名字，可是亲眼看过乾隆的，少之又少。此次进入生死秘境，乾隆就是为了杀死凌道而来。以他的手段，混到一个名额，自然不是什么难事。

　　一旦动手，乾隆便是毫不留情，尚方宝剑挥出两道剑光，分别攻向了两位乾坤境巅峰武者。无剑门门主排行第三，都敢傲视群雄，乾隆自然有资格蔑视其他人。拳头大，就是硬道理，其他人不服都不行。

　　“不好！”

　　“太强了！”

　　两位乾坤境巅峰武者都是后悔了，早知道乾隆实力这么强横，他们绝对不会多嘴。乾隆仅仅是出了两剑，便是让他们浑身汗毛倒竖，仿佛站在鬼门关前。只要乾隆愿意，便可以要他们的命。

　　他们不可能坐以待毙，纷纷施展出自己拿手的剑法。平日间无往而不利的剑招，此时却是被乾隆的剑光，无情的粉碎。王者碑第二，比起他们强出了一大截。哪怕他们全力以赴，都不是乾隆的对手。

　　当初在百宗战场内的紫薇洞府，乾隆应该是刚刚突破到乾坤境，如今的乾隆，已经是乾坤境后期。乾坤境巅峰只比他高一个小境界，他们两位资质又不怎么样，自然打不过他。

　　“噗”

　　两位乾坤境巅峰武者都是咳血倒退，一位左肩上出现一道深深的剑痕，另外一位胸口处一片血肉模糊。仅仅是因为一句话，他们便是付出了血的代价。要不是乾隆急着杀死凌道，恐怕他们还要更惨。

　　“他是乾隆！王者碑第二的乾隆！”

　　有人惊呼出声，乾隆眉头一挑，眼中闪过一丝笑意，总算是有人认出了他。这样一来，就好办得多，王者碑第二足以让其他人忌惮。天机阁制定的排名，还是颇为准确的。

　　“蝶舞，你真的那么强吗？”

　　如果说乾隆最想杀的人是谁，第一便是凌道，第二则是蝶舞。百宗战场紫薇洞府内，凌道竟然击败了乾隆，甚至差点杀死乾隆。如此大仇，如此耻辱，乾隆自然不会忘记。

　　想杀蝶舞，则是因为乾隆想要证明自己。他被挤到第二的位置，就是因为第一被蝶舞占据了。迄今为止，他都没有和蝶舞交过手，实在不明白，为什么蝶舞的排名要比他高。他在想这个问题的时候，却是自动忽略了，他没和无剑门门主交过手，却压在了无剑门门主头上的问题。

　　“看来本门主多年不出手，你们已经忘记了无剑门的剑法到底有多强！”

　　被一个小辈拦住，无剑门门主的脸色，明显不怎么好看。身为无剑门门主，他自然不会使用什么上品剑器。他的肉身强度，不可能比得上凌道，双手自然比不得上品剑器。

　　无剑门的功法极为特殊，可以使得他们不需要剑器，同样能拥有极强的战力。不过，偌大的东剑域，人口众多，适合修炼无剑门功法的人也是极少。要不然，无剑门也不至于人数从来不过百，不是无剑门不想收弟子，而是收了没用。

　　“手可摘星辰！”

　　一双宽厚的大手，猛地向着申齐天拍了过来。无剑门门主的身体，就仿佛是一柄剑，以极快的速度，来到了申齐天的身边。无剑门门主的肉身，的确远远比不上凌道，可他的双手，并不比凌道差。

　　无剑门门主的双手，经过多年的淬炼，已经足以抗衡上品剑器。他不需要使用剑器，自然不需要什么人剑合一。他使用的是双手，本来就是身体的一部分，自然更加契合自己。

　　让申齐天瞳孔微缩的是，无剑门门主的手臂，仿佛拉长了一般。无剑门门主距离他起码还有三丈远，按理说无剑门门主的双手不可能攻击到他。然而，无剑门门主的双手明明已经到了他的眼前，他可以肯定无剑门门主掌握的并非虚空本源。

　　“斩！”

　　齐天剑狠狠地斩在无剑门门主的大手上，火星四溅，然而无剑门门主的双手，并没有受到什么伤害。不仅如此，而且无剑门门主的脸上，还浮现了一抹冷笑之色。

　　无剑门门主双手一握，便是抓住了齐天剑。手可摘星辰，号称连星辰都能摘，现在用来摘齐天剑，自然没有问题。申齐天感觉到一股撕扯力传来，没有做好准备的他，直接被无剑门门主夺了齐天剑。

　　“年轻人，你还是太嫩了！”

　　手握齐天剑，无剑门门主大笑一声，便是将齐天剑收到了乾坤戒内。无剑门的确不需要用剑，但这样一柄上品剑器，完全可以拿出去换灵石。身为剑修，没有了齐天剑的申齐天，实力绝对会大打折扣。

　　出道以来，申齐天并没有和无剑门弟子大战过，自然不清楚无剑门门主的手段。仅仅是一个照面，便是被无剑门门主夺走齐天剑。不得已之下，申齐天只得连连后退。可惜无剑门门主没有打算放过他，一直紧追不舍。

　　“生死剑法！”

　　从乾隆出场开始，凌道便是明白，真正的麻烦来了。不管是无剑门门主，还是乾隆，都是真正的强者。如果和他们同境界，自然不惧，可他毕竟只有乾坤境前期。境界上，他太过吃亏，毕竟整个生死秘境内，就他一个乾坤境前期王者。

　　论出身，乾隆是天神下凡，修炼的功法，就是帝经。他的血脉力量，更是比一般武者强大太多。就连他手中的尚方宝剑，都是和傲龙的傲龙剑一样，可以不断地提升等级。

　　趁着乾隆还没赶来，凌道必须尽快解决掉傲剑宗的太上长老和傲剑宗宗主。他们两人虽然不是凌道的对手，但蚁多咬死象的道理，凌道自然明白。等他和乾隆大战的时候，要是有其他人捣乱，到时候很可能让他万劫不复。

　　“铿”

　　凌道没有修炼过什么手可摘星辰，仅仅是用左手挡住龙剑宗太上长老的上品剑器而已。他的右手，散发着乌黑的光芒，像是死神的镰刀一般，砍向了龙剑宗太上长老。

　　他的右手代表死亡之剑，充满了死气，即便还没有打到龙剑宗太上长老的身上，便是让龙剑宗太上长老面色一变。就在龙剑宗太上长老准备放弃上品剑器的时候，凌道已经是脚踩追星八步，出现在了他的身侧。

　　“轰”

　　漆黑的手掌，狠狠地打在了龙剑宗太上长老的腰部。仅仅是一击而已，便是让龙剑宗太上长老脸色惨白，因为他的腰部已经被凌道一掌打断。就连他体内的脏腑，都是成了碎末。

　　真正动了杀机的凌道，简直太过可怕，转眼之间，便是将龙剑宗太上长老灭杀。龙剑宗宗主吓得脸色发白，眼前这个少年，简直就是一尊少年魔王。乾坤境前期便可杀半步大能，得罪凌道到底是对是错？

　　就在龙剑宗宗主以为凌道要杀他的时候，凌道却是转身，向着无剑门门主冲了过去。无剑门门主和申齐天的战斗，凌道自然是看在了眼里。申齐天是帮他的，要是申齐天被杀，那他绝对会惭愧一辈子。

　　“天剑式！”

　　一只漆黑的右臂，仿佛锋利至极的魔剑，猛然刺向了无剑门门主。正在和申齐天大战的无剑门门主，自然是感受到了凌道的杀意，就好像从夏天直接转到冬天一般，寒气逼人。

　　“区区乾坤境前期武者，竟然想空手和我对战？”

　　无剑门门主笑了，笑凌道的不自量力。他修炼的是无剑门功法，又是不断淬炼双手，对自己的双手当然极为自信。凌道可不是什么无剑门弟子，竟然不用剑和他战斗，简直就是愚蠢之极的行为！


第246章 激战乾隆

　　“找死！”

　　无剑门门主冷喝一声，随后便是伸出右手，向着凌道攻了过来。先前无剑门门主和申齐天的大战，凌道已经注意到，此时自然有所准备。无剑门门主的右手仿佛再度拉长，出现在了凌道的面前。

　　凌道的双手，则像是两柄利剑，猛地劈向了无剑门门主。先前他明明是使用右臂化作利剑，刺向无剑门门主的，现在陡然变招，却是没有半点不自然。如此短的时间内强行变招，换成其他乾坤境前期武者的肉身，肯定抵挡不住。

　　“砰”

　　根本不像是肉身战斗，而像是剑与剑的交锋。凌道是肉身强横，已经超越上品剑器。无剑门门主只是淬炼过双手而已，他的手臂可没有双手那么强横。凌道眼光毒辣，自然是注意到了这一点。

　　无剑门门主的右手，猛地打在了凌道的胸口。他的五根手指，就像是五柄利剑，仿佛可以洞穿凌道的胸口。可惜，凌道不仅肉身强横，还穿着天都战袍，无剑门门主的攻击，只是让凌道觉得脏腑受到了震荡而已，并没有受到什么真正的伤害。

　　“啊！”

　　紧接着，无剑门门主便是发出了一声惨叫，凌道的双手已经将无剑门门主的手臂劈断。无剑门门主是强，王者碑排行第三，然而同时对战申齐天和凌道，明显心有余而力不足。

　　更何况，无剑门门主对凌道的了解，还是太少太少。无剑门门主知道，只要凌道不躲，那么他便可以洞穿凌道的胸膛。哪怕凌道持剑，都不可能对他造成什么伤害，毕竟那时候凌道已经身死。

　　可惜，事情和无剑门门主想象的并不一样，他的攻击不仅没有杀死凌道，甚至凌道都没有受伤。无剑门门主被斩掉一条手臂，战力起码下降三成。要是给凌道足够时间，杀死无剑门门主绝对没有什么问题。

　　无剑门门主在王者碑上排行第三，申齐天排行第四。如今的凌道，恐怕还要排名在他们上面，只不过王者碑还没有更改而已。生死秘境内发生的事情，毕竟还没有传出去。

　　“凌道，和我一战，让本王送你上西天！”

　　没有时间给凌道杀无剑门门主，因为乾隆已经杀了过来。其他敌人，凌道可以不在意，可是乾隆极为强大，他不得不谨慎对待。天神下凡的乾隆，已经是乾坤境后期，比凌道高出两个小境界。

　　要是同境界一战，凌道有十成把握打败乾隆，可惜生死台并不压制境界。因此，他只能放弃无剑门门主，专心和乾隆一战。王者碑排行第二，只在蝶舞之下，东剑域能够战胜乾隆的，除了没走的通天境大能，只有蝶舞一人。

　　可是现在，乾坤境前期的凌道，必须要和乾隆一战。凌道就是乾隆的心魔，是乾隆心境上的破绽。唯有杀死凌道，乾隆才可以一路突破，甚至到天界寻找他的父亲。

　　大清圣庭不要废物，乾隆一直没有忘记这句话。他父亲将他留在剑神大世界，便是对他的考验。若是他死在剑神大世界，那他便是废物，反正他父亲子嗣众多。若是他能走到天界，那他便是大清圣庭的皇子，地位尊贵。

　　“手下败将，还敢说如此大话？”

　　凌道的一句话，便是点燃了乾隆的怒火。只要想起当初差点被凌道斩杀，乾隆的心境便会有大起伏。即便被压制在同一境界，败给凌道也是耻辱。他的父亲是大清圣庭的大人物，怎么能败给剑神大世界的土著？

　　“什么？难道说凌道击败过乾隆，那为什么王者碑上凌道的排名不高？”

　　“你白痴啊！凌道刚刚突破到乾坤境，王者碑还没来得及更改，怎么可能有他的排名？”

　　“不管以前发生什么事情，反正现在凌道肯定要被乾隆杀死。王者碑排行第二的乾隆，怎么可能是凌道一个刚刚突破到乾坤境的武者能够对付的？”

　　一众乾坤境王者的议论声，却是让乾隆笑了起来。不管怎么说，众人都认为他能胜，甚至认为他可以斩杀凌道。那么，他自然不会手软，唯有杀死凌道，才可以洗刷以前的耻辱。

　　“天子剑出，灭苍生！”

　　曾经和乾隆大战过，凌道自然明白，乾隆手中的尚方宝剑凌驾于极品剑器之上。和其他乾坤境武者战斗，凌道会空手，和乾隆大战，凌道自然不可能继续空手。尤其是乾隆还施展出了天子剑，凌道早就在第一时间取出了逍遥剑。

　　当乾隆挥动尚方宝剑时，一缕缕王道威压，便是散发了开来。远处，一位位乾坤境巅峰武者，都是感觉仿佛被一座座无形大山压在了山底，根本喘不过气来。

　　所谓的王道威压，是指圣王威压，只不过乾隆还没有办法激发出王道威压的真正威能。哪怕如此，南霸天都是眉头直皱，没想到乾隆的剑法，竟然如此凌厉。南霸天偷偷地瞧了女王陛下一眼，不知道女王陛下会不会出手帮助凌道。

　　哪怕曾经见识过凌道的实力，南霸天依旧认为凌道不是乾隆的对手。乾隆修炼的功法，就是大清圣庭的古皇经，和帝经一个级别。天界最强的便是大帝，开创蛮荒诛仙劲的，自然也是大帝。

　　可惜，凌道并不知道，大帝和大帝之剑，也有着天然之别。同样是大帝，实力可以相差十万八千里。不过对凌道来说，没有什么区别，反正大帝要杀他，都是轻而易举。

　　天子剑无影无形，不仅迅疾，还有着重重杀机。而且乾隆极为仇视凌道，所以每一剑都是全力以赴，没有半点留手。尚方宝剑就像是变成了一头恶龙，想要毁灭所有敌手。

　　换成在场的其他乾坤境武者，根本不是乾隆对手，仅仅是兵器上，他们便是没法和乾隆相比。尚方宝剑还要凌驾于极品剑器之上，拿上品剑器和尚方宝剑碰撞，根本就不是一合之敌。

　　正因为如此，乾隆才不明白，为什么蝶舞要比他更强。天机阁的排名，自然有其道理，前来并不知道，论血脉力量，蝶舞比他强，论兵器，蝶舞同样比他强，论功法，他依旧不如蝶舞。

　　能够成为王者碑第一，蝶舞的实力，自然不是乾隆能比的。苏轻摇更是明白，要是乾隆真的和蝶舞进行生死之战，那么死的肯定是乾隆。别看乾隆是天神下凡，真论出身，他根本比不上蝶舞，甚至相差太多。

　　“我能败你一次，便能败你第二次、第三次，你一生都别想胜我！”

　　哪怕乾隆是乾坤境后期，哪怕乾隆是王者碑第二，凌道依旧坚信自己能够胜过乾隆。如果连东剑域的天才都战胜不了，那他去了中央主疆域怎么办，以后又怎么和天界的强者斗？

　　中央主疆域的天才，就比东剑域多得多，天界的天才更是多如星辰。他必须战胜乾隆，也是不得不战胜乾隆。哪怕乾隆比他高出两个小境界，他都只能胜不能败！

　　“天剑式！”

　　上一次和乾隆大战，他还在使用天剑三式，如今天剑三式已经凝练为一式。尤其是生死台上生死本源如此浓郁，使用生死本源，足以使得天剑式威能大增。

　　逍遥剑和尚方宝剑时隔多日，终于是再度碰撞在了一起。到了现在，凌道已经明白，逍遥剑最强的是剑尖，而不是剑刃。所以使用逍遥剑最好的便是刺，剑尖才是真正的无物不破。

　　“轰隆隆”

　　凌道和乾隆所在的地方，连虚空都在震动，哪怕他们脚下的生死台，都是出现了一道道裂痕。剑气横空，远处有乾坤境巅峰武者被扫中，身上直接出现了一道剑伤。

　　“退！快退！”

　　“他们太强了，要是让我对上其中一人，必死无疑！”

　　“若是下次更改王者碑，凌道绝对可以排到前十，不，肯定是前三才对！乾坤境前期就排前三，恐怕是我东剑域第一例吧？”

　　唯有和乾隆大战，凌道才是真正的毫不保留。仅仅是一次碰撞，便是吓得众人连连后退。先前觉得凌道必死无疑的，此时都是改变了看法，因为凌道真的有和乾隆一战的资格。

　　先前凌道说乾隆是手下败将，还有人不信，现在他们信了。乾隆比凌道高出两个小境界，都不占优势，要是同境界的话，乾隆肯定不是凌道的对手。百宗战场紫薇洞府内发生的事情，虽然隐秘，但终究有人知道。

　　一击未得手，甚至没有丝毫优势，明显让乾隆有些恼怒。天神下凡的他，从来看不起剑神大世界的土著，可凌道的实力，着实超出了他的想象。看来，不拿出点真本事，想杀凌道是不可能的事情了。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”

　　一缕缕王道威压，开始向着四周蔓延。尚方宝剑更是一剑接着一剑划出，五道剑光便是化为五道光幕，将乾隆自己和凌道笼罩在了内部。光幕内，等于是一片小天地，专属于乾隆的领域。

　　“在本王的领域内，你的实力，起码下降一半。这样的你，又怎么可能是本王的对手？”


第247章 死亡银眸再现

　　上方一道光幕，前后左右四道光幕，刚好将凌道和乾隆笼罩在内。一缕缕王道威压，像是无形的山岳，压在凌道的心口一般。凌道能够清楚的感觉到，自己无法吸收到任何本源力量。

　　乾隆之所以笃定凌道完全不是他的对手，便是因为领域之内，是他的世界。凌道吸收不到本源力量，可所有的本源力量，都将为他所用。并不是说他能够掌握所有本源力量，而是因为其他本源力量，都会被驱逐出去。

　　“上一次让你逃了，这一次，你没有机会了！”

　　哪怕吸收不到本源力量，凌道也是没有丝毫的慌乱。他现在要做的，不是害怕，不是担忧，而是想尽一切办法除掉乾隆。他是比乾隆境界低，但只是两个小境界的差距而已。

　　乾隆只是天神下凡，他突破到乾坤境的时候，经历的星光洗礼，终究只是剑神大世界外的星辰而已，和天界的乾坤境武者相比，他肯定弱了不少。而凌道经历的是蛮荒大世界的能量洗礼，肉身变得极度强横。

　　“死到临头，还敢嘴硬？”

　　乾隆冷笑一声，便是挥动尚方宝剑，向着凌道杀了过来。对付其他乾坤境王者，他使用带着剑鞘的尚方宝剑就行，可是和凌道大战，他不会这般自大。尚方宝剑是厉害，可逍遥剑同样不弱。

　　一剑在手，八方云动，凌道手持逍遥剑，施展的正是天剑式。元始本源鼎不断地震动，释放出无穷的本源力量。在乾隆的领域内，自然不适合长时间的大战，他必须在最短的时间内解决乾隆。

　　尚方宝剑擦着凌道的身体划过，只差一点，便是可以斩到他的身体。趁着这个时间，凌道施展出追星八步，陡然出现在了乾隆的左侧。天剑式陡然斩下，既然吸收不到本源力量，那他使用的自然就是元始本源。

　　元始本源可以衍化成其他本源力量，凌道很少用真正的元始本源大战。现在也是被乾隆逼得没办法，迫不得已才会如此。大日通天塔内，一次又一次的挥剑，使得他的天剑式极端强大。

　　可惜，乾隆毕竟是王者碑排行第二的强者，哪怕如此关头，也是丝毫不乱。尚方宝剑在空中划了一道弧线，随后便是迎击而上，挡住了凌道手中的逍遥剑。剧烈的碰撞，使得凌道和乾隆都非常不好受。

　　他们两人体内的血液都在翻腾，脏腑都是受到了极大的震荡。乾隆更是觉得手臂发麻，恐怖的力量，使得他的右手失去了知觉。这个时候凌道却是以最快速度伸出左手，以手代剑，向着乾隆轰了过去。

　　乾隆不甘示弱，同样伸出左手，向着凌道拍了过来。不管怎么说，他也是乾坤境后期武者，他就不信肉身比不上凌道。就像是两柄利剑劈杀在了一起，爆发出了金铁交鸣的声音。

　　有血液飞溅，乾隆的左手在颤抖，上面出现了一道道裂痕。真正和凌道肉身碰撞，他才明白，自己的肉身不如凌道，而且是远远不如。此时，乾隆不得不倒退，他只能靠尚方宝剑战胜凌道，指望肉身搏杀，他必败无疑。

　　“雷霆极光！”

　　占据如此优势，凌道自然放弃大好机会，趁着乾隆后退的时间，他手持逍遥剑扑杀了过去。趁你病，要你命的道理，他前世就明白，现在自然不能给乾隆半点喘息的机会。

　　他选择使用雷霆极光，便是因为雷霆极光，是他最快的剑法。仅仅是一息时间，他便是可以刺出九剑，每一剑都是足以杀死后期王者。可惜，乾隆并非一般的乾坤境后期武者，自然不是那么好杀的。

　　“铛铛铛”

　　逍遥剑和尚方宝剑不断地碰撞，火星四起，凌道一直用的都是刺，便是要利用逍遥剑的剑尖锋芒无匹的优势。让乾隆脸色一变在变的是，尚方宝剑上，竟然出现了一道道豁口。

　　“怎么可能？父皇给我的剑，怎会如此不堪？”

　　乾隆知晓逍遥剑很强，可他没想到，尚方宝剑竟然不敌逍遥剑。上次失败过后，他可是让两位护道者再度淬炼过尚方宝剑。虽然两位护道者的实力比不上他的父亲，但终究能够解开尚方宝剑更多的封印。

　　“看来，本王还是小觑你了，不过，你终究要死在我的手中！”

　　“死亡银眸！”

　　上一次，乾隆便是施展过死亡银眸，可惜没能杀死凌道。不过如今他的境界更高，施展出的死亡银眸，肯定更加强大。又是在他的领域内，他倒是要看看，凌道怎么挡住他的死亡银眸。

　　哪怕是半步大能，都是要死在死亡银眸之下，没有半点存活的可能。凌道就算肉身强横，也肯定会在死亡银眸下变成一具尸体。大清圣庭万年难得一见的死亡银眸，自然是强的离谱。

　　漫天的银光，瞬息间便是淹没了凌道，乾隆划下的领域内，仿佛变成了一片银色的海洋。哪怕是生死台上的其他人，都是看到了无尽的银色光芒。一开始众人只是好奇，可是当一位乾坤境巅峰武者触碰到银光后，便是让他们一退再退。

　　“啊！”

　　触碰到银光的乾坤境巅峰武者陡然惨叫了一声，他的右手摸到了银光，所以他的右手被银光灼烧成了灰烬。可惜，银光并没有消散，而是顺着他的手臂，蔓延到了他的身体上。

　　他的眼中满是惊恐之色，他想要避开银光，可惜银光如同跗骨之蛆。他的整条右臂，都是化为了灰烬，紧接着，他的身体，他的头颅，也是慢慢地化成了灰烬。一位乾坤境巅峰武者就这么死了，仅仅是触碰到了银光而已。

　　“他们的战斗，肯定结束了，被这样的银光淹没，凌道死定了！”

　　“乾隆的死亡银眸我听说过，可惜没有见过，没想到如此可怕。仅仅是沾染到银光，一位乾坤境巅峰武者就被烧成了灰烬，那么被银光淹没的凌道，岂不是连灰烬都无法留下？”

　　不远处的申齐天，却是为凌道担忧了起来。两位神剑宗太上长老想要救凌道，可惜没有能力。他们要是沾染到银光，或许也会被烧成灰烬。死亡银眸简直太过可怕，乾坤境巅峰武者也是不敢触碰。

　　“你要是身死，那他也别想活！”

　　这一切发生的太快，女王陛下根本没有料到事情会发展到现在这个地步。哪怕她现在想要阻止，都是已经来不及了。凌道已经被银光淹没，能靠凌道的只有凌道自己，然而没人相信凌道能够活下去。

　　“终究还是死了，嘿嘿……”

　　南霸天心里暗笑不已，脸上则是没有表露出什么情绪。要是这个时候激怒女王陛下，谁知道他的下场会有多悲惨。就连傲剑宗宗主都是只敢偷着乐，生怕惹恼女王陛下。傲剑宗宗主怀了双胞胎，现在自然是极为老实。

　　“不用打了吧，反正凌道已经身死！”

　　无剑门门主已经没有了先前的风采，身上多处挂彩，明显受创不轻。动手之前，他根本没有想到，申齐天这个小辈竟然如此强大。要是再打下去，他甚至有可能死在申齐天手下。

　　之所以变成这样，也是无剑门门主低估了申齐天，原本以为收掉齐天剑，申齐天会战力大跌。谁知道，申齐天竟然能够招出齐天剑，无剑门门主的乾坤戒根本困不住齐天剑。此时的申齐天并没有搭理无剑门门主，而是看向了银光淹没的地方。

　　当所有的银光散尽，五道光幕粉碎，场中仅仅只有一道人影。他手持尚方宝剑，身穿真龙黄袍，神采飞扬。终于除掉凌道这个对手，使得他武道之心通透，以后修炼便是没有了心魔。

　　“真的死了？”

　　不管是希望凌道死的，还是不希望凌道死的，都是看向了乾隆。他们真的不明白，乾隆如此强横的存在，为什么只能排在王者碑第二，难道说第一的蝶舞，比起乾隆还要厉害吗？

　　“哈哈，跟我作对，下场便是死路一条！”

　　杀死凌道，乾隆心情畅快，以前的抑郁都是一扫而空。然而，当他注意到远处的女王陛下时，却是神色一僵。哪怕他再自信，也不会认为能够打得过通天境大能。更何况，女王陛下身边还站着两位通天境大能，要是三位通天境大能联手，他能逃得掉吗？

　　并非是乾隆杞人忧天，而是他从女王陛下的双眸之中看到了杀意。他实在不明白，自己到底哪里得罪了女王陛下。如果他没有记错，应该是第一次见到女王陛下，那女王陛下为什么要杀他？

　　“哪里来的火焰？”

　　恰在此时，凌道原来所在的地方，陡然冒出了一缕火焰。紧接着，一缕缕火苗浮现，片刻间便是出现了熊熊燃烧的大火。站在旁边的乾隆，更是不自觉的倒退，好似大火能够将他烧成灰烬一般。

　　“难道是你死了，化成了厉鬼不成？活着的你，都不是本王的对手，死后的你，又拿什么与我斗？”

　　乾隆双眉倒竖，手持尚方宝剑猛地斩在了生死台上。地面出现了一道道粗大的裂缝，好似要将熊熊大火埋葬一般！


第248章 乾隆之死

　　乾坤境后期的乾隆，施展死亡银眸，威能太过强大。凌道明白，哪怕使用真龙变，都挡不住死亡银眸。漫天的银光，足以将他焚烧成灰烬。想要在死亡银眸下活命，只能施展凤凰变。

　　凤凰，是蛮荒时期的霸主之一，最大的能力便是不死。并非说永生不死，只是想要杀死凤凰，很难很难。除非是直接除掉，否则浴火重生，可以恢复先前的所有伤势。

　　当乾隆施展出死亡银眸之时，凌道便是施展出了凤凰变。银光所照之处，连空气都是化为了虚无。凌道化身成的凤凰，自然没有什么好下场。幸亏乾隆境界低，并没有将他彻底毁灭。

　　现在凌道使用的便是凤凰一族的浴火重生，蛮荒诛仙劲真是了不起。他化身成的凤凰，不仅和凤凰长得一样，还拥有凤凰所拥有的能力。就连女王陛下一开始都认为凌道是凤凰，甚至想要收复凌道。

　　只不过后来女王陛下认出了凌道，所以她不再认为凌道是凤凰，也没有收复凌道的想法了。小家伙已经长大，是个大人了，就连先前那样的危机，他都能够想办法应付。

　　大火越烧越旺，乾隆想要使用大地埋葬火焰，可惜他失算了。一只凤凰逐渐成形，浴火重生终于完成。死亡银眸并没有杀死凌道，当火焰散尽之时，凤凰消失，场中再度出现了凌道的身影。

　　“不可能！你怎么可能没死？”

　　并非乾隆接受能力差，而是凌道活着太离奇。就连生死台上的其他乾坤境武者，都是一脸的震惊之色。先前一位乾坤境巅峰武者，只是沾染到银光，便是被烧成了灰烬。凌道被银光淹没，又怎么可能活着？

　　“我说过，能败你第一次，便能败你第二次、第三次。不过我现在改变主意了，不打算败你第三次，因为你没机会了！”

　　要不是学会了凤凰变，凌道已经死在乾隆手中。对于想要杀死自己的敌人，凌道从来不会手软。乾隆已经施展过死亡银眸，短时间内应该无法施展第二次。而且，此时的乾隆，很可能比较虚弱。

　　仅仅是随意施展一下死亡银眸，对乾隆自然没有什么影响。可是为了除掉凌道，乾隆明显是全力施为。和凌道猜想的一样，乾隆如今的战力，已经不到全盛时期的一半。

　　可是乾隆并不害怕，他的实力是下降了，可他不相信凌道没事。哪怕凌道能够活下来，想必也是受伤颇重，现在这么说只是虚张声势而已。他纵横东剑域这么多年，又怎么可能被凌道吓到？

　　“天剑式！”

　　一样的剑法，却前所未有的强大，凌道的情况和乾隆所想的完全不一样。此时的凌道，不仅没有变弱，反而比起先前更强。尤其是乾隆的领域已破，凌道可以肆无忌惮的吸收周遭的生死本源。

　　逍遥剑猛地向着乾隆刺去，一往无前，无坚不摧。不要说乾隆，就连远处的其他乾坤境巅峰武者，都是惊叹于这一剑的强大。乾隆自然没时间感叹，凌道可不是和他切磋，而是要他的命。

　　“清风啸天！”

　　尚方宝剑挥出，一道道青色风刃，好似一柄柄小剑，在空中舞动了起来。所有的青色风刃最终化为一道飓风，向着凌道席卷而来。如此多的青色风刃绞杀，哪怕是半步大能，都要粉身碎骨。

　　然而，凌道就像是没有看到一般，依旧是手持逍遥剑，刺向了乾隆。他冲进了飓风之中，衣袍猎猎作响，满头黑发飞扬，状若魔神。当他动了杀心，那便是杀人魔王，双眸之中没有半分怜悯之色。

　　飓风，没有留下凌道，仅仅是让他有些狼狈。然而，他的双眼不仅没有暗淡，反而愈发明亮。就连他手中的逍遥剑，都像是得到了洗练一般，变得无物不破，势如破竹的刺向了乾隆的胸口。

　　乾隆想躲，而且也真的躲了，可惜没有躲掉。逍遥剑就仿佛长了眼睛一般，划过一道优美的弧线，依旧是没入了他的胸膛。血色浪花激射而出，乾隆不断地倒退，胸口处的伤口，却是在不断喷血。

　　一连串的变化，使得其他人全部傻眼。他们以为凌道身死，偏偏凌道不仅没死，还将乾隆打伤了。乾隆是王者碑第二，凌道能够战胜乾隆，自然能够取代第二的位置。

　　一位十八岁的王者碑第二，一位乾坤境前期的王者碑第二，使得在场的人都不知道说什么好。说凌道天纵奇才，古来罕有，不过都是废话罢了。其实他们并不知道，王者碑第一的蝶舞，岁数并不比凌道大。

　　排名第一的蝶舞，就是个谜，很少有人认识蝶舞。百宗战场蝶舞现身的时候，还没有问鼎第一的资格。可惜，百宗争霸赛蝶舞并没有出现，别人根本不知道他在哪。

　　“你没受伤？”

　　这句话虽然是乾隆问的，而且凌道也点头了，但乾隆依旧不信。死亡银眸的强大，乾隆自己当然明白，哪怕是像南霸天那样的通天境大能，都要死在死亡银眸下。他的父亲之所以为他留下两个护道者，便是因为死亡银眸。

　　大清圣庭很大很大，想要成为皇子，可不是什么容易的事情。然而，乾隆的父亲曾经承诺过，只要乾隆能到天界，便直接让他成为皇子。哪怕是他父亲，都没有掌握死亡银眸。

　　“我说过，这一次不会让你逃走，死在逍遥剑下吧！”

　　凌道认真地说道，逍遥剑既然能够刺进乾隆的身体，那么他自然有本事杀死乾隆。他看出乾隆想逃，可他不打算让乾隆逃走，乾隆这样的敌人，还是早点除掉的好。他是不怕乾隆，但剑宗其他人，都不可能打得过乾隆。

　　“上次你身受重创，我没杀你，这次你不该还我一命吗？”

　　曾经在百宗战场，乾隆的确有机会杀死凌道，可是乾隆没有出手。如今乾隆再度提起这件事情，自然是想让凌道放过他。此时的乾隆，根本没有把握杀死凌道，可他更不想死在这里。

　　“你以为我是白痴吗？上次你不杀我，只是不想惹恼女魔头，而且你肯定以为我必死无疑，现在说出这样的话，难道就能改变我要杀你的决心？要是上次你肯出手救我，我现在肯定不会对你出手，可你救了吗？”

　　生死关头，乾隆竟然变得这般无耻，倒是凌道没有想到的事情。可惜，凌道并不吃乾隆这一套，使得乾隆脸上的表情僵住了。乾隆本以为当着东剑域一众强者的面，凌道会装模作样的放他离开，但他想错了。

　　“你可能不知道，我有两位护道者，全都是通天境大能。若你杀我，他们肯定不会放过你，而且他们就在生死秘境外等我。你觉得杀了我后，还能活下去吗？”

　　道理说不通，那就只能威胁。乾隆不想死，只能搬出两位通天境的护道者。东剑域有规则，凡是突破到通天境的武者，都必须前往中央主疆域。可乾隆的两位护道者，有隐藏境界的办法，一直伪装成乾坤境武者。

　　“威胁，不仅不会让我害怕，反而让我更加坚定杀你的决心。就算你现在不死，出去后你的护道者，依旧要杀我！”

　　护道者三个字，让凌道明白乾隆的来历极大。唯有真正大势力出身的子弟，才能拥有护道者，东剑域没有这样的大势力，中央主疆域同样没有，只有天界才有。

　　“杀！”

　　没有继续和乾隆废话，凌道手持逍遥剑，再度杀了过去。不得已之下，乾隆只得手持尚方宝剑，和凌道大战在了一起。他们脚下的生死台，早已布满了裂纹，像是蜘蛛网一般。

　　仅仅是片刻后，真龙黄袍上便是出现了一道道剑痕。凌道越战越勇，乾隆的状态却是越来越差。尤其是乾隆胸膛处的伤口，更是有鲜红的血液汩汩流出，根本就无法止血。

　　生死台上的乾坤境武者很多，但没有一个人愿意出手帮助乾隆。此时的凌道太过疯狂，每一剑都像是可以杀死乾坤境巅峰武者。要是这个时候惹恼了凌道，肯定要承受凌道的怒火。

　　“呵……我是要去天界当皇子的，怎么可能死在这里？”

　　乾隆的脸上，堆满了苦笑，可惜凌道根本没有放过他的意思。一个不慎，逍遥剑再度没入乾隆的身体，这一次乾隆不仅没有退，反而是向着凌道冲了过来。

　　“噗”

　　逍遥剑洞穿了乾隆的身体，乾隆的脸上，却是浮现了一抹狰狞的笑容。哪怕是死，他都不会让凌道好过。他用身体固定住了逍遥剑，随后便是手持尚方宝剑，刺向了凌道的脑袋。

　　虽然乾隆不知道什么天都战袍，但他知道凌道身上的战袍，防御无双。所以，这一剑他攻击的是凌道的脑袋，哪怕凌道的头部再硬，也不可能挡得住尚方宝剑。

　　然而，乾隆并没有看到尚方宝剑刺穿凌道的脑袋，反而是觉得距离凌道越来越远。随后，他更是看到了逍遥剑的剑尖，然而逍遥剑的剑尖应该是从他的后面，想到这里，他便是双眼暴瞪，死不瞑目！


第249章 万杀无影剑

　　乾隆之所以能够看到自己的后背，看到染血的逍遥剑剑尖，就是因为凌道已经割下了他的头颅。逍遥剑是插在乾隆的身体之中，可凌道早就掌握了以意御剑，使用意志力量操控断裂的人皇剑，杀死乾隆自然不是什么难事。

　　“王者碑第二的乾隆死了，被凌道杀了？”

　　“从此以后，凌道便是王者碑第二，甚至是王者碑第一！”

　　虽然说王者碑第一肯定比第二强，但第一能不能杀死第二，终究是个未知数。不过，凌道可以杀死王者碑第二，因为在场的乾坤境王者都见识到了。凌道和乾隆先前展露的实力，更是令他们心惊不已。

　　“完了，龙剑宗完了！”

　　龙剑宗宗主脸色惨白，先前就不该对凌道动手。能够杀死凌道，的确再好不过，可惜凌道没死。只要凌道活着，那龙剑宗从此以后都要活在他的阴影之下。

　　“这都没死？怎么会这样？”

　　傲剑宗宗主失魂落魄，哪怕怀了双胞胎，都没有现在的情况糟糕。怀了双胞胎，只是遭到天下人耻笑而已。凌道活着，却可以毁灭傲剑宗，因为傲剑宗的大太上和三太上，都已经身死。

　　从凌道斩杀乾隆那一刻开始，场中的所有战斗都是停止了下来。看样子，凌道根本没有受到什么伤害，乾隆都被凌道斩杀，其他人出手，又有什么用？

　　反正和凌道有私仇的势力，并不多，大多数人都是担心凌道成长起来，对他们所在的势力产生威胁而已。现在他们不同有这个担心了，因为凌道已经成长起来，他们想要阻止已经来不及。

　　并非是傲剑宗宗主昏庸无能，而是凌道成长的太快。从默默无闻，到名扬天下，并没有花费多少时间。就和当初的大罗王朝皇上一样，低估了凌道的成长速度。他们以为可以除掉凌道，可惜都失败了。

　　“我管你什么龙剑宗宗主，还是傲剑宗宗主，想杀我，便要做好被我杀死的准备！”

　　凌道收了乾隆的乾坤戒以及尚方宝剑，便是手持逍遥剑，杀向了龙剑宗宗主。趁着凌道和乾隆大战的功夫，龙剑宗宗主已经恢复了大半，然而，即便是全盛时期的龙剑宗宗主，都不可能打得过凌道。

　　“不对，我不该害怕，现在的他，肯定是个纸老虎！”

　　乾隆的强大，龙剑宗宗主不会怀疑，死亡银眸的恐怖，龙剑宗宗主更加不会怀疑。要说凌道没有半点伤势，龙剑宗宗主根本不信。而且先前的大战那般剧烈，要说凌道没有什么消耗，龙剑宗宗主同样不信。

　　“神龙灭世！”

　　没有退路，那么只能前进，龙剑宗宗主知晓凌道不会放过他。哪怕龙剑宗宗主的身份，都阻挡不住凌道的脚步。或许龙剑宗综合实力很强，但没有了宗主和两位太上长老，肯定会实力大损。

　　龙剑宗宗主手持上品剑器，施展出了这辈子最强的一剑。金色的剑芒，仿佛化成了一条金色蛟龙，张牙舞爪的向着凌道冲击了过来。龙剑宗宗主的双眼之中，充满了恐惧之色，不是怕他自己被凌道杀死，而是恐惧龙剑宗的未来。

　　正是这份恐惧，使得龙剑宗宗主的剑法威能暴涨。他的剑，仿佛活了过来，变成了一条蛟龙。他本人更是在这种时刻，看到了通天境的门槛。若是给他时间，他完全可以突破到通天境，可他没有时间了。

　　“天剑式！”

　　依旧是先前的剑法，没有什么新意，却强势无比。哪怕是蛟龙，都要在逍遥剑面前一分为二，根本挡不住逍遥剑的绝世锋芒。甚至，龙剑宗宗主手中的上品剑器，都是都刺了个通透。

　　“噗嗤”

　　逍遥剑穿透了龙剑宗宗主的喉咙，本来龙剑宗宗主还想要交待什么，现在却是什么话都说不出来。十大剑宗之一的龙剑宗宗主，就这么死在了凌道的剑下。其实他并不寂寞，魔剑宗宗主和万剑宗宗主，也是死在凌道手中。

　　“看样子，你的处境不是太好！”

　　申齐天对无剑门门主笑着说道，虽然他认识凌道的时间不长，但他明白凌道是个什么样的人。凌道或许不是什么坏人，但也不是什么好人，无剑门门主想要杀死凌道，那么凌道就不可能放过无剑门门主。

　　“虽然本门主身上有伤，但你的情况，也不会太好。至于凌道，想必比我们更加糟糕，难道你以为现在的他，还有力气杀我？”

　　无剑门门主嘴上说的漂亮，其实心里也是在打鼓。凌道一剑便能斩杀龙剑宗宗主，那么无剑门门主还真没有战胜凌道的把握，毕竟他只是王者碑第三，连在他上面的第二，都死在了凌道的剑下。

　　“不好意思，我还真有力气杀你！”

　　此时的凌道，笑的极为灿烂，生死秘境之行，他的收获实在太大。又是杀宗主，又是杀太上长老，他现在的财富，简直惊人。他每次杀人，都不会忘记收走乾坤戒。幸亏他的乾坤境内部空间够大，否则根本装不下如此多的灵石。

　　就连极品灵石，都是堆成了一座小山，更不要说什么上品灵石。他甚至还在想，出去后对付龙剑宗、魔剑宗、傲剑宗这样的大宗门，一定要将其宝库给洗劫掉。以前他是穷人，以后他肯定是土豪。

　　“生死剑法！”

　　凌道一直都是有仇必报，要不是先前申齐天帮他拦住无剑门门主，他的处境肯定会非常糟糕。无剑门门主可以排在王者碑第三，必然要比龙剑宗宗主那些人强大的多。

　　逍遥剑直指无剑门门主的眉心，使得无剑门门主的脸色凝重了起来。如果凌道真的没有受伤，如果凌道真的没有什么消耗，那么他无剑门主今日很有可能死在这里。

　　“不得了，年仅十八岁，便可以纵横东剑域，我们这些年，真是活到狗身上去了！”

　　“以后东剑域的格局，将因为他一个人而改变，说起来就像是天方夜谭一样！”

　　凌道的天赋可怕，实力可怕，然而最可怕的，还是他的心性。管你什么十大剑宗宗主，还是天神下凡，只要惹了我，便将你杀掉。这样的人，要么不得罪，要得罪的话必须要有绝对的把握剑气除掉。

　　“你要杀我，也得看看我的双手答不答应！”

　　“万杀无影剑！”

　　无剑门门主双手不断地拍出，施展的乃是无剑门的镇门绝学。他没有使用上品剑器，万杀无影剑也不需要上品剑器。万杀无影剑，靠的是剑意，无穷无尽的剑意。

　　在他的身前，仿佛出现了一柄又一柄利剑，可惜这些剑没人能够看到。无剑门的镇门绝学，是对剑意的运用，直接使用剑意来攻伐，自然无比强大，而且还防不胜防。剑意，感受的到，触摸不到，自然难以破解。

　　先前和申齐天大战，无剑门门主没有施展万杀无影剑。并非是他不想施展，而是他不敢，因为施展万杀无影剑后，他就会变得非常虚弱。杀死申齐天，对他来说，并没有多大好处，他想杀的人是凌道。

　　“天哪，无剑门门主竟然练成了万杀无影剑，这怎么可能？”

　　“凌道完了，如果是其他剑法还好，万杀无影剑却是他无法抵挡的！无影无形的剑意攻杀，他怎么应付？”

　　“我只听过万杀无影剑，却从来没有想过，没想到亲眼看到无剑门门主施展万杀无影剑，我依旧什么也看不到！”

　　正是因为看不到，所以极为强大，在场的乾坤境武者，都能够感受到那种肃杀的剑意。能够将剑意运用到如此水平，无剑门应该是东剑域所有势力当中最强的。无剑门门主能够练成万杀无影剑，想来资质也是极好。

　　“女王陛下，那小子可能受创颇重，只是伪装的太好而已。万杀无影剑肯定不是他能抵挡的，要不要我出手？”

　　虽然南霸天恨不得凌道死在生死台上，但他明白，只要女王陛下想救凌道，那么凌道肯定会活着。他主动请缨，不仅是为了得到女王陛下的赏识，还想救凌道一次，化解以前的仇怨。

　　十八岁的乾坤境前期武者，已经少见，然而凌道展现出的实力，更是让南霸天心惊。现在南霸天的确有把握战胜凌道，毕竟他是通天境前期，比凌道整整高出一个大境界。不过，三五年后，他很可能就不是凌道的对手了。

　　“不用，你觉得他需要我们救吗？”

　　无论怎么看，凌道都是胸有成竹。哪怕是女王陛下都不明白，为什么面对万杀无影剑，凌道依旧这么相信自己。其他人也不明白，难道说凌道可以破掉万杀无影剑吗？可是这怎么可能，他又不是通天境大能。

　　“在我面前玩剑意？”

　　凌道笑了，前世的他，虽然没有到天尊的境界，但对剑意的掌控，肯定是远超乾坤境武者的。无剑门门主只不过是乾坤境巅峰而已，在凌道面前玩剑意，简直就是班门弄斧。

　　“我就让你见识一下，什么是剑意！”


第250章 虚无剑意

　　拥有前世记忆，使得凌道修炼起来，可以少走很多弯路，而且不需要什么师父指点。前世的他，比无剑门门主境界高得多，对剑意的运用，自然也要比无剑门门主高明不知道多少倍。

　　凌道收起了逍遥剑，而是准备使用剑意，对付无剑门门主。他的剑意，就和逍遥剑的剑尖一样，锋芒无匹。哪怕前方有着一柄柄剑意化成的利剑，也挡不住他的剑意洪流。

　　如果说无剑门门主的万杀无影剑，就像是千军万马，想要将凌道围杀而死。那么凌道的剑意攻伐，就像是一支强大无比的铁骑，哪怕是千军万马，都挡不住铁骑的攻伐。甚至天地间，好似都没有什么能够挡住这支铁骑。

　　锋利无匹的剑意，破开了万杀无影剑，更是杀向了无剑门门主。虽然无剑门门主看不到剑意，但他能够感受到剑意攻伐。多年的战斗，使得他的直觉极为敏锐。他感受到了危险，足以将他杀死的危险。

　　可惜，他终究没有躲掉，乾坤境巅峰武者速度再快，也没有剑意快。他想用剑意除掉凌道，根本没有想到，凌道施展的剑意攻伐手段，比他还要厉害，而且厉害的多。

　　“不！”

　　无剑门门主凄厉的嘶吼了一声，他身上的衣衫，化为满天的碎片。他的胸口处，更是出现了一个血窟窿。凌道的剑意，穿透了他的胸膛，毁灭了他的脏腑，终结了他的生命。

　　“门主！”

　　两位无剑门的太上长老都是大惊失色，本来看到门主施展万杀无影剑，都觉得凌道必死无疑。然而，他们根本没有想到，仅仅是转眼之间，无剑门门主便是死在了凌道的手中。

　　就算凌道使用逍遥剑杀死无剑门门主，他们都没有现在这般震惊。无剑门，顾名思义，这是一个不用剑的剑道宗门。他们的肉身，不如武修强大，更不如体修强横。他们最厉害的地方，在于对剑意的运用。

　　无剑门弟子，一旦掌握了剑意，就会变得极为恐怖。就连十大剑宗的弟子，都不愿意对付一位掌握了剑意的无剑门弟子。然而，就在今天，无剑门门主死在了凌道手中，死在了他最引以为傲的手段上。

　　“难道世间真有全能型天才，他才十八岁，怎么连剑意攻伐的手段，都这般厉害？”

　　“就算他从娘胎里就开始修炼，也不会有现在这样的实力吧？”

　　东剑域的确不会出现凌道这样的妖孽，不过他拥有前世记忆，又修炼了蛮荒诛仙劲，有这样的实力并不奇怪。如果不是修炼时间过短，如果他真的从小就开始修炼，现在恐怕已经离开剑神大世界，前往天界了。

　　“你们两个一起出手吧！”

　　凌道负手而立，笑着对两位无剑门的太上长老说道。以他如今的实力，就算是摆出这样的姿态，其他人也不会说什么，因为他有这样的资格。现在谁也不会因为凌道年龄小，而觉得凌道实力差。

　　耳听为虚眼见为实，先前凌道已经展现出了无比强大的战力。哪怕明知道凌道得到了生死天尊的剑法，他们也不敢对凌道出手。现在凌道要杀无剑门的太上长老，他们就当没看见。

　　“狂妄的小辈，我就不信你真的那般强大！战斗到现在，你怎么可能一直维持巅峰状态？”

　　“虚张声势罢了，你还真以为我们怕了？现在，我们便取你性命！”

　　嘴上这么说，其实他们心里真的怕了，要不然根本没有必要联手。他们的声音很大，就是要说给其他人听，要是其他乾坤境武者愿意出手，那便是再好不过。让他们失望的是，其他人根本没有动手的意思。

　　“这一招就叫做，虚无剑意吧！”

　　先前杀死无剑门门主，靠的便是剑意攻伐手段，现在凌道给这样的手段起了个名字。对付无剑门的两位太上长老，他没有打算施展其他手段，使用的依然是虚无剑意。

　　锋芒无匹的剑意，陡然爆发，就像是一支铁骑，冲向了无剑门的两位太上长老。又像是万丈高的瀑布，飞流直下，气势凶猛，可以击溃一切敌人。虚无剑意，自然没法看到，但无剑门的两位太上长老都是面色凝重。

　　无剑门门主排在王者碑上第三的位置，比他们两人都要厉害的多。然而，就算是无剑门门主都不是凌道的对手，他们自然不会掉以轻心。可惜，虚无剑意防不胜防，凌道又是多了一门手段。

　　“噗”

　　无剑门一位太上长老的脖子上，出现了一道深深地血痕。他只知道凌道使用了剑意，却不知道凌道的剑意竟然如此厉害，厉害到仅仅是一个照面，他便是死在了凌道手中。

　　剑意，乾坤境武者都能掌握，可是大多数乾坤境武者使用剑意，只是增强自身的剑法威能而已。像凌道和无剑门门主这样，使用剑意杀敌，在场的乾坤境武者，没几个人能够做到。

　　“这还怎么打？门主到底招惹了一个什么样的强者？”

　　剩下的无剑门太上长老，看向凌道的眼神，充满了恐惧之色。他已经忘了无剑门门主的仇恨，也忘了另外一位太上长老的仇恨。他现在不想为他们报仇，只想逃离这里，远离凌道这个魔鬼。

　　“噗嗤”

　　这位无剑门太上长老逃跑的动作终于是停了下来，剑意已经贯穿了他的身体。他的脸上满是不甘之色，可惜只能砸在了地面上。无剑门此次进入生死秘境的三位半步大能，就这么死在了生死台上。

　　“看来，以后得少用虚无剑意！”

　　使用了三次虚无剑意，便是让凌道感觉无比的疲惫。以他目前的状态，根本不可能施展出第四次虚无剑意。看来，虚无剑意虽然强大，而且防不胜防，但终究不能常用。

　　要是对付更强大的敌人，或许只能够施展一次虚无剑意。无剑门门主毕竟有伤在身，两位无剑门太上长老同样消耗极大，都不在全盛时期。要不然，凌道想杀他们，根本没有这么容易。

　　“我还是继续寻找生死石去吧，或许能让我们宗门的排名高点！”

　　“反正期限还没到，与其浪费时间，不如安心寻找生死石！”

　　“我刚想起来，前段时间修炼方面出了个问题，现在想通了，找个地方参悟！”

　　凌道实在太过强大，他们已经没有对凌道出手的打算，一个个都是找理由，离开了生死台。走上生死台不难，走下生死台自然更加容易。他们不想和凌道为敌，那么自然不用继续留在这里。

　　“女王陛下，我们怎么办？”

　　南霸天站在女王陛下的身后，轻声地说道。到现在为止，她都不知道女王陛下为什么会对凌道刮目相看，甚至可以说暗中帮助凌道。虽然凌道表现出了很强的战力，但先前要是没有女王陛下的震慑，凌道依旧非常危险。

　　自始至终，那些人都没有同时对付凌道，就是因为女王陛下先前发了话。女王陛下和左右护法，都是通天境大能，更何况女王陛下还有那么多乾坤境的下属。

　　“我在傲剑宗遇到你的时候，只觉得你是个很有意思的年轻人。没想到，你竟然走到了我的前面，真是一个怪胎啊！”

　　申齐天撇了撇嘴，好歹他也算是神剑宗千年一出的绝世天才。可是，和凌道这个怪胎一比，他觉得自己和普通人没有什么区别。他知道凌道很强，没想到凌道已经强到可以杀死王者碑第二的乾隆。

　　王者碑和准王碑有一点是一样的，就是越到前面，每一名的差距便是越大。就好比原先排行第三的无剑门门主，根本就不是原先排行第二乾隆的对手。第二和第三只差一名，实力却是差距极大。

　　申齐天和无剑门门主大战了半天，谁也没能杀死谁。虽然无剑门门主受的伤比申齐天重，但申齐天想要杀死无剑门门主，无异于痴人说梦。击败和击杀，是两个概念。

　　“你也不错，不比我差！”

　　其他人以为凌道在谦虚，其实凌道说的是真话。申齐天的天赋，真的很好，而且以后肯定会越来越强。他如果没有前世记忆，没有蛮荒诛仙劲，根本不可能有现在的成就。申齐天又不是出身天界，只是出身东剑域这样的小地方而已。

　　“行了，你就别安慰我了，我的心灵还不至于那么脆弱！”

　　申齐天不是什么心胸狭隘之人，要不然他也不会连番帮助凌道。虽然他不出手，凌道也不会死，但凌道不会忘记这个情分。上一次，凌道和申齐天道谢，这一次，他没有道谢，因为他已经将申齐天当成自己人了。

　　“其实我很想知道，你到底叫什么，难不成姓女名王？”

　　先前要不是女王陛下发话，凌道自然不会这么轻松解决掉麻烦。他不明白女王陛下为什么要帮他，可帮了就是帮了，不管怎么说，女王陛下都是他的恩人。他对女王陛下很好奇，所以才有了这样的提问。

　　“我不姓女，也不名王，我只是想当女王，纯粹的想而已！”

　　南霸天等人以为女王陛下会恼羞成怒，谁知道女王陛下不仅没有恼怒，反而是认真的回答了凌道的问题。难道说，女王陛下真的对凌道动了情？


第251章 若雪，像雪一样洁白

　　“你长得真好看，漂亮的眼睛里，充满了对世界的不屑，像你这样的，得当女王，当整个天下的女王，高高在上！”

　　“如果你是女王，那我是你主人，我又是什么？啊哈，我开个玩笑，你那么瞪着我干什么？我是你朋友，不是你主人，不生气了吧？”

　　“你真是我见过最骄傲的，真不明白，为什么你会这么骄傲？难道就因为你是天底下最漂亮的吗？”

　　“我给你起个名字吧，叫什么好呢，小白？小雪？小球？你什么眼神，难道你对这些名字都不满意吗？”

　　“算了算了，我喊你女王陛下，这样总行了吧？难道你真想当女王？当了女王号令天下，你就可以保护我了，是不是？”

　　“真奇怪，为什么你不吃饭，也能长得这么胖乎乎的？难道你每天都跑到外面偷吃了吗？唉唉，你别咬我，你没有偷吃，你是不食人间仙火的仙子，女王陛下你就饶了我吧，真疼！”

　　过往的一幕幕，少年说的每一句话，都是在女王的脑海中响了起来。女王陛下的脸上，浮现了一抹纯真的笑容。南霸天等人，全都是看傻眼了，这还是强势无匹的女王陛下吗？

　　“你可以叫我若雪，小雪的雪！”

　　白皙的脸颊上，浮现了两抹嫣红，不知道想起了以前的什么事情。若雪这两个字，和女王陛下完全不搭边，而且她说的是小雪的雪，为什么要这样介绍？

　　若雪，就是像雪一样洁白，这样的名字，应该和小雪以及小白联系上了吧。想到这里，女王陛下便是开心的笑了起来，虽然小雪和小白都不好听，但若雪听起来还不错，起码比某人起名字要强不少。

　　“若雪，先前多谢了！”

　　要是没有女王陛下发话，凌道很可能被群殴，哪有现在这般轻松。可惜，他不明白，为什么女王陛下要帮他，而且也不知道怎么开口询问。第一次见到女王的时候，还以为女王要对他不利，才让天都战剑和女王打了一场。

　　现在看来，女王对他并没有什么敌意，当初的所作所为自然使得现在的他极为尴尬。幸亏他脸皮足够厚，反正天都战剑不听他的话，就说是天都战剑自己出手的就好。

　　“接下来，你有什么打算？”

　　若雪并没有挑明以前发生的事情，既然凌道忘记了，那便等他想起来再说。不过，她可以帮凌道，如果凌道想要寻找生死石，那她便将所有找到的生死石，全部送给凌道。

　　“没什么打算，连炼制一柄剑，然后便继续找生死石！”

　　逍遥剑锋利无匹，迄今为止，凌道都没发现比逍遥剑更锋利的剑。可他并没有打算仰仗逍遥剑，除非是遇到真正厉害的敌人，比如乾隆这样的。平时，使用他自己炼制的人王剑，便足够了。

　　“你们不用跟着我，全都找生死石去吧。要是找不到足够的生死石，我会让你们尝尝大肚子的痛苦！”

　　女王陛下的话，使得南霸天等人脸色发白，心神剧颤。女王陛下对凌道是那么的温柔，那么的体贴，可是对他们却是如此的严厉。女王陛下的威胁，是他们真正惧怕的，所以他们不敢不听命。

　　“遵命！”

　　左右护法和那些乾坤境武者全都是离开了此处，他们必须抓紧时间找生死石。女王陛下说足够的生死石，他们根本不知道什么叫足够，只能尽量找的多一点。

　　“凌兄，我们也告辞了！”

　　申齐天和神剑宗的两位太上长老，对着凌道拱了拱手，然后便是离开了生死台。即便凌道只有十八岁，神剑宗两位太上长老，也是根本不敢小看他，给了他足够的面子。

　　“后会有期！”

　　目送着一位位乾坤境武者离开，空荡荡的生死台上，仅仅只剩下凌道和若雪两个人。除了他们之外，还有一柄悬在空中的剑，以及一条娇小的金色幼龙。不知道为什么，若雪看向酒儿公主的眼神有些不善。

　　“她是你现在养的宠物？”

　　若雪指着趴在凌道肩膀上的酒儿公主问道，一双好看的眸子深处，隐藏着淡淡的嫉妒。就像是原本属于自己的东西，被别人抢走了一般，她的心情自然不是太好。

　　“不，她是我的……妹妹！”

　　本来凌道想说酒儿公主是他的救命恩人，不过酒儿公主是龙，并不是人。要说酒儿公主是他朋友，又不太像，毕竟酒儿公主说话奶声奶气的。最后，凌道只好说酒儿公主是妹妹，酒儿公主听到这句话，明显极为开心。

　　“她是你妹妹？怎么你俩看起来，长得完全不一样？”

　　若雪捉狭的问道，使得凌道讪讪的笑了一下。凌道实在不明白，若雪为什么要在酒儿公主身上纠缠。就算要报上次的仇，也应该找天都战剑的麻烦才对，酒儿公主上次又没对若雪动手。

　　“怎么不一样了？不就是化成人形吗？你当本公主不会？”

　　酒儿公主不屑的看了若雪一眼，随后身体便是扭动了起来。凌道肩膀上原来趴着一条金色幼龙，现在却是变成了一个三岁左右的小女孩，粉雕玉琢，犹如瓷娃娃一般。凌道并没有仔细分析酒儿公主的话，所以没有听出她话里的意思。

　　看了看自己的双手，摸了摸自己的小脸，酒儿公主便是得意的笑了起来。小脸蛋红扑扑的，像是熟透了的苹果，两个小酒窝非常明显，一对小虎牙亮晶晶，简直可爱到了极点。

　　就连原本对酒儿公主有敌意的若雪，此时都是忍不住想要在酒儿公主的脸蛋上亲一口。可惜，还没等若雪行动，凌道便是先亲了一口。酒儿公主可爱是一方面，另一方面则是省了很多麻烦。

　　以后要是去中央主疆域，始终带着一条金色幼龙，肯定有不少强者想要争夺。现在则是不同，酒儿公主变成了三岁小女孩，别人自然不会对她有什么兴趣。别人恐怕根本不会想到，这么个粉雕玉琢的小女孩会是一条幼龙。

　　“好吧，先前是我不对，我向你道歉好不好？”

　　若雪退了一步，酒儿公主自然是原谅了她。酒儿公主毕竟是孩子心性，很快便是忘记了先前的不快。当若雪提出要抱一抱她时，凌道并没有反对，酒儿公主便跳到了若雪的怀里。小脑袋在若雪胸前的高耸处拱了拱，柔软的弹性，使得酒儿公主笑的更甜了。

　　“怎么，你是不是很羡慕？”

　　女王陛下终究不是普通女子，即便这个时候，也没有羞恼，而是对着凌道抛了一个媚眼。凌道下意识的点了点头，反应过来后，便是坚定的摇了摇头，惹得若雪哈哈大笑。

　　“若雪姐姐，你这里真舒服，比小道道好多了！”

　　稚嫩的声音响起，使得凌道尴尬了起来。他一个大男人，胸膛处自然没有若雪那里舒服。先前还觉得酒儿公主非常可爱，现在他倒是忍不住想在酒儿公主的小屁股上打几巴掌了。

　　“为什么你叫他姐姐，不叫我哥哥？”

　　不能在先前的话题上纠缠，凌道只能转移话题。让他不忿的是，酒儿公主喊他小道道，却喊若雪姐姐。

　　“因为她比我大，而你的年龄，还没我大呢！”

　　酒儿公主对凌道扮了个鬼脸，笑嘻嘻地说道。

　　“你个忘恩负义的东西，跟了我这么长时间，现在为了……你就叛变了？”

　　凌道笑骂道，本来想说为了两座圣女峰，结果还是没能说出口。若雪瞪了一眼，吓了凌道一大跳，生怕若雪施展瞳术。酒儿公主甩了他一个白眼，然后便是在若雪的怀里，安心的睡觉了。

　　“罢了罢了，你们就欺负我吧，我还是炼剑吧！”

　　若雪和酒儿公主已经站在一条战线，凌道还是不去自讨没趣了。他取出了所有的人王剑碎片，更是将这段时间得到的所有上品剑器拿了出来。这一次不仅要重新炼制人王剑，还要让人王剑成为极品剑器。

　　乾坤境前期武者使用上品剑器，的确是够了，可他不一样，他已经拥有杀死半步大能的实力。而且，到了中央主疆域后，上品剑器肯定不够看，还是早点让人王剑变成极品剑器的好。

　　极品剑器有灵，越是好的极品剑器，诞生出的剑灵，越是厉害。凌道不是铸剑师，能够炼制剑器，只是因为他学过大天铸剑术。如此多的上品剑器，加在一起，都未必能够炼成极品剑器。不过，他杀死了乾隆，得到了尚方宝剑。

　　“只要有这柄剑，想必能够让人王剑成为极品剑器！”

　　他要做的第一件事情，便是熔炼尚方宝剑。尚方宝剑的品级，还在极品剑器之上，自然不是那么好熔炼的。他的双掌不停地拍动，使用火之本源，演化出了一尊巨大的熔炉。

　　将尚方宝剑扔到熔炉里后，整个熔炉内部便是焚烧了起来。乾隆父亲给他炼制尚方宝剑的时候，在尚方宝剑内给乾隆留下了一个保命手段。可惜乾隆死的太突然，根本没有用上，要不然乾隆不仅不会死，甚至死的可能是凌道！


第252章 大清圣王

　　天界，大清圣庭。

　　金碧辉煌的宫殿，规模宏大，气势雄浑。一座座宫殿，布置成了无比可怕的阵法，作为天清域最强大的势力，大清圣庭自然是高高在上，神圣不可侵犯。最中央的宫殿，更是无比雄伟，仿佛镇压着整个天清域。

　　“乾隆死了？”

　　乾隆的父亲是大人物，并非一般的大人物，而是大清圣庭的圣王。所谓圣王，不仅代表一种高深莫测的境界，还代表他是大清圣庭之主。所以他才能说，只要乾隆可以踏足天界，便让乾隆成为大清圣庭皇子。

　　他炼制的尚方宝剑，因为所用材料不好，并不难成为圣王兵器，甚至连天尊兵器都远远不如。但给乾隆使用，绰绰有余，等乾隆成为大清圣庭皇子，他便赐给乾隆更为厉害的剑器。

　　尚方宝剑上，留下了他的一缕意志。要是乾隆遇到生命危险，肯全力激发尚方宝剑的话，必然能够逢凶化吉。他的一缕意志，足以灭杀剑神大世界的任何人。可惜，乾隆死的太突然，根本没有来得及激发尚方宝剑内的圣王意志。

　　剑神大世界的强者，想要踏足天界，很难。不过，天界的强者，想要进入剑神大世界，更是难如登天。越是强大的武者，越是难进入剑神大世界。大清圣王当年也只是一具分身下界而已，他的本尊太过强大，不可能前往剑神大世界。

　　如果凌道扔掉尚方宝剑，或者一直不动尚方宝剑，那就不会激发尚方宝剑内的圣王意志。可惜，他根本不知道圣王意志的事情，只想着利用尚方宝剑，将人王剑炼成极品兵器。

　　要是大清圣王知晓他的打算，恐怕会气的吐血。即便炼制尚方宝剑的材质不好，也是他亲手炼制的，比起极品剑器不知道强了多少。可是，凌道竟然想要熔炼尚方宝剑，只为炼制一柄极品剑器。

　　“百年前，命运神殿的光明大神座预言，剑神大世界将会有太古十大神兵出世。不少势力都施展了手段，本王的分身更是亲自下界布局。后来，机缘巧合之下，得到一子，命名乾隆。

　　本来，还指望乾隆可以替本王得到太古十大神兵之一，没想到他竟然死在了别人手中。不管凶手是谁，出发了本王的意志，他都得死，而且是死无葬身之地！”

　　一个儿子，对大清圣王来说，根本算不得什么。他有三千嫔妃，子嗣更是多得吓人。不过，乾隆生有死亡银眸，要是成长起来，绝对值得培养。可惜，乾隆死了，死在了剑神大世界，根本没有机会踏足天界。

　　尚方宝剑上有大清圣王的一缕意志，他可以模糊的感知到发生的事情。然而，他看不到凶手，不知道凶手长什么样子，也不知道凶手到底是谁。他能够做的，便是将凶手杀死。反正他是圣王，哪怕只是一缕意志，都可以抹杀剑神大世界的任何人！

　　剑神大世界，东剑域，生死秘境。

　　“砰砰砰”

　　一声声炸响，凌道以本源力量演化的熔炉，此时却是爆炸了开来。他想要熔炼尚方宝剑，却在无意之中，激发了大清圣王留下的一缕意志。不得不说，他实在太过倒霉了，圣王意志可不是他能抵抗的。

　　真正的圣王威压弥漫了开来，就连虚空都是被压塌了。幸亏，受到天地规则限制，圣王威压在剑神大世界只能发挥出这样的威能。要是在天界，此时凌道恐怕已经在圣王威压下化为了齑粉。

　　“可恶！竟敢压制伟大的天都帝君，蝼蚁，你是想造反吗？”

　　本来悬浮在空中的天都战剑，却是陡然砸在了生死台上。天都战剑愤怒的大吼，即便圣王威压再强，天都战剑依旧觉得圣王是蝼蚁。当然，相对帝君来说，圣王的确是蝼蚁，帝君一根头发落下，都可以镇杀圣王。

　　这个时候凌道可没有力气嘲笑天都战剑，因为他感受到的圣王威压更强。他的双腿，已经没入了生死台的地面，仅仅留下上半身在外面。即便如此，他都没有低头的意思，而是昂着脑袋看向了尚方宝剑。

　　“一柄剑而已，难道还想杀我？”

　　前世的凌道，连天尊都不是，自然没有见过什么圣王。就连圣王威压是什么，他都不知道。他只知道，现在的威压，压得他快喘不过气来，浑身难受无比。

　　“连天都战剑都杀不了我，何况是你？”

　　尚方宝剑再强，也不可能和大帝有什么关系。天都战剑虽然非常不靠谱，但凌道猜测，天都战剑或许真的和天都帝君有什么关系。当然，天都战剑不可能是帝兵，哪怕地步破碎都不可能这么弱。

　　就比如凌道手中断裂的人皇剑，到现在为止，都没有真正爆发过。断裂的人皇剑，仅仅是真正人皇剑的一部分，后来被人炼到了其他剑上，可惜又被砍断了。要是凌道真的能够发挥出人皇剑的威能，那整个剑神大世界都没人能够阻挡得了他。

　　“乾隆已死，你便陪葬吧！”

　　强大的圣王意志，竟然能够发出无比宏大的声音。凌道感觉到耳骨生痛，耳朵更是流出了一丝丝金色的血液。仅仅是一道声音，便能伤他，使得他明白，自己还很弱小。哪怕足以称霸东剑域，也依然弱小的可怜。

　　“呃……”

　　让凌道诧异的是，酒儿公主和女王陛下，竟然一点事情都没有。连天都战甲都被压在了地面上，酒儿公主和女王陛下却和先前一样站在凌道面前。哪怕是圣王威压，都影响不到她们两个。

　　“小道道，还是让我罩着你吧！”

　　酒儿公主从若雪的怀里飞了出来，并且走到凌道的身边，拍了拍凌道的肩膀，老气横秋地说道。对此凌道只能苦笑，真不知道酒儿公主是什么来历，竟然强悍到了这种程度。

　　“区区一柄破剑而已，难道还想跟本公主斗？”

　　大清圣王虽然看不到此处发生的一切，但依旧能够模糊的感知到。他看不到酒儿公主的模样，却知道是一个三岁小女孩走向了尚方宝剑。正是因为感知到这件事情，才让大清圣王无比的郁闷。

　　尤其是，酒儿公主那稚嫩的声音，更是仿佛在大清圣王耳边说的一般。哪怕养气功夫再好，此时的大清圣王也是气的发抖。堂堂大清圣王，竟然被一个三岁小女孩鄙视了？

　　尚方宝剑动了，狠狠地劈向了酒儿公主。尚方宝剑本来就凌驾于极品剑器之上，自主发威，哪怕是通天境大能都抵挡不住。可是，酒儿公主仅仅是挥动着一双小小的拳头，砸在了尚方宝剑上。

　　“铿”

　　就像是打铁的声音一般，酒儿公主一击得手，便是再度追了上去。尚方宝剑在她眼里，就是一个玩具，她要做的便是打碎这个玩具，因为她知道凌道想要熔炼尚方宝剑。

　　虽然嘴上喊凌道“小道道”，但凌道把她当做妹妹，他自然把凌道当成哥哥，只是没喊哥哥而已。当她的小拳头一下又一下砸在尚方宝剑上时，尚方宝剑便是逐渐变形了。

　　“她的小拳头，太恐怖了吧？”

　　连尚方宝剑都被打的变形了，要是酒儿公主的拳头打在别人身上，绝对能将通天境前期大能活活打死。凌道本来以为自己的提升已经很快，没想到身边这个三岁小丫头，提升的都比他快。

　　对于酒儿公主的来历，他越来越感兴趣了。哪怕是龙族公主，应该都没有酒儿公主这么强横才对。像酒儿公主这么年幼的龙族，再强也有个限度，真龙肉身是强，可修炼蛮荒诛仙劲的凌道，肉身并不逊色于同境界的龙族。

　　“死！”

　　强大的圣王意志，竟然脱离了尚方宝剑，向着凌道冲击了过来。很明显，大清圣王不打算和酒儿公主纠缠，他只想除掉凌道这个凶兽。酒儿公主的来历，他搞不清楚，或许是他不能招惹的存在。

　　“三岁小丫头，肉身如此强横，难不成是大帝的亲生女儿？”

　　只有这种解释，才能让大清圣王接受。他看不到酒儿公主的样子，却能够感受到酒儿公主的可怕。那般可怕的肉身，就算是幼年真龙，都达不到那种水平，恐怕唯有大帝的亲生女儿才有可能，而且还得是肉身强悍至极的大帝。

　　“到底是哪一个势力的大帝？竟然将亲生女儿都派到了剑神大世界，而且还是那么小的女儿？”

　　大清圣庭很强，是天清域最强大的势力，然而，大清圣庭并没有大帝坐镇。不像命运神殿那样的超级势力，有真正的大帝坐镇，那才是天界最强大的势力之一。

　　他所在的大清圣庭，曾经也是天界最强大的势力之一，不过只是在清皇活着的时候，当清皇死后，大清圣庭便算不得超级势力了，因为只有帝兵，没有真正的大帝！

　　既然不清楚酒儿公主的来历，那他便不对酒儿公主动手，只要杀死凌道，便是可以为乾隆报仇。身为父亲，他能够为乾隆做的，也就只有这么多了！


第253章 色胆包天

　　一缕圣王意志，想要灭杀乾坤境武者自然是轻而易举。大清圣王相信，不管凌道是谁，都会死在此处。圣王意志直接冲进了凌道的脑海，只要毁灭凌道的灵魂，那么凌道必死无疑。

　　“不好！”

　　凌道自然能够感受到圣王意志的恐怖，可惜他根本没法阻止事情的发展。哪怕是酒儿公主和女王陛下，也是拿圣王意志毫无办法。酒儿公主欺负欺负尚方宝剑没问题，圣王意志不是她能够对付的。

　　“道主印记？”

　　端坐在大清圣庭宫殿内的大清圣王，却是脸色大变。即便相隔无尽距离，他依旧能够感受到道主印记的可怕。圣王终究只是圣王，道主不是他能够对付的。普天之下，也就六位道主，每一位道主，都是真正的绝世强者。

　　如今的大清圣庭没有大帝，好在道君并不在少数。如果这位道主实力不强，就算得罪了，也没有什么。可是万一这位道主实力很强，那得罪他就是极为不智了。大清圣王恨不得亲自前往剑神大世界，去看一下到底是哪一位道主的印记。

　　天界，已经有五位道主现身，分别是修罗道道主、畜生道道主、饿鬼道道主、地狱道道主以及人间道道主。至于天道道主，至今都没有出现过，或许天道道主还没有诞生。

　　“该死，竟然破坏了本王的大计！”

　　一缕圣王意志，在道主印记面前，自然没有任何作用。道主印记就像是太阳一般，圣王意志则好比冰雪，太阳照耀下，冰雪消融，圣王意志无声无息的湮灭。

　　本来，大清圣王认为，一缕圣王威压，足以毁灭剑神大世界的任何人。可惜，结果他连杀死乾隆的凶手都解决不掉，甚至还招惹了一尊道主，而且还不知道到底是哪位道主。

　　“只要不是最强的人间道道主，应该就没有多大事情。我大清圣庭毕竟是清皇的道统，其他道主就算愤怒，也不敢和我大清圣庭作对。更何况，这件事情本王还占一个理字，我儿可是死在了剑神大世界！”

　　已经出现过的五位道主，最强的便是人间道道主。要知道，人间道道主五千年前，便已经可以轻松镇压其他道君。如今人间道道主到底有多强，大清圣王心里都是没底。

　　大清圣庭内的确有道君坐镇，可那些道君没一个人敢说自己可以胜过人间道道主。绝对的实力面前，哪怕是大清圣庭这样的势力，都得低头。招惹到道主，已经是很倒霉的事情，应该不会招惹到最强的道主。

　　“这件事情不能这么算了，看来得让浩儿下界一趟了！”

　　太古十大神兵之一，本身就是重中之重，本来大清圣王是指望乾隆的，毕竟乾隆拥有死亡银眸。可惜现在乾隆身死，他只能派遣其他儿子出马，浩儿就是最好的选择。

　　从天界到剑神大世界非常困难，越是强者，难度越大。乾浩，如今只是通天境而已，想要前往剑神大世界，明显要简单的多。而且乾浩的天赋非常高，又是在天界成长，想来前往下界，肯定能够称王称霸。

　　乾浩前往剑神大世界，不仅要得到太古十大神兵之一，还要为乾隆报仇。大清圣王的儿子是多，死一个儿子也不是多么心痛，但毕竟是他的儿子。要是杀了他儿子的凶手，还可以逍遥自在的活着，那大清圣庭威严何在？

　　……

　　……

　　“我竟然没事？”

　　等了半天，一点事情都没有，倒是让凌道疑惑了起来，难道先前感觉错了吗？那般可怕的威压，足以将他碾成齑粉，结果却连他的一根汗毛都没伤到？

　　不信邪的检查了一下自己的身体，发现的确没有任何不对的地方，他才放下了心来。先前发生了什么，他不知道，只要没事就好，他才懒得考虑那么多。一缕圣王意志，已经超出了他目前能够承受的范畴。

　　“酒儿，将那柄剑给我吧，我还等着炼剑呢！”

　　此时的尚方宝剑，已经变得坑坑洼洼，就连剑灵都是被酒儿毁灭了。酒儿抓着尚方宝剑，便是扔给了凌道。没有了剑灵的尚方宝剑，明显黯淡了下来，正好给凌道炼剑。

　　“大天铸剑术！”

　　火之本源凝练成一尊熔炉，尚方宝剑扔进去后没多久，便是被熔炼掉了。与此同时，凌道将人王剑的所有碎片，以及他这段时间得到的其他上品剑器，一股脑的全部扔了进去。

　　想要炼制极品剑器，自然不是那么容易的事情。炼制尚方宝剑的材料，对大清圣王来说很差，对凌道来说则是很好。仅仅是半个时辰后，人王剑便是炼制成功。

　　熔炉消失，凌道伸手抓向了人王剑，他能够感受到人王剑的喜悦，那是新生的喜悦。极品剑器的人王剑，果然诞生了剑灵，而且灵智还不低。以后有极品剑器在手，他的实力将会更加可怕。

　　逍遥剑强则强矣，却没有剑灵。而且，逍遥剑不是他亲手炼制的，和他并不是无比契合。至于断裂的人王剑，在他手里，根本就是发挥不出什么威能。

　　“好剑！”

　　凌道伸出食指，在剑身上弹了一下，发出了一声清脆的剑鸣。这一次在生死台上收获真大，不仅得到生死天尊的生死剑法，还杀了大敌乾隆，更是炼制出极品剑器。

　　“若雪，接下来我要寻找生死石，你准备去哪？”

　　没有其他人在场，他自然不会喊什么女王陛下。虽然若雪的瞳术非常恐怖，但若雪对他并没有敌意，自然不需要担心太多。他有自己的事情要做，不可能一直陪着若雪，他可不会自恋的认为若雪真的喜欢他。

　　“当然是陪你一起！”

　　若雪眨了眨眼睛，理所当然地说道。有这样一位美女相陪，凌道不仅没有半点荣幸的感觉，反而是极为头疼。若雪本身就是大美女，又穿着暴露，还时不时勾引他一下，让他怎么受得了。

　　如今凌道已经十八岁，正是血气方刚的年纪。偏偏若雪的实力比他还要强，而且掌握着非常恐怖的瞳术。要是他真的忍受不住诱惑，对若雪动手动脚，谁知道若雪会怎么揍他。

　　“我能拒绝吗？”

　　凌道硬着头皮问道，生怕若雪对他瞪眼。就算若雪实力再强，他也不怕和若雪打上一场，可是想到若雪的瞳术，他便是头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。大男人怀孕，实在是丢脸至极，哪怕他脸皮再厚，也无法接受。

　　“真怀疑你是不是男人，我天天陪着你，难道还不好吗？甚至，你要是有那方面需求的话，我也可以满足你哟！”

　　若雪莲步轻摇，走到了凌道的身边。他们两人的脸部，离的很近，彼此都能够感受到对方的呼吸。一缕缕清香，传到了凌道的鼻子里，使得他极为陶醉。

　　更要命的是，坚挺的双峰，已经顶到了凌道的胸膛。感受着胸前的柔软，凌道恨不得伸手攀上圣女峰，然后摸个够。尤其是若雪的双眸水汪汪的，仿佛要滴出水来，充满了致命的诱惑。

　　“那啥，我还小，暂时不想这些事情！”

　　凌道急忙退后了三步，厚颜无耻地说道。有着前世记忆的他，怎么也和小字不沾边。可惜，他不知道怎么拒绝若雪，只能用这个借口。先前真是差点忍不住就对若雪动手动脚了，幸亏及时清醒了过来。

　　“要是我真的动手，她会怎么做？”

　　他在心里暗暗想到，甚至有些后悔先前的所作所为。要是他色胆包天，兴许有可能成功。不过，当他看到若雪双眼里的戏谑之色，便明白如果自己真的动手，绝对不会有什么好下场。

　　“你非要拒绝的话，本王只能让你怀孕了！”

　　这时候，若雪再度恢复了女王陛下的威严，她背负着双手，居高临下的看着凌道。一双眸子，好像能够发光一般，让凌道非常忌惮，因为那是一双可以让人怀孕的眼睛。

　　“我……我同意就是！”

　　不得已之下，凌道只能点头同意。反正对他而言，也没什么损失，前世今生都没有尝过女人的滋味，今天倒是可以体验一番。像女王如此漂亮的美女主动送上门，也不知道是他几辈子修来的福气。

　　凌道可不是什么优柔寡断之人，既然已经下定决心，那么自然不需要束手束脚。他连续跨了三步，直接回到了原来的位置，反正生死台上除了他们两人，也就只剩下酒儿公主和天都战剑了。

　　二话不说，他便是将若雪搂在了怀中，他的左手搭在了若雪的背部，右手更是放在了若雪的翘臀上。丰满、圆润、挺翘，富有弹性的臀部，让凌道爱不释手。仅仅是摸了一下，便是让凌道浑身血液沸腾。

　　距离如此之近，又是受到了这样的诱惑，凌道自然是有了反应。他的左手用了用力，使得若雪的身体，紧紧地靠在了他的身上，仿佛要将若雪揉进他的身体之中一般。

　　精致的五官，明亮的眸子，挺翘的琼鼻，诱人的红唇，如此近距离观看，依旧是如此的完美，找不到半点瑕疵！


第254章 不作死便不会死

　　“混蛋！”

　　就在凌道准备吻上诱人的红唇时，若雪终于是反应了过来。她脸面通红，双眼之中充斥着无尽的怒火，尤其是凌道的大手，还在她身上乱摸，更是让她气的身体发颤。

　　她是诱惑过凌道，更是对凌道抛过不少次媚眼，可那仅仅是调戏凌道罢了。自始至终，她都没有真正让凌道占过便宜，而且她也就诱惑过凌道一个人而已。如果不是因为以往的关系，她根本不会如此。

　　若雪连连后退，站在远处恨恨的瞪着凌道，她根本没有想到，凌道竟然会这么大胆。尤其是酒儿公主还在场，凌道就做出这种事情，难道就不怕教坏小孩子吗？混账，现在是小孩子的事情吗？

　　“你不让我拒绝，我只能同意了啊，不然怀孕多可怕！”

　　凌道弱弱地说道，若雪的反应，已经让他隐隐的明白，自己肯定是会错意了。可是面对愤怒的若雪，他只能装作一副无辜的样子了。现在他能做的，便是死不承认，不赖账的下场肯定很惨。

　　“你个混蛋，我是让你同意我陪你一起的事情，你对我动手动脚干什么？”

　　要是换一个人，若雪哪里会跟他说这么多废话，直接打杀了便是。可惜凌道不同，她根本不可能将凌道杀掉。以往的一幕幕，使得她对凌道极为依赖。就算杀了谁，她也不会杀死凌道。

　　“你前面说要满足我那方面需求，后面又不给我拒绝，那我只能满足一下了！”

　　说这些话的时候，凌道更是表现的非常委屈，不得不说，他的演技真好，起码表面上看起来没有任何问题。就连若雪都是心软了，凌道只是会错意，也不能太怪凌道吧？

　　可是想到挺翘的臀部，被凌道摸了个遍，她便是气的脸色通红。过了好长时间，她才是平复了暴躁的情绪。要是就这么被凌道占了便宜，那她未免太过吃亏了吧？

　　“好吧，先前是我不对，怪我没说清楚。要是我解释清楚，就不会发生先前那样的误会了！”

　　若雪已经恢复了正常，并且轻声细语地说道。就算她愤怒的骂凌道几句，凌道也能好受点。可是现在这样，倒是让凌道尴尬了起来，根本不好意思接话。偏偏就在这个时候，若雪忽然话锋一转。

　　“你觉得手感如何？”

　　“细腻而且有弹性，让人爱不释手！”

　　天可怜见，凌道根本没有多想，下意识的回答道。当他说完这些之后，便是感觉到了不妙。若雪那一双漂亮的眸子，充满了杀气，是可忍孰不可忍，若雪终于找到了不可忍的理由。

　　凌道怪叫一声，随后便是以最快速度，向着远处逃离。酒儿公主再度化成一条金色小龙，远远地跟在他的后面。粉嫩的小脸上，写满了疑惑，不知道为什么凌道要跑的那么快。

　　“糟糕！”

　　就在凌道以往可以逃出生天的时候，悲剧发生了。愤怒的若雪，直接动用了六重意志力量，使得凌道速度大将。仅仅是片刻时间，若雪便是追上了凌道，然后便是一顿拳打脚踢。

　　若雪可以不停的诱惑凌道，化身妖女，同样可以不停的暴走凌道，化身魔女。她下手极有分寸，不会真正重创凌道，但疼痛是不可避免的。凌道敢占她便宜，自然要置一治，否则那还得了？

　　“世界如此美妙，你为何如此暴躁？”

　　强横的肉身，以往是凌道最引以为傲的，现在却是他的悲哀。若是肉身孱弱，若雪根本不可能下这么重的手。剧烈的疼痛，使得他眉头直皱，可又不好意思在若雪面前惨叫，只能忍着疼痛。

　　“不作死就不会死，你是自找的！”

　　说话的同时，若雪的一双拳头，可没有停过片刻。凌道的身体，不停地砸在生死台的地面上，使得地面出现了一个个人形深坑。到了最后，凌道直接躺在地上，没打算爬起来了。

　　“起来，别装死，我知道你不可能那么脆弱！”

　　看着躺在地上的凌道，若雪忍不住笑骂道。凌道不是他的对手，现在便开始耍无赖，让她毫无办法。反正不管她说什么，凌道都是没有打算站起来，好像真的被她打的奄奄一息。

　　“你是谁？我头部遭到重创，恐怕是失忆了，我到底是谁？”

　　让若雪直翻白眼的是，凌道竟然说出了这样无耻的话。要说凌道失忆，自然是无稽之谈，可凌道就是一口咬定失忆，为的便是证明自己已经忘却了先前占便宜的事情。

　　“小道道，要不要我帮你，我可以帮你镇压若雪姐姐！”

　　或许是若雪和凌道间的战斗，引起了酒儿公主的兴趣，她主动提议道。要是凌道和酒儿公主联手，或许真有镇压若雪的可能，想到先前被若雪狂揍的事情，凌道便是点了点头。

　　“好，我们联手，将她镇压！不就摸下臀部嘛，有什么大不了的，镇压她后，我还要摸她全身！”

　　色胆包天，就是形容凌道这种，貌似他已经忘了身上的疼痛。本来若雪还觉得下手重了，这样做是不是太过分了。可是现在，听到凌道这么说后，她立马否决了先前的想法，看来下手还是太轻了。

　　“好，有志气，可惜我蛮喜欢若雪姐姐的，你还是自己将她镇压吧！”

　　酒儿公主笑嘻嘻地说道，就这样轻轻松松将凌道给出卖了。

　　“你！”

　　凌道气极，没想到竟然被酒儿公主耍了一次。本来装死已经可以躲过一劫，现在看来，就算装死，也没有什么作用了。没有任何犹豫，他直接施展出追星八步，可惜他依旧低估了若雪。

　　……

　　……

　　傲剑宗演武场上，使者大人依旧高高的端坐在座位上。在他下方的两位强者，分别是天机阁阁主和夺命楼楼主。生死秘境内的比试，应该快结束了，不知道此次排名，又会是什么样子。

　　“齐天亲自出马，应该没有什么问题！”

　　神剑宗宗主并没有走进生死秘境，而是将一切交给了申齐天。毕竟申齐天已经可以打败他，论实力比他更强。况且申齐天还很年轻，一身血气旺盛至极，就算是持久战，申齐天也会表现的比神剑宗宗主更好。

　　“不知道凌道怎么样了，没有经历星光洗礼的他，突破到乾坤境后，实力怎么样？”

　　“不用想了，他肯定已经身死，那么多半步大能想要他死，他怎么可能还活着？”

　　“也是，就算他真的强到可以抗衡半步大能，也不是十大剑宗宗主的对手。魔剑宗宗主想杀他，他岂能活的了？”

　　第一轮比试，表现最抢眼的，自然就是凌道。甚至他还以准王之境斩杀乾坤境巅峰的快剑宗宗主。如此妖孽，自然引起了所有人的注意。可惜木秀于林，风必摧之，魔剑宗宗主、傲剑宗宗主等人，都不允许凌道活下去。

　　“阁主，你觉得凌道是生是死？”

　　天机阁阁主，是一位身穿儒袍的老者，他的双眼充满了沧桑，仿佛看尽了世间繁华。虽然天机阁没有弟子进入生死秘境，但并不代表天机阁什么都不知道。天机阁号称知尽天下事，连天机都知道。

　　“老朽看过，凌道此子不是短命之相，就算十大剑宗宗主死了，他都不会死！”

　　让人惊讶的是，天机阁阁主竟然说出了这样一句话。也就是说，哪怕是十大剑宗宗主相比，他都依旧看好凌道。如果是其他人这么说，众人肯定会嗤之以鼻，但天机阁阁主不同。

　　“不知道楼主怎么看？”

　　先前询问天机阁阁主的，便是夺命楼楼主闭月。上次在百宗战场内的紫薇洞府，闭月曾经想要杀死凌道，可惜没有成功。后来，夺命楼有不少杀死接过斩杀凌道的任务，可惜没有一个成功。

　　“我觉得凌道必死无疑，因为那小子不仅得罪了魔剑宗宗主，还得罪了傲剑宗宗主、万剑宗宗主，他们三位宗主，哪一个不是本领通天的人物？要是他们联手，阁主还觉得凌道能活吗？”

　　得罪魔剑宗宗主，就是百宗争霸赛发生的事情。得罪傲剑宗和万剑宗，则是在百宗战场发生的事情。闭月当时就在百宗战场，自然清楚发生了什么事情。

　　“不如打个赌如何？”

　　天机阁阁主摸着下巴上的胡须，胸有成竹地说道。夺命楼楼主知道的事情，其实他都知道，甚至夺命楼楼主不知道事情，他也知道。他说凌道不是短命之相，那便有九成把握断定凌道不会死在生死秘境内。

　　“好，那小女子便和阁主赌上一场，不知道阁主想要赌什么？”闭月同样对着自己的判断，有着足够的信心。

　　“如果凌道能够活着出来，你身后这位女子，便给凌道当侍女，如何？如果凌道死在里面，那我天机阁便免费为夺命楼提供消息十年，怎么样！”

　　听到天机阁阁主说起闭月身后的年轻女子，闭月的身体便是一颤，可是天机阁阁主开出的条件，实在太好，好到她没有办法拒绝。要是夺命楼拥有天机阁的情报，那该是何等的恐怖？


第255章 杀傲剑宗宗主

　　“明月小姐，你觉得如何？”

　　天机阁阁主开出的条件，已经好到闭月无法拒绝。然而，闭月并没有擅自做主，而是传音给她身后的年轻女子，准备征询她的意见。如果让其他人知道这件事情，还不知道要惊讶成什么样子。

　　闭月，东剑域夺命楼楼主，可以说地位并不比十大剑宗差。她现在却要对身后的年轻女子如此恭敬，足以看出那位年轻女子的身份非比寻常。能够被闭月称为小姐的，可没有几个人。

　　“答应他吧，要是能够拥有十年天机阁的消息，我夺命楼足以成为东剑域的唯一霸主！”

　　眼前的天机阁阁主，仅仅是东剑域天机阁的阁主，自然只能给他们东剑域的所有情报。仅仅这样，也足够了，如今的夺命楼仅仅是和十大剑宗差不多，距离绝对霸主的地位，还差得远。

　　“凌道实力的确不错，可惜，十大剑宗宗主，没有一个吃素的！”

　　明月小姐传音道，哪怕凌道已经表现出足够的实力，在她看来，依旧是不如十大剑宗宗主。其实并不难怪她算错，毕竟她也不知道凌道接受了蛮荒大世界能量洗礼的事情。

　　“好，阁主，我答应了，说话算话！”

　　哪怕身为东剑域夺命楼楼主，闭月都没有拿明月小姐做赌注的资格。可现在是明月小姐主动答应的，自然没有任何问题。明月小姐的身份摆在那里，她做的决定，闭月不会质疑。

　　“爽快，那我们就拭目以待吧！”

　　天机阁阁主微微笑了笑，明月小姐和闭月胸有成竹，他同样如此。他说凌道并非短命之相，可不是胡言乱语，他真的懂一点看相之术。江湖骗子的看相之术，大多是骗人的，他的看相之术是在一门残缺功法上学到的。

　　端坐在上方的使者大人，自始至终都没有开口，他仅仅是安静的当个旁观者。本来他极为看好凌道，可惜因为凌道的鲁莽毁了自己的前程，他对凌道的重视，远远比不上先前了。

　　……

　　……

　　生死秘境内，经过生死台上一战，所有人都被凌道的恐怖势力震撼到了。后来，再没人找凌道的麻烦，不是他们不想找，而是他们不敢找。更何况，若雪一直跟着凌道，有她在，其他人更加拿凌道没辙。

　　凌道本身的实力，就已经超过生死秘境内的半步大能。再加上女王这位生死秘境内第一强者，现在招惹凌道，和找死没什么两样。尤其是在得知女王的恐怖实力后，凌道每到一个地方，其他乾坤境武者都是远远地避开，生怕触了凌道的霉头。

　　“可惜了，想找人麻烦，都看不到人影！”

　　走在最前面的凌道，无比郁闷地说道。以前都是别人找他麻烦，现在他有足够实力应付别人，其他人却是远远地躲着他。别人压根没得罪他，他自然没有理由出手，不要说其他人还故意躲着他。

　　“怎么，天天有我陪着，难道你过的还不舒坦吗？”

　　若雪嘴角微翘，满含笑意的问道。她的声音很温柔，可听在凌道耳里，并没有半点温柔的感觉。若雪下手那么重，他又打不过若雪，这段时间可没有少吃亏。只要若雪想起那天的误会，凌道不能给她个满意的答复，她便要找凌道的麻烦。

　　“舒坦，当然舒坦，没有半点不舒坦的地方！”

　　最好不要得罪女人，更不要得罪比自己强大的女人，千万千万不要得罪若雪这样的女人。凌道才乾坤境前期，自然不可能是若雪的对手。而且要是他敢还手，若雪便说自己要施展瞳术了。

　　天可怜见，凌道这段时间都过的小心翼翼的，哪里有半点舒坦的地方。可惜，若雪问话，他只能厚着脸皮撒谎。要是他敢说实话，肯定不会有什么好下场。如此暴躁而又强势的女子，简直就是凌道的克星。

　　“等我实力超过你，绝对要好好地报复你！”

　　凌道心里恶狠狠地想到，表面上则是满脸堆笑，如果用酒儿公主的话形容凌道的笑容，那就是贱笑。当然，凌道可不会和酒儿公主计较，就当没有听见好了。

　　“算算日子，三个月的期限快到了！”

　　这段时间，没有其他人找麻烦，凌道只能埋头修炼，顺便寻找生死石。他一个人能够找到的生死石，毕竟有限，可是加上若雪的那些下属，就完全不一样了。

　　如今，凌道乾坤戒里，已经拥有两万五千块生死石。这还是除掉凌道使用后的，毕竟这段时间修炼生死剑法，他使用了数千块生死石。反正其他人得到的生死石数量，肯定比不上他，自然没有什么舍不得的。

　　“怎么，你很想出去？”

　　哪怕凌道很小声的嘀咕，都被若雪听到了。若雪笑吟吟的看着他，却让他浑身发冷，指不定若雪紧接着就会将他狂揍一顿。这段时间，凌道别的没学到，抗揍能力倒是增强了一大截。

　　他的肉身，得到过蛮荒大世界的能量洗礼，可惜并没有得到足够的锤炼。现在倒好，被若雪暴走了一段时间，肉身变得极为凝练。不管若雪是有心还是无意，都算是给了凌道不小的帮助。

　　“没有，生死秘境内，有你陪伴的日子，简直是如神仙般快活。要是出去后，没你陪伴，那我该多伤心啊！”

　　趴在凌道肩膀上的酒儿公主，忍不住翻了翻白眼。凌道简直太无耻，无耻到酒儿公主不屑与他为伍。酒儿公主直接从凌道的身上，跳到了若雪的怀里，以免被凌道的无耻感染到。

　　“这样啊，那我到了外面，依旧陪着你怎么样？”

　　若雪抱着酒儿公主，浅浅的笑着，明明很甜的笑容，在凌道眼里，却不亚于魔鬼的笑脸。凌道根本不知道，若雪之所以揍他，只是为了报当年的仇而已。当年凌道可是打她就打她，而她根本奈何不了凌道。

　　“我倒是很想你陪着我，但你肯定有自己的事情要做，还是不要耽误你的时间了！”

　　开玩笑，隔一段时间就被揍一次，要是若雪一直跟着他，那还得了？他和若雪的实力相差这么大，不知道什么时候，才能超越若雪，一年够吗？还是需要三年，亦或是更长时间？

　　“酒儿妹妹，你说，一个人要是经常说谎，会不会遭报应？”

　　若雪并没有回应凌道，而是对着怀里的酒儿公主笑道。旁边的凌道，满脸的笑容僵在了脸上，这个女人简直太难应付了。明知道他说谎，还要故意拆穿他，看来他说谎的本事还是太差了。

　　……

　　“该死，这么多天，竟然还无法压制，难道我要以这个面目出去？”

　　傲剑宗宗主挺着个大肚子，无比郁闷地说道。他试图压制女王陛下的瞳术，可惜并没有成功。以前仅仅中过一次瞳术，还好压制，现在怀了双胞胎，根本没法压制。要是他真的生个双胞胎，那岂不是要成为整个东剑域的笑柄？

　　其实，傲剑宗宗主完全是想多了，女王陛下的瞳术，的确可以使人怀孕，而且和女子怀孕后一样。可是，这毕竟是瞳术，傲剑宗宗主根本不可能生出孩子，更不可能生出双胞胎。

　　当然，傲剑宗宗主肯定要怀胎十月，而且从刚中瞳术开始，他便会挺着个大肚子。十月怀胎，绝对能够让男人崩溃，更何况还是他这样的十大剑宗之一的宗主。

　　更可恨的是，这段时间得到的一千多块生死石，还全部送给了凌道。有若雪在旁边，傲剑宗宗主根本不敢耍任何的手段。他恨女王陛下，更恨凌道，可惜现在没法报仇，甚至将来都没法报仇。

　　“要是能够将凌道碎尸万段，哪怕是让我减少百年寿命，我都愿意！”

　　傲剑宗宗主愤怒地说道，完全没用注意到，凌道已经从远处赶了过来。他好不容易找到这么隐蔽的地方压制瞳术，别人当然很难找到。可惜他忘了，身中若雪的瞳术，若雪想要找到他，轻而易举。

　　“我知道你和他有仇，现在他已经中了瞳术，你想杀他，轻而易举！”

　　若雪指了指前面的傲剑宗宗主，凌道便是手持人王剑杀了过去。傲剑宗宗主先前还在咒骂凌道，可是当他真正看到凌道的时候，眼里却满是恐惧之色。

　　“让你多活这么久，只是为了让你多受点苦而已。现在三个月期限快到了，你便死吧！”

　　通过先前傲剑宗宗主的话语，凌道便明白傲剑宗宗主有多恨他。既然如此，那么这样的敌人，自然要除掉。如今人王剑已经是极品剑器，用来对付傲剑宗宗主自然没有任何问题。

　　不管傲剑宗宗主施展什么手段，都是没有任何作用。仅仅是一炷香的时间，便是分出了胜负，而且分出了生死。人王剑划过了傲剑宗宗主的脖子，十大剑宗之一的傲剑宗宗主，便是挺着大肚子，死在了凌道的面前。

　　“现在可以安心的回去了，傲剑宗、魔剑宗、万剑宗，是时候算算账了！”


第256章 都是我杀的！

　　“三个月期限已到，生死秘境将会再次开启，他们很快就会回来了！”

　　傲剑宗演武场上的所有人都是来了精神，仔细的盯着传送门。生死秘境内的事情结束，进入生死秘境内的那些人，自然要出来。要是现在不出来，下次再出来，就不知道是什么时候了。

　　生死秘境只在特殊时间段开启和关闭，当然，也有例外，比如女王陛下。当初，女王陛下就在生死秘境关闭的时候出去了，而且过段时间，又再次进去了，好像完全不受影响似的。

　　不过，这个例外只有女王陛下一个人享受的到，南霸天那些人上次进去没出来，直到现在才有机会出来。这么好的机会，他们自然不可能继续留在生死秘境。上次被耽误，这次无论什么事情，都无法阻拦他们。

　　生死秘境出口处，站着足足一百八十人。进去的时候，有三百多人，可是现在即便加上女王陛下这些人，也就只剩下一百八十人。生死秘境内的死亡率，基本上占了一半。

　　哪怕凌道杀了不少人，和少掉的那些人相比，也只是小部分而已。其他人同样有争斗，自然会有伤亡。而且，还会有人以前的南霸天等人一样，留在了生死秘境内，根本没机会出来。

　　“回去吧！”

　　也不知道是谁最先开口说了一句，然后便是有人踏进了传送门。能够被称为生死秘境，自然不可能没有危险。生与死，各占一半，能够出来一半人，或许也是冥冥中自有定数。

　　“他们回来了！”

　　闭月冷声说道，随后便是看到，传送门内走出了一位位乾坤境武者。站在演武场上的各大势力弟子，都是死死地盯着传送门，希望看到各自势力的长辈。甚至不少宗门的长老，都亲自赶来了。

　　百宗争霸赛第二轮比试，或许可以代表未来五十年东剑域的发展趋势，由不得他们不重视。演武场上的这些人，并不知道傲剑宗宗主、魔剑宗宗主、万剑宗宗主、龙剑宗宗主已经全部死在凌道剑下。

　　“凌道，是凌道！他活着出来了，这怎么可能？”

　　一位傲剑宗弟子指着凌道，无比惊讶地喊道。听到他的声音，很多人都是向着凌道看了过来，他们都是非常不解，十大剑宗的宗主都想杀凌道，为什么凌道还能够活到现在？

　　“难道说，他们并没有遇到凌道，这才让凌道躲过了一劫？”

　　“不对劲，我怎么没有看到魔剑宗宗主，甚至连魔剑宗太上长老都没出现？”

　　“傲剑宗宗主我也没有看到，天哪，生死秘境内到底发生了什么事情？”

　　传送门已经关闭，能够回来的，都已经回到了傲剑宗。可惜，身为百宗争霸赛的主办方，傲剑宗宗主和两位太上长老都没有出现，全都死在了生死秘境内。

　　傲剑宗的二太上，一脸的阴沉，此次生死秘境之行，他并没有前往，陪着傲剑宗宗主的是大太上和三太上。可是现在，傲剑宗宗主和两位太上长老都不见了。到底是被困在了生死秘境内，还是死在了生死秘境里面？

　　“敢问各位，生死秘境内有没有遇到我傲剑宗宗主和两位太上长老，他们为何没有回来？”

　　二太上对着传送门外的一百八十人拱了拱手，客气的问道。生死秘境就算不小，也不可能无边广阔，这么多人不可能都没有遇到傲剑宗宗主和傲剑宗的两位太上长老。

　　虽然心里已经有了不好的预感，但二太上依旧是抱着希望。哪怕傲剑宗宗主和两位太上长老困在生死秘境内都好，毕竟被困还有出来的希望，要是被人杀了，那可就一了百了了。

　　“不用问了，傲剑宗宗主和两位太上长老，都是我杀的！”

　　其实，申齐天也杀了一位傲剑宗的太上长老，不过为了不给申齐天惹麻烦，凌道一并承担了下来。反正他这次闯了大祸，一个傲剑宗根本算不得什么。十大剑宗有四大剑宗的宗主，都是死在他的剑下。

　　“我没有听错吧？傲剑宗宗主和两位太上长老，全部被凌道杀了？”

　　“好可怕的年轻人，才十八岁，就已经杀十大剑宗宗主了，那以后还得了？”

　　演武场上不少人都是倒吸了一口凉气，凌道的所作所为，实在太过震撼人心。创立剑宗，自封剑宗宗主，如今更是已经斩杀十大剑宗的宗主。他们都明白，凌道这样的年轻人非常危险，千万不要招惹。

　　“杀我傲剑宗宗主和两位太上长老，便是和我傲剑宗不共戴天！百宗争霸赛结束，其他人都可以离开，你必须死！”

　　傲剑宗二太上无比的愤怒，宗主和两位太上长老身死，未来上百年时间，傲剑宗恐怕都得蛰伏。三位半步大能的损失，实在太大，已经让傲剑宗伤了元气，没有资格和其他十大剑宗争雄了。

　　同时，凌道的天赋让他惊恐，如此年轻就能杀傲剑宗宗主，要是凌道一直修炼下去，傲剑宗迟早毁在了凌道手中。不管是为了傲剑宗的将来，还是为傲剑宗宗主以及两位太上长老报仇，都要除掉凌道。

　　“其实你得感谢我，不信你问问他们，傲剑宗宗主在生死秘境内有了身孕，还怀了双胞胎，我是让他解脱了！”

　　凌道的话，使得身边的不少乾坤境武者脸色都古怪了起来。虽然他们亲眼所见，但凌道这么当众说出来，纯粹就是要耻笑傲剑宗，让傲剑宗成为东剑域的笑柄。

　　“混账东西！你杀我傲剑宗宗主也就罢了，如今还敢污蔑他，要不是使者大人在场，我现在就灭了你！”

　　傲剑宗二太上须发皆张，明显愤怒到了极点，哪怕是双拳都是紧紧地握了起来。他对凌道痛恨到了极点，恨不得现在就将凌道碎尸万段，可惜百宗争霸赛还没有结束，他不敢捣乱。

　　“这一点我可以证明，凌道并没有说谎，傲剑宗宗主的确怀了身孕！”

　　“我也是亲眼所见，傲剑宗宗主一直挺着个大肚子，而且还说过有孩子在踢他！”

　　申齐天和神剑宗太上长老开口了，身为东剑域第一剑宗，他们自然不会忌惮傲剑宗。就连冰剑宗宗主和太上长老，都是点了点头，他们亲眼所见，凌道的确没有胡乱说话。

　　“荒唐！你们简直就是在胡言乱语，我傲剑宗宗主堂堂男儿身，怎么可能怀孕？”

　　傲剑宗二太上已经出离了愤怒，直接一口老血喷了出来，纯粹就是气的。活了数百年，还是第一次被人气的吐血。可惜这么多人都说亲眼所见，他根本没法反驳。而且如今的傲剑宗，根本不敢叫板神剑宗。

　　“不知道我魔剑宗宗主和两位太上长老，为什么没有回来？”

　　魔剑宗的三太上同样已经来到了傲剑宗，本来他是来迎接魔剑宗宗主和两位太上长老的。可惜，直到现在，他都没有看到魔剑宗宗主和两位太上长老，以他们的实力，难道还会出事吗？

　　“不用问了，他们想杀我，结果都被我杀了！”

　　凌道轻描淡写地说道，可是演武场上的大多数人，都是觉得身体一震。他们不可思议的看着凌道，没想到凌道不仅杀了傲剑宗宗主和傲剑宗太上长老，而且还杀了魔剑宗宗主和魔剑宗太上长老。

　　“我万剑宗宗主和两位太上长老，难道也出事了吗？”

　　万剑宗没有太上长老前来，仅仅是一位准王弟子问道。他并没有问凌道，毕竟凌道已经杀了魔剑宗宗主和傲剑宗宗主，不可能再杀掉万剑宗宗主。就算凌道再妖孽，也不可能做出这样的事情。

　　“没必要多问，他们也已经死在我的剑下！”

　　可惜，事情和万剑宗准王弟子想的不一样，回答他的依旧是凌道，而且答案和凌道回答傲剑宗太上长老和魔剑宗太上长老并没有什么区别。演武场上的众人，都是显得麻木了。

　　凌道杀死傲剑宗宗主和两位太上长老，他们无比惊讶。凌道杀死魔剑宗宗主和两位太上长老，他们震撼莫名。可是现在得知凌道杀死万剑宗宗主和两位太上长老，却是已经麻木，好像不管凌道做出什么事情，他们都不会意外。

　　“还有我龙剑宗宗主和两位太上长老，是不是也被其他人用卑鄙手段杀了？”

　　龙泽黑着脸问道，他没有问别人，而是死死地看着凌道。虽然说凌道和龙剑宗宗主没什么仇怨，而且凌道已经杀死三位十大剑宗的宗主，应该不会再杀死龙剑宗宗主。但他还是问的凌道，或许只是因为直觉。

　　“没有卑鄙手段，我是堂堂正正将他们杀死的！”

　　反正这种事情瞒不住，凌道没有必要隐瞒，全部承认了下来。演武场上的众人，看向凌道的眼神，充满了恐惧。从惊讶到震撼，再到麻木，以及到最后的恐惧。

　　“疯子，他就是个疯子，得罪他肯定要被他杀死！”

　　“他根本不管别人是什么实力，也不管别人什么身份，反正他都敢杀！”

　　“回去必须要告诫宗内弟子，东剑域谁都可以得罪，但千万不要去得罪凌道，否则会招来灭宗之祸啊！”


第257章 剑宗，第一！

　　整个演武场都是安静了下来，傲剑宗宗主、万剑宗宗主、魔剑宗宗主、龙剑宗宗主，全是东剑域的大人物。十大剑宗，竟然有四位剑宗宗主死在凌道手中，连同太上长老都没有逃脱。

　　在他们看来，凌道简直就是个疯子，十大剑宗他就得罪了其中四个。并且还不是一般的得罪，而是杀了四个剑宗的宗主以及太上长老。傲剑宗、魔剑宗、龙剑宗和万剑宗，肯定都想除掉凌道。

　　不管是为了报仇，还是为了除掉凌道这个威胁，他们都不允许凌道活在世上。可惜，他们不敢乱动手，凌道能杀死四个剑宗的宗主，本身实力肯定强的可怕。他突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼，本来其他人都以为他实力没增长多少，现在看来他们都错了。

　　“王者碑，排行第一，凌道，乾坤境前期！”

　　或许是觉得凌道做的这些还不够，天机阁阁主竟然站了出来，说出了这样一句话。本来，王者碑的排名就要换了，只是所有人都没想到换的这么快，而且这么彻底，连王者碑第一都换了。

　　“我没有听错吧？王者碑排行第一是凌道？”

　　“乾坤境前期就排第一，这还让不让人活了？”

　　“为什么说他是第一，难道凭借真本事，他就能杀死魔剑宗宗主等人？”

　　天机阁阁主在笑，笑的极为得意，凌道成为王者碑第一，和他没有多大关系。可他先前和夺命楼楼主闭月打过赌，现在看来，他不仅赢了，而且赢的极为漂亮。凌道活着从生死秘境内走了出来，而且实力强的令人震惊。

　　“无剑门门主也是他杀的，不知道他能不能算是第一？”

　　申齐天的问话，使得演武场再起波澜。所有人都知道，无剑门门主是王者碑第三，凌道竟然能够杀死无剑门门主，那他的实力肯定在无剑门门主之上。无剑门门主已经是第三，那么凌道自然在第三之上。

　　王者碑上的第一和第二到底有多强，在场的武者们不知道，他们只觉得第一和第二就算比无剑门门主强，也强不了太多。凌道能杀死无剑门门主，或许真有王者碑第一的实力。

　　杀死十大剑宗其中四个剑宗的宗主，凌道已经注定名扬天下。现在哪怕申齐天说出无剑门门主死在凌道剑下，也没有什么问题，而且就算他不说，这件事情也不可能瞒得住。

　　当日生死台上，不少乾坤境武者都在场，想要封住他们所有人的嘴，只能把他们全部杀掉。凌道虽然不是什么好人，但也不是滥杀之人，自然不可能杀死所有乾坤境武者。

　　“乾隆也是死在他的剑下，也就是以前王者碑上的第二！”

　　冰剑宗宗主冷冷地说道，他和凌道并没有什么恩怨，可他并不想凌道继续活着。凌道天赋太妖孽，实力更是强的离谱，这样的人足以影响东剑域的格局。凌道连无剑门门主都能杀，冰剑宗宗主自然不是凌道的对手。

　　若是不趁着现在除掉凌道，将来更加无法杀死凌道。乾隆的护道者有多强，他们并不知道，可乾隆并非出自各大剑宗，就能有后来的成就，不可能没有任何来历。像乾隆那样的年轻人，难道还能自创功法不成？

　　本来还怀疑凌道排名的，此时都是不说话了。凌道以一己之力，斩杀王者碑第二和第三，要说他不是第一，才没人相信。毕竟原来排行第一的蝶舞，根本没多少人认识。

　　而且蝶舞是个女的，一名女子，压制东剑域所有男人，自然让很多人心怀不满。凌道第一，总比蝶舞第一要好，起码凌道是男的。唯一让他们无法接受的是，凌道境界太低。乾坤境前期就王者碑第一，要是中期、后期、巅峰，那还得了？

　　“见过三位！”

　　一直端坐在高台上的使者大人，缓缓地站了起来，对着女王陛下和左右护法拱了拱手。面对乾坤境武者，他可以高高在上，可同样是通天境大能，他就没法保持高傲了。

　　女王陛下和左右护法都是通天境大能，别人看不出来，使者大人自然能够看得出来。使者大人根本没有想到，生死秘境出来的这些人当中，竟然有三位通天境大能，而且都不是刚刚突破的。

　　“以我们的境界，是不是无法继续留在东剑域了？”

　　南霸天对着使者大人拱了拱手，随后便是开口问道。虽然他和使者大人都是通天境，但使者大人来自中央主疆域的大势力，他仅仅是东剑域冰剑宗的太上长老而已。论身份地位，他自然比不上使者大人。使者大人都对他这般客气，他哪里敢有半点倨傲？

　　“是这样的，你们尽快离开东剑域，前往中央主疆域吧。若是你们没去处的话，可以去我大日剑宗，毕竟我大日剑宗也是剑道宗门，你们到了大日剑宗，可以成为我大日剑宗长老！”

　　通天境大能哪怕在大日剑宗，也是可以成为长老的。东剑域的通天境大能，来历自然没有什么问题。使者大人来东剑域的目的，是为了挖掘有潜力的弟子。没想到竟然能找到三位通天境大能，倒算是意外之喜。

　　“多谢！”

　　左右护法都是和使者大人道了声谢，至于女王陛下仅仅是笑了笑而已。左右护法都是剑修，女王陛下则不是，自然没有进入大日剑宗的打算。而且女王陛下拥有瞳术，哪怕到了中央主疆域，也不会混的太惨。

　　“诸位，交出生死石，算一下各个剑宗的成绩吧！”

　　使者大人开口，一位位乾坤境武者都是取出了生死石。当然，女王陛下那些手下，则是没有这么做，他们的生死石，全都给了凌道，自然没有多余的生死石了。哪怕有人私藏生死石，这个时候也不会拿出来，除非不要命了。

　　毫无疑问，剑宗的成绩最好，凌道一个人便是拿出了十万块生死石。其他势力得到的生死石，全部加起来，都没有他一个人多。即便如此，凌道乾坤戒内，都还有一部分。

　　“不管是第一轮不是，还是第二轮比试，都是剑宗第一，难道以后东剑域排名第一的就是剑宗了吗？”

　　“不可能的，剑宗连一位乾坤境巅峰王者都没有，这样的势力，能当第一剑宗？”

　　“也是，剑宗也就宗主厉害，论综合实力，比起其他势力，要差得远！”

　　连魔剑宗宗主、万剑宗宗主、无剑门门主、龙剑宗宗主和傲剑宗宗主都死在了凌道的剑下，即便现在凌道获得第一的成绩，众人也没有什么好惊讶的。凌道杀死他们，肯定得到了他们的乾坤戒，并且得到了他们找到的生死石。

　　“剑宗，第一！”

　　使者大人严肃地说道，这样的结果，没有人能够否定。百宗争霸赛第一轮比试，凌道一个人力压所有准王，第二轮比试，凌道一个人力压所有王者。不管是敬佩凌道的，还是敌视凌道的，都是不得不承认凌道的厉害。

　　“使者大人，难道从此以后，我东剑域的第一剑宗，就要换成剑宗了吗？”

　　有人不甘心的问道，一个刚刚创建的势力，成为东剑域第一剑宗，基本上没人同意。更是有人看向了神剑宗宗主，一直以来，都是神剑宗第一。现在剑宗想要取代神剑宗的位置，神剑宗宗主能同意吗？

　　“各大剑宗的排名，不是儿戏，得看综合实力才行。我承认凌道很强，可他一个人，总不能代表整个剑宗吧？要不，让他剑宗弟子和我傲剑宗弟子战上一场？”

　　傲剑宗二太上忍不住嗤笑道，剑宗弟子自然不可能比得上傲剑宗弟子。这段时间，他已经查过，天剑宗就是剑宗的前身。天剑宗的综合实力，连前百都排不上，又怎么能够比得上傲剑宗？

　　“要是剑宗排第一，我魔剑宗第一个不服，剑宗还不如我魔剑宗，又怎么能够凌驾于我魔剑宗之上？”

　　魔剑宗的太上长老同样不同意这样的结果，百宗的排名，不仅仅是象征意义。排名第一的宗门，可以得到更好的资源。神剑宗目前就拥有最大的灵石矿脉，要是剑宗成为第一，同样可以得到灵石矿脉。

　　“我龙剑宗也不服，小小剑宗，凭什么第一？”

　　如果仅仅是龙泽一个人，自然不敢和凌道作对。可是现在，傲剑宗、魔剑宗、万剑宗、无剑门都已经站在了凌道的敌对面，而且他代表的是龙剑宗，自然没有必要惧怕凌道。

　　“杀我万剑宗宗主，便是和我万剑宗不共戴天，不日之后，我万剑宗便要毁灭剑宗，将剑宗夷为平地！”

　　万剑宗前来的太上长老，本身就是火爆脾气，所说的话比起先前的魔剑宗以及傲剑宗太上长老，都要强硬的多，也狠辣的多。他不仅不同意剑宗第一，还想着灭掉剑宗。之所以当众说出来，只是想要魔剑宗、傲剑宗、龙剑宗陪他万剑宗一起动手而已。

　　“你们同不同意，根本不重要，因为不久之后，你们所在的宗门，都将不存在！”


第258章 何等霸道！

　　“我没有听错吧？凌道说，那些宗门，都将不存在？”

　　“见过狂妄的，没见过这么狂妄的，他是要挑战那些宗门吗？”

　　“以一己之力，挑战五大宗门，而且其中还有四大宗门，是十大剑宗的，他的胆子到底得多大？”

　　已经被凌道震惊到麻木的众人，此时也是忍不住抬头看向了凌道。哪怕凌道是王者碑第一，也不能说出这样狂妄自大的话吧？难不成他以为，以他一己之力，就能对付五大宗门？

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　魔剑宗太上长老、傲剑宗太上长老、龙泽、万剑宗太上长老、无剑门太上长老，全都是出离了愤怒。凌道一个人，竟然就敢扬言要灭掉他们五大宗门，简直就是猖狂到了极点。

　　就连使者大人都是被凌道这句话震住了，虽然那五大宗门对他来说，算不得什么。但凌道只是乾坤境前期武者而已，扬言灭掉五大宗门，的确是太胆大了。就算在大日剑宗内，都找不到凌道这样的弟子。

　　“他们说我剑宗无人，你们说，我剑宗真的无人吗？”

　　凌道并没有问执法殿殿主和副宗主，而是问起了身边的乾坤境武者。其实，出来之前，女王陛下便是将自己的乾坤境下属，全部送给了凌道。不管他们愿意还是不愿意，都得臣服于凌道。

　　再加上凌道以前收复的火剑宗宗主以及其他人，如今凌道手下，已经有五十多位乾坤境武者。比起十大剑宗的任何一个剑道宗门，都是只强不弱。更何况，这五十多位乾坤境武者当中，就有十大剑宗的宗主和太上长老。

　　“使者大人，凌道威胁我等，让我等做他的下属，还请您给我们做主！”

　　一位乾坤境武者站了出来，在生死秘境内，受到女王陛下的胁迫，他只得选择暂时臣服凌道。现在回到了傲剑宗，他自然不会隐忍，女王陛下就算再强，难道还敢在使者大人面前放肆不成？

　　有第一个人站出来，便会有第二个人站出来，紧接着第三个人、第四个人都会站出来。他们都不是真心臣服凌道的，现在有机会跳脱出来，自然再好不过。当然，更多的人都没有动，因为他们已经臣服女王陛下不止一年，深知女王陛下的脾气。

　　“将本王的话当成耳旁风，很好！”

　　女王陛下对着第一个站出来的乾坤境武者使用了瞳术，其他人仅仅是看她对着那位乾坤境武者瞪了一眼。随后，那位乾坤境武者便是惨叫了一声，他的肚子正在不断地变大。

　　“什么情况？”

　　生死秘境内出来的乾坤境武者，已经见识过女王陛下的手段，自然没什么好惊讶的。可是演武场上的这些人，根本不知道发生了什么事情。那位乾坤境武者挺着个大肚子，难道是中了什么瘴气吗？

　　“你们还记不记得傲剑宗宗主怀双胞胎的事情，先前我们说过，现在他就是和傲剑宗宗主一样。只不过，傲剑宗宗主怀了双胞胎，他只怀了一个！”

　　申齐天忍不住笑着说道，先前他们说傲剑宗宗主身怀双胞胎，没有人相信。现在他们不得不相信，因为一位乾坤境武者，当着他们的面怀孕了，而且这位乾坤境武者还是个男人。那大肚子挺的，就和怀胎十月的女子差不多。

　　“他怀孕了？”

　　很多人都是面色古怪，一双双眼睛里，写满了不信。可是，那位乾坤境武者和怀孕的女子，真的很像。若是仔细聆听的话，就会听到真有孩子在踢他的肚子，就算不信都不行。

　　“你们还有其他人要把本王的话，当成耳旁风的吗？”

　　原本还想站出来指责凌道的，此时都是连连后退。哪怕使者大人就站在高台上，他们都是不敢多嘴，更不敢求救。他们这才想起来，女王陛下也是通天境大能，自然没有必要忌惮使者大人。

　　“我们都是真心臣服凌道的，先前那个乾坤境武者太可恶了。明明是他求着喊着要拜在剑宗门下的，怎么刚出来就变卦了，做人怎么能够这般无耻？”

　　妖剑宗宗主指着那位怀孕的乾坤境武者，愤愤地说道。身为十大剑宗之一的宗主，他自然不想臣服凌道，先前他已经站了出来，可惜还没来得及开口，那位乾坤境武者便是怀了身孕。

　　此时，要是他不好好表现，那下一个怀孕的就有可能是他。不愧是当上宗主的人，脸皮厚如城墙，说起谎话来，眼睛都不眨一下。就连两位傲剑宗宗主都是忍不住别过了脸去，装作不认识他的样子。

　　“这是什么武学，怎么如此奇怪？”

　　使者大人看了那位乾坤境武者一眼，却是不知道到底怎么回事。怀孕瞳术，他自然没有听说过，他只看到若雪瞪了那位乾坤境武者一眼，然后那位乾坤境武者便怀孕了，难道是什么妖术不成？

　　“不是武学，而是瞳术！”

　　若雪笑着解释道，可并没有说是什么瞳术，也没有说的太过清楚。她已经给使者大人面子，要是使者大人不识抬举，那她就不用跟使者大人客气。以她六重意志的实力，使者大人也不是她的对手。

　　“世间竟有如此……瞳术，真是闻所未闻！”

　　这下子，就连凌道都是忍不住翻了翻白眼，使者大人一个通天境武者，又能知道多少瞳术。哪怕他前世，也不知道天底下到底有多少种瞳术。自古以来，大帝的数量，实在太多。当然，也不是所有大帝都能够开创出瞳术，毕竟不是那么好传承的。

　　“我们都是剑宗长老，要是谁敢和剑宗作对，便是与我们为敌！”

　　五十多位乾坤境武者异口同声地说道，他们有资格进入生死秘境，最差的都是乾坤境后期，甚至大多数都是乾坤境巅峰。这样的阵容，简直太过可怕，震得整个演武场鸦雀无言。

　　“这……这……这……”

　　傲剑宗太上长老身体颤抖，脸色一片铁青。如今傲剑宗少了三位半步大能，就算所有乾坤境长老倾巢而出，也不是那五十多位乾坤境武者的对手。这些人来自各个势力，现在怎么全都臣服凌道了？生死秘境内，到底发生了什么事情？

　　龙泽更是吓得瘫坐在了地上，那五十多位乾坤境武者当中，随后走出一位，都是可以将他捏死，和捏死一只蚂蚁一样容易。他只是一位准王而已，哪里是他们的对手？

　　魔剑宗太上长老、万剑宗太上长老和无剑门太上长老的脸色，全都是无比的难看。先前他们还扬言要毁掉剑宗，现在恐怕就是剑宗毁掉他们了。就算他们五大宗门联手，也无法和凌道抗衡。

　　“本座给你们一个机会，从此以后，傲剑宗、魔剑宗、龙剑宗、万剑宗、无剑门，全都做我剑宗的分宗。这样，本座可以不对你们出手，否则，你们只有死路一条。就算投降，也是死！”

　　凌道背负着双手，大步走向了傲剑宗太上长老。他没有坐在自己原来的位置，而是坐在了魔剑宗宗主的位置。就算坐在他身边的神剑宗宗主，都是手指颤抖，现在的凌道，威势太强了。

　　“你是傲剑宗二太上吧？交出傲龙，否则我将踏平你们傲剑宗！”

　　仅仅是一句话，便是让演武场上那些傲剑宗弟子脸色发白。凌道是王者碑第一，不算通天境大能的话，他就是东剑域最强的存在。现在他又有五十多位乾坤境武者下属，那东剑域还有谁是他的对手？

　　哪怕傲剑宗倾尽全宗之力，也挡不住凌道和那五十多位乾坤境武者。傲剑宗所有长老，都是双腿发抖，生怕凌道真的发怒。如今的凌道，一怒便可伏尸百万，东剑域已经没人能够治得了他。

　　“霸气，不愧是我剑宗宗主，看来我们都是老了！”

　　“我连做梦都是没有想到，百宗争霸赛我剑宗竟然能够如此风光！”

　　执法殿殿主和金恒宇，都是无比的激动。先前他们更是互掐了大腿，剧烈的疼痛，表明他们并不是在做梦。现在发生的一切，都是真实的，凌道已经强大到，可以横扫东剑域的程度。

　　“其实，只要他一个人，便可以成为东剑域第一剑宗！”

　　天机阁阁主看着坐在不远处的凌道，感慨地说道。他只是看出凌道并非短命之相，没想到凌道竟然强大到这种程度。十八岁，便为东剑域第一人，而且还是东剑域第一剑宗的宗主。如此妖孽，真不该存在于世间！

　　“本座可没有那么多时间给你考虑，三息之后，要是你不交出傲龙，今日便屠你满门！”

　　凌道坐在座位上，居高临下的看着傲剑宗的二太上。曾几何时，十大剑宗对他而言，高不可攀。可是现在，他已经能够俯视傲剑宗的太上长老，这就是强大实力带来的好处。

　　“凌道，你不要欺人太甚！使者大人在场，全东剑域的强者都在这里，难道你还想一手遮天不成？你以为整个东剑域，已经没人治得了你了吗？”


第259章 顺我者昌，逆我者亡

　　“使者大人，东剑域的事情，你不会管吧？”

　　没等凌道开口，若雪便是先行问道。使者大人主持百宗争霸赛，只是为大日剑宗选择有潜力的弟子。东剑域的纷争，其实和他没有多大关系。本来使者大人就不想管，现在若雪又开口了，使者大人自然明白若雪的意思。

　　“东剑域的争斗，和我无关！”

　　使者大人摇了摇头，然后便是坐在座位上，不打算插手任何事情。傲剑宗太上长老是死是活，和他没有任何关系，就算傲剑宗被灭掉，他也不会去管。女王陛下什么实力他不知道，但想来不会太弱。

　　左右护法，都是女王陛下的下属，能够让其他通天境大能臣服，一般人肯定做不到。就算是使者大人，也没有这样的本事。更何况女王陛下的瞳术那般诡异，要是他中了女王陛下的瞳术，就没脸回大日剑宗了。

　　“三！”

　　既然使者大人不管，那便没人能够阻止得了凌道。所以，凌道直接抬起右手，伸出三根手指。他仅仅是喊出“三”字的时候，傲剑宗二太上的脸色便是阴沉了下来。

　　“二！”

　　没有去管傲剑宗二太上什么反应，凌道仅仅是收起一个手指，仅仅是伸出两根手指而已。整个演武场都是安静了下来，他们都想知道，如果傲剑宗二太上不同意，凌道会做出什么事情。

　　“你不要欺人太甚，我傲剑宗好歹是东剑域十大剑宗之一，难道还怕了你一个少年不成？”

　　傲剑宗二太上气的嘴唇都在哆嗦，凌道竟然当着全天下强者的面威胁他，而且还是在傲剑宗内威胁他。如果他真的妥协了，那他这辈子都没法抬头做人，傲剑宗也没脸自称十大剑宗之一了。

　　“一！”

　　再度收起一根手指，凌道的脸色已经是冷了下来。三息时间已过，傲剑宗二太上没有交出傲龙，既然如此，那他就没有手下留情的道理。傲龙以前是他的师兄，后来又救过他，现在傲龙有危险，他不可能不救。

　　“杀！”

　　没有和傲剑宗二太上废话，凌道直接手持人王剑，向着傲剑宗二太上斩了过去。他出剑太快，快到连使者大人都没有反应过来，更不要说是傲剑宗二太上了。凌道的实力，本来就要比傲剑宗二太上厉害，现在又是陡然出手，二太上自然没有任何防备。

　　“天剑式！”

　　一道惊天剑芒，划破虚空，劈在了傲剑宗二太上的身上。傲剑宗二太上根本没有想到，凌道竟然会在傲剑宗演武场上出剑，也没有想到凌道竟然真的敢当着这么多东剑域强者的面出手。

　　“噗嗤”

　　剑芒划过傲剑宗二太上的身体，他的脸上，出现了一道血色剑痕。凌道给了他时间，可惜他没有交出傲龙，那么凌道便没有手软，直接将他当场击杀。如此手段，直接震慑住了全场。

　　“说杀就杀，他的胆子，怎么就这么大？难道他不知道，自己现在就在傲剑宗吗？”

　　“万剑宗宗主、傲剑宗宗主、龙剑宗宗主和魔剑宗宗主他全部都敢杀，杀个傲剑宗太上长老，又有什么好奇怪的？”

　　“比胆量，的确没几个人能够比得上他，说他胆大包天绝对不为过！”

　　傲剑宗的长老和弟子，全都是无比的愤怒，可他们的眼神之中，满是恐惧之色。如今的傲剑宗，没了宗主，没了大太上，没了二太上，没了三太上，以他们的实力，谁敢对凌道出手？

　　一剑斩杀一位半步大能，虽然说凌道有偷袭的嫌疑，但他的强大，毋庸置疑。东剑域王者碑第一，就意味着凌道已经是东剑域第一人。一对一的战斗，通天境大能不出手，东剑域没人能够胜过凌道。

　　蚁多咬死象，如果凌道仅仅孤身一人，傲剑宗的长老和弟子，或许有胆量联手对付他。然而，凌道还有五十多位乾坤境武者的下属，最差的都是乾坤境后期，试问傲剑宗拿什么和凌道斗？

　　“只要你们肯交出傲龙，我可以不灭掉你们傲剑宗，但你们傲剑宗必须成为我剑宗的分宗。这是我的底线，你们要是不同意，那便开战吧！是生是死，你们自己选择！”

　　凌道的意思，就是顺我者昌逆我者亡。傲剑宗要是不肯臣服他，那他就要对傲剑宗出手。要是给傲剑宗、魔剑宗、万剑宗和龙剑宗足够时间，他们结成联盟的话，肯定会给凌道带来大麻烦。

　　他的目的很明显，就是要各个击破，现在傲剑宗、魔剑宗、万剑宗和龙剑宗还没来得及商量，他便先除掉傲剑宗。这样一来，也就剩下魔剑宗、万剑宗和龙剑宗了，顶多再加上一个无剑门。

　　“凌道，我在这里！”

　　远处，传来了傲龙的声音，凌道循声望了过去，便是看到了傲龙。这段时间，傲龙一直在想方设法逃狱，好在他终于成功了。本来他还想找个机会逃出傲剑宗，谁知道竟然看到了先前的一幕。

　　当初，凌道刚刚成为裂天剑宗弟子的时候，傲龙便是认识了凌道。当初凌道仅仅是肉身境武者，比起傲龙，都还差上很多。可是现在，凌道的境界虽然依旧没有傲龙高，但战力已经远超傲龙。

　　“你没事就好，这样我就放心了！”

　　看到傲龙毫发无损，凌道终于是笑了起来，只要傲龙没事就行。傲剑宗二太上以为可以永久的囚禁傲龙，却是根本没有想到，傲龙这段时间有所突破，竟然成功逃狱。

　　“魔剑宗、万剑宗、龙剑宗、无剑门的人，你们都听好了。给你们三天时间考虑，三天之后，要么臣服我剑宗，成为我剑宗分宗，要么被我剑宗屠灭，从此东剑域再无你们的宗门！”

　　就在所有人以为一切结束的时候，凌道再度开口了，而且所说的话，更是震得所有人心神俱颤。凌道竟然要对魔剑宗、万剑宗、龙剑宗和无剑门同时出手，这是何等的气魄？

　　魔剑宗太上长老、无剑宗太上长老、万剑宗太上长老和龙泽，都是不可思议的看向了凌道，没想到凌道竟然会说出如此霸道的话。如果是凌道一个人，说出这样的话，自然没有什么分量，可凌道还有五十位乾坤境下属。

　　“过分，太过分了！简直没有将我魔剑宗放在眼里，难道他以为，没了宗主，我魔剑宗就任人宰割了吗？”

　　愤怒的魔剑宗太上长老，只能低着脑袋，在心里愤愤的咒骂，可惜却没有胆子说出来。傲剑宗二太上还没有说出什么过分的话，就没凌道杀了，要是他敢顶撞凌道，或许和傲剑宗二太上一个下场。

　　“我无剑门向来不足百人，依旧可以成为强大的剑道宗门，难道还能被一个少年灭了不成？”

　　无剑门的太上长老同样愤怒，可惜他只能和魔剑宗太上长老一样，敢怒不敢言。得罪凌道，或许只有死路一条，无剑门是不怕凌道，可他一个人怕，他肯定不是凌道的对手。

　　“三天时间，足够我龙剑宗和其他宗门联合，到时候必定可以除掉剑宗。现在就让你猖狂一下，三天后便是你的死期！”

　　龙泽心里恶狠狠地想到，如果不是因为他的实力和凌道相差太多，他肯定会亲自出手斩杀凌道。龙剑宗一个宗门或许不是剑宗对手，可是联合魔剑宗、万剑宗以及无剑门，立马就不一样了。

　　“可恶！我万剑宗身为十大剑宗之一，就连神剑宗都不敢将我们怎么样，区区一个剑宗，算得了什么？”

　　万剑宗太上长老同样痛恨凌道，心里不知道将凌道咒骂了多少遍。然后，他只能默默地点头，表示听到了凌道的话，也同意了凌道的提议。他们万剑宗会在三日内，想清楚一切，当然这只是权宜之计。

　　“你们傲剑宗赶紧做出决断吧，到底是臣服本座，还是本座送你们下地狱！”

　　凌道自然懒得去猜魔剑宗太上长老等人的想法，他只是看向了傲剑宗的长老和弟子们。傲剑宗没有宗主，又死了三位太上长老，不过还有副宗主，他们是有权利决断的。

　　可惜，傲剑宗副宗主现在都不敢乱说话，臣服凌道，傲剑宗便相当于灭亡了。不臣服凌道，那傲剑宗就是真正灭亡，而不是什么相当于。最重要的是，不臣服的话，凌道肯定不会手下留情。

　　或许，凌道不会赶尽杀绝，不会将傲剑宗所有人杀光。但是，凌道肯定不会放过副宗主，尤其是拒绝凌道的副宗主。这样一来，想要保全傲剑宗的，自然不敢乱说话。

　　“我东剑域要变天了，从今以后，东剑域的格局，就变了！”

　　“要是凌道真的成功，那么剑宗以后将会取代神剑宗的位置，成为东剑域第一剑宗！”

　　“剑宗和神剑宗可不一样，神剑宗只是十大剑宗之首，而剑宗将是东剑域的绝对霸主！”

　　“你们是不是想多了，我感觉三日后，被灭的肯定是剑宗，那些臣服凌道的，明显不是真心臣服，要是有机会杀死凌道，他们肯定会落井下石！”


第260章 各个击破

　　“我愿意臣服剑宗，从此以后，我傲剑宗便是剑宗分宗！”

　　傲剑宗的向副宗主站了出来，其他人因为不敢反对凌道，从而没胆量开口。他不一样，因为他的选择是臣服凌道，那么凌道自然没有理由杀他。并非是他贪生怕死，只是因为这样做，才能保全傲剑宗。

　　以凌道如今掌握的势力，足以横扫傲剑宗。凌道要是今日动手，魔剑宗、万剑宗、无剑门和龙剑宗，就算想要帮傲剑宗，都是根本来不及。向副宗主这么做，虽然名声不好听，但起码能够保证傲剑宗存在下去。

　　“好，以后你就是我剑宗分宗傲剑宗的宗主，谁敢动你，便是跟我剑宗为敌！现在我给你时间，赶紧整合傲剑宗，我不希望傲剑宗内有两种声音！”

　　向副宗主的表现，让凌道极为满意，只要有人肯开口臣服，那么一切都好办了。他不可能将傲剑宗所有人都杀掉，所以傲剑宗选择臣服，对他而言是好事。

　　反正傲剑宗宗主已经死在他的剑下，让向副宗主成为宗主，自然没有什么问题。傲剑宗，是傲家的天下，所以凌道不可能选择傲姓强者当宗主。这样一来，向副宗主和傲氏一族必然有矛盾，到时候肯定会打起来。

　　以向副宗主现在的实力，自然不可能斗得过傲氏一族。不过，凌道既然让向副宗主当傲剑宗的宗主，自然会帮向副宗主。这样一来，傲剑宗就从内部被瓦解了，向副宗主以后只能投靠凌道。

　　“该死，要是我第一个站出来就好了！”

　　其他傲剑宗长老都是无比后悔，没想到第一个站出来的，竟然拥有如此大的好处。想到这里，他们便是不再犹豫，纷纷表示臣服。反抗还有可能身死，不如臣服，起码臣服还能得到好处。

　　凌道一句话，便是让摇摆不定的长老，纷纷倒向了他。反抗是死，投降不仅没事，还能得到很大权利。只要不傻，都知道怎么选择，反正傲剑宗宗主是生是死，和他们也没啥关系。

　　唯有傲氏一族的，看向凌道的眼神，充满了恨意。凌道一句话，便是等于剥夺了傲氏一族对傲剑宗的主宰权。可惜，傲剑宗宗主已死，傲氏一族的太上长老，也死在凌道的剑下。

　　“你们等下帮我处理傲剑宗的事情，不服者，尽数诛杀！”

　　凌道选出六位半步大能，直接命令道。他并没有压低自己的声音，所以傲剑宗的所有弟子和长老都是听得清清楚楚。六位半步大能，足以横扫现在的傲剑宗，就连先前想要捣乱的傲氏一族子弟，现在都是老实了下来。

　　“魔剑宗宗主和两位太上长老想要杀我，虽然他们已经被我杀死，但他们的行为，已经触怒了我。你们无剑门门主、龙剑宗宗主和万剑宗宗主都一样，是他们对我出手，才死在我手里的。

　　要是三日后，你们不臣服我剑宗，那我剑宗强者，必然会前往你们三个宗门，一一将你们除掉。到时候，别跟我说什么这个那个，反正不臣服就是死！”

　　百宗争霸赛成全了凌道，也成全了剑宗。从今日开始，剑宗将名扬天下，整个东剑域的所有剑修，都会知道，有一个剑道宗门，叫做剑宗。而剑宗的宗主，便是东剑域第一人，凌道！

　　“凌道，有件事情我想跟你商量一下，不知道你愿不愿意成为我大日剑宗精英弟子？”

　　大日剑宗精英弟子都是天才，全都可以跨境界战胜敌人。凌道，乾坤境前期，便是东剑域第一人，王者碑排名第一。故此，他不用任何考核，便是可以直接成为大日剑宗精英弟子。

　　哪怕是使者大人，都是和凌道商量，而不是直接做出决定。凌道突破到乾坤境的时候，的确没有经历星光洗礼。或许凌道以后没法突破到通天境，但凌道成为乾坤境巅峰武者的时候，战力可以足以匹敌通天境大能。

　　“要是我愿意，现在就得前往大日剑宗吗？可是，东剑域还有不少事情没有完成，我现在无法离开，你看怎么办？”

　　使者大人和凌道没有任何仇怨，那么使者大人发出这样的邀请，凌道自然没有理由拒绝。可惜，剑宗刚刚成立，想要成为东剑域霸主，必须要他坐镇才行。尤其是那些乾坤境下属，并不是真心臣服。

　　就算他要离开东剑域，也必须先解决魔剑宗、无剑门、龙剑宗和万剑宗的事情。若是他现在离开，剑宗肯定无法应付这些宗门，到时候剑宗很有可能覆灭。要知道，剑宗之中有不少他在乎的人，他自然不想他们出事。

　　“不用，只要你一年之内可以前往大日剑宗，一切便没有问题！”

　　使者大人取出一枚令牌，正面刻着“大日剑宗”四个大字，背面则是刻着“精英弟子”四个大字，这边是精英弟子的令牌。只要拥有这枚令牌，凌道便可以拥有大日剑宗精英弟子的权限。

　　此次百宗争霸赛，使者大人不仅看中了凌道，同样还看中了其他人，比如申齐天。虽然申齐天没有凌道这么妖孽，但申齐天同样可以跨境界杀敌，而且申齐天还不到三十岁，以后有很大可能突破到通天境。

　　“那我就收下令牌了，多谢使者大人！”

　　没有理由拒绝，凌道自然是接过了使者大人给的精英弟子令牌。无门无派的散修，想要成长起来，非常困难。所以他才会从裂天剑宗，再到天剑宗，要是前往中央主疆域，能够成为大日剑宗弟子，没有什么不好的。

　　“好，老夫会在大日剑宗内等你！”

　　使者大人笑了起来，心里却是叹息了一声。要是凌道当初不鲁莽的突破，那么凌道的价值，会比现在大得多。好不容易发现一个好苗子，结果却因为冲动被毁掉了。

　　“百宗争霸赛已经结束，我便先行离开了，你们随我来！”

　　凌道先前说给魔剑宗、万剑宗、无剑门和龙剑宗三天时间考虑，其实只是忽悠他们三大宗门的而已。之所以说三天，只是因为他想要在三天时间内，解决掉魔剑宗、万剑宗和龙剑宗。

　　除却留在傲剑宗的六位半步大能外，他还有四十八位乾坤境手下。其中，只有八位乾坤境后期武者，剩下的四十位，全都是乾坤境巅峰武者。如此强大的阵容，哪怕是神剑宗，都没法比拟。

　　执法殿殿主和金恒宇苦笑一声，也是跟着凌道，走出了傲剑宗。他们之所以苦笑，便是因为凌道身边，随便一个下属，便要比他们强的多。好在凌道并没有将他们当成手下，依旧是将他们当做长辈。

　　“酒儿，别闹了，跟我回去吧！”

　　若雪是要前往中央主疆域的，酒儿公主自然不可能一直跟着她。酒儿公主现在已经变成了小女娃模样，听到凌道的话之后，只能离开若雪的怀抱，跳到了凌道的肩上。哪怕若雪对她再好，她依然会选择凌道，因为凌道身上有着蛮荒的气息，而她喜欢这样的气息。

　　“你只要酒儿，难道不要我么？”

　　若雪无比哀怨地说道，执法殿殿主和金恒宇的脸色，都是古怪了起了。他们根本没有想到，进入生死秘境后，凌道竟然和这样一位大美女有了不寻常的关系。更重要的是，他们知道若雪是通天境大能。

　　哪怕凌道再妖孽，现在只不过是乾坤境前期而已，自然不可能是若雪的对手。要是凌道对不起若雪，或者得罪若雪，那问题就大了。至于凌道那些下属，则是很没义气的远离了凌道，生怕被女王陛下迁怒。

　　“那啥，你是通天境大能，必须前往中央主疆域。等我前往中央主疆域，会去找你的！”

　　凌道嘴上这么说，心里却是没有半点找若雪的意思。虽然若雪是真正的大美女，诱惑十足，但若雪实力太强，没有足够实力之前，凌道要是和若雪在一起的话，只能经常挨揍。

　　说完之后，凌道便是以最快速度离开了傲剑宗，看起来极为狼狈，若雪忍不住笑了起来，随后便是转身，准备通过傲剑宗的传送门，前往中央主疆域。以她的实力，还真没人敢拦他。

　　“你们四十八人，分成两批，一批前往龙剑宗，一批前往万剑宗。不管你们用什么手段，必须要让龙剑宗和万剑宗成为我剑宗的分宗。你们放心，我并不需要你们一直臣服我剑宗，等我离开东剑域后，会还你们自由！”

　　三天时间，凌道不可能一一前往龙剑宗、万剑宗和魔剑宗，时间上来不及。所以他的想法很简单，那便是让二十四人前往龙剑宗，二十四人前往万剑宗，然后帮他解决掉这两大宗门。

　　“至于魔剑宗，便交给我吧，我一个人前去！”

　　本来那些乾坤境武者还颇有怨言，毕竟十大剑宗任何一个宗门都不是那么好对付的。可是听完这句话后，他们便是不好意思说什么了。凌道一个人就敢挑战魔剑宗，难道他们这么多人加起来，还不如凌道一个人不成？


第261章 杀上魔剑宗

　　“都已经出了生死秘境，你为什么还要跟着我？”

　　如今，凌道摆脱了若雪，可惜依旧无法摆脱天都战剑。不知道为什么，天都战剑依旧跟在他的身边。虽然这柄剑非常强大，但并不是凌道的剑，也不听凌道的话，那便没有多大作用。

　　“开什么玩笑，伟大的天都帝君，岂会跟着你这样一个蝼蚁？”

　　天都战剑无比骄傲地说道，其实这么多年来，它一直非常孤独，非常寂寞。它可以说话，可惜万剑宗宗主听不到，万剑宗的其他长老和弟子，同样听不到。能够听到它说话的，唯有凌道，它自然要跟着凌道。

　　“我要去魔剑宗，你不会也要去吧？”

　　凌道直接说出了自己的目的地，天都战剑自然不好跟着过去。天都战剑冷哼了一声，随后便是摇摆着剑身，走回了傲剑宗。本来还在生气的天都战剑，却是突然大笑了起来。

　　“伟大的天都帝君即将前往中央主疆域，要是你以后来中央主疆域，那便是你跟着我，哈哈哈！”

　　当一柄剑可以说话，当一柄剑有了情绪，那便不是纯粹的剑了。天都战剑已经有了生命，可以算作生灵的一种。天都战剑依旧是剑，只不过与一般的剑不同。如果有大帝见到这一幕，便明白天都战剑已经拥有神兵的雏形。

　　古往今来，大帝不知凡几，帝兵同样不少。然而，上古时期，能够被称为神兵的，有且仅有十件。太古十大神兵，每一件都有着自己的智慧，有着自己的情绪，已经不是简简单单的兵器。

　　听着天都战剑的话，凌道都是忍不住翻了翻白眼，一柄剑竟然能够无耻到这种程度，实在是令人无语。好在终于是摆脱了天都战剑，中央主疆域那么大，到时候天都战剑能那么容易找到他吗？

　　“人王，此次灭魔剑宗，便靠你了！”

　　魔剑宗，东剑域第二大剑宗，更是隐隐拥有和神剑宗争雄的资格。可是如今，凌道竟然要一个人前往魔剑宗，而且他的目的是灭掉魔剑宗。当然，最好的结局，是让魔剑宗成为剑宗的分宗。

　　他给了魔剑宗、龙剑宗、无剑门、万剑宗三天时间考虑，其实只是个幌子而已。他真正的目的，就是为了麻痹魔剑宗、龙剑宗和万剑宗三大宗门。傲剑宗距离三大宗门很远，哪怕他速度再快，也不可能在三天内解决三大宗门。

　　所以，他兵分三路，四十八位乾坤境下属被他兵分两路，分别前往龙剑宗和万剑宗。不管成与不成，反正时间上是来得及了。他自己则是要前往魔剑宗，至于执法殿殿主和金恒宇，只能回剑宗了。

　　不是凌道不想对付无剑门，而是无剑门太过神秘，他根本不知道无剑门的地址在哪。魔剑宗是三大宗门当中最强的，所以他将魔剑宗留给了自己。龙剑宗和万剑宗，明显要弱一些，交给那些下属应该没问题。

　　不管是魔剑宗还是龙剑宗亦或是万剑宗，都是死了三位半步大能。这样一来，高层战力上，便是弱了一大截。哪怕是魔剑宗这样的大宗门，也不可能找到太多的半步大能。

　　整个魔剑宗，也就六位半步大能，生死秘境内死了三位，傲剑宗里还有一位，如今魔剑宗内部只剩下两位半步大能。至于其他的巅峰王者、后期王者，对凌道根本没有什么威胁。

　　“魔剑宗，到了！”

　　一天后，凌道便是赶到了魔剑宗门口，从傲剑宗到魔剑宗所在的地方，自然有传送门。连天剑宗都能建造传送门，魔剑宗和傲剑宗自然也有，而且比天剑宗的传送门多的多。

　　天剑宗的传送门，也就只能到百宗战场而已。傲剑宗有传送门到生死秘境出口处，有传送门到中央主疆域，还有传送门到魔剑宗或者神剑宗等，毕竟傲剑宗所拥有的资源，不是天剑宗能比的。当初凌道前往傲剑宗参加百宗争霸赛，都是一步步走过去的。

　　“什么人？来我魔剑宗，可有拜帖？”

　　魔剑宗门口站着五位魔剑宗武者，为首的是乾坤境前期武者，其余四人则是星辰境武者。乾坤境武者看守大门，天剑宗便没有这样的气派。天剑宗的王者，要么是副宗主，要么是宗主，要么是太上长老或者殿主。

　　“我是来灭你魔剑宗的，要拜帖何用？”

　　凌道平静地说道，仿佛在诉说一件很平常的事情一般。可是，对魔剑宗武者来说，犹如天大的笑话。一个少年，站在魔剑宗门口，扬言要灭掉魔剑宗，岂能不好笑？

　　“长老，我们不会遇到一个疯子吧？他是不是脑子有问题？”

　　“管他呢，冒犯我魔剑宗，死路一条，杀了便是！”

　　两位星辰境武者相继说道，凌道的身上没有半点气势，他们自然看不出凌道有什么可怕的。更何况，凌道比他们都要年轻，就算能够修炼，又能有多厉害？怎么可能灭掉魔剑宗？

　　魔剑宗，东剑域第二大剑宗，身为魔剑宗弟子，他们自然有着自己的骄傲。别说凌道只是个少年，哪怕是寻常的乾坤境武者前来魔剑宗，都是不得不给他们面子。

　　“我来动手吧！”

　　其中一位星辰境武者挥剑，向着凌道杀了过来。凌道只是面带微笑，并没有半点出手的意思。那位星辰境武者手中的中品剑器，很轻易的刺到了凌道的身体。他的脸上洋溢着笑容，仿佛这一剑便可以要了凌道的命。

　　然而，很快他的笑容便是僵住了，因为他手中的中品剑器，无法前进一丝一毫。他用尽了力气，也只是让中品剑器弯了起来，依旧无法伤害到凌道。他看向凌道的眼神，已经从嘲讽变成了害怕。

　　“我懒得跟你们浪费时间，挡我者死！”

　　凌道一步踏出，弯曲的中品剑器承受不住巨大的压力，从而直接崩断。那位对他出手的星辰境武者，更是倒飞了出去。凌道并没有对星辰境武者下杀手的意思，因为根本没必要。

　　“不好，赶紧通知副宗主！”

　　看守大门的乾坤境前期武者脸色一变，尽管他依旧觉得凌道想要灭掉魔剑宗是个笑话，但他清楚，凌道的实力不是他能够对付的。凌道比他强大，仅仅是表现出来的实力，便要比他强大很多。

　　百宗争霸赛的事情，还没有传回来，魔剑宗那位太上长老，比凌道的速度慢了一点。魔剑宗武者自然不认识凌道，更加不知道凌道有多可怕，否则他们先前不可能有出手的勇气。

　　仿佛没有看到那些魔剑宗武者，凌道只是一步步走进了魔剑宗。起初，还有人想要拦他，可惜，凡是距离他三米之内的武者，全都是被震飞了出去，并且不断地咳血。

　　到了后来，凌道的身后跟着很多魔剑宗武者，可惜却没人敢靠近他的三米之内。凌道根本不用动手，便能够造成如此威势。哪怕是魔剑宗的大人物，都是动容了，已经有魔剑宗副宗主到场了。

　　“阁下何人？为何要强闯我魔剑宗？不知道阁下和我魔剑宗有什么仇怨？”

　　“不管你是谁，本副宗主都劝你速速退下，以免为自己招来杀身之祸！我魔剑宗屹立数千年，从来没人敢在我魔剑宗如此放肆！”

　　魔剑宗的两位副宗主，全都已经到场。魔剑宗宗主不在，那么魔剑宗的一切事宜，便是由他们两人处理。他们虽然也是乾坤境巅峰武者，但只是巅峰王者，而不是半步大能。

　　“你们宗主想杀我，你们太上长老也想杀我，你们觉得仇怨大不大？”

　　凌道咧嘴笑着道，露出了一口白灿灿的牙齿。他的话使得魔剑宗的两位副宗主沉默了下来，并不是因为害怕，只是不解而已。魔剑宗宗主和两位太上长老什么身份，为什么要对这样一位少年出手？

　　“老夫不知道你和宗主有什么仇怨，但你既然没事，那便没有必要来我魔剑宗报仇了吧？”

　　“阁下或许误会了，我们宗主和太上长老什么实力，如果真的要杀你，你怎么可能活到现在？”

　　魔剑宗宗主和两位太上长老都是半步大能，要是他们真的要杀凌道，两位副宗主相信，凌道肯定已经死了。在他们想来，应该是百宗争霸赛上的争斗，导致凌道怨恨起了魔剑宗宗主和两位太上长老。

　　“和他说那么多干什么，既然宗主要杀他，那我们便杀了他！”

　　一道苍老的声音响起，魔剑宗五太上缓缓地来到了两位副宗主的身边。五太上，是五位太上长老当中，岁数最小的，然而看起来却极为苍老，就连魔剑宗弟子都是不知道怎么回事。

　　“你们宗主和两位太上长老是真的想杀我，之所以我没事，是因为他们已经死在我的剑下！”

　　仅仅是这么一句话，便是引起了无比剧烈的反应。不管是副宗主，还是太上长老，亦或是魔剑宗所有弟子，都是不相信凌道说的话。他们就像看白痴一样看着凌道，就凌道这样的怎么可能是宗主和太上长老的对手？


第262章 横扫魔剑宗

　　“胡吹什么大气，就算是一百个你，也别想杀死我们宗主和太上长老。真不知道你这样吹嘘，又有什么作用，难道还能吓到我们吗？”

　　“要是你这样的货色，都能杀死我们宗主和太上长老，那我们岂不是早就称霸东剑域，成为东剑域第一剑宗了？”

　　“来来来，我们大战三百回合，让我看看，你到底有什么底气敢到我们魔剑宗来！”

　　魔剑宗门口发生的事情，这些魔剑宗弟子并不知道，百宗争霸赛上发生的事情，他们更加不知道。他们只是看凌道很年轻，只是个十八岁少年而已，便想当然的认为，凌道的实力并不怎么样。

　　“你们太上长老不久后便回来了，到时候你们问他，便知道事情真假。现在，你们魔剑宗所有乾坤境武者一起上吧，要么臣服，要么死！”

　　凌道手持人王剑，直指魔剑宗的两位副宗主，他来魔剑宗，是为了收复魔剑宗，而不是为了跟他们闲聊。如今魔剑宗只剩下两位半步大能，不可能挡得住他。

　　两位副宗主仅仅只是巅峰王者，更加不是凌道的对手。之所以选择他们两位，就是为了立威，不管魔剑宗这些弟子现在怎么说，只要他杀死魔剑宗的两位副宗主，他们自然知道害怕，知道恐惧。

　　“狂妄！既然你非要找死，那本副宗主便成全你！”

　　其中一位副宗主，手持上品剑器，向着凌道走了过来。凌道太过年轻，所以给人的感觉，就是实力不强。岁数大，不一定代表实力强，但岁数小，一般都不怎么厉害。不仅魔剑宗武者这么想，其他剑宗的武者也是如此。

　　“剑魔乱舞！”

　　副宗主出手，其他人都是纷纷退开。所以魔剑宗弟子看向凌道的眼神，都像是在看一个死人一般。副宗主可是乾坤境巅峰武者，凌道一个少年又怎么可能是对手？

　　“那小子是不是活腻了，非要到我们魔剑宗来送死？”

　　“估计是修炼修坏了脑子，否则怎么可能做出这样的蠢事！”

　　他们并不知道，看守大门的乾坤境前期武者，在凌道面前拔剑的勇气都没有。如果不是因为这个，魔剑宗的副宗主根本不可能出来，要是什么事情都要副宗主处理，那副宗主还不忙死了？

　　黑暗本源的力量，蔓延了开来，一柄柄漆黑的长剑，围绕着凌道旋转，疯狂的舞动着。漆黑的长剑，自然都是黑暗本源演化而成，其中威力最大的一柄剑，便是被副宗主握在手里。

　　本源力量凝练而成的剑，自然不如真正的上品剑器，毕竟副宗主只是乾坤境巅峰而已。剑魔乱舞，只是为了扰乱凌道，那些本源长剑就算伤不了凌道，肯定也能够给凌道造成极大的困扰。

　　副宗主手中的上品剑器，便是杀招，趁乱刺中凌道的身体，以副宗主的准头，自然可以让凌道一击毙命。想法是好的，可惜现实是残酷的，如果凌道真的那么好杀，魔剑宗宗主就不会死在凌道的剑下了。

　　凌道根本不需要施展什么剑法，仅仅是一剑斩向了魔剑宗副宗主。人王剑已经是极品剑器，比副宗主手中的上品剑器，要厉害的多。更何况，他的实力比副宗主还强，那么副宗主自然挡不住他的一剑。

　　人王剑所过之处，所有漆黑长剑都是破碎而开。一条剑形通道，从凌道所在之处，延伸到了魔剑宗副宗主的面前。人王剑的剑尖，刚好是迎上了魔剑宗副宗主手中的上品剑器。

　　清脆的剑鸣声响起，两柄剑在虚空之中碰撞。凌道的力量，顺着人王剑，倾泻到了上品剑器上，然后便是传递到了魔剑宗副宗主的身上。哪怕魔剑宗副宗主是乾坤境巅峰，论肉身力量，也是完全比不上凌道。

　　“咔嚓咔嚓”

　　上品剑器的剑身，出现了一道道裂纹。魔剑宗副宗主握着剑的右手，虎口淌血，整条手臂都在颤抖。下一刻，上品剑器破碎，一块块碎片飞舞，就像是暗器一般，全都是刺进了魔剑宗副宗主的身体之中。

　　乾坤境巅峰的魔剑宗宗主惨死当场，被自己的剑所杀。凌道和他仅仅交手了一招，他便是死在了凌道的剑下。可想而知，他和凌道之间的实力差距有多大。

　　“副宗主死了？就这样被杀了？”

　　魔剑宗的弟子全都是不说话了，有人已经吓得脸色发白，有人看向凌道的眼神，仿佛在看魔鬼一般。他们还以为凌道不是副宗主对手，他们还以为凌道会被魔剑宗副宗主强势斩杀，没想到现实和他们所想的完全相反。

　　“你若拔剑，我便杀你！”

　　凌道笑着看向了另外一位魔剑宗副宗主，就在他杀死对手的瞬间，那位魔剑宗副宗主明显想要趁机杀他。可惜，他仅仅是一句话，便是让那位魔剑宗副宗主的身体僵住了。

　　两位魔剑宗副宗主的实力差不多，凌道一剑便可杀死先前出手的魔剑宗副宗主，那么现在若是出剑，自然也能杀死剩下的这位魔剑宗副宗主。所以，凌道动了杀心，这位魔剑宗副宗主便是真的不敢拔剑了。

　　“太霸道了吧，在我们魔剑宗内，竟敢威胁我们副宗主！”

　　“岂有此理，我魔剑宗好歹是东剑域第二剑宗，怎能让人如此放肆？”

　　四太上和五太上都是愤怒了，身在魔剑宗内部，副宗主还被凌道一句话吓得不敢拔剑，简直将他们魔剑宗的脸面丢光了。他们不好说副宗主，自然只能出手对付凌道。

　　“你们两个老家伙，肯定不敢和我一对一，你们还是一起上吧！”

　　凌道就是故意羞辱魔剑宗的四太上和五太上，虽然他不怕四太上和五太上联手，但单独对付一个，明显要简单的多。当着这么多魔剑宗弟子的面，四太上和五太上应该不好意思联手吧。

　　然而，凌道还是低估了四太上和五太上，哪怕他这样说了，四太上和五太上依旧会联手。一剑斩杀一位巅峰王者，四太上和五太上都明白，他们根本做不到。他们想要对付凌道，那便必须联手才行。

　　“敢在我们魔剑宗闹事的人，全都死了，你也不会例外！”

　　“不用跟他废话，杀了再说！”

　　四太上和五太上一左一右，施展魔剑宗的剑法，杀向了凌道。他们没有看出凌道的境界，但他们明白，凌道肯定拥有半步大能级别的战力。先前被凌道杀死的魔剑宗副宗主，已经用生命证明了这一点。

　　故此，他们出剑，根本不会有半点留手。他们本身就拥有半步大能级别的战力，又活了数百年，参悟了这么多年的魔剑宗剑法，自然能够施展出魔剑宗剑法的精髓。

　　“两位太上长老联手，那小子难逃一死。没想到，我东剑域竟然有那般厉害的年轻人，难道说他打从娘胎里，便开始修炼了吗？”

　　“他实力那么强，不会先前说的话是真的吧？难道说，我们宗主和太上长老，真的出事了？”

　　“你开什么玩笑，副宗主是强，可是和宗主以及太上长老，还是差了一大截。四太上和五太上联手，就能杀他，更何况是大太上和二太上以及宗主？”

　　就在魔剑宗弟子议论纷纷的时候，凌道也是挥动人王剑，和魔剑宗的四太上以及五太上大战在了一起。为了避免不必要的破坏，他们都是站在高空之上。要不然，魔剑宗那些弟子，很有可能被他们的战斗余波生生震死。

　　“天剑式！”

　　人王剑陡然劈出，就像是开天神斧一般，一下便是劈开了这片天地。挡在凌道前方的所有剑芒，都是瞬间湮灭成虚无。天剑式拥有封镇的能力，也拥有绝对的力量，镇压一切，粉碎一切！

　　四太上手持上品剑器，施展出魔剑宗最强的防御剑法，想要挡住凌道的天剑式。五太上则是从另一个方向杀了过来，只要四太上能够挡住凌道的攻势，那么五太上便可以杀死凌道。

　　“铿”

　　刹那间，四太上手中的上品剑器破碎，人王剑则是势如破竹，一下子斩在了四太上的身体。乾坤境巅峰王者的肉身，算是比较强悍的，毕竟经历过星光洗礼。可惜，人王剑依旧是破开了四太上的身体，让他一分为二。

　　凌道的身体前冲，穿过了四太上的身体，血溅长空。五太上原本必杀的一剑，却是刺在了空处。仅仅是大战了片刻，四太上便是死在了凌道的剑下，这下子就连五太上都是害怕了。

　　“若是你肯臣服，我便饶你一命，否则你便和他一样的下场！”

　　人王剑指了指四太上，使得五太上的瞳孔骤然收缩。凌道的实力，强的离谱，超出了五太上的想象。哪怕在生死秘境对付半步大能的时候，他都还要费一番功夫，现在杀半步大能，却是轻松至极，他的进步实在是太快了。

　　“老夫承认你很强，但我魔剑宗屹立数千年，不是你一个人能破的。我魔剑宗还有护宗大阵，你若是能破阵，老夫便臣服于你！”


第263章 护宗大阵，魔王降世

　　“竟然要启动护宗大阵？”

　　魔剑宗屹立数千年，护宗大阵从来没有启动过，因为没有人值得魔剑宗启动护宗大阵。以前，有宗门对付过魔剑宗，可惜根本不是魔剑宗的对手。本来魔剑宗有六位半步大能，哪怕是凌道，也别想灭掉魔剑宗。

　　可惜，现在不同，魔剑宗已经有四位半步大能死在了凌道的剑下。剩下的两位半步大能，想要除掉凌道，根本不可能。指望其他巅峰王者或者后期王者，更是没有半点可能。

　　“就为了对付一位少年，便要用护宗大阵吗？”

　　剩下的那位魔剑宗副宗主不甘心的问道，唯有遇到灭宗危险，魔剑宗才会启动护宗大阵。护宗大阵的强大，毫无疑问，可是启动一次护宗大阵，需要消耗大量的极品灵石。

　　“雷霆极光！”

　　强者都是骄傲的，尤其是凌道这样的年轻人，肯定是骄傲到了极点。五太上肯定以为，凌道会去破魔剑宗的护宗大阵。可惜，他不了解凌道，凌道根本没有回答五太上的话，而是直接挥剑杀了过去。

　　凌道使用的是雷霆极光，元始本源衍化光之本源，使得这一剑快若闪电，就仿佛是一道流光。五太上根本没有想到，凌道会突然出手，而且出剑速度快的可怕，他根本来不及抵挡。

　　五太上刚刚举起手中的上品剑器，人王剑已经刺进了他的脖子。滴血的剑尖，穿透了五太上的脖子，出现在了五太上的后颈上。凌道冷笑一声，便是抽出了人王剑，五太上身死！

　　“我说过，要么臣服，要么死，谁有兴趣闯你们的护宗大阵？”

　　一旁的魔剑宗副宗主吓得脸色苍白，两位太上长老就是如此轻易的死在了凌道的剑下。先前那一剑，若是杀向他的，那他现在恐怕已经是个死人。他现在哪里还敢将凌道当成一位少年看，分明就是一位魔王。

　　“你打算如何选择？”

　　人王剑的剑尖还在滴血，听到凌道问话的魔剑宗副宗主，更是不知道怎么办才好。如果他不臣服，那么肯定会死在凌道的剑下。他现在只能在心里祈祷，希望魔剑宗宗主和三位太上长老赶紧回来。

　　“三太上回来了，三太上回来了！”

　　远处，有魔剑宗弟子兴奋的大喊道，三太上回来就意味着二太上、大太上以及魔剑宗宗主已经归来。本来脸色苍白的魔剑宗副宗主，终于是定下了心来。只要宗主和三位太上长老回来，那么凌道便不是什么问题。

　　三太上的脸色，并不是很好，因为魔剑宗宗主、大太上和二太上，全都已经死在了生死秘境内。如今的魔剑宗，只剩下三位半步大能，数百年内，都不可能是神剑宗的动手。当然，他并不知道，四太上和五太上已经死在凌道的剑下，如今的魔剑宗仅仅只剩下他一位半步大能。

　　“哈哈，我们宗主回来了，那小子死定了！”

　　“先前他还吹嘘杀了我们宗主、大太上和二太上，现在三太上都回来了，看他还怎么好意思站在我们面前！”

　　“要是他早点逃走，还能保得性命，现在只有死路一条！”

　　魔剑宗一众弟子和长老，都是兴奋了起来。只要宗主和三位太上长老归来，那么一定可以除掉凌道。他们对宗主以及三位太上长老，有着盲目的自信。可惜，很快他们便会明白，他们的想法都是错的。

　　“你的速度真慢，怎么到现在才回来？”

　　三太上归来，凌道自然不会害怕，如今整个魔剑宗也就三太上一位半步大能。哪怕三太上和其他王者联手，也只能死在凌道的剑下。魔剑宗弟子众多，可惜对凌道没有任何威胁。

　　“是你！”

　　魔剑宗三太上根本没有想到，刚刚回到魔剑宗，便是看到了凌道。更让他脸色发白的是，他看到了四太上和五太上的尸体。想都不用想，他便明白四太上和五太上，是被凌道杀死的。

　　“没错，是我！”

　　凌道手中的人王剑，依旧在滴血，三太上的脸色一阵青红变换，又是愤怒，又是害怕。如今魔剑宗就三太上一位太上长老，要是凌道发疯，完全能够将三太上就地斩杀。

　　“你现在可以告诉你们魔剑宗所有人，你们魔剑宗宗主是不是死在我的剑下，你们魔剑宗二太上和大太上，是不是也死在我的剑下。就算你说谎也没什么用，因为百宗争霸赛的消息，很快便会传遍整个东剑域！”

　　这样一番话，不仅让魔剑宗副宗主有了不好的预感，大多数魔剑宗武者都明白，凌道一开始说的，很有可能是真的。四太上和五太上就算比不上魔剑宗宗主，想必也不会差的太远。

　　然而，凌道杀死四太上和五太上，简直和捏死蚂蚁一样简单。现在谁也不会怀疑凌道的实力，更加不会怀疑他的胆量。一个敢独自一人杀上魔剑宗的少年，说他胆大包天也不为过吧。

　　“没错，我魔剑宗宗主、大太上和二太上的确都被你杀死了，但这里是我魔剑宗，你休想放肆！”

　　如今三太上便是魔剑宗最强之人，所以他不能慌，更不能乱，他要表现的极为镇定。魔剑宗毕竟还有护宗大阵，他已经暗中传音魔剑宗大长老，让他启动魔剑宗护宗大阵。

　　“不会吧？我魔剑宗宗主和大太上以及二太上，真的被他杀了？”

　　“看他的岁数，应该还没我们大，他到底是怎么修炼的？未免太恐怖了吧？”

　　直到三太上承认，魔剑宗所有武者才不得不接受了这个事实。一开始凌道说他杀了魔剑宗宗主，引起了魔剑宗所有人的嘲笑。后来，凌道杀死四太上和五太上，魔剑宗已经有人怀疑了起来。现在，得到三太上的承认，他们便明白凌道没有说谎。

　　“我知道你们已经启动了护宗大阵，看来，不破掉护宗大阵，你们始终不死心！”

　　凌道来魔剑宗，可不是真要将魔剑宗全部杀光，只要要收复魔剑宗而已。哪怕是三太上归来，也不能让魔剑宗所有武者安心。他们现在唯一的希望，便是护宗大阵，只要凌道破掉护宗大阵，那便是毁了他们的所有希望。

　　“你知道的太迟了，魔王降世！”

　　魔剑宗所有武者都是远远地退开，一柄柄长剑出现在了凌道的面前。魔剑宗的护宗大阵，总共由九百九十九柄长剑布置而成。当启动护宗大阵后，一块块极品灵石，便是燃烧了起来。

　　九百九十九柄长剑全都是飞舞了起来，最终组成了一道无比高大的身影。纯粹由剑组成的魔王，散发着滚滚魔气，仿佛将太阳都遮盖了起来，整个魔剑宗都是黑了下来。

　　“哪怕你再强，都得死在我魔剑宗的护宗大阵之中。你可不要怪老夫，要怪便怪你太自大了吧！”

　　三太上高高地端坐在远处的座位上，居高临下的看着凌道。只要护宗大阵启动，他便是放心了下来。虽然此次魔剑宗的损失极大，但只要有护宗大阵在，魔剑宗依然是东剑域十大剑宗，只是没有以前那么强横了而已。

　　“区区大阵，破了便是，真不知道是谁自大，一位靠一个大阵，便能杀我了？”

　　凌道只是怕麻烦，并不是怕魔剑宗的护宗大阵。他拥有前世记忆，对剑道的领悟，不是魔剑宗三太上能比的。哪怕是魔剑宗历代先辈，剑道一途上所走过的路程，也没有凌道那么远。

　　魔剑宗的护宗大阵，的确极为精妙，威力更是大的惊人。如果硬撼的话，以凌道如今的实力，也没有多少胜算。好在，他没有打算硬撼，而是要找出护宗大阵的破绽，然而逐一破之。

　　九百九十九柄长剑组成的高大身影，向着凌道攻了过来。护宗大阵本身就是由剑组成，自然不需要使用什么上品剑器。它的十根手指，便是十柄上品剑器。当它伸手向着凌道拍过来的时候，便是十柄上品剑器同时斩下。

　　“追星八步！”

　　凌道的脚下，仿佛出现了一颗又一颗星辰。他的每一步落下，都是仿佛踩着一颗星辰，别人是踏空而行，他则是踏着星辰前行。他的身体，在场中留下了一道道残影，避开了护宗大阵的杀伐。

　　面对魔剑宗的护宗大阵，凌道大多时候都是在躲避，偶尔才会挥出一剑。然而，他的每一剑，都是在攻击护宗大阵的破绽。可以明显的看到，魔剑宗的护宗大阵正在逐渐变弱。

　　“凌道，你可是王者碑第一，东剑域第一人，难道只知道躲躲藏藏，连正面战斗都不敢吗？”

　　魔剑宗三太上忍不住嘲讽道，之所以说这样的废话，一方面是为了激怒凌道，另一方面则是因为他心里害怕。万一凌道破掉护宗大阵，到时候恐怕就是他的死期。

　　“如你所愿！”

　　让三太上愕然的是，凌道竟然真的被激怒了。他的脸上堆满了笑容，看来凌道还是太年轻了。只要凌道肯正面战斗，那凌道肯定会死在护宗大阵之下。然而，当凌道再度出剑的时候，便是石破天惊！


第264章 东剑域真正的霸主

　　“给我破！”

　　人王剑陡然绽放出无量光，惊天剑芒划破虚空，瞬间劈在了九百九十九柄长剑组成的身影上。先前，他已经在所有破绽上攻了一剑，现在这一剑，便是要正面撼动胡总大战。

　　一剑劈出，伟岸的力量，便是斩在了护宗大阵上。先前攻出的每一剑，都是被牵动了起来。九百九十九柄剑都是剧烈的晃动了起来，护宗大阵显得极不稳定。

　　没等其他人反应过来，凌道便是再度劈出了一剑，他用的便是天剑式。无比强大的封镇能力，瞬间便是作用在了护宗大阵上。紧接着，凌道的所有力量，便是爆发了出来。

　　“轰”

　　九百九十九柄长剑全都是爆碎了开来，有的剑已经破碎的不成样子，有的剑则是出现了一道道裂痕。魔剑宗最强大的护宗大阵，号称可以镇杀半步大能的魔王灭世，此时却是被凌道给破掉了。

　　“天哪，护宗大阵被破了？”

　　魔剑宗副宗主傻眼了，三太上也愣住了。如今魔剑宗仅仅只剩下一位半步大能，那便是三太上，可惜他根本不是凌道的对手。就连护宗大阵都被破掉了，还有谁能杀死凌道？

　　“臣服，或者，死！”

　　凌道手持人王剑，遥指魔剑宗三太上。他的脸上，依旧带着笑意，可是在魔剑宗所有人看来，都是恶魔的微笑。魔剑宗宗主是他杀的，大太上是他杀的，二太上是他杀的，四太上是他杀的，五太上是他杀的。

　　他一个人，便是屠掉了魔剑宗五位半步大能，那他自然不可能畏惧魔剑宗。那么，他说要杀死魔剑宗三太上，自然没有半点开玩笑的意思。不仅魔剑宗三太上明白，魔剑宗其他人同样明白。

　　“拜见宗主！”

　　魔剑宗三太上，活了数百年，可他依旧不想死。所以，他从座位上走下，跪在了凌道的脚下。先前，他高高在上，现在却是已经臣服。魔剑宗不是他的，命却是他自己的，实在没有必要为了魔剑宗放弃自己的生命。

　　“三太上臣服了？他竟然跪在了那个少年的面前？”

　　“我们魔剑宗可是东剑域第二剑宗，身为魔剑宗三太上，为什么要给一个少年下跪？”

　　“已经很明显了，三太上不是他的对手，三太上要是不跪，便是死路一条！”

　　魔剑宗乱了，彻底的混乱了，他们害怕凌道，但是作为魔剑宗弟子的骄傲，依旧让他们无法接受三太上下跪的事情。有人呵斥三太上，有人怒骂凌道，有人悲哀的呐喊。

　　“从此以后，魔剑宗便为我剑宗分宗，凡是有异心者，杀无赦！”

　　先前怒骂凌道的，凌道根本没有半点手下留情的意思。他没有出剑，仅仅是一掌拍出。元始本源化为一柄柄小剑，分别刺向了先前怒骂凌道的魔剑宗武者。不管是弟子也好，长老也罢，都是被割掉了脑袋。

　　场面无比的血腥，凌道无比的冷酷，本来乱成一团的魔剑宗，此时却是诡异的安静了下来。再也没人敢骂凌道，哪怕是恨极了凌道，此时也是不敢多嘴。仅仅是片刻间，凌道便是已经杀死了数百人。

　　他们已经明白，凌道并不是在开玩笑，凡是敢骂他的，都已经死在他的手中。剩下的那些魔剑宗武者只能沉默，哪怕再愤怒，也只能忍着。就算心里恨不得将凌道碎尸万段，表面上也是不敢有任何表示。

　　“从此以后，你便是魔剑宗宗主，要是你敢有异心，那么整个魔剑宗都将为你陪葬！”

　　凌道的话，使得魔剑宗更加安静，三太上的额头，更是紧紧地贴着地面。此时三太上根本不敢抬头，就连魔剑宗剩下的一位副宗主，也是跪在了凌道的脚下，代表着臣服。

　　“识时务者为俊杰，你们既然臣服，那我便饶你们一命！”

　　凌道背负着双手，让三太上带他前往魔剑宗的宝库。既然魔剑宗已经是剑宗分宗，那么魔剑宗的财富，自然都是凌道的。他即将前往中央主疆域，本身境界不高，自然要带着足够多的财富。

　　十大剑宗的傲剑宗、魔剑宗、龙剑宗和万剑宗，都将是他的财富来源。尤其是各大剑宗内的灵石，他全都装进了自己的乾坤戒内。反正逍遥王给他的乾坤戒足够大，可以装下很多很多灵石。

　　……

　　……

　　万剑宗，同样是十大剑宗之一，虽然在十大剑宗内排名较低，但终究是整个东剑域排行前十的宗门。万剑宗内，有五位半步大能，可惜在生死秘境内死了三位，如今只剩下两位。

　　这一天，万剑宗来了一群不速之客，他们全都是乾坤境武者。其中四位乾坤境后期武者，剩下的二十位，全都是乾坤境巅峰武者。就连半步大能，都有八位，万剑宗根本没法抵挡。

　　仅仅只剩下两位半步大能的万剑宗，根本不是他们的对手。凌道一个人便能解决魔剑宗，他们二十四位乾坤境武者，自然也能够解决万剑宗。毕竟万剑宗最强大的天都战剑，早就已经不在万剑宗了。

　　一场大战自然是无法避免的，万剑宗内血流成河，起码死了上千人，才停止了战斗。最终，万剑宗选择了臣服，成为了剑宗的分宗。万剑宗的两位半步大能，全部战死，成为万剑宗宗主的是以前的一位副宗主。

　　同一天，龙剑宗也是迎来了一群不速之客，和万剑宗遇到的一样，二十位乾坤境巅峰武者和四位乾坤境后期武者。尤其是，十大剑宗之一的妖剑宗宗主，都在其中。

　　凌道已经答应妖剑宗宗主，只要妖剑宗宗主帮他将这件事情做好，那便放过妖剑宗。妖剑宗可以继续当东剑域的十大剑宗之一，只不过十大剑宗以后得改一改了。

　　魔剑宗、傲剑宗、万剑宗、龙剑宗都成了剑宗的分宗，十大剑宗其实只剩下六个。想要再度组成十大剑宗，就必须从后面选出四个剑道宗门。至于凌道创立的剑宗，自然不在十大剑宗之列。

　　剑宗，是东剑域的霸主，哪怕是十大剑宗，也不敢在剑宗面前称雄。十大剑宗的弟子，哪怕再骄横，遇到剑宗弟子，也得老老实实的，不敢有丝毫不敬。不因为别的，就因为剑宗宗主是凌道！

　　东剑域第一人，王者碑排行第一，剑宗宗主凌道，是东剑域的传奇人物。年仅十八岁，仅仅只有乾坤境前期，便是东剑域最强横的存在。他创立的剑宗，也是东剑域的唯一霸主，哪怕是天机阁和夺命楼，都不敢在剑宗面前放肆。

　　如今的凌道，已经是真正的名扬东剑域，可以说东剑域所有剑修，都已经知道了这个名字。他就像是无尽星空中，最耀眼的那颗星辰，他的成就可以说是前无古人，后无来者。东剑域从来没有他这样的妖孽，以后恐怕也不会有。

　　傲剑宗、魔剑宗、万剑宗、龙剑宗，统统都是成了剑宗分宗。这四大剑宗的宗主，都是凌道的手下，东剑域的其他剑宗，都在害怕，害怕凌道要对付他们所在的宗门。

　　好在凡是和凌道没有仇怨的宗门，凌道动都没有动。十大剑宗为首的神剑宗，更是和剑宗关系极好。其他剑宗也是渐渐地放心了下来，起码剑宗没有吞并所有剑宗的意思。

　　又一天，东剑域最神秘的剑道宗门无剑门，宣布臣服剑宗，成为了剑宗分宗。无剑门从来不超过百人，却没人敢小觑无剑门。此次无剑门宣布臣服剑宗，自然是引起了一阵轩然大波。

　　传言，凌道手持人王剑，杀到了无剑门。凡是敢反抗凌道的，全都被凌道杀死，最终，无剑门不得不臣服。并非是无剑门不够强大，而是凌道太过强大。

　　就在外界闹的沸沸扬扬的时候，凌道已经回到了剑宗。得到了各大剑宗的财富，如今凌道的乾坤戒内，极品灵石都是堆成了一座小山。要是让其他宗主看到他拥有这么多极品灵石，恐怕会震撼莫名。

　　如今，凌道不仅是东剑域第一王者，同样也是东剑域最富有的。不说别的，单单是挥手间，便给剑宗留下了一百万块上品灵石，便是真正的大手笔，其他宗主绝对做不出来。

　　“大哥，以后剑宗便交给你了，我准备前往中央主疆域了！”

　　剑宗主殿内，凌道将剑宗内的主要人物，全都是召集了过来。其中有凌武，有执法殿殿主，有金三亿，有金恒宇，还有如今的傲剑宗宗主、魔剑宗宗主、无剑门门主、万剑宗宗主、龙剑宗宗主等。

　　“我先去中央主疆域站稳跟脚，然后带你们前往中央主疆域打江山。要是你们谁敢造反，等我归来，必然让你们后悔终生！”

　　唯有凌道，才可以镇压剑宗所有分宗的宗主。只要他活着，便没人敢背叛，没人敢造反。可他一旦身亡，那么剑宗肯定会分崩离析。前往中央主疆域，一般人根本没法回来，可凌道从来不是一般人。

　　“宗主放心，我等一辈子都不敢有造反之心！”

　　“我们如今都是剑宗之人，未来同样也是！”

　　“要是我敢造反，便让我天打五雷轰！”


第265章 解决后顾之忧

　　“你们觉得，我会相信誓言吗？”

　　凌道即将前往中央主疆域，唯有他才能镇压剑宗所有分宗的宗主。一旦他离开，剑宗很可能分崩离析，要是所有人造反，那凌武等人很有可能被杀。虽然说只要他活着，这些人就不敢背叛，但他不敢赌。

　　中央主疆域充满了危险，在东剑域他是最强的王者，可到了中央主疆域便不是了。而且，中央主疆域通天境大能多的吓人，他这点实力，真是不够看的。万一死在中央主疆域，到时候剑宗同样会被毁灭。

　　更重要的是，前往中央主疆域的那些通天境大能，根本没有回来。不管是魔剑宗，还是傲剑宗，亦或是龙剑宗这样的十大剑宗之一，肯定出过通天境大能。可是现在，这些宗门遭到灭顶之灾，都没有通天境大能赶回来。

　　“我曾经学过一门秘法，无法用来战斗，却可以用来控制别人。既然你们说永远不会造反，那便不要反抗，让我种下奴印吧！”

　　之所以让这些强者当各大分宗宗主，便是因为凌道学过种魔秘法。现在的魔剑宗宗主、傲剑宗宗主、万剑宗宗主、龙剑宗宗主和无剑门门主，都比他的境界高，可惜实力不如他。

　　凌道的意思非常明显，愿意被他种下奴印的，便可活命。要是不愿意的，那只能死在这里。在他们的主场，凌道都能杀死他们，如今在剑宗，他们的命自然都是被凌道掌握在了手中。

　　让他们口头上臣服凌道，自然没有什么问题。哪怕是成为剑宗分宗，或者跪在凌道脚下，他们也能够接受。可是现在，凌道竟然要给他们种下奴印，自然让他们的脸色，变得无比的难看。

　　“我们曾经是敌人，你们都想过要杀死我，那我自然不会相信你们。要么自愿被我种下奴印，要么换一个宗主！”

　　想当宗主的，自然不止眼前这些人，杀了他们，依旧有其他人愿意当宗主。本来他们听到凌道即将离开东剑域，心里还极为高兴，要说凌道离开后，他们没有什么想法，那是不可能的事情。

　　然而，凌道终究是两世为人，自然不可能相信他们。唯有给他们种下奴印，才能真正保证他们的忠心。不然就算他们对剑神发誓，凌道都不会完全放心。以凌武、金恒宇和执法殿殿主等人的实力，根本没法压制他们。

　　“宗主，我们都已经臣服剑宗了，奴印就不必了吧？”

　　如今的魔剑宗宗主忍不住说道，虽然他们不知道什么是种魔秘法，但仅仅是奴印两个字，便让他们猜到了大概的意思。自愿臣服，和被迫为奴，自然不是一个意思。

　　“奴印和死亡，只能二选一，给你们十息时间考虑！”

　　身为东剑域霸主剑宗的宗主，又是王者碑第一的凌道，自然不用跟他们客气什么。如今东剑域最强大的便是凌道，哪怕是眼前的半步大能，都不是凌道的对手。要是惹恼了凌道，他们真的会被凌道斩杀。

　　“若是我们五位联手，宗主你恐怕也没法杀死我们吧？而且，要是真正大战起来，在场的人，你又能保住几人？”

　　以前的魔剑宗三太上，便是现在的魔剑宗宗主。如果仅仅只有凌道一个人，他根本不敢和凌道作对。哪怕五位半步大能联手，恐怕都杀不死凌道，甚至能不能击败凌道都是个问题。

　　可是现在不同，主殿之中，明显有不少人，对凌道来说都极为重要。若是他们五位半步大能不顾一切，那么完全可以杀死凌武等人。凌道再强，也不可能将他们完全保住，毕竟还不是通天境大能。

　　“我们都已经成了剑宗分宗的宗主，为什么你就不肯相信我们，难道非要种下奴印不可吗？”

　　如今的无剑门门主，曾经只是无剑门副门主。无剑门人数本来就少，自然也就这么一位副门主。为了保命，他不得不臣服凌道，神秘的无剑门，也成了剑宗的分宗。

　　主动臣服是一回事，种下奴印又是一回事。现在他们有反抗的能力，自然不用卑躬屈漆。臣服剑宗，成为剑宗分宗，是他们的底线，至于被种下奴印，他们自然不会同意。

　　“你们三位，难道没有意见吗？难道你们已经自甘堕落了？”

　　“只要我们五位联手，难道还怕了他一个人不成？”

　　无剑门门主和魔剑宗宗主都是急了，因为傲剑宗宗主、万剑宗宗主和龙剑宗宗主，根本没有任何反应。他们两人实在无法理解，这么好的反抗机会，他们怎么一点反应都没有？

　　“我们对宗主是真正的忠诚，哪怕种下奴印，也是心甘情愿。你们两个狼心狗肺的东西，现在就想要背叛了吗？”

　　“你们还真是不知道天高地厚，就凭你们两人，便想对付宗主了吗？你们以为自己是通天境大能吗？”

　　“你们两个不知死活，可不要拖我们下水。你们找死，我们可不想陪你们一起死！”

　　傲剑宗宗主、万剑宗宗主和龙剑宗宗主相继说道，无剑门门主和魔剑宗宗主都是傻眼了。他们怎么也没有想到，三位宗主不仅不和他们合作，反而开始指责他们，这个世界怎么已经变得他们看不懂了？

　　其实，他们两人根本不知道，傲剑宗宗主、万剑宗宗主和龙剑宗宗主已经被凌道种下了奴印。凌道敢当着他们所有人的面，说出种下奴印的话，便是做好了完全的准备。

　　如今，万剑宗宗主、龙剑宗宗主和傲剑宗宗主的生死，都是掌握在了凌道手中。只要凌道愿意，随时都可以要他们的命。反正已经被凌道种过奴印，他们现在自然不会有半点反抗。

　　魔剑宗宗主和无剑门门主对视了一眼，都是从对方眼中，看到了无奈。如果他们五位半步大能联手，的确能够威胁到凌武等人。可是，就他们两人动手，根本没有任何作用。

　　单单是傲剑宗宗主、万剑宗宗主和龙剑宗宗主三人，便是可以对付他们两人。更何况还有凌道，要是凌道动了杀心，那明年的今天，便是他们的忌日了。

　　“我……愿意被种下奴印！”

　　说完这句话后，魔剑宗宗主便是仿佛耗尽了所有的力气，瘫坐在了地上。从他臣服凌道那一刻开始，他便已经抛弃了尊严，被种下奴印的确很难接受，但和死亡相比，他还是选择接受了。

　　“我也愿意！”

　　只剩下无剑门门主一个人，自然翻不起多大浪花来。他们已经是选择臣服的人，自然不会太硬气。要是反抗有用，他们便会鼓起勇气反抗，明知道反抗没用，那他们自然不会做无用的挣扎。被种下奴印，又不是要他们的命，自然没有什么。

　　他们不反抗，凌道给他们种奴印，自然没有半点问题。仅仅是一炷香后，魔剑宗宗主和无剑门门主，便是被凌道种下了奴印。从此以后，他们的生死，便是掌握在了凌道的手中。

　　“大哥，我将他们的奴印交给你，从此以后你便是剑宗宗主。要是他们不听话，你想要杀死他们，轻而易举！”

　　有一件事情，凌道并没有说，那便是他种下的奴印，只能管三年。三年后，奴印便会消失，不过凌道对凌武有信心。三年后的凌武，肯定能够凭借自身实力，镇压各大分宗的宗主。

　　“你们都退下吧！”

　　主殿内，仅仅只剩下凌道、凌武、石三亿、石恒宇、执法殿殿主以及李青。百宗争霸赛后，李青便是来到了剑宗，如今已经是剑宗长老。他们才是剑宗真正的核心，那些分宗宗主自然没有资格留下。

　　“明日，我便要前往中央主疆域，剑宗以后便交给你们了！”

　　接下来的时间，凌道便是将剑宗的所有事情都交待好了。他去参加百宗争霸赛的时候，凌武已经将姜仁接了过来。上次回到大凌王朝，姜仁不肯过来，终究还是拗不过凌武。

　　晚上，凌道、姜仁、傲龙和凌武在一起痛饮，回忆着过往的种种。凌道即将离开东剑域，傲龙估计不久之后也会前往中央主疆域。凌武还得留下来管理剑宗，天赋方面，他不是很强，但管理方面，凌道就远远不如凌武了。

　　凌道走后，剑宗宗主大位便是传给了凌武，有剑宗的资源支撑，凌武以后肯定会突飞猛进。而且，凌武还有五位半步大能级别的手下，再加上有凌道威名的震慑，数年内肯定不会出现什么问题。

　　黎明时分，凌道最先醒来，他没有打什么招呼，仅仅是带着酒儿，静悄悄的离开了剑宗。中央主疆域，他是必须去的，因为他的母亲，就在中央主疆域。很小的时候，他的母亲为了给他治病，便向回家族求援，可惜一直没能回来。

　　“纳兰家族，我来了！”

　　逍遥王的妻子纳兰柔儿，本身就是纳兰家族的大小姐。纳兰家族，是中央主疆域的大势力，甚至有超越通天境的强者坐镇！


第四卷 天才争霸


第1章 少年的挑衅

　　“带我前往传送门处！”

　　如今的傲剑宗，已经是剑宗的分宗，凌道降临傲剑宗，不管是傲剑宗长老还是弟子，都得对他客客气气的。他没有去过中央主疆域，所以最先打算去的，便是大日剑宗。

　　使者大人给了他大日剑宗的精英弟子令牌，从他接受令牌那一刻开始，他便已经是大日剑宗弟子。使者大人通过传送门来到了傲剑宗，那么凌道通过这个传送门，自然会前往大日剑宗。

　　“是，宗主！”

　　迎接凌道的是傲剑宗的一位长老，他见过凌道大发神威，自然明白眼前这个少年不能得罪。更何况，如今傲剑宗是剑宗的分宗，凌道又是剑宗宗主，比他的身份地位高出太多。

　　远处的傲剑宗弟子和长老，根本不敢过来。凌道不仅是剑宗宗主，还是一位少年魔王。他们都畏惧凌道，所以离凌道越远越好。这样就不会和凌道产生交集，自然也就不会得罪凌道。

　　“就是这个传送门吗？”

　　凌道指着眼前的传送门问道，傲剑宗内起码有十几座传送门。眼前的传送门最为高大，因为这个传送门通往中央主疆域。每一次启用，都要耗费大量的灵石。以前也就傲剑宗出现通天境大能，才会使用一下。

　　“没错，等会儿开启传送门，宗主只要走进去，便可以传送到中央主疆域大日剑宗的势力范围了！”

　　面对凌道，这位傲剑宗长老显得极为小心，生怕被凌道一剑斩杀。不管是傲剑宗长老，还是弟子，都认为凌道是个暴君。当初凌道在演武场上，真是想杀谁就杀谁，完全没人能够阻止。

　　“你做的不错，回头找你们宗主要赏赐，他不敢不给！”

　　凌道笑了笑，随后便是走进了传送门内。东剑域距离中央主疆域极为遥远，哪怕是通过传送门，也得半个时辰。传送通道极为稳定，一般情况不会出现什么意外。凌道自然没有那么倒霉，安安稳稳到了中央主疆域。

　　“到了！”

　　从传送门内走出，凌道已经踩在中央主疆域的地面上。中央主疆域和东剑域明显不同，天地灵气和本源力量，比东剑域更为浓郁。同样的天赋，同样的年龄，同样的条件，在中央主疆域修炼的肯定比东剑域要好得多。

　　整个东剑域，除了蝶舞，根本找不到能够和凌道媲美的年轻天才。可是中央主疆域不同，尤其是近些年来，中央主疆域涌现了大批的天才。他们并非都是中央主疆域土生土长的，很多年轻天才都是来自天界。

　　命运神殿预言，剑神大世界将有太古十大神兵出世。故此，天界一个个大势力，将年轻一辈的天才送了下来。真正的强者下不来，自然只能靠年轻一辈的天才争夺。

　　“东剑域来的剑修？”

　　人王剑是凌道亲手铸造的，如今他更是将人王剑背在了肩上。从他出现后，不少人便是向着他看了过来。其一，他来自东剑域，其二，他太过年轻，只是个十八岁的少年而已。

　　在东剑域，凌道是个名人，甚至是王者碑第一，东剑域名副其实的第一王者。可惜，中央主疆域没人认识他，哪怕在中央主疆域，像他这么大的年轻人，厉害的也没有几个。

　　好在凌道传送到的地方，是在大日剑宗势力范围内，所以他背着一柄剑，并没有什么好奇怪的，大日剑宗也是剑道宗门。中央主疆域的武道氛围极好，所以不少人看向凌道的眼神之中，都是充满了战意。

　　好不容易遇到一位东剑域的剑修，他们自然想出手试探一下。可惜，凌道太过年轻，一般厉害的强者根本不好意思出手，以大欺小自然不是什么光荣的事情。能够挑战凌道的，只能是和他差不多岁数的。

　　“少年，你来自东剑域吗？”

　　一位二十多岁的年轻人走到了凌道的面前，客气的问道。他的身后，背着三柄剑，和凌道见过的使者大人一样。其实，使者大人就是这位年轻人的师父，他名为叶宸，是大日剑宗的精英弟子。

　　“竟然是大日剑宗九长老的弟子叶宸，虽然他年纪轻轻，但已经是乾坤境前期，更是大日剑宗的精英弟子，可以跨境界击败对手！”

　　“九长老最小的弟子，最受九长老宠爱，因为叶宸的天赋极高，尤其是在剑道一途。他背后的三柄剑，便是证明，唯有将日月星剑练成，才有资格背着日月星三剑！”

　　使者大人背着的三柄剑，分别是日剑、月剑、星剑。日月星剑，是大日剑宗内一门极为厉害的剑法，也是九长老最强绝学。九长老的弟子不少，可是练成日月星三剑的，只有两人，一个是九长老大弟子，一个便是九长老最小的弟子叶宸。

　　“叶宸要是出手，未免太欺负人了吧？那小子明显比叶宸小的多，又是来自东剑域，怎么可能是叶宸的对手？”

　　“估计叶宸只是好奇，应该不会出手，大日剑宗的少年弟子不在少数，应该他们出手才对！”

　　凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，只要他自己不暴露境界，同境界武者根本看不穿他的境界。叶宸也就是乾坤境前期而已，和凌道一样的境界，自然不可能看出凌道的真实境界。

　　“没错，有事吗？”

　　他不知道叶宸什么身份，也没有兴趣知道。虽然叶宸和使者大人有些像，其他人也说叶宸是九长老的关门弟子。但凌道明显不知道使者大人就是九长老，毕竟他没来过大日剑宗。

　　“我没去过东剑域，据说东剑域全是剑道宗门，所以我对东剑域的剑法极为好奇。可惜，你太过年轻，我对你出手，难免落下以大欺小的名头。不如这样，你和我这位师弟交手一番，让我见识一下东剑域的剑法，可好？”

　　叶宸也算是小有名气，自然是拉不下脸面亲自和凌道动手。他眼睛一亮，从不远处拉来一位大日剑宗的弟子，准备让他出手，试探一下凌道的实力。虽然中央主疆域的武者，不怎么看得起东剑域的武者，但东剑域基本上都是剑修，偶尔也会出现一位了不得的剑修。

　　“我对东剑域的剑法不熟，这样的交手，就没必要了吧？”

　　凌道耸了耸肩，没想到刚来中央主疆域，就遇到了这样的麻烦。其实，哪怕叶宸出手，都压根不是他的对手。现在叶宸更是找了一位十八岁左右的少年，只有星辰境而已，便要和凌道交手，凌道自然没有半点兴趣。

　　要知道，死在凌道剑下的半步大能，都不是一位两位了。现在再让他对星辰境武者交手，根本就是个笑话。要是东剑域那些乾坤境武者知晓凌道现在的遭遇，恐怕得笑死。

　　“少年，就算输了也没什么，只是随意切磋而已。你若是避战，未免太丢脸了吧？”

　　“胜败乃兵家常事，对我们武者来说，同样如此。可你要是连战斗的勇气都没有，那以后武道一途还怎么勇猛精进？”

　　有三四十岁的武者忍不住说道，他们对凌道并没有什么恶意。凌道忍不住苦笑了起来，他哪里是什么害怕战斗，而是真的对星辰境武者提不起什么兴趣。你让一头猛虎去和一只兔子战斗，猛虎能提起半点兴趣吗？

　　“就算要动手，你们起码也派个强点的来吧，这样的小家伙能试探出什么？”

　　本来议论纷纷的众人，此时全都是闭嘴了。尤其是先前被叶宸指出要和凌道动手的大日剑宗少年弟子，更是愤怒了，他还没嫌凌道弱，凌道竟然嫌弃他太弱了？

　　“东剑域的剑修，怎么和我中央主疆域比？你和我差不多大，估计连我的一剑都接不住，要是派更强的出手，你还能活命吗？”

　　年轻人都是争强好胜的，尤其是这位少年还是大日剑宗弟子。不管怎么说，大日剑宗也是五品势力，东剑域最强的宗门，也就只能是六品势力。这位少年可不信凌道比他强，凌道当众说出那样的话，自然让他无法容忍。

　　“你在东剑域，或许算是天才，在你自己的宗门，或许算是杰出弟子，可惜到了中央主疆域，你很快便能明白，你什么都不是！”

　　大日剑宗的少年弟子猛地拔出了长剑，向着凌道一步步走来。他没有对凌道动杀意，但他今次必须打败凌道。凌道暗指他太弱，那么他便要让凌道明白，哪怕大日剑宗随便一位少年弟子，都不是弱者。

　　“若是你能接我三剑，那便说明，你还有点本事。若是接不了，那你就是废物！”

　　一位星辰境武者竟然和凌道说出这样的话，使得凌道忍不住笑了起来。很久没有遇到这么有意思的事情了，看来，今天要是不出手，周围那些武者都不会善罢甘休。

　　“那你出剑吧，让我看看你的剑法有没有什么可取之处！”

　　凌道的话，可以说是非常的狂妄，完全就是目中无人。若是知晓他实力的人，听到这样的话，并不觉得有什么。可是，眼前这些人明显都不认识凌道，所以他们都觉得凌道太自大了！


第2章 日月星三剑

　　“狂妄！”

　　大日剑宗的少年弟子含愤出手，他的剑比以往更加锋利。第一剑，不是什么剑法，仅仅是最普通的直刺而已。他的出剑速度很快，可惜在凌道眼里很慢，慢到凌道只要随意抬抬手，便能挡住他的剑。

　　然而，凌道并没有动，仅仅是看着大日剑宗少年弟子手中的长剑而已。哪怕他就这样站着，星辰境武者也伤不了他。他的肉身强度，已经超过了上品剑器。这位星辰境弟子手中的长剑，仅仅是中品剑器而已。

　　“难道吓傻了？”

　　“口气那么大，不会一点用都没吧？”

　　其他人都是傻傻的看着，本以为凌道是个厉害角色，没想到竟然连星辰境武者的一剑都挡不住。甚至，已经有人打算暗中出手，虽然凌道说话的语气很可恶，但就这样被杀，明显太过可惜了。

　　就在那位星辰境弟子手中的长剑，距离凌道胸口不足一尺距离的时候，凌道终于是动了。他的动作很简单，仅仅是伸出右手，缓缓地握住了那位星辰境弟子手中的长剑。

　　“你疯了！”

　　那位星辰境少年大惊失色，以肉掌抓中品剑器，凌道的右手很有可能废掉。他虽然觉得凌道为人狂妄，甚至准备在言语上羞辱一下凌道，但他并没有打算废掉凌道，毕竟和凌道无仇无怨的。

　　然而，下一刻，所有人都是忍不住看向了凌道的右手。场中并没有惨叫声响起，凌道的右手，也是没有任何伤势。中品剑器自然不可能伤到凌道，如果不是他手下留情，这柄中品剑器恐怕已经碎成了无数块。

　　“先前并非我狂妄，而是因为，你真的不是我对手！”

　　凌道松开了中品剑器，仅仅是轻轻一推，那位星辰境少年便是感觉到了一股无法抵挡的大力传来，然后他便是连连倒退，最终瘫坐在了地上。他并没有受伤，因为他没有对凌道动杀意，所以凌道也没有下重手。

　　“多谢手下留情！”

　　那位星辰境少年呆呆的看了看手中的中品剑器，随后便是站起身来，向着凌道道了声谢。现在他已经明白，凌道若是想要杀他，根本不费吹灰之力。不过，他连一点伤势都没，自然让他对凌道生出了好感。

　　人就是这样，凌道没有表现出足够的实力之前，说出先前那样的话，就是目中无人。现在，他表现出足够的实力，那么先前的一切，便是自信的表现，对自己实力的自信。

　　“没想到我们竟然看走眼了，这位少年的实力，绝对不简单！”

　　“我真正在意的是他的手掌，以肉掌接住中品剑器，难道说他不是来自东剑域，而是来自南拳域？”

　　“不知道他的实力到底有多强，大日剑宗的精英弟子叶宸会出手吗？”

　　凌道轻松击败大日剑宗的星辰境弟子，更是引起了其他人的兴趣。尤其是他表现出了足够的实力，使得其他人都看向了这里。一位来自东剑域的强大剑修，哪怕是大日剑宗弟子，都想要试试凌道的剑法有多强。

　　“看来，先前是我小看了你，没想到你竟然这么强横。不如这样，我亲自和你交手，如何？”

　　叶宸的话，使得其他人来了更大的兴趣，大日剑宗九长老的关门弟子叶宸要亲自出马，其他人自然要亲眼见识一番。尤其是叶宸的对手，竟然只是一位来自东剑域的少年。

　　“你放心，我不会对你下杀手，若是你天赋足够高的话，我还可以引荐你到大日剑宗，让你成为大日剑宗弟子！”

　　大日剑宗是剑道宗门，凌道很明显是一位剑修。只要凌道天赋足够高，那么成为大日剑宗的弟子，自然没有任何问题。尤其是凌道还这么年轻，只要能够接住叶宸三剑，便证明他的潜力很大。

　　“你出剑吧，让我看看你背后的三柄剑，到底有什么厉害之处！”

　　如果说叶宸的话，引起了所有人的兴趣，那么凌道的话，便是使得场面变得火爆了起来。哪怕是对付乾坤境中期武者，叶宸只需要使用一柄剑便是足够了。可是凌道竟然要试试叶宸的三柄剑，这就是无知者无畏吗？

　　“没想到东剑域来的剑修，竟然如此自大，小小年纪便这般狂妄，也不想想，日月星三剑是他能抵挡的吗？”

　　“我倒是觉得那位少年真性情，毕竟他不可能知道什么日月星三剑，他只是想要和叶宸痛痛快快的打上一场而已！”

　　“我们管那么多做什么，好好看他们的战斗就好。大日剑宗的剑法和东剑域的剑法，究竟会碰撞出怎样的火花？”

　　这些人的议论声，凌道自然也听到了。所谓的日月星三剑，指的应该是叶宸背后的三柄剑。看来，日月星三剑应该有什么秘密，而且是比较强横的剑法，不过这样才有意思。

　　“既然你想看，那我自然没有意见，只是不知道你有没有本事看。我是大日剑宗精英弟子，背后的三柄剑，曾经更是击败过不止一位乾坤境后期武者。现在，你还有信心，要见识我的三柄剑吗？”

　　叶宸同样对自己的实力，有着足够的信心。哪怕在大日剑宗内，乾坤境武者当中，也没几个人能够打败他。他不仅能够跨境界击败对手，甚至还能跨越两个小境界，哪怕在大日剑宗内，他也是名副其实的天才，要不然九长老不会那么宠溺他。

　　“这样啊，那的确没有什么兴趣见识了！”

　　凌道耸了耸肩，无奈地说道。众人都以为他是害怕了，能够打败乾坤境后期武者的三柄剑，自然不是凌道能够抵挡的。他说没有什么兴趣，应该是给自己找个台阶下，毕竟他总不能说自己怕了吧。

　　只能说，他们都不认识凌道，并不知道凌道的厉害。只能击败乾坤境后期武者的三柄剑，实在提不起凌道什么兴趣，毕竟凌道斩杀半步大能，都如砍瓜切菜一般简单。

　　同境界武者，正常来说，中央主疆域的的确比东剑域的强大。然而，哪怕是中央主疆域的乾坤境后期武者，都不大可能是凌道的对手，除非是像大魔神那样的绝世天才。

　　“北斗七星！”

　　叶宸抽出星剑，施展出了大日剑宗的剑法。他连续挥出七剑，每一剑都是交相呼应，七剑仿佛连成了一体，同时向着凌道攻了过来。明明是先后施展出的七剑，却像是同时施展出来的。

　　“仅仅是一柄剑，真的不够看！”

　　哪怕叶宸施展出北斗七星，凌道也是没有任何兴趣。凌道根本不需要施展任何剑法，仅仅是以手代剑，向着前方斩出了一剑。剑光所过之处，北斗七星全部破碎，叶宸更是连连后退。

　　“好强大的少年，叶宸都被击退了？”

　　场中响起了一阵阵惊呼声，无论凌道说出什么样的话语，都没有他表现出来的实力，令人震撼。叶宸使用星剑施展出的北斗七星，竟然被凌道随手一剑破掉，而且凌道根本没有拔剑。

　　“是我小看了你，没想到你竟然如此强横。既然如此，我便使用月剑了！”

　　“圆月当空！”

　　叶宸深吸了一口气，已经明白凌道的强大，自然不能有半点掉以轻心。凌道毕竟比他年轻，境界应该也不比他高。身为大日剑宗精英弟子，又是九长老的关门弟子，他自然不允许自己败给凌道这样一位少年。

　　月剑挥出，一道道圆弧划过虚空，形成了一轮银色的圆月。仿佛黑夜降临，皓月当空，圆月向着凌道整个人笼罩了过来。不过，凌道的脸色，根本没有什么变化，这样的剑法自然不可能击败他。

　　凌道仅仅是拍出了一掌，无形的剑气，便是湮灭了圆月。他的实力比叶宸强出太多，所以他要击败叶宸，根本就是轻而易举的事情。他现在只是想要见识一下，什么是日月星三剑。

　　星剑失败，月剑失败，叶宸的脸色前所未有的凝重。叶宸抽出了日剑，也是三柄剑中，最为强大的一柄剑。刚刚拔出日剑，便是有着一股热浪，向着凌道冲击了过来。

　　“烈日焚空！”

　　叶宸之所以强大，还因为他掌握着两种本源力量。一种是冰之本源，一种是火之本源。他现在施展烈日焚空，靠的便是火之本源，仿佛要将整个虚空都焚烧殆尽一般。

　　“还是日月星三剑一起用吧！”

　　虽然凌道没听过日月星三剑，但他依然明白，三柄剑一起使用的时候，才最为强大。叶宸想要靠日剑击败凌道，根本就是不可能的事情。这一次，凌道出了一拳，一拳轰出，大日崩碎，叶宸整个人都是横飞了出去。

　　凌道下手极有分寸，虽然打退了叶宸，但并没有伤到叶宸。此时的叶宸，看向凌道的眼神，已经完全变了。如此年轻，便如此强大，这样的天才，哪怕在大日剑宗，都是极为罕见的。

　　“既然如此，那我便不客气了。日月星三剑同出，你若是能挡住，那我便不可能是你的对手！”

　　叶宸深吸了一口气，随后便是施展出了他最强的剑法，日月星剑！


第3章 你要战，那便战吧！

　　日月星剑，是九长老的成名剑法，也是大日剑宗内比较著名的剑法。叶宸，乾坤境前期，施展日月星剑，曾经打败过乾坤境后期武者。日月星剑，三剑同出，便是叶宸最强的剑法。

　　叶宸左手日剑，右手月剑，更是以意志力量，掌控着星剑。很早以前，凌道便会以意御剑，没想到刚来中央主疆域，就遇到一位以意御剑的剑修。日月星剑厉害的地方，便是在于可以同时使用三柄剑。

　　双剑流，已经算是很厉害的剑修，同时使用两柄剑，也不是一般剑修能够做到的，更何况还是叶宸这种三剑流。星剑的威力最小，所以叶宸使用意志力量控制星剑。他的意志力量，自然比不上他的双手。

　　“看叶宸的头顶，日月星全部出现了！”

　　有一位乾坤境武者惊呼道，所有人都是看向了叶宸的头顶。赤色的烈日，银色的圆月，黯淡的星辰，笼罩了这片苍穹。叶宸的身上，散发出了一股强大的气场，三柄剑从三个方向，同时杀向了凌道。

　　“给我破！”

　　凌道依旧没有拔剑的意思，仅仅是伸出右手，以掌代剑，向着叶宸劈了过去。他的动作很简单，可是威力大的出奇。叶宸全力以赴，也就只能打败乾坤境后期武者而已。

　　然而，凌道杀死的半步大能，都比叶宸杀死的乾坤境后期武者多。中央主疆域的乾坤境后期武者，的确要比东剑域的乾坤境后期武者强，但也强不了太多。正常来说，中央主疆域的乾坤境后期武者，比起东剑域的乾坤境巅峰武者还要差一点，又怎么可能比得上半步大能？

　　“太猖狂了吧？叶宸已经全力出手，他竟然连拔剑的意思都没有？”

　　“不是说东剑域要比我们中央主疆域差得多吗？怎么东剑域随便来个少年，就这般强大？”

　　“剑神大世界中央主疆域才是中心，东剑域、西枪域、南拳域和北刀域，应该都不如中央主疆域才对，这小子到底怎么回事？”

　　凡是有点眼力的武者，都是能够看得出来，凌道极为强大。仅仅看凌道的年龄，实在不像什么强者，可是现在看到凌道出手，他们却不认为凌道会输，哪怕叶宸施展出日月星剑，他们依旧觉得叶宸赢不了凌道。

　　当然，还是有不少人觉得凌道必败无疑，尤其是那些年轻的大日剑宗弟子。叶宸和他们同属大日剑宗，他们自然希望叶宸能赢，而且叶宸是大日剑宗的精英弟子。要是连东剑域来的少年都打不过，那还叫什么精英弟子？

　　一道赤色的剑芒划过虚空，不管是烈日还是圆月亦或是星辰，全都是被赤色剑芒斩成两段。凌道用的也是火之本源，而且比叶宸的火之本源更加纯粹。叶宸的三柄剑，更是全部被凌道一掌拍飞。

　　凌道连续踏前三步，便是来到了叶宸的身边。他的右手，直接拍在了叶宸的胸口。哪怕是日月星三剑，都是阻挡不住他的右手。乾坤境前期的叶宸如遭雷击，身体颤抖，然后倒飞了出去，砸在了远处的墙壁上。

　　日月星三柄剑，全都是插在了地上，根本奈何不了凌道。并非日月星剑不够厉害，而是叶宸的实力，比起凌道差了太多。叶宸自以为强大，实际上在凌道看来，他根本就是不堪一击。

　　“嘶……”

　　众人都是倒吸了一口凉气，他们都不认识凌道，但却见过或者听说过叶宸。九长老的关门弟子，并且练成了日月星剑，更是大日剑宗核心弟子。现在竟然败给了一个来自东剑域的剑修，而且还是个十八岁的少年。

　　“东剑域的少年，竟然如此厉害吗？”

　　“我能够看出，他也就乾坤境前期，和叶宸一样的境界，为什么他空手就能打败叶宸？”

　　“从头到尾，他都是没有拔剑，他的实力到底有多强？”

　　大多数中央主疆域的武者，都是看不起东剑域剑修的。叶宸等人虽然看起来客气，但依旧没觉得凌道有多厉害。他们只是想要见识一下东剑域的剑法，是以一种居高临下的态度见识。

　　然而，凌道用自身实力告诉他们，东剑域的剑法，不是那么好见识的。从头到尾，凌道都是没有施展什么剑法，仅仅是随意拍拍手而已。这样的战斗，对凌道来说轻松无比，哪怕他想要叶宸的命，都没有什么问题。

　　“对不起，是我们冒犯阁下了！”

　　叶宸从地上爬起来，恭敬的对着凌道行了一礼。凌道完全有杀死他的实力，然而凌道仅仅是击败他而已。武者为尊的世界，凌道比他强，所以他便尊敬凌道。如果凌道不是他对手，那他现在根本不会这般客气。

　　“少年，虽然我不该对你动手，但你如此轻松击败我的师弟们，实在有损我大日剑宗的威名！”

　　一位三十多岁的乾坤境武者，从人群中走了出来。他同样是大日剑宗弟子，而且已经是乾坤境后期。以他的实力，打败东剑域的乾坤境巅峰武者，都没有什么问题。

　　连叶宸都输了，寻常乾坤境后期武者出手，根本没有任何作用。连续两位大日剑宗弟子败给了凌道，他必须要出手，要不然传出去名声实在不好听。大日剑宗的弟子，竟然连一个东剑域的少年都打不过，这算什么事情？

　　“无聊，我先后接受两场挑战，已经厌倦了，不想再出手！”

　　这样的挑战，对别人来说，或许是荣耀，对凌道来说却是极为无趣。哪怕现在要出手的乾坤境后期武者，依旧不是凌道的对手。要是凌道打败了他，是不是还有更强的出场？

　　“不行，今日你必须拔剑，要是不打败你，我大日剑宗颜面何存？”

　　大日剑宗的剑修，就该比东剑域的剑修高人一等。这位乾坤境后期武者明显不打算给凌道任何面子，哪怕凌道先前手下留情，他也是当没看到。作为大日剑宗弟子，他今天必须打败凌道，不仅是要为大日剑宗立威，还要为他自己正名。

　　叶宸小有名气，他却没什么名气，可是今天他要是能够打败凌道，肯定会出名。他的实力比叶宸强，凌道又只是乾坤境前期，自然不可能是他的对手。凌道能够击败叶宸，应该是他的极限战力了。

　　“师兄，这样不太好吧？他要是不想出手，那便算了，他又不是我大日剑宗的敌人，为什么要逼他？”

　　知晓了凌道的境界后，叶宸便是更加佩服凌道了。哪怕在大日剑宗内，也没有任何一位乾坤境前期武者能和凌道一样，轻松将他击败。同境界武者当中，有没有比凌道强大，叶宸都不知道。

　　“你还是站一边去吧，身为我大日剑宗精英弟子，同境界竟然败给了一位东剑域的剑修，现在你还好意思说话？”

　　能够训斥叶宸的机会可不多，所以现在这位乾坤境后期武者觉得非常痛快。凌道击败叶宸，那他便击败凌道，这样就足以证明，他比叶宸强的多。当然，他明白叶宸的名气大，只是因为天赋而已。

　　乾坤境前期的叶宸，论实力，在大日剑宗内的确不算什么。可他就是心里不平衡，所以今天他必须要出风头。不管凌道想不想动手，他都会动手，要是凌道实在不领情，他便杀了凌道。

　　“我若不战，你能如何？”

　　不管是最先出手的星辰境武者，还是后来出手的叶宸，对凌道的态度都还算不错。可是，这位乾坤境后期武者的态度，明显要恶劣的多，所以凌道的脸色，也是冷了下来。

　　“你要是识相，便和我大战一场，我即便打败你，也就是将你打伤，不会要你性命。你要是不给我面子，那我便将你当场斩杀，让你明白你我之间的差距！”

　　这位乾坤境后期武者冷冷地说道，仿佛凌道的生死，已经被他掌握在了手中。周围的其他人都是在小声议论，更是满足了他的虚荣心。他相信，只要凌道怕死，都会接受他的提议。

　　“你要战，那便战吧！”

　　其实，凌道的话没有说完，你要战，我陪你战可以，只是后果你不一定承担得起。凌道没有对叶宸和星辰境弟子下重手，只是因为他们没想着杀死凌道，可这位乾坤境后期武者不同，他竟敢威胁凌道。

　　“算你识相，既然如此，那我只会斩你一臂！”

　　果然，和他猜测的一样，凌道真的害怕了，所以凌道选择和他战斗。凌道如此年轻，便已经拥有打败叶宸的实力，那么凌道的天赋肯定比叶宸要高。他嫉妒凌道，故此他要毁掉凌道。要不然，若干年后，凌道肯定会找他报仇，到时候他就不是凌道的对手了。

　　“无冤无仇，却要斩人手臂，这样未免太不讲道理了吧？”

　　“管他呢，他是大日剑宗弟子，大日剑宗是五品势力，我们这些人可惹不起，那个少年只能自认倒霉了！”

　　“得罪谁不好，偏偏要得罪大日剑宗弟子，这不是自寻死路是什么？”


第4章 刑无际

　　东剑域。

　　“楼主，我们先前打的赌，难道不算数吗？”

　　天机阁阁主和夺命楼楼主闭月相对而坐，百宗争霸赛第二轮比试的时候，他们两人曾经因为凌道打过一次赌。只要凌道死在生死秘境内，天机阁便无偿为夺命楼提供十年消息。要是凌道活着出来，那明月小姐便给凌道当婢女。

　　可是现在，凌道已经前往中央主疆域，而明月小姐依旧跟在闭月身边。此时明月小姐就坐在闭月的身边，她的身份地位，比起闭月只高不低，哪怕闭月也不得强迫明月小姐做什么事情。

　　上次的赌局，要不是明月小姐同意，闭月根本就不敢赌。不是闭月不相信自己，而是闭月不敢用明月小姐做赌注。虽然后来证明闭月错了，但因为是明月小姐自己同意的，闭月自然不会受到什么惩罚。

　　“不是不算数，而是我们没想到，凌道这么早就离开东剑域了。按理说，我曾经在百宗战场内追杀过他，他应该找我报仇才对。为什么现在，他直接前往中央主疆域了，难道他不打算找我报仇了吗？”

　　曾经百宗战场紫薇洞府内，闭月想杀凌道，可惜没有成功而已。后来，夺命楼也有不少杀手，追杀过凌道。虽然都没有成功，但夺命楼杀手毕竟出动了，以凌道的性格，怎么可能不报仇？

　　“我们夺命楼又不是输不起，我明日便会前往中央主疆域，等我找到凌道，便会履行赌约！”

　　闭月还没开口，明月小姐便是抢先说道。明月小姐身穿一袭黑衣，脸上戴着黑色面纱，依稀可以看出是一位美女。也不知道她是什么身份，哪怕是闭月，也不敢反驳她。

　　“老夫就知道你们说话算话，要是凌道知晓这件事情，恐怕得好生谢谢我！”

　　凌道离开东剑域的事情，虽然知道的人不多，但终究没有瞒过天机阁阁主。也不知道是出于什么目的，天机阁才和闭月打了那么一个赌，或许天机阁阁主早就知晓明月小姐的身份了吧？

　　能有明月小姐这样的婢女，绝对是凌道八辈子修来的福分。且不说明月小姐的身份，单单是她的美貌，便是足以让无数男人心动。要是让别人知道，明月小姐要去做凌道的婢女，恐怕不知道多少人想要杀死凌道。

　　……

　　……

　　中央主疆域。

　　“你先前和叶宸交手，没有用剑，现在和我动手，你还是早点拔剑吧，否则你将没有半点机会！”

　　这位乾坤境后期武者明显对自己极为自信，叶宸只是天赋比他高，论实力自然不如他。如果凌道不用剑，哪怕他击败凌道，都没有什么成就感。到时候别人说，他打败的只是一个没用剑的剑修，那算什么本事？

　　“在我看来，你还不如他，那你凭什么要我拔剑？”

　　凌道微微一笑，随后便是懒得和这位乾坤境后期武者废话，直接一拳轰出。他是剑修，不是武修，但他的肉身，比同境界的武修还要强横。所以他这一拳，仿佛可以轰碎一座万丈高山，哪怕是前方的乾坤境后期武者，都是面色大变。

　　“无耻！你竟然偷袭于我？！”

　　普普通通的一拳，没有任何精妙，却拥有最为纯粹的力量。凌道的肉身力量，本就强横，远超这位乾坤境后期武者。更何况，凌道还使用元始本源衍化力量本源，一拳轰出，便是足以对付这位乾坤境后期武者。

　　他的反应不可谓不快，于刹那间拔剑，然后出剑。只可惜，他的实力本就不如凌道，又是仓促之间出剑，自然不可能挡住凌道的一拳。凌道的拳头轰在了上品剑器上，使得上品剑器应声而断。

　　凌道的身体依然在前进，一只拳头狠狠的砸在了这位乾坤境后期武者持剑的右手上。他说要废掉凌道的右臂，那么凌道便要废掉他的右臂。若不是看在大家都是大日剑宗弟子的份上，凌道这一拳就不是废掉他的右臂，而是要轰碎他的胸膛。

　　“咔嚓咔嚓”

　　一根根骨头断裂的声音响起，乾坤境后期武者的骨骼，已经足够强横，可惜根本挡不住凌道的拳头。这位乾坤境后期武者连连惨叫，手骨尽碎，臂骨全断，整条右臂都是失去了知觉。

　　“你要战，那我便陪你战，只是这个代价，不知道你能不能承受得起！”

　　平静的声音响起，凌道的脸色根本没有任何变化。他崛起于微末，从十品势力的弟子，成为东剑域第一王者。死在他手中的武者，自然不在少数，别说是废掉这位乾坤境后期武者的手臂，哪怕是杀了他，都没有什么。

　　“他真是一位少年吗？怎么会强的如此变态？”

　　“谁说东剑域的剑修弱来着，次奥，这也叫弱吗？那我们算什么？”

　　“乾坤境前期，随手一拳，便能崩碎上品剑器，并且废掉一位乾坤境后期剑修的右臂，这还是人吗？”

　　如果说先前众人看向凌道的眼神，只是赞赏而已，现在他们看向凌道的眼神，便是多了一丝敬畏，对强者的敬畏。虽然凌道只有十八岁，而且只是乾坤境前期，但他已经拥有打败乾坤境后期武者的实力。

　　尤其是这位乾坤境后期武者本身实力就不错，可以堪比较弱的乾坤境巅峰武者。故此，可以说凌道已经拥有巅峰王者的战力，这里可是中央主疆域，而不是什么东剑域。

　　“看来我们都看走眼了，不知道阁下怎么称呼？”

　　叶宸苦笑了一声，今天总算是明白什么叫天外有天，人外有人，凌道比他岁数小，境界和他一样，只是来自东剑域而已，却比他的实力强出了一大截。要知道，凌道哪怕是击败先前这位乾坤境后期武者，也是没有拔剑。

　　“东剑域，剑宗，凌道！”

　　很简单的介绍，却足以说明凌道的来历。又是来自东剑域，又是剑宗弟子，那么凌道必然是一位剑修。可惜到现在为止，没人见过凌道出剑，不知道凌道的剑法如何。

　　“凌道，你还是赶紧离开这里吧，你废了他一条手臂，我们大日剑宗或许有人不会放过你！”

　　大日剑宗内部，剑修极多，形形色色的都有。凌道废掉了这位乾坤境武者的右臂，便等于是废掉了他的一半战力。要是被大日剑宗的强者看到，又怎么可能放凌道离开？

　　“多谢提醒，只可惜已经迟了，有人过来了！”

　　远远的，凌道便是感受到了两股强大的气息，看样子都是乾坤境巅峰武者。这里毕竟是大日剑宗的势力范围，所以出现大日剑宗的强者，并不是多么奇怪的事情。

　　“灵觉倒是不错，没想到东剑域竟然出了你这样的天才！”

　　一位中年男子从远处走来，叶宸看到他的时候，脸色便是难看了起来。如果是其他人还好，可前来的偏偏是刑无际，大日剑宗刑堂的强者。更重要的是，先前那位乾坤境后期武者，是刑无际的侄子。

　　“叔父，你来的太及时了，你要是再不来，恐怕以后就见不到我了。这个来自东剑域的少年，目中无人，完全不将我大日剑宗放在眼里，甚至还想要我的命，叔父你可一定要帮我报仇啊！”

　　其他人都是无语了，没想到这位乾坤境后期武者竟然如此无耻。如此污蔑凌道，简直就是要凌道的命。刑无际不仅是乾坤境巅峰武者，更是刑堂堂主的亲传弟子，实力强的可怕。

　　哪怕是跟在刑无际身旁的另外一人，也同样是乾坤境巅峰武者。陈昌明，同样是刑堂弟子，虽然和刑无际境界一样，实力上却要比刑无际差一大截。陈昌明以刑无际马首是瞻，现在他们两人同时前来，叶宸可不认为凌道能够逃得掉。

　　刑无际盯着这位乾坤境后期武者，足足看了二十息的时间。本来这位乾坤境后期武者还在诉苦，渐渐的他不说话了，而且他的额头已经在冒汗。刑无际又不是傻子，怎么可能相信他说的话？

　　“尽管我知道他说的是假的，但我依旧要抓你，因为你伤了他，所以你必须受到惩罚！”

　　没有再看那位乾坤境后期武者，刑无际将目光放到了凌道的身上。那位乾坤境后期武者长出了一口气，随后便是兴奋了起来。刑无际要抓凌道，那凌道怎么可能逃得掉？

　　“真是好没道理，他要杀我，我废了他的右臂，你便要抓我。若是我杀了你，那你们大日剑宗是不是还会派出通天境大能对付我？”

　　别人怕刑无际，凌道自然不怕，一来，他不认识什么刑无际，二来，死在他手中的乾坤境巅峰武者并不在少数。虽然说刑无际可能比那些人强，但那又如何？

　　“真是没有想到，刚刚来大日剑宗，便遇到了这样的事情。要是你们大日剑宗的弟子都是这幅德行，那我不介意将你们全部杀掉！”

　　如果说凌道仅仅只是狂妄，那么说出这句话的人，便是疯狂了。在大日剑宗的势力范围内，竟然说要杀掉大日剑宗的所有弟子，这也太胆大了吧？


第5章 黑衣男子

　　“谁？到底是谁，如此胆大包天？”

　　陈昌明冷声问道，随后便是看向了刚才那道声音的来源处。五品势力大日剑宗，相对于整个中央主疆域来说，的确不算什么。可是，这里毕竟是大日剑宗势力范围，大日剑宗就是此处的天。

　　“杀掉我大日剑宗所有弟子，你以为你是谁？既然敢说出这样的话，那你今日也就别走了，把你的命便留在这里吧！”

　　刑无际作为大日剑宗的精英弟子，又是刑堂首席，说话自然比陈昌明更加张狂。敢在大日剑宗范围内说出杀光大日剑宗弟子的人，简直就是个疯子，刑无际自然不会放过他。

　　一位年轻人从远处走来，大约二十来岁，一袭黑衣将他衬托的极为高大。浓眉大眼，黑发披肩，天庭饱满，每一步踏出，都好像暗合天地的脉动。一双眸子，桀骜不驯，好似没人能够让他屈服。

　　他仅仅是看了刑无际一眼，便是让刑无际呼吸急促，心头好像被一座山岳压着，喘不过气来。黑色的眸子，就像是无尽的星空，深邃不见底，根本不知道他在想什么。

　　“你要留下我的命？”

　　年轻人笑了，他的笑容极为轻蔑，压根没有将刑无际放在眼里。至于陈昌明，直接被他忽略，根本没有搭理陈昌明的意思。哪怕在大日剑宗的势力范围内，他都是如此张扬。

　　“什么时候，阿猫阿狗也敢嚷着要杀我了？”

　　他所说的阿猫阿狗，指的自然就是刑无际和陈昌明。他的话音落下后，场中便是诡异的安静了下来。众人不认识这位年轻男子，但他们听说过刑无际。刑堂首席弟子，乾坤境巅峰武者，更是大日剑宗精英弟子。

　　“据说，刑无际曾经杀过一位通天境大能，这个年轻人的胆子也太大了吧，竟然说刑无际是阿猫阿狗？”

　　“我也听说过，曾经一位通天境大能杀了大日剑宗的弟子，然后被刑无际找到，和刑无际大战了一场，最终被刑无际斩于剑下！”

　　“刑堂首席弟子，仅仅是这个名头，便是足以镇杀其他乾坤境武者。这个年轻人看样子只有二十来岁，恐怕还没到乾坤境巅峰，又怎敢如此猖狂？难道他不怕死吗？”

　　其他人的议论，让凌道知晓了刑无际到底是怎样的强者。虽然没见过刑无际出手，但凌道可以肯定，刑无际肯定要比他以前杀死的那些人厉害。哪怕是乾隆和无剑门门主，肯定都比不上刑无际。

　　乾隆只是王者碑第二，无剑门门主更弱，刑无际却能杀死通天境前期大能。到现在为止，凌道也没杀过通天境大能，更不要说刑无际杀的还是中央主疆域的通天境大能了。要是能够和刑无际大战一场，或许凌道便能知道自己的极限战力在哪。

　　“混账东西，你找死！”

　　刑无际还没有说话，陈昌明便是怒了，自始至终，那位年轻男子都是将陈昌明完全无视。所以，陈昌明拔出了上品剑器，并且施展出了大日剑宗的剑法，杀向了那位年轻男子。

　　凌道并没有出手，因为他能够看出来，那位年轻男子根本没有将陈昌明和刑无际放在眼里。虽然那位年轻男子真的很年轻，但他的实力绝对不容小觑。那位年轻男子和凌道是同类人，坚信有我无敌，根本不惧任何挑战。

　　“夜临，月现！”

　　当陈昌明开始挥剑的时候，这片天地便是暗了下来，乌云蔽日，完全看不到阳光。陈昌明只是战力不如刑无际，他的境界同样是乾坤境巅峰。黑暗本源笼罩这片天地，使得整个战场都成了他的领域。

　　上品剑器连连劈出，乌云中浮现了一轮明月。黑夜，是黑暗本源造成的，明月则是剑光。能够用剑光，衍生出明月，陈昌明的剑法，自然极为高明。明月动，乌云翻滚，剑光如龙，斩碎山河！

　　“小小年纪，便如此猖狂，难道你的长辈，没有教过你怎么做人吗？”

　　已经施展出大日剑宗的剑法，陈昌明自然是放肆的大笑了起来。虽然他看不出那位年轻男子的境界，但是想来也不会是什么通天境大能，那位年轻男子的境界应该没他高。

　　“就凭你，也敢教训我？”

　　当明月快到那位年轻男子的身边时，他终于动了。看似美丽的明月，其实充满了杀机，成百上千道剑芒形成的明月，足以将乾坤境巅峰武者撕成无数块碎片。可是那位年轻男子仅仅伸出了右手，然后拍向了明月。

　　那位年轻男子的手掌，陡然放大，一座座山川，一条条大河若隐若现。仅仅是一只手掌，便仿佛是一片山河。他的手掌拍在明月上，就像是万里山河镇压了过去。

　　明月轰然破碎，所有的剑光，都是湮灭在了山河之中。他使用的掌法，仅仅一掌，便可化作锦绣山河，碾压对手。明月破碎后，他的手掌并没有停下来，而是打向了陈昌明手中的上品剑器。

　　“以肉掌硬撼上品剑器，这是你自己找死，可不要怪我！”

　　虽然那位年轻男子毁掉了明月，但亲眼看到他以肉掌对上品剑器，陈昌明还是得意的笑了起来。他是乾坤境巅峰武者，上品剑器在他手里，足以开山裂石，他就不信毁不掉那位年轻男子的手掌。

　　然而，上品剑器根本没有触碰到那位年轻男子的手掌，因为上品剑器和他的手掌之间，有着万里山河阻隔。哪怕陈昌明的上品剑器再强，能够斩碎雄山，断开大河，也终究是有限的。

　　一座座雄山破碎，一条条大河断开，最终还是挡住了陈昌明的上品剑器。那位年轻男子轻笑一声，万里山河陡然爆发，他的右掌越过上品剑器，轰击在了陈昌明的胸口。

　　“轰”

　　一声巨响，陈昌明倒飞了出去，他的胸口都是凹了进去，胸骨尽碎。凌道先前和叶宸切磋，下手极有分寸，根本没有伤到叶宸。可是现在那位年轻男子出手明显极重，这一掌就算没有要了陈昌明的命，起码也是重创了陈昌明。

　　“师弟！”

　　刑无际走到陈昌明的身边，看了一眼陈昌明的情况，便是深深地皱起了眉头。陈昌明的五脏六腑，都是出现了裂痕，哪怕身为乾坤境巅峰武者，陈昌明恐怕都要休养半年时间，才能恢复过来。

　　“不会吧，现在的年轻人，怎么一个比一个生猛？”

　　“好可怕的年轻人，一掌便能重创乾坤境巅峰武者，他到底是怎么修炼的？”

　　“为什么我感觉他有点熟悉，好像在哪里见过一样？”

　　那位年轻男子一掌打败陈昌明，自然是引起了轩然大波。叶宸等人更是不可思议的看向了那位年轻男子，没想到他的战力，竟然强成这个样子。哪怕是原本就有心理准备的凌道，也是没有想到，刚来中央主疆域，便是遇到了如此生猛的年轻人。

　　虽然凌道对自己极有信心，但要是现在就和那位年轻男子大战一场，恐怕他没有任何胜算。如果他没有看错，那位年轻男子应该只是乾坤境后期。在东剑域，凌道是第一王者，到了中央主疆域，明显算不上了，前十都不可能有他。

　　“阁下出手未免太重了吧？”

　　仅仅一掌，便能重创陈昌明，刑无际也是明白，眼前的年轻男子实力极强。可是，当着这么多人的面，他必须得要个说法。要不然他这个刑堂首席弟子，丢人也算丢到家了。

　　回应刑无际的，仅仅是一声嗤笑，那位年轻男子竟然懒得和刑无际废话。他没有必要和刑无际解释什么，刑无际也没有资格接受他的解释。大日剑宗的刑堂首席弟子是厉害，可在他眼里，又算得了什么？

　　那位年轻男子整理了一下身上的黑衣，将所有的褶皱全部抹去。如此无视刑无际的做法，着实激怒了刑无际。尤其是那位年轻男子只有乾坤境后期，刑无际只是忌惮他而已，并不怕他。

　　“哼，不知道天高地厚的小子，你可知道我是谁？刑堂首席弟子，你知道意味着什么吗？”

　　刑无际心虚，所以他才会说这么多废话。那位年轻男子根本没有将刑无际放在眼里，所以他懒得和刑无际废话。凌道看着这一幕，则是觉得有些好笑，所谓的刑堂首席弟子，难道只能用来吓唬人吗？

　　“给脸不要脸的东西，看剑！”

　　忍无可忍的刑无际，终于是拔出了自己的上品剑器。刑堂首席弟子的骄傲，使得他这个时候不得不出手。要是他被一个乾坤境后期武者吓得不敢拔剑，以后还有什么脸面修剑？

　　“要是你早点拔剑，我还能高看你几分，现在才拔剑，只能说你是个废物！”

　　刑堂首席弟子，竟然被人在大日剑宗势力范围内骂成废物。哪怕刑无际涵养再好，此时也是怒发冲冠。刑无际的双眼之中，满是杀意，他已经决定，要不惜一切代价，将那位年轻男子当场斩杀！


第6章 大魔神！

　　“大言不惭！我连通天境大能都杀过，你区区一位乾坤境后期武者，又算得了什么？”

　　刑无际手中的剑，虽然也是上品剑器，但明显已经非常接近极品剑器的层次了。将曾经的战绩说出来，只是因为他太过忌惮眼前的黑衣男子，这么做只是为了给自己打气而已。

　　先前，黑衣男子仅仅是一个眼神，便让刑无际呼吸急促。随后，他又是一掌，破掉了陈昌明的剑法，并且重创了陈昌明。这样的年轻强者，哪怕是刑无际也没有半点信心。

　　“我之言，便是法！我之剑，便是刑！”

　　进入战斗状态的刑无际，和先前明显不同，当他手持无极剑的时候，已经忘却了所有的恐惧。在他眼里，仅仅只有无极剑，以及面前的黑衣男子。他要做的事情，便是用手中的无极剑，杀死前方的黑衣男子。

　　刑无际缓缓地刺出了无极剑，凡是挡在他面前的一切，都好像会冰雪消融一般。无极剑更是散发着惊人的剑芒，感受着刑无际的战意，无极剑好似兴奋起来了一般。

　　能够成为大日剑宗刑堂首席弟子，刑无际自然有其强大的地方。他掌握的本源力量，极为罕见，是刑法本源。他的话，便是刑法，他的剑，便是施行刑法的工具。

　　黑衣年轻男子扬言要杀光大日剑宗弟子，或许只是个玩笑话，但刑无际也无法容忍。更何况，他还重创了陈昌明，并且在言语上羞辱刑无际。他触犯了刑无际的法，刑无际便是想要他的命。

　　无极剑，蕴含了刑法本源的力量，代表了天地之间的法，要镇杀黑衣年轻男子。刑无际神情严肃，仅仅是刺剑的动作，都是做的一丝不苟。他的剑很直，直直的刺向黑衣年轻男子，好像要洞穿黑衣年轻男子的身体。

　　他的剑法，没有陈昌明那么大的动静，可陈昌明根本不是他的对手。因为他的所有力量，都是汇聚在了无极剑上。他的剑法不是为了好看，而是为了杀人，所以他能做刑堂首席弟子，而陈昌明只能做他的跟班。

　　“吹嘘本事不错，剑法就太差了，雕虫小技也好意思在我面前献丑？”

　　黑衣年轻男子根本没有使用兵器，并不是他不想用，也不是他不屑用，只因为他是武修。他的身体，便是兵器，他不需要刀剑，他的双手，便是最为厉害的刀剑。所以，刑无际使用的是剑，他使用的依旧是右手。

　　他的掌法，和先前明显不同了，先前他的手掌，好似化成了万里山河。此时，他的手掌之中，则是出现了一颗颗星辰，散发着耀眼的光芒。他的掌心，便仿佛是无尽星空，一颗颗星辰悬浮其中。

　　刑无际的剑法很强，无极剑更是锋利的可怕。然而，此时无极剑的速度，却是慢了下来，一颗颗星辰将无极剑挡住了。这些星辰很小，就仿佛一块块小石子，砸在了无极剑上。

　　不过，石子再小，一旦数量多了，也会造成极为可怕的威力。本来直直的刺向黑衣年轻男子的无极剑，此时却是变得歪歪扭扭，被一颗颗星辰砸的保持不住原先的轨迹了。

　　而且，星辰的数量越来越多，到的最后，更是完全挡住了无极剑，使得无极剑根本无法前进一丝一毫。这还不是终结，因为一颗颗星辰已经砸向了刑无际。自始至终，黑衣年轻男子都是没有在乎过什么无极剑。

　　他的掌法，实在太强了，又可以演化锦绣山河，又可以演化诸天星斗。哪怕是乾坤境巅峰的刑无际，面对满天星辰坠落，也是无比头疼。一颗星辰砸在他的身上，还算不了什么，毕竟不是真正的星辰，就和小石子差不多。

　　可是，小石子数量太多，哪怕是以他乾坤境巅峰的肉身，也是抵挡不住。刑无际终究只是个剑修，并非体修，他的肉身，自然比不上黑衣年轻男子。如此多的星辰砸下，他的身上，已经出现了一道道伤痕。

　　“我的剑！”

　　真正让刑无际惊恐的是，他的无极剑竟然被一颗颗星辰固定住了。不是他不想动，而是他根本动不了，无极剑被固定的死死的。身为剑修，若是放弃无极剑，他的战力将大打折扣。

　　“大天刑法剑！”

　　刑无际陡然爆发出了最强的气势，一身力量，也是达到了七条飞龙之力。他体内的本源星辰，更是将无穷的本源力量倾泻而出。他的身前，陡然出现了成千上万道剑气，势必要撕裂所有的星辰。

　　比先前更强的剑意，散发了出来，像是要洞穿虚空一般。刑无际的两重意志力量，更是化为一柄无形之剑，刺向了黑衣年轻男子的眉心之处。剑修的意志攻伐，明显更为强横，武修只是肉身强横，并不代表意志力量也强。

　　剑修，公认的攻击最为锋利，意志力量同样如此。大天刑法剑，不仅是剑法，还是意志攻伐之术。刑无际手中的无极剑，可以施展大天刑法剑，意志化成的无形之剑，同样可以施展。

　　“我还以为刑堂首席弟子有点实力，没想到竟然如此令人失望！”

　　黑衣年轻男子的眼里，闪过一丝不耐，明显对刑无际极不满意。刑无际作为大日剑宗刑堂首席弟子，曾经斩过通天境前期大能，可是，黑衣年轻男子竟然认为他的实力太差。

　　在刑无际看来，黑衣年轻男子就是故意羞辱他。当着这么多人的面，刑无际自然极为难堪。今日若是不杀了黑衣年轻男子，刑无际这辈子恐怕都有心魔了。刑无际眼里的杀意毫不掩饰，所以黑衣年轻男子也动了杀心。

　　“你想杀我，那我便杀了你！”

　　一颗颗星辰轰然落下，哪怕是无极剑，都是出现了一道道豁口。先前，他只是带刑无际玩玩，现在他动了杀心，自然是真正出手了。他的右掌拍向了刑无际，仿佛无视了距离，直接打在了刑无际的胸口。

　　“噗”

　　陈昌明只是胸骨尽碎，刑无际则是整个胸膛都被黑衣年轻男子打穿了。黑衣年轻男子根本没管刑无际的身份，刑无际想杀他，他便杀了刑无际，丝毫不带犹豫的。

　　“刑无际竟然被杀了？刑堂首席弟子竟然被人在家里杀了？”

　　大日剑宗势力范围内，自然算是刑无际的家里。然而，黑衣年轻男子依旧是强势出手，一掌轰杀刑无际。刑无际整个人都是倒飞了出去，口中不断咳血，五脏六腑尽皆破碎。

　　哪怕刑无际是乾坤境巅峰武者，这样的状况，也是没法活下去。除非是生死人肉白骨的疗伤圣药，否则根本不可能救活刑无际。可惜，即便是大日剑宗内部，都没有如此厉害的疗伤圣药。

　　“我死了，你也别想活下去，我会在下面等你的！”

　　到底是乾坤境巅峰武者，哪怕被打成这样，刑无际也没有立刻死亡。刑无际死死地盯着黑衣年轻男子，一双眸子里充满了怨毒之色。刑无际本有着大好前途，却死在了大日剑宗势力范围内。

　　刑无际的天赋不错，将来成为通天境大能，是铁板钉钉的。甚至，大日剑宗的刑堂堂主未来可能就是他的，到时候他就是大日剑宗的大人物。可惜没有如果，他很快便要死了。

　　“那你得失望了，哪怕我杀了你，大日剑宗也不能把我怎么样。不是说你们大日剑宗不敢，而是你们大日剑宗没有这样的本事！”

　　黑衣年轻男子淡淡地说道，刑无际在想什么，他自然明白。刑无际肯定认为，他杀了刑无际，大日剑宗就不会放过他。到时候大日剑宗出动通天境大能，肯定能够杀了他为刑无际报仇。

　　“好大的口气，他到底是在吹嘘，还是真的不怕大日剑宗？难道他有什么大来历不成？”

　　“废话，如此年轻，便能杀死刑无际，你们觉得他会没有什么来历吗？”

　　“仅仅乾坤境后期，便能一掌轰杀刑无际，他绝对不是什么无名之辈，为什么我想不起来他是谁？”

　　不少人都在猜测黑衣年轻男子的身份，刑无际和陈昌明等大日剑宗弟子自然也不例外。他们觉得黑衣年轻男子有些熟悉，好像在哪里见过，可惜就是没法想起来。

　　“难道说，我大日剑宗连你一个区区乾坤境后期武者都对付不了？你是在开玩笑吗？”

　　刑无际又咳了一大口血，脸色更加苍白，好在他的身体已经失去了知觉，感受不到什么疼痛。他想要在黑衣年轻男子的脸上，找到恐惧之色，结果自然是令他无比失望。

　　“你是……”

　　仿佛被天雷击中一般，刑无际终于想起来在哪里见过眼前的年轻男子了。刑无际没有亲眼见过他，只是看过他的画像而已，在场的不少人都看过他的画像，而且都没有看过真人。

　　“你是大魔神！”

　　认出黑衣年轻男子的身份后，刑无际便是连肠子都悔青了。早知道黑衣年轻男子是大魔神，打死他也不会对大魔神出手。可惜世上没有后悔药，所以他死了，而且他明白报仇无望！


第7章 我什么时候讲过道理？

　　“我没听错吧？他是大魔神？！”

　　大魔神这个名字，在整个中央主疆域都是响当当的。中央主疆域天才辈出，大魔神便是其中一位绝世天才。在场所有武者，都听说过大魔神这个名字，哪怕是来自东剑域的凌道，也不例外。

　　只不过，他们都没有见过大魔神，画像毕竟是画像，和真人肯定是有区别的。所以不少人才觉得大魔神很熟悉，好像在哪里见过，可是根本没有猜出大魔神的身份。

　　“如果真是大魔神的话，刑无际死了也是白死！”

　　哪怕是通天境大能杀死刑无际，大日剑宗都不会善罢甘休。可是大魔神不同，大魔神不止得罪过一个五品势力，比大日剑宗强的势力也有。然而，至今为止，他都是活的好好的。

　　相传，大魔神是个孤儿，无名无姓，从小在山林中长大。小时候的他，没人指点，必然不知道怎么修炼。但他依旧是山林中的霸主，猛虎怕他，群狼惧他，雄狮畏他。

　　他只是一个小孩，却能够让百兽臣服。他没有修炼功法，只能使用最原始的方法，锤炼自己的肉身。他在瀑布下练拳，他不断地撞击巨石，他与百兽搏杀。哪怕体内没有真气，他依旧可以成为山林之王。

　　皇天不负有心人，机缘巧合之下，他得到一滴精血。虽然融合那滴精血，无比痛苦，但融合后他便是脱胎换骨，和以前大不一样了。他以前将肉身锤炼的再强，也不如融合精血后的百分之一。

　　更何况，那滴精血还在不断地改造他的肉身，脱胎换骨仅仅只消耗了小部分的力量。不仅如此，他还得到了一份记忆，其中记载了一门功法，也就是他现在修炼的功法。

　　以前的他，就算再强，也就是降服百兽而已。和真正强大的武者相比，他还是极为弱小的。可是，修炼了功法之后，他的实力便是突飞猛进。仅仅是花了三年时间，他便是突破到了星辰境。

　　后来，他从山林之中走出，星辰境武者在中央主疆域根本算不得什么。然而，他的实力远远超过他本身的境界，他一次又一次的战胜对手。他的名气，也是越来越大。

　　他并没有急着突破境界，而是在一次又一次的战斗中巩固。他仅仅是星辰境，却足以威胁到乾坤境武者。尤其是让他突破到星辰境巅峰的时候，杀乾坤境前期武者和杀鸡没什么区别。就连乾坤境中期武者和乾坤境后期武者，都不是他的对手。

　　他来自山林之中，从小和野兽一起长大，出手自然没有半点手软。只要别人对他露出杀意，他便会毫不犹豫的杀死对方。他学的就是生存法则，弱肉强食，要不然他早就被其他野兽吃进了肚子里。

　　后来，有人称他为魔神，因为他下手极重。而且他行事，从来不讲道理，想怎么做便怎么做。管你来自六品势力还是五品势力，该杀的照样杀掉，根本没有半点犹豫。

　　魔神这个名字他很喜欢，可他还觉得不够霸气，所以他便自称大魔神。从此以后，他便叫大魔神，他不需要姓氏，大魔神三个字，便是足以道明一切。如今的中央主疆域，谁敢嘲笑大魔神？

　　“你竟然是大魔神？”

　　陈昌明身受重创，躺在地上，脸色苍白，毫无血色。本来他还想说出几句狠话，杀死刑无际，大日剑宗绝对不会善罢甘休。可是现在，陈昌明根本不敢说凶手的一句不是，只因为他是大魔神。

　　“有长老到了！”

　　就在先前传送门开启的时候，大日剑宗便是有长老知晓了。东剑域通往此处的传送门，来的肯定是极为重要的人。九长老吩咐过这件事情，东剑域来人要么是通天境大能，要么是东剑域的天才。

　　虽然东剑域比不得中央主疆域，但东剑域毕竟比大日剑宗的势力范围大的多，而且东剑域也出过真正的天才。尤其是九长老还说过，东剑域出了一位乾坤境前期便是可以斩杀半步大能的绝世天才。

　　前来的是大日剑宗的十三长老，通天境前期大能。不管是陈昌明还是叶宸，都是认识十三长老的。所以十三长老刚刚到场，在场的所有大日剑宗弟子，都是赶紧行礼。

　　凌道虽然有大日剑宗核心弟子的令牌，但他还没有去过大日剑宗，自然不会给什么十三长老行礼。更何况，十三长老是敌是友都不知道，如果十三长老和刑无际穿一条裤子，那还行礼做什么？

　　“大魔神，不知道你杀我刑堂首席弟子，是什么意思？”

　　刑无际的尸体，静静的躺在地上。十三长老既然赶到了此处，那么便不能不管。大日剑宗毕竟是五品势力，若是连精英弟子被杀，一句话都不吭，那还有什么脸面存在下去？

　　“他要杀我，我便杀他，就是这么个意思！”

　　如果是平时，大魔神根本懒得解释。可是今次，他来大日剑宗，是要向大日剑宗借东西的，所以他才会解释了这么一句。然而，这句话可没有什么说服力，十三长老明显不满意。

　　“刑无际根本不是你的对手，他想要杀你，根本就是个笑话，你何必跟他较真？更何况，这里是我大日剑宗境内，你这样做，未免太不讲道理了吧？”

　　如果杀死刑无际的对手不是大魔神，十三长老根本不会跟他废话，早就直接出手将凶手斩于剑下了。可惜，十三长老对上大魔神，根本没有什么把握。大魔神虽然只有乾坤境后期，但像他这样的绝世天才，实力又怎么可能仅仅表现在境界上？

　　“真是笑话，要是我比他弱，今天肯定死了。难道就因为我比他强，就要留他一命？”

　　大魔神轻笑了一声，明显对十三长老说的话极为不屑。哪怕对方是大日剑宗的十三长老，大魔神都不会给他面子。山林之中，兔子挑衅狮子，难道狮子会放过兔子吗？

　　“更何况，我大魔神什么时候讲过道理？”

　　忽然，大魔神话锋一转，变得极为强硬。杀死刑无际，他已经解释过两次，可是十三长老依然不满意。所以他不耐烦了，与其继续解释，还不如直接将话挑明。我就是杀了你们大日剑宗刑堂首席弟子，你们又能怎么样？

　　“好！好！好！现在的年轻人，竟然如此目空一切，都说你大魔神厉害，老夫今日便要亲自领教一番！”

　　听说毕竟是听说，十三长老并没有亲眼见过大魔神，更没有亲眼见过大魔神出手。大魔神的实力，究竟强到什么程度，十三长老并不知道。刑无际是杀过通天境前期大能，可他杀死的那位，比起十三长老要差得远。

　　同样的境界，武者之间的实力，依旧可以有天壤之别。就好比其他乾坤境前期武者，在凌道面前，根本没有什么还手之力。其他乾坤境后期武者，同样不是大魔神的对手。

　　“你们大日剑宗果然烦人，小的不行就老的上，要是老的再不行，再换谁上？”

　　先前刑无际的所作所为，便是令大魔神不耻，所以他才会讽刺大日剑宗弟子。正所谓上梁不正下梁歪，怪不得刑无际和陈昌明会那样做，原来大日剑宗的长老同样如此。

　　“老夫还是劝你低调点好，年轻一辈的确没几个人是你的对手，可你还没有强大到能够打败老一辈强者的地步！”

　　中央主疆域年轻一辈的绝世天才当中，没有大日剑宗的份。大日剑宗的精英弟子不少，可惜没人能够和那些绝世天才争锋。现在大魔神降临中央主疆域，十三长老只得亲自出手，因为大日剑宗找不到能够抗衡大魔神的弟子。

　　“十三长老竟然要亲自出手？这下有好戏看了，不知道大魔神和十三长老到底谁更强！”

　　“废话，当然是十三长老强，十三长老早就是通天境前期大能了，难道还对付不了大魔神一个乾坤境后期武者？”

　　“那可不一定，你们难道忘了，大魔神自从出道以来，未尝一败，你们什么时候听到大魔神输过？”

　　“不管怎么说，我还是不信大魔神能够胜过十三长老，难道境界真的不重要吗？”

　　整个场面都是火爆了起来，凌道击败叶宸，原本成了主角，可是现在，众人的目光都是集中在了大魔神和十三长老的身上。就连凌道，都是仔细的打量起了大魔神。

　　在东剑域的时候，他就听说中央主疆域天才众多。东剑域之中，除了蝶舞，根本没人能够和他相比，那样真没什么意思。可是现在不同了，刚来中央主疆域，便是遇到了大魔神这样的绝世天才。

　　大魔神只有二十来岁，乾坤境后期，却拥有远超凌道的实力。更何况，中央主疆域像大魔神这样的天才并不少，唯有这样的地方，才是凌道向往的武者圣地。东剑域的第一王者，实在没有什么意思。

　　“少啰唆，拔剑吧，不然你将没有出剑的机会！”


第8章 遮天大手印

　　“少啰唆，拔剑吧，不然你将没有出剑的机会！”

　　哪怕对手是大日剑宗通天境前期大能的十三长老，大魔神依旧是如此霸气。大魔神只有乾坤境后期，比十三长老低了两个小境界，却依旧不把十三长老放在眼里。

　　要知道，虽然十三长老只是通天境前期大能，但他的实力，比起寻常的通天境前期大能还是要厉害的多。如今被一个年轻人如此鄙视，被一个乾坤境后期武者瞧不起，自然让他出离了愤怒。

　　十三长老的成名剑法，是大日剑宗的镇宗剑法之一，金刚伏魔剑。他掌握的正好是金之本源，而且已经是第三层次，这便是他的强大所在。第三层次的本源力量，自然不是第二层次能比的。

　　他的剑，更是极品剑器，虽然在极品剑器当中，算不得什么厉害货色，但终究要比上品剑器强的多。极品剑器不仅更加锋利，而且会诞生灵性。一柄有灵性的剑，自然要比寻常的剑强横。

　　“金刚伏魔剑！”

　　仅仅是瞬息间，十三长老手中的极品剑器，便是变成了一柄黄金战剑。第三层次的本源力量，算是真正开始运用本源力量了。所以他刚刚拔出极品剑器，金之本源便是为他所用。

　　十三长老一剑劈出，一缕缕金之本源力量，便是全部融入极品剑器之中。他的剑，好像无物不破，没有什么东西能够将其挡住。金之本源的锋利，展现的淋漓尽致。

　　浓郁的金之本源，更像是化为了一座座无形的山岳，压在了大魔神的肩膀上。十三长老的极品剑器，更像是撕裂了虚空，无视了距离，刺向了大魔神的胸口。哪怕极品剑器还没到，换成其他乾坤境后期武者，恐怕也已经受伤了。

　　可是大魔神没有，因为他是武修，而且融合了无比强横的一滴精血。他自然不可能等着十三长老的攻击，狮子搏兔亦用全力，哪怕明知道十三长老实力不如他，他依旧没有放松。

　　大魔神依旧是抬起右手，挥出了一掌。对付陈昌明，他使用的是掌法，右掌化为锦绣山河。对付刑无际，他使用的依旧是掌法，右掌化为诸天星斗。这一次，对付十三长老，他使用的还是掌法。

　　他的右掌，不断地变大，将这片天穹都是遮挡了起来。仅仅是一只手掌而已，便是足以遮天蔽日。整个场中都是暗了下来，所有人都是看不到天上的太阳，仅仅只能够看到一只无比巨大的手掌。

　　“轰隆隆”

　　大手压下，就像是天穹塌陷，再多的金之本源，都是无用。十三长老的极品剑器，锋利异常，却无法洞穿大魔神的右掌。他的手掌遮天蔽日，盖压山河，根本不是十三长老能够抵挡的。

　　原本刺向大魔神的极品剑器，此时也是根本无法前进分毫。不是十三长老不想对付大魔神，而是大魔神的掌法太强。无比巨大的手掌压下，将十三长老的极品剑器都压弯了。

　　大魔神根本没有半点收手的意思，十三长老想要教训他，那么他必然会给十三长老一个教训。十三长老的剑法伤不到他，可他的掌法却能伤到十三长老。无比巨大的掌印，不断压下，十三长老的脸色都是涨红了起来。

　　“你这么多年真是白活了，就这点实力吗？”

　　并非故意嘲讽，仅仅是平淡的诉说而已。大魔神这样的态度，更让十三长老愤怒。可惜再愤怒都没用，因为他真的不是大魔神的对手。大魔神的手掌，毫无阻碍的打在了十三长老的胸膛。

　　“噗”

　　十三长老脸色一白，紧接着便是张嘴喷出了一大口鲜红的血液。哪怕是通天境大能的肉身，也挡不住大魔神如此强势的一掌。十三长老表面上看起来没什么，可是他自己心里清楚，五脏六腑全部出现了裂痕。

　　就连胸骨，都是断裂了大半，此时还能够站在场中，已经极为难得。他的极品剑器，已经被大魔神握在了手中。仅仅是一次交锋，十三长老便是败在了大魔神的掌下。

　　“这就是大魔神吗？简直强的离谱！”

　　“通天境前期大能施展剑法，竟然还挡不住大魔神的一掌，他到底有多强？”

　　“不愧是大魔神，哪怕十三长老亲自出手，也不是他的对手！”

　　十三长老每退后一步，便要咳出一大口血。大魔神则是拿着极品剑器，一点伤势都没有。他一掌便是打伤十三长老，并且夺了十三长老的兵器。本来其他人仅仅是听说过大魔神，直到今日，他们才是真正明白大魔神的恐怖之处。

　　大魔神只有乾坤境后期，可他一掌便能打伤通天境前期大能，而且还是大日剑宗的十三长老。怪不得他即便杀了刑无际，也是丝毫不为自己担心。大日剑宗想要杀他，绝对要付出极大的代价。

　　“怎么可能？你只是乾坤境后期而已，怎么会强到这种程度？”

　　十三长老捂着胸口，不可思议的看着眼前的大魔神。乾坤境和通天境之间，有着云泥之别，然而，境界的差距仿佛压根没有对大魔神造成什么影响。十三长老甚至觉得，如果大魔神想要杀他，都不是什么难事。

　　最重要的是，大战到现在为止，谁都没有看出大魔神掌握的是什么本源力量。大魔神的掌法，可以是锦绣山河，可以是诸天星斗，还可以遮天蔽日，可他用的仅仅是真气而已，并非本源力量。

　　也就是说大魔神不使用本源力量，便可以打伤十三长老。要是大魔神使用本源力量的话，实力肯定会更上一层楼。大日剑宗精英弟子众多，却没有人能够堪比大魔神。

　　“要不是此次来你们大日剑宗是借东西的，我还可以更强，而你已经是一具尸体！”

　　大魔神的话，顿时惊呆了众人。原来是到大日剑宗借东西的，可是先杀刑堂首席弟子，再打伤十三长老，这个样子像是借东西吗？大日剑宗还会借给他吗？

　　“不知道你想借什么东西？”

　　十三长老冷笑着问道，虽然大魔神比他强大，但大日剑宗内终究有可以战胜大魔神的存在。大日剑宗能够屹立这么多年，自然不可能只靠他这样的通天境前期大能，大日剑宗还有宗主，还有太上长老。

　　“听说前段时间，你们大日剑宗得到了一枚无生果，反正对你们剑修来说，也没什么用，不如借给我用吧！”

　　无生果，可以极大地提升武者的肉身强度，使得武者浑身骨骼坚若金石，哪怕是极品剑器都难伤。大魔神的肉身固然强横，但还没有强到无视极品剑器的程度。

　　大日剑宗有无生果，所以他就来了。无生果可不是什么兵器，借了还能还，大魔神借无生果，肯定是自己服用的。等他吃了无生果，还拿什么还？他说的借，和抢又有什么区别？

　　“没错，我大日剑宗是有无生果，只是如此重宝，宗主肯定不会借给你，你还是不要做梦了！”

　　十三长老故意将“借”字咬的极重，明显是故意耻笑大魔神的说法。无生果这种东西借出去，可就没了，即便对剑修来说，不是太重要，大日剑宗宗主也不可能借给大魔神。

　　“先前我施展的掌法，你们也看到了。这套掌法总共有九式，名为遮天大手印。先前我只用过三式，击败那两个废物用了第一式和第二式，击败你这个老家伙用的是第三式。后面六式，比前面三式强大的多，如果我拿这套掌法来偿还，你们宗主真的不会动心吗？”

　　大魔神显得极为自信，遮天大手印是什么样的武学，他最为清楚。大日剑宗内的所有武学，全部加起来，都远远比不上遮天大手印。而且，他以前便用过遮天大手印，这套掌法在中央主疆域也是极有名气。

　　“竟然是遮天大九式，我竟然亲眼见识了遮天大手印？”

　　“无生果换遮天大手印，只要大日剑宗宗主不傻，恐怕都会换的吧？”

　　无生果是珍贵，可是对剑修来说，的确不是太过重要。剑修，肉身本就不强，就算加强一点，也是没多大用。可是大魔神这样的武修不同，他没有兵器，肉身自然是越强越好。

　　“这件事情我做不了主，你要是有胆，便随我前往大日剑宗吧！”

　　大日剑宗内，有通天境巅峰的强者，自然能够镇压大魔神。哪怕大魔神再妖孽，仅仅乾坤境后期，也不可能打得过通天境巅峰。十三长老故意这么说，就是认为大魔神根本不敢去大日剑宗。

　　“那你还废话什么？赶紧带路吧！”

　　让十三长老诧异的是，大魔神极为自信，好似完全不担心自己的安全。没错，无生果换遮天大手印的确划算，可是囚禁大魔神，岂不是可以得到大魔神的所有武学？

　　身为武修，大魔神叱咤风云，自然不止遮天大手印一门武学。他能够这般强大，不仅因为天赋极高，还因为他的武学强大的不可思议。尤其是，谁也看不出他的来路，这样的武学到底来自哪个势力？


第9章 凌道战大魔神

　　“你也要前往我大日剑宗？”

　　十三长老走在前面，大魔神跟在后面，再后面则是叶宸等人。让叶宸诧异的是，凌道竟然也跟了过来。大魔神要去大日剑宗是为了无生果，凌道要去大日剑宗，到底是为了什么？

　　“没错，因为我也是大日剑宗弟子！”

　　凌道取出大日剑宗精英弟子的令牌晃了晃，叶宸等人全都是傻了眼。原来打了半天，凌道和他们一样，都是大日剑宗弟子，而且凌道还是大日剑宗精英弟子。

　　“对了，你是凌道，我想起来了，师父说的绝世天才就是你！”

　　本来，叶宸败给凌道，一直没什么精神。毕竟凌道比他岁数小，而且和他一样的境界。现在想起关于凌道的传闻，他便是松了一口气，原来凌道就是他师父经常提起的妖孽。

　　九长老从东剑域回来后，便是对东剑域的凌道赞不绝口。准王之境，就能杀巅峰王者，哪怕东剑域的巅峰王者要比中央主疆域的弱一点，也足以说明凌道的厉害。如今凌道已经是乾坤境前期，而且杀过半步大能，那叶宸败给凌道，又有什么关系？

　　叶宸是九长老最宠爱的弟子，因为他的天赋很好，可他的天赋明显比不上凌道。偌大的东剑域，毕竟只出了凌道这么个妖孽，叶宸自然能够接受。东剑域比大日剑宗可要大得多，要是一个天才都没有，那才奇怪。

　　“你就是老九经常提起的凌道？”

　　十三长老胸骨碎了大半，五脏六腑都是出现了裂痕，所以他的声音极为嘶哑。关于凌道的事情，九长老并没有瞒着其他长老，哪怕凌道突破到乾坤境没有经历星光洗礼，他都没有隐瞒。

　　凌道的天赋是高，如果他不是急着突破到乾坤境，而是慢慢巩固境界，打下坚实的基础后再突破，或许能够经历一天一夜的星光洗礼。可惜，这么好的机会，都被凌道浪费了，他更是毁了自己的前程。

　　现在凌道的实力是强，哪怕是乾坤境巅峰武者，都未必是凌道的对手。可是，凌道终其一生，恐怕都没法突破到通天境。所以十三长老并没有多欣赏凌道，甚至在他心里凌道还比不上叶宸。

　　“如果你说的老九就是主持百宗争霸赛的使者大人的话，那他提起的凌道应该是我！”

　　剑神大世界这么大，自然会有同名同姓的人。得到凌道的肯定之后，十三长老只是点了点头。十三长老已经是通天境大能，自然不需要高看一位终生都突破不到通天境的武者。

　　“看来以后我们就是师兄弟了，就让我来给你做个向导，带你去我们大日剑宗吧！”

　　十三长老不待见凌道，是十三长老的事情。叶宸被凌道打败，对凌道极为佩服。同境界之中，大日剑宗内能够胜过叶宸的没几个，而且他们没有一个人能够像凌道那样，将他轻松打败。

　　“那就多谢了！”

　　凌道根本不在乎十三长老的态度，通天境前期大能而已，算不了什么。叶宸对他这般客气，倒是让他有点意外。不过，这是好事，自然没有必要拒绝。每个宗门内都有好人，也有坏人，对他好的便是好人，对他坏的便是坏人。

　　“你叫凌道是吧？我想和你交一次手，如何？”

　　大魔神忽然转过头，盯上了凌道，他是乾坤境后期武者，凌道只是乾坤境前期武者。一般的乾坤境后期武者的确不是凌道的对手，可是像大魔神这样的绝世天才，自然不是一般的乾坤境后期武者能比的。

　　“和我交手？”

　　刚从东剑域过来的凌道，自然没有见过大魔神，更是和大魔神没有什么仇怨。他实在不明白，大魔神为什么要和他交手。如果大魔神要杀他，在场的武者，也没人能够阻止。

　　可他和大魔神没有仇，而且大魔神对他也没有杀意，只是要纯粹的交手而已。能够和大魔神交手，又没有什么危险，凌道自然不会拒绝。如此大好机会，别人想要，还得不到。

　　“没错，出手吧！”

　　大魔神对着凌道笑了笑，其他人都是惊呆了。到现在为止，大魔神还没有对谁态度这么好。他们实在不明白，难不成凌道身上有什么秘密不成？一个东剑域来的剑修，天赋高的可怕，而且还能让大魔神结交？

　　“好，这是我自创的天剑式，接招！”

　　整个东剑域，乾坤境武者当中，都不可能找到比大魔神强的。虽然大魔神只有乾坤境后期，但他一掌就能打伤通天境前期的十三长老。和大魔神交手，凌道没有任何犹豫，上来便是施展出了天剑式。

　　凌道的神色，前所未有的凝重，大魔神是他见过最厉害的乾坤境后期武者。哪怕是前世，他都没有见过像大魔神这般厉害的乾坤境后期武者。所以他想都没想，便是拔出了人王剑，如今的人王剑已经是极品剑器。

　　“天剑式！”

　　手持人王剑的凌道，酝酿了十息时间，才挥出了至今为止最强大的一剑。他没有使用元始本源衍化其他本源，衍化的本源终究只是衍化的，没有真正的元始本源强横。九条飞龙之力，更是全部爆发了出来。

　　如果和大魔神这样的强者交手，凌道还有所保留的话，那他真是脑子有问题了。蛮荒诛仙劲疯狂的运转，滚滚真气仿佛化为了一片天穹，向着大魔神盖压了下去。

　　就连整个蛮荒大世界，都好像在给凌道输送能量，使得他变得极为强大。人王剑直直的斩下，凌道前方的虚空，都像是被劈开了一般。这不是凌道一个人的力量，还有蛮荒大世界的力量。

　　“太强了，先前他和叶宸交手，根本没有出全力啊！”

　　“天哪，他真的只是乾坤境前期吗？怎么会有如此恐怖的前期王者？”

　　“东剑域来的这小子，太逆天了，要是给他几年时间，中央主疆域的绝世天才之中，必然有他的一份！”

　　现在的凌道，的确不是大魔神的对手，因为他境界太低。可是从他现在表现出来的战力看，将来他肯定能够和大魔神争锋。他只是个十八岁的少年而已，本身就比大魔神年轻。

　　“好剑法！”

　　大魔神双眼一亮，随后便是伸出右手，向着凌道拍了过来。在他的掌心之中，浮现了一颗颗明亮的星辰。他现在施展的，正是遮天大九式的第二式，诸天星斗。对付乾坤境前期的凌道，诸天星斗应该足够了。

　　人王剑所过之处，一颗颗星辰破碎。可惜，星辰的数量，实在是太多太多。哪怕人王剑势如破竹，一路前进，也是依旧被挡住了。成千上万颗小星辰，就像是一头凶兽，死死地咬住了人王剑。

　　与此同时，大魔神的右掌，更是轰在了凌道的胸口处。如果是一般的乾坤境前期武者，肯定会被大魔神这一掌打的四分五裂。可是凌道不同，他修炼的是蛮荒诛仙劲，肉身强度早就超过了本身的境界。

　　“蹬蹬蹬”

　　凌道连续倒退三步，才稳住了身形。他深吸了一口气，才缓解了胸口处的疼痛。大魔神明显留手了，并没有打伤他，只是让他感受到了疼痛而已。大魔神对付他，依旧只是一掌。若是大魔神不留手的话，他的下场估计不会比十三长老好到哪去。

　　“你很不错！”

　　大魔神夸赞了一句，随后便是没有继续出手的意思了。他说了要和凌道交手，并没有分个生死的意思。仅仅是一次交锋，他已经得到他想要的。本来他只是怀疑凌道的身份，现在他已经可以确定。

　　他融合了那滴血液，得到了一份记忆，其中有古经，还有其他事情。他的右掌拍在凌道胸口，便是判断出了凌道的来历。他可以肯定，凌道修炼了蛮荒诛仙劲，因为他感受到了蛮荒的气息。

　　“本来我还以为老九夸张了，现在看来，他一点都没夸张。这小子的确是个妖孽，只可惜突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼。要不然，给他一两年时间，指不定又是一个大魔神，而且他比大魔神更加年轻！”

　　十三长老暗自叹了一口气，没有经历星光洗礼的凌道，根本没法突破到通天境。哪怕凌道现在表现的再妖孽，突破不到通天境，依旧没什么用处。乾坤境武者再强，终究只是乾坤境。

　　就算凌道在乾坤境巅峰的时候，可以杀死通天境前期大能。然而，要是让他遇到通天境后期武者，甚至是通天境大能呢。更何况，中央主疆域还有超越通天境的强者，凌道拿什么去斗？

　　“你真厉害，真不知道你是怎么修炼的，要是先前你和我战斗，施展出刚才那一剑，恐怕我已经死了！”

　　叶宸惭愧地说道，身为中央主疆域的剑修，又是大日剑宗核心弟子，如今竟然被凌道这么一个十八岁的少年比了下去。看来，以前他还是太过骄傲了，以后必须摆正心态。

　　“也就是大魔神手下留情，不然我这小身板哪里扛得住那样的一掌？”


第10章 大日剑宗三长老

　　大日剑宗，传承至今，已经有上万年时间。中央主疆域五品势力众多，大日剑宗只能算是中游水平。真正强大的五品宗门，拥有超越通天境的强者坐镇，大日剑宗可没有那样的强者。

　　刚刚来到大日剑宗，凌道便是感受到了数千种剑意。每一位乾坤境王者的剑意，其实都是不同的，就好比世上根本找不到两个一模一样的人。东剑域的六品剑宗，才多少乾坤境王者，和大日剑宗简直没法比。

　　即便早就知道中央主疆域的乾坤境武者众多，凌道也是有些惊讶，没想到仅仅是大日剑宗便有数千位乾坤境武者。看来，以他乾坤境前期的境界，在大日剑宗内根本算不得什么。

　　“无生果的事情，让我和你们宗主谈谈吧！”

　　大魔神开口道，无生果对他有大用，此次来大日剑宗无论如何都要得到。若是能够谈的妥，自然再好不过，若是谈不妥，那便想办法抢，或者是偷。他从小便在山林中长大，自然没有那么多规矩束缚自己。

　　弱肉强食，唯有强大己身，才能够安稳的活下去。要是他不够强大，早就已经成了野兽的腹中之食。今时今日，虽然换了环境，但现实依旧如此。如果不是他足够强大，恐怕早就已经死在陈昌明的剑下。

　　“愣着干什么？难道你以为你有资格和我谈无生果的事情？”

　　十三长老没有答话，大魔神便是不耐的训斥道。大日剑宗的十三长老身份尊贵，还是头一次被一个年轻人如此教训。关键是他还没法反驳，因为先前交手，大魔神一掌便能打伤他。要是惹火了大魔神，兴许大魔神当场将他斩杀。

　　“谁敢在我大日剑宗放肆？”

　　大魔神肆意张狂，哪怕到了大日剑宗，依旧没有收敛自己的气势。尤其是十三长老还被打伤了，大日剑宗自然有更强的长老赶了过来。尤其是先前大魔神呵斥十三长老，更是被前来的三长老听的清清楚楚。

　　三长老，须发皆白，面色红润，背着一柄青铜古剑。十三长老是通天境前期，三长老的排名比十三长老高得多，自然不是通天境前期，而是通天境中期大能。一个小境界的差距，三长老便是可以打爆十三长老。

　　“见过三长老！”

　　叶宸等大日剑宗弟子，赶紧对着三长老行礼。哪怕是十三长老，都得如此，因为他们之间已经差了一个小境界。场中没有任何表示的，只有大魔神和凌道两人。大魔神不是大日剑宗弟子，自然不用给三长老行礼。凌道则是刚来大日剑宗，并不认识什么三长老。

　　“要是老夫没有听错的话，你是说要跟宗主谈无生果的事情？宗主是什么身份，你是什么身份，宗主为何要见你？再说了，无生果这样的天材地宝，怎么可能跟你谈？你算什么东西？”

　　三长老并没有见过大魔神，年轻一辈的绝世天才，名气是很大。可是三长老并没有怎么关注，一群乾坤境武者的争锋而已，他一个通天境中期大能根本不感兴趣。他只想突破到下一个境界，成为通天境后期大能。

　　大魔神没有隐藏自己的气息，三长老自然能够看出大魔神的境界，只是乾坤境后期而已。更何况大魔神只有二十余岁，再妖孽也只能算是年轻一辈的强者，三长老自然不在乎。

　　“我要跟你们宗主谈事情，关你毛事？你算什么玩意儿？”

　　大魔神仅仅是瞥了三长老一眼，说出的话更是狂妄的没边。身在大日剑宗，他都敢这么跟三长老说话。仅仅乾坤境后期，他便是敢叫板通天境中期大能。三长老对他不客气，他对三长老更加不客气。

　　“混账东西，敢跟老夫这么说话，你难道不知道这里是什么地方？”

　　周围已经聚集了不少大日剑宗弟子，大魔神如此语气，自然是激怒了三长老。十三长老并没有提醒三长老，他被大魔神打伤，要是三长老教训大魔神一顿，自然最好不过。

　　“难道你是大日剑宗宗主吗？你这幅德行，当得了宗主吗？”

　　大魔神和三长老争锋相对，大日剑宗所有弟子都是来了兴趣。尤其是叶宸等知晓大魔神身份的，更是对接下来的战斗期待了起来。大魔神能够打败十三长老，不知道能不能打得过三长老。

　　十三长老仅仅是通天境前期，三长老早就已经是通天境中期。大魔神仅仅只有乾坤境后期，比三长老的境界低得多。大多数人都是看好三长老的，只有极个别人对大魔神有信心，比如凌道。

　　乾坤境后期和通天境中期，的确相差巨大。可凌道清楚，对真正的绝世天才来说，这样的差距根本算不了什么。乾坤境前期的他，都能杀半步大能，乾坤境后期的大魔神，难道就不能战胜通天境中期大能吗？

　　尽管凌道只和大魔神交手过一次，但他可以肯定，大魔神的天赋并不比他差。而且，大魔神还是武修，他的肉身极度强大。当然，大魔神最厉害的还是武学，凌道见过很多武学，都没法和遮天大手印相比。

　　“老十三，他是你带回来的，你不打算和我解释一下吗？”

　　三长老并没有立刻出手，而是看向了十三长老，他在等十三长老的说法。大魔神表现的太过强势，自然让三长老警惕了起来。三长老的确不认为年轻一辈有人能够胜过他，他只是担心大魔神有强大的背景。

　　中央主疆域不少五品势力，大日剑宗都惹不起。如果大魔神是那些势力的少宗主，三长老要是将大魔神打死了，那问题就大了。三长老只是自信，并不是什么白痴。

　　“他是年轻一辈的绝世天才大魔神，来我们大日剑宗，就是为了得到无生果！”

　　十三长老并没有说太多，只是点名了大魔神的身份和大魔神的目的。大魔神毕竟太年轻，很难引起三长老的重视。十三长老认识三长老这么多年了，自然清楚三长老的性格。

　　“大魔神？如果我没记错的话，大魔神不是什么强大宗门的弟子，对吗？”

　　三长老在乎的并非大魔神本身，而是大魔神的背景。十三长老点了点头，得到十三长老的肯定后，三长老便是放心了下来。没什么背景，又只是年轻一辈的强者，三长老自然不在乎。

　　“没什么背景也敢顶撞老夫，你难道不知道死字怎么写吗？”

　　要知道，三长老已经活了三百多年，大魔神只有二十多岁，连他的岁数零头都不到。就算大魔神再天才，也只是乾坤境后期而已，他要杀大魔神的话，难道还有什么难度不成？

　　“青铜战歌！”

　　三长老并没有拔剑，对付一位乾坤境后期的小辈，要是拔剑的话，就算战胜大魔神，也没什么面子。他的手中握着一柄本源长剑，虽然不是真剑，但在他的手中，也是足以堪比上品剑器。

　　场中响起了一道道古老的歌声，仿佛是古老的祭祀之音。三长老手持本源长剑，向着大魔神斩出了一剑。就像是一道青铜洪流，轰碎了虚空，冲向了大魔神。

　　“他就是大魔神吗？早就听说过他的大名，没想到第一次相见，他就要死在三长老的剑下了吗？”

　　“三长老已经在冲击通天境后期，大魔神就算再天才，又有什么用？”

　　“年轻一辈，或许没几个人能够打得过大魔神，可惜他的对手是我们三长老！”

　　大日剑宗的弟子之中，也有崇拜大魔神的。哪怕大魔神和他们大日剑宗的精英弟子大战，他们都相信大魔神能赢。可是三长老不一样，三长老比大魔神的境界高太多了。

　　“不过如此！”

　　三长老的剑法，到了大魔神这里，仅仅是这么四个字的评价。随后，大魔神便是出手了，和以前一样，他依旧是抬起了右手，挥出了一掌。他施展的依旧是遮天大手印，只不过已经是第四式。

　　第一式，锦绣山河，第二式，诸天星斗，第三式，日月无光，第四式虚空破碎。此时的大魔神，就像是掌握了第三层次的虚空本源一般，一掌挥出，便是崩碎了虚空。

　　连虚空都破碎了，青铜洪流自然没有任何作用，瞬间便是湮灭了。不仅如此，大魔神的掌劲，还轰击在了三长老手中的本源长剑上。仅仅片刻功夫，三长老手中的本源长剑，便是碎成了一块又一块。

　　“怎么可能？”

　　三长老看着手中剑柄，却是觉得不可思议。他虽然没有拔剑，但这一剑，已经有通天境中期的战力。大魔神只是乾坤境后期武者而已，怎么会强到这种程度？

　　“大魔神要干什么？难道他还要对三长老出手？”

　　让所有人震惊的是，大魔神破掉三长老的攻击之后，便是猛地向前冲击。他龙行虎步，瞬息间便是来到了三长老的身边。巨大的掌印，更是狠狠地拍向了三长老。

　　“我不会眼花了吧，大魔神难道还能战胜三长老不成？”

　　“不可能，这下子三长老肯定要拔剑了，三长老要全力出手了！”


第11章 和大长老的谈判

　　不管是对付陈昌明和刑无际，还是对付十三长老和三长老，大魔神使用的都是遮天大手印。迄今为止，他也就使用过前四式，九式遮天大手印，一式比一式强横。

　　第一式锦绣山河，重创陈昌明，第二式诸天星斗，打死刑无际，第三式日月无光，打伤十三长老。现在他施展的是第四式虚空破碎，破掉了三长老的攻势，轰碎了青铜洪流。

　　与此同时，他更是杀到了三长老的身边，巨大的掌印已经是砸向了三长老。不过，三长老终究身经百战，关键时刻，以迅雷不及掩耳之势，拔出了自己的佩剑。青铜古剑在他手中，绽放出了古铜色的光泽。

　　“年轻人，你太放肆了！”

　　当着如此多大日剑宗弟子的面，若是三长老被大魔神打败，那他的脸面也就丢尽了。大魔神只有二十来岁，而且仅仅是乾坤境后期而已，三长老早就已经是通天境中期。不论怎么看，大魔神都不应该有半点胜算才对。

　　三长老手中的青铜古剑是极品剑器，哪怕大魔神是武修，单凭肉身也不可能抗衡极品剑器。好在他的武学极为厉害，遮天大手印也不知道是哪位强者开创的，找遍大日剑宗所有武学，都没有能够媲美遮天大手印的。

　　“劈山断岳！”

　　为了脸面，为了尊严，三长老不得不全力出手。尽管他眼神轻蔑，但他心里明白，大魔神绝对是有资格和他一战的。如此优秀的年轻人，大日剑宗内根本没有，甚至连比得上大魔神一半的都找不到。

　　三长老使用的剑法，乃是他曾经机缘巧合之下得到的。也正是那一次机缘，使得他掌握了切割本源。他的剑法，可以切割对手，切割山岳，切割大河，甚至是切割虚空。

　　此时他一剑劈出，便是仿佛能够将大魔神劈成两半。大魔神没有什么背景，三长老出手自然没有什么顾忌。若是能够杀死大魔神，三长老绝对不会心慈手软。这一剑，杀寻常的通天境中期武者都够了，难道还杀不死大魔神？

　　大日剑宗内发生如此大战，不少长老都是到场了。只不过他们都没有阻止这场战斗，甚至没人开口说话。他们都在等，等这场战斗的结果。要是大魔神死在三长老剑下，那么也就白死了。要是大魔神被重创，他们或许会突袭大魔神，让大魔神死在这里。

　　然而，事情和他们想象的并不一样，三长老的剑，的确可以切割虚空。可是，大魔神的掌法，已经足以轰碎虚空，哪怕三长老的青铜古剑，都是根本挡不住他的掌法。

　　雄浑的掌力，仿佛跨越了空间的距离，轰击在了三长老的身上。巨大的掌印，就像是一座山一般，刹那间便是将三长老砸到了地面上。一声轰响，大地震动，三长老更是被砸到了泥土之中。

　　“这……不可能！”

　　不要说大日剑宗弟子无法接受，就连观战的长老，都是接受不了。大魔神再强，也只是年轻一辈的绝世天才而已，他毕竟只有乾坤境后期，怎么可能打败通天境中期的三长老？

　　如果是偷袭得手也就罢了，偏偏大魔神是正面交手打败了三长老。更何况，三长老还使用了上品剑器，大魔神只是空手而已，就将三长老打败了，而且三长老明显受伤了。

　　就连凌道都是没有想到，大魔神竟然如此强横。对付陈昌明，大魔神用了一掌，对付刑无际，依旧如此，对付十三长老，还是如此，哪怕是对付三长老，依然是一掌。

　　大魔神傲然的站在场中，就像是一尊战神一般，战无不胜。他每次出手，只要一掌，便是可以打败对手，甚至是轰杀对手。他虽然只有二十来岁，而且只是乾坤境后期，但在场的武者，谁敢小看他？

　　“咳咳……”

　　三长老从深坑之中爬了出来，此时已经没有先前的半点风采，变得极为狼狈。他的脸色更是无比的难看，当着这么多大日剑宗弟子的面，败给大魔神这样的年轻人，简直就是奇耻大辱。

　　“混账东西，老夫今日要了你的命！”

　　若是不杀了大魔神，三长老的愤怒，便是无处发泄。若是不杀了大魔神，他的气便无法通顺，念头便不能通达。若是不杀了大魔神，以后他的武道肯定会受阻，因为他的心里已经有了阴影。

　　“就你这点本事，也想杀我？”

　　大魔神明明只有乾坤境后期，却能居高临下的和通天境中期的三长老这般说话，而且在场的众人根本没法说什么。境界是境界，战力才是最重要的。大魔神一掌便能打伤三长老，试问谁敢说大魔神不如三长老？

　　“老三，够了！”

　　一位老者从远处走来，仅仅是一声呵斥，三长老便是收回了青铜古剑。他的脸上，已经出现了一道道深深地皱纹，就像是岁月刻下的痕迹一般。可他身上散发出的强大气势，根本不是三长老能比的。

　　“通天境后期？”

　　大魔神眉头一挑，没想到竟然出现了通天境后期武者。他只是意外而已，并不害怕，敢来大日剑宗，他自然调查过大日剑宗。大日剑宗不仅有通天境后期武者，甚至还有通天境巅峰武者。

　　哪怕大魔神再自信，也不会认为自己能够打得过通天境巅峰武者，就算是通天境后期武者，他恐怕都不是对手。以他的境界，还没有将遮天大手印完全练成，要不然就连通天境巅峰武者都不是他的对手。

　　可惜，仅仅乾坤境后期，根本不可能练成遮天大手印。他已经施展过四式，也是他能够完全掌握的，至于第五式，他还没有完全练成。当然，他不可能只会一门遮天大手印，只是他的对手没有本事逼得他使用其他武学而已。

　　“不愧是大魔神，单单是这份眼力，就不是一般的年轻后辈能比的。老夫早就听说过你，只是没有想到，连老三都已经不是你的对手。可叹我大日剑宗弟子众多，却没人能够比得上你之一二！”

　　这位老者是大日剑宗的大长老，境界比三长老高，身份比三长老高，所以三长老才会听他的话。他这些话虽然在赞扬大魔神，但其实也是以长辈的角度在欣赏大魔神。他只是将大魔神当个小辈，也就意味着大魔神还没有和他平等对话的资格。

　　“你们这些老家伙，也就痴长了几百岁而已。给我几年时间，我便可以超越你们！”

　　哪怕身在大日剑宗，哪怕当着大长老的面，大魔神依旧是如此张扬。他敢来大日剑宗，自然是有着自己的底气。要是连一个五品势力都怕，以后还怎么在中央主疆域立足？

　　“此次来你们大日剑宗，我可不是要挑战你们这些老家伙，只是想要用遮天大手印换取你们的无生果而已！”

　　大魔神名扬中央主疆域，他施展的武学，自然也引起了各大势力的重视。各大势力都想通过大魔神的武学，推断出他的来历。然而，大魔神的成名武学，遮天大手印好像是凭空出来的一般，根本查不出什么。

　　各大势力都研究过遮天大手印，甚至不少强者还推演过遮天大手印。然而，凡是推演遮天大手印的强者，最终都是伤着了自己。如此武学，根本不是他们能够推演的，他们的境界，还是太低了。

　　东剑域有人得到过上古传承，其中就有天尊传承，中央主疆域自然也有。让各大势力震惊的是，哪怕是天尊绝学，都比不上遮天大手印。他们可以肯定，开创遮天大手印的强者，绝对已经超出了天尊的层次。

　　“用遮天大手印换取无生果？”

　　无生果虽然珍贵，但远远比不上遮天大手印。大长老明白，遮天大手印是真正的绝学，哪怕是天尊绝学，都比不上。遮天大手印的价值，就算是一百枚无生果都比不上。

　　事出反常必有妖，大长老实在想不明白，大魔神为什么会做出这样的事情。要说大魔神准备给他们假的遮天大手印，根本不可能。以大魔神的境界，还无法改动遮天大手印，哪怕是造假都不行。

　　大魔神能够名扬中央主疆域，哪怕有不少五品势力想要杀他，他都能一直活到现在。这样一个年轻人，自然不可能是白痴。大长老实在不明白，大魔神到底打的是什么算盘。

　　“没错，不知道这件事情你能不能做主，若是不能，便让我和你们宗主谈吧！我会在大日剑宗住上七天时间，希望你们能够尽快给我一个答复！”

　　杀了刑堂首席弟子，打伤了三长老和十三长老，大魔神竟然还敢住在大日剑宗。这样的魄力，一般的年轻人根本没有。哪怕是大日剑宗弟子，都是不得不佩服大魔神。如此风采，大日剑宗的精英弟子，谁能相比？

　　“这件事情，老夫还得和宗主商量一下，你放心，七天之内肯定会给你答复的！”

　　大魔神既然愿意住在大日剑宗，自然最好不过。大长老甚至在想，要不要将大魔神永远的留在大日剑宗。这样一来，大魔神的所有绝学，岂不都是大日剑宗的了？


第12章 我有什么好处？

　　“师父将精英弟子令牌都给你了，你只要前往执事堂登记一下便可，我带你去吧！”

　　凌道已经拥有大日剑宗精英弟子令牌，但他还算不上真正的大日剑宗弟子。只有在执事堂登记过后，大日剑宗弟子的名单里，才有他凌道。刚来大日剑宗，他自然不知道执事堂在哪，叶宸要给他带路，他自然不会拒绝。

　　“那就多谢了！”

　　叶宸从小便在大日剑宗内长大，对大日剑宗自然是熟门熟路的。很快，他便是将凌道带到了执事堂，以他精英弟子的身份，还没有资格给大日剑宗招收弟子。好在凌道有他师父给他的令牌，一切都将不是问题。

　　“两位执事，这位是我师父九长老在东剑域招收的精英弟子，名为凌道！”

　　进入执事堂后，叶宸便是带着凌道见过了两位执事。有新弟子到大日剑宗没什么好奇怪的，可是精英弟子不同。每一位精英弟子，对大日剑宗来说，都是极为重要的。精英弟子，都可以跨境界战胜对手，不是想培养就能培养出来的。

　　“东剑域招收的精英弟子？”

　　两位执事都是来了兴趣，凌道如此年轻，又是来自东剑域，他们实在不明白，凌道到底是怎么成为精英弟子的。九长老自然不可能乱招收弟子，想必凌道真的拥有跨境界战胜对手的能力。

　　“没错，他的实力绝对没问题，和我一样的境界，可我完全不是他的对手。不瞒两位执事，先前我和凌道打过一场，他没有拔剑，便将我击败了，若是拔剑，估计我连他一剑都挡不住！”

　　叶宸老老实实地说道，两位执事看向凌道的眼神，明显变了。他们认识叶宸，知道叶宸是九长老最宠爱的小弟子。叶宸只有乾坤境前期，可一般的乾坤境后期武者，都未必是他的对手。

　　没想到，叶宸竟然给了凌道这么高的评价，难怪九长老会直接给凌道精英弟子的令牌。更何况，凌道明显比叶宸年轻，潜力肯定也是更大。大日剑宗虽然精英弟子众多，但却没有任何第一个弟子，能够和大魔神之流相提并论。

　　“你们可不要以为我在乱说，师父跟我提到过，凌道在东剑域的时候，斩杀过半步大能。虽然说东剑域的半步大能，比起我们中央主疆域的半步大能要弱上不少，但以凌道的实力，斩杀我们中央主疆域的乾坤境巅峰武者，应该没有问题！”

　　正因为知晓这些事情，叶宸在得知凌道的身份后，便是能够接受自己失败的事实。凌道可是连半步大能都能斩杀的绝世天才，自然不是他能够相比的。本来他还以为九长老夸大其词，可在凌道空手将他击败后，他便是相信了九长老说过的话。

　　“看来我们大日剑宗，终于有一位像样的绝世天才了。年轻人，不要骄傲，中央主疆域的天才，比你们东剑域多得多。以你现在的修为，和那些绝世天才，还是没法比，你得多多努力才是！”

　　其中一位执事笑着说道，好不容易见到一位有可能比拟凶君刑煞、大魔神等人的年轻弟子，自然要好生鼓励一番。要是凌道骄傲自满，那么一辈子都比不上大魔神等人了。

　　“我已经见过大魔神了，现在的我，比起大魔神还差得远，自然没有资格骄傲！”

　　大魔神已经是乾坤境后期，比凌道高出两个小境界。凌道是可以跨境界战胜对手，可是这些对手当中，并不包括大魔神这样的绝世天才。要是大魔神前往东剑域，哪怕凭借一己之力，都可以横扫各大剑宗。

　　“那就好，你可不要浪费了自己的天赋，等下我就将大日剑宗精英弟子的服饰拿给你！”

　　知晓凌道能杀半步大能后，他们便是明白，只要凌道不夭折，日后便能够名扬中央主疆域。这样的绝世天才，自然不能得罪，他们是能有多客气，便有多客气。其他弟子入门，哪有这么好的待遇？

　　“听说九长老在东剑域招收的精英弟子来了这里，不知道是哪位？”

　　恰在此时，一位大日剑宗年轻弟子走了进来，他是三长老的徒弟，如今已经是乾坤境后期，和叶宸以及凌道一样，他也是大日剑宗的精英弟子。他境界比叶宸高，实力自然比叶宸强。

　　“蓝师兄，你找凌师弟有什么事情？”

　　蓝剑英，在大日剑宗内的名气，比叶宸可要大得多。曾经，有乾坤境巅峰武者挑战过蓝剑英，后来被蓝剑英打败。不久前，更是传出蓝剑英和一位半步大能交手，结果竟然是平分秋色。

　　大日剑宗内部同样有争斗，九长老和二长老关系不错，而三长老和二长老相互敌视。凌道是九长老招收进来的，而且九长老将凌道夸上了天。三长老一直说九长老是夸大其词，现在凌道来了大日剑宗，三长老的弟子自然不会坐视不管。

　　三长老了解九长老，既然九长老说凌道能杀半步大能，那么凌道的实力肯定很强。就算没有九长老说的那么夸张，抗衡乾坤境巅峰武者，应该没有任何问题。所以前来找凌道麻烦的，是乾坤境后期的蓝剑英。

　　“没什么事情，只是听九长老说凌师弟连半步大能都能斩杀，所以特地前来讨教一番！”

　　蓝剑英故意将“讨教”两个字咬的极重，叶宸和两位执事以及凌道，都是明白了他的意思。三长老和九长老不和，凌道虽然不是九长老的弟子，但明显是和九长老站在一条战线上的。

　　“蓝师兄，你比他高两个境界，以大欺小，是不是太过分了？”

　　叶宸愤愤地说道，他明显已经将凌道看成自己的师弟了，所以才会维护凌道。可惜，他根本不是蓝剑英的对手，根本没法阻止蓝剑英。好在两位执事在场，只要他们反对，应该没有问题。

　　“叶师弟，你是不是想多了？我只是要和他切磋一下，又不会伤到他，你这么紧张干什么？”

　　之所以这么说，只是为了让两位执事放松警惕。真正动起手来，蓝剑英根本不会手下留情。三长老给他的任务，不是打伤凌道，而是杀死凌道。反正有三长老护着他，即便杀死一位精英弟子，也不是什么大不了的事情。

　　大日剑宗有明确规定，精英弟子之间，不得相互残杀。不管是两位执事，还是叶宸，都不会想到，蓝剑英是抱着杀死凌道的目的来的。要不是三长老给了蓝剑英足够保证，蓝剑英也不敢做出这样的事情。

　　“再说了，你师父说他能杀死半步大能，哪怕东剑域的半步大能弱一点，想来他的实力也和我差不多，难道你连你师父的话都不相信吗？”

　　叶宸说过凌道能杀半步大能，现在蓝剑英也这么说，两位执事都是有了很大的兴趣。本来两位执事是想阻止蓝剑英和凌道的战斗的，可是现在，他们倒是期待了起来。只要凌道不反对，他们根本不会阻止。

　　“你！”

　　叶宸已经无话可说，反正只是切磋而已，就算凌道失败也没有什么。反正蓝剑英比凌道高两个境界，就算输了也不丢人。更何况，凌道会不会输，还是个未知数。

　　蓝剑英不觉得凌道有多厉害，毕竟凌道只是个少年，而且还是来自东剑域。叶宸对凌道有信心，主要还是因为他和凌道交过手。凌道没有拔剑，便能打败他，他也想看看凌道到底有多强。

　　“凌师弟，不知道你敢不敢和我一战？”

　　像凌道这样的年轻人，肯定容易冲动，只要稍微激一下，凌道必然受不了。蓝剑英的眼眸深处，藏着冰冷的杀意，只要凌道同意和他一战，那他必然可以将凌道当场杀死。

　　“有好处吗？没好处的话，我凭什么要和你一战？”

　　凌道身经百战，两世阅历，要是这么容易就被蓝剑英激怒，那他这么多年真是白活了。他自然不怕乾坤境后期的蓝剑英，可要是就这么随随便便的同意决战，那以后还不得麻烦死？

　　大日剑宗内想出名的弟子绝对不少，等他打败蓝剑英后，肯定还会有其他武者前来挑战他。他的乾坤戒内，有着大量的极品灵石，要是不好好利用一番怎么行？

　　“好处？”

　　叶宸和两位执事的脸色都是古怪了起来，没想到凌道竟然想要好处。精英弟子之间的切磋，是很正常的事情。大日剑宗可没有凌道这般奇葩的精英弟子，不知道他想要什么好处？

　　“你什么意思？”

　　蓝剑英皱着眉头，已经觉得这件事情超出了自己的掌控。不过很快，他的眉头便是舒展了开来，大不了和凌道下赌注就是。反正他是稳胜的，凌道必败，那么凌道不可能得到任何好处。

　　“很简单，要我和你一战也行，我们一人拿出五千块极品灵石，谁赢了便得到这一万块极品灵石！”

　　凌道的话，使得蓝剑英的脸色难看了起来。叶宸和两位执事，则是不可思议的看着凌道，没想到凌道的身家这么丰厚。东剑域来的剑修，不应该都是穷鬼吗？怎么来了个土豪？


第13章 风波起

　　五千块极品灵石，可不是什么小数目。当初凌道扫荡了天剑宗的宝库，也就得到了两千块极品灵石而已。后来，凡是成为剑宗分宗的宗门，都被他洗劫了一番。如今他乾坤戒内的极品灵石，自然远远不止五千块。

　　之所以用五千块极品灵石做赌注，就是怕蓝剑英拿不出更多的灵石。凌道可没有兴趣陪蓝剑英大战一场，若是没有好处，就算赢了也没有什么意思。小赌怡情，五千块极品灵石好歹也能玩一下了。

　　“你他么的在逗我？你一个乾坤境前期武者，能拿出五千块极品灵石？你想灵石想疯了吧？”

　　蓝剑英只是大日剑宗的一位精英弟子而已，自然不可能拿出两千块极品灵石。哪怕大日剑宗是五品势力，其中一位弟子也不可能比六品势力天剑宗富有。他的乾坤戒里，也就一百块极品灵石而已，剩下的都是上品灵石。

　　要说凌道有五千块极品灵石，蓝剑英绝对不信，两位执事和叶宸同样不信。东剑域又不是多富有的地方，凌道应该只是出自六品势力，哪来如此多的极品灵石？

　　“哼，我看你是不敢跟我打，所以才开出这样的赌注，你是怕了吧？”

　　自以为猜到凌道心思的蓝剑英，无比不屑地说道。其实，就算凌道真的不和他打，也不是什么丢人的事情。凌道比他年轻，境界也比他低，为什么一定要傻傻的和他切磋？

　　就算精英弟子之间不得相互残杀，可蓝剑英将凌道暴揍一顿，绝对没有什么问题。更何况，蓝剑英还是抱着杀死凌道的目的，要是凌道不出手，反而是好事。只不过，蓝剑英的打算，叶宸等人并不知道。

　　“看你风度翩翩的，没想到还是个穷鬼，不就五千块极品灵石嘛，我拿出来给你见识一下好了！”

　　哗啦啦的声音响起，凌道直接从乾坤戒里取出了五千块极品灵石，倒在了地上。反正他乾坤戒内极品灵石已经堆成了一座小山，就算取出五千块极品灵石，也没有多大影响。更何况，他对这场战斗充满了信心，应该还能赢五千块极品灵石。

　　“这……”

　　不要说叶宸，就算是两位执事，都是完全傻眼了。他们都不可能一下子取出五千块极品灵石，而且看凌道的样子，根本没有在乎这五千块极品灵石，那么凌道到底得多有钱？

　　随手扔出五千块极品灵石，就像是在扔普通石头一般。两位执事的全部身家都没有这么多，更不要说蓝剑英了。可以说，蓝剑英这辈子还从来没有见过如此多的极品灵石堆在一起，若是让他看到凌道乾坤戒里堆成小山般的极品灵石，恐怕不知道要震惊成什么样子。

　　“你！混账！”

　　被凌道指着鼻子骂成穷鬼，蓝剑英是真的愤怒了，可惜他根本没法反驳。他乾坤戒里一百块极品灵石，就算全部倒出来，也就只能是个笑话而已。和凌道一比，他的确是个穷鬼。

　　“只是一场切磋而已，何必如此较真？”

　　拿不出五千块极品灵石，蓝剑英只好这么说。其实他也够无耻的，心里都想着要杀凌道了，嘴上还叫凌道不要较真。对朋友，凌道是好说话，可蓝剑英这样的怎么看也不是朋友。

　　“我没较真，要不然就不是五千块极品灵石了！”

　　对凌道而言，五千块极品灵石，只是个小数目，随手玩玩而已。如此土豪的行为，使得两位执事以及叶宸一阵无语。至于蓝剑英则是气的额头青筋直跳，却又拿凌道没什么办法。

　　“找师兄弟或者师父借一下，然后我便能赢五千块极品灵石，甚至得到他乾坤戒里所有的极品灵石，这样的好事，我为什么要拒绝？”

　　一念及此，蓝剑英便是笑了起来，虽然他现在拿不出五千块极品灵石，但他师父三长老不至于拿不出来。反正是三长老交给他的任务，现在出了问题，他自然可以找三长老解决。

　　“我们两位精英弟子的较量，应该到斗剑台进行。你刚来大日剑宗，应该很多事情没有处理好。这样吧，明天再战，如何？”

　　蓝剑英自然不好说自己拿不出五千块极品灵石，只能从凌道身上找借口。凌道刚刚来到大日剑宗，的确有事情要处理，他现在两位执事这里登记，等下还要选择自己居住的院落。

　　精英弟子的待遇，自然不是外门弟子和内门弟子能比的。能够跨境界战胜对手，每一位精英弟子，都是天才。大日剑宗给精英弟子更多的资源和更好的待遇，就是为了让他们能够更快成长。

　　“明天决战可以，但你现在是不是把五千块极品灵石拿出来？”

　　明知道蓝剑英拿不出五千块极品灵石，凌道还故意这么说，明显就是要蓝剑英难堪。果然，听到他这么说，蓝剑英的眉头皱了起来。要是蓝剑英能拿出极品灵石，又怎么可能说这么多废话？

　　“我们请两位执事大人做公证人，现在我就将五千块极品灵石交给两位执事大人保管，难道你不打算交吗？做人怎么能像你这样无耻？你是不是非要欺负我这个新来的弟子？”

　　一个又一个问句，使得蓝剑英的脸色越来越低沉。蓝剑英恨不得一巴掌拍死凌道，可惜现在他根本下不了手。要是两位执事诚心阻止，他顶多有机会打伤凌道，以后再想找机会杀凌道就难了。

　　“我都说了没带那么多极品灵石，现在怎么拿得出来？难道明天交还不行了？”

　　愤怒的蓝剑英，一甩衣袖，大步离开了执事堂。再呆下去，他的脸恐怕都要丢尽了。临走之前，他深深地看了凌道一眼，自始至终，他都是将杀意隐藏在眼眸深处。

　　“你这样激怒他，估计明天他不会对你手下留情。蓝剑英虽然为人不咋地，但他的实力，却没有半点虚假。乾坤境后期的他，已经可以抗衡半步大能！”

　　叶宸本来还想说一下蓝剑英有多厉害，可是想到不久前见到的大魔神，他便是懒得废话了。同样是乾坤境后期，大魔神和蓝剑英，简直就是一个天一个地。大魔神连蓝剑英的师父三长老都能打败，蓝剑英又算什么东西？

　　刑堂首席弟子刑无际，被大魔神一掌拍死，要是蓝剑英敢去挑战大魔神的话，肯定也没有什么好下场。哪怕在大日剑宗内，大魔神出手都是肆无忌惮。蓝剑英只要不是脑抽，都不可能前去挑战大魔神。

　　即便是凌道，也是可以斩杀半步大能的存在。就算中央主疆域的半步大能强大不少，或许凌道也能抗衡。想到这些，叶宸便是对凌道有了点信心，明天谁胜谁败真是个未知数。

　　“走吧，我带你找个住处！”

　　一位执事将精英弟子的服饰以及佩剑等东西，全都交给了凌道。另外一位执事，则是主动要求带凌道选取住处。一般的弟子，根本不可能有这样的待遇，哪怕是寻常的精英弟子都没有。

　　“我大日剑宗弟子的住处，分为四个部分，分别为天字院，地字院，玄字院，黄字院。你现在是精英弟子，天赋又是极高，自然可以居住在天字院！”

　　不久后，凌道便是跟随执事来到了天字院，刚刚走进天字院，他便是能够感受到，天字院的本源力量要比其他地方浓厚的多。在天字院修炼，明显比其他地方更好。

　　“天字院被聚源大阵笼罩，可以吸收更多的天地本源，所以才会出现这么个情况！”

　　叶宸看出了凌道的疑惑，赶紧解释道。聚源大阵，并不是多么精妙的大阵，只是耗费的灵石数目有点吓人。东剑域那些六品势力，没有一个势力舍得布置聚源大阵给弟子享用。也就是大日剑宗财大气粗，才用聚源大阵笼罩整个天字院。

　　就在凌道选择住处的时候，他和蓝剑英明日决战的消息，也是传了开来。一位东剑域新来的精英弟子，只是个乾坤境前期的少年，便要挑战乾坤境后期的蓝剑英，简直就是作死。

　　“你们说东剑域来的那小子，为什么要和蓝剑英一战？他是想踩着蓝剑英上位，打出自己的名气吗？”

　　“你在开玩笑吗？蓝师兄比他高两个境界，试问他拿什么和蓝剑英斗？东剑域来的土包子，难道还能跨境界战胜我们大日剑宗的精英弟子不成？”

　　“你们或许不知道，就在不久前，那小子和叶宸打过一场，没有出剑，便是战胜了叶宸。那小子或许是东剑域最天才的人物，还是不能小觑的，我倒是极为期待明日的大战！”

　　凌道根本没有想到，仅仅是接受蓝剑英的挑战，便是引起了这么大的风波。在东剑域，他是王者碑第一人，不管他对谁出手，别人都认为他必胜。可惜到了中央主疆域，哪怕是大日剑宗弟子，都非常不看好他，认为他会败在蓝剑英的手下。

　　“凌道啊凌道，你死了可不要怪我，不是我想要你的命，而是师父想要你的命！”

　　蓝剑英面带冷笑，望着斗剑台的方向，低声说道。


第14章 虐蓝剑英

　　“据说，东剑域来的少年，将要和蓝剑英大战，我们现在去应该还来得及。他们的赌注，可是整整五千块极品灵石！”

　　“两位执事大人宣布过，凌道和蓝剑英将在十二号斗剑台上大战。我还没有见过东剑域的剑法，此次一定要好好地见识一番！”

　　“那小子不拔剑，便能打败叶宸，若是拔剑的话，不知道实力强成什么样子。可不管怎么样，他都不可能是蓝剑英的对手！”

　　也不知道是有人推波助澜，还是怎么回事，凌道和蓝剑英的大战，引起了很多大日剑宗弟子的注意。就连精英弟子，都有不少来到了大日剑宗演武场。

　　蓝剑英代表的是中央主疆域的剑修，凌道代表的是东剑域的剑修，所以大多数弟子都是希望蓝剑英获胜，而且怎么看都是蓝剑英胜算大，凌道毕竟才乾坤境前期而已，比蓝剑英低了两个境界。

　　“老九，你觉得凌道能赢吗？”

　　大日剑宗的弟子们并不知道，凌道和蓝剑英的战斗，已经引起了长老们的关注。倒不是因为凌道和蓝剑英的实力极强，只是因为当初九长老将凌道夸的神乎其神。

　　如果凌道真有九长老说的那么厉害，打败蓝剑英，并非不可能的事情。可要是九长老夸大其词，那凌道必败无疑。蓝剑英这个乾坤境后期的精英弟子，用来试探凌道的底细，最合适不过。

　　“老三，你不用试探我，等他们大战后，你便是知道真假了！”

　　九长老并没有多做解释，该说的他都说过，说再多也是没用。凌道强大与否，不是九长老说了算，唯有真正的大战，才能检验出凌道的真正实力。

　　“东剑域的不少剑宗强者，我都见识过，不知道凌道来自哪个剑宗，等他出剑后，我便能知晓了！”

　　大长老淡淡地说道，所有长老之中，他的岁数最大、资格最老、见识最广。东剑域的十大剑宗剑法，他全部见识过，哪怕剑法到了凌道手里有所改变，也不可能变了本质。

　　大长老、三长老、九长老、十三长老等，全都是站在远处的阁楼之上。他们身份尊贵，自然不可能和大日剑宗弟子一样，只是站在演武场中而已。

　　“蛮荒诛仙劲根本不是什么剑修功法，若你是武修，实力或许比现在更为强大，可惜了……”

　　大魔神站在远处，低声自语，脸上闪过一道遗憾的神色。蛮荒诛仙劲是体修功法，用来练剑，的确有点大材小用的感觉。他有他的道，凌道有凌道的路，他没法干涉凌道。

　　“就让我看看，你的实力到底如何吧！”

　　上次和凌道交手，大魔神只是为了判断出凌道修炼的功法。凌道的实力到底如何，大魔神并不知晓，现在蓝剑英倒是可以试探出凌道的真实战力。

　　蓝剑英，已经可以抗衡半步大能，若是凌道能够战胜蓝剑英，便足以说明他拥有打败半步大能的实力。凌道才乾坤境前期，若是能够战胜半步大能，自然属于中央主疆域最顶尖的绝世天才。

　　不管是大魔神，还是刑煞，亦或是白起和吞天，都能够在乾坤境前期的时候，斩杀半步大能。凌道要是做不到这一点，以后便没法和他们并列，更别提超越他们。

　　大魔神得到过至强宝血，刑煞和白起，来自天界，吞天更是真正的神兽。凌道修炼的蛮荒诛仙劲是帝级功法，他们同样也是，可以说凌道和他们相比，并没有什么优势。

　　“没想到你还真敢来，果然是初生牛犊不怕虎！”

　　斗剑台上，蓝剑英对着凌道轻蔑地说道。昨天没有足够的极品灵石，所以他才没有底气。现在他的乾坤戒里，装着五千块极品灵石，说起话来都是中气十足。

　　“或许我是牛犊，但你绝对不是虎，顶多是只猫！”

　　和凌道斗嘴，蓝剑英纯粹在找虐，根本不是凌道的对手。蓝剑英好歹是大日剑宗精英弟子，三长老的得意徒弟，自然不能没脸没皮的和凌道斗嘴。

　　“五千块极品灵石在此，你我一战吧！”

　　蓝剑英颇为大气的取出了五千块极品灵石，总算不用再看凌道的脸色。两位执事大人收起五千块极品灵石后，便是拥有一万块极品灵石了。不管是凌道赢，还是蓝剑英赢，胜者都能得到这一万块极品灵石。

　　“如你所愿，出剑吧！”

　　凌道点头示意蓝剑英出手，一副长辈指点晚辈的样子，使得蓝剑英大怒。昨天蓝剑英就忍凌道很久了，今天自然没有放过凌道的道理。既然凌道要他出剑，那他便出剑让凌道后悔终生。

　　“这可是你自找的，接剑吧！”

　　蓝剑英手中之剑，虽然只是上品剑器，但论坚硬程度，已经不逊于极品剑器。斗嘴他的确不是凌道的对手，好在斗剑台上斗的是剑，比的是战力。

　　“钢铁洪流！”

　　和三长老一样，蓝剑英使用的也是青铜古剑。他一剑斩出，周身便是出现了一柄又一柄铁剑。成千上万的铁剑，组成一道钢铁洪流，向着凌道冲刷而来。

　　每一柄铁剑，都像是一道风刃，若是刮在凌道身上，必然能够让凌道肉身破烂。一柄铁剑还好，成千上万柄铁剑，实在是太过吓人。对付一般的乾坤境后期武者，钢铁洪流足以将其灭杀。

　　钢铁洪流太过浩大，而且速度极快，一般的乾坤境后期武者根本没法躲开。蓝剑英之所以一上来便施展这样的绝学，便是要以绝对优势战胜凌道，这样才有面子。

　　“你这样的家伙，根本挡不住我的一剑，有什么资格做我大日剑宗精英弟子？”

　　蓝剑英笑得很得意，因为他对自己的剑法很满意，以前他也使用过钢铁洪流，可是没有今天的强横。这样的剑法，凌道一个乾坤境前期武者怎么可能挡得住？

　　“挡不住？就你这样的垃圾剑法，我还需要挡？”

　　凌道真的不明白，蓝剑英到底哪里来的优越感。他还没有出手，蓝剑英根本不知道他的实力如何，便如此猖狂，简直得意的没有任何道理。

　　钢铁洪流这样的剑法，既不精妙，又没什么威力。在凌道眼里，根本就是不值一提，偏偏蓝剑英还极为得意。更让凌道无语的是，斗剑台下还有不少人为蓝剑英叫好，他们都在说钢铁洪流这样的剑法强大的不可思议。

　　“天剑式！”

　　凌道使用的剑法，是他自创的天剑式，唯有在他手里，天剑式才能够发挥出最强的威能。蓝剑英使用的钢铁洪流，自然比不上凌道的天剑式。

　　一来，凌道的实力，本来就比蓝剑英强大。二来，凌道是自创剑法，蓝剑英只是使用其他人的剑法。凌道对剑法的领悟，根本不是蓝剑英能比的。

　　“这是什么剑法？我怎么从来没有见过？”

　　阁楼之中的大长老，眉头深深地皱着。自认见多识广的他，根本没有看出凌道的剑法来历。东剑域的十大剑宗，剑法各有特色，可是凌道的天剑式，与十大剑宗根本没有任何关系。

　　“好强大的剑法！”

　　凌道拔出了人王剑后，便是令这片天地变了颜色。人王剑经过他的锤炼之后，已经成了极品剑器。一剑斩出，便是破开了蓝剑英的钢铁洪流。就像是一柄天剑，截断了大河，横穿九重天。

　　“不可能！”

　　引以为傲的剑法，被凌道轻松破去，蓝剑英自然无法接受。钢铁洪流，他起码修炼了三年时间，而且他比凌道高出两个境界，现实为什么如此残酷？

　　没有时间给蓝剑英多想，因为凌道的人王剑，已经杀到了蓝剑英的面前。即便人王剑距离蓝剑英的身体，还有三尺距离，蓝剑英已经感觉到了肌肤剧痛。

　　“那小子真的只是东剑域来的少年吗？他的剑法怎么如此强大？到底是谁教他的？难道是上古传承？”

　　“你们不要忘了最重要的一点，那小子只是乾坤境前期而已，比蓝剑英低了两个境界，若是他能击败蓝剑英，那他的天赋得多恐怖啊？”

　　“也不知道那小子是怎么修炼的，才十八岁左右而已，就已经强成这个样子，还让不让人活了？”

　　斗剑台下，大日剑宗弟子们议论纷纷。凌道表现出来的战力，完全超出了他们的预料。本来他们对蓝剑英充满信心，现在看来，蓝剑英根本没有什么胜算。

　　人王剑就像是灵蛇一般，在虚空之中游走。哪怕蓝剑英施展出一剑又一剑，想要挡住人王剑，都是以失败告终。只是切磋而已，凌道自然不会杀死蓝剑英，但死罪可免，活罪难逃。

　　“噗嗤”

　　蓝剑英一个不慎之下，便是被人王剑划中了身体。蓝剑英的身上，出现了一道剑伤，这是第一道剑伤。有了第一道，便会有第二道，仅仅是一炷香过后，蓝剑英的身上，便是出现了上百道伤口。

　　“看来，你的五千块极品灵石，都是我的了！刚来大日剑宗，你就送出这样的大礼，真是大方啊！”


第15章 无耻偷袭

　　“我怎么可能输？我可是大日剑宗核心弟子，连半步大能都可以抗衡，竟然败给了一位乾坤境前期？”

　　此时的蓝剑英，浑身上下都是剑伤，看起来极为狼狈，已经失去了往日的所有风采。他神情惘然，脸上满是不信之色，被凌道打败，他实在无法接受。

　　不仅是他，大日剑宗的弟子们，也无法接受这个事实。就连大长老、三长老和十三长老，都是以为自己眼花了。尤其是三长老，他亲手培养的蓝剑英，自然知晓蓝剑英的手段。

　　“剑英太过轻敌，一招败，便是被那小子抓住了机会，然后招招败，要不然怎会如此？”

　　三长老不甘心的为蓝剑英辩解道，好歹蓝剑英也是他的得意弟子，如此轻而易举的被凌道打败，他自然没什么面子。更何况，那五千块极品灵石还是他的，输了自然心疼。

　　本来三长老觉得胜券在握，能够赢得凌道的所有财富。到时候，赏赐小部分给蓝剑英，剩下的全是他的。然而，现在却是竹篮打水一场空，不仅什么没得到，还输掉了五千块极品灵石。

　　“就算他不轻敌，也不可能是凌道的对手。凌道在准王之境的时候，便可斩杀乾坤境巅峰武者，蓝剑英能做到吗？凌道刚刚突破到乾坤境，便可斩杀半步大能，蓝剑英能比吗？”

　　九长老和三长老本就不和，现在有机会打击三长老的气焰，他自然不会放过。更何况，三长老还非要贬低凌道，九长老自然看不下去。不管怎么说，凌道也是九长老招收的精英弟子。凌道越强，九长老自然越有面子。

　　“东剑域的半步大能有什么厉害，要是剑英遇到东剑域弱一点的半步大能，估计也能杀死对方！”

　　他们这样的身份，自然不可能随随便便就大打出手，所以三长老强自辩解道。半步大能同样有强有弱，东剑域的半步大能本来就比中央主疆域的弱，要是在东剑域都算较弱的半步大能，实力肯定太差。

　　“有一点我忘了说了，东剑域的王者碑，排名第一便是凌道。也就意味着，他可以击败东剑域的所有半步大能，你难道认为蓝剑英可以做到？”

　　听到九长老这么说，即便是三长老的脸色都是变了。王者碑，是天机阁排除来的，大长老和三长老以及十三长老都不会怀疑其准确性。既然凌道是东剑域的第一王者，那凌道的实力比蓝剑英强，自然可以接受。

　　可惜的是，凌道因为鲁莽突破，而没有接受星光洗礼。要不然，第一次见到凌道的时候，三长老便会想办法拉拢凌道。九长老只是招收凌道为精英弟子，若是他收凌道为徒弟，那他和凌道的关系自然要比凌道和九长老的关系好。

　　一个无法突破到通天境的武者，自然没有必要拉拢。所以三长老见到凌道的时候，根本没有和凌道多说什么。只是他没有想到，九长老根本没有夸大其词，凌道的实力比九长老描述的还要强。

　　生死秘境内发生了什么事情，九长老根本不知道。虽然后来凌道主动承认杀了魔剑宗宗主、傲剑宗宗主、无剑门门主、龙剑宗宗主以及万剑宗宗主等人，但九长老并没有亲眼所见，自然不知道具体是个什么情况。

　　“看来我低估他了，他的剑道天赋的确不错，哪怕修炼蛮荒诛仙劲，也可以施展出如此强大的剑法！”

　　大魔神之所以说凌道的剑法强大，是因为他能够看得出来，凌道的剑法是自创的，而不是学来的。他已经开启了武道天眼，能够看出凌道和天剑式无比契合。

　　修炼其他绝学，哪怕修炼的再好，也达不到百分百的契合。每个人对武学的理解都不一样，就好比大魔神施展的遮天大手印，永远也不可能达到百分百的契合度。

　　武道天眼，唯有天资绝顶的武修，才能开启的出来。就好比天资绝顶的剑修，可以开启剑道真眼一般。可惜的是，大长老、三长老、九长老、十三长老都没人能够开启剑道真眼，演武场的所有大日剑宗弟子，同样没有开启剑道真眼的。

　　“败就是败，不管你能不能接受，反正你都不是我的对手！”

　　凌道转过身体，没有再看蓝剑英，而是走向了两位执事大人。战胜蓝剑英，便可以得到五千块极品灵石。虽然他乾坤戒里的极品灵石很多，但能发这样一笔横财，明显也不错。

　　“难道我被金三亿传染了？得到五千块极品灵石竟然这么高兴？”

　　要是金三亿知晓凌道此时的想法，恐怕极为无语。明明是凌道自己贪财，偏偏还要怪到他的头上，不得不说，凌道是越来越无耻了。

　　“恭喜，这些极品灵石是你应得的！”

　　两位执事大人将一万块极品灵石取出，然后便是递给了凌道。其中有五千块是凌道自己的，还有五千块则是先前蓝剑英拿出来的。一万块极品灵石，足以羡慕死在场的大日剑宗弟子。哪怕是两位执事大人，也没有这么多的极品灵石。

　　“此次多谢两位执事大人了，这两千块极品灵石，你们便收下吧，刚好一人一千块极品灵石！”

　　凌道仅仅收下了八千块极品灵石，剩下的两千块极品灵石，他则是送给了两位执事大人。他赢得的五千块极品灵石，肯定不是蓝剑英的，估计是蓝剑英师父三长老的。

　　若是独自一人，吞下五千块极品灵石，肯定会极为麻烦。现在将其中两千块极品灵石，送给两位执事大人。要是三长老追究这五千块极品灵石的话，就变得麻烦的多。

　　他们两人能够当上执事大人，在大日剑宗内，肯定有着足够的背景。若是他们敢收下凌道送出的极品灵石，便证明他们不怕三长老，若是不敢收，那便算了。

　　“这怎么好意思呢？五千块极品灵石都是你赢的，送给我们干什么？”

　　“就是，你辛辛苦苦得到的极品灵石，根本没必要送给我们，更何况还是送这么多！”

　　平白无故得到一千块极品灵石，两位执事大人都显得很是高兴。他们嘴上客气，手上动作可不慢，已经将凌道送出的极品灵石装进了自己的乾坤戒里。

　　“若是没有两位执事大人见证，我连一块极品灵石都得不到，这些极品灵石送给你们是应该的！”

　　看到两位执事大人收下极品灵石，凌道也是笑了。刚来大日剑宗，想要站稳跟脚，自然要结交一下其他人。两位执事大人虽然境界不高，但他们的权利可是不小。

　　“好吧，那我们就厚颜收下了，以后在大日剑宗遇到什么麻烦，若是我们能够帮你解决的，绝对义不容辞！”

　　“没错，若是有不开眼的找你麻烦，我们兄弟二人绝对不会视而不见。虽然我们不是刑堂，但哪怕各位长老，也得给我们几分面子！”

　　吃人的嘴软，拿人的手短，两位执事大人收了凌道的极品灵石，自然愿意帮凌道解决一些麻烦。他们当执事大人，虽然有点油水，但想要一天挣一千块极品灵石，根本不可能。

　　“输了师父的五千块极品灵石，又败给了凌道，以后在大日剑宗，我还怎么混？”

　　蓝剑英的脸色无比的难看，一双眼睛更是不停地眨动。最终，他咬了咬牙，再度出剑，向着凌道刺了过去。哪怕违反规矩，哪怕被人所不齿，他今天也必须杀死凌道。这样一来，起码三长老会保着他，毕竟他也算完成了三长老的任务。

　　凌道正在和两位执事大人说话，而且背对着蓝剑英的。要是蓝剑英偷袭，痛下杀手，凌道肯定很难躲过。更何况，凌道这个时候肯定想不到蓝剑英会出手，毫无准备之下，蓝剑英有九成把握可以杀死凌道。

　　“大音无声！”

　　既然是偷袭，那么蓝剑英使用的剑法，自然毫无声响，以免引起凌道的注意。他看起来是很狼狈，但全力施为下，依旧可以在短时间内爆发出最强的战力。

　　他手持上品剑器，以最快速度杀到了凌道的跟前。他行走在虚空中，没有发出任何声音。哪怕是青铜战剑摩擦空气，也依旧是无声无息的，凌道不可能感应的到。

　　“小心！”

　　两位执事大人面对凌道，自然看到了蓝剑英偷袭了过来。只可惜，蓝剑英突然出剑，哪怕他们两人想要帮凌道，也根本来不及。毕竟他们两人只是乾坤境巅峰武者而已，还不是通天境大能。

　　“无耻！老三，这就是你教出来的弟子，怎能如此不要脸！”

　　九长老也是怒了，可惜他和其他长老都身在阁楼之中，距离斗剑台太远。哪怕身为通天境大能，想要阻止蓝剑英，都是根本来不及。他们只能眼睁睁的看着蓝剑英手中的青铜战剑，距离凌道越来越近。

　　“死吧，死吧！哪怕你打败我又能如何，还不是死在了我的剑下？”

　　此时的蓝剑英，状若疯魔，看起来极为可怕。他的双眼之中，满是怨毒之色，势必要将凌道斩于剑下！


第16章 冲突再起

　　“蓝剑英怎么能这样？只是寻常斗剑而已，他竟然想要杀死凌道？难道连宗门规矩他都无视了吗？”

　　“无耻至极，明明败在了凌道的剑下，不好好反省，竟然还想着偷袭杀死凌道，难道他以为这样，就代表他战胜凌道了吗？”

　　“本来我还觉得蓝剑英是个人物，现在看来，是我以前想多了。如此德性，羞与其为伍！”

　　凌道来自东剑域，是东剑域的剑修，所以凌道和蓝剑英动手之前，绝大多数人都是倾向蓝剑英的。尤其是凌道境界本来就比蓝剑英低，他们都认为凌道必败无疑。

　　可是，事实告诉他们，蓝剑英根本不是凌道的对手。凌道用实力证明了自己，让一众大日剑宗弟子认可了他。境界比蓝剑英低，岁数比蓝剑英小，却能轻易击败蓝剑英，不少人都是对他极为钦佩。

　　蓝剑英无耻的偷袭凌道，自然让他们对蓝剑英极为失望。被凌道打败，并没有什么，只能说明凌道的天赋更高，实力更强，蓝剑英只是战力不济而已。

　　可是失败之后，竟然想着偷袭杀死对手，实在令人不齿。很多人都是转而倾向了凌道，虽然凌道以前是东剑域的剑修，但现在和他们一样，都是大日剑宗弟子。而且凌道行事光明磊落，不像蓝剑英这样无耻至极。

　　“希望凌道能够没事，虽然我也是精英弟子，但和他的天赋比起来，差得远了。他这样的绝世天才，要是死在蓝剑英的剑下，未免太过可惜！”

　　“乾坤境前期便能打败乾坤境后期的蓝剑英，说明凌道已经拥有战胜半步大能的实力，甚至可以斩杀半步大能。这样的天赋，岂不是已经足以堪比大魔神和凶君等绝世天才？”

　　凌道只是个少年而已，就已经拥有如此表现，已经不逊于大魔神和凶君等绝世天才。大日剑宗精英弟子众多，可却没人能够堪比大魔神等人。现在终于出了一个凌道，自然让大日剑宗的弟子们来了精神。

　　“老九，你这话就不对了，剑英此时想做什么，哪怕我这个当师父的也不可能知道。再说了，反正凌道也无法突破到通天境，就算死在剑英手下也没有什么。

　　现在的剑英，的确不是凌道的对手，可剑英以后能突破到通天境。论价值，凌道其实还比不上剑英，他死了也就死了，难不成还要杀了剑英给他报仇不成？”

　　三长老冷笑着说道，根本没有将凌道的死活放在心上。可惜，他的话还没有说完，斗剑台上的战斗，便是已经结束了。战斗的结果，和他想象的完全不一样。

　　凌道的确没有想到蓝剑英会偷袭，可他的灵觉无比敏锐。哪怕蓝剑英的剑法，没有任何声音，他同样感知到了危险。他一直相信自己的直觉，此次直觉也救了他一命。

　　脚踏追星八步，仅仅是片刻之间，他便是横移了开来，避开了蓝剑英必杀的一剑。与此同时，他更是举起手中的人王剑，劈向了蓝剑英。如果是切磋，他的确不会杀死蓝剑英，可蓝剑英想要杀他，他根本不会手下留情。

　　同样是天剑式，只不过动了杀意的凌道，剑法威能比先前强了数倍不止。仅仅一剑而已，便是让蓝剑英面色大变，他根本没有想到，偷袭不仅没有得手，反而还遭遇了如此强横的一剑。

　　危急时刻，蓝剑英根本来不及施展什么厉害的防御剑法，只能挥剑抵挡。可惜，他的上品剑器，根本挡不住人王剑，更挡不住凌道的天剑式。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，蓝剑英手中的上品剑器应声而断，被人王剑劈成了两半。可是，人王剑劈下的速度，根本没有受到什么影响，势如破竹般劈向了蓝剑英的身体。

　　没有了上品剑器，蓝剑英只能下意识的伸出左臂，想要挡住人王剑。仅仅是瞬息后，他的左臂，便是和他的上品剑器一样的下场，被人王剑劈成了两截。

　　鲜红的血液，仿佛喷泉一般，喷洒了出来。蓝剑英惨叫了一声，手臂被斩断，剧烈的疼痛，使得他差点昏死了过去。可是，凌道的脸上，没有丝毫的怜悯，人王剑继续劈下。

　　“住手！”

　　三长老、九长老和十三长老都傻眼了，更不要说斗剑台下那些大日剑宗弟子。此时来得及喊出这两个字的，便是三长老身边的大长老，不过大长老也没法阻止接下来发生的事情。

　　凌道根本没有理睬大长老，人王剑就这样劈在了蓝剑英的身上。哪怕蓝剑英已经是乾坤境后期武者，肉身极为强横，也是比不上极品剑器，所以他被人王剑劈成了两半。

　　“剑英死了？”

　　三长老颤声说道，先前那一刻的凌道，简直如同死神一般。凌道的双眼，是那么的冷漠无情，他根本没有考虑过蓝剑英的身份，也没有想过杀死蓝剑英会有什么后果。他所想的事情只有一个，那便是彻底杀死蓝剑英。

　　“蓝剑英被杀了？偷袭不成反被杀？”

　　“真是活该，这样的人渣，就不该活在世上！”

　　“杀得好，蓝剑英死了便死了，凌道没事就好！”

　　蓝剑英的行为，使得很多人不齿，哪怕他被凌道斩杀，仍然有人叫好。身为剑修，在场的大日剑宗弟子，又有哪个没有杀过人？哪怕蓝剑英被凌道一剑劈成两半，他们也是没有任何害怕，谁让蓝剑英自寻死路呢？

　　“不错，哪怕你是剑修，也算是对得起蛮荒诛仙劲了！”

　　远处的大魔神，对凌道的表现极为满意，实力是一方面，最主要的是凌道杀人极其果断，没有半点犹豫。后面的一点，才是大魔神最欣赏的，从小在山林长大的他，遵从的便是弱肉强食，适者生存的法则。

　　要是这个时候，凌道还有所留手，那么大魔神肯定认为凌道不堪大用。哪怕蓝剑英和凌道是同门弟子，凌道都不该留手，因为先前凌道只要稍有不慎，便会死在蓝剑英的剑下。

　　“混账，大长老让你住手，难道你没听到吗？残杀同门，乃是大罪，你难道不知道吗？”

　　三长老从阁楼之中走了出来，蓝剑英虽然不是他最宠爱的弟子，但也是他的得意弟子之一。要是死在其他宗门天才的手下，还可以接受，可蓝剑英竟然死在了自家的斗剑台上。

　　本来三长老输了五千块极品灵石，已经极为心痛。不过只要蓝剑英在，以后他有办法让蓝剑英将五千块极品灵石全部还回来。可是现在，蓝剑英被凌道杀死，五千块极品灵石注定全部打水漂了。

　　“在场的所有人都看到了，蓝剑英想要偷袭我，差点便将我斩于剑下。要不是我反应快点，恐怕已经是一具尸体。他想杀我，我自然会反抗，刀剑无眼，我也没想到他如此轻易就死了，纯属误杀！”

　　凌道睁眼说瞎话的本事，同样很强，明明是故意下的杀手，现在竟然说是误杀。而且，蓝剑英的确偷袭在先，被凌道失手之下斩杀，只能说活该。

　　昨天大魔神和三长老打了一次，凌道自然一眼认出了三长老。蓝剑英是三长老的徒弟，现在三长老站出来要治他的罪，实在是很正常的事情。凌道下杀手的时候，便猜到有这样的后果。

　　“误杀？好一个误杀！你以为单单一个误杀，便能洗脱你的罪名了吗？残杀同门，刑堂绝对不会放过你！”

　　三长老愤怒地说道，虽然谁都明白凌道说的误杀是假话，但他偏偏没法反驳。当时情况那么危险，又是蓝剑英偷袭在先，凌道失手杀死蓝剑英，明显是说得通的。

　　“如果因为这件事情，大日剑宗便要定我的罪，那我便不做大日剑宗的弟子了。那样的话，你们大日剑宗如何定我的罪？”

　　这样的话，实属大逆不道，其他人不敢说，凌道则是当众说了出来。反正他对大日剑宗根本没有什么归属感，难道离开大日剑宗，他便不能活下去了？

　　当然，若是大日剑宗的大长老等人出手，他想要离开大日剑宗根本不可能。然而，若是真正闹翻了，哪怕诸位长老联手，他都要战上一战，决不退缩！

　　“有意思，刚来大日剑宗，便要离开吗？”

　　大魔神明显来了兴趣，若是凌道真的叛出大日剑宗，他绝对会出手帮助凌道。不因为别的，只因为凌道修炼的是蛮荒诛仙劲。如果真要算关系的话，凌道应该算是他的师弟，真正的师弟。

　　“不过，这样的宗门，不呆也罢！”

　　先前的所有事情，大魔神都是看在了眼里。明明是蓝剑英的错，若是大日剑宗依旧要治凌道的罪，那只能证明大日剑宗已经腐朽了。这样的宗门，的确对凌道的成长，没有什么帮助。

　　“好你个凌道，真是天大的胆子！你竟然完全没把大日剑宗放在眼里，怪不得你敢在斗剑台上行凶，难道你以为自己有多重要？区区一位乾坤境前期武者而已，难道我大日剑宗会缺少吗？”


第17章 大战三长老

　　“我从来没有不把大日剑宗放在眼里，只是没有将你放在眼里而已。你算个什么东西，凭什么定我的罪？”

　　若是不知道三长老的身份，说出这样的话，就已经是大逆不道。知晓三长老的身份，再说出这样的话，则是胆大包天。凌道昨天便见过三长老，自然是属于后者。

　　“放肆！你可知道老夫什么身份？”

　　三长老已经来到凌道的身前，要不是顾忌着自己的身份，恐怕他已经直接对凌道出手。蓝剑英理亏在先，三长老没有任何理由对付凌道，所以他只能先用言语慑人，以势压人。

　　“不就是大日剑宗三长老吗？连个乾坤境后期武者都打不过，有什么好炫耀的？”

　　凌道撇了撇嘴，故意揭三长老的伤疤。昨天败给大魔神的事情，已经被三长老引以为耻，没想到今天被凌道当众说了出来。昨天虽然也有不少弟子亲眼看到大魔神打败三长老，但终究没有今天演武场上的武者众多。

　　“三长老打不过乾坤境后期武者，这是什么时候的事情？三长老可是通天境中期大能，怎么可能不是乾坤境后期武者的对手？”

　　“你不知道吗？昨天三长老和大魔神动手了一次，结果不是大魔神的对手，大魔神就是乾坤境后期！”

　　本来因为三长老的身份摆在那里，昨天亲眼目睹大魔神击败三长老的大日剑宗弟子，并没有大肆宣扬。可是现在，凌道已经当众说了出来，他们自然不再顾忌。

　　“大魔神昨天打败了三长老？我怎么不知道？大魔神不是年轻一辈的绝世天才吗？仅仅乾坤境后期就可以打败通天境中期大能了？”

　　没有亲眼所见的大日剑宗弟子，都是觉得这件事情非常不可思议。大日剑宗内也有不少乾坤境后期的精英弟子，可他们连九长老这样的通天境前期大能都打不过，更不要说通天境中期的大能了。

　　“哼，你区区乾坤境前期武者，比老夫低了一个大境界还不止，又有什么资格在我面前猖狂？”

　　三长老是真的愤怒了，要不然不会说出这样的话。以他的身份，和一个乾坤境前期的精英弟子如此计较，实在有些丢脸。不要说九长老看不下去，哪怕是和三长老一个阵营的大长老和十三长老，都觉得过意不去。

　　“老三，这件事情，让我来处理吧！”

　　大长老背负着双手，走到了凌道和三长老的中间。只要宗主、副宗主和太上长老不出现，大日剑宗内权力最大的便是大长老。哪怕是九长老，论身份地位也要比大长老差得远，更不要凌道一个精英弟子了。

　　“好吧，我可以不杀他，但剑英的死，必须要给我一个交代！”

　　明明是蓝剑英挑战的凌道，后来偷袭凌道不成被反杀，一切都是蓝剑英自找的。可三长老根本不管这些，他只是一口咬定蓝剑英被凌道杀死。敢杀他的徒弟，当然必须付出代价。

　　“杀我？你个老匹夫有这个实力吗？要是其他长老不出手，信不信我现在就能宰了你？”

　　就在三长老以为能将这件事情，交给大长老全权处理的时候，凌道再度开口了，而且已经开始骂三长老为老匹夫。若是三长老不给凌道一个教训，以后在大日剑宗真没脸见人了，肯定要被其他长老笑死。

　　其实，凌道是故意激怒三长老的，虽然他没有见过大长老，但他能够看得出来，大长老和三长老是穿一条裤子的。大长老肯定是帮三长老，而不是帮他。与其将事情变得那么麻烦，还不如让他和三长老动手解决。

　　强者为尊的世界，终究是靠拳头大小说话的。如果凌道是通天境巅峰强者，哪怕他今天强势斩杀蓝剑英，大长老和三长老也是连屁都不敢放一个，更不要说和他算账了。

　　“混账东西，你是在找死！”

　　以大欺小是不好听，但三长老已经不打算考虑那么多。要是不狠狠地教训凌道一顿，以后其他大日剑宗弟子恐怕也不会对他多么恭敬。现在已经不是蓝剑英的问题，而是三长老的脸面问题。

　　“就算不用剑，老夫也能将你打的屁滚尿流！”

　　身为通天境中期大能，三长老自然不会拔剑。他已经掌握了第三层次的本源力量，使用本源力量凝练一柄利剑，向着凌道劈杀了过来，根本没有施展什么剑法，只是随手一剑而已。一柄无比宽大的青铜古剑，破空斩来，像是可以劈碎所有阻碍之物。

　　虽然凌道说得轻松，但他心里明白，以他目前的实力，根本不是通天境中期大能的对手。好在三长老没有拔剑，而且也没有使用剑法，三长老轻敌，便给了他机会。

　　凌道没有任何犹豫，直接使用了逍遥剑。哪怕人王剑已经成了极品剑器，依旧比不上逍遥剑。尤其是逍遥剑的剑尖，无比锋利，无物不破，无坚不摧。

　　“天剑式！”

　　依旧是他自创的剑法，而且使用的是元始本源。蛮荒诛仙劲疯狂的运转，就连他体内的元始本源鼎都是震动了起来。无穷的本源力量倾泻而出，只为增强凌道这一剑的威能。

　　“果然是蛮荒诛仙劲，我都是受到了影响！”

　　大魔神修炼的是无名经，没有名字，也不知道是何人所创。但他知道，无名经和蛮荒诛仙劲有关系，修炼了无名经的他，可以感应到修炼了蛮荒诛仙劲的武者。

　　见到凌道之后，大魔神便是想起了一件事情。他是太古禁忌的传人，凌道和他一样，算是他的师弟。他们修炼的功法不一样，但都来源于同一个人。

　　不管是无名经，还是蛮荒诛仙劲，都是三界最顶尖的功法之一。帝经也有三六九等，自然也有强弱之分。就好比紫薇圣地的帝经，肯定是比不上无名经和蛮荒诛仙劲的。

　　“那小子完了，和三长老动手，岂不是自寻死路？”

　　“终究是太年轻，不懂得隐忍，顶撞三长老，不是找死是什么？”

　　“如此绝世天才，要是死在三长老手里，绝对是我大日剑宗的损失！”

　　凌道的资质，明显比大日剑宗的其他精英弟子都要好。只要让凌道成长下去，未来必然可以独当一面，甚至成为大日剑宗的守护者，能够保证大日剑宗千年繁荣。

　　大长老的脸上，闪过一丝犹豫之色，最终却是缓缓地叹了一口气。如果凌道没有鲁莽的突破到乾坤境，那么他必然不会让三长老杀死凌道或者废掉凌道。

　　虽然大长老和二长老以及九长老等人不和，但终究是内部矛盾。要是大日剑宗内出现真正的绝世天才，大长老也不会允许三长老乱来。可惜大长老听九长老说过，凌道突破到乾坤境，根本没有接受到星光洗礼。现在的凌道是天才，可一个无法突破到通天境的人，再天才又有什么用？

　　中央主疆域不是东剑域，要是凌道回东剑域，那他便是东剑域第一强者。可中央主疆域不同，哪怕是通天境巅峰的大能，也没法纵横四方。通天境大能之上，还有更为强大的武者。

　　就在这个时候，凌道挥出的逍遥剑，已经和三长老的本源长剑碰撞在了一起。三长老的境界比凌道高，实力比凌道强，可他终究是轻敌了，而凌道则是全力以赴。

　　“轰隆隆”

　　虚空震动，两种本源力量的碰撞，好似两股洪流撞击在了一起，一道道无形的涟漪扩散而开。离得近一点的大日剑宗弟子，更是口喷鲜、血，被轰飞了出去。

　　仅仅是战斗余波，便是如此恐怖，凌道的压力有多大可想而知。即便如此，凌道依旧半步未退，他的右手紧紧地握着逍遥剑，就像是握住了整个世界。

　　凌道的瞳孔，从黑色变为金色，三长老的随手一剑，倒映在了他的瞳孔之中。本来是硬碰硬，可是现在，凌道找到了三长老的破绽，所以逍遥剑划过了一道优美的弧线，破掉了三长老的随手一剑。

　　按理说，凌道应该停止攻击了，毕竟他根本没有受伤。可他并没有如此，而是施展出更强的力量，向着三长老攻了过去。既然三长老对他出手，想要将他杀死或者废掉，那他自然不能这么算了。

　　其实，凌道极为幸运，因为昨天三长老被大魔神打伤了。除了大魔神和三长老之外，其他人根本不知道三长老的伤势有多重。此时此刻，凌道全力出剑，三长老不得不认真对待。

　　“该死！”

　　三长老暗骂了一句，根本没有想到凌道竟然如此生猛。要是全盛时期的他，哪怕猝不及防之下，也能挡住凌道的天剑式。然而，此时伤势发作，使得他战力锐减。

　　站在远处的大魔神却是笑了，看来已经不需要他出手。三长老真是自作孽，昨天非要对他出手，被他打伤，才导致了今天的悲剧。被他打败，只是丢脸，被凌道打败，那便是丢人丢到姥姥家了。

　　遮天大手印第四式虚空破碎，大魔神不仅破碎了虚空，还隔空伤到了三长老的五脏六腑。此时的凌道，手持逍遥剑，一往无前，使得三长老脸色大变！


第18章 至尊黄金瞳

　　凌道只是乾坤境前期武者，而且只有十八岁，若是三长老败给凌道，那真是丢人到了极点。可是，只要三长老全力出手，便会引发体内的伤势，五脏六腑都剧痛。

　　先前，三长老只是随手一剑，一来是为了顾及颜面，二来就是因为体内伤势严重。他根本没有想到，凌道能破掉他的一剑，甚至对他全力出手。

　　以三长老的手段，自然能够避开凌道的天剑式，可他不能这么做，有损他的颜面。要是硬抗的话，他肯定挡不住，因为会牵动体内的伤势。早知道会变成这样的局面，三长老怎么也不会出手。

　　“拼了！”

　　为了维护自己的面子，三长老只得咬牙，挥手抵挡凌道的天剑式。本源力量在他掌指间流转，以剑意隔断虚空，总算是挡住了凌道的逍遥剑。不过，三长老付出的代价同样不小，体内的伤势加重了一分。

　　“混账东西，要是你再不停手，休怪本长老不客气！”

　　三长老嘴上说的严厉，其实心里担心的要死。凌道的天剑式，他的确抵挡了起来，表面上看起来他很轻松，其实一口逆血已经涌到他的喉咙之上，被他强行咽了下去。

　　三长老之所以这么说，只是为了吓唬凌道，以免暴露了他的伤势。正常来说，乾坤境前期武者的确会被通天境中期大能吓到，可惜三长老遇到的偏偏是凌道。

　　“我倒是要看看，你怎么个不客气法！”

　　逍遥剑再度刺出，锋利的剑尖，闪烁着璀璨的光芒。凌道的实力，的确不够强，可逍遥剑太锋利了。哪怕是三长老，都得小心应付，万一被逍遥剑刺中身体，绝对是很严重的事情。

　　此时此刻，三长老气的都想骂人了，没想到遇到了个二愣子。他都那样威胁凌道了，可是一点作用都没有，凌道竟然还想着跟他动手，难道凌道就不怕死吗？

　　“老大，我昨天的伤势太过严重，此时没法再出手了，你帮我解决他吧！”

　　不得已之下，三长老只得传音给大长老。以大长老的实力，想要解决凌道，自然没有任何问题。大长老早就看出三长老有问题，没想到是因为昨天受了重伤。

　　“你若插手，我便也插手！”

　　就在大长老准备出手的时候，却听到了大魔神的传音。大魔神的意思很明显，大长老不出手，他便不出手。要是大长老出手，他同样会出手。

　　大长老最自己的实力极为自信，大魔神终究只是乾坤境后期武者，不可能打得过他。问题是，大魔神既然能够一招打伤三长老，那么大长老在短时间内，恐怕也没法打败大魔神。

　　这样一来，大长老不仅帮不到三长老，反而有可能落了自己的面子。大长老和三长老虽然是同一阵营的，但此时他也只能保持沉默。或许斗剑台上的大战，已经引起了宗主的注意，还是将一切交给宗主处理吧。

　　“难道是……可破万法的至尊黄金瞳？”

　　凌道的一双瞳孔，已经变成了金色。他的剑法没有变强，可他的每一剑，都能让三长老无比难受。逍遥剑就好像有意识一般，每次都是攻击三长老防御最薄弱的地方。

　　仅仅是观战片刻，大魔神便是看出了凌道双瞳的异常。他想到了传说中的至尊黄金瞳，那可是比剑道真眼和武道天眼还要厉害许多倍的。天资绝顶的剑修，能够修炼出剑道真眼，可依旧没法和至尊黄金瞳相提并论。

　　传说中的双瞳，凌道竟然拥有，大魔神自然没有想到。三长老和大长老等人，只是觉得凌道的双瞳有古怪，根本就没有认出至尊黄金瞳，甚至他们根本没有听说过这样的双瞳。

　　“怎么会这样？难道他能看穿我的所有招式？”

　　三长老是越打越心惊，有伤在身不说，凌道的每一剑，还都能破掉他的防御。如果是正面碰撞，哪怕他有伤在身，凌道也别想轻松的破掉他的防守。

　　可是现在，凌道偏偏能够打的他连连咳血。在至尊黄金瞳的面前，三长老的招式，破绽百出。要知道，凌道的至尊黄金瞳还没有完全开发出来，要不然三长老将更为被动。

　　当初在东剑域的时候，石头便是猜到了凌道的双瞳来历，只是没法确认而已。至尊黄金瞳想要完全开发出来，极为困难，就算凌道已经是乾坤境前期，也无法完全开启。

　　“什么情况？怎么三长老被凌道打的这么惨？凌道只是乾坤境前期而已，哪怕再妖孽，也不可能是三长老的对手，为什么会是现在这个样子？”

　　演武场上的大日剑宗弟子，已经完全傻眼。三长老被凌道打的连连咳血，脸色惨白，没有一丝血色。他们都觉得好像在做梦一般，要不然怎么会发生如此荒唐的事情？

　　“老大，你什么意思？难道看着我丢脸吗？”

　　三长老也是急了，大长老迟迟不出手，让他头疼到了极点。这样的战斗，越打越丢人，身为通天境中期大能，却被凌道一个少年一直压着打，让他以后怎么见人？

　　“不是我不想出手，而是大魔神传音给我，只要我插手这件事情，他同样会插手，现在只能靠你自己了！”

　　大长老的传音，使得三长老的脸色越发难看了起来。三长老的眼中，闪过一丝狠辣之色，随后他便是使用了一门秘法。大日剑宗很多长老都会这种秘法，只是很少有人使用而已。

　　一旦使用这门秘法，三长老的伤势便可以完全恢复，代价便是永远的跌落一个境界。此时的三长老是通天境中期，施展秘法后，他便成了通天境前期。

　　“该死的东西，老夫今日若不杀你，誓不为人！”

　　仅仅是瞬息间，三长老的伤势便是全部恢复了过来。大长老、九长老和十三长老都是大吃一惊，没想到三长老竟然如此决然。以后三长老就是通天境前期了，想要再度修炼到通天境中期，恐怕很难。

　　如果不是出离了愤怒，三长老根本不会做出这样的事情。秘法施展过后，便无法逆转，现在三长老能做的，便是杀死凌道，以泄心头之恨。

　　“伤势完全恢复，可是境界跌落了？”

　　凌道的感应极为敏锐，三长老的一切变化，都是落在了他的双瞳之中。虽然他不知道三长老施展的是什么秘法，但他明白，三长老以跌落境界为代价恢复了所有伤势。

　　“可惜，你注定是个悲剧，通天境前期如何能杀我？”

　　这句话凌道直接说了出来，以他如今的实力，的确不怕通天境前期大能。生死秘境内三个月，凌道的实力可是一直在进步，本来他距离乾坤境中期，也就只差半步之遥。

　　来到中央主疆域后，连番大战，使得此时的他，终于是突破到了乾坤境中期。三长老降低一个小境界，凌道提升一个小境界，此消彼长之下，凌道更加不惧三长老了。

　　“天剑式！”

　　凌道脚踏追星八步，仿佛在瞬息间变成了八个人。每一个人都是劈出了一剑，八个方位，八柄杀剑，同时杀向了三长老。突破到乾坤境中期后的凌道，实力明显比先前强大的多。

　　别人突破境界，还需要一段时间适应，甚至是巩固。凌道拥有前世记忆，则是不需要这种过程，刚刚突破到乾坤境中期，他便已经完全掌握了乾坤境中期的战力。

　　“突破了？”

　　三长老气到肝疼，他为了恢复伤势，跌落了一个境界。可是凌道则因为先前的大战，突破了一个境界。如此对比，简直让他要感慨老天不公了。

　　“青铜王朝！”

　　为了一雪前耻，三长老主动拔出了自己的极品剑器。青铜古剑出鞘，锋利的光芒，仿佛一道闪电，照亮了这片天地。三长老的脸上，洋溢着胜利的笑容。哪怕凌道突破，他依旧认为凌道不是他的一剑之敌，因为此时的他已经伤势尽去。

　　“三长老痊愈了，这下子凌道死定了，如果没有其他人阻止，凌道肯定会死在三长老的剑下！”

　　有大日剑宗弟子如此断言，其他人都是纷纷点头，认可他的说法。可是当他们见识到凌道的强大攻势后，便沉默了下来，因为他们发现，凌道的实力超出了他们的想象。

　　仿佛有八柄逍遥剑似的，同时劈向了三长老。身经百战的三长老，倒是极为从容，青铜古剑挥出，演化青铜王朝。一位位身穿青铜战甲的骑兵虚影，出现在了虚空之中，随后便是轰隆隆的向着凌道冲杀了过来。

　　“老匹夫，这就是你的全部战力吗？看来你也不怎么样嘛，要是你这样的都能当三长老，那大日剑宗也太弱了吧？”

　　凌道的话音刚刚落下，逍遥剑便是粉碎了青铜王朝。成千上万身披青铜战甲的骑兵，都是挡不住逍遥剑的劈杀，一个个烟消云散。他和三长老都是全力出手，虽然只是一招的交锋，但已经相当于大战了千百个回合。所谓的一招定胜负，便是如此！


第19章 大日剑宗宗主

　　至尊黄金瞳可破万法，当凌道的双瞳变成金色时，便是他最强大的时候。哪怕是三长老施展的青铜王朝，依旧能够被凌道破掉，这就是至尊黄金瞳的可怕之处。

　　大日剑宗内，能够胜过三长老的强者不少，可能够凭借剑法破掉青铜王朝的一个都没有。就好比大长老，他能够战胜三长老，只是因为本身境界比三长老高。

　　哪怕三长老施展青铜王朝，也不是大长老的对手，大长老是以力破巧，凌道则是以巧破巧。任何武学，都有破解之法，只是大多数武者对决，都是硬碰硬。

　　凌道是第一次对战三长老，以前自然没有见识过青铜王朝。如果没有至尊黄金瞳，他不可能破解的了青铜王朝。想要破解一门武学，自然不是片刻间的事情。

　　逍遥剑撕开了青铜王朝，毁灭了所有身披青铜战甲的骑兵。剑尖一往无前，若是没有其他人阻止，逍遥剑绝对能够洞穿三长老的身体。然而，这里毕竟是大日剑宗，凌道注定无法得逞。

　　“罢手吧！”

　　一道苍老的声音响起，就仿佛是一柄古剑出鞘。不断前进的逍遥剑，则是缓缓地停了下来，距离三长老的身体，已经不足三寸距离。要是再慢一点点，三长老不死也要重伤。

　　先前是因为身体有伤，被凌道压着打，三长老起码还能接受。现在三长老的伤势已经痊愈，依旧败在凌道的剑下，实在让他无法接受。虽然他跌落了一个境界，但他依旧是通天境大能，怎么还不是凌道一个乾坤境中期武者的对手？

　　不得不说，凌道突破的太过及时，乾坤境中期的境界再加上至尊黄金瞳，完全能够战胜三长老。要不是有人阻止，他完全有信心当场斩杀三长老。

　　“拜见宗主！”

　　大长老、九长老、十三长老等人，都是脸色一变，没想到宗主竟然会亲自现身。按理说，这样的事情，大长老处理就足够了。就算大长老处理不了，现身一位副宗主，也能够完全处理好。

　　宗主常年闭关，很少过问大日剑宗内的事情。现在突然出现在演武场，自然引起了大长老等人的猜测。他们可不相信，仅仅因为凌道的事情，大日剑宗宗主便会亲自前来处理。

　　“好强！”

　　大日剑宗宗主还没有现身，便是可以轻松挡住凌道的逍遥剑。凌道可以肯定，大日剑宗宗主已经是通天境巅峰大能。若是能够再进一步，便可以突破到天人境。

　　通天境只是通天而已，天人境已经是天人，所谓天人，便是天界之人的意思。剑神大世界虽然叫做大世界，但其实只是一个小世界而已，是太古强者开辟出来的世界。

　　三界之中，有着千万大世界，剑神大世界便是其一。剑神大世界的武者，想要前往天界，最起码得拥有天人境的修为。唯有天人境武者，才有可能成为天界之人。

　　当然，天界之中，不是天人境修为最低，毕竟天界也有土生土长的武者。他们刚生下来，除了一些特殊种族外，也是普通人。他们同样得从最低的肉身境开始修炼，只不过修炼起来比千万大世界容易的多而已。

　　“拜见宗主！”

　　演武场上的所有大日剑宗弟子，都是恭敬的行礼，只有凌道一人例外。大魔神没有行礼，因为他本身就不是大日剑宗弟子。凌道身为大日剑宗弟子，见到大日剑宗宗主，竟然不行礼，自然引起了所有人的注目。

　　“不知礼数的东西，见到宗主也不行礼，你的长辈没有教过你怎么做人吗？”

　　大日剑宗宗主阻止了凌道，便说明他是站在三长老这方的，所以三长老当即教训起了凌道。反正有大日剑宗宗主在，凌道那点实力根本不够看。

　　“手下败将，你有什么资格说我？滚一边去，废物！”

　　从三长老教训凌道开始，凌道便对三长老毫不客气。如今三长老又是败在了凌道的剑下，凌道自然更加不会对三长老客气。强者为尊，三长老连凌道都打不过，还有什么资格教训他？

　　“三长老，闭嘴吧！”

　　就在三长老还准备呵斥凌道的时候，大日剑宗宗主缓缓地开口了。他的声音很轻，可是落在三长老的耳里，却是重若万钧，使得三长老立马闭上了嘴巴，不再多言。

　　大日剑宗宗主是不是大日剑宗第一强者，三长老不知道，可三长老明白，宗主是大日剑宗权势最大之人。所有的太上长老，比宗主还要不问世事，大日剑宗的一切大事，宗主都做得了主。

　　“年轻人，你为何不行礼？难道本宗主不值得你拜吗？”

　　大日剑宗宗主是一位老者，身穿锦袍，满头白发梳的整整齐齐，束于脑后。他的声音非常苍老，可他的面色极为红润，脸上更是没有半点皱纹。

　　身为大日剑宗之主，通天境巅峰大能，不管是身份还是境界，都是值得大日剑宗弟子拜见的。又不是什么跪拜大礼，只是拱手弯腰而已，表示尊敬的意思。

　　“本来我以为大日剑宗是一个不错的宗门，可是今天发生的事情，实在让我对大日剑宗没有任何归属感。我已经不打算做大日剑宗的弟子了，那你是不是宗主，又与我何干？”

　　五品势力大日剑宗，的确是一个大宗门，可是大长老和三长老等人的行为，让凌道极为失望。蓝剑英的死，只能说是蓝剑英自找的，三长老想要让凌道偿命，凌道又怎么可能束手就擒？

　　“我和蓝剑英是公平决战，蓝剑英败在我的剑下，我也没有将他怎么样。可他竟然趁我不备，偷袭于我，想要置我于死地。刀剑无眼，为了自保，我将他斩于剑下，何错之有？换成宗主你，难道会引颈就戮吗？

　　三长老不分青红皂白，便对我出手，想要置我于死地。可惜，他太废物，连我一个乾坤境中期武者都打不过。他要杀我，我便杀他，而你这个宗主却要阻我，试问我为什么要拜你？

　　一来，我已经不打算做大日剑宗弟子，二来，你除了境界比我高，实在没什么值得我尊敬的地方。让我拜你，又凭的什么？难道就凭你实力比我强？天底下比我强的武者何其多，我是不是要见一个拜一个？”

　　哪怕面对大日剑宗宗主，凌道依旧没有半点怯场，而是将自己想要说的，全部说了出来。别人或许畏惧大日剑宗宗主，他则没有这样的情绪，比大日剑宗宗主厉害的强者，他见得多了。

　　“怪不得蛮荒诛仙劲选择了你，就冲你这暴脾气，我就认了你这个师弟！”

　　站在远处的大魔神笑了，凌道的实力让他很满意，不过凌道的所作所为，让他更为满意。一个人的实力，可以不断地改变，可是性格很难改变，江山易改本性难移。

　　“大逆不道的东西，竟敢和宗主如此说话，老夫今天非杀了你不可！”

　　大长老寒声说道，看向凌道的眼神，更像是在看一个死人。凌道胆大包天，当着大日剑宗宗主的面，顶撞大日剑宗宗主。不要说在场的大日剑宗弟子全部以为听错了，哪怕是大长老，都没想到凌道的胆子这么大。

　　“住口！”

　　就在大长老准备拔剑的时候，大日剑宗宗主开口了。大日剑宗宗主仅仅是瞪了大长老一眼，随后便是饶有兴致的看向了凌道。已经有很多年，没有人敢这么和他说话了。

　　“如果你是我大日剑宗宗主，那你会怎么处理这件事情？难道要杀了三长老不成？”

　　凌道提出的那些问题，大日剑宗宗主一个都没有回答，而是反问了凌道一个问题。他先前阻止凌道对付三长老，看来已经引起了凌道的不满，这样的小家伙实在是太有意思了。

　　“该杀便杀，像他这样的废物长老，活着又有何用？他除了排除异己，还能有什么作为？若我是大日剑宗宗主，不仅要杀掉三长老，还要惩罚大长老，试问他这样的品行，有什么资格做大长老？难道就因为他的实力强一点？”

　　谁都是没有想到，凌道竟然会说出这样一番话。大长老和三长老都是怒视着凌道，若不是大日剑宗宗主在场，恐怕他们两人已经暴走，无论如何都要当场杀死凌道。

　　“你们也别瞪着我，更不要说什么非杀我不可之类的话。先前三长老说过，今日不杀我便誓不为人，现在我还好好地活着，从此以后他便要做猪狗吗？”

　　这句话就是纯粹的羞辱，三长老已经气得额头青筋直跳。三长老和大长老实在不明白，为什么大日剑宗宗主会容忍凌道说出这些话？难道大日剑宗宗主还要帮凌道不成？

　　“小家伙，你的精英弟子令牌还是先收好吧，本宗主给你一个机会，若是你能修炼遮天大手印，我便斩了三长老，如何？”

　　大日剑宗宗主的声音依旧很轻，可三长老却是如遭雷击，整个人都是傻掉了。就连大长老以及其他人，都是以为出现了幻觉，宗主的话，到底是什么意思？


第20章 以剑赌命

　　大长老等人，都不理解大日剑宗宗主，更加不明白和遮天大手印有什么关系。不管是大长老也好，三长老也罢，都不知道，大日剑宗宗主已经和大魔神见过面了。

　　“你就是大魔神？”

　　一天前，大魔神刚在大日剑宗住下来没多久，大日剑宗宗主便是亲自找上了门来。关乎到遮天大手印这样的绝学，已经不是大长老能够决定的，大日剑宗宗主只能亲自处理。

　　“你就是大日剑宗宗主？”

　　能够无声无息的来到大魔神的住处，不惊动大日剑宗的任何人，便足以代表来人在大日剑宗地位极高，而且实力极强。大魔神仅仅看了大日剑宗宗主一眼，便是知道了大日剑宗宗主的境界。

　　哪怕是大日剑宗副宗主，也就只是通天境后期而已。大日剑宗唯有宗主和太上长老是通天境巅峰大能，太上长老不问世事，前来的自然就是大日剑宗宗主。

　　“有长老说，你想要使用遮天大手印换取无生果？”

　　大日剑宗宗主伸出右掌，掌心里便放着一枚白色的果子，晶莹剔透，就像是剥了壳的荔枝，放大了四五倍，正是能够锤炼武者肉身的无生果。

　　身为大日剑宗宗主，自然听说过大魔神的遮天大手印，甚至他还亲自推演过。可惜，没有任何结果，反而让他耗费了大量的心神，连续咳了好多血，才缓解了下来。

　　妄图推演遮天大手印，只能说他不自量力。大日剑宗宗主虽然没有任何收获，但他可以肯定，遮天大手印的品级非常高。哪怕是大日剑宗内所有武学的价值，都比不上一门遮天大手印。

　　无生果是珍贵，可是和遮天大手印相比，便不值一提了。正因为如此，大日剑宗宗主根本不信大魔神真的愿意使用遮天大手印换取无生果。大魔神能够活到今天，自然不可能是白痴。

　　“没错，只要你肯将无生果给我，我便用遮天大手印换！”

　　大魔神点了点头，认真地说道，一双眸子里满是真诚。这下子，大日剑宗宗主就更加疑惑了，他可以看得出来，大魔神是真的要换，而不是要耍什么阴谋诡计。

　　“我知道宗主你在担心什么，遮天大手印换取无生果，完全没有道理。怪我没有说清楚，我不可能将遮天大手印传给你们整个大日剑宗，因为我只会传给一个人，可以是你们大日剑宗弟子，也可以是你们大日剑宗长老，甚至是太上长老或者你本人！”

　　听到大魔神这么说，大日剑宗宗主才是放下了心来。唯有这样才正常，要不然使用遮天大手印这样的绝学，换取无生果实在是令人无法相信。原来大魔神的条件是，只传给一个人。

　　大日剑宗宗主已经在想，不管大魔神传给谁，只要那个人学会遮天大手印，以后遮天大手印肯定会成为大日剑宗的武学。虽然大日剑宗是剑道宗门，但也不可能放过遮天大手印这样的绝学。

　　“你想先得到遮天大手印，然后再传遍整个大日剑宗？”

　　大魔神就好像会他心通一般，竟然猜出了大日剑宗宗主的内心想法，并且将之说了出来。被大魔神戳破心思，大日剑宗宗主的脸上，根本没有半点尴尬之色。

　　“想法很好，可惜也就只能想想而已。因为，修炼遮天大手印的要求极为苛刻，肉身不够强，根本没法修炼。要是强行修炼的话，只会毁掉自己的双手，甚至废掉自己！”

　　本来大日剑宗宗主还在想，大魔神会使用什么样的手段，也许是靠誓言约束，也许是靠其他办法。可他没有想到，原来不是所有人都能够修炼遮天大手印。

　　不过他很快便是释然了，如此绝学，要是人人都可以修炼，那未免太过恐怖。大魔神的一双手掌，便可破掉十三长老和三长老的剑法，甚至是打伤他们。没有足够强横的肉身，的确没法做到。

　　“你们大日剑宗必须选出一位同境界肉身最强之人，然后让他修炼遮天大手印。我丑话说在前面，若是你们大日剑宗找不到合适之人，那就不要怪我了，无生果我依旧会要，哪怕是抢！”

　　大魔神的话很直接，我把遮天大手印送给你们，可你们能不能学，就不关我的事情了。反正他既然来了大日剑宗，那么对无生果便是势在必得。不管是换也好，抢也罢，他都要得到无生果。

　　“不知道你能不能给出一个标准，什么样的肉身，才能修炼遮天大手印？”

　　既然不能让所有人修炼遮天大手印，那大日剑宗宗主自然想要自己修炼遮天大手印。若是他能够将遮天大手印练成，那么同境界武者，恐怕没几个人是他的对手，毕竟遮天大手印威力太强大了。

　　“若是可以徒手撕裂极品剑器的通天境大能，那便可以修炼遮天大手印。若是可以徒手撕裂上品剑器的乾坤境武者，也可以修炼遮天大手印！”

　　大魔神没有半点开玩笑的意思，正是因为他说的是实话，才更伤人。大日剑宗宗主本来还想修炼遮天大手印的，现在看来，根本没有半点希望。

　　本来大日剑宗宗主还想反驳大魔神，世上怎么可能有如此强横肉身的武者。可他想到眼前的大魔神，乾坤境便可徒手撕裂上品剑器，便将要说的话咽了下去。

　　“看来老夫是和遮天大手印无缘了，我大日剑宗的太上长老同样没有肉身如此强横的。只能在精英弟子之中寻找，不知道有没有符合条件的！”

　　大日剑宗的太上长老、副宗主以及其他长老，都不可能徒手撕裂极品剑器。要不然，他们根本没有必要使用极品剑器，直接使用双手就好了。

　　虽然大日剑宗宗主常年闭关，但他也清楚，找遍整个大日剑宗，都未必能够找到可以徒手撕裂上品剑器的精英弟子。大日剑宗的弟子，毕竟都是剑修，哪怕是乾坤境的武修，都很少有人可以徒手撕裂上品剑器。

　　“我见过你们大日剑宗有一位弟子，肉身极度强横，或许可以修炼遮天大手印。他叫凌道，来自东剑域，如今只有十八岁，已经是乾坤境前期，而且战力堪比半步大能！”

　　大日剑宗宗主愣了一下，没想到大日剑宗还有如此厉害的精英弟子。大魔神是什么样的人物，大日剑宗宗主自然清楚，连他都欣赏的少年，肯定非比寻常。

　　“来自东剑域的凌道是吧？”

　　默默地记下了这个名字后，大日剑宗宗主便是离开了大魔神的住处。假如凌道真的和大魔神所说的一样优秀，那么这样的弟子，绝对值得大力培养。

　　……

　　……

　　“宗主，老三这么多年来，就算没有功劳，也有苦劳，怎么能说杀就杀？”

　　三长老和大长老毕竟是一个阵营的，大长老自然不想三长老被处死。大长老实在不明白，仅仅因为一个精英弟子，宗主便要处死三长老了吗？

　　“身为大日剑宗长老，处处徇私，一点不为大日剑宗考虑，这样的长老，留之何用？”

　　这些年来，大日剑宗的确越来越腐朽，如今正好趁着这个机会，杀鸡儆猴。若是处死三长老，其他长老肯定会老实很多。反正三长老已经跌落了一个境界，大日剑宗不缺通天境前期大能。

　　当然，最重要的还是遮天大手印，要是凌道真的可以修炼遮天大手印，那么大日剑宗宗主一定要留下凌道这个精英弟子。哪怕是为此杀死三长老，也是在所不惜。

　　“更何况，我只是给了这小子一个机会，能不能行还得看他自己。若是他无法修炼遮天大手印，本宗主便将他们送给你们处理，随便处置都行。若是他可以修炼遮天大手印，那三长老便以死谢罪吧！”

　　不管是凌道，还是三长老，在大日剑宗宗主心里，都远远没有遮天大手印重要。大魔神将这一切看在眼里，并没有发表任何看法。凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，肉身自然无比强横，完全可以修炼遮天大手印。

　　反正凌道是他的师弟，哪怕没有这件事情，他估计也会将遮天大手印传授给凌道。大日剑宗宗主处处算计，以为他赢得了遮天大手印，根本不知道他什么都没有得到，而且白白将无生果送给了大魔神。

　　并不是大日剑宗宗主愚蠢，而是他根本不可能想到，来自东剑域的凌道，和出生于中央主疆域的大魔神有任何关系。凌道刚来中央主疆域，也就昨天才见到大魔神而已。

　　“我不知道你是什么意思，怎么判断我能不能修炼遮天大手印！”

　　凌道自然知晓什么是遮天大手印，而且他还亲眼见识过大魔神施展，当然明白遮天大手印是何等的强横。要是能够修炼遮天大手印，简直是天大的造化。

　　“若是你能徒手撕裂这柄上品剑器，你便可以修炼遮天大手印。若剑无碍，本宗主便不管你的死活，若剑破碎，三长老便会死在斗剑台上！”


第21章 废掉大长老，处死三长老

　　大日剑宗宗主和大魔神之间达成的协议，并没有其他人知晓。哪怕是大长老和三长老等人，都是一概不知，他们自然不会明白宗主为什么会有这样的决定。

　　对大日剑宗宗主而言，已经跌落境界的三长老，完全没法和遮天大手印相提并论。并非是大日剑宗宗主绝情，而是遮天大手印对整个大日剑宗的重要性，要远超三长老。

　　身为一宗之主，考虑事情，自然不能只凭喜好。昨天，他已经亲自找过不少弟子，可没有任何一位弟子，可以达到大魔神所说的条件。徒手撕裂上品剑器，对乾坤境武者来说太难，哪怕是体修都很难做到，更别说剑修了。

　　他已经调查过大日剑宗的所有精英弟子，然后从中选取肉身较为强横的，只是这些精英弟子都不行。现在他只能将希望放在凌道的身上，若是凌道可以，那么就算杀了三长老又何妨？

　　“此剑给你，希望不要让本宗主失望！”

　　上品剑器对乾坤境武者来说极为珍贵，对大日剑宗宗主这样的通天境巅峰大能来说，则是算不得什么。大日剑宗好歹也是五品势力，说其财大气粗并不为过。

　　“徒手撕裂上品剑器吗？”

　　凌道接过大日剑宗宗主递过来的上品剑器，随后便是冷冷地瞥了三长老一眼。大日剑宗宗主为什么会做出这样的决定，他不知道，但徒手撕裂上品剑器，对他来说并没有什么难度。

　　他修炼的是蛮荒诛仙劲，肉身强度远超同境界武者。所谓的同境界武者，不止包括剑修，还包括武修和体修。蛮荒诛仙劲开创出来的目的，本身就是为了打造从古至今以来最强的肉身，“希望宗主说话算话！”

　　收起逍遥剑后，凌道的双手，便是绽放出了古朴的光泽。大日剑宗宗主想要看他撕裂上品剑器，那他便亲自表演一番就是。不管是三长老的命，还是遮天大手印，都值得他这样做。

　　“开什么玩笑，他才乾坤境中期而已，怎么可能徒手撕裂上品剑器？这样说来，同境界的剑修，还怎么跟他对决？”

　　“东剑域来的土包子，估计不知道宗主拿出来的上品剑器有多坚硬吧。就算是乾坤境中期的武修，恐怕都没法徒手撕裂那柄上品剑器，他的口气凭什么那么大？”

　　“说那么多做什么，我们等着看笑话就好。那小子根本不知道什么是天高地厚，让他吃点亏也好！”

　　先前的战斗，已经让在场的大日剑宗弟子明白，凌道的天赋比他们高得多。哪怕本身境界比凌道高的大日剑宗精英弟子，也是没有任何把握战胜凌道。

　　他们出自中央主疆域，为大日剑宗精英弟子，理当俯视东剑域的剑修才对。可是凌道的出现，打破了他们的幻想。凌道出身比他们差，天资却高的吓人，他们根本没法比。

　　只要凌道在的一天，便是没有他们的出头之日。同样是大日剑宗弟子，凌道的光芒，足以掩盖他们所有人。要知道，凌道才十八岁而已，要是再给凌道几年时间，那还得了？

　　“咔嚓”

　　凌道双手发力，上品剑器应声而断，被他生生地掰断了。他如今的肉身强度，已经超越了上品剑器。他的力量，更是突破了乾坤境武者的极限。

　　乾坤境巅峰武者的极限力量，也就是九条飞龙之力而已。凌道如今只有乾坤境中期，可他的肉身力量，已经达到了足足十五条飞龙之力的程度。

　　哪怕是通天境前期大能，都不一定有他的力量强横。仅仅使用双手，便能掰断上品剑器。不仅大长老和三长老愣住了，大日剑宗所有弟子，都是全部震惊的合不拢嘴。

　　“竟然真的做到了？”

　　哪怕是大日剑宗宗主，都是没有想到，凌道真的能够成功。他只是死马当作活马医，反正没有什么损失，找凌道试一试也不耽误时间。没有想到，凌道真的能够做到，而且还如此轻松。

　　单单比肉身的话，大日剑宗内所有乾坤境武者，都比不上凌道，甚至不少通天境大能的肉身强度，都比不得凌道。找遍整个大日剑宗，大日剑宗宗主终于找到一位弟子符合大魔神的标准了。

　　本来大日剑宗宗主都快绝望了，没想到凌道给了他一个大大的惊喜，这下子就算是大魔神恐怕都无话可说。想到大魔神不情愿的交出遮天大手印的样子，大日剑宗宗主便是觉得神清气爽。

　　“来人，将先前发生的所有事情，原原本本告诉本宗主。若有半点掺假，定斩不饶！”

　　已经亲眼见识到凌道的变态之处，大日剑宗宗主自然明白该怎么做。先前发生的一切，肯定让凌道对大日剑宗极为失望。不管日后如何，起码现在大日剑宗宗主绝对不允许凌道退出大日剑宗。

　　大魔神有着种种手段，哪怕是大日剑宗宗主，也没有把握留下大魔神。好在他已经有了人选，等凌道学会遮天大手印，他便会想方设法得到遮天大手印。从凌道这里得到遮天大手印，肯定比从大魔神那里下手容易得多。

　　“启禀宗主……”

　　一位执事大人走到大日剑宗宗主面前，将先前发生的所有事情，全部告诉了大日剑宗宗主，没有半点遗漏。他说的就是事实，并没有添加半点个人情感在里面。

　　“你下去吧，这件事情本宗主已经明白了！”

　　大日剑宗宗主常年闭关，很多年前弟子对他都没有什么印象。可是大长老、三长老等人都明白，大日剑宗宗主心狠手辣，当年亲手诛杀了自己的三位兄弟，才登上了宗主大位。

　　“大长老、三长老听令！”

　　大长老和三长老对视了一眼，都是看到了对方眼中的惊惧之色。三长老更是吓得面色惨白，他当然记得，宗主说过只要凌道能够徒手撕裂上品剑器，便会将他当众斩杀。

　　“蓝剑英和凌道公平对决，失败之后，竟然还偷袭凌道，实在有损大日剑宗精英弟子之名。三长老作为蓝剑英的师父，管教不当，理应受罚，便罚你交出所有财富。

　　蓝剑英死在凌道剑下，纯属咎由自取。三长老不分青红皂白，便是要打杀凌道，坏了我大日剑宗的规矩，当斩！身为长老，竟然还施展秘法，只为斩杀精英弟子。更可耻的是，竟然还不是一位精英弟子的对手，简直丢了整个大日剑宗的脸，当诛！”

　　大日剑宗宗主每说一句话，三长老的脸色便是苍白一分。当他的话完全说完之后，三长老更是吓得面无人色，一下子瘫坐在了地上。他要杀三长老，三长老自然没有半点活下去的希望了。

　　“谢宗主大恩！”

　　哪怕被处死，三长老依旧是跪在大日剑宗宗主面前谢恩。之所以这么做，当然是因为三长老想要保住自己的后人。好在大日剑宗宗主只是处罚他一人，并没有祸及家人。

　　“大长老听令，身为大日剑宗大长老，所有长老之首，所作所为没有半点公正可言。从今往后，便剥夺你大长老的身份，以后你就安心给历代宗主守墓吧！”

　　大长老身体颤抖，仅仅是先前发生的事情，大日剑宗宗主自然不会如此重罚。大日剑宗宗主之所以这样，大长老心里清楚的很，因为这些年来，大长老的手伸的太长了，不该管的他也管了。

　　“谢宗主慈悲！”

　　大长老同样跪在大日剑宗宗主面前，就连额头都是贴着地面。不管怎么样，大日剑宗宗主终究留了他一命。好死不如赖活着，守墓总比三长老被处死的好。

　　“就因为他一个外来的少年，宗主便要废掉大长老，处死三长老，到底是为什么？”

　　“大长老和三长老可都是通天境大能，难道还比不上他一个乾坤境弟子不成？”

　　在场的大日剑宗弟子，都是无法理解大日剑宗宗主的所作所为。可他们不敢多嘴，生怕招来祸端。看样子，宗主极为看重凌道，这个时候谁还想着得罪凌道，便是极为不智了。要是想着顶撞宗主，更是愚蠢至极。

　　“对于本宗主的处置，你可还满意？”

　　大日剑宗宗主问的是凌道，看的则是远处的大魔神。他之所以这么做，一来是为了让凌道泄愤，他废掉大长老、处死三长老，想必凌道完全可以消气，甚至对他感恩涕零吧？

　　二来，他是做给大魔神看的，废掉大长老、处死三长老，若是大魔神还不交出遮天大手印，未免太不讲道理。他如此疯狂，大魔神总该不会犯傻吧？

　　对大日剑宗宗主来说，其实只是损失了一位通天境前期武者而已。大长老只是被剥夺了身份，以后照样可以为大日剑宗做事。以这样的代价，换取遮天大手印，岂不是大赚特赚？

　　至于无生果，对大日剑宗宗主来说，本身就没有多大价值。能够强化肉身，对大魔神来说很重要，对大日剑宗宗主来说，则没有什么。身为剑修，难道他还能扔掉长剑，与人赤手空拳大战吗？


第22章 胜利者的微笑

　　“既然他们都受到了惩罚，那这件事情便这么算了吧。”

　　偷袭凌道的蓝剑英，已经被他亲手斩杀。就连蓝剑英的师父，三长老都已经被大日剑宗宗主处死，连带着大长老被剥夺身份，凌道的确找不到什么不满意的地方。

　　“三长老，念在你这么多年劳苦功高的份上，便给你一个自裁的机会吧！”

　　大日剑宗宗主的话，使得三长老身体一颤，看来今日难逃一死了。三长老没有资格怪大日剑宗宗主，也没有胆量怪大日剑宗宗主，他只能怪凌道。现在的局面，都是凌道造成的。

　　“小子，你不要得意，老夫就算做鬼，也不会放过你！”

　　三长老无比怨毒的望着凌道，如果眼神可以杀人的话，凌道肯定已经被三长老千刀万剐。可惜，三长老没有那样的本事，要不然大日剑宗宗主也没有资格处置他了。

　　“老三，一路走好！”

　　大长老自身难保，自然救不了三长老。九长老和三长老不和，根本不会救三长老。十三长老地位太差，此时连大气都不敢喘，自然也不可能救得了三长老。

　　“老夫今日自裁于此，望徒弟和后人们，不要忘记今日之耻！”

　　先是因为有伤，被凌道压着打。再是以秘法恢复伤势，可惜跌落了境界，再度被凌道打败。身为大日剑宗三长老，连一个精英弟子都打不过，的确是丢人至极。

　　“鑶”

　　长剑出鞘，三长老悲凉的一笑，随后便是挥剑洞穿了自己的心脏。哪怕是通天境大能，心脏被洞穿，同样只有死路一条。除非是某些特殊体质或者特殊血脉，才能保命，三长老明显不在这个行列。

　　三长老死死地瞪着凌道，可惜他根本无法对凌道造成任何伤害，最终只能倒在了地上。大日剑宗已经有很多年，没有出现过这样的事情。精英弟子逼死长老，凌道的威势，一时无两。

　　“接下来的事情，便交给你们处理了！”

　　这里发生了这么大的事情，大日剑宗不少长老都是赶了过来。只不过大日剑宗宗主连大长老和三长老都惩罚了，其他长老自然不敢多嘴。要是激怒了大日剑宗宗主，后果不堪设想。

　　“遵命！”

　　此时最高兴的，莫过于二长老了。大长老被剥夺身份，三长老被逼自裁，以后他便是大长老，而且其他长老根本没法和他斗。以前只有大长老和二长老是通天境后期，现在开始，只有他一位长老是通天境后期。

　　千万不要小看一个境界的差距，武道境界越高，每一个小境界之间的差距，便是越大。以前三长老已经很接近通天境后期，可他完全不是二长老以及大长老的对手。

　　“凌道，你随我来！”

　　大日剑宗宗主的声音，在凌道耳边响起。尽管不知道大日剑宗宗主想做什么，但凌道明白，大日剑宗宗主现在还不想要他的命，那他自然没什么好担心的。

　　确定凌道已经没有任何危险，大魔神便是已经离开了演武场。先前大日剑宗宗主提问，大魔神没有做出任何反驳，此时大日剑宗宗主便是想要带着凌道，前往大魔神的住处。

　　“大魔神打的好算盘，想要以肉身不够强悍为理由，保住遮天大手印。可惜他恐怕怎么也没有想到，我大日剑宗会有凌道这样的精英弟子。当初九长老招收凌道为精英弟子，刚好误打误撞上了！”

　　大日剑宗宗主猜测，大魔神肯定调查过大日剑宗，知晓大日剑宗的精英弟子之中，没有什么肉身极度强横的。遮天大手印那样的绝学，大魔神肯定不想外传，可是现在由不得大魔神了。

　　凌道还大日剑宗宗主还没到大魔神的住处，便是看到大魔神走了出来。大日剑宗宗主冷笑一声，看来大魔神是想要赖账，趁着他还没赶来，离开大日剑宗。

　　幸亏大日剑宗宗主有先见之明，让其他长老处理演武场上的事情。在大魔神消失后，他便是以最快速度，带着凌道赶了过来，他早就猜到大魔神会逃离。

　　“我大日剑宗可是住的不舒心，为何要急匆匆的离开？”

　　大日剑宗宗主的脸上，写满了嘲讽之色。既然他已经赶来，那大魔神便别想逃离大日剑宗。以他通天境大能的手段，要是连一位乾坤境后期武者都拦不住，那还不如死了算了。

　　“宗主说笑了，我只是散散心而已，没想着离开大日剑宗！”

　　大魔神尴尬的笑了笑，随后便是平静地答道。他装的再像，也是没有瞒过大日剑宗宗主的眼睛。大日剑宗宗主脸上的笑容越发灿烂，遮天大手印今天大魔神交也得交，不交也得交。

　　大日剑宗宗主很得意，只是他不知道，从头到尾他都被大魔神耍了。大魔神之所以这么做，便是为了消除大日剑宗宗主的疑心。要是他痛痛快快的将遮天大手印传给凌道，大日剑宗宗主肯定会怀疑的。

　　“那就好，本宗主还以为是宗内弟子招待不周呢。先前演武场上我看到你了，他徒手撕裂上品剑器，想必你也是亲眼所见。本宗主现在就给你无生果，你是不是要将遮天大手印传给他？”

　　大日剑宗宗主指了指凌道，缓缓地说道，虽然他掩饰的很好，但凌道和大魔神都是能够看到他眼底深处的兴奋之色。遮天大手印对大日剑宗宗主吸引力很大，即将得到这样的绝学，大日剑宗宗主自然不会平静。

　　“宗主说笑了，先前我只是跟你开个玩笑而已。无生果我不要了就是，宗主也别打遮天大手印的主意了！”

　　大魔神依旧在装，必须要让大日剑宗宗主认为他非常不想教凌道遮天大手印。他能够活到今天，自然不是愚蠢之人。以有心算无心，大日剑宗宗主只能被他耍的团团转。

　　“想不到年轻一辈的绝世天才大魔神，竟然是如此不堪的人物。就连先前说过的话，都和放屁一样，实在令人失望！”

　　大日剑宗宗主境界比大魔神高得多，自然不会给大魔神什么面子。被大日剑宗宗主当着面羞辱，大魔神的脸色，也是越发的难看，可惜他找不到什么话语反驳。

　　“本宗主今天把话放在这里，遮天大手印你教也得教，不教也得教。要是你乖乖合作，教完遮天大手印，便可以带着无生果离开。若是你耍什么心眼，本宗主就算拼了命，也不会让你好过！”

　　大魔神曾经不止被一个五品势力追杀过，可他一直活到今天，自然有着极为厉害的逃命手段。大日剑宗宗主虽然自信，但也没法确定自己能不能杀死大魔神。

　　“宗主言重了，先前只是开个玩笑而已。现在你将无生果给我，我便传他遮天大手印就是。只是他能不能学会，就不关我的事情了！”

　　好像被大日剑宗宗主逼迫的无可奈何，大魔神只得如此说道。大日剑宗宗主明白了大魔神话语里的意思，大魔神会教凌道遮天大手印，可想必不会用心教。

　　“好，无生果现在便给你！”

　　身为大日剑宗宗主，这点魄力还是有的。此处毕竟是大日剑宗，是他的一亩三分地，若是在自己的地盘，还看不住一个大魔神，那他这么多年也算是白活了。

　　晶莹剔透的无生果，被大日剑宗宗主扔给了大魔神，大魔神只能无奈的接到了手里。看着大魔神的脸色，大日剑宗宗主的心情，便是越发好了。

　　“和我斗，你还是太嫩了！”

　　大日剑宗宗主在心里暗道，随后便是将凌道推到了大魔神的面前。大魔神说修炼遮天大手印，对肉身强度要求极高，大日剑宗宗主只是半信半疑而已。

　　“我们见过，你叫凌道是吧？”

　　大魔神并没有隐瞒昨日之事，反正以大日剑宗宗主的本事，肯定能够调查的出来。好在凌道是大魔神师弟的事情，大日剑宗宗主肯定不会查到，因为就连凌道自己都不清楚。

　　“没错，你是大魔神，我知道的！”

　　凌道对大魔神的印象不错，可惜现在旁边有个大日剑宗宗主，他只能平淡的回应道。听着先前大魔神和大日剑宗宗主的对话，他便是明白，大魔神要教他遮天大手印，这就是得到无生果付出的代价。

　　遮天大手印的强大，凌道自然不会有半分怀疑。他见过大魔神出过四掌，每一掌都是轻松打败对手。不管对手是半步大能，还是通天境前期，亦或是通天境中期，都挡不住他的一掌。

　　他是剑修不假，可他修炼的是蛮荒诛仙劲。若是能够学到遮天大手印，他的战力将会再度提升。他完全可以右手用剑，左手施展遮天大手印。那样的话，同境界还有谁能一战？

　　“接下来的时间，我会将遮天大手印传授给你。至于你能不能学成，或者学到几分，可不关我的事情。要是你悟性太差，那就只能怪你自己了！”

　　听到大魔神的话，站在凌道旁边的大日剑宗宗主再度笑了起来。不久之后，遮天大手印便是大日剑宗的武学了！


第23章 封王殿开启

　　“宗主，我只是答应你将遮天大手印传给你们大日剑宗的一位弟子，接下来的时间，你还是避一避吧。若是让我发现有人窥视，那我可不会手下留情！”

　　遮天大手印对大魔神有多重要，不用大魔神说，大日剑宗宗主心里也清楚。先前大魔神明显想要赖账，好在斗不过大日剑宗宗主，才有了现在这样的局面。

　　“放心吧，身为一宗之主，是不会做那些事情的！”

　　大日剑宗宗主笑着说道，反正只要凌道学会遮天大手印，他以后有的是办法得到遮天大手印，没必要现在和大魔神动手脚。虽然大魔神境界不高，但大魔神要是发疯，后果不堪设想。

　　身为一宗之主，他要考虑的事情，便是如何让自己的利益最大化。先前他做了那么多事情，就是为了消除凌道心中的芥蒂。只要凌道将自己当成大日剑宗弟子，那遮天大手印便是大日剑宗的武学。

　　“统统离开，方圆十里之内，一个人都不要有！”

　　大日剑宗宗主的声音，传遍了方圆十里。一个个大日剑宗弟子或者长老，都是离开了此处。正如大日剑宗宗主所说，方圆十里之内，除了大魔神和凌道，再没有其他人。

　　使用意志力量覆盖方圆十里，发现所有人都撤离后，大魔神才是笑了起来。修炼遮天大手印，的确对肉身强度有着一定要求，只是没有他说的那么夸张而已。

　　昨天他说使用遮天大手印换取无生果，便是已经想好，将遮天大手印传给凌道。大日剑宗宗主自以为聪明，其实被大魔神耍的团团转。遮天大手印他只会交给凌道，大日剑宗宗主想要得到，根本就是痴心妄想。

　　“你随我来！”

　　大魔神走在前面，凌道跟在后面。他没有解释去哪里，凌道也没有问去哪里。大魔神对凌道的善意，凌道自然能够感受的到，和大日剑宗宗主那些伪装出来的完全不同。

　　“哗哗”

　　瀑布高悬，水声阵阵，大魔神站在瀑布之下，凌道则是站在旁边。方圆十里之内是没人，可大魔神并没有放松警惕。谁知道大日剑宗内有没有听力极为敏锐的强者，万一躲在十里外也能听到呢。

　　如果大魔神给凌道传音，其他人的确不可能听的到。问题是，大魔神不是要和凌道说话，而是要传授遮天大手印。仅仅靠传音，有些东西根本表达不出来。

　　“该死，至于这么小心吗？”

　　方圆十里外，大日剑宗宗主脸色难看，没想到大魔神竟然将凌道带到了瀑布旁边。他就算想偷听，也就只能听到瀑布落下的声音，根本听不到大魔神和凌道在说什么。

　　“遮天大手印是哪位前辈开创的，我也不知道，但我可以肯定，那位前辈绝对是一个时代的至强者。哪怕是我，现在也就堪堪修炼到第五式，前四式我可以轻松施展出来，第五式只能勉强施展。”

　　大魔神并没有揭破那层关系，有些事情，现在还不用告诉凌道。就算让凌道知晓，对凌道也是没有任何好处。凌道已经是乾坤境中期，只比他低一个小境界了，修炼遮天大手印的前三式，绝对没有任何问题。

　　“以我现在的境界，只能给你演示遮天大手印的前四式。至于后面五式，只能先传给你，以后你自己领悟吧！”

　　没有耽误时间，大魔神直奔主题，在凌道身前，施展出了他已经掌握的前四式。第五式他没有完全掌握，后面四式他更是压根没有学到，自然不可能给凌道演示。

　　“你有至尊黄金瞳，若是开启的话，将会在最短的时间内学会遮天大手印前四式！”

　　至尊黄金瞳不仅可破万法，同样可学万法，要不然也不会有那么大的名声，连武道天眼和剑道真眼都完全比不上。凌道不是特殊体质，也没有什么强大的血脉，好在他有至尊黄金瞳，起点也不比那些特殊体质差了。

　　“至尊黄金瞳？”

　　凌道疑惑地问道，一直以来，他只知道自己的双眼不同寻常。可他从来没有想到，竟然会和至尊黄金瞳有关系。听大魔神的意思，竟然是指他拥有至尊黄金瞳吗？

　　“你自己不知道吗？先前你和三长老大战还使用过，难道你自己不清楚怎么用的？”

　　大魔神只是玩笑话而已，可凌道却是认真的点了点头。凌道使用过好几次至尊黄金瞳，然而他自己根本不清楚怎么开启至尊黄金瞳。凌道没有必要说谎，这下子倒是轮到大魔神无语了。

　　“看来你果然没有完全开启至尊黄金瞳，不要紧，以你的悟性，学会遮天大手印应该不难！”

　　凌道能够自创剑法，悟性自然极高。这一点大魔神没有看错，论资质，凌道也就是超等资质而已，中央主疆域能够堪比他的，并不罕见。甚至他这样的天赋，扔到天界，根本算不上什么妖孽。

　　不说天界，就拿中央主疆域的吞天来说，仅仅十六七岁，境界便比凌道还要高。好在凌道悟性过人，即便没有开启至尊黄金瞳，也不是一般天才可比的。

　　当初大魔神修炼遮天大手印的时候，可没人给他演示。现在凌道的修炼条件，明显比他要好，学起来自然更快。最重要的是，凌道极其认真，一双眸子里倒映着大魔神的所有动作“该死，大魔神太难应付了，看来只能以后从凌道身上下功夫了！”

　　大日剑宗宗主根本不知道大魔神对凌道说了什么，只能够远远地看到大魔神出手，想要学到遮天大手印，根本就是不可能的事情。与其在这里浪费时间，还不如回去闭关。

　　……

　　……

　　大日剑宗主殿。

　　演武场上发生那么大的事情，自然引起了大日剑宗其他长老以及副宗主的注意。如今大长老被剥夺身份，三长老被处死，原本的十六位长老，变成了十四位长老。

　　二长老变成了大长老，四长老变成了二长老，九长老变成了七长老，十三长老变成了十一长老。十四位长老全部都站在主殿之中，就连三位副宗主也是一样。

　　“宗主，您可算回来了！”

　　远远的看到大日剑宗宗主，其中一位副宗主便是迎了上去。他找大日剑宗宗主，并非是因为大长老和三长老，而是因为有其他事情，而且非常重要。

　　“什么事情如此急切？”

　　得到了大魔神的遮天大手印，大日剑宗宗主明显心情极好。别说只是牺牲一个三长老，哪怕多牺牲几位长老，也算不得什么。通天境前期大能，还算不上大日剑宗的中流砥柱。

　　“封王殿开启了，各大势力已经派遣乾坤境弟子前往，不知道我大日剑宗应该派哪些人去？”

　　封王殿每十年开启一次，只允许三十岁以下的乾坤境武者进入。唯有最强大的十位王者，才可以封王，其他乾坤境武者根本没有封王的资格。

　　中央主疆域可不是东剑域，天才数量远超东剑域。哪怕是凌道如今的实力，都没有半点封王的希望。现在的中央主疆域，不止有中央主疆域的天才，还有东剑域、南拳域、西枪域以及北刀域的天才，甚至连天界的天才都有。

　　“我大日剑宗有十个名额，便派遣十位乾坤境武者前往。对了，留一个名额给凌道，其他九个名额，你们随便选！”

　　并不是大日剑宗宗主不重视封王殿的排名，而是他很清楚，如今的大日剑宗精英弟子，根本没人有资格封王。大魔神倒是可以封王，可惜大魔神和大日剑宗没有半点关系。

　　“凌道才刚刚突破到乾坤境中期，就要给他名额吗？”

　　并不是所有长老，都亲眼看到凌道战胜了三长老。他们只知道三长老是自裁在斗剑台上的，至于之前三长老被凌道击败的事情，他们一无所知。

　　整个大日剑宗只有十个名额，每一个名额，自然都是极为宝贵。要是给凌道分去一个，他们的徒弟，或许就去不成了。在场十四个长老，本身十个名额就不够分，现在还被凌道占据了一个。

　　“怎么，本宗主这点决定都做不了？”

　　那位长老被大日剑宗宗主瞪了一眼后，便是老实了下来。大日剑宗宗主要一个名额，他们自然无法反驳。少一个名额，便少一个名额，他们还是争一争剩下的名额吧。

　　“大魔神教你遮天大手印，想来短时间内你不可能学会。封王殿便是本宗主给你的机会，希望你能够好好地磨砺一下自己！”

　　大日剑宗宗主遥望着大魔神和凌道所在的方向，在心里暗暗地说道。他根本不指望凌道能够封王，毕竟大日剑宗在中央主疆域的所有势力之中，也不可能排到前十。

　　他只是想要凌道经历足够多的战斗而已，封王殿之行，凌道肯定不会寂寞。凌道代表的是大日剑宗，和大日剑宗有仇的五品势力，自然不在少数。唯有不断地大战，才能让凌道更早的领悟遮天大手印，甚至学会遮天大手印！


第24章 九位精英弟子的愤怒

　　“遮天大手印第一式，锦绣山河！”

　　凌道收起了所有的剑，只是抬起右手，向着大魔神攻了过去。他的手掌，不断地放大，仿佛化成了万里山河。一条条大河，一座座大山，都是清晰可见。

　　仅仅是一天时间而已，他便是练成了遮天大手印的第一式。一来，他悟性的确极高，二来，有大魔神亲自演示，使得他修炼遮天大手印变得简单的多。

　　大魔神当初只能自己摸索，要是有人教导的话，他或许已经完全掌握了第五式。现在教凌道遮天大手印，使得他对遮天大手印的理解，更上了一层楼。

　　眼见凌道将遮天大手印第一式施展了出来，大魔神也是笑着施展出第一式，和凌道对攻了起来。大魔神的掌印更大，山河更为广阔，仿佛要将凌道的掌印覆盖一般。

　　“轰隆隆”

　　山河破碎，不管是本源力量演化的山川河流也好，真气演化的也罢，此时都是烟消云散。只不过大魔神的掌印还在，明显更胜一筹，凌道只能被打的连连后退。

　　“不错，能够在一天之内掌握第一式，看来第二式、第三式也难不倒你了！”

　　中央主疆域天才众多，大魔神自然见过不少。可凌道的悟性，依旧让他惊讶，毕竟凌道还没有开启至尊黄金瞳。不然的话，或许前三式，凌道已经全部学会了。

　　“多亏你教得好，要不然我不可能掌握的这么快！”

　　唯有真正修炼遮天大手印，才能明白这门武学有多强大。哪怕是凌道前世修炼的凌家剑法，也没有能够比得上遮天大手印的。能够学到如此绝学，自然是凌道的幸运。

　　“你不要觉得亏欠大日剑宗宗主什么，哪怕没有无生果的事情，我也会将遮天大手印传你。大日剑宗宗主看起来正派，其实为人心狠手辣，你可不要将遮天大手印传给他！”

　　太古禁忌存在，连仙都忌惮的存在，大魔神自然不会提起。蛮荒诛仙劲的来历，他同样不会说出来，但他必须让凌道小心大日剑宗宗主，以免遭了大日剑宗宗主的对手。

　　大魔神可不知道凌道有着前世记忆，只以为凌道是个十八岁的少年，自然担心他阅历不足。他从小在山林中长大，见惯了生死，自然不会轻易相信他人。可凌道小时候生活的环境，他并不知道。

　　“为什么要传我遮天大手印？你我以前应该没有见过吧？”

　　遮天大手印这样的绝学，肯定极为珍贵，他和大魔神非亲非故，实在想不通大魔神为什么要传他遮天大手印。如果大魔神早就准备传他遮天大手印，那便说明先前大魔神戏耍了大日剑宗宗主。

　　昨天的事情看起来，大日剑宗宗主占到了便宜，而且他后来那么得瑟。现在看来，大日剑宗宗主只怕被大魔神骗了，而且还骗的很惨。明明被骗了，还一副胜利者的姿态，真是可悲。

　　“以后你会知道的，现在还是专心修炼遮天大手印吧！”

　　大魔神不愿意说，凌道就算再怎么问，肯定都是没有答案的。与其浪费时间废话，还不如专心修炼遮天大手印。大魔神应该在大日剑宗呆不了几天，凌道自然要抓紧时间。

　　……

　　……

　　“封王殿即将开启，你们九位，将代表我大日剑宗前往。我大日剑宗只有十个名额，还有一位因为有些事情，暂时耽搁了，你们便等几天吧！”

　　二长老和九长老本来关系就不错，此时即便身份变了，成了大长老和七长老，依旧如此。凌道是七长老招收到大日剑宗的，大长老自然愿意等一下凌道。

　　眼前的九位大日剑宗精英弟子，全都是乾坤境巅峰武者。封王殿只允许三十岁以下的乾坤境武者进入，超过三十岁的哪怕再强，都没有资格进入封王殿。

　　哪怕明知道大日剑宗没有精英弟子可以封王，长老们找来的精英弟子，也全都是乾坤境巅峰武者。同等条件，境界越高，肯定实力越强。眼前这九位乾坤境巅峰武者，都是精英弟子，最差的都可以抗衡通天境前期大能。

　　大日剑宗不愧是五品势力，要是换成东剑域那些六品势力，根本不可能找到这样九位乾坤境巅峰武者。比大日剑宗更强的五品势力，找出这样的精英弟子，自然也不是什么问题。

　　“还有一位是谁？难道是岳山河？”

　　岳山河，同样是乾坤境巅峰武者，只不过实力比在场的九位精英弟子，要差上一点。不过，好歹也是乾坤境巅峰武者，自然不可能差到哪里去。

　　“我觉得不是岳山河，应该是李布枰才对！”

　　李布枰只有乾坤境后期，可他的实力，比岳山河只强不弱。封王殿的排名，比拼的是战力，而不是什么境界。李布枰比岳山河强，理应选他。

　　“你们不要乱猜，不是你们想的那些人，而是刚刚成为我大日剑宗精英弟子的凌道。你们当中有人见过他，同样也有人没有见过他，不过并不重要，宗主点名让他前往，我们只能遵命！”

　　大长老赶紧说道，省的在场的九位精英弟子乱猜。凌道只有乾坤境中期，境界的确很低，和在场的九位精英弟子没法比。可凌道毕竟能够战胜三长老，哪怕是跌落境界后的三长老，实力也不是一般的通天境前期大能可比的。

　　“就是昨天演武场上的那个少年？他昨天才突破到乾坤境中期，怎么能够让他前往封王殿？”

　　“你说什么，一个刚刚突破到乾坤境中期的少年，竟然要和我们一起前往封王殿，开什么玩笑？”

　　乾坤境中期的境界，本来就很低，更何况凌道还是昨天才突破的。要不是大长老在场，恐怕他们已经破口大骂。乾坤境中期的少年，能帮到什么，恐怕到时候只能拖他们的后腿吧？

　　封王殿排名，可不是什么开玩笑的事情。哪怕明知道封王的可能性不大，他们心里依旧是抱着希望的。就算只有一丝一毫的希望，也比完全希望好得多。

　　“你们就不要抱怨了，本长老已经说过，这是宗主的命令。你们要是不服，可以找宗主理论去！”

　　九位乾坤境巅峰武者都是缩了缩脑袋，让他们找宗主理论，他们自然没有这样的胆子。宗主可是通天境巅峰大能，不管是地位还是实力，都比他们高得多。

　　“再说了，凌道的境界是低，但他的实力，在你们当中就算不是最强，也肯定不是最差的，起码算是中等水平，你们就别说凌道给你们拖后腿的事情了。”

　　有的乾坤境巅峰武者不信，有的则是相信了。毕竟昨天他们当中有人就在演武场，亲眼见识到了凌道和三长老的大战。凌道不是能够和通天境前期大能抗衡，而是可以战胜通天境前期大能。

　　“既然大长老都这么说了，那我们自然没有什么意见。只是他一个新来的弟子，竟然让我们这么多人一起等他，是不是太过分了？”

　　“真是不懂规矩，我们比他年长的多，不让他等我们就是好的了，他竟然要我们在这里等他？”

　　有宗主和大长老压着，他们就算对凌道前往封王殿有意见，也只能将意见放在肚子里。要是还敢多嘴，很有可能被大长老或者宗主惩罚，到时候可没人给他们求情。

　　“等就等吧，反正不急于一时！”

　　大长老安慰了一句，便是离开了此地。在场的九位乾坤境巅峰武者本来就对凌道有意见，现在大长老走了，已经有人开始痛骂凌道。他们都算是熟识，凌道和他们都不熟。

　　一天后，他们明显更加不耐烦了，毕竟凌道还没有过来。两天后，凌道同样没有过来，他们恨不得将凌道暴揍一顿。三天后，凌道依旧没有前来，哪怕是脾气再好的，都忍不住了。

　　他们等待的三天时间，凌道依旧在和大魔神学习遮天大手印。此时的凌道，不仅可以施展遮天大手印的第一式，就连第二式和第三式都没有任何问题。

　　至于第四式，他还没有完全掌握。不过只要给他时间，练成第四式是必然的。第五式到第九式，现在的他，还没有能力学习，只能先放在一边。

　　反正大魔神将九式遮天大手印全部教给他了，以后能够学到第几式，就得看他自己的能耐，毕竟大魔神不会再教他了。同样一门武学，每个人施展出来，肯定有所区别。凌道会有自己的领悟，大魔神不会干预。

　　教完遮天大手印后，大魔神便是离开了大日剑宗。虽然凌道有很多问题想问，但大魔神现在还不想告诉他，只能先将那些问题藏在心里，以后有机会再问清楚。

　　“凌道来了，你们今天便出发，前往封王殿吧！”

　　大长老出现在了九位乾坤境巅峰武者的面前，听完他的话后，九位乾坤境巅峰武者都是来了精神。让他们足足等了四天的凌道，终于来了，他们倒是要看看，凌道有什么资格让他们等这么长时间！


第25章 自信的卓无尽

　　“你就是凌道？”

　　“我想知道，你凭什么让我们等这么长时间？”

　　“我们九位乾坤境巅峰武者早早就到了，你一个乾坤境中期武者，哪来这么大的架子？”

　　“论境界，你不如我们，论资历，你更不如我们，有什么脸面现在才来？”

　　“现在跪下，给我们磕头赔罪，我们便饶了你这一次！”

　　凌道刚刚走到九位乾坤境巅峰武者面前，其中便是有五位站了出来，开始指责凌道。即便是没有开口的四位，看向凌道的眼神，也是极为不善。他们九位并非一条心，可现在都是一致将矛头指向了凌道。

　　主要是因为，凌道让他们等了这么长时间，他们心情都是极差。要是大魔神那样的存在，让他们等了也就等了，可凌道比他们所有人都低两个小境界，又有什么资格让他们等着？

　　更何况，凌道比他们年轻，入门时间比他们晚，在他们面前只是个小辈而已。他们都是中央主疆域的剑修，凌道只是东剑域的剑修，无论怎么看，凌道都没有资格让他们等待。

　　“刚刚长老才通知我到这边来，我怎么知道你们等了多长时间？”

　　大魔神离开后，大日剑宗才有长老找到凌道，然后让凌道到这边来。只是凌道没有想到，才过来便有九位乾坤境巅峰武者神色不善的看着他，甚至还恶言相向。

　　“什么，如此大事，你竟然不知道，你开什么玩笑？”

　　“我们等了这么长时间，你以为一句不知道，就能让我们原谅你了吗？”

　　“速速跪下道歉，否则的话，别怪我们剑下无情！”

　　不管凌道是真不知道，还是假不知道，他们都不打算放过凌道。现在已经不是消气的问题，而是脸面问题。他们这么多人找凌道麻烦，要是没有结果，那他们的脸面以后往哪里搁？

　　他们九位乾坤境巅峰武者之间，同样有矛盾，可是现在全都一起针对，将往日的矛盾，暂且放到一边。若是对付外人，这样的态度，还值得赞赏。可用来欺负同门弟子，着实令人不齿。

　　大长老皱了皱眉，想要阻止，可最终还是没有开口。凌道再天才，顶点也就是乾坤境巅峰，另外九位则有希望突破到通天境，以后和他一样，会是大日剑宗长老。没有必要为了凌道，和这些乾坤境巅峰的精英弟子闹得不愉快。

　　“我只是如实相告，至于道歉，你们还是不要做梦了。我让你们等我了吗？你们自己非要等，与我何干？”

　　同样是大日剑宗弟子，凌道并不想闹的太不愉快，所以先前才解释了一下。要是九位乾坤境巅峰武者接受他的解释，那么一切都好。可惜，九位乾坤境巅峰武者并没有那么好打发，依旧要找他麻烦。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。人若犯我，我必犯人。凌道心里一直记着这两句话，既然九位乾坤境巅峰武者不给他面子，那他也没有必要给他们面子。总而言之，面子是相互给的，凌道自然不会怕了他们。

　　“难道说是我们自己犯贱，非要在这里等你的？”

　　“好胆，师弟见到师兄，没有半点恭敬不说，明知有错，竟然还敢顶撞师兄，难道你就不知道什么叫长幼尊卑吗？”

　　“和他废话什么，我看不如直接将他镇压，反正封王殿之行，有他没他，并没有多大差别！”

　　先前凌道示弱，他们都不会原谅凌道，现在凌道的态度变得强硬起来，自然是激怒了他们。就好像是老虎被兔子挑衅了，若是不咬死兔子，那么老虎的念头怎能通达？

　　“想动手就直说，何必整那些没用的？就你们这副德行，难道还能值得我尊敬不成？你们是一起上，还是车轮战？”

　　刚刚练成遮天大手印，正愁没地方施展，没想到就有人送上了门来。乾坤境巅峰的精英弟子，实力肯定不差，正好给凌道来练手。若是九位乾坤境巅峰武者知晓凌道心里的想法，不知道会不会气到吐血。

　　“好胆！区区乾坤境中期武者，就敢如此口出狂言，看我一剑斩你！”

　　卓无尽一步踏出，手持上品剑器，向着凌道斩了过来。他的实力，以前在九位乾坤境巅峰精英弟子当中，只能算是下游水平。所以他毫不犹豫的当先出手，准备一剑斩了凌道。

　　凌道大战三长老的事情，卓无尽当然知道。不过，长时间的苦修，已经让卓无尽觉得，他如今的实力，在九位乾坤境巅峰精英弟子当中排在前三。他现在出剑，便是为了展露自己的实力，同样也是为了立威。

　　大日剑宗精英弟子将要前往封王殿，自然有不少弟子前来为他们送行。如此大好机会，卓无尽自然不会错过。正好用凌道，来奠定他的威名，让那些大日剑宗弟子明白，他卓无尽的实力，已经算是最强精英弟子之一。

　　“不自量力！”

　　卓无尽想要以凌道为踏脚石，走向人生巅峰。可他对凌道的了解根本不够，凌道和三长老的大战，他只是听说，而不是亲眼所见。故此，他觉得传言有些夸大，乾坤境中期武者能厉害到哪里去？

　　凌道是精英弟子，卓无尽同样是精英弟子。凌道比卓无尽低两个小境界，无论怎么看，都不是卓无尽的对手。所以卓无尽很得意，认为凌道必败无疑。凌道说出的四个字，更是让卓无尽大怒。

　　“锦绣山河！”

　　更让卓无尽愤怒的是，凌道根本没有拔剑的意思。大魔神和别人对决，不拔剑并没有什么，因为他是武修。可凌道是剑修，不拔剑便意味着不将对手放在眼里，卓无尽怎能不怒？

　　“他到底想要做什么？难道他以为仅仅凭借肉掌，便能挡住卓无尽那一斩？”

　　“自作聪明而已，他难道以为那点小心思，我们就看不明白？不就是宗规明确规定，精英弟子之间不得相互残杀吗？他不拔剑，仅仅伸出手掌，难不成卓无尽还真能杀了他不成？”

　　“无耻，简直就是无耻至极！打不过卓无尽，就用这种卑劣的手段，难道东剑域来的剑修，都是如此不要脸的吗？”

　　自以为看穿凌道心思的一位乾坤境巅峰精英弟子肯定地说道，其他乾坤境巅峰的精英弟子便是信了。倒不是说其他人笨，只是因为他们心里本来就是偏向卓无尽的。

　　别人的话语，别人的想法，自然影响不到凌道。虽然他岁数没有在场的乾坤境巅峰武者大，但他纵横东剑域的时候，他们都还只是大日剑宗的弟子而已，温室的花朵怎能与他相比？

　　“这可是你自己找死，不要怪我！”

　　卓无尽听到那位乾坤境巅峰武者的猜测后，便是深以为然。凌道要是挥剑抵挡，卓无尽有着百分百的信心，打败凌道。可凌道只是出掌而已，就让他变得极为被动。

　　最终，卓无尽咬了咬牙，竟然不顾后果，根本没有半点留手的意思。哪怕触犯宗规，他也绝对不会放过凌道。反正他师父是大日剑宗副宗主，就算触犯宗规，顶多就是受到责罚而已。

　　封王殿开启在即，就算受罚，也得封王殿的事情结束后再说。要是封王殿之行，他能够立功，或者成功封王，那么杀死凌道的罪过，或许就直接被免除了。想到这里，卓无尽便是冷笑了起来，自作聪明的凌道只有死路一条。

　　卓无尽手中的上品剑器斩下，凌道的掌印，也是迎了上去。一座座山岳镇压了过去，一条条大河冲刷了过去，遮天大手印的第一式，凌道明显已经掌握了，而且融入了他自己的理解。

　　他所施展的遮天大手印，和大魔神施展的遮天大手印，明显是不同的。首先，他掌握的本源力量，和大魔神不一样。其次，他的掌印之中，蕴含了锋芒无匹的剑意，大魔神不是剑修，掌印之中自然没有剑意。

　　凌道的境界，是比不上卓无尽，可他的剑意，比卓无尽的剑意更加的纯粹，更加的锋锐。哪怕是一条条大河，都像是一柄柄利剑，一座座山岳，也像是一柄柄重剑。他施展的锦绣山河，就好像是由一柄柄剑组成的万里山河。

　　“这不是大魔神的武学吗？怎么他也会？他和大魔神什么关系？”

　　“不一样，他施展的掌印，和大魔神是有区别的，但其中肯定有联系！”

　　大魔神对付陈昌明的时候，有大日剑宗弟子亲眼目睹。现在凌道施展出锦绣山河，他们自然认了出来。不过，大多数大日剑宗弟子都没有认出，他们只见过凌道施展遮天大手印第四式。

　　一条条大河冲刷，使得卓无尽脸色一变在变。他手中的上品剑器，已经越来越不稳，别说是斩杀凌道，即便是想碰到凌道，都做不到了。更何况，还有一座座山岳镇压而下，使得他的上品剑器发出一声声脆响。

　　巨大的掌印，轰然落下，卓无尽大吼一声，周身成千上万道剑气冲天而起，可惜全都被无情镇压。就连他的身体，都是被狠狠地镇压在了地上，口鼻溢血，模样凄惨！


第26章 纳兰家族

　　士别三日当刮目相待，哪怕是以前见过凌道出手的，此时也是目瞪口呆。凌道没有拔剑，没有使用剑法，只是拍出了一掌而已。大魔神的掌法厉害，他们可以接受，因为大魔神是武修，凌道只是个剑修而已。

　　同境界武者，武修哪怕不使用兵器，也不比剑修弱势。一般不用兵器的武修，肉身都是极为强横，根本不是剑修能比的。就好比大魔神，仅仅凭借遮天大手印，便能以乾坤境后期的修为，打败通天境中期的三长老。

　　“就凭你，还真没资格教训我！”

　　卓无尽被凌道的掌印，压在地上，整个人毫无形象的趴着。他手中的上品剑器，更是插在远处的地面上，此时的他，连站起来都做不到，更别说再度出剑了。

　　“砰”

　　凌道从天而降，一脚踏在卓无尽的胸口，众人都是听到了一声声骨骼碎裂的声音。卓无尽对凌道有杀意，他想杀凌道，凌道自然不会手软。虽然凌道没有杀死卓无尽，但卓无尽已经身受重创，短时间内，根本没法痊愈。

　　“住手！”

　　大长老急忙阻止道，可惜一切已经迟了。卓无尽昏倒了过去，凌道则是走到了远处。本来他还准备在关键时刻，阻止凌道和卓无尽，谁曾想到，胜负在瞬息间便是分了出来。

　　卓无尽自信满满的出手，以为可以将凌道一剑斩杀。事实证明，他想多了，他根本不是凌道的对手。苦修这么长时间，本想一举成名，不曾想反而被凌道当成了踏脚石。

　　“同样是精英弟子，怎么卓无尽压根不是凌道的对手？卓无尽不是比凌道高两个小境界吗？难道凌道又突破了？”

　　“不可能，凌道突破没几天，现在自然还是乾坤境中期。看来传言没错，凌道是可以比肩大魔神、刑煞和白起之流的绝世天才！”

　　不管是对凌道抱有敌意的，还是抱有善意的，都是不得不承认凌道的强大。在场的大日剑宗弟子，自然不乏乾坤境巅峰武者，可他们根本没有半点战胜凌道的把握。

　　哪怕是先前那些数落凌道的乾坤境巅峰精英弟子，此时也是脸色凝重。凌道的实力，太过出人意料，早知道凌道如此强横，他们根本不会像先前那样对付凌道。他们只是觉得凌道好欺负，才故意那么做的。

　　“你下手未免太重了点，不过是他有错在先，本长老也不会追究你的责任！”

　　大长老和七长老关系不错，凌道又是七长老招收的精英弟子，他自然不想和凌道作对。更重要的是，不知道为什么，大日剑宗宗主极为看重凌道。要是现在对凌道出手，还不知道大日剑宗宗主会怎么样。

　　“只是，我们大日剑宗有十个名额，现在少了卓无尽，便多出来一个名额，要是浪费了可不好！”

　　虽然大日剑宗的高层，都没有指望大日剑宗能够出现封王的人物。但是，十个名额必须地凑齐，要不然其他势力肯定会看笑话。堂堂大日剑宗，要是连十个名额都凑不齐，那得多丢人？

　　“现在就剩下你们九人，我可不想再出什么岔子。你们当中要是有人再乱出手，别怪本长老出手无情！”

　　大长老是真的怕了，不管是凌道废掉别人，还是别人废掉凌道，都是他承受不起的。现在他想要做的，便是赶紧凑齐十个名额，然后带他们前往封王殿。

　　“既然大长老都这么说了，那么这件事情便暂时算了吧，以后再说！”

　　其中一位乾坤境巅峰武者说道，另外七人也是同样的意思。他们当中有人没有把握战胜凌道，也有人依旧信心十足。不止卓无尽在苦修，他们同样如此，现在的他们比起以前只会更强。

　　“我有一个朋友，昨天才来的大日剑宗，以他的实力，完全可以占据一个名额！”

　　凌道指的自然就是申齐天，在东剑域的时候，申齐天便是表现出了不错的战力。如今申齐天已经突破到乾坤境巅峰，比起以前更为强大。昨天，申齐天才从东剑域赶来，比凌道倒是迟了一点。

　　“你说行，那便行吧，他叫什么名字，我让人叫他过来！”

　　不仅那些乾坤境巅峰武者认可了凌道的实力，大长老同样认可了他。那么，凌道的认可的人，实力应该不差。凌道当下便是报出了申齐天的名字，然后大长老便是让人将申齐天请了过来。

　　“刚来的精英弟子？”

　　当申齐天赶到场中的时候，自然引起了八位乾坤境巅峰武者的注意。他们没有见过申齐天，好在申齐天和他们境界一样。他们连凌道都能接受，自然能够接受申齐天。

　　“封王殿之行，便交给你们了。这段时间的所有事宜，当有本长老做主！”

　　大长老会亲自带着他们前往封王殿，毕竟这样十位优秀的精英弟子，要是被人暗算，那对大日剑宗来说，损失也是不小。大长老好歹已经是通天境后期，实力比起精英弟子自然要强上不少。

　　……

　　……

　　“封王殿开启，我纳兰家族必须拿下一个封王的名额！”

　　纳兰家族，五品势力，哪怕在整个中央主疆域，都是足以排在最前列。最近数十年来，纳兰家族出了两位惊才绝艳之人，第一位是二十年前的纳兰柔儿，第二位则是如今的纳兰秀。

　　“爷爷放心，秀儿肯定能够封王的！”

　　自称秀儿的是一位面目清秀的年轻男子，满头黑发梳理的整整齐齐，一袭长袍也是没有半点褶皱。他的皮肤非常白皙、细腻，哪怕是女子，都不一定比得上。他的手中，拿着一柄折扇，正是他的成名兵器。

　　他不是别人，正是中央主疆域的绝世天才纳兰秀。如果没有大魔神、白起、刑煞和吞天的话，纳兰秀绝对是中央主疆域年轻一辈最可怕的几人之一。可惜，他的锋芒，都被大魔神等人掩盖了。

　　即便如此，听过纳兰秀名号的人，也不敢小看他。同境界的话，纳兰秀估计不是大魔神等人的对手。关键是，纳兰秀早就已经突破到乾坤境巅峰，比大魔神等人的境界要高。

　　“你亲自出马，我自然放心，若是你都不能封王，中央主疆域还有谁能够封王？”

　　纳兰秀面前的老者，哈哈大笑道。他正是纳兰家族的家主，纳兰秀的亲爷爷。有人说，纳兰家族的家主是通天境巅峰，还有人说，纳兰家族的家主是天人境强者。至于纳兰家族的家主到底是什么境界，很少有人知道，因为他已经多年没有出手。

　　上一次出手，还是十几年前，那个时候他还不是纳兰家族的家主，当时的家主是他的兄长。后来，他杀了自己的兄长，成功当上了纳兰家族的家主，并且囚禁了兄长的儿女。

　　“很多人都只知道纳兰柔儿，却不知道我纳兰秀。此次封王殿之行，便要让他们知晓，纳兰家族最优秀的人是我纳兰秀，而不是什么纳兰柔儿！”

　　纳兰秀面目清秀，可是他笑起来，根本没有半点阳光的味道。纳兰柔儿如今是纳兰家族的阶下囚，因为纳兰柔儿是当初那位家主的亲生女儿。按辈分来说，纳兰柔儿算是他的姑姑，和他对纳兰柔儿可没有半点亲情。

　　“纳兰家族有二十个名额，我已经选出另外十九人，此次将由你叔叔亲自带队。我就在家族里等着你，到时候你成功封王，必将名扬天下。哪怕是大魔神等人，也别想阻挡你的脚步！”

　　纳兰家族的家主笑呵呵地说道，大魔神、白起、吞天和刑煞的境界差不多，现在应该还没到乾坤境巅峰。幸亏封王殿开启的及时，要是等他们全部乾坤境巅峰，纳兰秀恐怕就没有战胜他们的把握了。

　　“逍遥，你还好吗？我儿，这么多年来，你应该比为娘更高了吧？”

　　地牢之中，有着一位年轻妇人，被锁在里面。她的身上，绑着八根粗大的秘银铁链，一身实力更是被禁锢住了，根本无法动用。她不是别人，正是纳兰柔儿，已经被困在这里十几年了。

　　“没想到，现在的你，已经没有半点斗志。真是想不通，当年的你，到底是怎么名动天下的。要是让当年的那些人，知道你如今的样子，恐怕都会大吃一惊吧？”

　　纳兰秀不知道什么时候，出现在了地牢外面。他无比轻蔑的看着纳兰柔儿，曾经纳兰柔儿也是纳兰家族的绝世天才，可惜被封禁了十几年的修为，整个人等于废掉了。

　　“还在想你的儿子吗？要是你的儿子出现在我的面前，恐怕我一根手指头就能将他碾死！”

　　不知道为什么，纳兰秀特别痛恨纳兰柔儿的儿子。哪怕纳兰秀根本没有见过纳兰柔儿的儿子，他都恨不得将纳兰柔儿的儿子碎尸万段。只可惜，即便他说出这样的话，纳兰柔儿自始至终都是没有看他一眼。

　　“怎么，莫非你对你的儿子还有信心不成？东剑域那样的小地方，又能够培养出什么人物？更何况你儿子还是个不能修炼的废物，难道你还指望他打败我不成？哈哈哈……”


第27章 论各大天才

　　封王殿，极为神秘，哪怕是中央主疆域的各大势力，都不怎么了解。每隔十年，封王殿便会出现一次，坐落于通天山的顶部。通天山位于中央主疆域中心，是整个剑神大世界最高的山峰。

　　通天山的山顶，云雾缭绕，已经位于云层之中。若是夜晚站在通天山脚下，仰望星空，便会感觉月亮是挂在通天山顶的。要是站在通天山顶的，便有一种手可摘星辰的错觉。

　　若是平时，哪怕登上通天山的山顶，也不会有什么建筑。唯有封王殿开启的时候，通天山山顶才会出现一座金碧辉煌的宫殿。仅仅是一座宫殿而已，看起来没多大，可内部大的吓人。

　　封王殿，内部自成一片天地，已经不属于剑神大世界，算是另外的世界。每十年，都会有大批的年轻王者，前往封王殿，只为能够在封王殿封王，名扬天下。

　　最主要的，若是能够封王，便可以得到一门绝学或者一部功法。封王殿赐予的绝学或者功法，根本不是五品势力的武学和功法可以比拟的。只不过绝大多数封王的，都是得到绝学而已，得到功法的极为罕见。

　　虽然封王殿已经显现，但殿门依旧是紧紧地关闭着，不曾打开。此时的通天山上，已经聚集了很多武者。其中有各大势力的翘楚，还有各大势力老一辈的强者。

　　凌道等人有大长老护送，其他势力的年轻王者，自然也有长辈保护。年轻一辈的交手，老一辈强者一般不会插手。即便是生死大战，老一辈强者都只是静静的看着而已。

　　除非有老一辈强者对年轻王者出手，破坏规矩，其他老一辈强者才会跟着出手。大长老是要保护凌道等人的安全，可是仅仅年轻一辈强者对凌道等人出手，大长老根本不会插手。当然，要是有老一辈强者出手对付凌道，大长老肯定不会袖手旁观。

　　“你们说此次封王殿开启，到底有哪些人可以封王？”

　　殿门紧紧地关闭着，在场的武者无法进去，只能找点其他事情做。有的武者盘膝修炼，有的武者找人对决，有的武者和人闲聊。既然已经在封王殿的门口，那么聊的自然是封王的事情。

　　“别人我不知道，反正无情山庄的无情公子，肯定能够封王。即便是找遍整个中央主疆域，又有几位王者，可以匹敌无情公子？”

　　无情山庄，极为神秘的五品势力，和东剑域的无剑门有点相似。无情山庄的弟子，很少在外走动，据说无情山庄的弟子数量，从来不过百。可每一位走出无情山庄的弟子，实力都强的可怕。

　　每过些年，无情山庄便是会选出一位弟子，行走天下。他们没有名字，中央主疆域的其他武者，便是称呼他们为无情公子。这一代的无情公子，三年前才出来行走天下。

　　当时，无情公子只是乾坤境前期武者而已，他的第一战，便是杀死了一位乾坤境巅峰武者。随后，他则是一次次跨境界斩杀对手，出手从来不留情面。只要有能力，他肯定会杀死对手。

　　“半年前，无情公子便是已经跨入乾坤境巅峰，可以直接斩杀通天境中期大能。如今的他，不知道又厉害到了什么程度，反正封王的名额，肯定有他一份！”

　　整个中央主疆域，可以有十人封王，无情公子也就占据一个名额而已。当然，封王殿开启不仅有中央主疆域的武者，还有来自其他疆域的天才。虽然说另外四大疆域都比不上中央主疆域，但四大疆域也有可能出现绝世天才。

　　“纳兰家族的纳兰秀，肯定也能够封王。纳兰家族一直以来，都是中央主疆域排名靠前的势力。纳兰秀早已突破到乾坤境巅峰，一直压制着境界，便是等着封王殿开启呢！”

　　中央主疆域的各大天才，早已名动八方。纳兰秀，如今纳兰家族最为优秀的年轻人，从小便是展露出过人的天赋。纳兰家族又为他付出了那么多，如今的纳兰秀有多强，在场的武者同样不知道。

　　“无情公子算一个，纳兰秀算一个，夺命楼的明月小姐肯定也算一个！”

　　说起明月小姐，不少人都是身形一颤。无情公子虽然无情，但只要你不招惹他，他便不会对你出手。纳兰秀身为纳兰家族最优秀的年轻人，自然不可能无缘无故对别人出手。

　　可是明月小姐不同，因为明月小姐是夺命楼的杀手。只要有人出得起价钱，可以请得动明月小姐，那么明月小姐便会出手。这么多年来，明月小姐一共出手三百六十九次，没有一次失败。

　　明月小姐才不管你有没有招惹她，只要别人出钱杀你，明月小姐收钱后便会毫不犹豫的杀你。据说明月小姐长相极美，可却罕有人敢对明月小姐动什么心思。明月小姐就好像一朵食人花，指不定什么时候就把你吃了。

　　“天机阁的莫明言，封王应该也没有问题！”

　　莫明言，同样是乾坤境巅峰，和无情公子、明月小姐和纳兰秀不同。莫明言很少出手，因为大多时候他都不需要出手，仅仅凭借其他手段，便可以化解危机。身为天机阁弟子，他知道的事情非常多。

　　天机阁，和夺命楼一样，开遍了剑神大世界的每一个地方。夺命楼杀杀手组织，天机阁是情报组织，幸亏他们两家向来不怎么合得来，要不然肯定会成为剑神大世界最恐怖的势力。

　　“不仅我们中央主疆域天才一辈的天才厉害，据说一年前西枪域来了一位用枪的天才，至今还没有败过一次。”

　　“我也听说过这个人，他名为杨星龙，枪出如龙，也是乾坤境巅峰武者！”

　　杨星龙，是到现在为止，他们说的第一位，不属于中央主疆域的武者。他来自西枪域，和东剑域差不多，西枪域基本上都是用枪的势力。杨星龙从小便开始学枪，一身枪法已经出神入化。

　　中央主疆域同样有使用长枪的宗门，可年轻一辈，根本找不到哪个在枪法上可以胜过杨星龙的。仅仅是一年时间，杨星龙便是打下了偌大的名声，至今无人能够撼动。

　　“为什么你们不说大魔神、刑煞、白起和吞天呢？他们虽然还不是乾坤境巅峰，但想来封王应该没有问题吧？”

　　大魔神、刑煞、白起和吞天，号称是东剑域年轻一辈，天赋最高的。他们乾坤境前期的时候，便是可以打败半步大能，甚至是杀死半步大能。若是在同样的境界，无情公子、明月小姐、纳兰秀等人，应该不是他们的对手。

　　可惜，封王殿开启的时间太早，正常来说，大魔神、刑煞、白起和吞天，应该都没到乾坤境巅峰。这样的话，真正大战起来，他们便是很吃亏了，因为境界上差了一点。

　　“他们可能还在乾坤境中期，怎么可能斗得过无情公子那些人？想封王，做梦呢吧？”

　　“不要说和无情公子相比，哪怕是他们遇到我，都只有败亡一途！”

　　一位二十六七岁的年轻男子站了出来，无比自信地说道。封王殿开启在即，通天山上已经聚集了大量的武者，有年轻一辈的翘楚，也有老一辈的强者。想要出名，现在就是最好时机，他自然不会错过。

　　“他是炎武门的天才宋阳，一年前便已经成为乾坤境巅峰武者，就算比不上无情公子等人，想来也差不了太多！”

　　“难怪如此大的口气，大魔神等人终究境界太低，要不然他哪敢说出这样的话？”

　　先前那位二十六七岁的年轻男子，自然就是炎武门的宋阳。被人认出身份，宋阳不仅没有半点尴尬，反而相当得意。能够在偌大的中央主疆域混出名声，自然不是一件容易的事情，没有相应的本事怎么行？

　　“境界低不是他们的错，可是想要封王就不对了。不管是刑煞，还是白起，一个号称凶君，一个号称煞星，到了我面前，也只能被打的抱头鼠窜！”

　　大魔神没有名字，所有人只知道他叫大魔神。吞天看起来只是个少年，自然没有引起宋阳的兴趣。他最在意的便是凶君和煞星，因为他们的名号太过响亮，并且极为猖狂。

　　“是吗？”

　　陡然，远处响起了一道冰冷的声音，众人便是看到一位黑发披肩的年轻男子缓缓走来。他的手上，握着一柄古朴的长矛，矛尖上还沾染着鲜红的血液，看起来极为狰狞。

　　“先前就是你说要将我打的抱头鼠窜，现在还不速速过来领死？”

　　他眼神冰冷，不见有什么动作，便是让众人喘不过起来。即便是这片天地的温度，都像是骤然降低了下来。这是一种发自灵魂深处的寒冷，被他盯着的宋阳，更是如坠冰窖。

　　“是他！他是白起！没想到他竟然来的这么早！”

　　“先前宋阳说能够将他打的抱头鼠窜，没想到他竟然听到了，这下有好戏看了，不知道白起和宋阳，到底哪个厉害！”


第28章 白起，刑煞

　　“哼，好大的口气，不要以为混到一个煞星的名号，就天下无敌了！”

　　宋阳已经是乾坤境巅峰武者，白起一年前还只是个乾坤境前期武者，如今就算有所突破，境界上肯定也比不了宋阳。若是对付寻常武者还好，可宋阳同样是天才，即便比不上无情公子等人，也差不了太多。

　　此次封王殿开启，宋阳的目的，便是封王。封王殿的殿门还紧紧地关闭着，宋阳正愁没事做，没想到白起就送上门来了。论名气，宋阳根本比不上白起，如今正好打败白起，好让天下人知道他，为他自己立威。

　　“我自然不是天下无敌，但杀你足够了！”

　　白起双眼一瞪，一股股浓郁的煞气，仿佛化为了实质，向着宋阳压迫了过去。即便是站在宋阳身边的乾坤境武者，都是觉得一阵难受，更不要说首当其冲的宋阳了。

　　“受死！”

　　能够被称为煞星，白起身上的煞气，自然极重。气势对抗的话，宋阳肯定不敌白起，所以宋阳选择当先出手，也是抱着先下手为强的意思。炎武门，好歹也是五品势力，宋阳作为年轻一辈的翘楚，自然有着自己的骄傲。

　　“炎武炉！”

　　虽然宋阳嘴上贬低白起，说白起不值一提，可是真正和白起战斗，他并没有半点掉以轻心。宋阳使用的上品兵器，便是炎武炉，此时他直接揭开炎武炉的盖子，无尽的大火将白起淹没。

　　炎武炉的炉身，更是向着白起砸了过去。宋阳的双手，不停地拍在炎武炉上，使得炎武炉的速度越来越快，好像能够镇压这方小天地一般。宋阳面带笑容，认为白起必败。

　　“雕虫小技！”

　　就在宋阳以为胜券在握的时候，白起动了，他右手握着长矛，猛地朝着宋阳刺了过去。白起根本没有施展什么武学，就是这么普普通通的一刺，便是让远处的一众乾坤境武者脸色大变。

　　众人只觉得白起手中的长矛无坚不摧，无物不破，锋芒之气可割裂虚空。浓郁的煞气，向着宋阳冲刷了过去。又是大火，又是煞气，已经阻挡了其他人的视线。

　　“天哪！这怎么可能？”

　　当大火消失之时，煞气也是随之消散。他们看到了白起，也看到了宋阳，白起保持着先前的动作。宋阳则是脸色惨白，嘴角溢血，长矛已经洞穿了他的身体，将他钉在了虚空之中。

　　“宋师兄！”

　　“宋阳！”

　　跟随宋阳一起前来的炎武门弟子连忙喊道，就连炎武门的大长老，此时都是慌了神。宋阳，算是炎武门年轻一辈最厉害的天才，可是现在竟然在瞬息间，被白起杀死。

　　可笑的是，宋阳先前还说能够将白起打的抱头鼠窜，真正动起手来，他连白起的一矛都接不住。不是宋阳不强，而是白起太过强大，强大到足以让在场的乾坤境武者胆战心惊的程度。

　　炎武门的大长老愤怒的大吼了一声，满头白发飞舞。可惜，年轻一辈的大战，即便分出生死，他也不得插手。否则的话，此地就得乱套，毕竟前来的老一辈强者并不在少数。

　　“不愧是煞星，要么不出手，出手便要人命！”

　　“宋阳也是倒霉，只是吹吹牛而已，没想到就被白起听到了！”

　　封王殿还没开启，他们便是亲眼见到一位天才，惨死在了当场。若是年轻一辈全部踏入封王殿，到时候肯定会有更大的伤亡。和白起这样的天才，生在同一个时代，简直就是他们的悲哀。

　　“你们谁看出白起的境界了？此时的他，到底在哪个境界，怎么如此强大？”

　　年轻一辈的乾坤境武者在交流，可惜没人知道白起在哪个境界。先前白起好像只是简简单单的刺出一矛，乾坤境巅峰的宋阳，便是被他钉死在了虚空之中。宋阳在白起面前，就好像刚刚学会走路的孩子一样。

　　“无情公子到了！”

　　恰在此时，一袭青袍的无情公子来到了场中。无情山庄的名额也多，可是每次封王殿开启，无情山庄只会使用一个名额。别看无情公子是一个人前来的，指不定就有无情山庄的强者暗中跟随。

　　无情公子到场之后，仅仅是看了白起一眼，随后便是盘膝坐下。没有说话，没有动手，只是静静的等着封王殿的殿门开启而已。当然，若是有人敢招惹他，那他绝对不会手下留情。

　　“纳兰家族的强者也到了，走在最前面的那个年轻人，想必就是纳兰秀吧！”

　　纳兰秀轻摇折扇，不急不缓的来到了场中。纳兰家族的其他年轻子弟，都是跟在他的身后，哪怕是他的叔父，都走在他的后面。此次封王殿之行，纳兰家族就指望纳兰秀封王，好为纳兰家族争光。

　　“你就是无情公子？没想到刚来便碰上你了，都说你无情公子很强，不知道可敢与我一战？”

　　谁都是没有想到，纳兰秀刚刚来到这里，便是找上了无情公子。无情山庄在中央主疆域的名声极大，无情山庄选出的无情公子，每一代都是极为强大，基本上全部可以封王。

　　“无趣！”

　　无情公子看都没看纳兰秀一眼，仅仅是说出这样两个字后，便是继续修炼了起来。纳兰秀眼中闪过一丝愤怒，当着这么多人的面，邀战无情公子，没想到无情公子竟然如此不给面子。

　　“看来你是怕了，都说你无情公子无情，没想到竟然是个贪生怕死之人！”

　　纳兰秀嘲笑了一句，便是带着纳兰家族的年轻子弟，站在了无情公子的对面。纳兰秀虽然在中央主疆域颇有名声，可他并不满足，此次封王殿之行，他的目的是成为中央主疆域第一王者。

　　封王殿每十年开启一次，每次有十个封王的名额。即便成功封王，也就只是中央主疆域最强大的王者之一。纳兰秀要的不是之一，而是唯一。所以他刚来便是想挑战无情公子，以无情公子为踏脚石，奠定他的无上威名。

　　“滚开，你们挡着我的路了！”

　　一道嚣张的声音响起，在场的乾坤境武者，便是看到一位身穿血袍的年轻人走了过来。他身上的头发，都是血色的，就像是杀人太多，沾染上的一般。

　　“是刑煞，看来那些人要倒霉了！”

　　大魔神、刑煞、白起和吞天，各有特点。大魔神有勇有谋，霸道无双；刑煞，凶性过人，极为恐怖；白起，杀人不眨眼，出手不留情；吞天，本体是一头饕餮，吞天纳地，和他作对，便会被他吃掉。

　　刑煞和大魔神等人不同的是，别人不找大魔神的麻烦，大魔神一般不会出手。可刑煞只要看谁不爽，便会强势出击。就好比现在的他，想要往前走，可被其他人挡住道路，他的眼中便是杀机森然。

　　“你若已经突破到乾坤境巅峰，我等的确不是你的对手，可惜你没有。你的天赋，的确超越我等，可你一个人，能敌得过我们这么多乾坤境巅峰武者吗？”

　　挡在刑煞前面的，并非一位乾坤境巅峰武者，所以他们才有恃无恐。其中一位乾坤境巅峰武者，更是冷笑着说道，好似完全没有将刑煞放在眼里。若是让他和刑煞单打独斗，他自然不敢，可他们这么多人联手的话，刑煞肯定不敌。

　　“滴滴滴”

　　刑煞没有多言，而是取出了自己的兵器，向着刚才开口的那位乾坤境巅峰武者扔了过去。刑煞的兵器，极为特殊，看起来就像是个笼子，可笼子下方，却有着一个个锋利的刀片在旋转。

　　“完了，是血滴子！”

　　和刑煞一起名扬天下的，便是他的兵器，血滴子。刑煞之所以可怕，和血滴子有着极大的关系。血滴子一出，便要取下敌人的首级，血腥无比。认出血滴子的年轻一辈武者，都是脸色发白。

　　“你还当我们怕了你不成？”

　　先前开口的那位乾坤境巅峰武者色厉内荏地说道，此时的他不停地对其他人使眼色，希望他们能够出手。他已经取出自己的上品兵器，一柄通体黑黝黝的宽剑，向着血滴子劈了过去。

　　生死关头，他自然不敢大意，全力出手。眼看黑黝黝的宽剑，即将劈在血滴子上的时候，血滴子却是陡然急转，绕过了他的宽剑。下一刻，他的眼前便是一黑，什么都看不见了。

　　其他人则是惊恐地望着血滴子，因为血滴子已经罩住了那位乾坤境巅峰武者的脑袋。血滴子的笼子，便是装人脑袋用的，下方旋转的刀片，便是可以切断敌人的脖子。

　　瞬息过后，血滴子便是旋转着飞到了刑煞的手中。可是，先前那位乾坤境巅峰武者，却成了一具无头尸体。他的脑袋，已经在血滴子的笼子里面，没有了脑袋，他自然已经是个死人。

　　“好可怕的血滴子，割下乾坤境巅峰武者的脑袋，竟然如此容易？”

　　“白起和刑煞，都已经这么厉害了，那大魔神和吞天，实力又到了什么程度？”

　　“我们赶紧让开吧，要是惹恼了刑煞，或许我们的脑袋，都要保不住了！”


第29章 明月小姐

　　“现在知道让了？你们三个速度慢了，死吧！”

　　刑煞狞笑一声，随后血滴子便是再度飞出，又是一位乾坤境武者的脑袋被割掉，成了一具无头尸体。血滴子上面的笼子明明只有那么大，可是连续割掉两个脑袋，依旧可以出击。

　　剩下的两位乾坤境巅峰武者，都是脸色发白，被刑煞盯上，可不是什么好事。年轻一辈的争锋，老辈强者根本不管。他们两人想要活命，只能拼命挡住刑煞。

　　“杀！”

　　能够赶到封王殿，说明他们的实力不差。哪怕是通天境前期大能，都未必是他们的对手。然而，刑煞比通天境前期大能还恐怖，被血滴子罩住脑袋，便会被割掉头颅，当场惨死。

　　可惜，结果没有任何改变，哪怕两位乾坤境巅峰武者已经全力以赴，依旧不是刑煞的对手。血滴子滴溜溜的旋转，他们两位便是成了无头尸体。仅仅是片刻时间，场中便是多了四具无头尸体。

　　白起使用长矛，将炎武门的宋阳，钉死在虚空之中。刑煞更是故意找别人麻烦，杀死了四位乾坤境巅峰武者。本来以为他们好欺负的，现在全部都闭嘴了。

　　整个中央主疆域都明白，白起和刑煞等人是绝世天才。可他们毕竟太年轻了，比起无情公子等人，要小上几岁。像他们这样的天才，几岁的差距，实力足以拉开一大截。

　　可是现在，白起和刑煞用事实证明了，哪怕他们还没有到乾坤境巅峰，依旧可以轻松杀死其他乾坤境巅峰武者。尤其是先前还想找刑煞和白起麻烦的，此时更是一阵后怕。幸亏他们没有跳出来，否则现在恐怕已经死了。

　　不管是白起还是刑煞，都是杀人不眨眼的角色。煞星和凶君，仅仅是从他们的名号，便可以看出他们有多凶残。吞天和大魔神还没有到场，可是现在谁也不敢小看吞天和大魔神了。

　　“终于到了！”

　　大日剑宗大长老带着十位年轻人，赶到了通天山的山顶。凌道、申齐天以及其他弟子，都是老老实实的跟在大长老的身后。大日剑宗不同于纳兰家族，纳兰家族有纳兰秀这样的天才，大日剑宗可没有。

　　“等下你们都给我老老实实的，千万不要胡乱招惹别人。虽然大多数厉害人物，已经打下了极大的名声，但依旧会有默默无闻的绝世天才。或许他们以前没有什么名气，可他们的战力，足以惊天动力！”

　　大长老以前也来过封王殿，甚至亲自进过封王殿，只是没有资格封王罢了。大日剑宗在中央主疆域只能算是中游水平，哪怕是数百年，也不一定能够出现一位足以封王的存在。

　　“我们明白！”

　　其他乾坤境巅峰武者都是连连点头，他们在大日剑宗算是最强的一批王者。可是放到整个中央主疆域，根本算不得什么。就好比前段时间前往大日剑宗的大魔神，他们就没法战胜。

　　要知道，大魔神还比他们低一个小境界，他们都打不过大魔神。要是大魔神和他们境界相同，恐怕他们更加不是对手。中央主疆域还有和大魔神齐名的刑煞、白起等人，他们自然只能老老实实的。

　　哪怕是凌道，都没想着去招惹别人。他毕竟只有乾坤境中期，在场的肯定有能够战胜他的乾坤境武者，而且绝对不止一位。刚刚赶到这里，他便是感受到了好几道极为强横的气息。

　　可惜，他们不去招惹别人，不代表就没有麻烦。明月小姐在东剑域的时候，曾经以自己为赌注，让天机阁阁主和夺命楼楼主闭月打了个赌。结果是她输掉了，所以她要给凌道当婢女。

　　就在凌道刚刚准备坐下修炼的时候，明月小姐便是向着他这边走了过来。其实，明月小姐早就已经到场，只是没有现身而已。作为夺命楼的杀手，明月小姐的隐匿本事自然极强。

　　“少爷，没想到你竟然也来了！”

　　不少人都是看到了明月小姐，并且认出了她的身份。可当她说出这句话的时候，他们便是以为自己听错了。明月小姐哪怕在夺命楼，身份都是极为尊崇，现在竟然称呼别人少爷？到底是谁，有资格被明月小姐称为少爷？

　　他们顺着明月小姐的目光看了过去，随后便是看到了一位十八岁左右的少年。虽然说这位少年剑眉星目，长相极为俊逸，但他有什么资格被明月小姐称为少爷？难道是夺命楼的大人物？

　　“你是在跟我说话？”

　　明月小姐直勾勾的盯着凌道，自然让凌道非常不适。凌道根本不认识明月小姐，现在明月小姐却这般跟他说话，到底是为了什么？他刚来中央主疆域，应该没有多少仇家，甚至没有几个人认识他吧？

　　凌道比大魔神、刑煞和白起更为年轻，境界更是只有乾坤境中期。要是凌道十年后参加封王大战，或许能够争夺一个好名次，现在的他差远了。问题是，十年后，他恐怕早就突破到通天境了。

　　“少爷你就不要装了，离开他们，跟我一路吧。有我保护，没几个人敢动你！”

　　在场的年轻一辈天才很多，可是敢说出这句话的，没有几个。乾坤境巅峰的明月小姐敢这么说，主要是因为她是杀手。若是惹到她，将会寝食难安。她的刺杀之术，已经登堂入室，极端可怕。

　　“你是不是认错人了？”

　　凌道皱了皱眉，哪怕别人找他麻烦，他都有办法应付，大不了一战就是。然而，现在明月小姐非要称呼他为少爷，更是俨然将自己当成了婢女，实在让他摸不着头脑。

　　“好像在哪里见过这个女子？”

　　当初在傲剑宗的演武场上，凌道根本没怎么注意明月小姐，只是匆匆一瞥。而且，他根本没有想到，当初站在闭月旁边的明月小姐，是来自中央主疆域的。

　　明月小姐根本没有回答凌道的问题，而是已经来到凌道的面前。东剑域的对赌，明月小姐完全可以不作数的，可她并没有这么做。她有什么目的，凌道不知道，闭月不知道，天机阁阁主不知道，恐怕只有她自己知道。

　　“难道说这小子是夺命楼楼主的儿子不成？要不然明月小姐怎么会这样？”

　　“不对劲，就算是夺命楼楼主的儿子，也没资格将明月小姐当成婢女吧？”

　　明月小姐自出道一来，执行的任务，没有一场失败的纪录。不管目标是谁，不管目标有多强，最终都是死在了她的手中。这样的天才，夺命楼肯定极为重视，怎么可能让她做别人的婢女？

　　“这小子不是来自东剑域吗？怎么会和明月小姐有关系？”

　　“难道说，他真的是什么大人物的儿子不成？”

　　大日剑宗的八位乾坤境巅峰武者心态各异，先前没有和凌道闹起来，此时倒是值得庆幸了。连明月小姐都是凌道的婢女，那凌道的背景得有多强？

　　像闭月小姐这样的天才，自然不可能胡乱叫别人少爷。在场的绝世天才，已经有不少了，论实力，他们比凌道更强，论天赋，他们肯定也比凌道高。就算明月小姐想要对付凌道，直接打杀了就是，没有必要如此折腾自己吧？

　　“我是明月啊，少爷，你还想装到什么时候？”

　　明月小姐越说，凌道便是越迷茫，根本不知道明月小姐的葫芦里到底卖的什么药。本来刑煞和白起的风头，一时无两，可是现在，凌道的风头已经完全盖过了他们。

　　白起和刑煞以绝强的实力，震慑了其他人。凌道则是太过神秘，连明月小姐都是他的婢女，使得众人心里有了无数种猜测。尤其是明月小姐竟然走到凌道身边，给凌道捏起了肩膀，更是让他们惊掉了一地下巴。

　　“哈哈，正愁被他们先抢了风头，没想到竟然有这么好的机会，让我光芒万丈！”

　　一道邪魅的声音响起，随后一位十六七岁的少年，便是出现在了场中。通天山的山顶，聚集了大量的乾坤境武者，可他的年龄，绝对是最小的，但没人敢小瞧他，因为他就是吞天。

　　据说，吞天的本体是一头饕餮，他看起来一直是十六七岁的模样，真实年龄别人根本不知道。他口中的他们，指的自然就是刑煞和白起。一个钉死了宋阳，一个取了四位乾坤境巅峰武者的首级。

　　“明月小姐的少爷，想来身份极高，实力应该不差，就让我吞了你吧！”

　　有白起和刑煞立威在前，在场的武者自然不会小看吞天。能够和白起以及刑煞齐名，吞天如今的实力，绝对可以轻松杀死乾坤境巅峰武者。更何况，饕餮还是龙之子，肉身极端强横。

　　“吞天？”

　　别人的议论声，凌道自然听的清清楚楚。凌道没有见过吞天，可他见识过大魔神的厉害。吞天和大魔神齐名，若是实力和大魔神相差无几，凌道必然不是吞天的对手。可吞天点名要对付他，难道他还能当缩头乌龟不成？


第30章 大战吞天

　　“吞了我？”

　　剑者，当勇猛精进，锋芒毕露，毫不退缩。哪怕明知道吞天比自己强大，凌道依旧没有当缩头乌龟的打算。就算不敌吞天，可吞天想要杀他，恐怕也要付出极大的代价。

　　更何况，凌道算的只是表面上的战力，若是算上底牌的话，吞天还真没法杀他。再怎么说，他也是东剑域第一王者，虽然中央主疆域的武者水平，普遍高于东剑域。但击败和击杀完全是两码事，谁没有一点压箱底的手段？

　　“没错，就是你！”

　　吞天大步前行，已经走到了凌道的面前。刑煞和白起，先吞天一步，到达通天山山顶。他们已经杀人立威，以吞天的性格，自然不会甘于平凡。现在凌道最为风光，要是他吞了凌道，绝对能够盖过刑煞和白起的名声。

　　大魔神或许不在乎名声，可不代表吞天不在乎。刑煞、白起、吞天和大魔神四位绝世天才之中，本来就是吞天最好面子。更何况，吞天一直以来，对明月小姐都有兴趣。

　　明月小姐称呼凌道为少爷，实在让吞天无法理解。在吞天看来，凌道身上肯定有秘密，甚至有很厉害的传承。他之所以喜欢吞掉别人，不仅因为他是饕餮，还因为他可以得到别人的记忆。

　　刑煞、大魔神和白起，都是吞天的目标。要是吞天有实力，绝对会吞掉刑煞、白起和大魔神。能够和他齐名，修炼的功法和武学，绝对不差。将他们全部吞掉的话，吞天的实力肯定能够更上一层楼。

　　别人只知道吞天是饕餮，却不知道他的真正来历。整个剑神大世界，都没人知道他的跟脚，他自然不会傻乎乎的告诉别人。饕餮，本身就是绝世凶兽，更何况他还不是一般的饕餮。

　　“大长老，你也看到了，不是我想要找麻烦，而是吞天要找我麻烦！”

　　如今的大长老，是以前的二长老，凌道和他没什么仇怨，自然愿意给他面子。可惜，吞天非要找他麻烦，他不可能忍气吞声。身为剑修，何惜一战，又何惧一战？

　　大长老皱着眉头，年轻一辈的争斗，他不好插手。虽然凌道不可能封王，但毕竟是大日剑宗的弟子，他自然不希望凌道出事。可惜，凌道不可能是吞天的对手，难道他只能眼睁睁的看着凌道被吞天吞掉吗？

　　“让你出风头，这下完了吧？”

　　大日剑宗的八位乾坤境巅峰武者都是幸灾乐祸，先前凌道大出风头，让他们无比羡慕。后来明月小姐更是亲自给凌道按摩，更是让他们嫉妒到了极点。明月小姐那种天才，他们只能仰望，凌道竟然将明月小姐当成了婢女。

　　“既然是明月小姐的少爷，那肯定不会是什么废柴吧？”

　　“不管他的天赋有多高，仅仅凭借乾坤境中期的境界，不可能是吞天的对手。若是明月小姐不插手，他只能被吞天吃掉！”

　　“大日剑宗真是越来越没用了，封王殿之战，竟然派遣一位乾坤境中期武者前来？”

　　因为明月小姐，凌道已经引起了许多武者的注意。现在又因为吞天，使得通天山山顶上的所有武者，都看了过来。吞天成名已久，公认的绝世天才。凌道来自东剑域，在场的武者，基本上都不认识他，连他叫什么名字都不知道。

　　“对，就是我找你麻烦，你又能怎样？让明月小姐出手对付我吗？难道你只能躲在女人的身后当个窝囊废？”

　　连续三个问句，并非是问凌道什么，而是故意侮辱凌道。吞天打心眼里看不起凌道，整个剑神大世界，能够和他齐名的寥寥无几。哪怕是白起和刑煞，在他心里，都是不如他的。唯有大魔神，他看不透，所以他至今没有招惹大魔神。

　　“我说让她出手了吗？自以为是的东西，你以为你是天王老子不成？”

　　本来凌道根本不认识吞天，可吞天先是找他麻烦，再是用言语激他。泥人还有三分性，他自然不可能这么算了。他境界是低，可这能代表他好欺负吗？

　　“我没有听错吧？一个蝼蚁，也敢和我叫嚣？”

　　吞天最好面子，凌道当着所有武者的面如此说他，自然让他怒气冲冲。他看起来只有十六七岁，而且也是少年心性，说这么多话，就是想要在言语间贬低凌道，从而抬高自己。没想到，凌道根本不给他半点面子，看来只能动手了。

　　“逆龙八式！”

　　其他人根本没有想到，吞天一上来，便是施展出了如此绝学。传说，饕餮是真龙之子，只是长得和真龙完全不一样，被其他真龙排斥，故此，是为逆龙。吞天就是真正的饕餮，血脉纯正，没有半点杂质。

　　逆龙八式，是一门极其强大的武学，据说是初代饕餮开创出来的。初代饕餮，可是祖龙之子，他开创出的逆龙八式，甚至不下于大帝绝学。以吞天如今的境界，不可能将八式全部施展出来。

　　然而，即便是施展出逆龙八式的前四式，依旧拥有惊天动地的威能。他的双手，连连变幻，每一式打出，都好像有一条真龙在怒吼。连续四式，封锁了凌道的头顶脚下以及前后所有各个方位。

　　“怪不得吞天拥有如此大的名声，仅仅是他现在施展出的逆龙八式，我便根本抵挡不住！”

　　一位乾坤境巅峰武者不可思议地说道，在寻常五品势力之中，他已经算是天才了。本来，他还觉得自己的实力极为不错，就算不能封王，想必也能够排在前列。可是现在他才明白，自己和吞天这样的绝世天才之间的差距到底有多大，根本就是云泥之别，完全没法比。

　　“天剑式！”

　　凌道脸色不变，没有拔剑，仅仅是伸出双手，以手代剑，向着吞天斩出。他修炼的是蛮荒诛仙劲，并且已经经历了蛮荒大世界的能量洗礼。单单比拼肉身的话，同境界武者，还真没几个人能够胜过他。

　　即便吞天比凌道境界高，而且本体是一只饕餮，肉身也不见得比凌道强横。逆龙八式堪比大帝绝学，可吞天只是施展前四式而已。天剑式，距离大帝绝学有着十万八千里，然而毕竟是凌道自创的，在凌道手中可以发挥出最大威能。

　　两道剑光，划破虚空，斩向了吞天的逆龙八式。一条条真龙怒吼，可惜都被剑光斩成了两段。吞天不使用兵器，是因为他并不需要兵器，凌道身为剑修，连剑都没有拔出，自然让吞天大怒。

　　在吞天看来，凌道根本就是瞧不起他，难道说他连让凌道拔剑的资格都没有？他可是中央主疆域公认的绝世天才，境界又比凌道高，凌道凭什么如此看不起他？应该他瞧不起凌道才对吧？

　　盛怒之下，吞天出手越来越重，逆龙八式在他的手中，仿佛活了过来一般。他的双手上下翻飞，一次次轰击在剑光上，使得凌道打出的剑光，寸寸崩碎。可惜，凌道的脸色没有任何变化，好像吞天根本奈何不了他。

　　“你若还不拔剑，便没有机会拔剑了！”

　　连番交手，吞天已经来到了凌道的身前。若是凌道不拔剑，接下来的战斗，便是肉身对拼，近距离的碰撞，身为绝世凶兽的饕餮，肯定会占尽便宜。当着这么多人的面，吞天自然不想占凌道便宜。

　　若是凌道不拔剑，即便吞天吃掉凌道，别人也不会觉得吞天多厉害。所以，吞天才没有继续出手，而是劝凌道拔剑。先前的对拼，他并没有占据什么优势，因为他根本没有全力以赴。

　　“现在我真的有点相信他是明月小姐的少爷了，要不然他才乾坤境中期，怎么可能这么厉害？”

　　“若是在同一境界，我肯定不是他的对手，可惜他境界太低。以他现在表现出来的实力，根本不可能是吞天的对手，估计先前吞天只是带他玩玩！”

　　有白起和刑煞出手在前，在场的武者自然不可能认为，吞天就这么点实力。一些眼力毒辣的老一辈强者，更是沉默了下来。吞天和凌道，之所以势均力敌，是因为吞天将自己的境界，压制在了乾坤境中期。

　　要说现在的吞天仅仅只有乾坤境中期，他们根本不信。吞天之所以如此，只有一个解释，心高气傲的他，并不想用境界压制凌道。就算要吞掉凌道，也得和凌道同一境界。

　　“你将境界压制在乾坤境中期，那么你便不值得我拔剑。想要我拔剑，你便施展出全部战力吧！”

　　先前的大战，凌道自然能够看出，吞天只是使用了乾坤境中期的战力。吞天是天才不假，可同境界的话，凌道觉得吞天根本不是他的对手。他是真心想要和吞天全力一战，可听在别人耳里，就是他不知道天高地厚了。

　　“真是不知死活，若是吞天爆发全部战力，恐怕你连吞天的三招都接不住！”

　　“吞天就算压制境界，也能胜你，难道你以为先前的吞天，已经尽力了不成？”


第31章 真龙对饕餮

　　吞天的身后，跟着两位乾坤境巅峰武者。他们是吞天的追随者，也算是吞天的仆人。虽然他们不知道吞天的真正来历，但吞天带给他们的血脉威压，足以让他们臣服。

　　凌道一个乾坤境中期武者，竟敢如此和吞天说话，实在让他们觉得可笑，故此嘲讽了起来。哪怕他们出手，杀死凌道，应该都是简单至极的事情。不过，既然吞天想要自己出手，那便让他出手好了。

　　“不知道天高地厚的东西，你自己找死，可别怪我！”

　　已经提醒凌道拔剑，可凌道根本没有半点拔剑的意思，甚至还有看不起吞天的意思。以吞天的心性，自然不会容忍凌道，他已经决定，先打断凌道的双臂再说。

　　依旧是逆龙八式，只不过和先前有着明显的区别。先前应该只是形的演化，现在则是意的体现。同样的武学，同样的境界，同一个武者施展出来，却有着翻天覆地的变化。

　　先前只是仿佛有真龙在怒吼，现在则是有着真龙在咆哮。龙吟声阵阵，即便是在场的其他武者，都是听得清清楚楚。一些弱点的年轻武者，更是觉得心神震荡，连忙捂住耳朵，以免受创。

　　他们只是被波及到了而已，首当其冲的凌道，感受到的真龙咆哮，肯定最为强横。吞天使用逆龙八式，仅仅音波攻击，便可重创同境界武者。吞天将自己压制在乾坤境中期，就是因为觉得自己可以完胜凌道。

　　然而，事实和吞天想的并不一样，也让其他武者非常不解。凌道仿佛什么都没有听到似的，根本没有受到半点影响。凌道自然不是聋子，只是因为他的体内，有着真龙之血。

　　曾经，凌道施展真龙变的时候，酒儿公主给了他一滴精血。饕餮，毕竟只是龙之子，凌道的身上有龙血，自然不怕这样的音波攻击。吞天想要击败他，只能凭借其他手段。

　　他们两人本来就离的很近，此时吞天更是要和凌道近身战。吞天已经给过凌道机会，让凌道拔剑，凌道既然不珍惜这样的机会，那么吞天自然不会手下留情。

　　“那小子想要做什么？身为剑修，他竟然要跟吞天比拼肉身？和绝世凶兽比拼肉身，他的脑子不会有问题吧？”

　　“应该是迷惑吞天的吧？关键时刻，他肯定会拔剑的吧？他是想阴吞天一次吧？”

　　“有道理，要是最后关头，他取出上品剑器猛地刺出，或许能够让吞天吃个大亏！”

　　眼见凌道竟然打算和吞天赤手空拳的交手，其他武者自然非常不解，更是有人暗自猜测凌道打算关键时刻才拔剑。他们的猜测，自然不对，因为凌道就是打算和吞天赤身肉搏的。

　　面对吞天的逆龙八式，凌道竟然没有施展任何武学，仅仅是一掌接着一掌拍出。他的每一掌，都好像是千百剑的凝聚，看似是掌法，实际上还是剑法。肉身的强横，使得他对剑器，并不是太过依赖。

　　寻常剑修，若是不用剑，仅仅凭借肉身和武修大战，肯定要吃大亏。可凌道是个例外，蛮荒诛仙劲实在太过变态。就算和饕餮比拼肉身，他都是不落下风，要知道他的境界可是要比吞天低的。吞天是能够压制自身境界，却没法子降低自己的肉身强度。

　　“怎么回事？他的肉身怎会如此强横？”

　　“难道说他根本不是剑修，而是体修不成？要不然怎么解释现在的情况？”

　　凌道是跟随大日剑宗弟子一同前来的，在场的武者自然认为他是剑修。可是现在看来，或许是他们全部猜错了，凌道分明就是体修，要不然肉身不可能这么强横。

　　别人只是惊讶，吞天则是震惊了。只有和凌道大战的吞天，最为清楚凌道的肉身有多强横。仅仅是碰撞数十次，吞天便是觉得双臂发麻，两只手都仿佛失去了知觉。可是看凌道的模样，竟然好像一点事情都没有。他可是饕餮啊，难道说凌道是真龙不成？

　　“吞天魔掌！”

　　逆龙八式已经打不出任何优势，吞天自然不会傻乎乎的一直使用。并非是逆龙八式不够强横，而是他只会前四式，根本发挥不出逆龙八式的真正威能。

　　他猛地拍出右掌，掌心之中出现了一个黑洞。一股巨大的吸力，像是要将周遭的所有东西，全部吞吸进去一般。此时他距离凌道如此之近，右掌自然是拍在了凌道的身上。

　　“不好！”

　　当吞天的右掌接触到凌道身体的时候，凌道便是感觉到了不妙。一股股吸力，竟然开始疯狂的吸收他的真气，甚至是本源力量。饕餮，号称可以吞天纳地，自然不是那么好对付的。

　　“告诉你也无妨，我掌握的乃是吞噬本源。要不了多久，我便可以将你的本源力量，全部吸收，甚至让你的本源星辰破碎。到时候，你就成了废物，任人宰割的废物！”

　　打了半天，吞天都是没有拿下凌道，自然觉得面子上过不去。现在施展出吞天魔掌，终于是占据了优势，让他得瑟了起来。可以吞吸他人真气和本源，简直足以让他立于不败之地。

　　“都说吞天掌握的是吞噬本源，没想到竟然是真的。和他对决，会被他吞噬掉本源力量，这还怎么打？”

　　“竟然是吞噬本源，好可怕的本源力量，和吞天决战，绝对不能让他近身！”

　　吞噬本源自然不是无敌的，吞天魔掌想要吸收别人的本源，必须得接触到别人才行。吞天之所以告诉凌道，是因为凌道和他离得太近，现在想要摆脱他，已经是不可能的事情。

　　“不就是吞噬本源嘛，不巧的是，我也掌握了！”

　　说话的同时，凌道体内的元始本源鼎旋转了起来。元始本源开始衍化吞噬本源，仅仅是片刻后，便是成功了。吞天魔掌可以吸收他人本源，靠的便是吞噬本源，可凌道也有吞噬本源，那他还怎么吞噬？

　　“你开什么玩笑，就你也想掌握吞噬本源？”

　　整个中央主疆域，吞天还没有遇到过其他掌握吞噬本源的武者。现在凌道说出这样的话，吞天自然不信，脸上满是嘲弄的神色。难道凌道以为他是三岁小儿，否则怎么可能那么好骗？

　　可是，下一刻，吞天的脸色便是极为精彩。掌握吞噬本源的他，自然对吞噬本源极为熟悉。他可以肯定，凌道体内的本源力量，真的是吞噬本源，绝对没有半点虚假。

　　“不可能的，你又不是饕餮，你怎么可能掌握吞噬本源？”

　　吞天不可置信地说道，在场的其他人则是以为自己听错了。他们同样认为凌道在乱说话，吞噬本源极其罕见，凌道怎么可能掌握？可听吞天的意思，凌道竟然真的掌握了吞噬本源？

　　“吼！我吞了你！”

　　如今发生的一切，吞天实在无法接受。他怒吼一声，随后便是变出了本体。人面羊身，虎齿人爪，一双眼睛，看起来极为狰狞，择人而噬。愤怒的他，就是打算活活的吞了凌道。

　　饕餮的身体越变越大，到的最后，竟然有着十丈高，犹如一座小山似的。他张开嘴巴，一股巨大的吸力，罩住了凌道，想要将凌道吸到他的肚子里。饕餮的肚子里自成一界，只要凌道被吞进去，很快便会被饕餮消化掉。

　　“完了，吞天怒了，那小子只能被吃掉！”

　　“不知道明月小姐会不会出手，若是明月小姐不插手，那小子只能成为吞天的腹中食！”

　　吞天变出本体，在场的武者都是忍不住倒退了几步。哪怕是老一辈强者，看向饕餮的眼神，也是带着敬畏。这种绝世凶兽，一旦成长起来，将会极为可怕。可惜，他们根本不敢出手，因为吞天的背后，同样有真正的强者。

　　“据说饕餮是真龙之子，不知道是真是假？”

　　谁都是没有想到，危急关头，凌道竟然会问出这样一句话。凌道距离饕餮已经越来越近，眼看着就要被饕餮吸进肚子里，他的脸上怎么看不出半点担忧？

　　“就算是真的，那又如何？”

　　吞天的声音再度响起，只不过比先前响亮的多，就好像是雷声轰鸣。他同样不明白，凌道为什么会问出这个问题，不过不重要，很快凌道便会被他吞掉。

　　“你是饕餮，而我是真龙，儿子怎么可能打得过老子？”

　　“真龙变！”

　　蛮荒诛仙劲内，同样记载着武学，真龙变便是其一。凌道最早修炼的便是真龙变，其后才修炼的凤凰变。十丈高的饕餮，看起来的确高大，可是在他施展出真龙变后，一切便是改变了。

　　“昂”

　　一声龙吟，凌道消失在了场中，紧接着场中便是出现了一条长达三十丈的真龙。真龙变，便是可以将自己变成一条真龙，而且凌道吸收过酒儿公主的精血，所以身上自然而然的散发着纯正的龙威。

　　“我的天哪，原来他竟然是一条真龙，我竟然亲眼看到了一条真龙？”

　　“怪不得他的肉身那么强横，真龙肉身无双，他的肉身怎么可能弱？”


第32章 撞进封王殿

　　饕餮，只是绝世凶兽而已，真龙可是蛮荒时期的霸主之一。在场的武者，不管是年轻一辈，还是老一辈，都没有见过真龙。他们没有想到，现在竟然能够亲眼见到一条真龙。

　　三十丈长的真龙，实在太让人震撼了，哪怕是先前出现的饕餮，和真龙一比，都是显得黯然失色。蛮荒时期的霸主，每一个种族，都是在某方面有着极端的优势。龙族肉身无双，千万大世界都是认可的。

　　先前凌道肉身强横的有些过分，他们都无法理解，可现在凌道施展真龙变，他们则是完全接受了。真龙就该有这么强的肉身，否则只能算是一条假龙。就像跟随吞天的两位乾坤境巅峰武者一样，他们都是蛟龙。

　　“好强的威压，我感觉喘不过气来了！”

　　“不愧是真龙，论血脉威压，他比吞天还要强！”

　　吞天的两位追随者，对视了一眼，都是暗中传音交流了起来。他们看向凌道的眼神，不仅没有半点敬畏，反而是充满了贪婪。若是他们可以得到真龙精血，或许可以从蛟龙蜕变为真龙。

　　可惜，他们都明白，吞天不会给他们这样的好处。如果吞天真的可以吃掉凌道，那么他们连一滴血都分不到，更不要说真龙精血了。精血，不同于一般的血液，哪怕是三十丈长的真龙体内，也提炼不出多少滴精血。

　　“找死！”

　　凌道先前的话，彻底激怒了吞天。十丈高的饕餮，猛地向着凌道冲撞了过来。凌道也是毫不示弱，三十丈长的龙躯，狠狠地抽在了饕餮的身上。在场的其他武者都是一退再退，如此蛮横的碰撞，使得他们震惊的说不出话来。

　　哪怕是一座山岳，都扛不住他们如此凶猛的撞击。要是换个乾坤境巅峰武者，恐怕要被他们直接撞死。不管是真龙，还是饕餮，都是肉身强横之辈，力量方面同样不弱。

　　即便吞天再愤怒，到现在为止，他都没有暴露出全部实力。他可以肯定，场中想要杀他的年轻一辈强者，绝对不止一个。他可以杀死凌道，但绝对不能让自己身受重创。

　　如今的吞天，仅仅只是乾坤境后期而已，只比凌道高出一个小境界。同境界，他胜不了凌道，甚至还要弱上半分。那么，就算他全力以赴，顶多也就是击败凌道，想要杀死凌道，肯定要付出极高的代价。

　　“吞天纳地！”

　　吞天再度大吼一声，身前竟然出现一条虚空大裂缝，向着凌道蔓延了过去。虚空大裂缝看起来就像是一张大嘴，若是凌道跌进虚空大裂缝内，便是进了饕餮的肚子里，这就是饕餮的手段。

　　“真龙剑！”

　　关键时刻，一双龙目中，闪过一道金光。随后，三十丈长的龙躯，便是仿佛化成了一柄巨剑，猛地向着虚空大裂缝斩去。凌厉的剑意，倾泻而出，这一刻的凌道，没有丝毫保留，只为伤到吞天。

　　饕餮对危险极为敏感，此时此刻，吞天已经顾不得压制境界，直接解开了对自己的压制。乾坤境后期的威压，弥漫了开来，即便是一些乾坤境巅峰武者，都是觉得喘不过气来。

　　“为什么他比我低一个小境界，都有如此强横的威压？太离谱了吧？”

　　“饕餮和真龙孰强孰弱，我不知道，但这条真龙比饕餮低一个境界，肯定不是对手！”

　　有年轻一辈强者惊叹，有老一辈强者感慨。能够亲眼目睹真龙和饕餮的搏杀，他们的运气都算是极为不错。怪不得明月小姐称呼凌道为少爷，原来竟然是一条真龙。没想到，夺命楼竟然还养着一条真龙，若是等这条真龙成长起来，那还得了？

　　“老九怎么不说他是真龙？难道老九不知道？”

　　虽然九长老已经成为七长老，但大长老依旧习惯称呼他为老九。当初九长老跟其他长老说过凌道的事情，可从来没有提到凌道和真龙有半点关系。九长老自己都不知道，自然没法告诉他们。

　　“轰隆隆”

　　真龙剑斩在虚空大裂缝上，空间都是快要崩碎了。乾坤境后期的饕餮，明显比先前强了一大截。这一次的交锋，不再是势均力敌，而是凌道落了下风。

　　好在凌道并没有被吞掉，而是倒飞了出去。三十丈长的龙躯，狠狠地撞击在封王殿的殿门上，发出了剧烈的声响。不得不说，这是一个巧合，先前凌道刚好背对着封王殿。

　　“咣当”

　　封王殿的大门，竟然被凌道直接撞开了。三十丈长的龙躯，陡然缩小，凌道变成了正常的人身。先前大门被撞开一道裂缝，三十丈长的龙躯不可能进得去，可人身的他，刚好踏进了封王殿内。

　　“封王殿开启了？竟然是被真龙撞开的？”

　　真龙和饕餮的大战，他们还没有看过瘾，没想到封王殿突然开启了。就在他们想要踏进封王殿内的时候，封王殿的大门，竟然再度关闭了。要是都没有进去还好，偏偏凌道最先进去了。

　　“这算什么？封王殿就他一个人进去了？下一次封王殿什么时候开启？”

　　“要是封王殿现在就封王，那他肯定可以封王，因为封王殿内就他一个啊！”

　　不少年轻一辈强者都是要抓狂了，虽然凌道表现出来的战力很强，但他们有信心战胜凌道。问题是，现在的他们根本没有机会战胜凌道，因为凌道在里面，他们在外面。

　　“啊啊啊！”

　　最抓狂的还不是他们，而是吞天，此时的吞天简直要疯了。被迫解开压制，即便杀不死凌道，他也要狠狠地教训凌道一顿。偏偏他还没有教训到凌道，凌道已经踏进了封王殿内。

　　“难道封王殿的大门可以撞开？”

　　冷静下来的吞天，便是猛地发起了冲锋，以他十丈高的身体，撞向了封王殿的大门。其他年轻一辈武者则是纷纷靠近了封王殿大门，等吞天撞开一道裂缝，他们便抢先冲进去。

　　“砰”

　　想法是美好的，现实是残酷的。吞天只觉得一阵头晕目眩，然后便是倒飞了出去。巨大的反震力，伤到了他的身体，十丈高的饕餮本体消失，再度化为了一位十六七岁的少年。

　　先前想要冲进封王殿内的年轻一辈强者，有十几个没有看清情况，直接撞击在了封王殿的大门上。他们同样感受到了一股巨大的反震力，他们的肉身可没有饕餮那么强横。倒飞出去的同时，他们更是连连咳血。

　　“我……日！”

　　他们都是忍不住爆粗口了，没想到竟然会发生这种事情。尤其是连连咳血的那些年轻一辈强者，更是无地自容，恨不得找个地缝钻进去。还没进封王殿，他们便受伤了，若是被其他强者打伤也就算了，偏偏他们是自己撞大门撞伤的，这算什么事儿？

　　“为什么就他一个能进去？难道我们都进不去？”

　　“封王殿到底什么时候才能开启？”

　　在场的年轻一辈强者都是急了，以往所有的年轻一辈强者，都是一同踏进封王殿的。没想到今年的封王殿出了问题，凌道一个人当先走进去了，谁也不知道以后会发生什么事情。

　　“什么情况？我好像看到封王殿开门了，难道说我已经来迟了？”

　　大魔神得到无生果后，便是闭关了一段时日。他先前只是远远地看到一条真龙，撞击在了封王殿的大门上，然后便看到有人走进了封王殿。可是现在，封王殿的大门已经关闭，自然让他极为疑惑。

　　“你他么眼瞎啊，没看到我们这么多人都在这里，来迟你妹啊！”

　　先前咳血的一位乾坤境巅峰武者，听到了大魔神的话后，则是忍不住怒骂道。他主动撞击封王殿的大门，更是震伤了自己，现在听到大魔神的话，简直就像是专门讽刺他一样。

　　大魔神的脸色都是黑了下来，没想到刚来通天山山顶，便是被人劈头盖脸的骂了一顿。虽然说他不会主动招惹别人，但被人这么骂了一顿，若是就这么算了，那他还是大魔神吗？

　　“我看你真是眼瞎了，难道你不知道他是谁吗？”

　　“你真有种啊，连大魔神都敢骂，难道你忘了白起和刑煞先前的凶威了？”

　　白起和刑煞，都是开了杀戒，实力强的可怕。大魔神和白起以及刑煞齐名，想必实力不会比白起和刑煞差。先前怒骂大魔神的那位乾坤境巅峰武者虽然实力不错，但也没有把握战胜白起和刑煞。

　　那位乾坤境巅峰武者本来就受伤了，脸色苍白，现在更是无比的难看。无缘无故得罪了大魔神，这不是自己找虐吗？难不成他还能和大魔神大战一场不成？白起一矛便能钉死宋阳，要是大魔神和白起一样厉害，他岂不是也要被大魔神一招轰杀？

　　“将先前的情况原原本本的告诉我，然后再自掌十个耳光，我便饶你一命！”

　　大魔神毕竟不是凶君和煞星，仅仅被骂一句，他只是让那位乾坤境巅峰武者自掌耳光，并没有要那位乾坤境巅峰武者的命。那位乾坤境巅峰武者简直快哭了，难道出门没看黄历，怎么倒霉到这种程度？


第33章 直接封王！

　　“我竟然进来了？”

　　吞天爆发出最强实力，凌道自然不是对手。本来他还打算，全力以赴和吞天大战一场。反正他肉身强横，恢复力强，就算受点伤，也不是什么大不了的事情。

　　踏进封王殿的大门后，凌道便是进入了另外一个世界。封王殿内自成一界，自然不是假的。在外面看，只是一座宫殿而已，走进内部，便会发现万里山河。

　　每十年封王殿开启一次，选出十位强者封王。封王殿内的争斗，极为残酷，不忌生死。可是现在，封王殿就凌道一个人走了进来，就算想找别人大战，都是不可能的事情。

　　以他现在的实力，想要封王，根本不大可能。好在他当先走了进来，若是得到什么机缘，能够再度突破一个境界，封王便是有把握了。封王殿内的功法，他并不心动，因为他已经修炼了蛮荒诛仙劲。

　　他看重的是封王殿内的剑法，以前修炼的剑法，大多数现在用起来，都是没有多大威力。前世所学的剑法，唯有修炼凌家剑典后，才能爆发出最强威能。凌家剑典根本比不上蛮荒诛仙劲，他自然不会舍本逐末的去修炼凌家剑典。

　　自创剑法，根本不是那么容易的事情，他现在的境界，还是太低。乾坤境中期，放在东剑域是不错了，可是在中央主疆域根本算不得什么，更不要说天界了。

　　“少年，你是如何进来的？”

　　就在凌道的前方，陡然出现了一位鹤发童颜的老者。若是以前进过封王殿的武者，便能够认出，他就是封王殿的殿主。封王之战，便是由他主持，谁能够封王，也是由他决定。

　　凡是进过封王殿的武者，都觉得殿主高深莫测，甚至无所不知。可是现在，封王殿殿主的眼中，则是写满了不解。封王殿还没有开启，便进来一位少年，他根本不清楚怎么回事。

　　“你是谁？”

　　凌道没有立即回答封王殿殿主的问题，而是问起了封王殿殿主的身份。参加封王之战，都是三十岁以下的王者，眼前的老者自然不可能不到三十岁。他的眼神，是那么的沧桑，那么的深邃，就好像看破红尘的世外高人一般。

　　“老夫正是封王殿殿主，十年一度的封王大战，便由老夫主持！”

　　封王殿殿主自然没有必要欺骗凌道，反正封王殿内，他便是无敌的。哪怕进入封王殿内的所有乾坤境武者联手，也不可能打得过他。更何况凌道只是个乾坤境中期的小家伙，对他没有半点威胁。

　　“不是我不想告诉殿主，而是我也不知道自己怎么进来的。先前我就是撞了一下大门，然后大门便是开了一道裂缝，我便是进来了！”

　　凌道并没有怀疑封王殿殿主的话，虽然他不知道封王殿殿主是什么境界，但他可以肯定封王殿殿主比他的境界高得多。封王殿殿主想要对付他，根本不需要施展什么阴谋诡计，自然没有必要骗他。

　　他的解释，不仅没有让封王殿殿主解惑，反而让封王殿殿主更加疑惑了。这么多年来，从没有出现过凌道这样的例子。难道说，封王殿的大门年久失修坏了不成？

　　“我精通测算之道，便算一下这个少年，到底什么来路，又有什么未来！”

　　封王殿殿主仔细的打量了凌道一眼，随后右手大拇指便是和另外四个手指不停地碰撞了起来。他的双眼变得更加深邃了，仿佛一汪海洋，深不见底。可惜，让他皱眉的是，凌道的过去，一片虚无，凌道的未来，一片混沌。

　　“到底怎么回事？”

　　未来不可测，充满了无尽的可能性，但终究可以看出一些事情。可是凌道的未来，一片混沌，他什么都看不到。这样的命格，封王殿殿主不是没有见过，唯一不同的是，凌道的过去，他也看不到。

　　凡是未来一片混沌的年轻人，将来只要不夭折，便有极高的成就。因为他们能够超过封王殿殿主的境界，所以封王殿殿主想要看他们的未来，根本做不到。

　　可不管未来多么强大的年轻人，过去应该都是弱小的。没有人生来便无比强大，就算是真龙之子，刚刚出生，也不可能纵横天地间。封王殿殿主就算想破脑袋，也是不明白怎么回事。

　　以凌道现在的境界，真的很难封王，不过封王殿殿主准备来个特例。不为别的，就因为凌道的未来一片混沌。这样的年轻人，当然有资格封王。只要凌道接受封王，那么他便有机会，看到凌道未来的某一个片段。

　　“你能进来，便是你的机缘，既然现在没有其他人，那么封王之战，你也不用参加了，直接封王吧！”

　　封王殿殿主的话，直接让凌道愣住了。他都已经准备好种种大战，就算无法封王，也要战个痛快。封王殿内，天才云集，能够和各大天才大战一场，对他的修炼也是有极大帮助的。

　　可是现在，封王殿殿主竟然让他直接封王，实在让他有些接受不了。要是让中央主疆域其他的年轻人知道这件事情，恐怕得骂死凌道。封王殿殿主直接让你封王，你竟然还犹豫？

　　封王殿开启了这么多次，从来没有凌道这种直接封王的。实在是他的命格无比特殊，封王殿殿主才会让他封王。要是凌道的未来足够强大，封王殿殿主现在便要开始拉拢凌道了。

　　“怎么？你不愿意？你可知道，第一位封王的，得到的好处最大，难道你不想修炼强大的古经吗？我封王殿奖励的古经，比你们中央主疆域的古经，层次高多了，你不会不知道吧？”

　　若是凌道不接受封王，殿主便没法看到凌道的未来片段。封王殿殿主颇为郁闷，以前都是别人争着抢着想要封王，现在怎么变得好像是他求着凌道封王一样？

　　“这算是天上掉馅饼吗？我的运气难道这么好？”

　　本来很难做到的事情，现在竟然糊里糊涂就完成了。通天山顶那么多强大的年轻天才，都是凌道的竞争对手。可是现在，凌道第一个封王，完全超越了他们。并非是实力上的超越，而是运气上的完爆。

　　“我可以选择不要功法，而要剑法吗？”

　　功法，凌道有蛮荒诛仙劲，虽然封王殿神秘兮兮的，但想来不可能拿出超过蛮荒诛仙劲的功法。要是封王殿殿主给他一门功法，还真没有多大作用，真心不如剑法来的有用。

　　“你在开玩笑吗？功法你不要，反而要剑法？你知不知道一门强大的功法有多重要？”

　　封王殿殿主终于明白，为什么凌道的过去一片虚无，未来一片混沌了。哪怕是现在的凌道，封王殿殿主都是看不透。功法明显比剑法重要得多，凌道分明就是拣了芝麻丢了西瓜。

　　“我现在修炼的功法，最适合我自己，换成其他功法，我肯定不适应。身为剑修，我最喜欢的还是剑法，希望殿主可以成人之美！”

　　虽然封王殿殿主看起来是个好人，但谁知道他是不是包藏祸心。凌道自然不可能告诉封王殿殿主自己修炼的功法有多么厉害，要是封王殿殿主抢夺他的蛮荒诛仙劲怎么办？

　　以封王殿殿主的实力，就算杀他，恐怕都没有问题。封王殿自成一界，便是殿主的世界。要是封王殿殿主动了杀心，那么凌道就真的危险了。封王殿殿主的危险程度，可是要远远超过吞天的。

　　“好吧，等你封王后，便让你前往剑阁，到时候你去挑选剑法吧。第一个封王的，以前都是奖励功法，既然你不想功法，那便给你换成三门人品剑法！”

　　武学同样分等级，下品最低，中品次之，其后是上品，再是极品，然后便是人品、地品、天品。其实兵器也是如此，如今的人王剑便是极品剑器，极品剑器之上，便是人品剑器，紧接着是地品剑器、天品剑器。

　　“多谢殿主！”

　　三门人品剑法，对目前的凌道来说，完全够用了。要是给他地品剑法或者天品剑法，他也没有本事施展的出来。就算修炼，顶多修炼个半成品，不可能爆发出全部威能。

　　最重要的是，凌道准备修改那些剑法，使得那些剑法适合自己修炼的蛮荒诛仙劲。要是真的能够成功的话，前世修炼的剑法，或许能够再度在他手中绽放无尽光芒。

　　“好，既然如此，那么你便随我来主殿吧！”

　　第一位封王的称号，和后面九位都是不同的。一般来说，第一位封王的，便是十位封王的强者之中最强的。今次则是出了意外，凌道不仅不是最强的，恐怕还是最弱的。

　　封王殿殿主大袖一挥，便是带着凌道，来到了主殿之中。凌道只觉得眼前一花，然后周遭的景象便是变了。在他的身前，悬挂着十枚令牌，便是封王令。

　　“这是第一枚封王令，现在便是你的了！”

　　第一枚封王令，通体金灿灿的，背面雕刻着真龙与凤凰，正面则是刻着一个大大的“一”字！


第34章 封号，人王！

　　封王殿正面的“一”字，就像是一柄天剑，切断了虚空，割裂了苍穹，破开了星空。当凌道接过封王殿殿主递过来的封王令时，便是觉得自己和封王令之间，建立了某种联系。

　　“就是这个时候！”

　　让凌道封王，就是为了看一下凌道的未来。即便只是某个片段，对封王殿殿主来说，也是极为重要。反正封谁为王，对他来说，并不是多么重要的事情。除了凌道外，还有九个名额，给凌道一个名额，自然没有什么。

　　之所以选择第一枚令牌，则是因为第一枚令牌和武者的联系最为紧密。当凌道手持封王令时，封王殿殿主便是施展出了自己最为厉害的测算手段，一双眸子都是发生了变化。

　　黑色的瞳孔，仿若变成了深渊，封王殿殿主的神情，无比虔诚，对着上天恭敬的拜了一拜。紧接着，他眼前的凌道，便是消失了，主殿同样消失不见。出现在他眼前的，则是另外一个画面。

　　一位黑发披肩的年轻男子，手持三尺青锋，正在大战一群强者。剑气横空，虚空崩碎，天地动荡，仅仅是一人一剑，便像是千军万马，横扫一切。哪怕再多强者联手，也不是他的一剑之敌。

　　一剑生世界，万物崩碎，群雄授首！

　　恰在此时，那位年轻男子，陡然向着这边看了过来。封王殿殿主只觉得脑海一震，然后先前的画面，便是消失不见。他还想看到更多，可惜也就那么一个片段而已。再想看，就是不可能的事情了。

　　“好强，而且看他的样子，岁数应该不大，将来还会更加强大！”

　　封王殿殿主心里暗道，画面中的凌道，太过年轻。他想看的，是凌道数百岁甚至数千岁有多强。不过，他也就这么一次机会，再想看，只能是奢望。他只能猜测，凌道的将来太过强横，哪怕趁着先前那一刻，他也没法看到更远。

　　“虽然他现在境界低，但给他封王，应该没错！”

　　本来给凌道封王，就是看好凌道的未来。他送凌道这么大的好处，也算结个善缘，要是等以后凌道前往天界，或许他们还能遇到。只要凌道不死，现在付出的一切，都是值得的。

　　剑神大世界毕竟太弱了，以前虽然出过未来一片混沌的，但已经有很多年了。数千年能够出现一位这样的就不错了，所以他才将第一枚封王令给了凌道。要是他知道，后面还有这样的，不知道会不会后悔。

　　“作为第一个封王的，你可以给自己取个名号。你是剑修，建议你用剑王，剑中为王！”

　　剑神大世界内，有各种某某剑王，比如烈日剑王、寒冰剑王，甚至天剑王、地剑王之类的。唯独剑王这个称号不能乱用，唯有最厉害的剑修，才可以号称剑王。

　　封王殿殿主准备封凌道为剑王，若是真的成功，恐怕天底下不知道多少剑修要挑战凌道。他想当剑中王者，其他剑修自然不同意。好在凌道并没有打算称剑王，剑王和贱王同音，实在太过难听。

　　“非要选择个名号，那便叫人王吧！”

　　人王，总比剑王好听，而且人王更加霸气。就连封王殿殿主都是吃了一惊，仅仅是封号剑王的话，也就只是面对剑修的挑战。若是封号人王，那恐怕所有武者都想要挑战凌道。整个中央主疆域，也没人敢称人王。

　　“你确定？”

　　如此封号，可不能乱封，要是凌道没有足够实力，以后只能沦为笑柄。凌道认真的点了点头，要是惧怕挑战，那还修什么剑，学什么武？现在的他，只有乾坤境中期，便敢战半步大能，以后他的境界，难道不突破了吗？

　　“好，从此以后，你便是人王。说出你的来历，老夫会声传天下，整个剑神大世界的所有人都会听到！”

　　凌道没有想到，封王殿殿主还有这种能力。想要声传天下，即便是通天境大能都做不到，甚至天人境强者都未必能够做到。封王殿殿主到底是什么境界，凌道根本看不出来。凌道没有隐瞒，将自己的来历说了出来。

　　“封王殿第一位封王之人，大日剑宗精英弟子凌道，封号，人王！”

　　宏大的声音，传遍了整个剑神大世界的所有角落。不管是东剑域、西枪域、南拳域、北刀域，还是中央主疆域的武者，都是听的清清楚楚。尤其是封号人王四个字，更像是震动了整个苍穹。

　　自从凌道离开东剑域后，剑宗的名声明显没有以前那么大了。只不过凌道是生是死，其他人不知道，所以他们不敢动剑宗。万一凌道杀回去，那就是他们的死期。凌道那么年轻，实力肯定在不断进步。

　　最重要的是，凌道突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼。十大剑宗的长辈，有人突破到通天境，前往中央主疆域。可他们以后就算再强，也不得插手东剑域的事情。

　　然而，凌道不同，他们认定凌道以后无法突破到通天境。对他们来说，这件事情才是最恐怖的。凌道若是一直保持在乾坤境，那他们就得沉寂八百年。除非凌道被人杀死，否则他们都不敢对剑宗出手。

　　“凌道封号人王，封王殿之战，他都能第一个封王，他现在的实力，到底得有多强？”

　　“罢了，就让剑宗继续发展吧，我们还是不要对剑宗有什么小动作了，凌道越来越可怕了！”

　　一些原本对剑宗有想法的，此时更是吓得一身冷汗。没了剑宗的凌道，实力上是弱了不少，可凌道只是去了中央主疆域，并没有身死。要是剑宗出了事情，被凌道知晓，恐怕就是他们的死期。

　　“封王了？虽然不知道什么意思，但想必他过得很好！”

　　凌武、执法殿殿主和金恒宇等人，对封王殿的事情不是很清楚。但如此隆重的封王，想必凌道在中央主疆域混的极好。果然，凌道不管到了那里，都是光芒万丈。

　　东剑域的武者，对封王殿的事情，知道的不多。所以即便听到封王殿殿主的话，也没有太大反应。可是，中央主疆域便不同了，十年一度的封王殿排名，可是极为重要的事情。

　　“我没有听错吧？第一位封王的，竟然是我大日剑宗的精英弟子，可凌道是谁，我怎么没有听说过？”

　　“凌道？不会就是前段时间，和三长老大战的那个凌道吧？”

　　“怎么可能？那家伙只是乾坤境中期，想第一位封王，根本就是痴人说梦！”

　　“问题是封王殿殿主不可能说错，而且我大日剑宗的精英弟子之中，只有一位叫凌道的，正好他前去参加封王之战了！”

　　大日剑宗的所有弟子，都是热火朝天的议论了起来。大日剑宗已经很多年没有弟子可以封王，至于第一位封王，大日剑宗的历史上更是从来都没有，凌道是第一个。不要说弟子们不淡定，就算是长老，甚至是宗主和太上长老，都无法淡定。

　　“怎么回事？凌道怎么可能第一位封王？”

　　大日剑宗宗主一脸的不解，虽然凌道修炼了遮天大手印，但以凌道的实力，根本不可能封王，更不要说第一位封王。要说凌道能够胜过大魔神、吞天、白起或者刑煞，他根本不信，更不要说还有无情公子、明月小姐等乾坤境巅峰的天才。

　　“宗主，怎么回事？我大日剑宗什么时候出现如此惊才绝艳的精英弟子了？”

　　“哈哈，听到这个消息，老夫真是心情大悦，真该好好庆祝一番，没想到我大日剑宗的后辈弟子竟然这么争气！”

　　就连平时不问世事的太上长老，都是大笑着从闭关之处走了出来。有精英弟子封王，他们自然无比得意。他们没有听说过凌道，也没有见过凌道，但他们为凌道取得的成就骄傲。

　　“这个……”

　　大日剑宗宗主一阵头大，凌道封王的事情，还真不好解释。难道他要告诉太上长老，凌道只是乾坤境中期武者，而且只有十八岁不成？这样的武者，怎么可能封王，而且还是第一位封王？

　　不仅大日剑宗沸腾了，就连其他五品势力，都是完全懵了。他们期待过自家的杰出子弟封王，甚至第一位封王。可是现在，第一位封王的人，他们根本没有听说过。

　　“大日剑宗那么弱的五品势力，怎么可能比得上我无情山庄？凌道到底什么人物，怎么第一位封王了？”

　　“凌道到底是哪个，从来没听说过，怎么会第一位封王了？大日剑宗怎么可能培养出如此强者？”

　　“秀儿竟然没有第一位封王吗？这个凌道到底是谁？”

　　各大五品势力都在打探，想要知晓凌道到底是谁。纳兰家族的地牢之中，一直被锁着的纳兰柔儿，则是猛地抬起了头。凌道，这个名字她太过熟悉了，只不过应该是同名吧。他的儿子应该还在东剑域才对，怎么可能前往封王殿封王，而且他儿子才十八岁而已，这个年纪怎么可能第一位封王？


第35章 大魔神战吞天

　　封王殿殿主声传天下，顿时让凌道这个名字名扬八方。本来，只有东剑域知晓凌道，中央主疆域和其他三个疆域，都没有听说过这个名字。中央主疆域出名的年轻天才不少，可其中并不包括凌道。

　　中央主疆域各大五品势力，都是无法接受这个结果。十年开启一次的封王殿，一般来说，第一位封王，都是年轻一辈实力最强的乾坤境武者。各大势力高层都在期待，希望第一位封王的是他们势力的杰出子弟。

　　尤其是中央主疆域排在最前面的那些五品势力，对自家杰出子弟极有信心。可是现在第一位封王的，竟然是大日剑宗精英弟子，自然是超出了他们的预料。大日剑宗只能算是中游水平，根本比不上排在前面的那些势力。

　　更何况，凌道这个名字，他们从未听说过。年轻一辈的天才，有无情公子、有明月小姐、有纳兰秀、有大魔神、有白起、有刑煞、有吞天等等，可却没有凌道。

　　哪怕凌道比不上无情公子等人，起码有点名气，他们也能接受。可他们压根就不知道凌道是谁，也没听说过凌道有什么过人的成就。大日剑宗最厉害的精英弟子，到了无情公子等人面前，也是不堪一击。

　　那些五品势力高层并非最郁闷的，最郁闷的是封王殿门口的所有武者。他们知晓凌道只是个十八岁的少年，并且只有乾坤境中期。论实力，肯定比不上吞天、刑煞、白起等人。

　　然而，凌道先前偏偏误打误撞，进入了封王殿。更让他们无法接受的是，凌道竟然第一个封王了。他们当中不少人都觉得自己稳胜凌道，怎么能让凌道第一个封王？

　　“怎么能这样？就凭那小子的实力，根本无法封王，又怎么能让他第一个封王？我们的脸往哪里搁？”

　　“无耻啊，他最先进去的，根本没人和他战斗，他完全可以直接封王，这也太不公平了吧？”

　　通天山山顶彻底喧闹了起来，尤其是年轻一辈的天才们，更是无法接受这个事实。他们都觉得凌道不是他们的对手，可凌道已经第一个封王，而他们到现在为止，连封王殿都没有进去。

　　“简直就是胡闹，封王如此大事，怎能如此儿戏？”

　　有老辈强者都看不下去了，凌道只是乾坤境中期，在场所有年轻武者都比凌道境界高。然而，凌道这个境界最低的，偏偏第一个封王了，简直就是荒谬。要是能够改变这个结果，他们肯定愿意付出足够代价。

　　“第一个封王了？”

　　大魔神脸色古怪，没想到凌道的运气竟然如此逆天。先前那位乾坤境巅峰武者已经告诉他所有事情，大魔神自然知晓凌道进入封王殿的事情。只是他没有想到，凌道这么快便封王了。

　　“我应该第一个封王才对，那小子算什么东西？”

　　吞天大怒，凌道能够封王，可以说多亏了他。如果不是他和凌道大战，如果不是他将凌道轰飞，凌道根本不会撞到封王殿的大门，更加不会因此踏进封王殿。

　　哪怕是无情公子，眼中都是闪过一抹愤恨。封王殿开启，他就是为了第一个封王而来，没想到竟然被凌道捷足先登。如果凌道实力真比他强，也就罢了，偏偏凌道只是机缘巧合才第一个封王的，他自然不服。

　　“第一个封王又如何，等进入封王殿，我去斩了他，到时候排名重新安排！”

　　纳兰秀冷声说道，心高气傲的他自然接受不了凌道一个乾坤境中期武者当先封王。他的目标和无情公子一样，不仅要封王，还要第一个封王。凌道当先封王，他便杀死凌道。只要凌道身死，那封王自然没有凌道的事情了。

　　“说的没错，只要杀死那小子，我们依旧可以争夺第一王者！”

　　其他天才都是眼睛一亮，纳兰秀所说的确可行。只要凌道没出封王殿，他们便有机会杀死凌道。反正封王殿内不忌生死，只要有机会，他们必然要出手。要是能够杀死凌道，必然可以名动四方。

　　凌道这个名字，以前的确没有任何名气，可是现在却已经名动天下。封王殿第一位封王，一般来说，都是实力最强的。就算有特殊情况，第一位封王的实力，起码也可以排到前三。

　　“没想到我竟然与你齐名，真是耻辱啊！”

　　就在别人讨论凌道的时候，大魔神则是走到吞天的面前，轻蔑地说道。吞天比凌道境界高，偏偏想着和凌道争，先前更是对凌道出手，自然让大魔神所不齿。

　　“你我往日无冤近日无仇，现在你是想结仇吗？”

　　自从来到通天山山顶后，吞天的心情便是一直不好。没想到大魔神现在更是特地走过来羞辱他，自然让他大怒。虽然他一直忌惮大魔神，但并不代表他就怕了大魔神。

　　“就凭你？还不配！”

　　哪怕是面对吞天，大魔神依旧是无比猖狂，根本没有将吞天放在眼里。在场的其他武者都是来了兴趣，吞天和大魔神都是绝世天才，难道还没有进入封王殿，便要展开决战吗？

　　“好大的口气，我倒要看看，你有没有如此大的本事！”

　　当着这么多人的面，吞天不可能这么算了。废话再多都没用，唯有实力才是根本。吞天也想试试大魔神的实力如何，现在刚好有这个机会，自然不容错过。

　　“逆龙八式！”

　　先前和凌道对决，吞天一直将自己的境界压制在乾坤境中期。此时面对大魔神，他自然不可能压制境界，上来便是全力以赴，根本没有半点保留。大魔神他看不透，不知道大魔神是比他强还是比他弱，不过想来差距应该很小。

　　吞天的双手不断地变换，一招接着一招打出。大魔神的前后左右，分别显现了一条真龙虚影，轰然撞向了大魔神。真龙咆哮，音波阵阵，观战的武者都是一退再退，生怕被波及到。

　　“不自量力！”

　　让吞天双目喷火的是，大魔神竟然给了他这样的评价。愤怒的吞天出手更重，每一招都是充满杀意，像是要杀死大魔神一半。其实，他也清楚，想杀大魔神是做梦，但他一定要大魔神付出代价。

　　“锦绣山河！”

　　对付吞天，大魔神施展的是遮天大手印，而且仅仅只是第一式而已。吞天将逆龙八式的前四式都施展了出来，大魔神竟然施展出遮天大手印的第一式。大魔神不仅嘴上瞧不起吞天，就连真正打起来，也是根本不将吞天放在心上。

　　一座座大山镇压在四条真龙虚影身上，一条条大河不断地冲刷着四条真龙虚影。大魔神脸色平静，眼含笑意，即便是对决吞天，都是显得轻松无比。四条真龙虚影根本无法对他造成任何伤害，反而被他轻松破掉。

　　一只大手，仿佛跨越了空间的距离，猛地轰在了吞天的胸口。吞天脸色一变，可惜大魔神动作太快，他根本来不及反抗。一声轰响，吞天倒飞了出去，他的身体狠狠地撞击在了封王殿的大门上。

　　吞天将凌道轰飞，凌道撞击在封王殿的大门上，现在大魔神便是为凌道出气，将吞天轰飞，并且同样撞在封王殿大门上。不同的是，这一次封王殿的大门，并没有破开，依旧是紧紧地关闭着。

　　“吞天实力已经那么强悍了，竟然完全不是大魔神的对手？”

　　“即便是无情公子等人，恐怕也不过如此吧！”

　　有白起和刑煞发威在前，又有吞天压制境界和凌道大战在后。哪怕大魔神并没有出手，在场的所有武者都是没有看轻他。然而，谁都是没有想到，大魔神竟然如此强横。

　　仅仅一掌，便是轰飞了吞天。哪怕是白起和刑煞，都是死死地盯住了大魔神。他们和大魔神齐名，本以为实力相差无几，可是现在看来，大魔神恐怕比他们更加强大。

　　无情公子、杨星龙、莫明言、纳兰秀和明月小姐，也是仔细的打量了大魔神一眼。他们成名比大魔神早，岁数比大魔神大，本来他们并没有在意白起、刑煞和大魔神这些后起之秀。

　　现在看来，他们都是低估了大魔神，大魔神比他们想象的还要强横。乾坤境后期的吞天，斩杀通天境前期大能，就和玩儿一样。可是，在大魔神的面前，吞天依旧不堪一击。

　　“不可能的！”

　　吞天肉身的伤势并不严重，精神上的伤势才严重。他一直不将年轻一辈的天才放在眼里，可是现在大魔神随手一掌，便是将他轰飞。他和大魔神的实力，根本就不在一个层次上。大魔神说吞天不配和他齐名，现在看来，还真像是那么回事儿。

　　“我可以说你，但你不能说我，因为我比你强。你要是不服，我可以打到你服！”

　　大魔神仅仅是瞥了吞天一眼，便是不再关注吞天。对他而言，吞天算不得什么，哪怕吞天是绝世凶兽饕餮，也不能让他高看一眼。若是惹恼了他，便斩了吞天就是！


第36章 牡丹花下死

　　“封王殿开启，三十岁以下乾坤境武者，皆可进入！”

　　吞天没有撞开封王殿大门，不过封王殿大门还是主动开启了。封王殿殿主将凌道送到剑阁后，便打开了封王殿大门，让通天山山顶上的所有三十岁以下乾坤境武者进来。

　　“终于开启了，进去！”

　　好像生怕封王殿大门关闭似的，一个个年轻天才，都是迫不及待的冲进了封王殿。就算是吞天，也只是恨恨的看了大魔神一眼，便是跟着其他武者走进了封王殿。

　　吞天已经明白，现在的他根本不是大魔神的对手。他必须尽快突破到乾坤境巅峰，到时候应该可以和大魔神一较高下。他已经恨上了大魔神，只是实力不济，没法报仇，现在只能隐忍。

　　“小青，差点被你耽误了！”

　　一道好听的声音响起，随后远处便是飞来一只美丽的青鸾。哪怕凌道在这里，都不一定认得出来，当初的青鸾已经变得这么大了。坐在青鸾身上的不是别人，正是蝶舞。

　　凌道成为东剑域第一王者的时候，蝶舞早就已经离开东剑域了。要不然，以凌道当时的实力，根本没法成为第一王者，因为蝶舞比他要强。哪怕是现在的凌道，恐怕都不是蝶舞的对手。

　　“好了，小青，你就呆在外面吧，我自己进去就好！”

　　如今的蝶舞，已经由当初的青涩，蜕变的成熟了许多。一袭粉色长裙穿在身上，让她看起来就像是童话中走出的公主一般。在场的天才们不是没有见过美女，只是从来没有看过如此标致的美人儿。

　　巧笑焉兮，美目盼兮，哪怕是她的一举一动，都有着异样的魅力。一双好看的眼睛，好像会说话似的，黑色的眼珠更是犹如宝石一般璀璨。她虽然到了中央主疆域已经有一段时间，但并没有什么名气。

　　就好比在东剑域的时候，成为第一王者前，根本没有多少人听说过蝶舞的名字。哪怕是成为第一王者后，她依旧是无比神秘，没有多少人见过她。现在其他武者看她，并不是因为她实力有多强，只是单纯的好看而已。

　　“这位小姐，不知道你来自哪门哪派，难道就你一个人前来吗？”

　　一位乾坤境巅峰武者站了出来，主动和蝶舞搭讪。在场的其他武者都是认出了他的身份，风云阁的年轻天才陶然。如果说无情公子冰冷无情，那陶然则是完全相反，称呼他为多情公子都不为过。

　　陶然极为好色，只不过从小就表现出极高的天赋，哪怕他糟蹋过不少年轻女孩，他的长辈也是睁一只眼闭一只眼。好在陶然极为争气，三十岁前便是成为了乾坤境巅峰武者，而且可以抗衡通天境中期大能。

　　有人想提醒蝶舞，可是被陶然瞪了一眼后，便是不再说话。蝶舞是好看，可为了一个美女，得罪陶然，自然不是什么好的选择。再好看的女子，也就只是一个花瓶而已，蝶舞如此年轻，实力肯定不怎么样。

　　白起、刑煞、无情公子等真正的天才，都是已经走进了封王殿。还留在通天山山顶上的乾坤境武者，还真没有几个人是陶然的对手。考虑一番后，大多数人便是不再管蝶舞的事情，转而走进了封王殿。

　　至于陶然则是笑逐颜开，幸亏先前他没有抢着进入封王殿。本来只有十个封王名额，现在被凌道抢走一个，就只剩下九个名额。想要封王，必然要经历一番争夺。辛辛苦苦的打生打死，哪有和蝶舞这样的美女风花雪月来的爽快？

　　“与你无关！”

　　蝶舞冷冰冰的回应道，甚至连看都没有看陶然一眼。像陶然这样的人，她见得多了，自然没什么好在意的。烦人的苍蝇，赶走就好，要是苍蝇非要纠缠，那就一巴掌拍死好了。

　　“话不是这样说的，我也是出于好心。封王殿内危险重重，以你的实力，很难保住性命。若是你愿意和我一同前往，我完全可以护你周全。对了，忘记告诉你，风云阁的陶然便是我！”

　　陶然，这个名字还是颇有名气的，可惜蝶舞根本没有听过。蝶舞从来都是一门心思修炼，根本没有关注过中央主疆域有哪些天才，自然不可能知道陶然的名号。

　　不过，蝶舞还是转头，看向了陶然。精致的五官，陶然根本找不到半点瑕疵。陶然以为蝶舞听过他的名号，正准备大肆吹嘘一番，没想到蝶舞冷冷地跟他说了一个字。

　　“滚！”

　　先前蝶舞还算客气，可陶然不识好歹，非要纠缠不清，她自然不会给陶然什么好脸色看。本来还得意洋洋的陶然，脸色瞬间阴沉了下来，没想到蝶舞竟然这么不给他面子。

　　“呵呵……哪怕是各大五品势力的天才弟子，也不敢跟我这么说话，你难道就没有考虑一下后果吗？”

　　陶然在说话的同时，更是释放出了乾坤境巅峰武者的气势。既然蝶舞没有听说过他的名号，那他便让蝶舞感受到他的强大。以他乾坤境巅峰武者的气势，欺负一个少女，自然没有任何问题。

　　“哼！”

　　一声冷哼，表达出了蝶舞的不满。本来以为陶然只是烦人而已，没想到他竟然还要使用气势对付自己。没看到蝶舞有什么动作，陶然便是闷哼一声，整个人连连倒退。

　　“怎么回事？”

　　还有不少年轻武者没有进入封王殿，自然是注意到了这边的情况。蝶舞只是冷哼一声，陶然便是连连后退，甚至嘴角都溢血了。难道说，这一切都是蝶舞所为？中央主疆域什么时候出现这样的绝世天才了？

　　蝶舞，看起来应该只有十八岁左右，这样的年纪，不应该有这么厉害才对。陶然虽然比不上无情公子，但也就是差一点点而已。要是蝶舞如此轻易就能伤到陶然，那蝶舞的实力得多强？

　　“你若敢踏进我周身一丈之内，死！”

　　如今的蝶舞，和当年明显不一样了。当年的她，即便动手，都很少下杀手。现在的她，明显强硬的多，尤其是当她说出“死”字的时候，更是杀机四溢。即便是陶然，都是忍不住倒退了一步。

　　当陶然反应过来的时候，更是觉得羞愧难当。堂堂风云阁年轻一辈的天才弟子，竟然被一个十八岁的少女惊退。现场这么多年轻武者看到，以后他在中央主疆域还怎么立足？

　　“不知道哪位强者躲在暗处，我陶然虽然只是乾坤境巅峰武者，但我风云阁强者可不少。若是你不顾身份对我出手，我风云阁强者自然也不会管那么多的规矩！”

　　先前，陶然只觉得一股强横无匹的气势，轰击在他的脑海中，使得他受到了不轻的创伤。可他并不认为一切是蝶舞造成的，而是有强者在暗中出手，应该是蝶舞的长辈之类的。

　　至于蝶舞的威胁，在他看来，更是一个笑话。他好歹在中央主疆域混了二十多年，要是连一个少女都怕，那这么多年真是活到狗身上了。此次风云阁大长老跟来，已经和他眼神交流过，若是暗中强者再出手，风云阁大长老不会袖手旁观。

　　“我倒是要看看，你有什么本事杀我。正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　陶然擦去嘴角的血迹，阴测测地说道。随后他便是大步前行，眼看着就要走进蝶舞的一丈之内了。蝶舞皱了皱眉，没想到这个苍蝇竟然这么难缠。她不想杀人，所以趁着陶然还没有踏进她周身一丈，她便是拔剑了。

　　黄金剑出鞘，蝶舞手持长剑，一剑斩出。她掌握两种本源力量，分别是空间本源和时间本源，此时使用的正是空间本源。仅仅是一剑而已，空间便是支离破碎。

　　乾坤境巅峰的陶然，神色大变，因为他周身的空间竟然像玻璃一般破碎。他的身体，出现了一道道伤口，每一道伤口都是深入骨髓。他不是不想反抗，而是根本来不及反抗。

　　先前陶然没有任何准备，即便看到蝶舞的黄金剑出鞘，也是没有太过在意。他根本没有想过，蝶舞竟然如此强大。看来并非是有强者暗中出手，先前的一切，都是蝶舞所为。

　　“噗噗噗”

　　陶然的身上至少出现了上百道伤口，直接变成了一个血人。他的脸色变得无比苍白，整个人更是躺在地上，根本无力站起来。蝶舞没有杀死陶然，但已经重创了陶然，此时的陶然失去了所有的战力。

　　“她是谁？一剑重创陶然，难道她是和明月小姐、无情公子一个级别的存在？”

　　“好强的一剑，哪怕是陶然，都是完全无法抵挡，难道她要占据一个封王的名额不成？”

　　不管是白起，还是刑煞，亦或是大魔神，虽然强大的出人预料，但毕竟早已成名。蝶舞不同，以前压根没有任何名气，现在一剑便能重创陶然，众人自然对她的来历非常感兴趣。

　　此时的陶然，则是欲哭无泪了，只是想调戏一下蝶舞而已，没想到直接被重创。本来还打算此次封王殿之行，抢夺一个封王名额的，现在一切都泡汤了。


第37章 天赋之战

　　“可恨！”

　　风云阁的大长老望着蝶舞的背影，恨恨地说道。中央主疆域什么时候出现了这样的绝世天才，他根本就不知道。年轻一辈的较量，老一辈强者不得插手，而且先前就算他想插手，也是根本来不及。

　　蝶舞一剑重创陶然，等于是废了陶然，因为现在的陶然进入封王殿，一点用都没有。风云阁大长老不仅恨蝶舞，同样也恨陶然，恨铁不成钢。要不是陶然鬼迷心窍，非要去招惹蝶舞，怎么会成现在这个样子？

　　“这样也好，以前我们说你，你根本不听。此次吃了大亏，以后总该收敛点了吧！”

　　武者，就应该专心修炼才对，偏偏陶然是个多情种，说的难听点就是个色鬼。好在并没有因此耽误修炼，风云阁年轻一辈弟子，没人可以胜过陶然。可以说陶然的路太顺，此次败给蝶舞，或许是件好事。

　　“好可怕的少女，踏进封王殿后，一定不要招惹！”

　　“那些先进去的倒霉了，要是他们和那个少女对上，就是他们的悲剧！”

　　“让那些天才头疼去吧，估计他们怎么也想不到，那个少女竟然能够和他们争锋！”

　　如果无情公子只有以前的实力，那么肯定不是蝶舞的对手。毕竟蝶舞一剑就能重创陶然，以前的无情公子绝对做不到。不过现在的无情公子是什么实力，在场的年轻一辈武者根本不知道。

　　“哈哈，老子终于赶到了，幸亏没来迟！”

　　一位扛着大刀的年轻壮汉，以极快的速度，冲向了封王殿。若是凌道在这里的话，便是能够认出，此人便是蛮三刀。离开东剑域后，蛮三刀又有奇遇，才有了如今的成就。

　　当初的蛮三刀，还不如凌道，现在的蛮三刀，却已经是乾坤境巅峰武者。他的天赋是高，可还没有高到这种程度，只是因为机缘巧合下，得到了一门太古传承。

　　仅仅是功法传承或者武学传承，他不可能成长的这么快。他得到最好的东西，便是身后背着的墨刀。以前他自己的刀就很重，现在更重，寻常乾坤境武者恐怕拿都拿不动。

　　长期背着墨刀，他的实力便是提升的飞快。尽管不知道原因，但好处这么大，他自然不会不愿意背着墨刀。他并没有故意散发什么强大的气息，但那些老一辈强者都能够看出他的强大。

　　“到底怎么回事？中央主疆域怎么出了这么多从来没听说过的年轻强者？”

　　“那个背着大刀的年轻人是谁，感觉不弱于无情公子等人的样子！”

　　先是蝶舞一剑重创陶然，现在又是蛮三刀强势冲进封王殿。老一辈强者都感觉时代变了，以前封王殿开启，能够出现几个无情公子那样的天才就不错了。可是今年，貌似出现了天赋更高的年轻一辈天才，比如大魔神等人。

　　“此次封王殿之战，肯定极为精彩，进去的天才，比以往都要多得多。先前，我感受到了不少气息强横的年轻武者，只是他们名声不显，连我都不知道他们是谁！”

　　“可惜的是，第一个封王的，竟然是一位乾坤境中期武者。哪怕后面的天才，再怎么厉害，也只能位于凌道之下。那小子野心真大，竟然封号人王，他不知道这个封号会给他带来多大灾祸吗？”

　　剑王、刀王、武王这样的封号，一般人都不敢用，更不要说人王了。如今凌道身在封王殿内，别人拿他没办法，等他出了封王殿，想要对付他的人，恐怕整个通天山山顶都站不下。

　　“我们没法进去，只能等待结果！”

　　老一辈强者对封王殿之战很感兴趣，可惜他们根本看不到。封王殿内发生什么事情，只有在里面的那些天才知晓。他们要做的，便是等自家天才出来，带着他们安然离去。

　　……

　　……

　　“欢迎来到封王殿！”

　　当所有年轻武者都走进封王殿后，封王殿的大门，便是再度关闭了起来。封王殿殿主出现在了所有年轻武者的面前，先前封凌道为王，并没有开启封王殿的考验。

　　现在才算是真正的封王殿之战，场中这些年轻武者，都是中央主疆域各大势力的翘楚。越是强大的势力，进入封王殿的名额越多。中央主疆域势力众多，幸亏封王殿内自成一界，空间足够大，要不然根本没地方考验他们。

　　“老夫便是封王殿殿主，封王殿排名便是由老夫主持，谁能够封王，也是由老夫决定！”

　　封王殿殿主缓缓地说道，十个封王名额，被凌道占据一个，还剩下九个。在场这么多乾坤境武者，想要争夺那九个名额，实在不是什么容易的事情。正因为这样，他话还没有说完，便是有年轻天才插嘴了。

　　“既然是你主持，那为什么让那个乾坤境中期的小子第一个封王，他有什么实力封王？你这样乱排名，未免太不公正了吧？”

　　这位年轻天才其实也是说出了不少人的心声，他们对凌道第一个封王的事情，都没法接受。他们自认为实力比凌道强大，可也没有把握封王，怎么能不嫉妒凌道？

　　要是先前进来的是他们，然后封王殿殿主让他们封王，恐怕他们才不会管殿主公不公正。就连那些觉得自己能够胜过凌道的天才，都无法接受凌道封王的事情，因为凌道是第一个封王的，排名要在他们之上。

　　“既然你觉得不公正，那你便滚出去吧！”

　　别看封王殿殿主一直笑呵呵的，就以为他脾气很好。什么时候，一位年轻天才都能够和他这么说话了？整个剑神大世界，有谁是他的对手？要不是懒得杀人，恐怕那位天才已经死了吧？

　　随着封王殿殿主话音落下，其他年轻武者便是亲眼看到，先前那位天才被一股无形的气势，轰飞了出去。封王殿的大门再度打开，然后那位天才便是滚了出去，狼狈至极。

　　“铭儿，怎么回事？你怎么出来了？”

　　一位老辈强者走到那位天才的面前，惊讶的问道。所有年轻武者刚刚进去，想必封王殿的考验还没有开始，怎么一位年轻天才就从里面滚出来了？

　　“我……”

　　这位年轻天才一脸的恼怒，可惜无处发泄。封王殿殿主的实力，超出他的想象。他都没有看到封王殿殿主出手，便被封王殿殿主轰了出来。要是在通天山山顶说封王殿殿主坏话，恐怕封王殿殿主都能够听的到吧。

　　不得已之下，他只能将先前的事情，原原本本的说了出来。在场的老一辈强者，能够理解他的心情，却并不赞同他的做法。他们参加封王殿之战的时候，就是封王殿殿主主持的，至今为止，封王殿殿主都没换过人。

　　哪怕是他们的祖辈，参加封王之战，都是同一位封王殿殿主主持的。单单是能够活这么长时间，便已经很恐怖了。通天境大能也就只能活一千年，封王殿殿主活了明显不止一千年。

　　“你真是没大没小，活该被赶出来！”

　　那位老辈强者怒声骂道，封王殿殿主何等人物，不管他做的是对是错，都不是一个年轻天才可以质疑的。幸亏封王殿殿主没有杀意，否则即便杀了这位年轻天才，别人也没法报仇。

　　“现在老夫跟你们说一下封王殿之战的事情，第一战，便是天赋之战。你们所有人走到远处那颗光柱的面前，将手放在光柱上十个呼吸的时间便可。

　　光柱上有九颗宝石，能够点亮六颗宝石及以上的，才有资格进行第二战。若是没法点亮六颗宝石，要么选择离开封王殿，要么进行死亡之战。若是活着，同样可以进行第二战，若是身死，那便是白死！”

　　天赋差，不是没有机会，只是比天赋高的人进入第二战难得多。到底是什么样的天赋，才可以点亮六颗宝石，在场的武者都不清楚。不过，很多天才都对自己极为自信，认为点亮六颗宝石轻而易举。

　　“老夫知道你们对第一位封王的凌道不服，好在他也要经过考验，只不过不管结果如何，他都已经是人王！”

　　封王殿殿主说完后，便是探手一招，凌道便是从剑阁中走了出来。凌道进入剑阁之前，封王殿殿主便是和他说过这件事情，他自然没有任何意见。能够和中央主疆域的天才们一战，肯定能够让他收获极大。

　　只是他没有想到，第一战竟然是天赋之战。这样的考验，对他而言的确没有什么意思。不过，很多天才都想证明自己的天赋够高，所以有人当先踏步走向了光柱。

　　“我先来吧！”

　　一位年轻天才激动地说道，随后他便是将右手放在了光柱上。他来自五品势力，是他们势力之中，数百年难得一遇的天才。虽然他没有什么名气，但想来天赋极高，只是境界低了点，只有乾坤境后期而已。

　　光柱上，一颗又一颗宝石点亮，然后仅仅亮了五颗宝石后，一切便结束了。第六颗宝石根本没亮，也就是说，他的天赋连封王殿之战的最低标准都没有达到。

　　“不可能！我的天赋怎么可能这么差？”


第38章 测试天赋

　　“只点亮了五颗宝石吗？”

　　能够以乾坤境后期的修为，参加封王殿之战，想来天赋不差，起码能够抗衡通天境前期大能才行。乾坤境后期就能抗衡通天境前期大能，这样的天赋，连天赋之战的最低标准都达不到，那点亮六颗宝石得多难？

　　本来众人还以为第一战颇为简单，看来是他们太天真了。天赋之战，没有生命危险，可是难度极大。乾坤境后期能够抗衡通天境前期的天才，都没法点亮六颗宝石，不少年轻武者都是对自己没了信心。

　　“我来吧！”

　　吞天倒是对自己信心十足，进来之前，他便是决定，要杀死凌道，然后成为第一个封王的。和他抱着同样打算的，自然就是纳兰秀，只不过纳兰秀没有吞天张狂而已。

　　都说吞天是绝世天才，百分百能够达到天赋之战的标准，只是不知道他到底能够点亮多少颗宝石。当吞天的手搭在光柱上的时候，所有人的目光，都是移到了九颗宝石上。

　　一颗又一颗宝石点亮，很快六颗宝石便是全部点亮。在场的年轻武者，没有一个人惊讶，因为这是再正常不过的事情。他们想知道的是，吞天到底可以点亮几颗宝石。

　　“第七颗、第八颗、第九……”

　　本来其他人以为，吞天的资质可以点亮九颗宝石，不曾想第九颗宝石无论如何也亮不起来。吞天的资质仅仅只能点亮八颗，要知道他可是中央主疆域公认的绝世天才。

　　“就八颗吗？”

　　吞天喃喃自语，眼里写满了不信。他可是饕餮，真龙子嗣，哪怕和白起、刑煞等人齐名，他也自认白起和刑煞的天赋不如他。哪怕是大魔神，天赋顶多和他相当，不可能超过他的天赋。

　　先前一战，吞天被大魔神一掌打败，并非是天赋不足，而是大魔神境界更高。吞天只是乾坤境后期，而大魔神已经是乾坤境巅峰。对他们这样的绝世天才来说，一个小境界的差距，便是天壤之别。

　　“我来试试吧！”

　　刑煞踏步而出，来到光柱面前，直接将大手按了上去。吞天冷笑一声，便是退了开来。在他看来，刑煞的天赋，肯定是比不上他的。然而，事实和他所想的并不一样，刑煞同样点亮了八颗宝石。

　　“怎么可能？他的天赋怎么可能比得上我？”

　　吞天额头青筋直跳，极为愤怒，这样的结果他根本没法接受。可惜，怒火没处发泄，他总不能因为这个和刑煞大战一场吧。他只能不停地安慰自己，封王殿的光柱肯定不准。

　　“连他们这群绝世天才，都只能点亮八颗宝石，我只要点亮六颗宝石便知足了！”

　　本来不少天才都极其自负，不过看到吞天和刑煞只能点亮八颗宝石，他们自然不会自大的认为，自己可以轻松的点亮七八颗宝石了。能够点亮六颗宝石，便可通过天赋之战。

　　紧接着，一个个年轻武者，都是走到光柱面前，测试自己的天赋。大多数年轻武者，都是没有点亮六颗星辰，真正能够达到点亮六颗宝石标准的，根本不足十分之一。

　　“无情公子动了，不知道无情公子能够点亮多少颗宝石！”

　　无情公子缓缓地走向光柱，本来还想测试的其他年轻武者，都是忍不住退到了旁边。从头到尾，无情公子都是没有说话，只是将手放在了光柱上。一颗又一颗宝石点亮，最终停留在第七颗宝石。

　　“原来无情公子都只能点亮七颗宝石，怪不得我们连六颗宝石的标准都达不到！”

　　一群失败者本来垂头丧气的，现在则是显得神采奕奕。连无情公子这样的天才，都只能点亮七颗宝石，他们就算达不到六颗宝石的标准，也算是说得过去，毕竟无情公子也就比标准多一颗宝石。

　　随后，他们更是看到，莫明言、杨星龙等极有名气的天才，都和无情公子一样，只能点亮七颗宝石。并非是他们天赋不行，而是封王殿的标准更高。到现在为止，还没有出现点亮九颗宝石的。

　　“我的天赋，肯定要比他们好！”

　　其实，纳兰秀对自己的天赋，也没有太大的信心。无情公子等人和他齐名，都只能点亮七颗宝石，想来他的成绩也不会太好。天赋之战每个人都要进行，他只能硬着头皮将手放在了光柱上。

　　“哈哈，竟然是八颗宝石，我的天赋果然不错！”

　　真正的结果，就连纳兰秀都是没有想到，他竟然和吞天、刑煞一样，点亮了八颗宝石。能够压无情公子等人一头，纳兰秀显得极为亢奋。吞天、刑煞可是公认的绝世天才，以后他纳兰秀应该和吞天等人齐名才是。

　　“不就八颗宝石吗？有什么好大惊小怪的，老子点亮九颗宝石给你看看！”

　　纳兰秀实在太得瑟，无情公子等人没什么表示，蛮三刀则是不乐意了。凌道也是没有想到，蛮三刀竟然赶到了中央主疆域，更是突破到了乾坤境巅峰，比他还要高两个小境界。

　　“哪里来的野人，就你也能点亮九颗宝石？要是决战的话，信不信我一招斩了你？”

　　中央主疆域真正厉害的那些年轻刀修，纳兰秀都知道，其中并不包括蛮三刀。蛮三刀从北刀域赶到中央主疆域并没有多长时间，纳兰秀没有听说过他，实属正常。

　　就连其他年轻武者都是笑了起来，中央主疆域公认的绝世天才，也就只能点亮八颗宝石。蛮三刀说他能够点亮九颗宝石，别人自然不信，认为蛮三刀在胡吹大气。

　　然而，当蛮三刀将手放在光柱上后，场中便是安静了下来。一颗又一颗宝石点亮，比先前任何一个武者点亮宝石的速度都要快，仅仅是瞬息间，八颗宝石便是亮了起来，就连第九颗宝石都是散发出了淡淡的光芒。

　　“九颗？真是九颗？这怎么可能？”

　　不管是吞天，还是纳兰秀，亦或是其他年轻武者，都是一脸呆滞。他们谁都是没有想到，这个扛着大刀的年轻男子，竟然真的能够点亮九颗宝石。难道说，蛮三刀的天赋，比他们都要高？

　　如果是以前的蛮三刀，能够点亮七颗宝石，恐怕就不错了。然而，得到太古传承后，他的天赋得到了改善，就像是脱胎换骨一般，不然他先前也不会说出那样的大话。

　　“看来我真要恭喜你了，没想到你的天赋竟然如此之高！”

　　凌道笑着走到蛮三刀面前说道，其他年轻武者都是没有想到，凌道和蛮三刀竟然还是认识的，而且看样子关系不错。凌道是第一个封王的，蛮三刀是到现在为止，第一个点亮九颗宝石的，都足以让那些年轻武者嫉妒。

　　“还是比不上你，先前听到别人说，你已经第一个封王了！”

　　能够在封王殿内遇到凌道，蛮三刀明显也是极为高兴。当初在百宗战场并肩作战，生死与共，就好像昨天发生的事情一般，历历在目。或许，此次封王殿之战，他们能够再度联手。

　　“看来剑神大世界武者的天赋，真的没法和天界相提并论！”

　　封王殿殿主表面上没说什么，心里则是暗暗叹气。其实，真正的光柱，上面是有十二颗宝石的。只不过剑神大世界的天才没法和天界相比，所以他才去掉了最后面的三颗宝石。

　　“该轮到我了！”

　　蛮三刀点亮九颗宝石后，剩下的人，都是不好意思测试自己的天赋了。白起倒是没有受到什么影响，走到光柱前，便是将手放在了光柱上。紧接着，一颗颗宝石点亮，九颗宝石全都是在发光。

　　“又是九颗宝石？难道光柱出问题了？”

　　吞天一向认为自己的天赋极高，没想到蛮三刀和白起都能点亮九颗宝石，仅仅是比天赋的话，他已经一败涂地。他和白起齐名，本以为白起的天赋不如他，没想到反而是他的天赋不如白起。

　　“大魔神，你是不是也测试一下？”

　　白起测试完后，便是看向了远处的大魔神。吞天、刑煞已经测试过了，天赋不如白起，所以白起想知道，大魔神的天赋到底如何。反正大魔神再厉害，顶多也就是点亮九颗宝石，和他一样而已。

　　“就是，你们四大绝世天才，其他三人都测试过，现在该你了！”

　　“先前你在外面打败我，只是欺我境界低而已，论天赋，你恐怕最多和我相当！”

　　连续被蛮三刀和白起两人打击，吞天心情极差。现在看到大魔神无比淡然的样子，不知道为什么，吞天就是觉得愤怒难消。更让他火冒三丈的是，大魔神仅仅是斜睨了他一眼，好像觉得他是跳梁小丑。

　　“论实力，你不如我，论天赋，你同样不可能比得上我。奉劝你一句，不要跟我比，因为你不配！”

　　说完之后，大魔神便是来到光柱前，将右手放在了光柱上。吞天一脸的恨意，死死地盯着光柱，祈祷着大魔神不要点亮九颗宝石。然而，吞天注定是个悲剧，因为仅仅瞬息间，九颗宝石便是发出了无比璀璨的光芒，蛮三刀和白起虽然也是点亮了九颗宝石，但亮度完全比不上大魔神！


第39章 我叫曹天

　　九颗宝石闪烁着璀璨的光芒，如果封王殿殿主没有去掉最后三颗宝石，那肯定还有更多的宝石点亮。可惜，现在顶多只有九颗宝石点亮，封王殿殿主根本没有想到，竟然会出现大魔神这样的绝世天才。

　　本来吞天还想等大魔神测试天赋后，好好地讽刺一番大魔神。可是现在，吞天完全不好意思开口，事实证明，大魔神的天赋，比他不知道强了多少。哪怕是白起和刑煞以及其他天才，都是沉默不语。

　　大魔神之后，便是没人好意思测试天赋了。到现在为止，大魔神的天赋无疑是最好的，虽然同样是点亮九颗宝石，但亮度明显不同。蛮三刀和白起都明白，他俩天赋不如大魔神。

　　“我叫曹天，此次封王殿之战，我肯定会名扬天下，你们最好记住我的名字！”

　　就在其他年轻武者没脸测试天赋的时候，一位年轻胖子走了出来。他是真的很胖，论重量的话，恐怕是凌道的两倍都不止。蛮三刀只是壮，曹天则是胖，大腿比正常成年人的腰都粗。

　　曹天憨憨的笑着，随后便是伸出自己的胖手，搭在了光柱上。就连封王殿殿主都是好奇的看了过去，因为曹天和先前所有人都不一样。如果说大魔神是到现在为止成绩最好的，那曹天便是成绩最差的。

　　只有一颗宝石孤零零的亮着，其他宝石全都是黯淡无光，而且没有半点要点亮的样子。曹天忍不住挠了挠脑袋，不明白为什么会是这么个结果。光柱是测试天赋的，难道他的天赋真的就这么差？

　　“哈哈，我们是记住你了，而且你的确会名扬天下。你的天赋只够点亮一颗宝石的，真不知道你是怎么进来的！”

　　“笑死我了，我还以为是什么绝世天才出马，没想到竟然是万中无一的废柴！”

　　有年轻武者忍不住耻笑道，曹天只是憨憨的笑着，好像根本不在意似的。反正没有达到六颗宝石的标准，并不意味着就会被淘汰，还可以经历生死之战，打到第二战。

　　曹天捣乱后，其他年轻武者，则是一个接着一个测试了起来。就算他们成绩再差，肯定也比曹天要好得多。除了曹天之外，成绩最差的都能点亮四颗宝石。

　　凌道并没有笑曹天，如果曹天的天赋真的差到极点，三十岁前根本不可能修炼到乾坤境巅峰。而且他有着感觉，曹天肯定不会就这样被淘汰掉。后面的封王之战，应该还能遇到曹天。

　　“我来吧！”

　　在场的年轻武者，绝大多数都已经测试过。莫明言点亮八颗宝石，明月小姐点亮九颗宝石，除此之外，还有另外两人，同样点亮了九颗宝石，而且他们以前并没有多大名气。

　　蝶舞缓缓地走到光柱前，比天赋的话，在场恐怕没人能够比得上她。这样的测试，根本就是欺负别人。当她的右手接触到光柱时，九颗宝石便是在同一时间亮了起来。

　　“天才，好恐怖的天才！”

　　封王殿殿主的双眼，陡然爆发出了一阵精光。大魔神的出现，已经超出了他的预料，没想到竟然还有比大魔神天赋更好的。其他人点亮宝石，都是一颗接着一颗，蝶舞则是在同一时间点亮九颗宝石。

　　不仅如此，就连整个光柱都是亮了起来，如此天赋，哪怕是封王殿殿主都没有见过。封王殿殿主可以肯定，就算将最后三颗宝石放上，蝶舞肯定都能够轻松点亮。

　　“真是后悔啊，早知如此，我肯定将最后三颗宝石也放上！”

　　以往剑神大世界开启封王殿，能够发现一位点亮九颗宝石的天才，就非常不错了。不曾想，这一次开启封王殿，点亮九颗宝石的天才，已经远超以往。还有大魔神和蝶舞这样的天才，完全不应该存在于剑神大世界。

　　“这个少女是谁，怎么天赋如此之高？”

　　“好可怕的天赋，到现在为止，应该她的天赋最高才对，为什么我压根不知道她是谁？”

　　蝶舞的表现，简直亮瞎了那些年轻天才的眼睛。哪怕是先前见过蝶舞出手的部分年轻武者，都是被震惊到了。怪不得蝶舞如此年轻，就可以一剑重创陶然。论天赋，蝶舞恐怕是中央主疆域第一人，甚至是剑神大世界第一人。

　　吞天更是完全傻眼，一向自负的他，望着蝶舞的眼神，都是呆滞了起来。他一直觉得自己天赋很高，今天总算是长见识了，天外有天人外有人，他还差得远。

　　“天赋这么高，还让不让我测试了？”

　　凌道忍不住苦笑道，现在还没有测试的年轻武者已经很少了。蝶舞测试后，其他人更是不好意思出手了。不管是蝶舞的天赋，还是美貌，都是让不少人生出自惭形秽的感觉。

　　“谁让你早点不测试！”

　　蝶舞仅仅是淡淡的回应了一句，便是没有再度开口。其他年轻武者都是诧异的看了凌道一眼，没想到凌道竟然认识这个少女。只是看蝶舞冷淡的模样，他们应该不熟，或许只是见过一面吧。

　　没有办法，凌道只好硬着头皮开始了测试。蝶舞离开光柱后，一颗颗宝石再度恢复了先前的样子。当凌道的右手，放在光柱上的时候，一颗颗宝石终于是亮了起来。

　　如果是以前的凌道，能够点亮八颗宝石，恐怕就是极限了。可是现在的他不同，突破到乾坤境的时候，经历了蛮荒大世界的能量洗礼，已经让他脱胎换骨。不仅是肉身更加强横，就连天赋都是有了极大的改善。

　　九颗宝石再度点亮，原本还想嘲笑凌道的吞天，倒是庆幸此次没有开口。每一颗宝石都是散发着耀眼的光芒，要是封王殿殿主放上最后三颗宝石，肯定还有其他的宝石点亮。

　　虽然同样是九颗宝石点亮，但依旧可以看出每个人的天赋差别。在场的所有年轻武者当中，蝶舞的天赋应该是最好的，紧接着便是凌道和大魔神，再后面则是蛮三刀、白起、明月小姐等人。

　　“你们全部通过第一战，现在你们要做的，便是等他们进行生死之战！”

　　达到六颗宝石标准的，总共有五百多位年轻武者。没有达到标准的，则是有五千多位年轻武者。这样的结果，本来就在封王殿殿主的预料之中，好在那五千多位年轻武者并非没有机会了。

　　“接下来，你们有两个选择，要么退出，要么进行生死之战！”

　　五千多位年轻武者仅仅是退出了一千多位，还有四千位年轻武者选择进行生死之战。他们全部都是乾坤境巅峰武者，唯有这样的境界，才有把握在接下来的战斗活着。

　　“本殿主会将你们送到原始荒野，并且给你们每人一块宝石。只要集齐十块宝石，便可以进入第二战。至于怎么得到，那便看你们的本事了。强迫其他人交出宝石可以，杀死其他人夺得宝石，同样也可以！”

　　准备进行生死之战的年轻武者，都是忍不住倒吸了一口凉气，没想到生死之战竟然如此残酷。想要进入第二战，最少需要抢夺九颗宝石。没有足够实力的话，只能被别人抢走宝石。

　　“生死之战和我无关，我还是继续参悟刚刚得到的三门剑法！”

　　凌道盘膝坐在场中，专心参悟起了三门人品剑法。整个封王殿内，就属他的境界最低，他又不想以揠苗助长的方法提升境界，只能等水到渠成的突破。现在想增强实力，自然只能修炼人品剑法。

　　剑阁内的人品剑法，的确不错，哪怕以凌道的眼力，都觉得非常满意。幸亏他悟性极高，如此短的时间内，便是已经领悟到了三门人品剑法的真意。

　　“要是接下来还有这样的大战，我一定要将那小子宰了！”

　　吞天望着凌道的背影，忍不住暗暗说道。凌道在外面就得罪了他，天赋之战更是表现出比他更强的天赋。要是吞掉凌道，吞天的实力，肯定能够得到极大的提升。

　　“我叫曹天，如果将你的宝石给我，我便饶你一命！”

　　原始荒野内，曹天对着一位乾坤境巅峰武者如此说道。在中央主疆域，他没有任何名气，所以他见到每一个人，都要说下自己的名字。他相信，封王之战后，他肯定可以名扬天下。

　　“你个废物，也敢找我要宝石，真是笑话！”

　　那位乾坤境巅峰武者自然不会同意，直接出手，和曹天大战了起来。曹天想要他的宝石，他同样想要曹天的宝石。然而，曹天仅仅是出了一拳，便是将那位乾坤境巅峰武者打成了重伤。

　　“你是选择交出宝石，还是选择被我杀死，然后拿走宝石？”

　　曹天憨憨的笑着，那位乾坤境巅峰武者只能选择交出宝石。虽然曹天看起来很憨厚，但那位乾坤境巅峰武者可以肯定，要是他不交出宝石，曹天肯定会毫不犹豫的将他杀死。

　　“我叫曹天，如果将你的宝石给我，我便饶你一命！”

　　当曹天遇到其他乾坤境巅峰武者的时候，又是再度说出了这句话。原始荒野很大，曹天的运气很好，每隔一段时间，便会遇到其他乾坤境巅峰武者。哪怕他已经得到十块宝石，依旧没有满足，而是继续抢夺宝石。


第40章 悟性之战

　　“我叫曹天……”

　　“我叫曹天……”

　　“我叫曹天……”

　　原始荒野内，曹天的声音，不断地响起。每当他说出这句话后，肯定能够得到一块宝石。听到他这句话的年轻武者，要么被杀，要么主动交出宝石，反正他们都不是曹天的对手。

　　别人还在为十块宝石发愁，曹天的乾坤戒内，已经装着五百三十块宝石。那些乾坤境巅峰武者压根不是他的对手，就算数人联手，也压根不敌曹天。他的实力，明显比其他乾坤境巅峰武者高出一个层次。

　　真正的天才，都是已经通过天赋之战，真正特殊的唯有曹天。他的天赋明明是最差的，只能点亮一颗宝石。可他的实力，却强的离谱，原始荒野内的其他乾坤境巅峰武者根本不是他的一合之敌。

　　“这个小家伙怎么回事，天赋和实力，好像一点关系都没有似的！”

　　封王殿殿主自然注意到了曹天，实在是因为曹天的表现太出色。而且每一次出手前，都要介绍一下自己的名字。原始荒野内发生的一切，封王殿殿主都知道的清清楚楚，所以他已经不知道听了多少次曹天的自我介绍了。

　　通天山山顶，一个个年轻武者，被扔了出来。没有选择生死之战的，已经先一步被扔出来，现在出来的则是在原始荒野内失去宝石的。能够出来，已经算是幸运的，毕竟有不少年轻武者已经死在了原始荒野内。

　　足足三天后，生死之战终于结束，从原始荒野内走出的年轻武者，仅仅只有两百多位。足足四千位年轻武者参加生死之战，结果只剩下这么一点，主要是因为曹天。

　　其他年轻武者得到十块宝石，便是不再出手，反正已经可以过关。就算偶尔出手一次，手上有十几块宝石就不错了。曹天则是不同，现在他的乾坤戒内装着一千六百三十八块宝石。

　　“将你们得到的宝石全部交出来，然后你们便和他们一起，进行封王第二战！”

　　一个个年轻武者取出了自己所得到的宝石，本来他们还一脸得意。毕竟四千位年轻武者一同走进原始荒野，结果只有他们两百多位成功进入了第二战。可当他们看到曹天取出的宝石时，一个个都是石化了一般。

　　“怎么可能这么多？”

　　“难怪只有我们这么点人过关，他一个人就淘汰掉一千多位！”

　　“我记得他，他不就是那个仅仅点亮一颗宝石的人吗？”

　　第一关的时候，曹天测试天赋，仅仅点亮一颗宝石，不知道被多少人嘲笑。可是现在，过关的两百多人，没有一个人敢嘲笑他。三天时间，便淘汰掉一千多位乾坤境巅峰武者，曹天的实力到底得有多强？

　　“恭喜你们，你们可以和他们一样，进行封王第二战，悟性之战！”

　　封王之战，并非是简单地决战，第一战比的是天赋，第二战比的则是悟性。随着封王殿殿主的话音落下，在场的所有年轻武者，都是感觉到了周围的场景连连变幻。

　　“你们每个人的面前，都会出现一幅画，若是你们可以悟透那幅画，便可以回到现实世界！”

　　每个人眼前出现的画面都不一样，虽然是悟性之战，但对他们的好处极大。要是他们能够悟透那幅画，武道一途，肯定能够再进一步。第二战考验的是悟性，悟性越高，便能越早悟透那幅画，相应的更早回到现实世界。

　　出现在凌道眼前的，是一柄剑，一柄水墨画出的剑。锋芒、锐利、莫可抵挡，根本不像是画出的剑，而像是一柄真正的剑。更让凌道惊讶的是，这柄剑好像有生命一般，有着自己的智慧。

　　“一柄剑，如何悟透？”

　　封王殿殿主明确说过，悟透眼前的话，才能回到现实世界。可是怎么参悟，如何悟透，什么是个标准，封王殿殿主都没有说。反正封王殿殿主肯定有着自己的评判标准，只是其他人不知道而已。

　　大魔神眼前的画，是一只手掌，掌心脉络清晰。就好像是一位绝世强者，留在虚空之中的掌印一般。他没有多想，直接施展遮天大手印，向着那只手掌拍了过去。

　　他没有去想到底怎么参悟，而是准备毁掉那只手掌。可惜，那只手掌仿佛能够包容一切，哪怕是大魔神的遮天大手印，都没有能够损伤其一分一毫。大魔神并没有气馁，而是继续出手。

　　蝶舞的眼前，出现的则是一道无比伟岸的背影，他手持一柄黄金战剑，睥睨八方。她没有想着悟透这幅画，因为她知晓，这道背影画的是她的父亲。在她很小的时候，父亲便死了，母亲也是追随而去。

　　她的父亲天赋极高，还不足百岁，便已经是天界的大人物。本来她的家族，也是天界最顶级的大势力之一。可惜，后来家破人亡，也就她被送到了剑神大世界，侥幸逃得一命。

　　“好可怕的长矛！”

　　白起遇到的画，便是一柄锋锐的长矛，即便是站在这幅画面前，他都感觉到肌肤生痛。封王第二战，明显比第一战难得多，毕竟天赋之战只是测试下而已，悟性之战则是让他们毫无头绪。

　　蛮三刀面前是一柄大刀，锋芒无铸，重若亿万均，像是可以压塌天穹一般。吞天面前是一条真龙，呼风唤雨，气吞山河。纳兰秀面前是一柄折扇，随意一扇，便像是可以将人扇到数万里之外。

　　“我明白了！”

　　凌道喃喃低语，随后便是伸手摸向了那柄剑。原本锋芒毕露的水墨剑，此时却像是乖巧的宠物一般，亲昵的蹭着凌道。随后，水墨画出的剑，便是消失不见。

　　他一抬手，便是用元始本源凝聚成一柄剑，和先前水墨画成的剑一模一样。本来他的剑意，只是足够锋利而已，此时却更进一步。到了乾坤境后，他已经很少使用剑意，因为别的剑修同样掌握了剑意。对决之时，剑意和剑意，是可以相互抵消的。

　　以后则是有所改变，他的剑意就像是水墨画一般，千变万化，而不像是以前那么死板。若是再和剑修对决，他的剑意便是可堪大用。封王殿的悟性之战，让他获益匪浅。

　　“没想到你一个悟透的便是你！”

　　当凌道悟透后，便是清醒了过来，回到了现实世界中。封王殿殿主有所感应，然后便是笑着说道。封王第一战的天赋之战，表明蝶舞的天赋最强。封王第二战的悟性之战，表明凌道的悟性最强。

　　“侥幸而已！”

　　凌道谦虚了一句后，便是没有继续说话。先前的参悟，使得他对剑阁内得到的三门人品剑法领悟的更加深刻。他的脑海中，不断地推演着三门人品剑法。若是他能够将三门人品剑法全部练成，战力肯定能够再度提升一个层次。

　　“以前我就想着，采纳百家之长，悟出自己独有的剑法。可是后来，我竟然连前世的剑法都不修炼，看来我已经误入歧途。哪怕发挥不出最强威能，我依旧可以修炼，唯有如此，才能走出自己的路！”

　　想通一切后，凌道便是觉得灵台清明，念头通达。他的意志力量，更是得到了极大的提升，直接掌握了三重意志。仅仅是一个悟性之战，便是让他收获如此巨大，幸亏他参加了封王之战。

　　第二个清醒过来的是大魔神，他和凌道不一样，没有静下心来参悟，只是不断地攻击那只手掌而已。不过，攻击的多了，也就悟了，所以他回到了现实世界。

　　看到已经清醒过来的凌道，大魔神并没有惊讶。早在教凌道遮天大手印的时候，大魔神便是明白，凌道的悟性高的吓人。要是至尊黄金瞳完全开启，恐怕整个天界，都找不到几个悟性更胜凌道的。

　　第三个清醒过来的，不是吞天，也不是白起，而是无情公子。封王第一战，无情公子表现平平，第二战总算是表现出了天才的水准。他看到凌道和大魔神已经清醒过来后，脸色并没有什么变化。

　　随后，一个个年轻武者便是清醒了过来，悟性之战同样是有标准的，只是封王殿殿主没说。封王殿殿主只打算选出两百人，其余人全部都要被淘汰，然后便可以进行封王第三战。

　　当蝶舞清醒过来的时候，已经有一百三十九人清醒了过来。她的脸上，依旧带着伤感，只不过她始终低着头，别人并没有注意到。先前她什么都没有做，偏偏同样悟透了那幅画。

　　“好了，你们两百人可以进行封王第三战，其他人淘汰！”

　　场中有两百人清醒过来的时候，封王殿殿主便是开口说道。他大袖一甩，除了清醒过来的两百人，剩下的人，都是被他扔了出去。本来进入封王殿的有六千人左右，现在仅仅只剩下两百人。

　　“第一战考验的是天赋，第二战考验的是悟性，第三战考验的便是实力！给你们一天休息时间，明日正式开启第三战！”


第41章 势力划分

　　“你们怎么都出来了？”

　　“封王之战才没多久，你们便都被淘汰掉了吗？”

　　通天山山顶上的年轻武者越来越多，不少势力都是已经全军覆没。进去那么多年轻武者，现在仅仅只剩下两百位。封王第三战，估计会淘汰掉另外一百九十人，最后仅仅留下十人封王便可。

　　老一辈强者在听到年轻武者的描述后，都是沉默了下来。不管是天赋之战，还是悟性之战，亦或是其他决战，他们明白自家的这些年轻武者根本就不可能赢。整个中央主疆域这么大，真正能够封王也就仅仅十位而已。

　　他们并没有选择离开，虽然封王殿殿主可以声传天下，但他们依旧想在通天山山顶等着。每一位封王的年轻武者，都可以得到好处，不管是功法，还是武学，都要比五品势力传承的好得多。

　　越是天才，得到的功法或者武学，便是越好。本来在场的老一辈强者，并没有打算抢夺功法和武学。毕竟能够封王的，大多数都是来自强大的五品势力。要是处理的不好，甚至有可能给自己的势力带来灭顶之灾。

　　“你们是说，天赋之战的时候，有好几个人都能点亮九颗宝石？”

　　“没错，而且还有位少女，能够让整个光柱都跟着发光，璀璨耀眼！”

　　如此天赋，简直就是闻所未闻，比以前参加封王之战天才的天赋都要高。不少老一辈强者都是联想到了最后出现的那位少女，一剑便能重创陶然，又那么年轻，天赋肯定极强。

　　能够点亮八颗宝石的，每一次封王殿开启，都有年轻武者可以做到。然而，能够点亮九颗宝石的，寥寥无几。没想到此次封王殿开启，前来的年轻天才，比以往高出了不止一个档次。

　　“赶紧查一下那些人的背景，要是不能得罪就算了，能得罪的，我们便出手吧！”

　　有关系好的老一辈强者，更是暗中传音交流，准备对蝶舞等人下手。比如来自无情山庄的无情公子，他们就不会动，因为他们不敢招惹。至于蝶舞，他们不知道什么背景，所以必须查一下。

　　“不管怎么样，第一位封王的凌道，肯定是能动的！”

　　封王殿殿主声传天下后，便是有很多五品势力查过凌道的来历。凌道出生于八品势力大罗王朝的逍遥王府，父母失踪后，逍遥王府被灭。后来凌道一步步崛起，成为东剑域第一王者。

　　随后，凌道便来到了大日剑宗，成为了大日剑宗的精英弟子。大日剑宗和真正强大的五品势力，根本没法比。最主要的区别，便是在顶级战力上，因为大日剑宗没有天人境强者。

　　天人境，由人及天，已经到了快脱离剑神大世界的地步，自然不是通天境武者能比的。除非是真正天才的通天境巅峰武者，要不然根本没法和天人境强者抗衡。

　　中央主疆域的五品势力当中，排在最前面的一列便是，一殿二府三阁四楼五庄六家七宗八门。一殿指的便是封王殿，哪怕封王殿没有其他弟子，仅仅只有封王殿殿主一人，便也算是最强的五品势力之一。

　　并非是一两个人这么认为，中央主疆域所有强大势力，都是认可封王殿的。不为别的，就因为封王殿殿主的实力深不可测。而且一殿二府三阁四楼五庄六家七宗八门，并非是按势力强弱从头往后排的，只是根据数量多少排的。

　　二府，指的分别是天府和地府，不管是天府府主还是地府府主，都是天人境强者。所以二府的地位，根本没法动摇。有天人境强者镇守的五品势力，自然可以排在前列。

　　三阁，则是天机阁、风云阁、幽冥阁，同样有天人境强者镇守。之前被蝶舞一剑重创的陶然，便是来自风云阁。并非是风云阁没有天才，只是比陶然更天才的，已经突破到通天境，没法参加封王殿之战。

　　四楼当中，排在第一位的当然是夺命楼，另外三楼分别是赤阳楼、玄阴楼、冲霄楼。夺命楼是中央主疆域最可怕的杀手组织，连另外四大疆域都有夺命楼的分支，自然要比其他三楼强大。

　　五庄，便是无情山庄、火云山庄、灵鹤山庄、天刀山庄、极乐山庄。无情公子来自无情山庄，封王殿内还有其他年轻天才，来自另外四大山庄。能够和无情山庄齐名，另外四大山庄自然也是不差。

　　六家，分别是纳兰家、李家、丁家、白家、紫家、闻人家。每一个家族，都是最少屹立数千年不倒。而且，一直以来，六大家族都有天人境强者坐镇，从来没有例外的事情。

　　七宗则是大罗宗、阿鼻宗、开天宗、五雷宗、浑天宗、镇山宗、贪狼宗，每一个宗门，都要比烈日简直强大的多。只不过这些宗门都不是剑道宗门，所以东剑域的百宗争霸赛，他们才不在意。

　　剩下的八门，分别是青龙门、朱雀门、白虎门、玄武门、圣光门、无间门、纯阳门、八荒门。其中，最强大的便是八荒门，其他七门都不敢随意招惹八荒门。

　　各大势力调查凌道和蝶舞，便是想要看看，他们和这些大势力有没有关系。凌道已经查过，只是大日剑宗弟子，就算他们杀了凌道，大日剑宗也不敢怎么样。而且凌道成为大日剑宗弟子没多久，恐怕大日剑宗也不会太过重视他。

　　凌道的天赋是高，如果是寻常时期，大日剑宗肯定会保住凌道。可是如今，各大势力想要对付凌道，哪怕是大日剑宗，都不得不放弃凌道，谁让大日剑宗仅仅只是中游水平。

　　各大势力已经有强者赶向通天山山顶，等凌道出来后，他们便会出手。不仅凌道有麻烦，想要对付大魔神、吞天、刑煞和白起的人也是不少。他们早就已经是中央主疆域公认的绝世天才，各大势力自然调查过他们的来历。

　　大魔神是孤儿，从小在山林中长大，自然没有强大的后盾。剑神大世界就吞天这么一头饕餮，他同样没有什么靠山。刑煞应该不是中央主疆域土生土长的，不知道具体来自哪里。

　　白起，则是白家的绝世天才，白家是六家之一，其他势力自然不会对付白起。因为白家有天人境强者坐镇，一旦动了白起，谁知道白家的天人境强者会发什么疯。白家这么多年来，也就出现了白起这么一位点亮九颗宝石的绝世天才。

　　无情公子来自无情山庄，为五庄之一，同样没有老一辈强者对他出手。明月小姐来自夺命楼，是四楼之一、莫明言来自天机阁，为三阁之一。纳兰秀来自纳兰家族，是六家之一，和白起身份差不多。

　　杨星龙来自西枪域，若是他封王，肯定有老一辈强者对他下手。蛮三刀来自北刀域，和东剑域一样，北刀域同样没有五品势力，在场的老一辈强者自然不会在乎蛮三刀。

　　谁能够得罪，谁不能得罪，老一辈强者心里都明白得很。他们能够活这么大岁数，所经历的事情，比年前天才多得多，处理事情自然更加稳妥，不会莽撞，更加不会乱来。

　　大日剑宗主殿，宗主、副宗主以及太上长老，全都是已经聚集在一起。大日剑宗出现封王的年轻天才，而且还是第一位封王的，如此大事，自然要他们亲自商量。

　　“诸位太上长老，不管怎么说，凌道都是我大日剑宗的精英弟子，总不能眼睁睁的看着他被其他势力杀死吧？而且以他的天赋，数十年后，肯定能够让我们大日剑宗更上一层楼，你们说对不？”

　　凌道第一个封王，让大日剑宗的太上长老们欣喜若狂。可当他们冷静下来后，便是明白，这件事情会伴随着大祸。第一个封王，估计可以得到极强的功法，各大势力肯定都有兴趣插上一手。

　　“如此绝世天才，我们也不想放弃，可你得明白我们自身的情况。若是各大势力对付我大日剑宗，恐怕我大日剑宗离灭宗的日子便不远了！”

　　二太上忧心忡忡，显得极为矛盾。谁也不想放弃凌道这样的绝世天才，可他们压根不是那些大势力的对手。同样是五品势力，别人有天人境强者，他们大日剑宗没有。

　　“宗主，你就别瞒着各位太上长老了，凌道突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼，根本就不可能突破到通天境。这样的天才，没有培养的价值，更加没有我们为他牺牲的价值！”

　　一位副宗主忍不住说道，如果是一般的事情，他绝对不会和大日剑宗宗主唱反调。可是现在事态严重，自然得小心应付，一个不好，便可能为大日剑宗引来大难。

　　大日剑宗宗主恨不得揍死那位副宗主，他之所以要保住凌道，自然不是多么在乎凌道，只是想得到遮天大手印而已。哪怕是凌道在封王殿内得到的功法，在他心里也没有遮天大手印重要。

　　“话不能这么说，如果我大日剑宗连自家弟子都保不住，以后谁还敢当我大日剑宗弟子？要是事情传开，恐怕我大日剑宗其他弟子，对我们大日剑宗都没有归属感了吧？”


第42章 封王第三战

　　大日剑宗宗主和副宗主意见不一致，各位太上长老又是踌躇不定，关于凌道的事情，一个处理不好，便有可能让大日剑宗承受灭顶之灾，他们不得不小心翼翼的。

　　那些强大的五品势力，都不是大日剑宗能够得罪的起的。如果不是凌道修炼了遮天大手印，大日剑宗宗主根本不会想着维护凌道。反正凌道成为大日剑宗弟子没有多长时间，估计对大日剑宗也没有什么归属感。

　　“不如这样，到时候让凌道交出在封王殿内得到的功法，只要能够保住性命，功法给其他势力共享，也没有什么。”

　　不得已之下，大日剑宗宗主只能做出如此决定。大日剑宗从来没有出过第一位封王的绝世天才，就是因为没有足够的底蕴。哪怕如今出现了这样的绝世天才，大日剑宗也没有足够实力将其保住。

　　要是大日剑宗可以得到那门功法，然后让所有弟子修炼，数十年或者上百年后，大日剑宗的综合实力，肯定可以更上一层楼。即便和其他势力共享，以后大日剑宗同样能够变得更加强大。

　　“就依宗主所言，共享的话，起码我们也能得到好处，还能保住那小子！”

　　得知凌道突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼，诸位太上长老对凌道便是没有什么兴趣了。一位无法突破到通天境的年轻人，哪怕再天才，都是没有多大作用。

　　大太上都这么说了，其他太上长老自然没有任何意见。就算是两位副宗主，也是点了点头，这样做对大日剑宗的确没有什么损失，甚至还能够得到极大的好处，他们没有理由反对。

　　大日剑宗在谋划，其他势力同样有着大动作。凌道、蝶舞等人，毕竟只是年轻一辈武者，天人境强者不可能亲自出马，不过通天境大能都是坐不住了。天人境强者不出，通天境巅峰大能，足以应付任何问题。

　　……

　　……

　　“封王第三战，正是开始！”

　　封王殿内，殿主的声音响起，在场的两百位年轻武者，不少人都是激动了起来。封王第一战和第二战，已经淘汰掉绝大多数，接下来的决战，将会选出十位封王之人。

　　不过今次和以往不同，凌道已经第一个封王，十个封王名额被凌道占据一个，剩下的一百九十九位年轻武者，只能争夺剩下的九个名额。凌道虽然也参战，但只是为了磨砺自己而已，与排名无关。

　　“根据封王第一战和第二战的成绩，老夫会给你们每个人一块宝石，上面雕刻着的数字，也就是你们的代号！”

　　随着封王殿殿主的话音落下，凌道的手中，便是出现了一块宝石，其他人同样如此。两百位年轻武者手中的宝石，数字都不一样，凌道的宝石上面雕刻着“一”，代表着他是一号。

　　天赋之战，最高成绩便是点亮九颗宝石，虽然蝶舞的表现更好，但悟性之战中，蝶舞的表现很差。综合下来，一号自然就是凌道，二号则是大魔神，至于蝶舞，已经排到七十五号。

　　“看好你们的号码，一号对战两百号，二号对战一百九十九号，三号对战一百九十八号，以此类推……”

　　正常来说，号码排在前面的，实力都要强上不少。封王殿殿主如此安排，分明就是想先将弱者淘汰，然后强强对决。排在后面的天赋差点，悟性也差点，不过境界都比凌道高。

　　两百号是一位刀修，乾坤境巅峰，比凌道高出两个小境界。本来他以为自己很快就要被淘汰，可是当看到一号是凌道的时候，却是咧嘴笑了起来。他怎么说也是天才，比凌道高出两个小境界，打败凌道自然不是什么难事。

　　一号和两百号纷纷走了出来，封王殿殿主随手一挥，他们两人便是出现在了一座擂台上。随后，二号和一百九十九号同样如此，只不过一百九十九号一脸苦涩，没想到对上大魔神这个绝世天才。

　　同一时间，其他人纷纷走出，封王殿殿主都是将他们各自安排在了一个擂台之上。封王殿内自成一界，殿主掌控一切，安排一百个擂台，自然没有什么问题。

　　“殿主，此战可以投降吗？”

　　吞天不怀好意的问道，他的对手虽然是乾坤境巅峰武者，但他有十成把握战胜他的对手。之所以这么问，就是想坑死凌道。要是不给投降，那么凌道的对手，完全可以杀死凌道。

　　凌道是第一个封王的，殿主既然已经做出决定，那便不可能更改。可凌道若是被其他人杀死，那么第一个封王的自然要换成其他人。当吞天问出那句话时，不少人便是明白了他的意思，毕竟他在通天山山顶时，就和凌道有矛盾了。

　　“可以投降，但必须对方同意，或者离开擂台也行！”

　　离开擂台，便是等于主动弃权，自然没有什么问题。只不过想要离开擂台，并非那么容易的事情。若是决战的两人实力太大，一方想要离开擂台，另一方不同意，完全可以在其离开之前，将其斩杀。

　　如此看来，离开擂台和投降，根本就是一个意思，都得对方同意才行。若是一方想要杀另外一方，那么不管是投降，还是离开擂台，都是痴心妄想，因为根本没法做到。

　　得到封王殿殿主的答复后，吞天更是看向了凌道所在的擂台，毫不掩饰眼中的嘲讽之意。两百位年轻武者，就属凌道的境界最低，凌道又是第一个封王的，想杀凌道的人肯定不少。

　　“真是羡慕你，误打误撞冲进来，便能第一个封王。”

　　凌道的对手来自天刀山庄，是天刀山庄的精英弟子，排行第三。也就是说，天刀山庄还有两位，比他更强大的年轻天才。这么多年来，一直在中央主疆域行走的都是他，另外两位一直在山庄内潜修，所以在中央主疆域毫不出名。

　　“师弟，杀了他！”

　　远处一个擂台上，一位刀修冷酷地说道，看向凌道的眼神就像是在看一个死人。天刀山庄所有精英弟子之中，排行第一的便是他，姓向名天刀。敢以天刀为名，自然不是一般人。

　　“师兄放心，他肯定会死在我的刀下！”

　　两百号是向天刀的师弟，以他的实力，不可能封王。但他可以杀掉凌道，为向天刀争取一个封王的名额。向天刀本来是冲着第一个封王的目标来的，可是现在，向天刀已经没有绝对的信心第一个封王，只能退而求其次，能够封王便好。

　　以向天刀的实力，在以往的封王殿之战中，还有可能第一个封王。今年的封王殿之战则是大为不同，从天赋之战便是可以看出端倪。向天刀点亮八颗宝石，这样的天赋，在今年根本算不得什么。

　　“少年，你可不要怪我，谁让你第一个封王的。师兄想要封王，我肯定要为他扫清障碍，杀了你便多出一个封王名额，所以你必须死！有史以来，你恐怕是第一个被杀掉的封王人物！”

　　能够杀死第一个封王的人物，两百号明显显得颇为激动。虽然他没有向天刀那样的天赋，也没有向天刀那样的实力，但经此一战，他肯定可以名扬四方。不因为别的，只因为他杀了第一个封王的年轻人。

　　“其实现在杀你，也是为你好，就你这点实力，也敢自封人王，简直是不知道死字怎么写！”

　　两百号的脸上，满是轻蔑的笑意，就连无情公子等人肯定都不敢自封人王，也不知道说凌道是无知者无畏，还是初生牛犊不怕虎。杀死人王的感觉应该不错，所以两百号手中的刀，都是忍不住颤动了起来。

　　“你的废话真多，要杀我就赶紧出刀吧，我可没有和一个将死之人废话的兴趣！”

　　东剑域都是剑修，哪怕大日剑宗也是剑道宗门。如今到了中央主疆域，终于可以和其他武者决战。两百号是一位刀修，凌道正想看看天刀山庄的刀法，有什么厉害之处。

　　向天刀对凌道流露出的杀意，凌道自然记在了心里。要是后面有机会和向天刀对决的话，凌道肯定不会放过向天刀。当然，向天刀肯定也不会放过凌道，只不过在向天刀看来，凌道已经命不久矣，根本不需要放在心上。

　　“狂妄！既然你这么急着死，那么我便成全你！”

　　一刀劈出，成百上千道刀芒，化作满天雪花，洒落人间。两百号手持上品战，上来便是施展出了天刀山庄的雪花刀法。通天山山顶上凌道和吞天一战，已经展现出极强的战力，两百号自然不可能掉以轻心。

　　“都说天上龙肉，地上驴肉，今天我便要屠龙，然后吃龙肉！”

　　两百号大笑着说道，不仅是他，在场不少人都以为凌道是真龙所化。要是杀死凌道的话，凌道肯定会现出原形。真龙，在场的年轻武者，绝大多数都没有见过，更不要说吃龙肉了。

　　“师弟，速速解决他，我也想试试龙肉什么味道！”

　　“哈哈，等下让我们也尝尝吧，龙肉肯定可以香飘十里，不，是一百里！”


第43章 白虎杀剑

　　“真以为能杀我了？”

　　凌道笑了，笑声很大，笑的很放肆。这群年轻天才真有意思，以为他境界低，就好欺负。两百号的确比他高出两个小境界，可这又能代表什么，难道说他就一定不是两百号的对手？

　　雪花刀法，在天刀山庄算是一门极为厉害的剑法，刀芒似雪花，铺天盖地的向着凌道飘了过来。身为天刀山庄弟子，他修炼的自然是天刀山庄的功法，配合雪花刀法，以他如今的实力，足以斩杀通天境前期大能。

　　能够在乾坤境巅峰斩杀通天境大能，的确算是天才。可惜，他依旧没法和凌道相比，虽然凌道只是乾坤境中期武者，但他修炼的功法，比两百号不知道强出多少个层次。

　　对付两百号，凌道连拔剑的意思都没有，仅仅是以手代剑，轰然斩了过去。他使用的并非是天剑式等剑法，而是先前在剑阁得到的第一门人品剑法，白虎杀剑。

　　白虎一族，在蛮荒时期算不得什么，但在太古时期，也是出过大帝的。白虎杀剑，便是上古强者亲眼见到白虎后，开创出的剑法。可惜那位上古强者境界太低，导致白虎杀剑仅仅是人品剑法而已。

　　“杀！”

　　白虎杀剑，重在“杀”字，此时凌道喊出“杀”字，竟然完全不似人声，而像是一头猛虎在咆哮。虎啸山林，百兽之王，一声虎吼，满天雪花都是纷纷烟消云散，消失不见。

　　凌道的右手，更像是化为了一头白虎，凶悍无双，横冲直撞。哪怕是上品战刀，也是不足以让他皱一下眉头。以他如今的肉身强度，已经不在乎上品兵器，哪怕两百号手中的上品战刀不错，也不可能伤到他。

　　“嚣张，太嚣张了，压根没将他的对手放在眼里！”

　　“身为剑修，比对手低两个小境界，竟然都不拔剑，这是何等的轻狂？”

　　哪怕是其他擂台上的年轻武者，都是看不下去了。凌道嚣张的过分，狂妄至极，明明境界最低，却完全不将他的对手放在眼里。弱肉强食，实力差，就得有点实力差的样子。

　　“你自己找死，可怪不得我！”

　　两百号冷笑连连，乾坤境中期武者，哪怕是体修，也没资格和他的上品战刀硬碰硬。凌道身为剑修，肉身肯定不如体修，以他的境界和上品战刀硬碰硬，他的右手肯定要被斩碎。

　　然而，很快两百号脸上的笑容便是凝固了，因为并没有出现血花四溅的场景。上品战刀是锋利，可不仅没有斩断凌道的双臂，反而让两百号感受到了一股强大无匹的力量。

　　凌道的右手，仿佛一柄天剑，斩在上品战刀上。雄浑的力量再加上锋锐的剑意，直接让上品战刀出现了一道道裂痕。两百号的身体更像是断线的风筝一样，倒飞了出去。

　　“噗”

　　两百号咳血，脸上满是不可思议之色。身为刀修，手持上品战刀，又是乾坤境巅峰武者，还施展出了拿手的刀法，竟然被一个乾坤境中期的少年剑修徒手击败。如此结果，实在让他难以接受。

　　虽然他比不上向天刀，但怎么说也是天刀山庄的精英弟子。就算凌道天赋高、悟性高，可毕竟比他低了两个小境界。他杀凌道应该易如反掌才对，怎么现实和他想象的完全相反。

　　“吼”

　　凌道击退两百号后，便没有继续出手，不是他心慈手软，而是已经不用出手。白虎杀剑并没有结束，一头凶猛的白虎，陡然化作房屋大小，一口将两百号吞了下去。

　　“啊啊啊！”

　　两百号的惨叫声响起，即便是其他擂台上的年轻武者，都是有种不寒而栗的感觉。白虎是剑气所化，将两百号吞下后，两百号经历的便是千刀万剐之苦。当白虎消失后，一具染血的骷髅倒在了地上。

　　“嘶……”

　　不少年轻武者都是倒吸了一口凉气，凌道不仅实力强，而是手段狠辣。两百号想要杀他，他不仅将两百号斩杀，还让两百号死的如此痛苦。一些年轻武者默默地计算，想要知道自己能不能挡住凌道先前那一剑。

　　“不愧是悟性最高的，没想到这么快，就能将白虎杀剑使用到这种程度！”

　　封王殿殿主连连点头，对凌道的表现极为满意。凌道现在的境界是低，可也不过是因为比其他人小了几岁而已。若是再过几年，他肯定不比其他人弱，甚至比其他人更强。

　　“给我死！”

　　凌道杀死两百号，刺激到了吞天，所以吞天发狂，打败了他的对手。吞天更是化身饕餮，将他的对手吞进了肚子里。在场的年轻武者都是天才，自然值得他吃掉。

　　大魔神的对手，根本就没有出手，上来就投降。大魔神没有同意，也没有反对，只是一掌将他的对手轰下了擂台。他没有下杀手，但他的对手也受伤了，起码得修养半个月才能好过来。

　　“我叫曹天，等下我就会打败你，若是你不服，我可以杀了你！”

　　如果说凌道是在场所有年轻武者当中境界最低的，那么曹天就是天赋最差的。他的对手是一位乾坤境巅峰武者，虽然实力不错，但对上曹天这样的猛人，根本没有什么信心。

　　生死之战，三天时间，曹天便是得到了一千六百多块宝石。如此战绩，曹天的对手扪心自问，根本做不到。所以他的对手没有说什么狠话，也没有施展杀招，仅仅是切磋而已。

　　仅仅是一拳，曹天便是将他的对手轰下了擂台。他的拳法很简单，凌道可以肯定，并非什么武学，只是简简单单的一拳而已。不过凌道能够看得出来，曹天的肉身很强。

　　“你的天赋是高，可你在中央主疆域并没有什么名气，而且悟性那么差，想必实力并不怎么样，我劝你还是投降吧！”

　　蝶舞对面站着的乾坤境巅峰武者苦口婆心地说道，好像真的在担心蝶舞的安危一般，希望蝶舞不要跟他交战。然而，蝶舞并没有回应他什么，只是斩出了一剑。

　　那位乾坤境巅峰武者脸色大变，没想到蝶舞的实力竟然如此强横。只是随手一剑，便要比很多乾坤境巅峰武者的拿手剑法强横。没有任何悬念，他败在了蝶舞的剑下，要是蝶舞动了杀心，恐怕他已经是一具尸体。

　　“我认输！”

　　刑煞的对手，同样是一位乾坤境巅峰武者。他根本没有半点战斗的意思，一上来便是开口投降。虽然刑煞只是乾坤境后期，但在通天山山顶上，刑煞杀乾坤境巅峰武者就和玩儿一样。

　　“我不同意！”

　　随着刑煞的话音落下，血滴子便是呼啸而出。那位乾坤境巅峰武者不断地倒退，想要躲避血滴子。然而，血滴子的速度实在太快，他根本无法避过，最终还是被血滴子割下了头颅。

　　“接我一矛！”

　　白起没有过多的话语，只是右手握着长矛，刺出了一矛。若是他的对手可以挡住这一矛，那便可以活命，若是挡不住，那就死在擂台上吧。这些话白起没有说，可他的对手明白。

　　然而，明白根本没有用，因为他根本挡不住白起的一矛。看似只是简单的一矛，却以意志力量锁定了他，让他逃无可逃，只能被迫抵挡。结果就是，他被白起的长矛，钉死在了擂台上。

　　无情公子的战斗，没有丝毫的烟火气息。他只是淡淡的看了前方的乾坤境巅峰武者一眼，那位乾坤境巅峰武者便是脸色大变，随后七窍流血而死。他的天赋的确不如纳兰秀等人，可他的实力，让很多人惊恐。

　　“站在我的对面，便注定了你的悲剧，别说认输之类的话，你乖乖受死就是！”

　　纳兰秀看起来面容清秀，手持折扇，犹如翩翩佳公子。然而出起手来，却是狠辣无比。他只是打开折扇，对着他的对手扇了一下，然后一阵阵罡风飞出，便是让他的对手惨死当场。

　　“看老子的墨刀！”

　　蛮三刀大吼一声，然后便是斩出了一刀，雄浑的力量，使得整个擂台都是震动了起来。他的对手同样是一位刀修，而且是天刀山庄所有精英弟子当中排行第二的人物。

　　本来他和天刀山庄无冤无仇，自然没有必要下杀手。可天刀山庄的向天刀以及另外一位精英弟子，都想杀死凌道，那他自然不会放过眼前的刀修。

　　天刀山庄的精英弟子挥刀抵挡，当他手中的上品战刀碰到墨刀的时候，他便是脸色大变。就像是十万大山压过来了一般，使得他手中的上品战刀寸寸破碎，他自己更是被压成一摊肉泥。

　　“你太弱了！”

　　明月小姐站在她的对手面前，轻笑着说道。她并没有丝毫动弹的意思，并非是她自大，也不是她想手下留情，而是她已经出过手来。身为夺命楼的杀手，她精通刺杀之道，自然没有必要光明正大的决战。

　　“正所谓君子动口不动手，你我相见也是有缘……”

　　最引人注意的还是莫明言，因为莫明言是真的没有出手，只是一直在说话。然而，令人奇怪的是，他的对手竟然一脸茫然的走下了擂台，就这么输掉了决战。


第44章 第二轮比试

　　“你们怎么回事，全都受伤了？”

　　通天山山顶，一个个年轻天才被扔了出来。他们都算是年轻一辈当中的天才了，可惜根本不敌剩下的那些人。仅仅是一轮比试，便是淘汰掉一百位。十位封王名额，只能在剩下的一百位年轻天才当中决出。

　　“受伤算好的，因为失败要么受伤，要么就是死！”

　　封王第三战，明显比前面两战残酷的多。中央主疆域势力繁多，很多势力之间都有仇怨，如此决战的机会，不少人都是不会放过自己的对手。哪怕相互不认识，都有可能生死相向。

　　淘汰掉一百位年轻天才，活着出来的只有六十三位，剩下的三十七位，全都死在了封王殿内。他们的天赋和悟性，在各大势力年轻一辈，都算是比较杰出的。只要能活着，将来基本上都能突破到通天境。

　　老一辈的强者纷纷开口询问，希望知晓自家年轻天才的情况。尤其是二府三阁四楼五庄六家七宗八门这样的大势力，更是对自家年轻天才抱着很大的希望，期待他们能够封王。

　　“你说什么？我天刀山庄那两位年轻天才都死了？”

　　天刀山庄前来的长老，自身就是通天境巅峰武者。得知自家年轻天才死了两位，他的脸色变得无比难看。那样的天才，即便在天刀山庄也不多，自然让他极为心痛。

　　现在他只能希望向天刀封王，这样的话，还能挽回损失。要是向天刀死在封王殿内，后果不堪设想。到时候天刀山庄年轻一辈，恐怕要出现断层。天刀山庄三十岁以下天才，就数向天刀他们三人最为耀眼。

　　“该死的凌道，等你出来，老夫一定不会放过你！”

　　有这个想法的老一辈强者，自然不止天刀山庄的长老一人。凌道第一个封王，能够得到最大的好处，哪怕以前不认识凌道的，等凌道出来后，都没有放过凌道的打算。

　　“老夫认为，凌道已经没有出来的机会，必然会死在封王殿内！”

　　凌道是第一个封王的不假，可并不代表他的实力最强。相反的，不少年轻天才都能胜过凌道，封王第三战不管是投降还是逃离擂台，都要得到对方的允许。要是那些天才打定主意要凌道的命，凌道自然不可能活着出来。

　　哪怕凌道能够杀死天刀山庄的年轻天才，他们依旧不看好凌道。和无情公子、纳兰秀等人相比，天刀山庄那位年轻天才实在不值一提。凌道的对手会越来越强，可他只有乾坤境中期。

　　其实在场的老一辈强者都不否认凌道的天赋，只是可惜岁数太小，境界太低。如果凌道也是乾坤境巅峰，恐怕他们就要为自家天才担忧了。好在没有如果，凌道终究比他们各自势力的天才低了两个小境界。

　　封王殿内，经过一轮比试后，还剩下一百位年轻天才。他们当中大多数都是轻松的战胜了对手，甚至击杀了对手。唯有少数人有伤在身，很明显先前他们的战斗并不轻松。

　　“和先前一样，最小号战最大号，以此类推……”

　　殿主并没有给在场的年轻天才休息，而是立刻开始第二轮比试。用他的话来说，第一轮比试就受伤的，本来就没有资格封王，自然不用为他们浪费时间。

　　凌道的第一个对手是两百号，第二个对手竟然只是一百三十二号。也就是说，一百三十三号到两百号，全部惨遭淘汰。看来排名在后面，不仅天赋和悟性差点，就连实力都差上不少。

　　一百三十二号不一样，第一轮比试，他的对手天赋和悟性比他都好，然而依旧不是他的对手。可是现在对决凌道，他并没有多大信心，先前凌道和两百号的战斗，他看的清清楚楚。

　　身为剑修，凌道没有拔剑，便能杀死天刀山庄的年轻天才。要是凌道拔剑的话，实力肯定更胜一筹。一百三十二号先前的决战，还受了点伤，实力更是不如全盛时期。

　　“你不仅运气好，实力也强，现在的我，恐怕不是你的对手，我认输！”

　　两百号的惨死，一百三十二号到现在都觉得心有余悸。千刀万剐的痛苦，他可不想尝试。所以走上擂台后，他并没有表现出任何敌意，而是直接认输投降。

　　“如你所愿！”

　　反正和一百三十二号无冤无仇，凌道自然懒得计较那么多。一百三十二号长呼了一口气，总算是保住了性命。反正他本来就没有什么封王的希望，封王之战他本来就是来磨砺自己的。

　　大魔神的对手，同样情况不是太好。一百二十号第一轮比试并没有受伤，可他的对手是大魔神，根本没有半点赢的希望。大魔神本来就是绝世天才，又是乾坤境巅峰武者，能够战胜他的年轻天才恐怕寥寥无几。

　　封王第一战和第二战，使得排名越高的，在第三战占据越大的优势。凌道第一、大魔神第二，他们在封王第三战的第二轮比试，根本就不用出手，便能轻松获胜。

　　排名越靠后，明显越倒霉，上来便是遇到一群强横的不像话的。第二轮比试，有八个擂台都显得很平静，因为根本没有怎么动手。凌道算一个，大魔神算一个，还有莫明言、吞天、白起、刑煞、蝶舞和明月小姐。

　　纳兰秀的对手，是灵鹤山庄的年轻天才，虽然不及纳兰秀，但在中央主疆域的名气也是不小。他号称灵鹤公子，封王第一战点亮七颗宝石，第二战出来的实在太晚。

　　灵鹤山庄三十岁以下的年轻一辈，实在不够看。就连最杰出的灵鹤工资，和纳兰秀等人也是没法比。不过他已经二十九岁，修炼时间比纳兰秀长，所以硬是和纳兰秀大战一炷香的时间，才被纳兰秀强势斩杀。

　　莫明言的对手，第一轮比试并没有受伤，按理说哪怕不是莫明言的对手，也可以和莫明言大战十来个回合。可是，莫明言只是不断地说话，最后他的对手就一脸羞恼的走下了擂台，根本没有和他动手。

　　如果说第一轮比试是巧合，那么第二轮比试不可能又是同样的巧合。莫明言在中央主疆域，可是和无情公子、明月小姐等人齐名的。只是他很少动手，只靠三寸不烂之舌，便能打败对手。

　　“臣服我，赐予你永生！”

　　极乐山庄的极乐公子，以前没有任何名气，一直在极乐山庄潜修。极乐山庄又号极乐寺，就是一群佛修，只是他们并不剃光头，也不讲究什么清规戒律。他们只修佛门功法和武学，却不读佛门典籍。

　　天赋之战，极乐公子点亮八颗宝石，悟性之战，更是第八位走出来的。不管是天赋还是悟性，极乐公子都算是不错的，要不然他也算不上极乐山庄年轻一辈最杰出的人物。

　　他每说一句话，脑后便是生出金光。从他说话开始，战斗就已经打响。他的每一句话，都是在攻击意志力量。只要击垮对手的意志，那么对手肯定不敌。

　　“妄想！”

　　极乐公子的对手，同样是一位年轻天才，来自天府。虽然他算不上天府最杰出的年轻弟子，但也算个二号人物。二府之一的天赋，论强弱的话，绝对可以排在中央主疆域所有势力的前三。

　　天府的强大，自然不是极乐山庄能比的。哪怕是极乐公子，都没有想着杀死天府的天才弟子。他要做的，只是击败对手。先前说臣服，只是攻击的手段而已。

　　数十个回合后，极乐公子一身是伤，才勉强打败了天府的年轻弟子。仅仅是二号人物，便如此强大，那么天府的一号人物，肯定更加厉害。只是不知道为什么，天府的一号人物，封王第一战和第二战，都没有什么出彩的表现。甚至到现在为止，谁是天府的一号人物，在场的年轻天才都不知道。

　　“接老子一刀！”

　　蛮三刀一声大吼，仅仅是声音，便是震得对面的乾坤境巅峰武者耳鸣不已。他双手握刀，猛地劈了出去，雄浑的力量仿佛可以碾碎虚空一般。他的对手匆忙之间只能挥剑抵挡，然后根本挡不住他的墨刀。

　　无情公子的对手，依然被无情公子打的七窍流血而死。他的脸色一直没有什么变化，可是出手向来狠辣。怪不得都说他无情，看样子的确如此。不管有仇没仇，他只要出手，便是取人性命。

　　“现在的战斗，实在没什么看点，接下来的决战，估计才有点意思！”

　　第二轮比试，又淘汰掉五十位年轻武者，封王殿内仅仅剩下五十位年轻天才。他们当中每一位，都是各自势力的杰出弟子，只要不死，将来肯定都能成为一方霸主。

　　尤其是凌道、大魔神、蝶舞等人，封王殿殿主更是极为看好。将来，他们肯定能够踏上天界，到时候甚至可以和天界的天才争锋。蝶舞的天赋、凌道的悟性，哪怕在天界，都算是不错的。

　　“不要耽误时间，继续进行第三轮比试！”


第45章 剑斩向天刀

　　封王殿内还剩五十位年轻天才，第三轮比试，最少可以淘汰掉二十五人，甚至有可能淘汰掉更多。第一轮比试后受伤的少，第二轮比试后，受伤的明显多了起来。

　　“殿主，不知道可以调换对手吗？”

　　向天刀不怀好意的看向了凌道，先前他的两位师弟，一位被凌道斩杀，一位被蛮三刀斩杀。他既想为师弟报仇，又想争夺封王之位，自然容不下凌道。

　　眼看着封王殿内的武者越来越少，向天刀也是急了。要是再杀不死凌道，后面就没有任何机会。只要选出十位封王名额，封王之战便会进行到第四战。

　　“不可以调换，只能按照宝石上的数字来！”

　　封王殿殿主的回应，不仅没有让向天刀失望，反而让向天刀的双眼亮了起来。不仅是向天刀听出了殿主话里暗藏的意思，吞天等人也是明白了。规矩还是原来的规矩，可他们手中不止一块宝石。

　　先前他们杀死对手，自然得多了对手的宝石。向天刀手中就有一个一百七十六号的宝石，现在他就打算使用这块宝石，那么他的对手就是凌道，因为他的号码最大，凌道手中的号码最小。

　　当然，只要凌道愿意，同样可以使用其他宝石，那么他的对手也会换人。只是，他并没有这么做，既然向天刀想要杀他，那他便陪向天刀一战。在场的年轻武者都以为他好欺负，那他便让他们见识一下自己的真实战力。

　　“我的境界是没有提升，可我的血脉力量莫名增强了太多。现在的我，比起以前，强出太多！”

　　凌道在剑阁内领悟剑法的时候，便是感觉到，自己的血脉力量突然暴涨。以前，哪怕他吸收了朝天阙准备的血池，血脉力量依旧比不上大魔神和蝶舞等人。血池的血太过杂乱，要不是他修炼的蛮荒诛仙劲，有可能坑死自己。

　　即便炼化了那些血液，依旧不如自身的血脉力量。可惜，酒儿公主给他的一滴精血，没有办法完全吸收。强横的血脉力量隐藏在他的体内，潜移默化的改善着他的肉身。

　　如今血脉力量突然暴涨，原因他不知道，反正是好事，想不通便无需多想。同样的境界，血脉力量突然暴涨，自然使得他战力大增。哪怕再战吞天，他都有信心战而胜之。

　　向天刀是强，已经是乾坤境巅峰武者，但他不一定是吞天的对手。凌道连吞天都有把握战而胜之，更不要说是对战向天刀了。既然向天刀想要他的命，那么就得做好被杀的准备。

　　“殿主，现在我是一百七十六号，不知道能否和一号决战？”

　　收起原来的宝石，取出一百七十六号的宝石，向天刀便是急忙说道，生怕殿主将凌道和其他人选到一个擂台上。封王殿殿主深深地看了向天刀一眼，然后便是将向天刀和凌道放到了一个擂台上。

　　“可以！”

　　封王殿殿主笑呵呵地说道，看过凌道的未来片段，他可以肯定凌道不会死在这里。虽然未来有无数种可能性，但凌道的命很硬，以向天刀的命格，根本不可能杀死凌道。

　　“先前杀我师弟，可曾想到会有现在的结果？你让我师弟承受千刀万剐的痛苦，我自然也不会放过你。虽然你是第一个封王的，但我依旧想说，你只是一个废物罢了！”

　　不管心里怎么认为，向天刀嘴上肯定不会饶了凌道。他比凌道高出两个小境界，又是天刀山庄年轻一辈第一天才，自然不是他的师弟能比的。杀凌道这种乾坤境中期武者，根本就是不费吹灰之力。

　　“若我和你同一境界，杀你如屠狗！即便是现在的我，杀你也不过是费点功夫而已，你还真把自己当个人物了？”

　　凌道能够理解，自己境界低，向天刀觉得自己好杀。可惜，那是向天刀自己认为的，向天刀只知道自己的实力，却不知道凌道的真实战力。向天刀觉得凌道和吞天大战，已经表现出自身的极限战力，却不知晓凌道的实力得以再度提升。

　　“大言不惭，等你倒在我的刀下，看你还有什么话好说！”

　　和凌道一个少年斗嘴，实在没什么意思，只会让别人笑话。向天刀是天刀山庄庄主的亲生儿子，庄主给他命名天刀，明显对他寄予厚望。哪怕是他手中的战刀，都是极品兵器，比起一般天才的兵器高出一个档次。

　　“天刀出鞘！”

　　一声轻响，向天刀拔出极品天刀，向着凌道斩了过来。他没有施展任何刀法，就是为了表现出他对凌道的蔑视，即便不用任何刀法，他都可以完胜凌道。杀死凌道之前，狠狠羞辱凌道一番，明显更为畅快。

　　“剑名，人王！”

　　如今凌道已经封号人王，那么人王剑也是名副其实。如今凌道要做的，便是为人王剑正名。他相信随着时间的推移，人王剑的名气会越来越大。天刀山庄的向天刀，正好给人王剑做踏脚石。

　　人王剑出鞘，凌道同样没有施展任何剑法，只是一剑劈出。一般来说，剑修的力量，是比不上刀修的。当然也有例外，比如使用重剑的，力量方面就是极强。

　　可凌道手中的人王剑，仅仅是三尺青锋而已。看到凌道如此做法，向天刀忍不住冷笑了起来。既然凌道找死，那么他便成全凌道好了。如果凌道施展剑法，兴许还有的打，现在这样结果则是没有任何悬念。

　　极品天刀和人王剑剧烈的碰撞了起来，乾坤境武者已经拥有飞龙之力。乾坤境巅峰的向天刀，拥有八条飞龙之力，自认力量方面罕有人能敌。然而，和凌道相比，他的力量实在太弱。

　　血脉力量暴涨后，凌道已经拥有三十条飞龙之力。哪怕是通天境前期大能，力量都不如他，更不要说区区乾坤境巅峰的向天刀，力量还不及他的三分之一。

　　“蹬蹬蹬”

　　刀剑碰撞后，向天刀便是脸色大变，不断地后退。他的双脚踩在擂台上，留下了一个深深的脚印，好半天才稳住身形。他的嘴角在滴血，先前的碰撞，已经伤到了他的脏腑。

　　“好可怕的力量！”

　　向天刀的脸上，闪过一抹骇然之色。只有真正和凌道交手，才知道凌道的力量有多么恐怖。若是继续硬碰硬的话，他肯定不是对手。直到现在，向天刀才猛然想起，凌道的本体是真龙。

　　“和真龙比拼力量，真是脑子坏掉了，愚蠢到了极点！”

　　“真龙肉身无双，力量虽然算不上最强的，但也不是我们人族可比的！”

　　蛮荒时期的霸主，真龙一族肉身第一，凤凰一族保命第一，鲲鹏一族速度第一。看到向天刀和凌道硬碰硬，封王殿内的其他年轻武者便忍不住嘲讽了起来。

　　现在封王殿内的年轻天才，大多都是来自强大的五品势力，自然不用给向天刀什么名字。天刀山庄是强，但也只是五大山庄之一，又不是天府第一天才，他们自然不用忌惮。

　　“哼，我只是大意了而已，接刀！”

　　向天刀恼羞成怒，直接施展出了自己的最强刀法。虽然他无法发挥出极品战刀的所有威能，但极品战刀终究比上品战刀厉害不少。可惜他并不知道，人王剑同样是极品剑器。

　　更重要的是，人王剑是凌道亲手炼制，和凌道最为契合。向天刀的极品战刀，只是天刀山庄的庄主给他的。人王剑和凌道心意相通，对凌道来说，如臂驱使。

　　极品战刀不断地攻击，认真起来的向天刀，实力的确很强。可是即便如此，凌道依旧可以轻松招架。凌道并没有急着攻击，而是在寻找破绽，然后一击必杀。

　　大战了一炷香后，凌道故意卖了一个破绽给向天刀。要是一开始凌道这么做，向天刀肯定不会上当。可是现在，向天刀明显没有想那么多，一刀斩向了他的胸口。

　　“蠢货！”

　　吞天站在远处的擂台上，忍不住骂道。当局者迷，旁观者清，吞天自然能够看出，凌道是故意卖破绽给向天刀的。战斗到了这种时候，一个失误，便有可能丢掉性命。

　　凌道对时机的把握极为精准，当下便是避过极品战刀，一剑刺向了向天刀的眉心。极品战刀贴着凌道的衣服划过，根本没有伤到凌道分毫。向天刀的一双瞳孔骤然收缩，千钧一发之际，终于是将极品战刀挡在了自己的身前。

　　就在向天刀以为能够挡住凌道的杀招时，却是感觉到下身一凉。剧烈的疼痛，使得向天刀忍不住惨叫了起来，整张脸都是扭曲了起来。凌道临时变招，竟然将他给废掉了。

　　“死吧！”

　　人王剑再度斩下，向天刀因为剧痛，根本来不及抵挡。凌道收剑而立，傲然站在擂台上。向天刀的脸上，则是出现了一道淡淡的血痕，已经被凌道一剑斩杀。

　　吞天和纳兰秀等人的脸色，都是阴沉了下来，他们没有想到，凌道的实力竟然如此强横。向天刀虽然不如他们，但也不是弱者，没想到凌道如此轻松便杀掉了向天刀！


第46章 当年恩怨

　　“真是自己找死，本来他的对手根本不是凌道，偏偏自作聪明，结果死在凌道的剑下！”

　　“向天刀可是天刀山庄庄主的亲生儿子，凌道估计根本不知道向天刀的身份，等出了封王殿，便是他的死期！”

　　“你想多了，目测凌道根本没法走出封王殿，想杀他的人，太多！”

　　和向天刀一战，凌道只是表现出了和向天刀相当的战力，只不过卖了一个破绽给向天刀，从而趁机斩杀了凌道。只能说凌道对战机把握精准，不是向天刀能比的。

　　当然，也和向天刀的自大有关，他以为凌道能够和他大战那么久，已经是极限了。没想到竟然被凌道摆了一道，吃了大亏。一步错，满盘皆输，凌道根本没有放过他的意思。

　　“纳兰秀，你可不能杀我，当年你爷爷夺取家主大位，我父亲可是出了大力的！”

　　和纳兰秀大战的，是玄阴楼的年轻天才。可惜，他根本不是纳兰秀的对手，而纳兰秀竟然对他动了杀意，不得已之下他才说出了当年的事情，希望改变纳兰秀的主意。

　　“当年纳兰柔儿回到纳兰家后，你爷爷便是联合我玄阴楼以及其他势力，杀死了原来的家主。要是你现在杀死我，到时候你爷爷根本没法和我父亲交待！”

　　如今的纳兰家族家主，要不是当年篡位，现在依旧只是家族长老。以他当时的情况，如果不是靠其他势力的相助，根本不可能成功篡位。当然，为了请动其他势力出手，他也是花费了极大的代价。

　　玄阴楼、阿鼻宗、无剑门和幽冥阁，都是中央主疆域的大势力，每一个都不弱于纳兰家。有他们相助，废掉原来的家主，自然不是什么问题。如今玄阴楼的年轻天才提起当年的事情，只是为了保命而已。

　　这件事情，其实在中央主疆域并不算是多大的秘密，所以在场的年轻天才并没有什么好震惊的。唯独凌道的眼中，闪过一道寒芒，怪不得当初他的母亲离开逍遥王府后，便是再也没有回去过。

　　“我最讨厌别人威胁我，你不说当年的事情还好，一说我就来气。虽然当初你们的确帮了我爷爷，但你们从我爷爷那里得到的好处，可是着实不小，说你们趁火打劫绝对没错。你还以为当年的事情可以给你做保命符，简直就是笑话，因为我现在就要你的命！”

　　纳兰秀脸色冷厉，手中折扇连连扇动。那位玄阴楼的年轻天才脸色一变，没想到他的威胁没有半点作用。哪怕他现在认输，纳兰秀肯定也不会同意。他现在想要活命，只能想办法离开擂台。

　　可惜，一阵阵罡风，封锁了玄阴楼年轻天才所有的退路。纳兰秀既然要他的命，那么自然不会给他半点机会。折扇扇动的越来越快，罡风越来越强，就好像是一柄柄风刃，割在了玄阴楼年轻天才的身上。

　　那位玄阴楼的年轻天才不断出手，可惜都是徒劳无功，最终还是惨死在擂台上。他的唯一作用，便是间接的提醒了凌道。来到中央主疆域后，凌道并没有去过其他地方，自然没有打探到纳兰家的消息。

　　没想到此次封王之战，竟然能够听到这样的事情。他的母亲，是纳兰家族原来的家主女儿，如今纳兰家族换了家主，也不知道纳兰柔儿是生是死。忽然，凌道双眼一亮，问纳兰秀不行，不代表问莫明言不行。

　　莫明言是天机阁的年轻天才，想必知晓的事情非常多。凌道来到莫明言所在的擂台旁边，然后便是看向了莫明言和他的对手。也不知道莫明言说了什么，他的对手依旧没有出手，而是一脸愤怒的离开了擂台。

　　“莫兄，我想打探个事情，不知道能否告知一二？”

　　天机阁是剑神大世界最大的情报组织，号称无所不知，无所不晓。莫明言诧异的看了凌道一眼，不知道凌道现在找他，是想打探什么事情。其实莫明言对凌道极为好奇，又是明月小姐的少爷，又是第一个封王的，而且如此年轻，实力还强的可怕。

　　“那得看什么事情，越是机密的事情，价格越高！”

　　莫明言根本不认识凌道，自然是一副公事公办的样子。只要能够问清楚情况，价格的事情，凌道倒是不太在意。论财富，在场所有的年轻武者当中，恐怕就属他最有钱。

　　“我想知道纳兰家族现任家主当年篡位的事情，不知道什么价格？”

　　本来莫明言还以为是什么大生意，没想到凌道问的就是这件事情。他的脸上，闪过一抹失望之色，就算他不说，凌道问其他人，依旧可以问出结果。看来想要敲诈凌道一笔，是不可能的了。

　　“十块极品灵石，我就告诉你！”

　　虽然觉得莫明言漫天开价，但凌道还是没有任何犹豫，取出十块极品灵石递给了莫明言。凌道出手爽快，莫明言自然没有任何废话，当下便是将当年的事情，原原本本的说了一遍。

　　其他年轻武者当中，肯定也有人知晓这件事情，只是没有莫明言知道的清楚而已。不得不说，莫明言讲故事的能力还是不错的，当年发生的事情被他说出来，就好像现场发生的一般。

　　“说起纳兰柔儿，真是中央主疆域的一大遗憾。当年纳兰柔儿号称中央主疆域第一美女，不知道多少人想要追求她。可惜，最终她选择了凌逍遥，一个来自东剑域，毫无背景的男子。

　　纳兰家族换了家主，如此大事，自然是惊动了家族的太上长老。只可惜太上长老发现的时候，已经迟了，原来的家主已经身陨。现在的纳兰家族家主的确很有才能，那些太上长老只得默许让他当家主。

　　至于纳兰柔儿，可以算是唯一的幸存者。她本是纳兰家族年轻一辈第一天才，所以诸位太上长老联手保住了她的性命。据说，现任家主只是将她软禁在了家族内部，真实情况则是囚禁！”

　　如果纳兰柔儿没有选择凌逍遥，恐怕会有很多年轻强者前去救她。可惜，她已为人妻，其他年轻强者自然不可能冒着生命危险前去救她。甚至，传言说纳兰柔儿已为人母，只是不知道她的子女是谁。

　　“莫明言，你的废话还真多，平时怎么没看你这么多话？”

　　纳兰秀不爽地说道，因为在莫明言的描述中，纳兰家族现任家主就是一位无耻之辈。为了篡夺家主大位，不惜勾结其他势力，暗害自己的兄长。更是将自己的侄子，全部杀死，若不是太上长老出现，恐怕纳兰柔儿也难逃一死。

　　“和你有关系吗？多管闲事！”

　　别人怕纳兰秀，莫明言可不怕。他们都是年轻天才，天机阁比纳兰家族更为强大，莫明言自然不用在乎纳兰秀。纳兰秀的双眸之中，有着一道杀机一闪而逝。

　　“你小子打探我纳兰家族的事情做什么？难道你还想插手我纳兰家族的事情不成？”

　　拿莫明言没办法，纳兰秀只得将怒火发泄到了凌道的身上。凌道只是大日剑宗的精英弟子，纳兰家虽然比不上天机阁，但比大日剑宗不知道强大了多少。若是纳兰家愿意，灭掉大日剑宗都不是什么问题。

　　“关你屁事！”

　　莫明言还算是客气的，凌道则是直接喝骂道。纳兰秀是如今纳兰家族家主的亲孙子，自然算是他的仇人。虽然他们也算是亲戚，但并没有半点亲情可言，有的只是仇恨。

　　如今的纳兰家族家主杀死了凌道的外公和舅舅，甚至差点杀了他的母亲，如此大仇，自然不能不报。凌道并没有说出自己的身份，因为以他如今的实力，在纳兰家这样的庞然大物面前，根本算不得什么。

　　现在纳兰家族在明，他在暗，倒是可以做不少事情。虽然现在没法报仇，但可以先收取一点利息。纳兰秀是纳兰家年轻一辈第一天才，若是纳兰秀死在封王殿内，恐怕纳兰家族家主会心痛万分。

　　“小子，你找死！信不信下一场比试，我就要了你的命！”

　　莫明言作为天机阁年轻天才，可以不给纳兰秀面子，凌道只是大日剑宗精英弟子，论身份比起纳兰秀可是差远了。纳兰秀眼含杀意，明显对凌道动了杀心。向天刀的实力，比起纳兰秀还是差了一截。

　　“要我的命？还不知道谁杀谁呢，有种下一轮比试，你便和我一战！”

　　先前凌道就对纳兰秀极为不客气，现在更是出言挑衅，自然是成功的激起了纳兰秀的怒火。纳兰秀想杀他，却不知道他更想杀纳兰秀，要是能和纳兰秀一战，倒是顺了他的心意。

　　得知纳兰家族当年发生的事情后，凌道便是对现在纳兰家族家主一脉充满了杀意。如今纳兰秀送到他的面前，他自然不会手软。纳兰秀对自己的实力充满了信心，他何尝不是如此？

　　“啧啧，看样子，纳兰秀要和凌道打起来了。凌道是天才，可惜太过冲动，要是再过几年，纳兰秀肯定不是他的对手，现在的他则是太弱了，毕竟低了两个境界！”


第47章 大战纳兰秀

　　第三轮比试，明显比前面两轮比试激烈的多。能够在封王殿内呆到现在的，实力都算是不错的。可惜，和有些天才相比，其他年轻武者还是太弱，甚至可以说是不堪一击。

　　大魔神的对手，连大魔神的一掌都招架不住。蝶舞的对手，同样挡不住她的一剑。蛮三刀依旧是一刀打败对手，根本没有什么难度。如今的蛮三刀已经有了脱胎换骨的改变，不是当初能比的。

　　无情公子的对手，七窍流血而死。曹天一拳轰飞对手，轻松至极。白起一矛刺死对手，就好像在欺负小孩子一样。刑煞的对手，被他割掉头颅，成了一具无头尸体。吞天的对手，则是被他吞到了肚子里。

　　五十位年轻武者，再度淘汰掉一半，只剩下二十五位年轻天才。他们当中，更是有一半人受了伤，有的甚至受伤颇重，接下来的对决，注定要被淘汰。

　　“第四轮比试，也将是封王第三战最后一轮比试，和你们想的可能不一样。这一场比试不再按照宝石上的号码进行，而是让你们随意选择对手。你们可以选取弱者，然后将其淘汰掉，最后留下九人便可！”

　　本来封王有十个名额，不过凌道已经第一个封王，所以只剩下九个名额。除了凌道，场中还有二十四位年轻天才，也就是说他们不管谁和谁打，只要最后剩下九人就行。

　　“凌道，你已经第一个封王，接下来的比试，便不用参加了！”

　　封王第一战、第二战和第三战的前三轮比试，殿主可以肯定凌道不会出事。可是第四轮比试，凌道有可能对上场中的任何一位年轻天才，也就意味着凌道有被杀的可能。

　　凌道的天赋是高，可是封王第一战点亮九颗宝石的大有人在。而且，哪怕只是点亮八颗宝石的，一旦比凌道高出两个境界，同样拥有杀死凌道的可能。凌道先前的表现，已经有资格封王，可惜他的境界太低。

　　吞天、纳兰秀等人的脸上，都是闪过一抹失望之色。可惜封王殿殿主的决定，他们不敢反驳，万一惹恼了封王殿殿主，他们可能直接被驱逐出去。对目前的他们而言，封王殿殿主的实力强的离谱，他们根本没法抗衡，还是老实点好。

　　“殿主，我还是想参加后面的比试，不知道行不行？”

　　如果没有得知纳兰家族当年的事情，他现在可以不出手，反正他已经第一个封王。可是，如今他对纳兰秀充满了杀意，自然希望能够亲手杀死纳兰秀。

　　“既然你自己想参加，那自然没有任何问题！”

　　封王殿殿主只是学过推演之道，并非全知全能，自然不知道凌道现在的真实战力。不过，凌道自然对自己有信心，那他自然没有反对的必要。就算凌道身死，也是他自找的。

　　“哈哈，你还真是找死，便让我带个头，和凌道一战如何？”

　　生怕别人抢走凌道，纳兰秀当先开口道。剩下的二十五位年轻武者当中，明明有受伤的，纳兰秀都没有选择，反而选了凌道，其他人自然没有意见。虽然凌道境界低，但凌道的实力，应该不是最弱的。

　　更何况，有的年轻武者受伤不轻，实力大打折扣。要是选择这样的对手，明显简单的多。第四轮比试他们可以任意选择，但想要不出手，明显不行。每位年轻武者肯定最少要出手一次，要不然其他人绝对有意见。

　　“凌道让给你也行，但你必须杀死凌道，这样的话，我们便会多出一个名额！”

　　“即便不能亲手杀死凌道，能够亲眼看着凌道死，想来也是不错的！”

　　和凌道没有仇怨的，都希望凌道死，因为凌道一死，便是会多出一个封王名额。和凌道有仇的吞天，更是忍不住接嘴道。吞天没有急着出手，因为他要亲眼看着纳兰秀杀死凌道。

　　“你可不能让凌道死的太轻松，起码得让他受尽痛苦，才能解我心头之恨！”

　　吞天唯恐纳兰秀下手太轻，忍不住提醒。好在纳兰秀先前每次出手，都是让他的对手，死相极惨。纳兰秀从来没有和对手近身战过，只是不断地摇动折扇，罡风一阵接着一阵。

　　“放心，我会扇掉他全身的血肉，让他变成一幅骷髅架子！”

　　纳兰秀信誓旦旦地说道，天赋之战，他和凌道一样点亮了九颗宝石。后来的悟性之战，他则比凌道差了不少。要是和凌道同一境界，他还真没有把握战胜凌道。好在凌道只有乾坤境中期，现在不可能是他的对手。

　　“痴人说梦！就你那点实力，还不够看！”

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。纳兰秀的实力，的确很强，比起向天刀要强得多。哪怕是凌道，此时都是认真了起来。纳兰秀毕竟高出他两个境界，要是他再大意，输的恐怕就是他了。

　　“牙尖嘴利罢了，等下我便绞碎你的舌头，看你怎么说话！”

　　纳兰秀狞笑一声，随后便是打开折扇，向着凌道扇了起来。他的折扇虽然只是上品兵器，但因为刻过阵法，威力比起一般的上品兵器要强大的多。他掌握的是风之本源，折扇上的阵法，正好可以强化他的攻击。

　　罡风阵阵，竟然出现了一道道人形虚影，他们或是手持战刀，或是高举长矛，或是骑着骏马，或是手持弓箭。全都是风之本源所化，即便只是虚影，依旧不可小觑。

　　手持弓箭的人形虚影，已经射出了一箭又一箭。每一支箭都是风之本源所化，虽然不是真实的箭羽，但比一般的箭羽还要可怕。纳兰秀的风之本源，不同于寻常的风之本源，因为他掌握着两种本源力量。

　　一种是风之本源，另外一种是毒之本源。先前对付其他对手，纳兰秀并没有使用毒之本源。现在为了杀死凌道，他上来便是用上了毒之本源。只要凌道碰到风之本源所化的兵器或者人形虚影，便会沾染到毒之本源。

　　随后，骑着骏马的人形虚影，便是发起了冲锋，杀到了凌道的面前。紧跟着，高举着长矛和手持战刀的人形虚影，纷纷跟了过来。纳兰秀不断地摇动着折扇，使得人形虚影越来越多。

　　仅仅是片刻后，整个擂台上，便是布满了人形虚影。纳兰秀站在高空之上，俯视着凌道，脸上满是轻蔑的笑意。本来他还极为小心的，没想到凌道竟然让他施展完招式了。

　　了解纳兰秀的武者，肯定不会让纳兰秀慢慢扇动折扇，而是一上来便是冲向纳兰秀，和纳兰秀近身搏杀。现在纳兰秀施展完招式，哪怕是其他乾坤境巅峰的年轻天才，都很难破掉他的攻势。

　　风之本源结合毒之本源，又是难缠，又是可怕。尤其是纳兰秀还没有停止攻击，还是继续摇动折扇。即便占尽优势，纳兰秀都是没有停手的打算，什么时候凌道身死，他什么时候才会停止攻击。

　　纳兰秀经历了大大小小的战斗几百场，自然不会犯下轻敌的错误。只要敌人不死，便都有翻盘的机会，唯有死人才是最安全的。不过，这并不妨碍纳兰秀说话，现在应该好好地羞辱凌道一番才对。

　　“现在你便是要为先前的狂妄付出代价，不要以为自己天下无敌，就凭你这点实力，比起我这样的年轻天才还差得远。我要杀你，根本不费什么事情，现在便是让你知道，什么是天外有天，人外有人！”

　　嘲笑凌道的同时，纳兰秀更是不断地加重攻击。到现在为止，凌道都是没有受伤。他出言讽刺凌道，同样也是为了扰乱凌道的心绪。只要凌道心乱了，那么就会慌了阵脚，到时候必死无疑。

　　“你的武学也就看着唬人，其实一点作用都没，连我一根汗毛都伤不到，真不知道你在得意什么！”

　　凌道手持人王剑，不断地攻击着杀向自己的人形虚影。要是以前的他，对付这样的攻势，的确有些麻烦。可是血脉力量暴涨之后，使得他的肉身再度强横了不少。

　　以前对付毒之本源，他还得靠蛮荒诛仙劲炼化。现在则是不一样了，毒之本源根本伤不到他。血脉力量变强之后，战力便是全方面的提升。让纳兰秀嚣张了这么久，也该是他反击的时候了。

　　“雷霆极光！”

　　他修炼的剑法也是不少了，要说哪门剑法最快，明显就是雷霆极光。再怎么说，雷霆极光也是极品剑法，虽然不可能比得上人品剑法，但在凌道手中发挥出的威能，也是极强。

　　凌道脚踏追星八步，逆天而上，每一步至少都是跨出三丈距离。人王剑就好似化成了一道闪电，以无与伦比的速度，冲向了纳兰秀。人王剑是极品剑器，此时锋芒毕露，哪怕纳兰秀都是不断地后退着。

　　近身搏杀，是纳兰秀的弱点，所以他不可能让凌道靠近他。虽然凌道的速度很快，但想要接近他，明显不可能。只是让纳兰秀神色大变的是，人王剑竟然离开了凌道的右手，向着他激射了过去！


第48章 阴风裁决

　　凌道还是星辰境武者的时候，便是可以做到以意御剑。如今他已经乾坤境中期，以意御剑的能力比起当初，自然强出不少。更重要的是，他已经掌握三重意志。

　　寻常乾坤境中期武者，只是一重意志而已，哪怕是乾坤境巅峰武者，掌握两重意志就算不错的了。可凌道已经掌握三重意志，超过了一般的乾坤境巅峰武者。

　　虽然他只有乾坤境中期，可是不管意志还是肉身力量，都已经超过了乾坤境巅峰武者的极限。哪怕纳兰秀是天才级别的乾坤境巅峰武者，也是奈何不了他。

　　雷霆极光，本来就是快若闪电，被凌道意志控制后，更是速度陡增。哪怕纳兰秀连连摇动折扇，都是没有挡住人王剑。一道道人形虚影，被人王剑破开，湮灭在了虚空中。

　　“仅仅靠一柄剑，就能对付我了吗？”

　　如果是凌道来到纳兰秀的跟前，和纳兰秀近身搏杀，纳兰秀肯定会头疼至极。仅仅是一柄剑，他自然没有太过在意。就算人王剑是极品剑器，也不可能对他造成多大伤害。

　　剑修，在纳兰秀心里，就是手持长剑与人交战。一旦失去长剑，剑修的实力将会大打折扣。现在凌道主动扔出人王剑，那么便是凌道愚蠢。本来他还觉得杀死凌道很难，没想到凌道自己找死。

　　“蠢货，失去剑器，看你如何挡得住我的攻势？”

　　纳兰秀不断地后退，折扇摇动的越来越快。人王剑的速度，终于是降了起来。他的脸上浮现了一抹笑意，只要他维持先前退后的速度，那么人王剑就别想伤到他。

　　就在纳兰秀大意之时，人王剑速度陡然暴增。既然是以意御剑，那么凌道自然能够控制人王剑。他故意放慢人王剑的速度，只是为了麻痹纳兰秀，然后陡然暴起，纳兰秀肯定会手忙脚乱。

　　如此关键时刻，哪怕纳兰秀很快便是镇定了下来，依旧是慌了片刻时间。对凌道来说，哪怕是片刻时间，都已经足够做出很多事情。人王剑猛地刺向了纳兰秀的咽喉，千钧一发之际，纳兰秀只来得及将折扇挡在咽喉前面。

　　虽然纳兰秀的折扇不是极品兵器，但只要能够挡住人王剑，便是可以保住纳兰秀的性命。可纳兰秀并没有放松下来，因为强烈的危机感，笼罩在他的心头。

　　最后时刻，人王剑猛地改变了方向，转而刺向了纳兰秀的胸膛。哪怕纳兰秀反应再快，也不可能在刹那间将折扇挡在胸前。他能够做的，便是稍微扭了一下身体，使得人王剑洞穿了他的左肩。

　　“好诡异的人王剑，难道说人王剑的剑灵，已经聪慧到如此程度了？”

　　“本来我压根不看好凌道，认为他必然不是纳兰秀的对手，可是现在，纳兰秀怎么受伤了？”

　　以意御剑，在天界并不是多么稀奇的事情，可在中央主疆域，罕有人能够做到。尤其是像凌道这样，可以远距离的轻松操纵自己的剑，人王剑就好像被凌道拿在手中似的。

　　纳兰秀抽身飞退，看向凌道的眼神，明显和开始的时候不一样了。大战到现在为止，凌道毫发无损，然而他的左肩已经被洞穿，两者之间的高下立判。凌道比纳兰秀低了两个小境界，纳兰秀自然没法接受这样的结果。

　　“到底是谁蠢，已经显而易见了吧？”

　　凌道故意嘲讽纳兰秀，使得纳兰秀俊逸的面庞都是扭曲了起来。当着这么多年轻天才的面，不仅被凌道击败，更是被凌道羞辱，使得他心里对凌道充满了杀意。

　　“阴风裁决！”

　　如果不是恨极了凌道，纳兰秀根本不可能施展出这样的手段。哪怕以纳兰秀如今的境界，施展阴风裁决，对自身都有着不小的损害。可惜，先前的攻势看似凶猛，根本伤不到凌道，纳兰秀不得已之下，只能使用更强的招数。

　　当纳兰秀再度摇动折扇的时候，擂台上便是刮起了一阵阵的阴风。先前的罡风，哪怕蕴含毒之本源，都奈何不了凌道。可是阴风不同，阴风的腐蚀性极强，只要被阴风吹中，乾坤境武者都得头疼。

　　哪怕是通天境前期和中期大能，遇到阴风，都得退避三舍。当初，纳兰秀更是靠着阴风，杀死过通天境中期大能，奠定了他的威名，使得整个中央主疆域都知道他纳兰秀的大名。

　　此时的纳兰秀就好像变成了裁决之王，站在高空上，指挥着所有阴风。慢慢的，阴风汇聚到了一起，最终化成了一道高大的身影。不管是头颅，还是身体，亦或是四肢，都像是真实的一般，只是脸上没有五官而已。

　　“裁决者，杀！”

　　所谓的裁决者，便是阴风化成的高大身影，肉身犹如实质一般。纳兰秀指挥着裁决者，向着凌道冲杀了过来。纳兰秀近身搏杀的确不行，可裁决者不同，一般的乾坤境武者根本就不敢和裁决者决战。

　　裁决者的身体，就是阴风凝聚而成，只要和裁决者有肉体接触，便会被阴风沾染到。裁决者根本不需要太强的近身搏杀技巧，只要能够不断地碰到对手便可。

　　“斩！”

　　人王剑已经回到凌道手中，他一剑斩下，锋利的剑光，便是劈在了裁决者的身上。裁决者一分为二，身体化成两半，然后变成了两位裁决者，并且冲向凌道的速度越来越快。

　　裁决者本来就是阴风所化，自然没有生命。风，无相无形，哪怕凌道将裁决者斩成两半，也是做的无用功而已。要是凌道继续出手，裁决者的数量只会越来越多。

　　可是裁决者非要和凌道交战，擂台就那么大，哪怕凌道想要避开裁决者，都不可能做到。只要纳兰秀还在，裁决者的数量就能越来越多。与其和裁决者浪费时间，不如先解决掉纳兰秀。

　　“哟，好厉害的一剑，可惜没有任何作用，哈哈……”

　　站在高空之上的纳兰秀，肆意的大笑着。可他没能笑多久，便是认真了起来，因为凌道向着纳兰秀发起了冲锋。凌道施展的正是追星八步，左冲右突，不断地躲避裁决者。

　　凌道每一步踏出，位置都会发生大变化。哪怕两位裁决者，到现在为止，都是压根没有碰到凌道。擂台就那么大，没过多长时间，凌道便是来到了纳兰秀的身边。

　　不是纳兰秀没有后退，而是凌道的速度比纳兰秀快。凌道每一步落下，看似随意，其实都是经过精密计算的。要不然，他根本不可能在这么短的时间内，来到纳兰秀的身边。

　　“白虎杀剑！”

　　凌道所使用的白虎杀剑，正是在剑阁内所得的人品剑法之一。一声呼啸，整个擂台都在颤抖，一头巨大的白虎虚影，猛地冲到了纳兰秀的身前。纳兰秀退的再快，也不可能比白虎更快。

　　“噗嗤”

　　其他年轻武者根本没有看到人王剑，只是听到一声利器入肉的声音。人王剑在纳兰秀的身上，留下了一道长长地血痕，只差一点，凌道便是可以将纳兰秀的身体劈开。

　　纳兰秀心有余悸的看了凌道一眼，先前只要他慢上半拍，此时恐怕都已经变成一具尸体了。本来他以为乾坤境中期的凌道，非常好杀，现在看来他不仅错了，而且大错特错。

　　“要是再打下去，我真有陨落之危。他一个没什么来历的小子，性命自然没有我的重要，没有必要和他拼命！”

　　打定主意后，纳兰秀便是在寻找时机，然后离开擂台。他明白，若是他认输，凌道肯定不会同意。纳兰秀现在能做的，便是趁着凌道没有防备的时候离开擂台。

　　现在能够依仗的，便是两位裁决者。想到这里，纳兰秀便是双眼一亮，继续操纵者裁决者。每一位裁决者都是悍不畏死，本身就没有生命，自然不可能怕死。

　　“真是烦人，看来只能动用蛮荒诛仙劲将其碾碎！”

　　两位裁决者不断冲击，凌道也是觉得不厌其烦。他全力运转蛮荒诛仙劲，然后便是收起人王剑，抬起双手，向着两位裁决者拍了过去。别的乾坤境武者惧怕阴风，并不代表他也害怕。

　　当他的双掌碰到两位裁决者的时候，蛮荒诛仙劲便是疯狂的运转了起来。蛮荒诛仙劲连紫薇圣地的剑气都可以炼化，对付两位阴风凝聚而成的裁决者自然没有什么问题。

　　要是两位裁决者占据优势，纳兰秀便不会离开擂台，而是全力杀死凌道。可纳兰秀发现两位裁决者根本奈何不了凌道，他自然没有半点继续战斗的意思。趁着凌道对付两位裁决者的功夫，纳兰秀便是以最快速度，离开了擂台。

　　“糟糕！”

　　纳兰秀的行为，自然是被凌道看在了眼里。只可惜，两位裁决者誓死挡住凌道，根本不给凌道半点追击纳兰秀的机会。即便凌道废掉了两位裁决者，也是没有任何作用，因为纳兰秀已经离开了擂台，凌道没法继续出手！


第49章 绿衣女子

　　“逃了？”

　　解决掉两位裁决者后，纳兰秀已经离开了擂台。这场比试，肯定是凌道胜出，只可惜没能杀死纳兰秀。纳兰秀虽然不敌凌道，但一门心思想跑，凌道还是拦不住的。

　　以乾坤境中期的境界，打败乾坤境巅峰的纳兰秀，凌道已经足以自傲。而且，只要这一战的消息传出去，所有人恐怕都会对凌道另眼相看。第一个封王，凌道靠的只是运气，打败纳兰秀靠的则是实力。

　　“你也就只有逃命的本事了，废物！”

　　最后两个字，凌道说的极重，纳兰秀气的脸色通红，可惜却无法反驳。纳兰秀比凌道高出两个小境界，都不是凌道的对手，这么看的话，纳兰秀的确够废物的。

　　“纳兰秀竟然输了？我不会出现幻觉了吧？”

　　“如果纳兰秀不逃的话，凌道会杀了纳兰秀吗？”

　　“我看肯定会，凌道连向天刀都敢杀，再杀一个纳兰秀，又如何？”

　　哪怕凌道杀死向天刀，在场的年轻武者也是认为，凌道的实力比无情公子和纳兰秀等人差上一点。然而，先前凌道和纳兰秀的一战，让他们明白，哪怕凌道境界低，也是绝对不可小觑。

　　纳兰秀还想说话，可惜直接被封王殿殿主扔了出去。殿主才不管纳兰秀什么实力，也不管纳兰秀什么天赋，比凌道高出两个小境界，还完全不是凌道的对手，自然没有资格封王。

　　通天山山顶，一众年轻武者和老一辈强者都是瞪大了双眼。因为这一次被扔出来的，竟然是年轻一辈最强的数人之一，纳兰家族当今家主的亲孙纳兰秀。

　　“怎么可能？纳兰秀都被淘汰了？难道说大魔神亲自动手的吗？还是无情公子等人？”

　　“纳兰家族还指望纳兰秀第一个封王的，结果纳兰秀连封王的名额都没有拿到，此次封王之战，纳兰家族的脸面算是丢尽了！”

　　纳兰秀自幼便是表现出了极高的天分，被纳兰家族重点培养。此次封王之战，纳兰家族家主更是等着给纳兰秀庆祝，甚至还让纳兰秀的亲叔叔，亲自出马前来保护纳兰秀。

　　“秀儿，怎么回事？”

　　一位中年男子走出，他正是纳兰秀的亲叔叔，纳兰破军。尽管纳兰破军也觉得纳兰秀想要第一个封王很困难，但在出发之前，他一直认为纳兰秀封王肯定没有任何问题。

　　可是现在，纳兰秀被扔了出来，便意味着纳兰秀已经被淘汰。纳兰破军见过大魔神出手，也见过蝶舞出手，他已经在想，纳兰秀到底倒霉的遇到了大魔神还是蝶舞。

　　“我……”

　　纳兰秀张了张嘴，实在没法开口辩解。如果是败给大魔神，他还有脸说，毕竟大魔神是公认的绝世天才，而且已经晋升到乾坤境巅峰。可是，打败他的不是大魔神，而是乾坤境中期的凌道。

　　“是我给纳兰家族丢脸了，打败我的是凌道，乾坤境中期的凌道，第一个封王的凌道，大日剑宗的精英弟子凌道！”

　　深吸了一口气后，纳兰秀便是说出了实情。他并没有压低自己的声音，而是要让通天山顶的所有年轻武者和老一辈强者明白，凌道同样是绝世天才，甚至比吞天等人更加可怕。

　　“打败纳兰秀的是凌道？那个乾坤境中期的少年？”

　　不管是年轻武者，还是老一辈强者，都是被震惊的说不出话来了。纳兰秀已经是天才，凌道还能跨越两个小境界打败他，那凌道到底有多妖孽？连纳兰秀都不是凌道的对手，还有人可以阻止凌道封王吗？

　　纳兰秀在说出打败他的人是凌道后，更是点明了凌道的境界以及凌道的身份。凌道第一个封王，在场的老一辈强者都知道。纳兰秀明白他们肯定都对凌道有想法，现在让他们认识到凌道的妖孽，到时候他们肯定不会放过凌道。

　　像凌道这样的天才，各大势力要么据为己有，要么毁掉。如果凌道只是和无情公子等人一样的天才，各大势力还可以容忍，毕竟各大势力有年轻一辈可以和凌道抗衡。

　　可是现在，凌道以乾坤境中期的境界就能打败纳兰秀，要是他和无情公子等人一样的境界，无情公子等人恐怕压根不是凌道的对手。如果让这样一个年轻人成长起来，各大势力恐怕都会惴惴不安。

　　“封王殿关闭之日，恐怕就是此子身亡之时！”

　　有老一辈强者轻声说道，仿佛已经看到了未来凌道身死的局面。各大势力都想得到凌道这样的天才弟子，恐怕最终谁也得不到，他们能够接受的共同结果，便是处死凌道。

　　封王殿内的一众年轻武者，自然不知道通天山顶上是个什么情况。他们现在要做的，便是打败眼前的对手。封王殿内的年轻武者已经越来越少，若是能够胜过现在的一战，便有很大可能性封王，这一战对他们来说都是极为关键。

　　纳兰秀被扔出去后，封王殿内便只剩下二十四位年轻武者。只要他们能够打败对手，那么场中只会剩下十三位年轻武者。到时候，有不少人根本不用出手，便是可以封王。

　　其实到了现在，哪怕是通天山顶上的那些老一辈强者，都是大概可以猜出哪些人可以封王。大魔神、明月小姐、莫明言、杨星龙、无情公子，恐怕都可以占据一个名额。

　　蝶舞的名字，外面那些老一辈强者并不知道，可他们明白蝶舞肯定能够封王。曹天，外面那些人同样不知道，可曹天的实力，强的离谱。蛮三刀得到太古传承后，有了脱胎换骨的变化。

　　通天山山顶上的老一辈强者没有算上蛮三刀和曹天，却将吞天、白起和刑煞给算上了。虽然他们只有乾坤境后期，但他们都是绝世天才，低了一个小境界，根本不是多大问题。

　　“我看过你的所有战斗，每一次，你都是一矛捅死对手。可惜，你的那点实力，对我来说，根本不够看！”

　　白起的对手，是一位身穿绿色衣裳的年轻女子，从头到尾，她的表现都是不怎么起眼。可是现在，她竟然说出了这样的大话，不仅白起吃惊，就连其他年轻武者，都是忍不住看了过去。

　　“大言不惭！”

　　煞星白起，可没有什么怜香惜玉的想法，他现在只想一矛捅死眼前的绿衣女子。他没有施展什么武学，依旧是和以前一样，直直的捅出了一矛。然而，没有任何年轻武者，胆敢无视白起的长矛。

　　“天碑神掌！”

　　从封王第三战开始到现在，绿衣女子都是没有动用过任何武学。直到现在，她才施展出了一门绝学，一双如玉的手掌，好像化为了两面天碑，向着白起的长矛拍了过去。

　　“以肉掌对上品兵器，她是得有多自信？难道她以为，这样的一掌，就可以挡住白起的长矛吗？”

　　“你是白痴吗？天碑神掌可是天府绝学，难道你现在还看不出绿衣女子的身份？”

　　天府，作为二府之一，排名还在地府之上。天府的杰出弟子，向来强的可怕。绿衣女子没有表现出身份的时候，别人不在意她，可知晓她是天府的弟子后，便没人敢小觑她了。

　　“砰砰”

　　绿衣女子的双掌，拍在白起的长矛上，发出了两声巨响。白起面色一变，手中长矛一抖，上品战矛竟然脱离了他的掌控。他的身体，更是被一面天碑砸中，被轰在了擂台下方的地面上。

　　“白起也被淘汰了？”

　　通天山山顶再度沸腾，纳兰秀是乾坤境巅峰的天才，白起则是乾坤境后期的绝世天才。论战力的话，白起或许不比纳兰秀弱，只是不知道白起到底被谁打败的。

　　“你们不用这么看着我，是我倒霉，遇到了天府的杰出弟子！”

　　绿衣女子一掌拍在白起的胸口，便是伤到了白起的五脏六腑。幸亏封王殿殿主将白起扔了出来，要是继续大战的话，白起只能死在绿衣女子的掌下。

　　“天府还真是神秘，到现在为止，天府的长老都没有现身，我甚至不知道天府到了来了几位年轻弟子。”

　　有老一辈强者忍不住抱怨道，可惜天府实在太过强大，他根本不敢说天府坏话。要是私底下说说也就罢了，通天山山顶这么多势力，要是有人将他说的坏话传到天府那里，后果不堪设想。

　　天府不仅强大，而且行事霸道。就连绿衣女子，都是一掌将白起重创，根本没给白家什么面子。白起本来是有封王之资的，可惜他被绿衣女子选中，只能被淘汰。

　　“天府还真记仇，不就上次天机阁拍卖会抢了你们一样东西么！”

　　白家的长老苦笑着说道，上次天机阁的拍卖会上，天府看中一样东西，结果被白家买走。没想到，这么快天府的报复就来了，绿衣女子出手，明显是天府长辈授意的。

　　封王殿内，一群年轻天才看向绿衣女子的眼神也是变了。能够一掌打伤白起，她的实力，绝对不比无情公子等人弱，甚至更强，只是不知道地府的杰出弟子又是谁？


第50章 曹天战冷坚

　　刑煞比白起的运气好得多，他的对手只是一位寻常天才，虽然比他高一个小境界，但依旧不是他的对手。白家和天府有矛盾，天府弟子才会和白起作对，要不然一般天才还真没法打败白起。

　　“你是碧诗瑶还是碧梦瑶？”

　　封王殿内其他年轻武者不认识绿衣女子，地府的杰出弟子，肯定是有所了解的。到了现在，各大势力的真正天才，根本没法隐藏身份。地府杰出弟子是一位年轻男子，皮肤黝黑，可满头长发却是鲜红如血。

　　冷坚，在中央主疆域并没有什么名气，可却是地府年轻一辈最杰出的天才。三十岁以下的乾坤境武者，地府内没人是冷坚的对手。天府和地府号称二府，自然会去了解对方的杰出弟子。

　　可惜，了解的还是不够透彻，要不然冷坚就可以确定绿衣女子的身份。天府年轻一辈的杰出弟子有两位，一位是碧梦瑶，一位是碧诗瑶，而且她们两个还是孪生姐妹。即便碧诗瑶和碧梦瑶站在冷坚面前，他也分不清谁是谁。

　　“和你无关！”

　　绿衣女子淡淡的回应了一句，便是走下了擂台。她已经胜了一战，接下来，最多只要战胜一个对手，她便可以封王。作为天府的杰出弟子，封王的确没有太大的挑战性。

　　“哼，等我杀死对手，到时候便和你一战。天府弟子和地府弟子，本来就该分个高低！”

　　作为地府的杰出弟子，冷坚明显对自己的实力极为自信。他甚至没有多看对手一眼，在他看来，只要等他出手，要不了片刻，他的对手就会成为一具尸体。

　　“冷坚，你或许没有和我一战的机会了！”

　　绿衣女子眨了眨眼睛，幸灾乐祸地说道。冷坚的对手，不是别人，正是看起来极为憨厚，出手却是毫不留情的曹天。地府杰出弟子冷坚的确是强，可曹天也不弱。

　　“美女，我真佩服你，你的眼光简直太好了！”

　　曹天无比认真的对着绿衣女子说道，肥嘟嘟的脸上，竟然挂满了钦佩之色。哪怕是绿衣女子，都是一阵无语，曹天到底是佩服她，还是佩服自己？其他人更是目瞪口呆，世上竟然有如此自恋之人？

　　“你记住我的名字，我叫曹天，因为等下你就会被我杀死，别到了阎王那里，说不出凶手的名字！”

　　哪怕冷坚是地府的杰出弟子，曹天都是依旧不将对方放在眼里。天赋之战，曹天便是引起了所有人的注意，因为他的天赋实在太差。可是悟性之战，他出来的很早，而且生死之战已经弥补了他天赋的不足。

　　“你也不怕风大闪了舌头，就凭你也想杀我？难道说我地府已经沦落到什么人都可以嘲笑的地步了？”

　　冷坚的兵器，是一杆上品长枪，通体深渊黑金打造，无比坚硬。曹天每一场战斗，都是一拳轰飞对手，所以冷坚并没有大意，直接将上品长枪抓在了手中。

　　“你叫曹天，而我的枪名为破天，现在正好对付你！”

　　破天枪，便是冷坚为自己的上品长枪起的名字，敢给兵器如此命名，可见冷坚有多骄傲。就连绝世天才的白起，都被绿衣女子一掌打伤，冷坚的表现自然不能太差。

　　虽然冷坚的对手是曹天，但他只是想要和绿衣女子比试。若是他一枪捅死曹天，那么他的表现明显比绿衣女子好得多。要是他一枪没法打败曹天，那他的表现就远不如绿衣女子了。

　　“看枪！”

　　冷坚不仅面黑，而且心黑，他这么大喊一声，可不是为了提醒曹天，而是运用了狮子吼的手段，想要震伤曹天。音波攻击，无形无相，却极为危险。而且冷坚已经掌握两重意志，要是曹天没有防备，真有可能被伤到。

　　然而，一旦进入战斗状态，曹天便是仿佛变了一个人似的。他有着野兽般的直觉，冷坚的吼声，根本就没有伤到他。对付别人，他只是使用一只拳头，可是现在，他已经准备双拳同时出击。

　　“兽王枪！”

　　音波攻击没有伤到曹天，冷坚也是有点失望，不过并不影响他接下来的攻势。兽王枪，以枪法演化百兽，冷坚则是仿佛化身兽王，指挥着百兽同时出击。

　　雄狮、猛虎、狗熊、豺狼、猎豹，种种野兽虚影浮现。曹天就像是身处原始森林中，四周到处都是野兽。幸亏冷坚境界低，要是曹天四周全是凶兽，那曹天就真的麻烦了。

　　“一群畜生，安能挡我一拳？”

　　曹天挥动双拳，猛地打出，依旧是没有施展任何武学。就像是孩童在练拳一般，可看似简单的一拳，却爆发出了极为可怕的威能。就算是上品武学，肯定都没有这样的威能。

　　百兽虚影一个接着一个消失，根本承受不住曹天的拳意。而且，曹天的攻击并没有停止，双拳挥出后，他的双腿便是犹如龙蛇并起，向着破天枪踢去。

　　一直以来，其他人都当曹天是武修，其实并非如此。他是一个纯正的体修，没有修炼过任何武学，也没有使用过任何兵器。他的身体，便是最好的兵器。体修的肉身极为强横，要不然曹天也不敢以肉身硬撼上品兵器。

　　“铿”

　　就好像是两件商品兵器在碰撞，发出了金铁交鸣的声音。冷坚只觉得破天枪一震，差点脱手而出。要是失去破天枪，他的实力肯定会降低不少。他只得双手握枪，继续刺向了曹天的胸口。

　　曹天的身体，在空中旋转，他没有用拳，也没有用掌，而是使用手肘，撞向了冷坚的脑袋。冷坚可不是体修，论肉身强度，自然不如曹天。关键时刻，冷坚头一歪，随后破天枪以更快的速度捅了出去。

　　破天枪很长，有一米九的样子。若是曹天继续攻击，恐怕他的手肘还没有碰到冷坚的脑袋，他的胸膛就会被破天枪洞穿。然而，事实和冷坚想的并不一样，曹天的身体竟然以不可思议的角度扭动了起来。

　　手肘撞击在脑袋上，冷坚只觉得头晕目眩，一大口鲜红的血液喷了出来。破天枪擦着曹天的身体划过，虽然曹天的衣服出现了破损，但他的身体并没有受到半点伤害。

　　一击得手，曹天没有半点停留，而是使用双膝顶在了冷坚的肚子上。此时的冷坚，脑袋昏沉沉的，根本来不及做出什么反应，便是感觉到肚子处传来了一阵剧痛。

　　“噗”

　　冷坚连连咳血，身体更是狠狠地砸在了擂台的地面上。曹天继续追击，一双大脚竟然对着冷坚的脑袋踏了下去。要是真让曹天成功，那么冷坚必死无疑。

　　“混蛋！”

　　冷坚怒骂了一声，然后从乾坤戒内取出另外一柄长枪，对着曹天掷了过去。这杆长枪只能使用一次，是冷坚的长辈，送给冷坚保命的。上面有通天境大能制作的法阵，可以施展出通天境大能的一击。

　　通天境大能巅峰的一击，自然不是曹天能够抵挡的。曹天有着野兽般的直觉，自然感受到了这杆长枪的可怕之处。他根本没有半点和长枪抗衡的想法，而是不断地后退。

　　曹天的双拳，一次又一次轰出，一道道拳影，轰击在长枪上。即便如此，长枪也就是黯淡了一点，却依旧向着曹天激射而去。曹天只能不断后退、不断出手，要是一直消磨下去，终究能够废掉长枪的。

　　通天境大能制作的法阵，终究不是通天境大能亲自到场。仅仅是通天境大能的一击，曹天慢慢消耗，还是能够挡住的。冷坚眼见没法杀死曹天，只得选择离开擂台。

　　不管是曹天的肘击，还是后来双膝的攻击，都是重创了冷坚。体修才是真正的近身搏杀，他们全身上下，到处都是兵器。被曹天近身，便意味着冷坚必败。

　　“果然被我说中，你根本没有和我一战的机会！”

　　绿衣女子轻笑着说道，并没有刻意侮辱冷坚，却让冷坚觉得无比愤怒。可惜，冷坚根本没法反驳，堂堂地府年轻一辈的杰出弟子，竟然在封王殿内被淘汰掉了，简直就是奇耻大辱。

　　冷坚被扔出去的时候，通天山山顶上大部分人都没有什么反应，他们根本不认识什么冷坚。唯有其他地府弟子和隐藏在暗中的地府长老脸色狂变，冷坚怎么可能被淘汰掉了？

　　“怎么回事？”

　　地府长老来到冷坚面前，脸色难看的问道。每一次封王殿开启，地府都有弟子封王。冷坚极为优秀，按理说封王没有任何问题，怎么现在就被淘汰掉了？

　　“是我大意了，遇到一个叫曹天的家伙，被他打败了！”

　　曹天的名字，再度被老一辈强者记住了。天赋之战后的生死之战，曹天打败一千多位年轻武者，就引起了很多老一辈强者的注意。现在曹天又打败了一位年轻天才，封王的可能性极大。

　　“曹天到底是谁？来自哪个势力？会是天府或者地府的弟子吗？”

　　听到这样的话，冷坚气的差点一口逆血喷了出来。他才是地府弟子好吗？曹天算什么东西？


第51章 天赋神通

　　“没想到地府的年轻弟子竟然被淘汰了，这下子地府高层恐怕都觉得脸面无光！”

　　“此次就算不能封王，长辈们也不好说我，毕竟地府的杰出弟子都失败了！”

　　封王殿内的年轻武者，已经越来越少。不管是凌道和纳兰秀的大战，还是曹天与冷坚的对决，都极为精彩。相比之下，绿衣女子打伤白起，刑煞淘汰一位年轻武者，倒是没什么看点。

　　“北刀域现在就我一个，老子一定要封王！”

　　蛮三刀的运气极好，对手已经受伤颇重，还没有开打，他的对手便是主动投降。反正无冤无仇的，蛮三刀自然懒得下杀手，就这样胜了一场。其他人翻了翻白眼，没想到蛮三刀下手这么快，选掉了一位受伤颇重的年轻武者。

　　不少年轻武者，都是纷纷出动，选择一位受伤的对手，便可以少打一场。封王第三战到现在为止，殿主都没有让他们休息过，因此他们要做的，不仅是打败对手，还要尽量减少自己的消耗。

　　当然，对自身实力有着极大信心的，根本不需要争抢。大魔神、蝶舞、无情公子、明月小姐和莫明言，都是在等着别人选择。事实上，也没多少人敢选他们，除非是脑子坏掉了。

　　“吞天，可敢与我一战？”

　　让人没有想到的是，凌道竟然再度邀战。先前，凌道已经和纳兰秀大战一场，按理说，他完全可以等所有人都战过一场后，再做选择。可他并没有这么做，而是挑战了吞天。

　　“哈哈，我没有听错吧，你竟然自己送上门来了？”

　　哪怕凌道战胜了纳兰秀，吞天依旧觉得凌道没他实力强。饕餮可是真龙之子，吞过那么多武者，得到他们的记忆后，吞天对武学的见解，自然不是寻常乾坤境巅峰武者能比的。

　　他虽然只是乾坤境巅峰武者，但一般的通天境大能，对武学的理解，都是远远不如他。因为他得到的记忆太多，那么多武者研究出来的东西，汇合到一起自然不同寻常。

　　正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，吞天吃掉的那些武者，虽然没有什么绝世天才，但他们数量太多。可惜，吞天的对手是凌道，有着前世记忆的凌道，对武学的理解，同样不是通天境大能可比的，哪怕是天人境武者都比不上。

　　“你想找死，那我便成全你，战吧！”

　　吞天肆无忌惮的大笑着，然后便是踏步走向了一个擂台。凌道才乾坤境中期，便可以击败乾坤境巅峰的纳兰秀，换成吞天肯定做不到。而且不管是天赋之战，还是悟性之战，凌道都比吞天强的多。

　　要是能够吞掉凌道，得到凌道的所有记忆，对吞天来说好处肯定极大。现在吞天想杀凌道，不仅因为仇恨，还因为他想壮大自己。凌道同样想杀吞天，血脉力量大涨后，实力同样提升了一大截。

　　如果吞天突破到乾坤境巅峰，比凌道高出两个小境界，凌道肯定打不过。可是现在吞天只有乾坤境后期，仅仅比凌道高出一个小境界，凌道是完全有可能战而胜之的。

　　封王殿殿主仅仅是笑看着这一切，并没有半点阻止的意思。凌道既然选择出战，那他就不会管，就算凌道身死，也和他无关。毕竟他交好的年轻天才那么多，也不差凌道这么一个。更何况，凌道的命很硬，不像早夭的样子。

　　“逆龙八式！”

　　通天山山顶上，他们已经战过一次。吞天明白，若是压制境界，他根本不是凌道的对手，因为凌道比以前更强悍了。他想吞掉凌道，就必须全力以赴，否则只会失败。

　　一式接着一式打出，一条条巨龙咆哮，不断地冲击着凌道。吞天是凶兽饕餮，自然不怕近身战。哪怕明白凌道肉身强横，吞天亦是不惧，并且以最快速度冲到了凌道的身边。

　　“遮天大手印！”

　　凌道没有用剑，而是使出了大魔神教他的大手印。他的左掌打出，本源力量演化万里山河，不管是山川，还是大河，都是散发着凌厉的剑意，杀向了吞天。

　　他的右掌拍向了吞天的胸口，一颗颗星辰在他的掌心浮现。每一颗星辰，都蕴含着锋芒的剑意，像是可以破开星空一般。剑修的攻击，本就极为凌厉，哪怕凌道不用剑，都有如此威能。

　　吞天根本没有想到，凌道竟然还有如此绝学。哪怕是逆龙八式，都不可能比得上遮天大手印。凌道是没有完全练成遮天大手印，但吞天同样没有完全练成遮天大手印。

　　连连碰撞之下，凌道只觉得双手剧痛，可吞天的下场更惨。吞天身上的衣服，已经撕裂成一条条，就像是将碎布条劈在身上，看起来极为狼狈。哪怕是吞天的身体，都是出现了一道道细微的伤口。

　　要是和别人大战，吞天肯定已经化为本体。然而凌道不同，要是吞天身化饕餮，凌道肯定会化为真龙。和别的武者大战，吞天的本体很有优势，可惜和凌道对决，他的本体毫无用武之地。

　　“该死，这小子的实力，怎么提升的这么快！”

　　吞天是越打越心惊，通天山山顶上的决战就好像是昨天发生的一般，可是现在凌道的实力比起当初，怎么强出了一大截。如今吞天对决凌道，不仅没有优势，反而被凌道压着打。

　　一掌掌打出，凌道不断前进，吞天只能连连后退。要是退出擂台范围，吞天便是会输掉这场对决。吞天是一个极好面子的天才，自然不允许败在凌道手中，因为凌道比他的境界更低。

　　“天赋神通—吞天！”

　　他之所以叫吞天，便是因为他的天赋神通。饕餮虽然稀少，但对千万大世界来说，并不是多么罕见。可是，拥有天赋神通的就极为罕见，就算说万中无一都不为过。

　　哪怕是龙族、凤凰一族和鲲鹏一族，都很少拥有天赋神通。吞天之所以能够得到别人记忆，也和他的天赋神通有关。他最厉害的手段，便是吞天这个天赋神通。如今，他便要用这个天赋神通，对付凌道。

　　在凌道的头顶，陡然出现了一个漆黑的漩涡，庞大的吸力作用在凌道身上，使得凌道寸步难移。他没有想到，吞天还有这样的手段，当下只得一掌接着一掌打向了漩涡。

　　然而，漆黑的漩涡不仅没有损伤，反而像是一头绝世凶兽，冲向了凌道。下一刻，凌道便是消失在了擂台上，因为他已经被黑色漩涡吞了进去。站在高空上的吞天笑了，他的天赋神通从来没有出过差错。

　　“被吞掉了？那小子终于要死了吗？”

　　其他年轻武者都是一脸的骇然，他们都是没有想到，吞天还有如此厉害的手段。幸亏他们没有对吞天出手，哪怕吞天只有乾坤境后期，有此天赋神通，也是极难对付的。

　　哪怕他们没有正面抗衡黑色漩涡，都是能够感受到漩涡的可怕之处。此时的黑色漩涡，不断地晃动，他们猜测应该是凌道在内部反抗。可是看吞天的样子，一点都不担心，想来漆黑漩涡极为恐怖。

　　“这什么地方？怎么一点本源力量都感受不到？”

　　身处漩涡内部，凌道等于已经离开了封王殿，进入了另外一个空间。一旦被吞天的天赋神通吞掉，便只能慢慢地被消化掉，最终死在漆黑的漩涡内部。

　　“凌道啊凌道，你怎么也没有想到，我还有如此厉害的天赋神通吧。你也别反抗了，曾经一位通天境中期大能被我吞掉，都只能死在漩涡里面，难道你还想活着出来不成？”

　　吞天不知道吞过多少武者，可惜没有一个人能够活着走出来。天赋神通极其罕见，也就意味着天赋神通相当可怕。凌道根本没有办法防备这样的天赋神通，也不知道怎么防备。

　　“要是你死了，我便为你报仇！”

　　凌道和吞天是堂堂正正的决战，蝶舞自然不会出手。而且有封王殿殿主在，蝶舞就算想要插手，也不可能做到。现在只能看凌道自己，别人根本帮不到他。

　　“我们还要并肩战斗，你可不能死在这里！”

　　蛮三刀的一双眸子，死死地盯着漆黑的漩涡。可惜，他根本看不到内部的情况，也不知道凌道在里面究竟怎么样了。当初他们遇到伊若那样的女魔头，都没有身死，凌道总不可能死在吞天手里吧？

　　“你可是我的少爷，要是死在这里，我都脸面无光！”

　　明月小姐低声自语，也不知道她到底是什么心思。要是凌道身死，那她自然不用做凌道的婢女。可她对凌道极为好奇，要是凌道就这么死了，未免太过可惜。

　　“你若杀他，我便让饕餮灭族！”

　　大魔神冷冷地说道，有殿主在，他没法插手。可他和蝶舞以及蛮三刀等人不同，他直接出言威胁吞天。而且他不仅要杀吞天，竟然连整个饕餮一族都惦记上了。若是让饕餮一族的强者知道，恐怕要将大魔神抽筋扒皮了吧？


第52章 至尊黄金瞳显威

　　漆黑的漩涡不停地抖动，虽然众人看不见里面，但他们能够猜到是凌道在挣扎。吞天一直在笑，笑的越来越得意，笑的越来越猖狂，要不了多久，他便可以得到凌道的所有记忆。

　　“别做无谓的挣扎了，我的天赋神通，还没有被别人破掉过！”

　　吞天并非说大话，到现在为止，他施展天赋神通，都是成功磨灭了对手，的确没有一次失败的例子。凌道比他的境界还要低，又拿什么来破他的天赋神通？

　　至于大魔神的威胁，吞天并不在意，饕餮一族灭不灭族和他又没有什么关系。从小到大，吞天都是没有遇到过其他饕餮，他只要保住自己的命就好，其他饕餮是死是活，他才懒得去管。

　　凌道以乾坤境中期的境界，便可战胜乾坤境后期的吞天。若是没有天赋神通，吞天恐怕就要栽在凌道手里。正因为如此，吞天才极为渴望得到凌道的记忆，他可以肯定凌道有大秘密。

　　论天赋，凌道就算高出吞天一星半点，也没什么大不了的。论悟性，凌道的确比吞天好，可吞天修炼的古经，已经是饕餮一族最强的帝经。吞天的确比不上凌道，可他的境界终究更高。

　　哪怕凌道天赋和悟性都不错，若只是修炼五品势力的功法，根本不可能战胜吞天。凌道能够跨境界战胜吞天，只能说明凌道修炼的古经，同样是帝经级别的。

　　“赶紧放弃吧，你越挣扎，就会越痛苦，哈哈哈……”

　　漩涡内部，漆黑一片，连光都照不进来。吞天的声音，并没有影响到凌道。即便是生死关头，凌道也没有太过慌乱，而死冷静的想办法。前世今生，他所学过的武学很多，可惜找不到能够破掉吞天的武学。

　　他能够清晰的感觉到，黑色漩涡开始吸收他体内的本源力量。等他体内本源力量消耗完毕，黑色漩涡就会吸收他的生命和记忆，使得他死在漩涡里面。

　　虽然凌道还没有想到办法，但他的身体已经做出了本能的反应。一双瞳孔，慢慢地变成了金色，他有性命之忧，至尊黄金瞳终于是主动开启了。至尊黄金瞳可破万法，天赋神通自然没有超脱万法。

　　“轰”

　　一股至强的气息，弥漫了开来，原本剧烈抖动的黑色漩涡，陡然安静了下来。看到这一幕，不少人都是叹息了一声，天才如凌道，还是死在了吞天的天赋神通之下。

　　然而，吞天并没有半点高兴的模样，反而是如临大敌。就在先前那一刻，他感觉完全失去了对黑色漩涡的控制。凌道还没有死，他的神通就出现了问题，到底发生了什么事情？

　　两道金色的光芒，猛地穿透了黑色漩涡，即便是封王殿内的其他年轻天才，都是看的清清楚楚。黑色漩涡猛地炸开，吞天的天赋神通被破，遭到了极大的反噬，当即便是大口喷血。

　　当黑色漩涡消失殆尽后，凌道便是再度出现在了场中。他的一双瞳孔，依旧是犹如黄金一般璀璨，吞天的天赋神通是强，可惜还是不如至尊黄金瞳。凌道并没有出手，仅仅是看了吞天一眼。

　　就像是两支金色的箭羽，以无与伦比的速度，向着吞天激射了过去。哪怕吞天感知到了危险，也是根本没法躲避。就算吞天的速度再快，能够快得过凌道的眼神吗？

　　“噗嗤”

　　吞天的胸膛被金色光芒洞穿，出现了两个血洞。他的脸色变得苍白无比，至尊黄金瞳主动出击，自然不是他能够抵挡的。先前他还占尽优势，认为凌道即将身死，没想到转眼间就发生了大逆转。

　　凌道毫发无伤，吞天则是遭受重创。更让吞天惊恐的是，他发现自己无法动弹了，就这样被钉在了高空之中。现在吞天已经受伤，不可能杀死凌道，那他能做的便是和纳兰秀一样，逃离擂台。

　　只要离开擂台，吞天就会被扔出去，然后他离开通天山山顶，找个地方养伤就是。可是现在身体无法动弹分毫，他只能任凭凌道宰割。他先前差点杀了凌道，那么凌道自然不可能杀了他。

　　“你不能杀我，我父亲是真龙，你我也算是同族。更何况我父亲在龙族身居高位，要是知道你杀了我，那么以后你在龙族，肯定没有立足之地！”

　　没有反抗能力，吞天只得用言语恐吓凌道。可惜，他根本吓不到凌道，因为凌道只是修炼了蛮荒诛仙劲里的真龙变，才变成的真龙，并非真正的龙族成员。

　　“你能杀我，我却不能杀你，你以为你是谁？”

　　凌道根本懒得和吞天废话，直接一剑劈杀了吞天。人王剑划过吞天的身体，将吞天一剑斩成两半。吞天的一切宝物，仿佛一条河流般倾倒了出来，全部被凌道收进了乾坤戒内。

　　吞天已经不需要乾坤戒，因为他可以开辟一方空间储存宝物。当他身死后，他开辟的一方空间自然就随之破碎，所有的宝物都会出现在他的身体旁边。他的家底倒是不错，可惜都便宜了凌道。

　　“绝世天才之一的吞天，就这么死了？”

　　“凌道的双眼究竟怎么回事，竟然能够破掉饕餮的天赋神通？”

　　本来一众年轻强者已经觉得自己足够高估凌道，可他们没想到，还是低估了凌道。就连吞天的天赋神通，都被凌道轻松破掉，吞天更是被凌道一剑劈杀，永远的留在了封王殿内。

　　“如果我没有看错，那应该是至尊黄金瞳！”

　　封王殿殿主也没有想到，凌道竟然拥有至尊黄金瞳。怪不得凌道的悟性那么高，拥有至尊黄金瞳的武者，本就是悟性绝伦。要是凌道在悟性之战的时候开启至尊黄金瞳，恐怕三息之内就能清醒过来，回到现实世界。

　　本来殿主就很看好凌道，现在凌道给了他一个意外之喜，让他对凌道更加重视了。至尊黄金瞳罕见至极，万年难见一次，哪怕封王殿殿主活了这么多年，都是没有见过真正的至尊黄金瞳。

　　年轻一辈的四大绝世天才，白起被淘汰，吞天被斩杀，刑煞战胜了对手，大魔神还没有出手。吞天的死，奠定了凌道的威名，从此以后，凌道便是中央主疆域的绝世天才，而且更胜吞天。

　　“鹤公子，你我一战吧！”

　　所谓的鹤公子，便是灵鹤山庄年轻一辈第一人。无情公子主动邀战，倒是罕见，灵鹤山庄和无情山庄齐名，鹤公子自然没法拒绝。虽然鹤公子没什么名气，但实力颇为不错。

　　“那便打吧！”

　　鹤公子的兵器极为特殊，不是刀，也不是剑，更不是长矛之类的，而是一双翅膀。先前和其他人动手，他没有使用过兵器，因为他可以轻松战胜对手。此时面对无情公子，他不得不慎重。

　　本来鹤公子的速度便是极快，使用翅膀后，速度更胜以前。他的翅膀，是由七彩羽金打造，即便非常宽大，也是轻如鸿毛。鹤公子的翅膀，同样是上品兵器，不可小觑。

　　他就仿佛一只灵鹤，在擂台上不断地游走，一双翅膀则像是两柄大剑，同时斩向了无情公子。不少年轻武者都是相顾骇然，鹤公子的双翅威能，或许算不上大，可他的速度太快，很难躲避。

　　无情公子站在原地不动，并没有躲避的意思，也没看见他动手，仅仅是使用双眼，盯着鹤公子而已。鹤公子只觉得脑袋一阵刺痛，双眼一黑，仿佛变成了瞎子一般。

　　就在这个时候，无情公子一声轻喝，就像是一柄杀剑，刺进了鹤公子的脑海深处。鹤公子嘴角溢血，强行支撑，忍着疼痛，按照原来的轨迹，向着无情公子斩了过去。

　　“五感尽失！”

　　无情公子的双手连连变幻，然后猛地打出，鹤公子便是失去了视觉、听觉、味觉、触觉和嗅觉。他的身体更是离开了原来的位置，使得鹤公子的攻击扑了个空。

　　“无情意！”

　　意志冲击最为凶险，可无情公子的无情意，强的离谱。哪怕是鹤公子，都是一头栽倒在了地上，七窍流血。和无情公子以前的对手一样，都是惨死在擂台上。

　　“不愧是无情公子，竟然如此可怕！”

　　虽然纳兰秀和无情公子齐名，但纳兰秀的表现实在比不上无情公子。哪怕封王第一战，纳兰秀点亮了九颗宝石，论实力恐怕也是不如无情公子。无情公子不仅实力强横，而且手段诡异，防不胜防。

　　“都说你大魔神是绝世天才，如今又是乾坤境巅峰，若是能够将你斩杀于此，也不枉我亲自过来一趟！”

　　封王殿内，一位戴着银色面具的年轻武者，戏谑地说道。其他人都是来了精神，没想到竟然有人敢挑战大魔神，而且口气还不是一般的大，竟然没有将大魔神放在眼里。

　　“藏头露尾之辈，让我看看，你有什么资格杀我！”

　　戴着银色面具的年轻武者，已经走上了擂台。大魔神根本没有任何犹豫，大步走向了戴着银色面具的年轻武者。虽然不知道戴着银色面具的年轻武者是什么人，但想来实力肯定不是一般的强大！


第53章 古疯子

　　“不是我要藏头露尾，而是露出真容，怕吓到你们！”

　　戴着银色面具的年轻武者，缓缓地摘下了面具，露出了一张苍白的脸。一双黝黑深邃的眸子里，蕴含着无尽的疯狂之意。大魔神不认识他，可在场的年轻武者，有人认出了他。

　　“是他！他是古疯子，彻头彻尾的疯子！”

　　一位年轻武者惊恐地叫道，实在是因为古疯子名头太大。就连那些没人认出古疯子的年轻武者，听到他的话后，都是忍不住倒退了一步。他们怎么也没有想到，古疯子竟然会进入封王殿。

　　论天赋和悟性，古疯子算不上多好。可是，整个中央主疆域没几个人敢得罪古疯子，因为他实在是太疯狂。不管是凶君，还是煞星，比起古疯子，都是差了一大截。

　　白起和刑煞，杀的人已经不少，可是古疯子比他们杀的更多。古疯子，来自幽冥阁，是幽冥阁年轻一辈第一人。只不过，他早已突破到通天境，所以不管是年轻武者还是老一辈强者，都没有将古疯子算到封王之战内。

　　古疯子曾经因为看人不顺眼，便灭掉了那人所在的六品势力，杀了个血流成河。也不知道是不是因为自身天赋不够高，古疯子特别喜欢虐杀天才。越是天才，落到他的手里，便是死的越惨。

　　虽然古疯子的天赋和悟性一般，但他的实力高的吓人。同境界武者，根本没人是他的对手。他在乾坤境巅峰的时候，便杀过通天境后期大能。突破到通天境后，他更是连通天境巅峰大能都杀过。

　　那些年轻武者之所以害怕古疯子，不仅因为古疯子实力强横，还因为战斗起来的古疯子，比谁都要疯狂。伤势越重，他便越疯狂，而且实力比全盛时期还要厉害。

　　“原来是你！”

　　大魔神自然听过古疯子的名号，能够和这样的强者交手，就连他都是期待了起来。蝶舞是强，可蝶舞只是个女孩，大魔神根本没有和蝶舞一较高下的想法。

　　“怎么，你怕了？”

　　为了参加封王之战，古疯子不惜自降境界，再度成为乾坤境巅峰武者。第一次突破通天境容易，境界跌落后，想要再多突破，难度起码增加十倍。可他是古疯子，根本没有考虑过什么后果。

　　幸亏古疯子还不满三十岁，要是封王殿再迟几个月开启，他就算自降境界，也没法参加封王之战。十年前的封王之战，古疯子想要参加，可惜境界太低，根本没有走进封王殿。

　　古疯子要封王，那么他只能自降境界。哪怕为此付出再大的代价，他也不在乎。他进来便是要和年轻一辈的天才较量一番，凌道虽然是第一个封王的，但境界太低，他没有什么兴趣。

　　蝶舞和绿衣女子都很强，可他对女孩同样没有太大兴趣。在他看来，封王殿内就数大魔神最强，所以他要做的，便是打败大魔神，甚至是虐杀大魔神。他要的不仅仅是战胜大魔神，还包括大魔神的命。

　　“魔神怎么可能怕疯子？多说无益，动手吧！”

　　不管怎么说，古疯子的对手真没有选错。乾坤境巅峰的大魔神，实力强的恐怖。哪怕蛮三刀得到太古传承，也自认不是大魔神的对手。曹天那么自信的人，都没有挑战大魔神。

　　“管你魔神还是神魔，今天便要让你血剑当场！”

　　古疯子和大魔神一样，都是武修，他们两人都是冲向了对方，上来便是要近身搏杀。古疯子和蛮三刀一样，得到过太古传承，修炼的同样是帝经，只不过有所残缺而已。

　　“太古疯魔拳！”

　　太古传承根本不是上古传承能比的，古疯子天赋和悟性都不算高，如果不是因为太古传承，根本不可能有后来的成就。幽冥阁怎么说也是中央主疆域排名极其靠前的势力，天才弟子极多，古疯子能够力压所有天才，自然极为不易。

　　进入战斗状态的古疯子，脸色狰狞，一双眸子通红，像是要择人而噬一般。他的双拳猛地挥出，雄浑的力量，像是可以打爆虚空一般。他出拳的速度很快，而且根本不管拳头造成多大伤害，就是不断地出拳。

　　太古疯魔拳本来就是杂乱无章的，没有任何规律可言，防不胜防。古疯子虽然自降了境界，但肉身依旧是通天境大能级别的，所以他根本不怕和大魔神硬撼。

　　“遮天大手印！”

　　锦绣山河、诸天星斗、日月无光、虚空破碎，一式接着一式打出。古疯子的实力，比起一般的年轻天才，高出了一个层次。哪怕是大魔神，都不敢有半点大意。

　　擂台之上，满是拳影和掌影，大魔神和古疯子都是没有停止过攻击。古疯子本来以为自己的肉身可以占据优势，可是真正战斗起来，他才发现，大魔神的肉身根本不比他逊色半分。

　　大魔神的血脉力量本来极弱，肉身自然不强，可是融合禁忌存在的一滴精血后，血脉之力暴涨，肉身便成了他的优势。古疯子如果只是乾坤境巅峰的肉身，根本没法和他比。

　　“好可怕的战斗，幸亏他们的对手不是我，要不然我肯定要被淘汰掉了！”

　　“真是不敢相信，乾坤境巅峰武者的大战，竟然能够拥有如此威能！”

　　有年轻武者感慨道，他们是真的被大魔神和古疯子表现出来的实力震惊到了。同样是乾坤境巅峰武者，他们在大魔神和古疯子面前，就好像是刚刚突破到乾坤境的武者一般。

　　就算是无情公子、明月小姐等人都是沉默了，他们同样没有半点信心战胜大魔神和古疯子。大魔神不愧是绝世天才，古疯子也是没有堕了他的威名。

　　如此剧烈的战斗，不管是大魔神还是古疯子，都是受伤了。古疯子脸色狰狞，伤势越重，他的实力便是越强，所以他根本就不在乎受伤。大魔神的脸色也是凝重了起来，明显没有想到古疯子竟然如此难缠。

　　“下手再重点，你怎么就这点水平？敢不敢将我伤的重点？”

　　古疯子哇哇大叫，巴不得大魔神将他重创。伤势越重，实力越强，古疯子巴不得大魔神能够将他伤的更重一点。不是每个人都和他一样，要是大魔神身受重创，实力肯定会下降。

　　此消彼长之下，大魔神肯定就不是古疯子的对手了。古疯子虽然看起来疯疯癫癫的，但他并不是傻子。大魔神能够和古疯子势均力敌，要是给大魔神足够时间，古疯子肯定不敌大魔神。

　　毕竟大魔神突破到乾坤境，并没有太长时间。不像古疯子，早就已经是通天境大能，如今只是跌落了境界而已。古疯子对大魔神是忌惮的，所以此次决战，古疯子势必要杀死大魔神。

　　“天残魔功！”

　　古疯子一声大吼，随后便是施展出了天残魔功。既然大魔神无法将他重创，那他便主动打伤自己。天残魔功，伤人先伤己，伤自己越重，威力便是越强。

　　如此变态的武学，恐怕只有古疯子才会修炼，而且修炼到了极其高深的境界。一众年轻武者都是目瞪口呆，因为古疯子竟然在攻击自己，而且是真正的攻击，并不是迷惑其他人。

　　“噗”

　　古疯子连连吐血，本来就苍白的脸颊，此时更是没有半点血色，一双眼窝都是深深地陷了下去。可他身上散发出的气势，却是越来越强，哪怕是随手一掌打出，都是虚空震动。

　　“什么大魔神，现在我便要将你虐杀在擂台之上！”

　　此时的古疯子已经变成了一个血人，狼狈至极，看起来更是无比凄惨。可是，没有任何一个人敢小觑古疯子，因为古疯子的实力，比起一开始的时候强出了一大截。

　　“幸亏古疯子的对手是大魔神，换成其他人，恐怕早就成了一具尸体！”

　　“就算是大魔神，我也感觉不是古疯子的对手，希望后面古疯子不要找上我，我好像已经看到大魔神惨死的样子了！”

　　擂台之上，古疯子真正开始发威了，他的一双拳头每次打出，都是飞溅着鲜红的血液。大魔神每次和古疯子硬撼一记，都会连连倒退，明显抵挡不住了。古疯子狞笑着，整张脸都是扭曲了起来，看起来极为可怕。

　　“你不是绝世天才吗？怎么实力这么差？你我同样境界，怎么你压根不是我的对手？”

　　古疯子的声音，传到了每一个年轻人的耳朵里，震得不少人耳骨生痛。大魔神的表情并没有什么变化，到现在为止，他也就施展过遮天大手印一种武学而已。

　　“是吗？”

　　大魔神轻笑一声，然后便是伸出右手，向着古疯子劈了过去。他现在施展的并非是遮天大手印，而是其他武学，这门武学，他仅仅只会第一式，后面的招式，他连看都看不了，更不要说修炼了。

　　可他明白，这门武学层次极高，即便只是第一式，便拥有毁天灭地的威能。当然，以他目前的实力，不可能施展出那么大的威能，不过用来对付古疯子，绝对足够了！


第54章 最后十二人

　　“好恐怖的武学！”

　　哪怕是发疯的古疯子，脸色都是变得无比的凝重。大魔神此时所施展的武学，简直像是可以劈开一方天地。哪怕是古疯子，都是觉得肉身剧痛，要知道大魔神的攻击，还没有打到他身上呢。

　　关键时刻，古疯子也是毫不畏惧，施展出了有史以来最为强大的攻击。他的一双手臂，就像是化成了两条巨蟒，每一次冲击，都是震得虚空晃荡。即便如此，古疯子也是没有半点战胜大魔神的把握，只求挡住便可。

　　瞬息间，古疯子一共打出九道攻击，每一道攻击，都是足以斩杀寻常的通天境中期大能。大魔神只是右手劈出，一股无穷的伟力轰然落下，古疯子的九道攻击纷纷崩碎。

　　“砰”

　　大魔神的右手劈在了古疯子的身上，就像是一柄巨锤，轰在了一座山岳上，发出了震天的巨响。哪怕是擂台下的其他年轻武者，都是觉得震耳欲聋，声音实在太大。

　　古疯子本来的模样就很凄惨，现在胸口处，更是出现了一道极深的伤口，连脏腑都显露了出来，看起来极为吓人。他的脸色越来越狰狞，像是一头发疯的野兽一般。

　　从小在山林长大的大魔神，最见不得古疯子这样的神情。野兽的临死反扑，往往极为凶狠，大魔神必须要尽快杀死古疯子，否则后果不堪设想。大魔神可不是古疯子，他做事自然会考虑后果。

　　又是和先前一样的武学，只不过大魔神此次使用的是左手。凌道已经注意到，大魔神的右手，出现了一道道裂痕，明显受了不轻的创伤。以大魔神如今的肉身，施展那样的武学，还是太过勉强。

　　哪怕古疯子再疯狂，此时也没有硬撼大魔神的想法了。先前差一点就被大魔神立劈，要是再来一次，真有可能一命呜呼。古疯子只得施展出幽冥步，在虚空中不断变换位置，只为躲避大魔神的攻击。

　　然而，让古疯子皱眉的是，大魔神根本没有受到半点影响。大魔神的左手，狠狠地劈向了古疯子，不管古疯子如何变换位置，大魔神都是死死地黏着古疯子。

　　此时古疯子已经后悔了，长这么大，古疯子还是第一次后悔。以前不管招惹什么样的敌人，古疯子都没有后悔过。可是这次，他真的选错对手了，大魔神的实力强的离谱。

　　“噗”

　　大魔神的左手劈在了古疯子的身上，仿佛比任何兵器都要锋利。古疯子的脸色僵住了，因为大魔神已经将他立劈。哪怕他的生命再顽强，被劈成两半，也是没有半点活命的可能。

　　古疯子不可谓不强大，在场的年轻武者，没有几个人敢说自己能够胜过他。可惜他选的对手是大魔神，虽然大魔神突破到乾坤境巅峰没有多长时间，但他掌握的武学，实在是太过可怕。

　　大魔神的双手，都是鲜血淋漓，有古疯子的血，也有他自己的血。幸亏解决了古疯子，要是古疯子还没死，那大魔神就没法继续施展先前的武学了，因为他的两只手都废了，短时间内根本没法继续战斗。

　　从出道以来，大魔神还是第一次遇到如此难缠的同境界对手。如果古疯子挡住他的两次攻击，那么赢的便是古疯子。赢了这一战，大魔神也是显得有些疲惫，走下擂台后便是盘膝坐下，开始疗伤。

　　“古疯子就这么死了？”

　　“幽冥阁的高层恐怕要疯了，如此杰出弟子，竟然死在了封王殿内！”

　　一些年轻武者幸灾乐祸地说道，古疯子的强大，根本不是他们能够抗衡的。古疯子没有什么朋友，自然没人为他惋惜。若是这一战传出去，大魔神的名气，肯定会再度拔高一筹，根本不是吞天、白起、刑煞可比的。

　　白起被绿衣女子淘汰，吞天被凌道斩杀，刑煞虽然成功战胜对手，但刑煞自己都明白，他压根打不过大魔神。以前的四大绝世天才，以后恐怕就要分开说了，大魔神的名头将完全盖过白起和刑煞。

　　哪怕是封王殿殿主，都是深深地看了大魔神一眼。虽然能够封王的天才，大多都有奇遇，但大魔神得到的机缘，显然非同小可。尤其是大魔神先前施展的武学，明明没有修炼成功，偏偏拥有那般可怕的威能。

　　先有凌道战胜纳兰秀，再有绿衣女子打败白起，曹天战胜冷坚，凌道斩杀吞天，现在大魔神又是杀死了古疯子。封王第三战越来越精彩，哪怕是封王殿殿主都是不得不承认，这一代的年轻超乎想象的强大。

　　接下来的战斗，明显平淡的多，完全没有先前那些战斗激烈。第三轮比试受伤极重的，都已经被淘汰掉。当所有人都战过一场后，封王殿内仅仅只剩下十二位年轻天才。

　　大魔神、蝶舞、凌道、蛮三刀、刑煞、明月小姐、莫明言、无情公子、绿衣女子、曹天，便是占据了十个名额。要是古疯子没有自大的挑战大魔神，恐怕也有资格封王。

　　剩下的两位年轻天才，则分别是赤阳楼年轻一辈第一人炎赤火，以及丁家年轻一辈第一人丁不凡。了解丁家的人便知道，在丁家敢叫丁不凡绝对不可小觑。

　　能够连胜到现在的，没有一个是弱者。哪怕凌道只是乾坤境中期武者，在场的年轻武者都没人敢小瞧他。先是击败纳兰秀，再是斩杀吞天，凌道的战力绝对和他们是一个层次的。

　　“我叫曹天，你可敢和我一战？”

　　炎赤火皱了皱眉，没想到曹天竟然点名要挑战他。大魔神实力太强，曹天没有把握战胜。蝶舞和绿衣女子以及明月小姐是女孩，他不想挑战。凌道只有乾坤境中期，曹天拉不下脸去挑战。

　　莫明言太过诡异，到现在都没有真正出过手，曹天不想招惹这样的敌人。无情公子手段诡异，曹天同样不想挑战。刑煞比曹天低一个境界，他同样不会选择。那么曹天的选择，仅仅剩下三个，蛮三刀、炎赤火和丁不凡。

　　“为什么是我？”

　　说实话，炎赤火并不想出手，因为曹天的实力他看不透。可惜，曹天主动挑战他，他实在没有理由拒绝。虽然炎赤火已经走上擂台，但他还是忍不住如此问道。

　　“他们要么境界太低，要么是女孩，要么实力太强，你觉得我会选吗？”

　　曹天指了指大魔神、蝶舞和凌道等人，无奈地说道。他只要战胜炎赤火，便可以封王，因为接下来只多出一人，自然轮不到他出手，随便站出两人大战一场便可。

　　“那你怎么不选他们？”

　　炎赤火指了指蛮三刀和丁不凡问道，蛮三刀和丁不凡都是狠狠地瞪了炎赤火一眼。很明显，蛮三刀和丁不凡都不想对上曹天。他们都想封王，就算要一较高下，也等封王后再说。

　　“因为他们两个比你胖，你太瘦了，我看你不顺眼！”

　　曹天是个胖子，蛮三刀极为壮实，丁不凡也有点虚胖。炎赤火差点一口老血喷了出来，没想到竟然是因为这样的原因，才招来一战。蛮三刀和丁不凡都是忍不住笑了起来，长得胖果然福气。

　　“你我无冤无仇，并不需要分个生死，你只要出去后，告诉所有人打败你的人叫曹天就行！”

　　其他年轻天才都是忍不住翻了翻白眼，都到了这个时候，曹天竟然还如此自恋。从曹天出场开始，他就不断地告诉别人他的名字。等封王殿内发生的事情传出后，曹天肯定能够名扬八方。

　　“你倒是自信，既然如此，那便接我一招试试！若是能胜，那便算你赢，若是败了，那便走出封王殿，可好？”

　　炎赤火自然不想和曹天生死相向，不管是吞天还是古疯子，都有很好的未来，偏偏死在封王殿内，颇为可惜。炎赤火没有战胜曹天的把握，当然不会和曹天分个生死。

　　“无耻！对一个体修提出这样的要求，赤阳楼年轻一辈第一人还真是聪明啊！”

　　到了现在，谁都能看得出来，曹天是个体修。炎赤火要和曹天一招定胜负，肯定是要施展威力最强的绝学。曹天是体修，恐怕没有学过什么武学，和曹天一招定胜负，绝对要吃大亏。

　　被蛮三刀点破，炎赤火也是脸色一红，可是很快便恢复了过来。为了封王，无耻一点就无耻一点吧。要是无法封王，回去后肯定要被赤阳楼的长辈狠狠地训斥一顿。

　　“我答应了，来吧！”

　　让人没想到的是，曹天竟然一口答应了下来。虽然曹天笑起来很憨厚，但凌道可不会觉得他真的是憨厚的人，相反，曹天绝对是一个很腹黑的人，他能够说出这样的话，肯定是有着必胜的把握。

　　“但是有个条件，出去后你得给我宣传一下，就说你是被我一招打败的，怎么样？”

　　一群年轻天才都是无语了，彻底被曹天打败。不管到什么时候，曹天都是在想着出风头。就算是炎赤火，脸色都是一阵红一阵白，怎么感觉曹天压根没有将他放在眼里？


第55章 身份暴露

　　“没问题，因为你不可能战胜我！”

　　如果是真正的战斗，炎赤火并没有如此自信，可仅仅一招定胜负，曹天根本没有半点赢的希望。当然，炎赤火肯定会全力以赴，前面的一场场战斗，足以证明曹天的强大。

　　“赤阳裂空！”

　　炎赤火轻喝一声，然后双手便是挥动了起来。他掌握火之本源，赤阳裂空便是以火之本源，凝练一颗赤色的小太阳，横断虚空。赤阳楼最厉害的上品武学，就是赤阳裂空。

　　赤阳楼不是没有极品武学，只是炎赤火无法将一门极品武学练到极致。赤阳裂空虽然是上品武学，但在炎赤火手里，比极品武学还要厉害。赤色的小太阳，向着曹天冲击而去，炎赤火的脸上，已经流露出了胜利者的笑容。

　　本来炎赤火还以为曹天会抢先出手，如果他没有施展出赤阳裂空，那么根本没有什么胜算。可是现在，他已经施展出赤阳裂空，那便代表曹天必败无疑。

　　如果让曹天不断地出手，肯定可以破掉赤阳裂空。然而，曹天和炎赤火已经决定一招定胜负，那么曹天只能使用一招。不仅炎赤火认为曹天输定了，不少年轻天才都是这样认为的。

　　“记住，打败你的人叫曹天！”

　　曹天咧嘴一笑，然而便是冲向了赤色的小太阳。哪怕是通天境中期大能，都不可能破掉赤阳裂空。想要躲开的话，更是痴人说梦。赤阳楼最厉害的上品武学，哪里是好躲的。

　　不过，曹天并没有选择躲避，而是要硬撼。既然一招定胜负，那他便不可能出第二招。封王第三战到现在为止，他都是轻松击败对手，现在终于算是一场有意义的战斗了。

　　剑修的一招，可能是一剑，刀修的一招，可能是一刀，武修的一招，可能是一掌或者一拳。曹天现在所展示的，便是体修的一招，而且是极为无赖的一招。

　　体修，全身上下各个部位，都可以作为兵器。故此，曹天的手在动，脚在动，双膝能攻击，肘部可碰撞，就连脑袋都没有消停。曹天的一招，便是各个部位同时出击。

　　哪怕是赤阳裂空，也挡不住曹天如此厉害的一招，当场炸碎。曹天的身体更是冲势不减，狠狠地撞在了炎赤火的身上。炎赤火彻底懵了，体修太少，所以他压根没想到曹天还可以这样。

　　“轰”

　　剧烈的碰撞，使得炎赤火倒飞了出去。比肉身强度，炎赤火自然比不上曹天。体修的肉身本来就强横，曹天又是个大胖子，瞬间便是将炎赤火撞飞了，挡都挡不住。

　　“你耍赖！”

　　炎赤火从地上爬起来，擦掉嘴角的血液后，便是嚷嚷道。可惜，封王殿殿主根本没有给他废话的机会，直接将他扔出了封王殿。说好的一招定胜负，炎赤火既然败了，自然没有资格留下。

　　“赤火，你怎么被淘汰了？”

　　赤阳楼的长老看到炎赤火后，便是惊讶的问道。以炎赤火的实力，封王应该没有任何问题才对。封王之战进行到现在，应该快要结束了，没想到炎赤火竟然在这个时候被扔了出来。

　　“被一个叫曹天的可恶家伙打败了！”

　　炎赤火并没有隐瞒，通天山山顶上的年轻武者和老一辈强者都是听得清清楚楚。此次封王之战，曹天是真正出名了，很多年轻武者都是栽在了曹天的手里。

　　“这个曹天到底是谁，怎么实力如此强横，以前压根没听说过！”

　　“很张扬的年轻人，为什么以前没有任何名气？难道被长辈隐藏了吗？”

　　此次封王之战，出了太多意外，和以往的封王之战都不一样。不少人都像是凭空冒出来的一般，而且实力强的吓人。更令人不解的是，他们还不是各大势力的天才弟子。

　　“现在封王殿内还剩十一位，再淘汰掉一位，其余十位便可以封王！”

　　炎赤火此话一出，不管是老一辈强者还是年轻武者，都是来了兴趣。他们都想知道，到底谁能够封王，只剩下十一人，看来封王的名额基本可以确定。

　　“大魔神必然能够封王，连幽冥阁的古疯子，都是死在了大魔神手中！”

　　听到这句话，幽冥阁的弟子都是一脸的不信。古疯子在乾坤境巅峰的时候，便是号称同境界无敌。如今古疯子自降境界，虽然只有乾坤境巅峰，但比起当初肯定更强。

　　“什么？古疯子竟然进去了？而且还被大魔神杀了？大魔神到底得多强？”

　　其他势力的老一辈强者，根本没有想到，通天境的古疯子愿意自降境界进入封王殿。当然，更多的人是在幸灾乐祸，幽冥阁的古疯子可是令他们头疼不已，现在死了倒是清净了。

　　“你乱说什么，大魔神怎么可能是古疯子的对手？”

　　一位幽冥阁弟子忍不住说道，古疯子的强大毋庸置疑。大魔神虽然是绝世天才，但毕竟太过年轻，突破到乾坤境巅峰没有多长时间，按理说不可能打得过古疯子，更别说杀死古疯子。

　　斩杀古疯子，明显要比打败古疯子容易的多。纳兰秀败给凌道，依旧可以逃走，因为封王殿内的决战，想要逃跑并没有多么困难，只要离开擂台便可。

　　“信不信是你们的事情，反正等封王殿殿主宣布封王名额的时候，你们便知道了！”

　　赤阳楼自然不会怕了幽冥阁，所以炎赤火说话并没有客气。被曹天打败，导致无法封王，他现在正郁闷着呢，说个话幽冥阁弟子还不相信。要不是现在不想动手，他肯定将那位幽冥阁弟子斩了。

　　“凌道到现在还没死吗？”

　　纳兰秀阴测测的问道，被凌道打败，对他而言简直是奇耻大辱。他现在既想凌道死在封王殿内，又想凌道活着，等凌道出来后，狠狠地折磨凌道。等纳兰家族强者到后，便可以将凌道抓回纳兰家，然后纳兰秀要让凌道生不如死。

　　“他不仅没死，还亲手斩了吞天！”

　　这个消息一出，通天山山顶又是一阵沸腾。吞天可是公认的绝世天才，而且境界比凌道高。凌道连吞天都能杀死，足以说明他比吞天更加可怕，不愧是真龙一族的。

　　“话说，你们各大势力想要对付凌道，就不怕真龙一族报复吗？真龙一族一旦降下怒火，恐怕整个剑神大世界都要崩碎！”

　　大日剑宗的大长老忍不住说道，虽然各大势力还没有什么表示，但大长老已经猜出他们的想法。第一个封王的，得到的好处最大，各大势力自然不会放过凌道。

　　他的问题，使得通天山山顶上的老一辈强者，全都沉默了下来。真龙一族，蛮荒时期便是霸主之一，虽然三皇立太古后，人族成了天地间的唯一霸主，但人族毕竟太过散乱。

　　真龙一族如果想灭掉剑神大世界，恐怕没有什么强者会阻止。如今的真龙一族，依旧是天界的超级大势力。哪怕是紫薇圣地那种出过大帝的势力，都不敢和真龙一族叫板。

　　“休得危言耸听，凌道根本不是什么真龙一族成员，老夫已经调查过他了！”

　　听到这个声音，纳兰秀和他的叔叔，都是神色一震。他们不约而同的看向了远处，一位须发皆白的老者赶了过来，他正是当今纳兰家族的大长老，通天境巅峰大能。

　　“不是真龙一族成员，那不知道凌道是什么来历？”

　　凌道化龙的时候，不少老一辈强者和年轻武者都在场，他们亲眼所见。现在纳兰家族的大长老竟然说凌道不是真龙一族成员，自然要给他们一个合理的解释。

　　“你们就不要打凌道的主意了，因为凌道是我纳兰家族子弟。他的母亲，正是纳兰柔儿，想必你们不少人都知道！”

　　纳兰柔儿天赋过人，是纳兰家族当初年轻一辈第一人。当然，仅仅凭借这个，还不足以让她拥有多大的名气。毕竟中央主疆域天才多如牛毛，并不缺纳兰柔儿这样的天才。

　　不过，纳兰柔儿是中央主疆域第一美女，在场的老一辈强者大多都是见过纳兰柔儿的风采。甚至，有的老一辈强者，当年还追求过纳兰柔儿，只是后来纳兰柔儿跟着凌逍遥去了东剑域而已。

　　“此次老夫亲自前来，就是为了接凌道回纳兰家族，希望各位不要阻挠！”

　　当今纳兰家族家主，杀了纳兰柔儿的父亲和兄长，更是囚禁了纳兰柔儿。那么纳兰家族大长老自然不会是要保护凌道，他只是想要得到凌道在封王殿内得到的一切而已。如果将凌道带到纳兰家族，到时候他们想怎么处置凌道，还不是一句话的事情。

　　“凌道啊凌道，没想到你竟然还有这样的身份，看来我还应该叫你一声弟弟。我的好弟弟，等你出来，我会给你一个惊喜的。我会亲自带你回纳兰家族，然后让你尝尽千般苦万般痛，以泄我心头之恨！”

　　纳兰秀的脸上，浮现了一抹狰狞的笑容，他仿佛已经看到，未来凌道被他折磨的有多凄惨！


第56章 大龙刀

　　封王殿内，剩下的十一位年轻武者，都是没有开口。凌道反正是第一个封王的，自然没有必要挑战别人。真正要争夺封王名额的，是另外十位年轻武者。

　　哪怕凌道主动参加封王之战，打败凌道和打败其他人，并没有什么区别。反正现在不管打败谁，都可以封王，有的年轻武者想挑最弱的，有的年轻武者则想挑强横的。

　　选择弱小的对手，可以确保封王。选择强大的对手，是对自身实力的自信，也足以证明自己。不过，更保险的做法，还是等别人出手，现在只要有两人动手，其他人便可以封王。

　　再弱小的对手，都有可能出现意外，就好比凌道，先前不少年轻武者都觉得他很弱。结果他先是逼退了纳兰秀，再是斩杀了吞天，现在已经没人敢小看他，谁知道他的极限战力在哪。

　　“反正我已经出过手了，你们自己看着办吧！”

　　曹天大剌剌的坐在地上，只要坐等封王便可。他已经出手打败炎赤火，其他人自然拉不下脸让他再出手一次。赤阳楼年轻一辈第一人其实很强，可惜还是栽在他的手里。

　　大魔神安心疗伤，无情公子面无表情。明月小姐则是已经走到凌道身边，仔细地打量着凌道。哪怕凌道脸皮再厚，被一个美女如此盯着，也是有些撑不住。

　　“我真不是你的什么少爷，你就别闹了！”

　　凌道忍不住说道，到现在为止，他都不知道明月小姐的目的是什么。身为夺命楼年轻一辈第一人，不管是天赋还是悟性，都极为不错，实在没有必要当他的婢女。

　　“东剑域百宗争霸赛，我和别人打过赌。若是我胜，天机阁将免费为我夺命楼提供十年消息，若是我败，便做你的婢女。结果是我输了，所以现在你懂的！”

　　明月小姐给凌道传音，解释了一下当初的事情。凌道诧异的看了明月小姐一眼，没想到当初百宗争霸赛还有这么一回事。天机阁免费提供十年消息，的确值得明月小姐赌一次。

　　反正就算明月小姐称呼凌道为少爷，凌道也不可能真的将她当做丫鬟使唤。就算真的输了，其实明月小姐的损失并不大，只是叫凌道几声少爷而已，又不用真的服侍凌道。

　　“好吧，那你随意！”

　　凌道只能无奈地说道，反正他也没什么损失，明月小姐爱怎么样就怎么样吧。反正明月小姐是夺命楼杀手，就算长得漂亮，也没有几个人敢追求她，倒是没有什么年轻人要为明月小姐出头。

　　“既然你们都不出手，那便我来吧！”

　　丁不凡站了出来，仔细的打量起了其他人，现在他需要选择一个对手。因为第一个封王，凌道已经名扬天下。大魔神和刑煞，早就是公认的绝世天才，中央主疆域很多年轻武者都知道。

　　明月小姐、无情公子、莫明言，同样是早已成名。蝶舞和绿衣女子，因为是女孩，丁不凡也不会考虑。蛮三刀来自北刀域，根本不是中央主疆域的天才。曹天因为不断地宣传自己，等封王殿的事情结束，肯定可以名动四方。

　　“就你吧，和我同一境界，而且不是中央主疆域武者！”

　　打败凌道和刑煞，根本不足以证明什么，因为他们境界低了一点。丁不凡选择的是蛮三刀，不仅因为蛮三刀来自北刀域，还因为蛮三刀并没有展现出多么强大的战力。

　　先前的一战，蛮三刀的对手本身就受了重伤，所以直接选择投降。而且，是蛮三刀自己选择的对手，在丁不凡看来，肯定是因为蛮三刀知道自己实力不济，因此才会用这样的手段。

　　“好，老子和你一战！”

　　被人点名挑战，蛮三刀自然没有拒绝的道理。到现在为止，他都没有真正的成名之战，眼下丁不凡倒是给了他一个机会。丁不凡是丁家年轻一辈第一人，要是能够打败丁不凡，足以证明蛮三刀的强大。

　　“等他们打完，我们便可以封王了，到时候争下排名就好！”

　　“反正我们肯定能够封王，看戏就好，希望他们能够打的精彩一点！”

　　擂台下的议论声，使得蛮三刀和丁不凡的脸色都黑了下来。他们没上擂台前，封王殿内极为沉默，当他们走上擂台后，曹天和莫明言便是笑着谈论了起来。

　　“要是接下来还有决战，我肯定要挑战你们！”

　　丁不凡恨恨地说道，可惜已经走上擂台，自然没有下去的道理。他现在能够做的，便是打败蛮三刀，然后得到封王名额，再和曹天等人争一下排名。到时候要是可以互相出手，他肯定要曹天和莫明言好看。

　　“你的想法不错，不过你没有机会了，我会帮你完成的！”

　　蛮三刀手中的大刀，漆黑如墨，两面都雕刻着真龙。先前的决战，虽然他用的也是这把刀，但并没有真正出鞘过。这把刀没有刀鞘，所谓出鞘便是开锋。

　　对付一般的年轻武者，即便不开锋，蛮三刀也可以轻松打败对手。可丁不凡的实力很强，根本不是一般的年轻武者可比的。若是他的刀不开锋，那便没有多大的胜利希望。

　　“大龙刀，开锋！”

　　他的刀名，大龙，太古时期强者所铸的兵器。若非已经认主，蛮三刀根本就拿不动大龙刀。现在他用大龙刀的刀刃，划破手掌，鲜血洒落在刀身上，使得原本漆黑如墨的刀身，变成了暗红色。

　　“戾”

　　一股滔天的凶性，猛地爆发了出来，哪怕是蛮三刀自己，都是脸色一白。幸亏大龙刀已经认主，要不然仅仅是这股凶性，便可以冲碎蛮三刀的精神意志，使得他当场惨死。

　　站在蛮三刀对面的丁不凡，则是脸色狂变。前面的战斗，蛮三刀的确没有表现出什么强大之处，可是现在，大龙刀开锋爆发出的凶性，实在太过恐怖。丁不凡已经在后悔了，不该选择蛮三刀做对手的。

　　早知道他就选凌道和刑煞好了，虽然他们的境界低了点，但毕竟好对付一些。现在蛮三刀的大龙刀开锋，丁不凡已经没有了必胜的信心，这一战已经充满了未知性。

　　“好刀！”

　　哪怕是封王殿殿主，都是双眼放光，忍不住赞叹道。大龙刀没有开锋前，看起来并没有什么出彩的地方。可是现在，谁都可以看出，大龙刀是一柄绝世凶器。

　　“大龙刀首都开锋，便由你来试其威能！”

　　蛮三刀脸色通红，大龙刀真正出鞘，让他颇为激动。他没有施展任何刀法，仅仅是双手握刀，以自身最强的力量，轰然斩向了丁不凡。他只是试刀，自然没有必要施展刀法。

　　“糟糕！”

　　唯有真正面对大龙刀，才知道大龙刀的可怕之处。即便大龙刀还没有斩过来，丁不凡已经是心神剧颤，并不是他胆小，而是大龙刀太过恐怖。丁不凡可以肯定，大龙刀绝对杀过绝世强者。

　　“天碑镇世！”

　　关键时刻，丁不凡只得取出保命的秘宝，丁家老祖宗宠他，所以才送了他一块天碑。可惜，这块天碑只能使用一次，若非是大龙刀太强，丁不凡根本舍不得使用天碑。

　　天碑高达三丈，宽一丈，挡在丁不凡的面前，犹如一座山岳般。丁家老祖宗说过，天碑可以挡住天人境强者一击之力。也就是说，蛮三刀随手一刀的威势，在丁不凡眼里，已经不弱于天人境强者的一击。

　　丁不凡出身丁家，眼界宽广，见识过天人境强者出手，自然没有判断错误。就算是封王殿殿主，都是出手加固了擂台，以免伤到擂台下的其他年轻天才。封王之战的生死，殿主不会管，可是这种误伤，他是不允许的。

　　“轰”

　　一声巨响，大龙刀斩在了天碑上，使得天碑出现了一道道裂纹，密密麻麻的。能够挡住天人境强者一击的天碑，都变成了这个样子，丁不凡自然是一阵后怕。

　　要不是丁不凡第一时间取出了天碑，或许他现在已经是一具尸体，不对，应该是已经粉身碎骨。刚才那一刀，实在是强的可怕，在场的年轻武者，凭借自身实力，没有一个人能够挡得住。

　　“扮猪吃老虎，好腹黑的胖子，要是我现在挑战他，恐怕已经身死了！”

　　曹天忍不住惊呼道，幸亏他先前选择的对手是炎赤火。大龙刀的一刀之威，实在是太过吓人。要是他选择蛮三刀的话，根本不可能挡住大龙刀。他站在擂台上说蛮三刀腹黑，倒是让旁边的其他人忍不住笑了起来。

　　“我认输！”

　　丁不凡想也不想，便是说出了这句话，便是便第一时间离开了擂台。要是再打下去，连命都保不住了，封王固然诱惑不小，可怎么也比不上小命重要。

　　“噗”

　　当丁不凡被封王殿殿主扔出去后，大龙刀便是插进了擂台的地面内，蛮三刀用手扶着大龙刀，差点栽倒在了地上。仅仅是一刀而已，就让他失去了所有的力量。幸亏丁不凡吓得离开了擂台，要是再打下去，蛮三刀必败无疑。

　　要是丁不凡知晓蛮三刀的情况后，不知道会不会郁闷的吐血？


第57章 封王第四战

　　“哈，就剩我们十个了，看来大局已定！”

　　莫明言笑着说道，封王殿内刚好剩下十位年轻人，对应封王的十个名额。凌道第一个封王，剩下的九位年轻人，只能争夺第二到第十。排名越是靠前，得到的好处，便是越大。

　　凌道、大魔神、蝶舞、莫明言、无情公子、蛮三刀、刑煞、绿衣女子、明月小姐、曹天，全都站在了封王殿殿主的面前。封王之战已经进行到了第三战，接下来，便是第四战。

　　“封王第四战，你们将会进入一间密室，最先出来，便第一个封王，第二个出来，便排名第二，以此类推，最后一个出来，便是第十个封王的！”

　　封王第三战是年轻天才相互间的决战，第四战则是不一样。十个名额，个个都能封王，要是交战的话，肯定会出现伤亡。第一战比的是天赋，第二战比的是悟性，第三战比的是实力，第四战自然要和前面三战不一样。

　　第四战比的是潜力，以往第一个封王的，就未必是实力最强的，但肯定是足以排到前三的。一般来说，参加封王之战的都是乾坤境巅峰武者，今年的封王之战出现了例外而已。

　　封王殿每十年开启一次，不知道持续了多少年。可是，以往根本没有乾坤境中期封王的，毕竟像凌道这样的妖孽，还是极为罕见的。封王第一战到第三战，凌道全部参与了，现在别人已经不能说他靠的是运气。

　　从第一战到第三战，凌道表现的都是极佳，天赋之战点亮九颗宝石，悟性之战第一个清醒过来，实力之战从无一败绩。不管是乾坤境巅峰的纳兰秀，还是乾坤境后期的吞天，都不是他的对手。

　　凌道能不能第一个封王不知道，但他肯定是有资格封王的。第四战他不用参与，因为他已经第一个封王。实力之战让他收获不小，接下来其他人进行封王第四战，他只需要消化先前所得即可。

　　封王殿殿主大袖一挥，大魔神、蝶舞、蛮三刀、曹天、明月小姐、无情公子、绿衣女子、刑煞和莫明言便是消失在了场中。他们只是觉得一阵天旋地转，然后便是出现在了密室之中。

　　大魔神的面前，同样出现了一位大魔神，和他长得一模一样。假的大魔神没有说半句话，上来便是施展遮天大手印，攻向了真正的大魔神。修炼了这么多年的遮天大手印，大魔神自然可以肯定，眼前这个和他长得一模一样的人，施展的的确是真正的遮天大手印。

　　“怎么回事？”

　　不明所以的大魔神，只得挥掌抵挡。他们不仅长得一样，就连境界也是一样。同样的遮天大手印，碰撞在了一起，结果也是平分秋色。不管是真的大魔神，还是假的大魔神，都是没有占到什么便宜。

　　其他人遇到的情况，和大魔神是相同的。封王第四战考验潜力的办法，便是让年轻天才战胜自己。密室内出现的另外一个人，便是和他们境界一样，实力一样。唯有战胜密室内的那个人，才可以走出密室。

　　就相当于自己和自己的决战，要是在短时间内突破，便是可以轻松打败密室内的那个人。他们刚进去的时候，是什么实力，密室内出现的人就是什么实力。

　　当然，真正潜力可怕的武者，根本不需要突破，因为他们可以使用相同的实力打败对方。密室内的那个人，只是和他们实力一样，他们会的那个人都会，可他们的脑子不一样。

　　通天山山顶，丁不凡离开擂台后，便是被封王殿殿主扔了出去。丁家的长老本来还在笑话赤阳楼，可是没想到，转眼间丁不凡也被淘汰了出来。要知道，里面就十一位年轻人了，只要淘汰一位，其他人都可以封王。

　　凌道已经第一个封王，可以不算，另外十个人争夺九个名额。也就是说，每一个人都有九成的可能封王，丁不凡怎么如此倒霉，偏偏被淘汰掉了。

　　“怎么回事？你为什么要出手，而且还败了？谁打败你的？”

　　丁家长老恨铁不成钢的问道，凌道不算，剩下十个年轻人，只要其中任意两人出手便可。丁不凡为什么要出头，而且还是被淘汰的，简直是糊涂到了极点。

　　“是我自己主动邀战别人的，对手是北刀域的刀修，我以为他实力弱，谁知道他的兵器，恐怖无比，连老祖宗给我的天碑都被劈碎了！”

　　丁不凡回想起先前的事情，也是恨不得甩自己两个耳刮子。要不是他要出风头，别人也不一定会找他交手。那样的话，他便可以安安心心的封王，而不像现在这样，被淘汰了出来。

　　一般来说，武者只能参加一次封王之战，此次丁不凡无法封王，以后便没有任何机会了。他已经接近三十岁，下一次封王之战开启，他的年龄便是超过了界限。

　　就算像凌道这样的天才，十八岁便成为乾坤境武者，参加封王之战。以后也没法参加下一次的封王之战，因为十年后他不可能还是乾坤境武者。除非他和古疯子一样，自降境界，那样才有可能第二次参加封王之战。

　　不过，封王之战的奖励，对凌道来说，根本没有多大的吸引力。什么名气之类的东西，他更是不怎么在乎。就算他再糊涂，也不可能自降境界参加封王之战。

　　“老丁，看样子，你们家运气也不怎么样嘛！”

　　赤阳楼长老忍不住幸灾乐祸地说道，丁家的运气何止是不怎么样，简直是更倒霉。丁不凡明明已经快要封王了，偏偏非要跳出来挑战蛮三刀，结果被大龙刀吓破了胆。

　　“罢了，不就是没有封王么，也没什么大不了的！”

　　丁家长老只能如此强硬说道，反正丁不凡已经被淘汰掉了，不管怎么后悔，都是无用，只能接受事实。丁家又不是没有出过封王人物，自然不需要太过在意。

　　“说说吧，剩下的十个人都有谁？”

　　没有纠缠先前的话题，丁家长老直接问起了剩下的封王人物。毫无疑问，剩下的十位年轻人，都可以封王，只是排名先后不同而已。封王第四战考验的不是战力，而是潜力，不知道谁排名更高。

　　不管是年轻武者，还是老一辈强者，都是来了兴趣。尤其是那些明知道自家天才可以封王的老一辈强者，都是笑的合不拢嘴，脸上满是得意之色。自家势力有年轻弟子封王，不仅可以得到好处，还可以让老一辈强者觉得倍儿有面子。

　　“第一个封王的凌道，想必你们是知道的。天机阁的莫明言，无情山庄的无情公子，夺命楼的明月小姐，早已名动中央主疆域，能够封王，也不足为奇。”

　　不愧是丁家年轻一辈第一人，如此短的时间，便是从失败的阴影中走了出来。丁家长老欣慰的笑了笑，没有封王以后同样可以成为强者，只要没有破掉武道之心便可。

　　其他人都是连连点头，人王凌道，早已名传整个剑神大世界。莫明言、无情公子和明月小姐能够封王，也是在他们的预料之中。封王之战还没开始，不少人便说他们三个足以封王。

　　“天府的绿衣女子，不知道叫什么名字，可实力强横的很，能够封王同样没有什么好奇怪的。北刀域的年轻刀修，本身实力不怎么样，可他拥有一柄恐怖至极的兵器，恐怕无人能敌。”

　　天府素来强大，杰出弟子可以封王，在场的武者都可以接受。按照丁不凡的意思，蛮三刀可以封王，只是仗着兵器强大而已，其他人也没有怎么在意蛮三刀。不过，有不少强者动了歪心思，想要抢夺蛮三刀的兵器。

　　“大魔神和刑煞，本就是绝世天才，可以封王，想必你们也可以接受。曹天，不管是我，还是你们，以前恐怕都没有听说过，但他的实力，的确非常强大，赤火兄想必最为清楚！”

　　炎赤火就是被曹天打败的，此时听到丁不凡这么说，炎赤火只是冷哼了一声，并没有和丁不凡争闹。不管怎么样，炎赤火都是不得不承认曹天的强大，只是不知道曹天到底什么来历。

　　“还有一位少女，估计只有十七八岁，然而她的实力同样深不可测。我没有和她交过手，但和她交手的，从来没有能够接下她一剑的，不知道她有什么样的来历！”

　　丁不凡只是如此简单的描述了一下，在场的老一辈强者，都是纷纷想到了当初那个一剑重创陶然的少女。蝶舞虽然以前没有任何名气，但她的实力，比起纳兰秀等人都要强得多，能够封王实属正常。

　　“哼，能够封王，不代表就有封王的命！第一个封王的，不一定就风光，很可能会生不如死！”

　　纳兰秀冷冷地说道，可惜被纳兰家族的大长老瞪了一眼后，只得老老实实的站在那里。纳兰家族大长老的意思是接凌道回纳兰家，现在纳兰秀这么说，的确让他有点难办。哪怕纳兰秀是纳兰家族年轻一辈第一人，在大长老面前也得老老实实的。


第58章 纷纷封王

　　“恭喜，你是第一个出来的，那么你便第二个封王，既然你叫大魔神，那便封号魔王吧！”

　　封王殿内，大魔神第一个打败密室中的那个人，走出了密室。封王殿殿主笑着对大魔神点了点头，然后便是传音整个中央主疆域。只有第一个封王的，才会声传天下，后面九位都没有那样的待遇。

　　“大魔神，第二个封王，封号，魔王！”

　　不管是通天山山顶，还是中央主疆域其他地方，都是传出了封王殿殿主的声音。如果不是凌道已经封王，那么大魔神很有可能第一个封王，他的潜力的确很大。

　　“果然是大魔神，看来我的猜测没错！”

　　“早就听说大魔神得到过太古传承，如今看来，他得到的传承很不一般，或许有的势力要忍不住下手了！”

　　以前，不是没有势力对大魔神动过手，只是都没有成功过而已。大魔神毕竟只是小辈，哪怕是对他动手的势力，顶多也就是派出寻常大能而已。可是封王之战过后，各大势力对大魔神的重视，将会远超以往。

　　大魔神毕竟没有背景，而且据说只是个孤儿，从小在山林中长大，连父母都没有见过。曾经有五品势力招揽过大魔神，可惜都被他一口回绝，到现在为止他都只是一介散修。

　　就在封王殿殿主声音落下后，蝶舞也是冲出了密室，比大魔神仅仅慢了片刻而已。要是大魔神稍微耽误一下，恐怕蝶舞就比他先出来了。蝶舞的潜力，同样大的吓人。

　　不管是大魔神还是蝶舞，耗费的时间，比起以往第一个封王的年轻人，都要短得多。封王殿殿主的眼中，闪过一抹兴奋之色，此次封王之战还真是捡到宝了，杰出的年轻人太多。

　　“你是第二个走出密室的，那么你便第三个封王，不知道你叫什么名字？”

　　封王殿殿主不仅实力高深，而且懂得测算之道。一般的年轻武者，根本不需要报上姓名，他便可以算的出来。可惜，他没法测算蝶舞，甚至连蝶舞的名字都算不出来，冥冥之中的天机已经被绝世强者生生抹去。

　　“蝶舞！”

　　到现在为止，就连凌道都不知道蝶舞姓什么。哪怕是回答封王殿殿主，蝶舞也没有说出姓氏。不是她不想说，而是不能说，否则的话，很有可能发生什么可怕的事情。

　　“蝶舞，第三个封王，封号，蝶王！”

　　殿主的声音，响彻在整个中央主疆域。他只是说出封王天才的名字和排名以及封号，至于各大天才的来历，他不会说。而且就算他想说，也没法说，因为他算不出蝶舞的来历。

　　“你们两个的速度倒是真快，若非我运气好，恐怕第一就被你们抢去了！”

　　凌道没有参加封王第四战，可封王第四战他并不一定会败给大魔神和蝶舞。如果比实力，现在的他，的确不是大魔神和蝶舞的对手，可第四战比的是潜力。论潜力，他和大魔神以及蝶舞，到底孰高孰低，暂时还没有定论。

　　“蝶舞是谁？难道就是那位少女吗？”

　　“应该是的，现在封王殿内就三位女子，明月小姐和天府的杰出弟子，都不叫蝶舞！”

　　能够一剑重创陶然，而且还那么年轻，蝶舞能够第三个封王，在场的年轻武者和老一辈强者，都是没有什么意见。通天山顶上的年轻武者都是失败者，他们连封王的资格都没有，现在只能听着其他人封王的消息。

　　足足半个时辰后，曹天才是打败了对手，走出了密室。看了看大魔神和蝶舞，曹天大叹了一口气，苦着一张肥脸，显得极为郁闷。本来他还以为自己可以第一个杀出来，没想到竟然有两个人在他之前冲出了密室。

　　“你是第三个走出密室的，那么你便是第四个封王的，本殿主知道你叫曹天，不用再说！”

　　就在曹天想要张嘴介绍自己的时候，却被封王殿殿主阻止了。本来以曹天的性格，肯定会第一时间说出自己的名字，可惜先前郁闷了一下，才错过了介绍自己的机会。

　　“殿主，我能不能有个请求，让我封号天王吧，只有这样的封号，才够轰动！”

　　不愧是曹天，哪怕封王殿殿主不给他介绍自己的机会，他也要闹出点事情。虽然大魔神和蝶舞的封号，都是从名字来的，但他们的封号，并没有什么问题。

　　可是曹天的名字不同，天王可不是那么好封的。天王的确够霸气，可从古至今，都没多少人有资格封号天王。就好比凌道的人王一样，不是什么人都能封。

　　“你要是第一个封王的，本殿主就让你叫天王了，可惜你是第四个封王的，乖乖的做你的体王吧！”

　　封王殿殿主的话，使得曹天更加郁闷了，一张肥脸拉的老长，更是无比幽怨的看着殿主。哪怕殿主活了这么多年，被这样的目光盯着，都是觉得吃不消。

　　“曹天，第四位封王，封号，体王！”

　　曹天是体修，封王殿殿主给他封号体王，算是很高的评价了。曹天哪怕有意见，也是没有任何作用。要怪只能怪他自己，谁让他没有第一个封王，要不然叫天王得多拉风啊。

　　“第四位封王的竟然是曹天？这都是什么事情啊？”

　　“人王、魔王、蝶王、体王，没有一个是五品势力的杰出弟子，简直在打各大势力的脸啊！”

　　“难道说各大势力这一代的年轻弟子都是废物吗？怎么前面四个封王和他们完全无关？”

　　不管是通天山山顶上的武者，还是中央主疆域其他地方的武者，都是听到了封王殿殿主的声音。各大势力高层，都是觉得脸面无光，前面四位封王的，都是压过了他们各自势力的杰出弟子。

　　“怎么是你？”

　　片刻后，曹天看着从密室中走出的蛮三刀，却是不可思议地说道。蛮三刀虽然能够封王，但给人的感觉，他靠的是大龙刀，而不是自身实力。密室内的那个人，拥有和进去的武者一样的兵器。蛮三刀想要靠大龙刀冲出密室，明显不可能。

　　“好，你是第四个出来的，那便算是第五位封王的！”

　　蛮三刀抱着大龙刀，一屁股坐在了地上。先前的大战，使得他显得极为疲倦。前面三个出来的，明显都比他轻松得多。哪怕是后面出来的，恐怕都不可能有他这么累，因为他已经拼尽全力在出手了。

　　“蛮三刀，第五位封王，封号，蛮王！”

　　本来各大势力的强者还在期待，希望第五位封王的天才，是他们自家势力的天才。可是封王殿殿主的声音，让他们脸色剧变，第五位封王的竟然是来自北刀域的蛮三刀。

　　“先前我让弟子在天机阁打探过消息，凌道来自东剑域，蝶舞来自东剑域，蛮三刀来自北刀域。也就是说，前面五位封王的，有三位来自其他疆域，此次封王之战，简直就是我中央主疆域的耻辱！”

　　“幸亏西枪域的杨星龙早就被淘汰了，要是他也跟着封王了，那我们中央主疆域恐怕要被其他四个疆域笑死了！”

　　前面五个封王，三个来自其他疆域，不管是老一辈强者，还是年轻一辈的天才，都是觉得面上无光。尤其是东剑域出的两个封王人物，一个第一，一个第三。哪怕第二个封王的出自中央主疆域，可惜也不是各大势力的弟子。

　　以往的封王之战，从来没有出过这样的情况。此次封王之战，也算是给各大势力敲响了警钟，真的不能盲目的自大，要不然以后很可能沦为弱小的势力。

　　第五个走出密室的，是明月小姐，终于是出自五品势力夺命楼的天才了。可惜，她只是第六位封王的，和前五位封王的相比，还是差了一点。哪怕是天机阁的长老，脸色都不是太好看，天机阁年轻一辈第一人，竟然被其他五个人压在了下面。

　　“明月，第六位封王，封号，月王！”

　　在明月后面出来的，则是无情公子，紧随其后的是绿衣女子，再之后是莫明言，最后一位才是刑煞。刑煞可是公认的绝世天才，潜力之战竟然是最差的，哪怕他自己都无法接受。

　　无情公子出自无情山庄，绿衣女子名为碧诗瑶，出自天府，莫明言出自天机阁。他们三位，好歹也是五品势力的杰出弟子，总算是给五品势力挣了点光。至于刑煞，同样不是出自各大五品势力。

　　“无情，第七位封王，封号，情王！”

　　封王殿殿主不知道是不是故意的，竟然给无情公子一个这样的封号。就算是无情公子，脸上也是闪过一抹愕然之色，不过很快便是恢复了一贯的冷漠之色。

　　“碧诗瑶，第八位封王，封号，瑶王！”

　　“莫明言，第九位封王，封号，明王！”

　　“刑煞，第十位封王，封号，凶王！”

　　刑煞以前号称凶君，从此以后，他便不用叫凶君了，因为他有了封号，正好是凶王。碧诗瑶和莫明言的封号，倒是显得平常了一点。此次封王之战的排名，便是如此！


第59章 天罗地网

　　封王之战，十年一次，整个剑神大世界唯有十位年轻天才可以封王。连续四战，先是天赋之战，再是悟性之战，然后是实力之战，最后是千里之战。能够封王的，必然是人中龙凤。

　　“封王榜起！”

　　殿主取出一张金色的榜单，然后高高地抛起。他的双手，连连点出，封王榜上便是写下了此次封王的十位天才。外界，中央主疆域的天空，同样出现了封王榜上的所有文字。

　　“封王榜第一，人王，凌道！第二，魔王，大魔神！第三，蝶王，蝶舞！第四，体王，曹天！第五蛮王，蛮三刀！第六，月王，明月！第七，情王，无情！第八，药王，碧诗瑶！第九，明王，莫明言！第十，凶王，刑煞！”

　　每一个名字，都是闪烁着耀眼的金芒。中央主疆域内，凡是本源境之上的武者，都是能够看的清清楚楚。封王榜上的十个名字，算是中央主疆域年轻一辈最杰出的十位天才。

　　当然，这样说并不全面，其实三十岁以下还有其他杰出的弟子，可惜他们已经成为通天境大能，没法参加封王之战。除了古疯子那样的变态，其他人根本不可能自降境界。

　　巨大的文字，足足闪耀了半个时辰，然后才回到了封王殿内，分别没入了凌道等人的体内。排名越高，名字便是越大越亮，此时得到的好处也是越大。凌道整个人都好像变成了黄金雕成的一般，足足一炷香后才是恢复了正常。

　　其他年轻天才得到的好处，虽然没有凌道大，但也非同小可。他们如此辛苦争夺封王的名额，自然是有足够好处的，要不然谁会冒着性命之危来参加封王之战。

　　“根基越来越厚实了，现在只要给我一个契机，便可突破到乾坤境后期！”

　　凌道握了握拳头，掩饰住了内心的激动。此次封王之战，已经让他认识到，自己距离大魔神等人，还有一段距离。现在即将突破境界，对他而言，自然是大好事。

　　“你们都可以得到封王殿内的武学，第二位封王的和第三位封王的，可以得到两门人品武学。第四位封王的到第十位封王的，可以得到一门人品武学，现在你们自己前去挑选吧！”

　　上次凌道去的是剑阁，现在大魔神去的是武阁，蝶舞去的同样是剑阁。曹天苦笑了一声，却是显得无比郁闷，他一个体修，要什么武学，就算人品武学对他也没有什么吸引力。

　　“你也去武阁，里面有适合你的武学！”

　　殿主自然不可能欺骗曹天，其实体修并非就不用修炼武学，只是体修的传承出了问题，导致曹天根本没有修炼过真正厉害的武学。不管是太古时期还是上古时期，都有适合体修修炼的武学，只不过和武修、剑修等修炼的都不一样。

　　蛮三刀等人也是纷纷选择了适合自己的地方，寻找着他们想要的武学。封王殿殿主则是站在原地，静静的等待着，反正封王殿是他的地盘，莫明言等人做什么，都逃不过他的一双眼睛。

　　封王殿内，先后四战结束，显得极为安静。封王殿外，通天山山顶，则是喧闹了起来。各大势力，都是有强者赶来，因为他们要争夺凌道等人得到的好处。

　　以往的封王之战，很少出现这样的情况，大多数能够封王的，都是各大势力的杰出弟子。可是此次不同，就连第一个封王的凌道，都是仅仅来自大日剑宗而已。

　　大日剑宗在所有的五品势力当中，只能算是中游水准，和排在前列的五品势力根本没法比。东剑域的百宗争霸赛，大日剑宗之所以能够主持，只是因为排在前列的五品势力，根本看不上东剑域的天才弟子而已。

　　“凌道是我纳兰家族子弟，还请各位不要乱来。以前你们势力的杰出弟子封王，我纳兰家族可没有做出什么过分的事情，此次希望你们也给我纳兰家一个面子！”

　　纳兰家族大长老现在就是一口咬定凌道是纳兰家族子弟，那么他自然有资格将凌道带回纳兰家。其他势力的强者，已经问过天机阁长老，自然知晓了凌道的身份来历。

　　“没想到凌道竟然是纳兰柔儿的儿子，怪不得天赋如此之高。纳兰柔儿当年不仅是第一美女，本身也是纳兰家年轻一辈第一人。现在他的儿子更出色，竟然以乾坤境中期的境界，第一个封王！”

　　封王殿内发生的事情，已经被其他年轻天才说了出来。虽然凌道第一个封王，很多人都是不服，但他的确有封王的资格。单单是打败纳兰秀，斩杀吞天的战绩，便足以让不少年轻武者叹服。

　　“纳兰兄说笑了，凌道若真的是纳兰家族子弟，我们自然不会动他。可是，得他自己承认才行，要是他说自己不是纳兰家族子弟，那我们可不会客气什么！”

　　紫家大长老皮笑肉不笑，一番话便是让纳兰家族大长老的脸色变了又变。凌道要是知晓当年的事情，绝对不可能承认自己是纳兰家族子弟。紫家大长老说的没错，要是凌道自己不认，那其他各大势力同样不会认账。

　　“你们不要将目光都放在凌道的身上，大魔神、蝶舞、曹天、刑煞，同样不是大势力弟子。你们可以对他们出手，他们虽然不是第一个封王的，但肯定得到封王殿内的人品武学了！”

　　纳兰家族大长老赶紧转移话题，大魔神第二个封王、蝶舞第三个封王，得到的好处，同样不小。就算是曹天和刑煞，也同样可以得到人品武学，要是对他们下手，貌似也不错。

　　可惜，各大势力的强者都不是傻子，凌道很可能得到了封王殿内的功法。哪怕是好几门人品武学的价值，都是比不上一门人品功法的。而且凌道如此年轻，便有那样的实力，肯定得到过强大的传承。

　　不少老一辈强者都在猜测，凌道或许得到过太古传承。要不然仅仅十八岁，不应该有现在这般强横才对。这样看来，若是得到凌道，便是可以得到太古传承。

　　同样的，也有大势力将目光放在了大魔神的身上，因为大魔神也得到过太古传承。蝶舞那么年轻，就已经是乾坤境巅峰武者，肯定也得到过了不得的传承。曹天同样如此，不是出自大势力，便肯定得到过厉害的传承。

　　“赶紧布下天罗地网，千万不要让他们逃走了！”

　　有老一辈强者提醒道，然后各大势力的强者，便是纷纷出手。他们将整个通天山山顶都封锁了起来，只许进不许出，为的便是确保万无一失的留下凌道等人。

　　怎么分凌道等人，那是以后的事情，他们先要做的，便是拿下凌道等人。在场的老一辈强者，都是人精一般的人物，自然不可能犯糊涂的现在就打起来。

　　“凌道啊凌道，估计你现在正得意着吧，可你恐怕怎么也没有想到，等你出来，便是你悲惨生涯的开始。别看你现在风光，以后你肯定要多惨有多惨！”

　　要说谁最恨凌道，那肯定非纳兰秀莫属。得知凌道是纳兰柔儿的儿子后，他便是更加的痛恨凌道了。封王殿内，他败给凌道，更是他一生的耻辱。唯有将凌道折磨的生不如死，他才会好受些。

　　“宗主，你说我们真的能保住凌道吗？”

　　大日剑宗的宗主和两位太上长老，已经来到了通天山的山脚下。这么多年来，大日剑宗连封王的天才都是没出过，现在突然出现一个妖孽，第一个封王，简直让他们措手不及。

　　起初的激动过后，他们便是明白，这件事情是祸非福，大日剑宗根本没有能力保护凌道这样的天才。太上长老只来了两位，因为就算来的更多，也是没用。

　　各大势力的天人境强者是没有出动，然而，即便同样是通天境巅峰大能，两位太上长老也明白，他们很可能不是其他通天境巅峰大能的对手。他们的出身太差，修炼的功法和武学，都是比不上排在前面的五品势力的通天境巅峰大能。

　　“我不知道，现在只能走一步算一步，能保住最好，真保不住的话，只能放弃！”

　　来之前，大日剑宗宗主对护住凌道充满信心，可是感受到通天山山顶上的那些强者气息后，他便是没了信心。各大势力的通天境巅峰大能都出动了，他们三个加起来的实力，根本不够看。

　　“唉，好不容易有了崛起的希望，结果还没崛起，便被抹杀在摇篮里了！”

　　一位太上长老叹息道，哪怕他们愿意和其他势力共享凌道在封王殿内得到的功法，恐怕其他势力都未必愿意放过凌道。要不然，各大势力根本没有必要聚集在通天山山顶。

　　通天山山顶上的大阵许进不许出，他们三人走到通天山山顶自然不难。大日剑宗宗主和两位太上长老，都是脸色铁青，因为山顶上的通天境巅峰大能，实在太多。

　　“我用无生果换取的遮天大手印，难道就这么失去了吗？我不甘心啊！”


第60章 乾坤境后期

　　“遮天大手印到底是什么级别的武学，怎么人品武学和遮天大手印相比，完全不值一提！”

　　武阁内，大魔神皱着眉头，明显对各种武学都不满意。并不能怪封王殿内的人品武学不给力，只能说大魔神以前学过的武学品级太高。封王殿内的人品武学，都算是不错的。

　　“与其修炼这样的人品武学，还不如继续修炼遮天大手印！”

　　大魔神的想法和凌道不一样，凌道是要博采众长，然后开创出自己的剑法。修炼人品武学，对大魔神来说，就是浪费时间。以他的天资，将来肯定不止天人境，到时候人品武学依旧不够用。

　　蝶舞和大魔神的遭遇相同，人品武学对她而言，根本没有多大的吸引力。要不是家族被灭，她根本不会来剑神大世界这样的地方，她的家族哪怕在天界，也是超级大势力。

　　“那个老家伙果然没有骗我，这样的武学，的确适合体修，看来我的实力又能更进一步了！”

　　曹天显得极为激动，封王殿内的武学，真的非常适合体修。他的实力，在同境界武者当中，本来就排在上游。要是再进一步的话，哪怕是大魔神等人都要认真对待。

　　“聊胜于无，就算对我来说没多大用，带回去给别人修炼也是好的！”

　　蛮三刀选取了一门人品刀法后，便是原地修炼了起来。他的出身，自然比不上蝶舞和大魔神，即便是后来得到了太古传承，也是比不上大魔神的。好在他的大龙刀，威能无限，算是意外之喜。

　　北刀域有他的部族，等他回去，完全可以将人品武学交给其他人。北刀域和东剑域一样，到了通天境后，就得前往中央主疆域。那里的刀修，能够修炼上品刀法就不错了，人品刀法简直就是传说一般的存在。

　　莫明言、明月小姐、无情公子、碧诗瑶分别来自中央主疆域排在前列的五品势力，即便如此，人品武学对他们来说，也是极为珍贵。他们只是年轻一辈的杰出弟子，并非是势力之主，暂时还没有修炼过人品武学。

　　刑煞和他们不同，人品武学并没有让他有太大的感情变化。他的出身，也不是莫明言等人可比。不过，他还是老老实实的选择了一门人品武学，他现在的境界修炼人品武学还是不错的。

　　“小道道，你连本公主都敢骗，胆子不小啊！”

　　就在凌道修炼的时候，酒儿公主突然跑了出来。上次离开东剑域的时候，凌道让酒儿公主回到自己的小世界睡觉，到了中央主疆域后，便让酒儿公主随便玩。

　　可是直到现在，凌道也没让酒儿公主出来。他到中央主疆域，已经有一段时间。可是刚到大日剑宗没几天，便来了封王殿，然后一直忙到现在，确实将酒儿公主忘掉了。

　　“哪有的事，主要是这里不好玩，所以才没喊你！”

　　此时的酒儿公主并没有恢复龙身，而是变成了一个三岁的小女娃。她皱着一双金色的眉毛，气呼呼的瞪着凌道，明显对凌道极为不满，凌道只得如此哄道。

　　“哼，本公主才不会被你的花言巧语所欺骗！”

　　酒儿公主抱着一双白嫩嫩的小手，鄙视的看了凌道一眼。就好像在说，你这样的谎言，连三岁小孩子都骗不了，又怎么可能骗的到她？虽然她看起来只有三岁的样子，但她可不是真的只有三岁。

　　“咦，好漂亮的小女娃！”

　　封王殿内发生的一切，殿主都知晓，所以酒儿公主出现后没多久，他便是赶了过来。他的右手掐动了几下，可惜什么都没有算到，故此才对酒儿公主表现出了极为浓烈的兴趣。

　　一般来说，寻常武者的来历，封王殿殿主轻易便可算到。可是酒儿公主的跟脚，他一点头绪都没有，要不然他根本不会特地赶过来。越是打量酒儿公主，殿主越是震惊。

　　“好高的天赋，好强的肉身，好可怕的血脉！”

　　虽然没有让酒儿公主点亮宝石，但封王殿殿主可以肯定，酒儿公主至少能够点亮九颗宝石。殿主眼力极高，见过许许多多的天才，可酒儿公主的血脉力量，绝对是最强的。

　　蝶舞和大魔神的血脉，都非常强横，可是没法和酒儿公主相比。凌道的血脉力量，虽然前不久暴涨过一次，但是和酒儿公主相比，还是相差了太多太多。

　　“哪怕是帝子和帝女，也没有如此恐怖的血脉力量吧？”

　　剑神大世界内的封王殿殿主，其实只是一具化身，他的本尊是天界的强者。以殿为名，是因为他来自命运神殿，要知道命运神殿是有大帝存在的，故此他见过真正的帝子和帝女。

　　帝子和帝女，从出生开始，便是不同于一般人。他们的血脉力量，强横的可怕，起点比一般人不知道高了多少。可是殿主现在竟然遇到一位，比帝子和帝女血脉力量还可怕的小女孩。

　　“你叫酒儿是吧？”

　　封王殿殿主笑的极为和蔼，因为他想表现出自己的好感，然后和酒儿公主套近乎，再套出酒儿公主的来历。剑神大世界他是越来越看不懂了，不管是大魔神还是蝶舞，都不应该出现在剑神大世界才对，更不要说酒儿公主了。

　　“老头，酒儿可不是你能叫的，你要么叫我酒儿公主，要么叫我公主大人！”

　　如果是一位成年女子，说出这样一番话，肯定会显得极为倨傲。可是酒儿公主说出这样的话，则显得颇为可爱，因为她的岁数太小。一双大眼睛亮晶晶，清澈无比，根本没有什么杂念。

　　“呃……”

　　封王殿殿主愣了一下，因为他已经看出，酒儿公主的本体是一条龙。如今的龙族，和命运神殿一样，有大帝坐镇。难道说，酒儿公主是龙族大帝的亲生女儿吗？

　　要是殿主猜测的没错，那便足以说明，龙族的大帝比命运神殿的大帝要强，因为酒儿公主的血脉力量更强。父母血脉越强，子女的血脉便是越强。酒儿公主如此年幼，不可能自己提升血脉力量。

　　“酒儿，不要没有礼貌，他是封王殿殿主，我们现在就在封王殿内。你想玩的话，就找殿主，因为在封王殿内，他相当于无所不能的存在！”

　　听了凌道的话，酒儿公主便是狐疑的看了封王殿殿主一眼，明显不太相信眼前这个老头这么厉害。她小声的问了一句，得到凌道肯定的答复后，才算是相信了封王殿殿主。

　　封王殿殿主在一旁直翻白眼，凌道喊酒儿公主酒儿，一点问题都没有，他喊一句酒儿公主便极为不乐意。不过听到凌道夸他，他也是欣慰的笑了起来。

　　“那我便相信这个老头一次，要是封王殿内不好玩，我非拔了他的所有胡子不可！”

　　酒儿公主挥舞着小拳头，耀武扬威地说道。封王殿殿主猜测酒儿公主是龙族大帝的亲生女儿，现在自然不敢怠慢。哪怕他的本尊，到了龙族大帝面前，也得跪拜行礼。

　　“你去玩吧，我还得修炼！”

　　正值关键时刻，凌道自然不愿意浪费时间。虽然他不知道通天山山顶上已经布下了天罗地网，但他明白，有很多人想要对付他。纳兰秀是被他淘汰的，自然会和他算账。

　　他如今的实力再度提升，纳兰秀更加不可能是他的对手。然而，纳兰家族还有通天境大能在，虽然年轻一辈交手，老一辈强者不会干预，但封王之战结束后，可就不一定了。

　　说到底，还是大日剑宗太弱，要是大日剑宗能够和纳兰家族平起平坐，那么纳兰家族就不敢太过分。要是大日剑宗比纳兰家族更强，那么纳兰家族连屁都不敢放一个。

　　“可以冲关了！”

　　酒儿公主和封王殿殿主离开后，凌道便是一门心思修炼了起来。他有着前世记忆，只要各方面达标，便可以突破，不存在瓶颈一说。本来，要是没有得到殿主赐予的好处，他想突破，起码还要数月时间，现在则是提前了不少。

　　凌道的周身，出现了一个个微小的漩涡。随着时间的推移，这些漩涡越来越大。成千上万的漩涡，变成拳头大小后，疯狂吸收本源力量后，便显得相当恐怖了。

　　没有任何犹豫，凌道直接取出上千块极品灵石。幸亏他在东剑域的时候，打劫了好几个剑宗的宝库，要不然现在根本没法如此土豪。只是从乾坤境中期突破到乾坤境后期，便耗费上千块极品灵石，以后突破肯定需要更多的极品灵石。

　　他身上散发的气息越来越强，成千上万的漩涡分散开来后，更是将方圆十里内的本源力量，都是吸收了个干干净净。乾坤境中期的境界终于到达了顶点，下一刻，便是犹如洪水开闸，瞬间突破了一切阻碍。

　　“终于成为乾坤境后期武者了，现在要是再度对决纳兰秀，他就算想逃命，也将没有半点机会！”

　　突破到乾坤境后期，凌道的实力，放眼整个中央主疆域，恐怕也没有几个乾坤境武者可以打败他。


第61章 纳兰家族大长老

　　“时间已到，封王殿该关闭了，本殿主将你们全部送出去吧！”

　　本来，封王殿还可以开启数天时间，可是封王殿殿主实在受不了了。天天被酒儿公主纠缠，实在烦不胜烦，一开始的时候，他是觉得酒儿公主很可爱，后来才明白，酒儿公主简直就是一位小祖宗。

　　偏偏酒儿公主的来历，大得吓人，天界百族林立，龙族算是非常强大的种族。要是惹恼了龙族大帝的亲生女儿，还不知道会发生什么事情，毕竟龙族是出了名的护短。

　　凌道、大魔神、蝶舞、曹天、蛮三刀、明月小姐、无情公子、碧诗瑶、莫明言、刑煞和酒儿公主，全都是被送出了封王殿。封王殿殿主长呼了一口气，终于是将酒儿公主送走了。

　　“怎么感觉殿主有点落荒而逃的感觉？”

　　听到凌道的自语，酒儿公主则是幸灾乐祸的笑了起来。别人不知道封王殿殿主数天来受到了怎样的折磨，作为罪魁祸首的她，自然是清清楚楚。

　　“封王殿开始关闭了，十位封王的天才，都要出来了！”

　　通天山山顶，产生了剧烈的震动，庞大的封王殿正在缓缓地下沉。等候了多日的强者们，终于是来了精神，封王殿关闭后，凌道等人全部都会被殿主送出来。

　　封王殿殿主不会给封王天才任何保护，也就是说，凌道等人出了封王殿后，不管是生是死，殿主都不会管。要不然，每隔十年，封王殿开启一次，殿主得保护多少人？

　　“如果凌道不承认自己是纳兰家族的人，我们便拿下凌道，大日剑宗肯定不敢管，毕竟我们这么多大势力都想对凌道下手！”

　　不少大势力的老一辈强者，都对凌道有兴趣。第一个封王的，可以得到人品功法，比武学有用的多。天府之所以异常强大，就是因为天府拥有至少八门人品功法。

　　有的大势力，只有一两门人品功法，不可能适合所有弟子修炼。人品功法越多，便能让更多弟子修炼，那样的话，整个势力的综合实力，便是得以提高。

　　当然，不是每次第一个封王的都可以获得人品功法，封王殿殿主对第一个封王的天才满意，才会给人品功法。有时候，十年一度的封王之战，并没有什么精彩的地方。

　　此次封王之战明显不同，哪怕是纳兰秀、冷坚这样的天才，都被淘汰掉了。能够封王的十位年轻人，都是非常优秀的，那些对凌道封王不服的，在凌道打败纳兰秀后，都是没话说了。

　　“酒儿，接下来危险重重，你还是回自己的小世界吧！”

　　突破到乾坤境后，凌道已经不惧任何乾坤境武者的挑战。可是，想要对付他的，不止年轻一辈武者，肯定还有老一辈的强者。酒儿公主虽然来历很大，但现在太过年幼。

　　“哼，接下来肯定好玩，你又不带着我！”

　　说是这么说，不过酒儿公主还是听话的消失掉了。接下来的战斗，凌道真没有把握护住酒儿公主。封王之战，毕竟只是年轻一辈的较量，对凌道来说，并没有太大的危险。

　　可是接下来的战斗不同，通天山顶上的老一辈强者，有的就是以前的封王天才，还有的则是修炼了数百年的老怪物。就算天资不高，修炼几百年，实力也会强的吓人。

　　“看，他们都出来了，一个都不少！”

　　十位封王天才，全都站在一起，自然引起了通天山山顶上所有强者的注意。凌道是第一个封王的，很可能得到人品功法，所以想要对付凌道的强者最多。

　　大魔神、蝶舞、曹天、蛮三刀、刑煞，都不是出自各大势力，他们得到的人品武学，也被不少强者惦记了。唯有明月小姐、莫明言、无情公子和碧诗瑶是安全的，因为他们都出自中央主疆域排在前列的五品势力。

　　“人王凌道，真是好大的名头，也不看看自己配不配的上这个称号！”

　　有年轻天才阴阳怪气地说道，如果就他和凌道两个人，他自然不敢如此说话。可是，现在有长辈在场，凌道肯定不能将他怎么样。反正想要对付凌道的强者那么多，他现在根本不用害怕凌道。

　　“一个连封王资格都没有的人，也有脸来说我？你配吗？”

　　凌道仅仅是淡淡地瞥了那位年轻天才一眼，随后说出的话，便是让那位年轻天才脸色涨红。不管怎么说，凌道起码能够封王，就算封号嚣张了一点，也不是一个连封王资格都没有的年轻武者可以指责的。

　　“你！哼，懒得给你废话，反正你活不了多久了！”

　　那位年轻天才气愤地说道，如果不是明知道打不过凌道，恐怕他已经对凌道出手了。他的实力是不错，可惜根本不是纳兰秀的对手，而纳兰秀都是凌道的手下败将，他自然不可能是凌道的对手。

　　“你再多嘴，信不信我先杀了你？”

　　凌道似笑非笑地说道，使得那位年轻天才的脸色一阵青一阵白。乾坤境中期的时候，他便可以轻松打败那位年轻天才，如今他已经是乾坤境后期武者，就算击杀那位年轻天才，都是很简单的事情。

　　“好大的威风，以为封号人王，就真的是人中之王了吗？”

　　那位年轻天才是火云山庄的天才弟子，被凌道呛得无话可说。此时火云山庄的长老都看不下去了，不得不插嘴说道。火云山庄，是五庄之一，这位长老更是通天境巅峰大能，自然有资格俯视凌道。

　　“不知道你以前封号什么？”

　　反正这些势力没打算放过凌道，那么凌道自然不需要跟他们客气什么。火云山庄的通天境巅峰长老呼吸一滞，没想到凌道竟然问出了这样一句话。他当年根本就没有封王，自然不可能有什么封号。

　　“凌道，你母亲是我纳兰家族天才，而你同样算是我纳兰家族子弟，现在便跟我回纳兰家吧！”

　　迟则生变，纳兰家族大长老抢先开口，只要凌道承认自己是纳兰家族子弟，那么他便有很大可能将凌道带回纳兰家族。要是凌道不承认的话，那以他的实力，根本就不可能将凌道带回纳兰家。

　　“你应该明白，在场的不少强者都想对付你。虽然你的实力，在年轻一辈当中算不错的，但和老一辈强者比起来，还是相差太多。如果你不承认自己是纳兰家族子弟，那么今天很有可能死在这里。

　　只要你跟我回纳兰家，我可以保证你的安全。虽然你姓凌，但我可以做主，让你改姓，名为纳兰道。从此以后，我纳兰家族会将你当成核心子弟培养，毕竟你的天赋极高，我们纳兰家族不可能不重视你！”

　　仅仅是询问凌道，那么凌道肯定不会承认自己是纳兰家族子弟。所以，纳兰家族大长老传音给凌道，不仅帮凌道分析现在的情况，还给凌道许下了一大堆的好处。

　　反正空口无凭，等凌道到了纳兰家，就算想反悔，也是没有任何作用了。纳兰家族大长老要做的，便是将凌道带回去。他没有力压群雄的实力，只能想办法智取。

　　如果凌道不知道纳兰家族当年发生的事情，现在还真有可能答应纳兰家族大长老。虽然他不知道大长老的身份，但肯定在纳兰家族身居高位。如今的纳兰家族家主是篡位的，那么现在可以身居高位的，肯定和现任家主是一伙的。

　　“凌道，当着天下人的面，你可不能说谎！”

　　“纳兰家族如今的家主，杀了你外公和舅舅，更是囚禁了你的母亲，你总不可能算是纳兰家族子弟吧？”

　　“其实，纳兰家族才是最想杀你的，我们只是想要得到你在封王殿内得到的功法而已！”

　　其他大势力的老一辈强者纷纷开口，使得纳兰家族大长老脸色铁青。这群老一辈强者没有一个是省油的灯，他们故意说出当年的事情，就是为了让凌道不承认自己是纳兰家族子弟。

　　大势力的弟子封王后，其他势力便是不能动，要不然整个中央主疆域早就乱套了。纳兰家族是六家之一，只要凌道承认自己是纳兰家族子弟，其他势力便无法名正言顺的出手。

　　“凌道，你可要想好了，跟着老夫回纳兰家，老夫可以保你一辈子。不管怎么说，你我终究是有血缘关系的，其他人对你可都是没安好心！”

　　纳兰家族大长老急忙说道，若是这样发展下去，凌道恐怕不会承认自己是纳兰家族弟子。要是所有势力争夺的话，纳兰家族得到凌道的希望，不足半成。

　　纳兰家族是强，可是和天府、夺命楼、天机阁那样的势力相比，还是差了一点。更何况，在场的五品势力太多，除非纳兰家族大长老突破到天人境，否则根本不可能打败其他所有通天境大能。

　　“纳兰家，我迟早会去的，不过不是现在！”

　　纳兰柔儿被囚禁在纳兰家，凌道自然不会不管。可惜，他现在境界太低，纳兰家族有天人境强者坐镇，他根本不可能救得了纳兰柔儿。虽然他没有正面回应纳兰家族大长老，但所有人都明白他的意思，他不承认自己是纳兰家族子弟！


第62章 无知的兴奋

　　“纳兰雄，看样子，凌道真的不是你纳兰家族子弟，哈哈哈……”

　　“你以为凌道是傻子吗？那么容易就被你忽悠到纳兰家去？”

　　“笑死我了，堂堂纳兰家要招收一个子弟，都被拒绝了吗？”

　　能够在整个中央主疆域排在前列的五品势力，都不怕纳兰家，所以这些老一辈强者才敢嘲笑纳兰雄。换成寻常的五品势力，自然不敢去触纳兰雄的眉头。

　　就好比大日剑宗宗主，虽然和纳兰秀一样是通天境巅峰大能，但他还真没有把握打败纳兰雄。身为纳兰家族大长老，不管是修炼的功法，还是武学，都要比大日剑宗好得多。纳兰家族所拥有的修炼资源，更加不是大日剑宗能比的。

　　“有什么好笑的，就算我带不走凌道，难道你们就能带的走了吗？他可是第一个封王的，你们难道打算放过他不成？都是抱着一样的心思，你们有什么资格说我？”

　　纳兰雄脸面挂不住，只得强撑着说道。反正凌道已经不承认自己是纳兰家族子弟，自然没有必要继续装模作样。虽然纳兰家族得到凌道的希望不大，但终究是有争夺能力的。

　　“各位，能否听我一言？”

　　大日剑宗宗主深吸了一口气，然后便是站了出来。第一次面对各大势力的强者，哪怕以他的心性，也是觉得有些紧张。想要在这么多势力面前保住凌道，还真不是一件容易的事情。

　　“凌道毕竟是我大日剑宗弟子，你们也知道，我大日剑宗的实力，只能排在五品势力的中游层次。好不容易出现这样一位优秀的弟子，要是死在这里，等于是断了我大日剑宗以后的希望。

　　我知道你们想要得到凌道在封王殿内所得的功法，身为宗主，我可以做主让他交出功法。但我有一个请求，便是你们放他一马，我大日剑宗出个绝世天才真不容易！”

　　这番话是大日剑宗宗主早就想好的，反正以大日剑宗的综合实力，根本不可能保住凌道。所以他能够做的，便是和各大势力分享凌道所得到的功法。他说这些话本没有问题，只是他没有在乎过凌道的想法。

　　“我还没说话，就帮我做主了？”

　　如果说裂天剑宗宗主，或者天剑宗执法殿殿主，帮凌道做个主并没有什么，他们当初对凌道都有恩。可是大日剑宗宗主，实在没帮过凌道什么。不过，凌道终究是大日剑宗弟子，所以并没有反驳。

　　各大势力都想独吞凌道所得到的功法，可他们也明白，做到这一点可能要付出极大的代价。若是他们都能够得到凌道的功法，的确是个很好的结果。然而，他们并不想放过凌道，因为凌道天赋太高。

　　要是给凌道足够时间成长，未来很可能成为天人境强者。到时候，大日剑宗便有可能跻身到上游，成为整个中央主疆域排在前列的五品势力。这一点，各大势力都不想看到，所以他们不仅想要得到凌道的功法，还想杀死凌道。

　　“你倒是聪明，可惜我们不仅想要他的功法，还想要他得到的太古传承！”

　　“他出身微末，却能以乾坤境中期的境界打败纳兰秀，更是杀死了乾坤境后期的吞天，要说他没有得到过太古传承，我绝对不信，估计其他人也不会相信！”

　　大势力的老一辈强者接连说道，明显不打算轻易放过凌道。大日剑宗宗主也是无奈了，不少老家伙都是人精，明显不是那么好糊弄的。可是，遮天大手印以及凌道得到的传承和功法，他都想要。

　　“人在屋檐下，不得不低头，凌道，你也看到了，现在想要活命，你只能交出功法以及太古传承！”

　　大日剑宗宗主倒是果断，反正都是凌道的东西，交出去对他来说没有任何损失。而且，只要将凌道带回大日剑宗，不管是凌道在封王殿内得到的功法，还是他以前得到的太古传承，大日剑宗宗主都有办法得到。

　　“天真，就算他交出功法和太古传承，也必须死！”

　　“那些五品势力不可能让他活着的，否则数十年后，岂不是会成为大威胁？”

　　一些排在中游的五品势力老一辈强者忍不住插嘴道，反正他们得不到凌道的功法和太古传承，自然只能捣乱。他们同样不希望凌道活着，那样的话，未来大日剑宗就能超越他们的势力。

　　不管是大日剑宗宗主，还是大日剑宗的太上长老，脸色都是无比的难看。哪怕他们做出再大的让步，各大势力都不会放过凌道。排在前列的五品势力，都不想看到中央主疆域再出现和他们平起平坐的势力。

　　中央主疆域虽然广袤，但现在大势力已经不少。要是再出现一个，很有可能抢夺他们的资源。如果凌道只是一般的天才，他们睁一只眼闭一只眼，都没有问题。

　　反正各大势力都有天才弟子，让他们去和凌道斗好了。这样做对他们自家势力的天才弟子，也是有很大好处的。关键是凌道的天资太高，他们自家势力很可能斗不过凌道。

　　“你们其实想多了，凌道突破到乾坤境的时候，根本没有经历过星光洗礼。也就是说，他根本不可能突破到通天境，既然如此，那么未来他又有什么威胁？”

　　不得已之下，大日剑宗宗主只得说出这件事情。凌道的面子，他才懒得管，大日剑宗宗主其实和那些大势力强者的目的是一样的。只要能够得到凌道的功法和太古传承就好，当然他还要得到凌道的遮天大手印。

　　“不可能吧？凌道竟然没有经历过星光洗礼，开玩笑呢？”

　　“他天资这么高，起码接受好几个时辰的星光洗礼才对，怎么可能没有压根没经历过？”

　　“你难道将我们当成傻子不成？我们就有那么好骗？”

　　虽然大日剑宗宗主说的是事实，但还真没有人相信。乾坤境中期，就能打败乾坤境巅峰的纳兰秀，更是杀死了乾坤境后期的吞天，这样的妖孽，怎么可能没有经历过星光洗礼？

　　“我以剑神的名义起誓，若是凌道经历过星光洗礼，便遭天打五雷轰，不得好死！如果这样你们还不相信的话，那你们只能询问天机阁的长老了，我想天机阁是有记录的！”

　　天机阁，开遍了整个剑神大世界，百宗争霸赛那么重要的事情，东剑域的天机阁阁主亲自到场，自然记录了当时发生的事情。听到大日剑宗宗主如此说，不少老一辈强者都是看向了天机阁长老。

　　“他没有说谎，凌道的确没有经历过星光洗礼，所以他的确没有什么未来。乾坤境巅峰便是他的极限，哪怕他天资再高，将来顶多能对付通天境巅峰大能。只要天人境强者肯出手，他必死无疑！”

　　好在天机阁长老并没有隐瞒，当着所有人的面说出了实情。既然未来凌道并没有什么威胁，那么杀不杀凌道，的确不是太过重要的事情了，天机阁长老算是帮了凌道一次。

　　“我还以为他真是个人物，没想到竟然是个废物。连星光洗礼都没有经历，一辈子也就止步乾坤境了！”

　　“现在的我，的确不是凌道的对手，可是将来，他必然不敌我。不过，我也没有和一个废物攀比的心思，反正要不了多久我便可以突破到通天境！”

　　“封王殿开启了这么多年，出现了那么多的封王天才，恐怕就凌道是最废物的。就这样他还封号人王，到底要脸吗？”

　　一群年轻天才犹如打了鸡血一般，瞬间变得无比激动。得知凌道没有经历过星光洗礼，此生无望突破到通天境后，他们便是极为兴奋。现在他们是不如凌道，可是随着时间的推移，他们必然能够战胜凌道。

　　“长老，我现在也觉得没有必要杀死凌道了，等过些年，我亲手将他斩了就是！”

　　“就是就是，将来我可以亲手杀死凌道，虽然我没有封王，但我却能杀死第一个封王的天才，想想还有点小激动呢！”

　　他们不仅说凌道是废物，还想着以后杀死凌道。要是让他们知晓，凌道经历过蛮荒大世界的能量洗礼，比星光洗礼不知道好了多少倍，恐怕他们都得找个地缝钻进去了。

　　“要是封王殿殿主知道这件事情，肯定不会让他封王，他简直就是封王天才当中的耻辱！”

　　“给他一个废物封王，真不如给我封王，起码我将来可以成为通天境大能，甚至是天人境强者！”

　　年轻天才们竟然越说越兴奋，就好像凌道在他们面前完全不值一提似的。他们已经忘记，封王殿内，他们连和凌道对决的资格都没有。就连纳兰秀，都是激动的脸色通红。

　　“给我时间，只需要一个月，我便可以轻松将他斩杀！”

　　如今纳兰秀已经是乾坤境巅峰，他有信心在一个月内突破。等他突破到通天境后，肯定可以打败凌道。像他这样的天才，一旦突破到通天境，便是犹如鲤鱼跃龙门，实力有着质的提升！


第63章 你真是猪脑子

　　“若想杀我，何必再等一个月，我现在就站在这里，你可敢与我一战？”

　　在场的不少年轻天才，一口一个废物，完全没有将他放在眼里。凌道自然没有必要和所有人计较，可纳兰秀不同。一来，他和纳兰家有仇，二来，纳兰秀够分量。

　　先前话语里完全瞧不起他的那些年轻天才，连封王的资格都没有。现在不如他，便代表着以后同样不如他。接受了蛮荒大世界能量洗礼的他，只会比得到星光洗礼的好处大。

　　“你！”

　　纳兰秀脸色一滞，根本没有想到，一直没有开口的凌道，竟然来了这么一句话。封王殿内，如果不是他逃得快，很有可能被凌道杀死，试问现在他哪有胆子和凌道单打独斗？

　　当着这么多人的面，如果不出手的话，纳兰秀以后肯定没脸见人。可是出手的话，可能会有生命危险。纳兰秀完全有希望突破到天人境，自然不想死在这里。

　　“废物！连和我一战的勇气都没有！”

　　凌道的话，更是让纳兰秀气的脸色通红，要不是明知道打不过凌道，纳兰秀非得教训凌道一顿不可。封王后，能够得到殿主的赏赐，虽然纳兰秀不知道凌道已经突破到乾坤境后期，但他可以肯定凌道的实力有所提升。

　　“年轻人，要懂得收敛自己，否则怎么死的都不知道！”

　　纳兰破军忍不住讽刺道，不管怎么说，纳兰秀都是他的亲侄子。虽然纳兰秀最近的表现，非常差劲，连封王都没有做到。可自家的孩子，就算再不是，他也不能容忍别人欺负纳兰秀。

　　“老家伙，你肯定比我先死，信不信？”

　　同样是通天境巅峰大能，纳兰破军肯定不是纳兰雄的对手。如果凌道现在是通天境大能，哪怕只是前期，他都有把握对付纳兰破军，甚至将纳兰破军当场斩杀。

　　“果然是没家教的孩子，再怎么说，我也是你的长辈，你竟然敢跟我这么说话？活该你母亲一直被囚禁在纳兰家！”

　　被一个少年如此顶撞，纳兰秀的脸色自然不是太好看。如果不是各大势力都想得到凌道的太古传承和人品功法，恐怕纳兰破军已经出手将凌道格杀。以纳兰破军的境界，杀一个乾坤境武者，自然不费吹灰之力。

　　“诸位，我纳兰家族有一个请求，等你们得到太古传承和功法后，还请将凌道交给我纳兰家族！”

　　纳兰破军对着各大势力的强者拱了拱手说道，得知凌道没有经历过星光洗礼后，各大势力的老一辈强者对凌道就不是怎么在意了。天赋再高，无法突破到通天境，未来也是没有什么威胁可言。

　　“这么多老一辈强者想要对付我，我还真没有能力反抗。本来我都打算交出太古传承和功法了，可是现在我改变主意了。反正不管交不交，我都难逃一死，那我为什么要交？”

　　凌道斜睨纳兰破军，那意思非常明显，都是纳兰破军惹的祸。反正交出太古传承和功法，纳兰破军也要他的命，那和不交的确没有什么区别。他这么一说，可算是把仇恨都引到纳兰破军的身上了。

　　“纳兰家，你们这是什么意思？我们只是要他的太古传承和功法，并没有打算要他的命，难道你们打算捣乱吗？”

　　“真是猪脑子，就算你想杀凌道，也等我们得到人品功法和太古传承后再说，得多蠢才能像你这样？”

　　“都说纳兰家族的纳兰破军天赋不错，如今看来莽夫而已，成事不足败事有余！”

　　有的老一辈强者，根本没有打算给纳兰破军半点面子，当场喝骂了起来。纳兰破军毕竟只是纳兰秀的叔叔，只有五十多岁而已，现在赶来的老一辈强者，有的都几百岁了，自然不会将纳兰破军放在眼里。

　　他们才不会管凌道的死活，只要得到人品功法和太古传承就好。反正先忽悠凌道交出人品功法和太古传承，哪怕是许诺一大堆好处都行。可是现在倒好，一切计划都泡汤了。

　　“该死！”

　　纳兰破军实在是被凌道气昏了头脑，情急之下，才会说出那样一番话。现在可倒好，被一群老一辈强者喝骂，偏偏还没发反驳，只得狠狠地瞪了凌道一眼。

　　“你们说的我真不赞同，说他是猪脑子，你们简直就是在侮辱猪！”

　　凌道的前半句话，还让那些老一辈强者摸不着头脑，后面半句话则是气的纳兰破军差点一口老血喷了出来。一群年轻一辈的天才，想笑又不敢笑，忍的相当辛苦。

　　“少他么废话，交出太古传承和人品功法，起码能给你一个痛快。要是你不合作，我会让你知道，什么叫生不如死。炮烙、点天灯、凌迟之类的酷刑，不知道你有没有听说过！”

　　要是一开始的时候，欺骗凌道，或许还有用，现在纳兰破军只得如此恶狠狠的恐吓。纳兰破军脸色狰狞，一双眼睛仿佛要吃人一般，看起来的确有些吓人。

　　“听说过，但是没试过，不知道你有没有本事让我试试！”

　　凌道咧嘴笑道，露出了一口白牙。他脸上的笑容，非常灿烂，就好像有生命之危的人不是他一样。一些年轻武者倒是极为佩服凌道，能够在这种情况下谈笑自如，心态不是一般的好。

　　“找死！”

　　是可忍孰不可忍，凌道笑的越灿烂，纳兰破军便是越愤怒，简直在嘲笑他无能。可惜，就在纳兰破军准备出手的时候，却被纳兰雄给拦了下来，纳兰破军只得作罢。

　　“凌道，你就交出太古传承和人品功法吧，我相信各大势力的老一辈强者会保护你的。纳兰家族想要带走你，根本不可能！”

　　这个时候，大日剑宗宗主站出来打圆场了。各大势力的强者若是无法保证凌道的安全，凌道肯定不会交出太古传承和人品功法。反正都是死路一条，凌道要是选择自杀，他们的计划都会落空。

　　“对，我八荒门可以担保，只要凌道交出太古传承和人品功法，便主动帮凌道抵挡纳兰家族的强者！”

　　“我幽冥阁同样可以担保，只要凌道合作，便不允许纳兰家伤害凌道！”

　　“没错，我闻人家也可以承诺，只要凌道交出人品功法和太古传承，便不允许纳兰家族做出过分的事情！”

　　各大势力的老一辈强者纷纷开口，反正不管怎么样，先稳住凌道再说。他们这么多势力同时开口，即便是纳兰雄也是感受到了巨大的压力。即便他们只是随口一说，当着天下人的面，也是必须得作数的。

　　当然，他们也就只是帮凌道抵挡纳兰家族的强者，要是其他势力要杀凌道，他们可不会管。反正想杀凌道的不止纳兰家族一大势力，凌道今天想活命，根本没有什么希望。

　　“凌道，你看，他们都承诺保护你了，你就当众将人品功法和太古传承交出来吧。各大势力得到你的好处，自然不好意思再对你出手！”

　　唯有排在中央主疆域前列的五品势力，现在才站在凌道周围，其他势力早就已经远远退开。太古传承和人品功法是好，可他们是没有资格得到的。唯独大日剑宗不同，因为凌道是大日剑宗弟子，所以大日剑宗宗主和两位太上长老也站在凌道附近。

　　只要凌道当众交出太古传承和人品功法，大日剑宗宗主肯定也能得到一份。到时候，大日剑宗便是有了崛起的资本，就连大日剑宗宗主都是有可能更进一步，突破到天人境。

　　凌道仅仅是淡淡地扫了大日剑宗宗主一眼，从大日剑宗宗主的所作所为，他便是可以看出，大日剑宗宗主从来没有为他着想过。大日剑宗宗主和各大势力的强者没有什么区别，甚至更加可恨。

　　“要是我不交呢？”

　　各大势力的老一辈强者，都注视着凌道，要是换成其他年轻天才，恐怕早就被压得喘不过气来。可是凌道的脸色没有任何变化，而是平静的问道。

　　“胡闹！我以宗主的身份命令你，交出太古传承和人品功法！”大日剑宗宗主厉声说道，随后便是语气一变，好像真是关心凌道的长辈一般，“其实，我也是为你好，以你的天赋，死在这里，着实太可惜了！”

　　其他老一辈强者都是没有开口，他们都精明的很，自然看出了大日剑宗宗主的目的。不过，他们并没有为难大日剑宗宗主，若是大日剑宗宗主能够劝服凌道，对他们来说，也是一件好事。

　　“以宗主的身份命令我？你还真是好大的架子！”

　　凌道虽然在笑，但脸上的笑容非常冷漠。大日剑宗宗主的所作所为，实在让他不齿。幸亏他本来就和大日剑宗宗主没有多大交情，要不然现在肯定心寒了。

　　“大日剑宗有你这样的宗主，难怪无法崛起。从今以后，我便脱离大日剑宗，精英弟子的令牌，你拿去好了！”

　　从乾坤戒内取出精英弟子令牌，随后凌道便是扔给了大日剑宗宗主。如此宗门，有什么资格让他当弟子？


第64章 崩溃的大日剑宗宗主

　　“好果断的年轻人，真是有气魄！只是可惜，没有经历星光洗礼，要不然老夫无论如何，也要让他成为我天府弟子！”

　　天府的长老惋惜地说道，如果凌道经历了星光洗礼，有望突破到通天境甚至更高的境界，他肯定会出面保住凌道。以天府的实力，如果一门心思要护住凌道，那其他势力还真没法杀死凌道。

　　当然，凌道从封王殿内得到的人品功法，肯定要交出去的，要不然天府也没法给各大势力交代。反正只是和其他势力分享，对天府而言，并没有太大的损失。

　　“可怜的大日剑宗宗主，当着天下人的面，将脸面给丢尽了！”

　　“大日剑宗本来就没有实力保住凌道，其实大日剑宗宗主的做法没错，他那样做起码能够给大日剑宗争取到最大的好处！”

　　“作为宗主，他的确没错，可是作为一位剑修，他的所作所为，便令人不齿了！”

　　大日剑宗在中央主疆域所有的五品势力当中，只能排到中游水平，所以在场的老一辈强者，根本不在乎大日剑宗宗主有没有听到他们所说的话。就算大日剑宗宗主痛恨他们，也是不敢对他们怎么样，而且就算动手，大日剑宗宗主肯定也不是各大势力强者的对手。

　　“混账东西！我大日剑宗是你想进就进，想走就走的吗？你当我大日剑宗是什么地方了？”

　　被如此多强者指指点点，哪怕是大日剑宗宗主也是大感吃不消。他愤怒的瞪着凌道，仿佛凌道跟他有什么深仇大恨似的。他是大日剑宗宗主，大日剑宗所有弟子就应该完全听他的话才对。

　　“大日剑宗也就给我一个住处加两套衣服以及一柄破剑而已，衣服和剑都放在大日剑宗的住处，反正我也没用过，你收回去便是。现在我已经不是大日剑宗弟子，你还想命令我吗？”

　　如果大日剑宗宗主是真心实意为凌道考虑，那么凌道自然不会如此。可是大日剑宗宗主就想着得到他的人品功法和太古传承以及遮天大手印，根本不在乎他的死活。甚至，只要能够达成目的，各大势力强者让大日剑宗宗主杀死凌道，大日剑宗宗主都不会有半点犹豫。

　　“哼，你不要忘了，要不是我，你能学到大魔神的遮天大手印？”

　　事情已经脱离掌控，那么大日剑宗宗主根本不在乎暴露这件事情。听到大日剑宗宗主这么说，各大势力强者的双眼都是亮了起来。大魔神的遮天大手印，早就已经名动四方。

　　曾经有大势力的强者，对大魔神动过心思，只是没有成功而已。甚至有通天境巅峰大能亲自出手过，依旧让大魔神逃掉了。只要大魔神想走，哪怕是通天境巅峰大能都没有本事留下他。

　　只有真正对大魔神出过手的强者才明白，大魔神有穿梭虚空的能力。大魔神见势不妙，直接穿梭虚空离开，根本没法抓到。现在听到凌道也学过遮天大手印，自然让他们来了兴趣，凌道明显好抓的多。

　　“无生果有多珍贵你知道吗？为了让你学遮天大手印，我可是将无生果都给了大魔神，你扪心自问，本宗主待你难道还不够好吗？”

　　虽然是质问凌道，但其实还是解释给在场的其他人听。仅仅是两套衣服和一柄剑，的确非常寒酸，可是遮天大手印不同。尽管迄今为止，各大势力的强者都无法确定遮天大手印是什么品级的武学，但肯定非同凡响。

　　“其实你也是猪脑子，现在告诉你真相也无妨。遮天大手印我本来就要传给凌道的，因为他是我的小师弟！”

　　本来，大魔神并不想这么早让凌道知晓这件事情，可是现在不得不这么做。他必须要营造出一种假象，那便是他和凌道有一个非常厉害的师父，境界起码是天人境，甚至更高。

　　“什么？不可能！”

　　大日剑宗宗主刚刚为自己挽回了一点颜面，没想到大魔神竟然说了这样一句话。如果大魔神说的是真的，那岂不是说，从头到尾他都被大魔神耍的团团转？

　　大魔神本来就要传凌道遮天大手印，只是通过一系列手段，骗到了大日剑宗宗主的无生果。而且，大魔神成功后，大日剑宗宗主还暗自得意，无生果的价值比起遮天大手印，可要差了十万八千里。

　　“凌道是大魔神的小师弟，怎么可能？凌道不是来自东剑域吗？”

　　“凌道是凌逍遥和纳兰柔儿的儿子，从小体弱多病，根本无法修炼。好像是数年前才有了改变，然后他的境界便是一路飙升，难道说三年前大魔神的师父去了东剑域？”

　　“也对，如果没有奇遇，凌道怎么可能突然崛起？都说大魔神的师父是个世外高人，现在看来果然不假，能够教出这样两位徒弟的强者，又该有何等的风采？”

　　大魔神没有必要撒谎，更没有必要当着如此多强者的面说假话。凌道虽然心里有很多疑惑，但脸上并没有表现出来，他已经猜到了大魔神现在这么说的意图。

　　不管从大魔神身上，还是从凌道脸上，都是找不到什么破绽，在场的强者们只能选择相信大魔神。更何况，以大魔神的心性，还真懒得撒谎。哪怕大魔神当初忽悠大日剑宗宗主，也没有怎么说假话，只是夸张了一点而已。

　　“噗！”

　　大日剑宗宗主实在无法接受这个事实，当即便是气的一口逆血喷了出来。竟然被两个小辈耍的团团转，而且他自己还一直暗自得意，他是得有多蠢，才会被骗到这种程度。

　　“我和你们势不两立！”

　　能够让一位宗主发狂，大魔神和凌道也是足以自傲了。此时的大日剑宗宗主已经没有半点宗主的气度，满头黑发披散，一双眸子凶狠的盯着凌道和大魔神。反正已经撕破了脸皮，自然没有必要继续伪装。

　　“诸位，凌道毕竟是我大日剑宗弟子，他所得到的人品功法和太古传承，还请给我大日剑宗留一份。毕竟没有我，你们也不知道凌道还学会了遮天大手印，想必你们很多人都对遮天大手印有兴趣吧？”

　　大日剑宗宗主说出了自己的目的，站在他旁边的两位太上长老，则是从头到尾都没有说话。两位太上长老对大日剑宗宗主的所作所为，颇为不满，可惜当着这么多强者的面，不好多说什么。

　　“滚一边去，我们各大势力做事，你有什么资格插手？”

　　“就你还想分一杯羹？也不撒泡尿照照自己！”

　　“再敢多嘴，直接将你斩杀，现在有多远滚多远！”

　　一来，大日剑宗的综合实力并不怎么样，和这些势力没法比。二来，大日剑宗宗主的德性，实在让他们鄙视。他们虽然也对付凌道，但他们起码不会对自家弟子下手，论无耻他们真比不上大日剑宗宗主。

　　“你们……噗……”

　　又是被气的喷血，此时的大日剑宗宗主简直快疯了。偏偏他还不敢得罪各大势力的强者，只得默默地退后，直到和那些排在中游的五品势力一样，站在外围才停了下来。

　　那些排在中游的五品势力强者，看向大日剑宗宗主的眼神，都是充满了讽刺的意味。大日剑宗宗主觉得一辈子都是没有这么愤怒过，偏偏他还没有办法发泄怒火。

　　“你们不得好死！”

　　大日剑宗宗主恨恨地说道，如果有能力的话，他肯定想要将凌道和大魔神大卸八块，他从来没有如此痛恨过其他人。过段时间，他肯定会成为全天下的笑柄。

　　“好了凌道，我们已经为你出气，现在你便交出人品功法和太古传承以及遮天大手印吧。我天府可以承诺，只要你肯合作，必然让你安全离开通天山！”

　　天府的通天境长老，本来就很欣赏凌道，现在开出的条件，更是比先前其他势力的强者有诚意的多。其他势力只是答应帮凌道抵挡纳兰家族的强者，天府的长老却是要保护凌道。

　　他既然这么说了，那么等下不管谁对凌道出手，他都会阻止。整个中央主疆域，也没有几个势力，有如此大的魄力。毕竟想杀凌道的大势力，并不是一个两个。

　　“还有你们其他人，同样交出从封王殿内得到的人品武学吧。你们或许还不知道，通天山山顶已经布下了天罗地网，你们想要逃走，根本就是痴人说梦！”

　　大魔神、蝶舞、蛮三刀、曹天和刑煞，都是各大势力的目标。他们虽然不是第一个封王的，没法得到人品功法，但肯定得到了人品武学。对五品势力来说，人品武学层次已经很高了。

　　“大魔神，你本身所学的武学，我们都可以不要，但你从封王殿内得到的人品武学，还请交给我们，否则便别怪我们不客气了！”

　　他们已经猜测凌道和大魔神有个很厉害的师父，自然不敢做的太过分。只要他们不伤及凌道和大魔神的性命，应该没有太大的事情。就算他们的师父很强，各大势力也不是怕事的，难道他们的师父还能超越了天人境不成？


第65章 战无情公子

　　各大势力的目标，自然不止凌道一个人。大魔神、蝶舞、曹天、蛮三刀和刑煞，都是他们的次要目标。他们也没有太过分，只是要他们在封王殿内得到的人品武学而已。

　　大魔神疑似有个天人境的师父，刑煞好像不是剑神大世界的武者，曹天来历不明，蛮三刀来自北刀域，蝶舞曾经是东剑域第一王者。真要对付的话，估计也只能拿蛮三刀和蝶舞下手。

　　现在他们都一致要封王殿内的人品武学，等他们成功后，或许还会得寸进尺。就和他们一开始对付凌道一样，慢慢地他们就会要的越来越多。本来各大势力还想要凌道的命，毕竟凌道天资太高。

　　不过，得知凌道没有经历过星光洗礼后，他们便是觉得凌道没有多大威胁了。再加上凌道是大魔神的小师弟，他们才不想冒险杀死凌道。当然，纳兰家、天刀山庄是肯定不会放过凌道的，他们和凌道有私仇。

　　不管是纳兰家族还是天刀山庄，都有天人境强者坐镇，并且不止一位。他们的确会顾忌凌道的师父，但不会怕了凌道的师父。正常来说，超越天人境的强者，都已经前往天界，不会留在剑神大世界。

　　“我在封王殿内并没有得到人品功法，只是得到了三门人品武学而已。我可以交出这些武学，但想让我交出传承以及遮天大手印，那是不可能的事情！”

　　凌道最大的让步，便是交出在封王殿内的三门武学。遮天大手印是大魔神传给他的，他自然不会公之于众。蛮荒诛仙劲更是他前世拼命所得，别人想要修炼蛮荒诛仙劲，就必须先将他杀死。

　　一个时代，只能一个人修炼蛮荒诛仙劲。他若不死，其他人得到蛮荒诛仙劲，根本没有多大作用。各大势力的强者想要得到蛮荒诛仙劲，和要他的命并没有什么区别。

　　“你们看到了吧？这小子一点都不合作，照我说，还是将他抓起来，严刑拷打，逼他交出来比较好，你们认为呢？”

　　纳兰破军忍不住大笑了起来，凌道越不合作，他便是越开心。要是凌道真的将太古传承、人品武学以及遮天大手印交出来，其他势力要保凌道，那他就没有机会对付凌道了。

　　其他势力的老一辈强者，则是皱起了眉头，能够不得罪天人境强者，自然最好不要得罪。虽然他们所在的势力也有天人境强者，但他们家大业大，要是惹恼了凌道和大魔神的师父，他们势力的弟子很可能遭殃。

　　“让年轻一辈拿下他吧，这样一来，就算是他的师父，也没话说！”

　　如果是老一辈强者对付凌道，那么凌道的师父便可以对付各大势力的弟子。一位天人境强者存心要杀年轻一辈的天才，那么年轻一辈的天才除非一直躲在各自势力内部，要不然根本逃脱不了天人境强者的追杀。

　　“好主意，年轻一辈弟子就算杀了他，也只能怪他自己实力不济！”

　　封王殿内的决战，已经足以证明，凌道的实力，可以跻身于年轻一辈强者的前列。然而，封王第三战，只是一对一的决战，现在可没有这样的规矩，年轻一辈的武者可以联手对付凌道。

　　“秀儿，让你和其他年轻一辈天才联手拿下凌道，你有把握吗？”

　　仅仅是纳兰秀一个人，自然不是凌道的对手。可是联合其他势力的天才，便是不一样了。双拳难敌四手，凌道一个人，难道还能打败在场的所有年轻天才不成？

　　“叔父放心，我不会要他的命，只要将他废掉便可！”

　　各大势力还想要得到凌道的太古传承以及遮天大手印，自然不允许年轻一辈天才杀死凌道。所以，纳兰秀只说废掉凌道，要是让凌道死的太过痛快，实在难消他的心头之恨。

　　“何须联手，我一个人便可拿下他！”

　　无情公子冷冷地说道，虽然以前纳兰秀和他齐名，但是以后纳兰秀便没有资格和他齐名了。纳兰秀连和凌道单打独斗的勇气都没有，而他却有打败凌道的信心。

　　“好，不愧是我无情山庄年轻一辈第一人，老夫亲自为你坐镇，你尽情出手吧！”

　　封王殿关闭后，无情山庄的长老便是来到了无情公子的身边。此时无情公子如此开口，自然让他觉得无限风光。尤其是看向纳兰破军和纳兰雄的眼神，更是充满了不屑。

　　无情山庄和纳兰家一样，都是中央主疆域排在前列的五品势力。可是现在高下立判，纳兰家年轻一辈第一人纳兰秀，完全比不上无情山庄年轻一辈第一人无情公子。

　　“也不怕风大闪了舌头，老夫便要亲眼看看，你们无情山庄第一人败得有多惨！”

　　虽然纳兰雄痛恨凌道，但是现在他反而希望凌道能够战胜无情公子，反正凌道今日难逃一死。可是，如果无情公子战胜凌道，那么无情山庄肯定会名声大涨。

　　纳兰秀败给凌道的事情，在场的武者都已经知晓，要不了多久整个中央主疆域的武者都会知道。无情公子要是能够打败凌道，就意味着他的实力要远超纳兰秀。

　　“凌道，封王殿内没能一战，如今便弥补掉这个遗憾吧！”

　　无情公子有着自己的骄傲，根本不屑和其他年轻天才联手对付凌道。凌道是第一个封王的，封号人王，要是无情公子现在打败凌道，肯定会名动八方。

　　“如你所愿，战吧！”

　　乾坤境中期的时候，凌道便可以打败纳兰秀。如今凌道已经是乾坤境后期武者，哪怕无情公子比纳兰秀强，他也有信心战胜无情公子。封王殿内，凌道见识过无情公子出手，手段的确诡异。

　　“你是剑修，那我便以剑败你！”

　　何等的自信，才能说出这样一番话。哪怕是无情山庄的长老，都是显得颇为激动，他们无情山庄年轻一辈第一人，比起其他势力年轻一辈第一人果然强出不少。

　　“盲目的自大，只会让你败的更惨！”

　　从凌道这句话中，便是可以听出他绝对的自信。他说的是败的更惨，不管无情公子使用什么手段，都会败在他的手里，只是败得惨不惨的问题。无情公子和凌道，在这一点上，倒是同类人。

　　“无情剑！”

　　无情公子修炼的就是无情本源，此时以无情本源凝练出三千柄无情剑，同时向着凌道刺了过来。每一柄无情剑，都蕴含了他的无情意，冰冷到了极点，锋芒逼人。

　　“一剑破你！”

　　凌道并没有使用人王剑的意思，以他如今的肉身强度，足以媲美极品剑器。他抬起右手，并指为剑，向着无情公子划了过去。一道惊天的剑芒，像是足以撕裂苍穹一般，斩在了三千无情剑上。

　　“铿铿……”

　　一声声脆响，一柄柄无情剑破碎，压根挡不住凌道的攻伐。突破到乾坤境后期，凌道的实力，比起和纳兰秀大战的时候，明显提升了一大截。哪怕是随手一剑，都可以破掉无情公子的无情剑。

　　“五感，剥夺！”

　　无情剑破碎，无情公子不仅没有失望，他的脸上反而流露出一丝奸计得逞的笑容。像他这样冷漠的人，很少露出笑容，其实从头到尾他都没有轻视过凌道，先前的无情剑只是为了让凌道上当而已。

　　当凌道在破掉无情剑的同时，便会被他的无情意沾染。要是一开始的时候，他施展这一招，肯定没有太大作用。可是现在不同，有了无情意当先锋，他有把握剥夺掉凌道的五感。

　　凌道眼前一黑，失去了视觉，自然成了瞎子。紧接着，听觉、味觉、嗅觉、触觉，全部消失。他就像是陷入了一个永恒黑暗的世界，什么都看不见，什么也听不见，甚至什么都摸不到。

　　“杀！”

　　无情公子眼中寒光爆闪，下一刻便是杀到了凌道的身前。他的双手，仿佛是夺命的镰刀一般，打向了凌道的身体。一旦凌道中招，便会七窍流血而死。不过无情公子下手极有分寸，不会让凌道死在当场，但也会让凌道彻底的失去战斗力。

　　“好可怕的无情公子，没想到他比封王第三战的时候更强了！”

　　“没想到无情公子竟然还能有这样的算计，凌道惨了，很快便会落败！”

　　“无情公子肯定不会杀死凌道，但重创凌道是必然的！”

　　通天山山顶上其他武者纷纷开口，使得无情山庄长老脸上的笑意越来越盛，嘴角都快裂歪了。乾坤境巅峰的无情公子，实力简直强横的不像话，哪怕是通天境中期大能，都完全不是无情公子的对手。

　　“唉，真没想到，你们纳兰家族年轻一辈第一人，比起我们无情山庄年轻一辈第一人差了那么多！”

　　纳兰破军和纳兰秀听到这句话，恨不得将无情山庄的长老扒皮抽筋。偏偏他们还无话反驳，谁让纳兰秀在封王第三战的时候败给了凌道。或许，纳兰秀一辈子在无情公子面前，都抬不起头来。

　　“难道你们以为，无情公子就赢定了吗？”


第66章 你们一起上吧

　　“难道你们以为，无情公子就赢定了吗？”

　　各大势力的年轻武者，出于种种心思，不断地贬低凌道，蛮三刀实在是听不下去了。蛮三刀在东剑域的时候，便和凌道并肩作战过，自然明白凌道的厉害之处。

　　哪怕现在凌道看起来出于绝对的下风，他也对凌道有着极大的信心。如果凌道连无情公子都打不过，那他就不是凌道了。无情公子是天才不假，可凌道只会比他更强。

　　就在这个时候，无情公子的双手，已经拍在了凌道的身体上，磅礴的无情意倾泻而出。无情山庄同样想得到凌道的太古传承和遮天大手印，无情公子自然不会杀了凌道，能够重创凌道便可。

　　“不好！”

　　本来无情公子已经觉得胜负已分，可当他的双手碰到凌道身体的时候，便是脸色大变。一股巨大的吸力，使得他体内的本源力量，不由自主的进入了凌道的体内。

　　正常来说，凌道此时应该已经身受重创才对，然而凌道看起来一点事情都没有，无情公子的眼中反而流露出了一丝惊恐之色。在场的其他年轻武者，都是一脸的疑惑，根本不知道发生了什么事情。

　　“无情公子难道打算羞辱凌道，所以没有一下将他击败？”

　　“你眼睛没毛病吧？没看到无情公子在害怕吗？”

　　就连各大势力的老一辈强者，都是仔细的盯着凌道和无情公子。唯有大魔神一脸的释然，虽然他没有修炼过蛮荒诛仙劲，但他所得到的传承之中，有关于蛮荒诛仙劲的记载。

　　有眼尖之辈注意到了大魔神的表情，所以他们更加可以肯定，凌道的确是大魔神的师弟，要不然大魔神不会对凌道如此了解。不知道什么样的师父，才可以教出两个如此妖孽的年轻人。

　　“本源星辰，镇压！”

　　迫不得已，无情公子只得祭出本源星辰，希望如此能够镇压的住本源力量。让他松了一口气的是，本源星辰祭出后，凌道吸收无情本源的速度，变得越来越慢，很快应该就能停止了。

　　“元始本源鼎！”

　　还没等无情公子高兴，凌道的体内便是冲出一尊巨鼎，就像是一头绝世凶兽，瞬息间便是将无情公子的本源星辰吞了下去。元始本源鼎再度没入凌道的体内，蛮荒诛仙劲疯狂的炼化着无情公子的本源星辰。

　　“噗！”

　　本源星辰被凌道炼化，无情公子遭到了极大的反噬。关键时刻，无情公子也是强行冷静了下来，双手不断地结印，全力沟通本源星辰，想要将本源星辰收回来。

　　可惜，凌道不可能让无情公子成功，本源星辰已经被元始本源鼎吞了下去，那么无情公子就别指望收回去了。无情公子修炼的仅仅是人品功法，想要抵挡蛮荒诛仙劲的炼化，根本就是异想天开。

　　蛮荒诛仙劲是太古禁忌开创的，哪怕在帝经当中，都可以排在最前列。无情公子修炼的人品功法，和蛮荒诛仙劲相比，差了十万八千里。随着时间的推移，无情公子的本源星辰只会被炼化干净。

　　“混账！住手！”

　　无情公子的脸色越来越苍白，整个人都是虚弱了下来。直到这个时候，无情山庄的长老才反应了过来。要是无情公子失去本源星辰，那么他的境界将会变成空中楼阁。

　　凝练出本源星辰，才可以成为星辰境武者。沟通周天星辰，接受星光洗礼，便可突破到乾坤境。星辰境武者失去本源星辰，立马就会跌落到本源境。寻常乾坤境武者失去本源星辰，也会跌落到本源境。

　　可是像无情公子这样的乾坤境巅峰武者，即便失去本源星辰，也不会立刻跌落境界，但实力肯定大减。要是以后能够重新凝练本源星辰，还是可以稳住境界的，只是此生将无半点寸进的可能。

　　“年轻一辈的较量，你一个老家伙，怎么可以插手？”

　　就在无情山庄的长老准备出手对付凌道的时候，纳兰雄却是笑呵呵的挡在了无情山庄长老的面前。无情山庄长老脸色铁青，先前那样得瑟，现在纳兰雄就是在报复了。

　　“纳兰雄，你让开，若是他出了什么差错，老夫跟你没完！”

　　无情公子毕竟是无情山庄年轻一辈第一人，百分百可以突破到通天境，以后甚至有希望成为天人境强者。要是无情公子失去本源星辰，那么一辈子也就只能止步于乾坤境巅峰。

　　“你到底还要脸吗？小辈间的争斗，你难道要亲自出手不成？我就看不惯你这种人，哪怕我想杀死凌道，也只会让小辈出手，否则岂不是自降身份？”

　　纳兰雄是铁了心要和无情山庄的长老作对，无情山庄的长老也是无可奈何。要是他们动手的话，短时间内不可能分出胜负。他们都是通天境巅峰，实力应该差不多哪里去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，无情公子嘴角淌血，他的本源星辰已经被凌道彻底炼化。如今的无情公子，连寻常的乾坤境巅峰武者都打不过，自然不可能是凌道的对手。

　　“虽然你没有自大，但败的也挺惨的，谁让你想废掉我呢！”

　　本来凌道和无情公子无冤无仇，没必要大打出手。可惜无情公子偏偏想要当着天下人的面，重创凌道，甚至是废掉凌道，那么凌道自然不会手下留情。

　　“臭小子，老夫记住你了！”

　　无情山庄长老狠狠地瞪了凌道一眼，不管如何，他都不可能让凌道活着离开通天山。哪怕其他势力要保凌道，他都会暗中下手。凌道废了他们无情山庄的天才，无情山庄的长老自然不会就这么算了。

　　“啧啧，这就是你们无情山庄年轻一辈第一人，真是够厉害的！”

　　先前纳兰秀被羞辱的无话可说，现在终于可以扬眉吐气。他是打不过凌道，可他毕竟能够全身而退。无情公子却被凌道当场废掉，要不是有老一辈强者在场，无情公子恐怕已经死在凌道手里。

　　“你们还有哪位想跟我动手的，都一起上吧！”

　　战胜无情公子后，凌道身上的气势越发强盛了。此次封王之战，各大势力只有四位年轻天才封王，如今已经被凌道废掉一位，仅仅剩下三位。至于其他年轻武者，连封王的资格都没有，自然更加不可能是凌道的对手。

　　“我要胜他，也是堂堂正正的胜，而不是与别人联手！”

　　当不少人看向莫明言的时候，莫明言便是正义凛然地说道。有的老一辈强者连连点头，认为莫明言有成为强者的资质。至于莫明言心里到底是怎么想的，恐怕也就只有他自己知道。

　　“你们不要看我，他是我的少爷，我不帮他已经不够意思了，要是再对他出手，那恐怕要遭天打雷劈了！”

　　明月小姐笑着说道，使得不少年轻武者都是大叹可惜。她的实力，正面战斗，或许算不上顶尖。可她的刺杀之术，绝对是年轻一辈当中最强的。要是她肯出手，凌道很可能会吃大亏。

　　“我没有把握胜他，所以我不会出手！”

　　碧诗瑶见过凌道出手，如果是封王之战时候的凌道，她还有可能战胜凌道。不过现在凌道已经是乾坤境后期，她没有半点把握。以她的境界自然看不出凌道的真实境界，不过天府的长老已经暗中传音告诉她了。

　　“诸位，凌道是第一个封王的，并且封号人王，我们即便联手对付他，也没有什么。要是拿下他，得到他的太古传承和遮天大手印，我们肯定会得到重点培养！”

　　“如此大的功劳，必须要争取，反正我们联手，他肯定不是我们的对手。就算这件事情传出去，别人也不会说我们人多欺负人少，毕竟他可是人王啊！”

　　一群年轻天才纷纷站了出来，他们故意将“人王”两个字咬的很重。他们都是乾坤境巅峰武者，比凌道的境界更高。单打独斗，他们肯定不是凌道的对手，可是联手就不一定了。

　　“不知道，要是将人王踩在脚下，是什么样的心情！”

　　纳兰秀阴测测地说道，对付凌道自然不可能少得了他。无情公子已经失败，他自然不可能冒险和凌道一对一决战。好在已经有一群年轻天才准备出手，虽然他们都没有封王，但联手的话，也不是封王天才能够抵挡的。

　　参加封王之战的年轻武者，可不仅仅只是乾坤境武者，大多数都是各自势力的天才。他们的确不可能跨越三个小境界杀敌，可是战胜超过自己一个境界的对手，并没有任何问题。

　　“我在东剑域的时候，就听说中央主疆域天才云集。可惜，现在我才发现，中央主疆域的天才，不过寥寥数人而已。至于你们，哪怕再多人联手，也不过是一堆废物而已！”

　　凌道的话，深深地刺激到了这群年轻天才。哪怕是各大势力的老一辈强者，脸色都是不怎么好看。一个来自东剑域的少年剑修，竟然如此评价他们各大势力的天才，未免太过分了吧。

　　“大言不惭，今日若不将你踩在脚下，我便不姓紫！”

　　“就凭你一个小小的乾坤境武者，又有什么资格在我们面前猖狂？”


第67章 不可力敌

　　紫林，紫家年轻一辈第一人，虽然没有资格封王，但他的实力不能小觑。为了参加封王之战，他一直压制着境界，封王第三战被淘汰后，他并没有沮丧，而是在三天前，成功突破到了通天境。

　　如果仅仅是乾坤境巅峰的紫林，自然不可能是凌道的对手。可成为通天境大能后，他的实力已经今非昔比。乾坤境和通天境，是一个大境界的差距，自然非同小可。

　　“紫气东来！”

　　紫家是六家之一，拥有天人境强者坐镇，紫气东来更是一门极其厉害的极品武学。以前紫林没法施展出来，因为他的境界不够，现在他已经是通天境大能，虽然无法发挥出紫气东来的全部威能，但用来对付乾坤境武者想来是绰绰有余的。

　　成千上万缕紫气，铺天盖地的向着凌道淹没了过来，就像是一条紫色大河一般，河水滔滔，连绵不绝。每一缕紫气，都是重若万钧，成千上万缕紫气足以压死乾坤境巅峰武者。

　　“没想到紫林竟然突破到通天境了，难怪敢说出那样的大话。哪怕是单打独斗，凌道恐怕都不是紫林的对手吧？”

　　“封王又有什么用，凌道不过是乾坤境武者而已，根本不可能是通天境紫林的对手。”

　　如果紫林还是乾坤境巅峰，肯定没人认为他可以战胜凌道。可是发现紫林已经突破到通天境后，不管是年轻天才，还是老一辈强者，都有不少人认为他可以打败凌道。

　　“一起出手吧，凌道必败！”

　　和紫林一同站出来的年轻天才，都是兴奋了起来。原本他们只是觉得联手有可能战胜凌道，现在则是有了必胜的信心。紫林出手后，他们都是相继出手了。

　　要是以后这件事情传出去，他们好歹也是打败凌道的一份子。虽然没有紫林那般耀眼，但他们肯定也会名噪一时，甚至会得到自家势力的重点培养。

　　他们虽然没有资格封王，但实力也是不错。现在纷纷施展出拿手武学，顿时让凌道的处境更加艰难了。单单一个紫林就不好对付了，再加上这些乾坤境巅峰武者，换成任何乾坤境武者都得头疼。

　　“凌道完了，也不怪别人，只能怪他自己太自大，一个人妄图挑战如此多的年轻天才，分明就是找虐！”

　　“你们猜猜，凌道到底可以支撑多长时间，是十息时间，还是一炷香的时间？”

　　没有出手的年轻天才则是抱着看热闹的心态，凌道封号人王，让他们都是嫉妒的很。要是能够看到凌道被其他年轻天才打败，他们肯定会幸灾乐祸。

　　“真不明白，你们到底哪里来的信心，说你们废物，你们难道还不想承认？”

　　凌道取出人王剑，施展出了封王殿内得到的人品剑法，白虎杀剑。在他的身前，陡然出现了一头巨大的白虎，足足有着十丈高，白虎双目狰狞，择人而噬。

　　伴随着人王剑斩出，一道凌厉无匹的剑光，便是撕开了虚空。一群年轻天才施展出的武学，都是纷纷破碎，根本挡不住人王剑的锋芒。不是他们不强，而是凌道的强大，超乎想象。

　　巨大的白虎，则是冲向了满天的紫气。成千上万缕紫气压在白虎身上，让白虎变得极为痛苦。其他年轻天才的失败，虽然没有影响到紫林，但也让紫林面色凝重。

　　“没想到你的实力竟然如此强横，不过，你的境界终究太低了！”

　　紫林的双手不断地变幻，一缕缕紫气在虚空中不断地交织、碰撞，并且隐隐地散发出了更为强大的气势。每一缕紫气都好像得到了加强一般，坚若金石，砸在白虎的身上，铿锵作响，火星四溅。

　　“噗噗噗”

　　白虎的身上，出现了一道道可怕的伤口。有其他年轻天才牵制凌道，紫林可以专心对付白虎虚影。仅仅是片刻时间，白虎虚影便是越来越暗淡，直至最后，消失不见。

　　成千上万道紫气爆发出了璀璨的光芒，像是一条条毒蛇，猛地向着凌道发起了冲锋。若是凌道躲避不及，肯定会被如此多的紫气伤到，毕竟通天境的紫林可不是那么好惹的。

　　“天剑式！”

　　虽然天剑式不是什么人品剑法，但毕竟是凌道亲手开创，最适合他自己。一剑劈出，强大的封镇力量，便是演化出种种符文，势必要遏制住成千上万道紫气。

　　强横无匹的力量，撞击在成千上万道紫气上，再配合凌厉的锋芒之意，瞬间便是让成千上万道紫气支离破碎。腾出手来的凌道，专心对付紫林，自然可以破掉紫气东来。

　　“杀！”

　　凌道一声长啸，乾坤境后期的威势全部爆发了出来，连天上的云朵都被崩了开来。此时他已经不需要隐藏境界，就算全天下都知道他是乾坤境后期武者，对他也没有什么影响。

　　“竟然突破到乾坤境后期了，难怪如此强横。乾坤境中期的他，便可以封王，乾坤境后期的他又该有多强？”

　　“幸亏此子没有经历过星光洗礼，否则未来的他必然是中央主疆域的一大霸主，能够和他平起平坐的少之又少！”

　　“真是可惜了他的天赋，要不然让他成为我天府弟子，我天赋将来又能够出现一位力压天下群雄的强者！”

　　哪怕是站在凌道对立面的武者，都是不得不承认凌道的厉害。仅仅乾坤境后期，便可以力敌通天境前期的紫林。要知道紫林本来就是天才，自然不是寻常通天境前期大能可比。

　　“要是打败你，以后人王这个称号是不是就该归我了？”

　　“紫雷耀世！”

　　紫林掌握的是雷之本源，先前的紫气东来，并没有使用雷之本源的力量。现在见识到凌道的强大后，他便是明白，如果不全力以赴，他肯定不是凌道的对手。

　　一道道粗大的紫色雷霆浮现在了高空之上，紫林体内的雷之本源力量仿佛活过来了一般，使得每一道紫色雷霆都变得狂暴无比，像是要灭世一般。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”

　　“五雷剑法！”

　　曾经，天阳子传给凌道一门剑法，便是五雷剑法。以凌道的悟性，自然早就将五雷剑法学会了，只是使用的次数不多而已。发现紫林掌握的是雷之本源，凌道才故意施展的五雷剑法。

　　元始本源可以衍化其他本源力量，所以凌道也是使用雷之本源施展的五雷剑法。只不过，他并不知道，五雷剑法是天阳子的成名绝学，而天阳子却是五雷宗的太上长老。

　　“这不是大太上的五雷剑法吗？凌道怎么能够施展的出来？”

　　“不可能啊，凌道和我们五雷宗根本没有任何关系，大太上怎么会教他五雷剑法？”

　　五雷宗的长老和弟子们，都是彻底傻眼了。五雷宗大太上的五雷剑法，他们自然不可能认错。可惜，就算他们想破脑袋，也不知道凌道是怎么学到五雷剑法的。

　　五道天雷，从高空之上劈落，就连虚空都是一颤。哪怕是五雷宗的长老，都没有学会完整的五雷剑法，只是掌握了四道天雷而已。并不是五雷宗长老悟性差，而是他没有掌握五行本源。

　　想要完全练成五雷剑法，必须掌握两种本源力量，一种是雷之本源，另外一种则是五行本源。凌道没有掌握雷之本源，也没有掌握五行本源，但他掌握的元始本源却可以衍化出这两种本源力量。

　　紫色雷霆淹没了凌道，却被五道天雷劈的粉碎。雷与雷的较量，凌道完胜，紫林压根就不是凌道的对手。如此大好机会，凌道自然不会错过，而是乘胜追击。

　　又是五道天雷劈下，紫林只得出手抵挡。可惜，他根本没有想到，凌道已经施展追星八步，来到他的身前。武修近战强横，可凌道根本不在意，哪怕紫林已经是通天境大能，肉身强度依旧是比不上他。

　　“就算突破到通天境，你也依旧是废物！”

　　人王剑劈在了紫林的身上，哪怕紫林连连抵挡，双臂上也是出现了深深地剑痕。紫林身形倒退，先前的碰撞，已经让他受了内伤，脏腑内都是撕扯般的疼痛。

　　“若是你们就指望这群废物拿下我，那你们恐怕只能失望了！”

　　凌道淡淡地扫了各大势力的老一辈强者一眼，反正已经到了现在这种局面，就算说好话也是没有任何作用，还不如痛痛快快的大战一场。

　　“我倒是忘了，先前你也想对我出手，怎么到现在都没敢动手？难道你已经被吓破胆了？”

　　他似笑非笑的看着纳兰秀，使得纳兰秀恼怒一场，气到肝疼。可惜连通天境前期的紫林，都不是凌道的对手，纳兰秀自然不可能打败凌道。其他人不出手，指望纳兰秀一个人对付凌道，岂不是找死？

　　“是可忍孰不可忍，老夫实在看不下去了！”

　　通天境巅峰的纳兰雄冷笑一声，随后便是以最快的速度，冲到了凌道的跟前。就连凌道都是没有想到，纳兰雄竟然如此无耻，当真不要脸面了吗？


第68章 人王剑被毁

　　纳兰雄，通天境巅峰大能，比起凌道高出整整一个大境界还不止。以他的身份，出手对付凌道本身就是个耻辱。老一辈强者对年轻一辈天才下手，通天山山顶上纳兰雄也是头一个。通天境巅峰大能已经可以算是中央主疆域的上层战力了，再上面就是中央主疆域最强的天人境武者。

　　如果是乾坤境巅峰的纳兰秀出手，必然不敌凌道。可是纳兰秀不出手，纳兰家就会沦为笑柄。不得已之下，纳兰雄只得亲自出手，哪怕落下个以大欺小的名声，也无所谓了。反正只要他出手，拿下凌道也就是片刻的事情而已。

　　不管是凌道，还是大魔神等人，都是没有想到，纳兰雄会突然出手。紫林和纳兰秀等年轻天才全部加在一起，也是远远不敌纳兰雄。幸亏凌道反应极快，换成其他乾坤境后期武者，恐怕根本察觉不到纳兰雄的攻击。

　　对付紫林和纳兰秀等人，凌道可以游刃有余。可是现在面对纳兰雄的攻击，凌道不得不小心对待。以他现在的实力，不可能是通天境巅峰大能的对手。纳兰雄的实力比他强出太多，他能够做的，便是尽力抵挡纳兰雄。打不过是一码事，敢不敢打是另外一码事。

　　纳兰雄根本没有施展任何武学，仅仅是一掌拍向了凌道。一道道本源力量，化作一只土黄色的大手，给凌道带来了巨大的压力。纳兰家族大长老，比起一般的通天境巅峰大能还要厉害一大截。

　　就好比纳兰破军也是通天境巅峰，可要是单打独斗的话，纳兰破军压根不是纳兰雄的对手。要知道，纳兰雄的年龄，比现任纳兰家族家主还大。修炼了这么多年，自然不会是白费功夫。凌道连乾坤境巅峰都不是，又怎么可能是他的对手？

　　“天剑式！”

　　凌道神色凝重，双手握剑，轰然斩出。他没有使用元始本源衍化其他本源力量，而是使用了最纯正的元始本源。凌厉无匹的剑意，更是附着在剑身上，使得天剑式更加锋芒无匹。

　　他的口中更是吐出了一个个古老的音节，正是蛮荒诛仙劲的总纲。一直以来，他都没有动用过这种手段，此时也是逼不得已。纳兰雄恐怕已经可以和天人境前期武者抗衡，要是凌道敢大意的话，吃亏的肯定是他自己。即便是其他势力的老一辈强者，都是被纳兰雄的强大实力震惊到了。

　　仅仅是本源力量化作的土黄色大手，便像是一方天地似的。凌道手持人王剑，斩在土黄色大手上，迸发了满天的火星。从人王剑上传来的反震力，更是让凌道的双臂一阵颤抖，可以明显的看到，他的虎口已经裂开，鲜、血横流。

　　“还想跟老夫动手？”

　　纳兰秀轻蔑地笑道，土黄色大手的五根手指陡然发力，死死地抓住了人王剑。凌道的肉身力量是强，已经超出了乾坤境武者的极限。可是，和通天境巅峰的纳兰雄比起来，他的力量还是太弱。

　　土黄色大手猛力一拽，人王剑便是离开了凌道的双手。紧接着，土黄色的大手，便是狠狠地拍在了凌道的身上。哪怕凌道身体横移，依旧是没有完全避过，被土黄色的大手擦中了身体。

　　“噗”

　　五脏六腑都是受到了大震动，凌道脸色一白，随后便是大口咳血。通天境巅峰的纳兰雄，实在是太过强横，根本不是凌道能够敌得过的。要不是纳兰雄对凌道没有杀意，可能凌道已经身死。

　　不管是纳兰雄，还是其他势力的强者，都想得到凌道的太古传承和遮天大手印。达到目的之前，他们都不会杀死凌道，哪怕是其他人想要斩杀凌道，他们都会阻止。要是凌道死了，他的太古传承和遮天大手印，其他人便没法得到了。

　　“砰”

　　凌道的身体砸在远处的峭壁上，留下了一道人形深坑。幸亏他肉身足够强横，换成其他乾坤境后期武者，此时恐怕已经全身散架，动都没法动。他的伤势虽然不轻，但正常行动，还是没有什么问题的。

　　“一柄破剑而已，竟然还敢反抗？”

　　被纳兰雄握在手里的人王剑，剧烈的颤动着，想要挣脱纳兰雄的双手。纳兰雄狞笑一声，随后便是松开了人王剑，一拳轰在了人王剑的剑身上。哪怕人王剑已经是极品剑器，此时也是发出了一声悲鸣，整个剑身都是弯曲了。纳兰雄对人王剑的攻击，明显比先前对凌道出手还要重。

　　“咔嚓咔嚓”

　　亲眼目睹这一幕，凌道双拳紧握，指节都发出了一声声脆响。纳兰雄不仅将他打伤，还毁了他的人王剑，若是今日不死，他必然会找纳兰雄报仇。人王剑陪他一直征战到现在，一人一剑早就已经感情深厚。现在人王剑剑身弯曲，明显受到了极大的创伤。

　　“你用那种眼神看着老夫，是想报仇吗？先前让你跟我回纳兰家，你要是点头同意了，怎么会有现在这样的下场？难道你还想收回你的破剑不成？”

　　纳兰雄再度出手，又是一拳轰在了人王剑上。原本已经弯曲的剑身，此时更是发出了一声脆响，竟然被纳兰雄打成了两截。好好的人王剑，就这样被纳兰雄毁了，剑身断成了两截。

　　“蝼蚁一般的东西，也想找我们纳兰家大长老报仇？”

　　眼见凌道失去人王剑，并且被纳兰雄打伤，纳兰秀顿时跳了出来。以凌道现在的情况，想来肯定不是纳兰秀的对手，所以纳兰秀才走到了凌道的身前，对凌道发起了攻击。封王殿内被凌道打败，通天山山顶被凌道羞辱，现在终于可以报仇了。

　　纳兰秀并没有使用折扇，而是伸出右掌，拍向了凌道的肩膀。他准备先打碎凌道的左肩，再打碎凌道的右肩，然后打断凌道身上的所有骨头，将凌道狠狠地折磨一顿。只要他不杀凌道，在场的老一辈强者根本就不会阻止他。

　　就在纳兰秀即将成功的时候，凌道的嘴角，勾勒出了一抹冷酷的笑容。此时的凌道，看起来的确极为凄惨，但还没有到失去战力的地步。纳兰秀想要打碎他的左肩，根本就是痴人说梦。纳兰雄毁了人王剑，凌道没法报仇，自然只能先收取点利息，就从纳兰秀身上下手好了。

　　“遮天大手印！”

　　反正凌道学会遮天大手印的事情，在场的强者都已经知道，那么施展出来自然没有什么。凌道的掌心之中，浮现了一颗颗星辰，就好似是缩小了无数倍的星空一般。纳兰秀的右手还没有接触到他，他的右手已经轰在了纳兰秀的胸口。

　　“你怎么还能出手？”

　　纳兰秀大惊失色，根本没有想到，凌道竟然还留有余力。先前纳兰秀根本没有想到凌道还能施展如此强横的手段，因此根本没有半点防备。此时只能堪堪收回右手，挡在了自己的胸口前。

　　雄浑的力量，轰击在纳兰秀的手臂上，彻底的废掉了纳兰秀的右臂。不仅如此，一颗颗星辰还洞穿了纳兰秀的右臂，轰在了纳兰秀的胸口处。仅仅是瞬息后，纳兰秀的胸口，便是一片血肉模糊，看起来极为吓人。

　　纳兰秀发出一声惨叫，身体不断地倒退。右臂被废，胸口遭受重创，他的伤势比凌道还要重。更让纳兰秀受不了的是，其他势力的年轻天才，看向他的眼神竟然充满了幸灾乐祸的意味。

　　“纳兰家族年轻一辈第一人，还真是够废物的，凌道已经遭受重创，他都竟然还不是凌道的对手，难道纳兰家族已经堕落了吗？”

　　“早就听说过纳兰秀的大名，还以为是年轻豪杰，没想到竟然是如此废物。无情公子虽然不敌凌道，但起码是堂堂正正的决战，纳兰秀这样趁人之危的小人，怎配和无情公子齐名？”

　　通天山山顶最里面的各大势力，都是拥有天人境强者坐镇的，自然不在乎纳兰家。所以那些年轻天才敢出言讽刺纳兰秀，反正纳兰秀也不能拿他们怎么样。

　　“你废了我的剑，我便打伤你们纳兰家族年轻一辈的废物。虽然现在没能杀了他，但以后还有机会，而且我要杀的，可不止他这么一个废物！”

　　如今的纳兰家族囚禁着纳兰柔儿，更是杀害了凌道的外公和舅舅，凌道早就已经和纳兰家族势不两立。现在纳兰雄又是打伤凌道，毁掉人王剑，凌道和纳兰家可以说是已经不共戴天。

　　现任纳兰家主登上家主大位后，便是将和前任家主关系好的人一个个处死了。他不是没想过杀死纳兰柔儿，只是没有成功而已，太上长老不可能时时刻刻看着纳兰家主。

　　“哼，你才是废物，一个没有经历星光洗礼的武者，根本没法突破到通天境。等过些年，我纳兰家族一大批年轻子弟成为通天境大能，到时候他们随便一个人出手，都能取你的小命！”

　　纳兰雄检查了一下纳兰秀的伤势后，脸色瞬间铁青。愤怒的凌道，下手实在太重，哪怕是他，一时半会儿都不可能让纳兰秀恢复伤势。


第69章 大魔神VS青傲罗

　　“凌道，交出太古传承和遮天大手印吧，否则纳兰家族要杀你，我们可不管！”

　　丁家长老阴阳怪气地说道，也不知道是不是在讽刺纳兰雄先前的所作所为。反正纳兰雄已经带头出手，那么其他势力的老一辈强者，恐怕就没有先前那么守规矩了。只要有一个人带头，那么其他老一辈强者可能也会对凌道出手。

　　凌道只是乾坤境后期武者而已，和通天境巅峰大能根本没法比。各大势力随便哪位老一辈强者出手，都不是凌道能够应付的了的。纳兰雄虽然没有继续出手，但他已经走到了凌道的身边，其他势力的长老同样如此。

　　“只要你愿意合作，我们肯定不会对你出手。可你非要冥顽不灵，那我们也不会对你客气！”

　　各大势力的老一辈强者已经开始表明态度，若是凌道摇头的话，他们就会强势出手。反正以他们的实力，对付凌道也是小菜一碟。其他势力就算看不惯，现在也是不敢多嘴，毕竟他们惹不起纳兰家族等大势力。同样是五品势力，差距也是非常明显的。

　　“自从突破到乾坤境巅峰后，还没和通天境巅峰武者较量过，不知道你们哪位愿意和我一战？”

　　还没等凌道回应，大魔神便是站了出来。各大势力老一辈强者如果对付其他年轻天才，他可以不管，可凌道是他的师弟，即便明知道不敌那些老一辈强者，他也不会做缩头乌龟。反正就算打不过，他也有办法离开，只是没法带着凌道一起走。

　　“狂妄！区区乾坤境巅峰，也敢挑衅我们这些通天境巅峰武者？”

　　青龙门年轻一辈第一人，就是败在大魔神的手中，故此青龙门长老此时第一个训斥起了大魔神。可惜，大魔神仅仅是瞥了青龙门长老一眼，便是没有任何下文了。身为通天境巅峰大能，走到哪里，别人都是客客气气的，什么时候被一个小辈如此蔑视过？

　　“不知死活的东西，今天我便替你的长辈教训教训你！”

　　反正纳兰雄已经第一个对小辈出手，那么青龙门长老自然不需要顾忌那么多。青傲罗，只是青龙门的六长老而已，论身份自然比不上纳兰雄这样的纳兰家族大长老。连纳兰雄都不在乎名声，那他还有什么好怕的？

　　对付大魔神这样的小辈，青傲罗不可能使用兵器，只是随后一拳轰向了大魔神而已。不愧是通天境巅峰大能，哪怕是随手一拳，都声势浩大。青色的拳芒，好似化成了一条青龙，横冲直撞，蛮横无边。

　　青傲罗已经拥有八十条飞龙之力，单单凭肉身力量，便是可以横扫乾坤境巅峰武者。他根本不需要使用本源力量，便有绝对的把握打败大魔神。没错，大魔神是绝世天才，可足足比他低了一个大境界。

　　“哼，就凭你，也配教训我？若我和你同境界，杀你如屠狗！”

　　大魔神冷声说道，随后便是施展出了遮天大手印。面对通天境巅峰大能，他自然不敢有丝毫的大意，双手同时出动。他现在所施展的，正是遮天大手印第五式。大魔神是第二个封王的，得到的好处自然不小，虽然没有突破境界，但实力也是提升了不少。

　　遮天大手印第五式，乾坤颠倒，比起前面四式更加强大。他的神情前所未有的专注，仿佛已经忘掉了世间的一切，根本不像是在与人决战，而是在专心修炼武学。遮天大手印博大精深，每一式都蕴含着开创者的精气神，若是将九式全部练成，九九归一，哪怕是毁灭一方大世界，也不在话下。

　　大魔神的双手，仿佛有扭转乾坤的力量，连天地都是倒转了过来。青傲罗的拳芒化成的青龙，更是剧烈的颤抖了起来，一片片龙鳞崩碎。青傲罗脸色一变，唯有真正和大魔神动手，才能知道大魔神的可怕。他是真的大意了，仅仅是随意一拳，根本不可能重创大魔神，甚至连击败大魔神都做不到。

　　“砰砰砰”

　　一声声炸响，长达数百丈的青龙躯体，寸寸炸开。大魔神神色不变，双手不断地演化遮天大手印第五式，彻底轰碎青龙后，他便是杀到了青傲罗的身边。同样是通天境巅峰大能，青傲罗的实力，明显不如纳兰雄，也就和纳兰破军相当的样子。

　　“你真是白活了这么多年，比我高出一个大境界，还被我压着打，我要是你早就找一块石头撞死了！”

　　乾坤颠倒的威能，彻底爆发了出来。大魔神的讽刺，更是让青傲罗的脸色一阵白一阵红。青傲罗的怒火熊熊燃烧，一双眸子通红，像是要将大魔神生吞活剥一般。

　　“大魔神怎么可能如此强横？就连青龙门的长老，都不是他的对手吗？”

　　有年轻天才惊呼道，明显是被大魔神的强悍震惊到了。同样是乾坤境巅峰武者，他们对付一个通天境中期大能，都非常困难。可是，大魔神已经可以抗衡通天境巅峰大能，而且还是青龙门的六长老。

　　“胡说什么，青龙门长老只是大意了而已，若是真正出手，大魔神肯定不敌青龙门长老！”

　　老一辈强者自然不会像年轻天才一样大惊小怪，他们自然明白，青龙门长老之所以失败，只是因为没有在乎大魔神，而大魔神却是全力以赴。要是青龙门长老认真起来，自然不会是现在这样的结果。

　　“这可是你自找的，本长老岂是你可以羞辱的？”

　　青傲罗动了真怒，自然不会和先前一样随意出手。若是不能将大魔神打的半死，先前的事情传出去，肯定会让他威名大损。别人可不会管他有没有全力出手，败了就是败了，唯有重创大魔神，才可以戏耍耻辱。

　　“八极青龙！”

　　虽然青龙门的综合实力，比起纳兰家要差上一点，但终究是有天人境强者坐镇的五品势力。六长老青傲罗，同样不是寻常通天境巅峰大能可比的。八极青龙是一门戟法，为了能够在最短的时间内重创大魔神，青傲罗竟然取出了青龙戟。

　　青龙门大多数武者都是使用青龙戟的，青傲罗手中的青龙戟更是极品兵器。八级青龙更是一门极品武学，配合极品兵器青龙戟，在青傲罗手中发挥出的威能，自然是强大的可怕。哪怕大魔神再自信，此时也是不敢和青傲罗硬碰硬。

　　正常来说，青龙戟可以锁定目标，大魔神根本不可能逃得掉。八条青龙，封锁对手的八个方向，大魔神逃无可逃，避无可避，唯一的选择，便是出手抵挡青傲罗的青龙戟。

　　然而，就在青龙戟距离大魔神还不到一尺距离的时候，大魔神突然消失不见。等大魔神再度出现的时候，已经是站在青傲罗的身后了。以前大魔神之所以能够逃脱各大势力强者的追捕，便是因为他拥有这样的能力。

　　“咫尺天涯！”

　　咫尺天涯，看似只有咫尺，实则隔着天涯海角。太古禁忌开创的武学，自然不是寻常武学可比。咫尺天涯没有品级，大魔神很早便是已经学会，只是随着境界的提升，他能够变幻的距离也是越来越大。

　　“乾坤颠倒！”

　　大魔神再度施展出遮天大手印第五式，并且对准了青傲罗的后辈。青傲罗怎么也没有想到，大魔神不仅可以躲避他的杀招，而且还能出现在他身后，对他施展如此强横的武学。

　　青傲罗想要抵挡，可是八级青龙已经施展出去，此时根本收不回来。他想要躲避，都是根本做不到，因为大魔神已经将他所有躲避的路线都算计到了。不管他躲避到哪里，迎接他的都是乾坤颠倒。

　　“该死，还是大意了！”

　　八级青龙，是很强大的极品武学，用来对付大魔神的确够了。要是大魔神没有学会咫尺天涯，那么现在肯定败了，而且绝对受创不轻。可惜，青傲罗没有想到，大魔神可以避开他的极品武学，然后转而攻击他。

　　“轰”

　　大魔神的双手，狠狠地印在了青傲罗的后背。青傲罗背后的衣服寸寸炸开，后背上更是印任着两道通红的掌印。青傲罗脸色一白，一口逆血涌出，只是被他强行咽了下去。

　　要是别人说青傲罗和大魔神决战，然后被大魔神打的吐血，那青傲罗一辈子都没法见人了。即便将逆血咽下去对自身伤害更大，青傲罗也是没有任何犹豫。

　　先前青傲罗没有施展武学，仅仅是被大魔神压在了下风。现在青傲罗取出极品兵器青龙戟，并且施展出八级青龙，竟然还被大魔神打败，这下脸面真是丢尽了。

　　“好，打得好！看的老子都手痒了，不知道你们哪个老家伙，愿意跟老子战上一场？”

　　青傲罗被大魔神打败，在场的武者虽然有不少人都是幸灾乐祸，但敢叫好的，只有蛮三刀一个人。蛮三刀自身实力的确不如大魔神，但他的大龙刀已经开锋，足以让他的实力提升一大截。


第70章 相继出手

　　“放肆！一群不尊长辈的混账，若是不给你们一点教训，还真当自己已经可以抗衡我们了？”

　　丁不凡就是被蛮三刀打败的，故此第一个站出来训斥蛮三刀的，便是丁家长老。各大势力的年轻弟子参与封王之战，都有老一辈强者陪同，丁家自然不会例外。丁家七长老，同样是通天境巅峰大能，论实力不可能比得上纳兰雄，但比起一般的通天境巅峰大能还是强上一些的。

　　“冷冬肃杀！”

　　七长老出手一来是教训蛮三刀，让蛮三刀知道天高地厚，二来，也是为丁不凡出一口气，按照丁不凡说的，蛮三刀本身实力，根本就不是丁不凡的对手，只是靠着兵器强大而已。身为通天境巅峰大能，比蛮三刀高出足足一个大境界，哪怕大龙刀再强，七长老也有信心打败蛮三刀。

　　仅仅是乾坤境巅峰，就算给蛮三刀再强的兵器，他能够发挥出来的威能也是有限的。可是七长老不同，他修炼了数十年，才成为通天境巅峰大能，境界无比的稳固。冷冬肃杀，更是丁家之中比较厉害的极品武学，对付蛮三刀绝对绰绰有余。

　　一朵朵雪花落下，七长老的双手连连打出，这片天地都好似进入了深冬一般。每一朵雪花，都暗藏杀机，七长老的双手更是坚若金石。他掌握的就是冰之本源，现在以本源力量演化雪花，自然不是蛮三刀能够抗衡的。

　　站在远处的年轻一辈强者，都是不断地后退。他们早已寒暑不侵，可是现在却感受到了刺骨的寒冷。首当其冲的蛮三刀，更是冷的发抖。丁家七长老不愧是通天境大能，已经掌握了第三层次的冰之本源。

　　“蛮一刀！蛮二刀！蛮三刀！”

　　如今的蛮三刀，已经封号蛮王，可惜他的刀法名字实在有些寒酸。不过，在场的武者，不管是年轻天才，还是老一辈强者，都是不敢小觑他挥出的三刀。

　　乾坤境巅峰的蛮三刀，论实力在通天境巅峰大能面前的确不够看。可是，大龙刀锋芒无铸，开锋后便拥有极为可怕的威能。虽然他现在使用大龙刀，已经没有大龙刀第一次开锋后那么强横，但也比使用极品战刀厉害的多。

　　“铿”

　　丁家七长老的双手打在大龙刀上，发出了金铁交鸣的声音，震耳欲聋。蛮三刀只觉得一股巨力顺着刀神传了过来，随后他的身体便是倒飞而出。通天境巅峰大能的力量，根本不是他能够抗衡的。

　　“区区小辈，也敢在老夫面前放肆？”

　　轰飞蛮三刀后，丁家七长老便是背负着双手，一副强者姿态。其他人并没有注意到，丁家七长老紧握的双手掌心，已经被染成了血红色。大龙刀实在太锋利，哪怕是通天境巅峰大能的肉身，也是完全不够看。

　　幸亏使用大龙刀的蛮三刀只有乾坤境巅峰，要是蛮三刀和丁家七长老境界一样，那么丁家七长老肯定不是蛮三刀的对手。假如蛮三刀境界足够，恐怕丁家七长老已经死在大龙刀下。

　　“一群老家伙以大欺小，实在令人不齿，本姑娘也是想要讨教一下各位的高招！”

　　继大魔神和蛮三刀出手后，蝶舞同样站了出来。在场的老一辈强者对付其他年轻天才，蝶舞可以不管，毕竟他们和蝶舞并没有什么关系，可是凌道不同。

　　虽然蝶舞一直想斩断和凌道之间所有的过往，但她终究不是铁石心肠。凌道有难，她不得不出手，哪怕此次出手会使得他们之间的关系越来越近，她也是顾不得那么多了。

　　“小姑娘，年纪轻轻火气这么重，可不是什么好事，不如就让老夫将你的气焰全部打消如何？”

　　风云阁九长老冷声说道，随后便是从人群中走了出来。陶然，风云阁年轻一辈第一人，此次没有封王，便是因为蝶舞。或许就算陶然进入封王殿，也没有资格封王，但他在进入封王殿前便是被蝶舞打伤，这笔账自然不能不算。

　　三阁之一的风云阁，仅仅是九长老，都是通天境巅峰大能。大日剑宗以前的九长老，仅仅是通天境前期大能而已，两者之间的差距实在太大。青傲罗被大魔神打败，迟早会成为中央主疆域的笑柄。所以丁家七长老对蛮三刀出手才没有手下留情，风云阁九长老同样不会大意。

　　“风起云涌！”

　　风爵云，掌握两种本源力量，分别是风之本源和云之本源。他是风云阁最年轻的通天境大能，二十年前才参加的封王之战，虽然没有封王，但也名动一时。如今对付乾坤境巅峰的蝶舞，自然是小菜一碟。

　　伴随着风爵云双掌压下，通天山山顶便是刮起了狂风，天空之上的云朵都是动了起来。不管是风，还是云，都是风爵云的攻击手段。以他的境界，还使用武学对付蝶舞，很明显已经非常重视蝶舞了。

　　“剑动，蝶舞！”

　　伴随着铿锵声，蝶舞手中的黄金战剑陡然出鞘。一股惊天的锋芒之气，瞬间便是冲开了天上的白云。她还没有出手，锋芒之气便是散发了开来，即便是远处的年轻天才们都是感觉到了肌肤生痛，好像被利刃刺中一般。

　　黄金战剑轰然斩下，一只只蝴蝶翩翩起舞。先前丁家七长老将通天山山顶变成了深冬，可是随着蝶舞出手，冰雪融化，百花争艳，春天降临。每一只蝴蝶，都是围绕着剑光旋转，使得蝶舞的黄金战剑蕴含了莫大的威能。

　　“好强！”

　　哪怕是各大势力的老一辈强者，都是不得不承认蝶舞的强大。怪不得蝶舞年纪轻轻便是可以封王，以她的实力，还真没有几个年轻天才能够应付的下来。蝶舞的年龄，应该和凌道差不多，比大魔神、曹天等人要小。

　　狂风消散，白云崩碎，风爵云施展的武学，竟然在瞬息间便被蝶舞破了个干干净净。风爵云根本没有想到，就是这么一个看起来年纪轻轻的女孩，竟然拥有如此实力。看来，很多人都是低估了蝶舞，怪不得她的天赋已经高到了那种程度。

　　“来得好！”

　　黄金战剑已经斩到了风爵云的面前，若是他不能轻松接下，那他恐怕会和青傲罗一样，成为中央主疆域的笑柄。风爵云眼神凝重，已经不敢有半点懈怠。对付蝶舞，他只能赢不能输，因为他丢不起那个脸。

　　风爵云的双手不断地变幻，周身狂风肆虐，一朵朵乌云更是挡在了黄金战剑的前方。通天境巅峰大能真正出手，自然是极为恐怖的。哪怕黄金战剑势如破竹，此时也是被逼停了下来。

　　蝶舞的脸色没有任何变化，黄金战剑无法前进，她仅仅是震动了一下黄金战剑而已。紧接着，一只只蝴蝶便是冲向了风爵云，不管是狂风还是乌云，都挡不住一只又一只的蝴蝶。

　　“噗噗噗”

　　就好像是一柄柄利器，没入了肉体之中，通天山山顶响起了一道道令人毛骨悚然的声音。风爵云已经被蝴蝶淹没，在场的其他武者仅仅只能够看到铺天盖地的蝴蝶，而根本看不清内部的情况。

　　“嘶……”

　　有眼尖的老一辈强者倒吸了一口凉气，他们已经看到了此时的风爵云。足足过了数十个呼吸的时间后，其他老一辈强者和年轻一辈的天才，也是看到了凄惨至极的风爵云。

　　此时的风爵云，已经看不到半点风云阁九长老的风采。他的全身上下，到处都是血洞，一只只翩翩起舞的蝴蝶，洞穿了他的身体。若非是通天境巅峰大能生命力顽强，恐怕风爵云已经身死。

　　“九长老！”

　　陶然吓得面无人色，不禁惊呼道。看来，蝶舞对他出手，已经手下留情。连通天境巅峰的风爵云，都不是蝶舞的对手。要是蝶舞对陶然动了杀心，那陶然恐怕早就已经是一具尸体。

　　“此女不得了，相隔一个大境界，竟然还能打伤风爵云，要是让她成长起来，那还得了？”

　　“我们要么不惹她，要是惹了她，那便将她除掉，以绝后患！”

　　凌道是妖孽，可毕竟没有经历过星光洗礼，未来根本无法突破到通天境。可以说，凌道对各大势力来说，根本没有多大威胁。不过蝶舞和大魔神不同，他们两人都是完全有希望突破到天人境的。

　　才乾坤境巅峰，蝶舞便是可以打伤通天境巅峰武者。要是蝶舞成为天人境强者，那中央主疆域恐怕没有多少人是她的对手。如此天资绝世的年轻女孩，绝对不能放其成长起来。

　　“打吧打吧，你们都拼死了最好！”

　　刑煞不可能出手帮助凌道，要不是各大势力想要对付他，恐怕他恨不得暗地里对凌道下黑手。反正以他的实力，堂堂正正和凌道决战，根本不可能战胜凌道。

　　“小姑娘，你年纪轻轻出手便如此狠辣，未免太过分了吧？”

　　风爵云是陪同陶然一起前来的，现在开口的，则是之后赶过来的风云阁二长老。虽然同样是通天境巅峰大能，但二长老的实力比九长老强得多，他要是出手，蝶舞怎么抵挡的了？


第71章 截魂指

　　“老二，你不要管，是我大意了，要不然怎么可能败给她？”

　　风爵云脸色难看，哪怕身体上的伤势，带给他的创伤，也远远没有精神上的严重。尤其是各大势力年轻一辈的天才，看向他的眼神更是充满了质疑，认为他根本没有通天境巅峰大能的实力。

　　老一辈强者自然明白，不是风爵云不够强，而是蝶舞过于变态。风爵云通天境巅峰大能的战力绝对是实打实的，掌握两种本源力量的他，比起一般的通天境巅峰大能只强不弱。然而，即便如此，风爵云依旧不是蝶舞的对手。

　　先前的交战，蝶舞并没有暗算偷袭，而是堂堂正正和风爵云打了一场。蝶舞毫发无损，风爵云全身上下则是遍布着伤口，看起来狼狈无比。现在风爵云这么说，纯粹就是为了面子。

　　“退下！还嫌丢脸丢的不够吗？”

　　风云阁二长老冷冷地扫了风爵云一眼，明显对风爵云先前的表现极为不满。风爵云代表的不仅是自己，还代表着风云阁的颜面。陶然被蝶舞一剑重创也就罢了，只能代表风云阁年轻一辈不行。可风爵云不敌蝶舞，足以说明风云阁老一辈强者也不怎么样。

　　“是！”

　　风爵云恨恨的看了蝶舞一眼，随后便是退到了后方。十年内，风爵云都不可能突破境界，哪怕是十年后，能不能突破也是个未知数。然而，只要给蝶舞数年时间，她肯定会成为通天境大能。

　　乾坤境巅峰的蝶舞，便能打败通天境巅峰的风爵云。若是蝶舞成为通天境大能，那么即便是斩杀风爵云，都不会费多大事情。风云阁二长老活了这么多年，自然明白这个道理。

　　“本长老的确不该对你一个小辈出手，可你先后打伤我风云阁年轻一辈弟子和长老，是可忍孰不可忍，受死吧！”

　　同样是通天境巅峰，二长老的实力要比风爵云高出太多。就算蝶舞能够打伤风爵云，二长老依旧有着十成把握杀死蝶舞。二长老的天赋的确不如风爵云，可他数百年的时间，终究不是白活的。

　　“虚空崩碎！”

　　风云阁二长老伸出右手，对准蝶舞所在的地方，紧紧地一握。他所掌握的本源力量，是虚空本源，原本虚空本源就非常厉害，更何况他还掌握到了第三个层次。

　　蝶舞周身三米之内的虚空，全都是听从了风云阁二长老的调遣。风云阁二长老要崩碎三米方圆的虚空，不过是简单至极的事情而已。第三层次的虚空本源，杀人于无形，防不胜防。

　　哪怕风爵云掌握两种本源力量，也不敢和风云阁二长老叫板。风爵云的攻击再强，被二长老隔断虚空后，也是没有任何作用。要是二长老崩碎虚空的话，风爵云只能逃命。

　　只要速度够快，还是能够避开风云阁二长老的虚空崩碎的。可惜，蝶舞根本就没有避开的意思，从二长老出手开始，她动都没有动一下。

　　“她不会吓傻了吧？风云阁二长老出手，她怎么一点反应都没有？”

　　“难不成先前和风爵云交战，她受了内伤？也对，风爵云都受伤了，她怎么可能没事？”

　　不了解蝶舞的人，要么以为蝶舞已经吓傻，要么以为蝶舞先前受了内伤。唯有凌道明白，蝶舞根本就不会有事，风云阁二长老掌握的不过是虚空本源而已，和蝶舞没法比。

　　蝶舞，同样是掌握两种本源力量的绝世天才，而且还是时间本源和空间本源。虽然本源力量没法比强弱，重点还是在武者自己身上。可是，时间本源和空间本源结合在一起，足以发挥出无穷的妙用。

　　哪怕蝶舞掌握的空间本源，仅仅是第二个层次，都足以破掉风云阁二长老的攻势。虚空本源，可以说是空间本源的一大分支，想要用虚空本源力量伤到掌握空间本源的武者，的确是非常困难的事情。

　　可以清楚的看到，蝶舞周身的虚空不断地崩碎，可她却没有受到任何影响。第二层次的空间本源，不足以让她打败风云阁二长老，可是自保绰绰有余。

　　“怎么回事？”

　　风云阁二长老皱着眉头，一脸的不解，如此厉害的杀招，没有杀死蝶舞也就罢了，竟然连蝶舞的一根汗毛都没有伤到。他可是掌握第三层次虚空本源的通天境巅峰大能，怎么拿蝶舞一点办法都没有？

　　“难道说蝶舞身上有什么秘宝，刚好能够克制我的杀招？”

　　不仅风云阁二长老不明白，其他势力的老一辈强者同样是一头雾水。大魔神本身就是绝世天才，就算强的离谱，在场的武者也是勉强可以接受。

　　蛮三刀是强，可他终究是占了兵器上的便宜。若论真实战力的话，蛮三刀肯定是比不上通天境巅峰大能的。然而，先前默默无名的蝶舞，此时却是大放异彩，她的惊艳足以让众人沉默。

　　“你们都出手了，怎么能落下我？”

　　曹天和凌道等人虽然不是一伙的，但在场的老一辈强者想要得到他的东西，他自然不会同意。封王殿内得到的体修武学，非常适合他，如今他的实力，比起封王之战时，强了不止一星半点。

　　“老夫还真是开了眼界，年轻一辈天才真是越来越没大没小！”

　　地府十一长老亲自带着冷坚前来参加封王之战的，结果还没有到最后，冷坚便是被淘汰了出来。打败冷坚的，便是眼前这个年轻人曹天。

　　“年轻一辈的交锋，老夫不想管，也不会管。可你小子实在太过嚣张，不给你点教训，你真的不知道什么叫做天高地厚！”

　　冷坚被曹天打败，说实话，十一长老根本就没法接受。一殿二府，封王殿和其他势力根本没有任何纷争，而且只有殿主一人。紧随其后的便是二府，天府和地府的实力，自然是非常强悍。

　　“截魂指！”

　　地府素来霸道，十一长老不出手则已，一出手便是想要曹天的命。截魂指，地府的极品武学，歹毒至极，可以截断对手的魂魄，毁掉对手的意志力量，崩碎对手的精神世界。

　　十一长老施展出的截魂指，哪怕是寻常的通天境巅峰大能，都得退避三舍，以免遭难。他用来对付曹天，分明就是要定了曹天的命。杀鸡焉用宰牛刀，和他偏偏用了。

　　“曹天，你死定了！”

　　冷坚一直默默地注视着这一切，看到十一长老施展出截魂指，黝黑的脸上忍不住浮现了一抹狰狞的笑意。十一长老的实力，本来就强过曹天，又是施展出截魂指这样阴毒的武学，试问曹天如何抵挡？

　　“吼！”

　　曹天仿佛变成了一头猛兽，喉咙之中发出了低沉的吼声。他的双手双腿，全都是动了起来，就像是一架战斗机器复苏了过来。他整个人好像变成了一柄柄杀器，同时杀向了十一长老。

　　十一长老一指点出，凌厉的指芒，洞穿了虚空，瞬间便是来到了曹天的眉心处。幸亏曹天是体修，肉身坚固，要不然仅仅是刹那间，他的眉心恐怕就已经崩碎，然后便是他的死期。

　　凌厉的指芒化作血色的鬼影，仿佛在抽取曹天的魂魄一般。可惜，曹天的肉身实在是太过强横，短时间内，十一长老的截魂指，根本发挥不出任何功效。

　　“这小子的肉身，怎么锤炼到了如此强横的程度？”

　　就算是地府的十一长老，都是根本没有想到，曹天的肉身坚固到了这种程度，比起他都是不遑多让。要知道，他可是比曹天足足高了一个大境界，曹天到底是怎么修炼的？

　　恰在此时，曹天已经杀到了地府的十一长老面前，他全身上下都是兵器，所以十一长老瞬息间便是被海量的攻击淹没了。大战一触即发，仅仅是三息时间，曹天和十一长老便是对攻了上百招。

　　“砰”

　　曹天的身体倒飞了出去，在远处的峭壁上，留下了一道深深的人形深坑。他的境界终究是太低了，哪怕实力远超同境界武者，也不是地府十一长老的对手。

　　不过，地府的十一长老此时看起来也是颇为狼狈，已经没有了先前那种威严。他一脸的阴沉，明显没有想到，曹天竟然强横到了这种程度。

　　“此次封王之战绝对远超以往，这些年轻天才，简直强大的离谱！”

　　“以往的封王天才，和他们简直没法比。乾坤境巅峰，便可抗衡通天境巅峰大能，他们是要逆天吗？”

　　通天山山顶上的那些年轻一辈武者，都是被蝶舞等人的强大深深地震撼到了。哪怕是老一辈强者，都是忍不住将蝶舞等人包围了起来。

　　“看来，我们都是低估了你们，不过你们终究羽翼未丰。今日若是不肯合作，那便休怪我们手下无情！”

　　“老夫知道，你们背后或许有天人境强者，但我们各大势力也有天人境强者。如果真的谈不拢，那我们只能将你们全部杀死，大不了花费一定代价，将你们背后的天人境强者一并除掉就是！”


第72章 以多欺少

　　凌道、大魔神、蝶舞、蛮三刀、曹天，全都已经和老一辈强者交过手。他们就算对付一个通天境巅峰大能，都显得很勉强。如今通天山山顶上想要对付他们的通天境巅峰大能，已经超过二十位，试问他们拿什么抵挡？

　　哪怕他们全部拼命一战，也只有败亡一途。大魔神和蝶舞虽然打败了通天境巅峰级别的对手，但他们的对手，在通天境巅峰这一层次并不算是顶尖的水平。如果让大魔神和蝶舞对决纳兰雄，他们根本不可能赢。

　　中央主疆域排在前列的五品势力，大多数都是来了两位通天境巅峰大能。封王殿关闭之前，他们便是在通天境山顶上布置下了天罗地网。现在他们又是将凌道等人围了起来，如今凌道等人可以说是插翅难逃。

　　“你们慢慢打吧，我可懒得陪你们玩了！”

　　到现在为止，刑煞都是没有出过手。一来，他和凌道等人没有什么交情，二来，他根本没有什么危险。刑煞来自天界，即便是现在这样的情况，他也有办法离开。

　　多年前，刑煞便是被选中，从天界降临剑神大世界，目标自然就是剑神大世界即将出现的太古十大神兵。太古之前有蛮荒，之后有上古，可是能够与太古十大神兵媲美的，少之又少，罕见至极。

　　“跨界符！”

　　刑煞取出一张符咒，随后便是以本源力量催动。他的身体慢慢地变淡，直到最后，完全消失在了场中。跨界符的作用，便是让他离开此地，然后出现在十万里之外。

　　哪怕通天山山顶上一群通天境巅峰大能，也没法在短时间内找到刑煞。十万里的距离，已经相当遥远，更何况他们还不知道刑煞到底前往的哪个方向。

　　“消失了？”

　　十大封王天才，莫明言、无情公子、明月小姐、碧诗瑶来自中央主疆域排行前列的五品势力，如今刑煞又是消失在了场中，各大势力的老一辈强者能够对付的仅仅只有凌道、大魔神、蝶舞、蛮三刀和曹天五人。

　　“刑煞消失就消失了，反正他没有在场的其他年轻天才重要！”

　　“凌道是第一个封王的，又有太古传承和遮天大手印，自然不能放任他离开！”

　　“大魔神所修炼的武学，超凡脱俗，想必有大来历，必须将他拿下！”

　　“据说蝶舞来自东剑域，可从她现在的实力来看，必然也得到过了不起的太古传承，同样不能放过！”

　　“以如今的情况，曹天一个体修，还能有如此成就，肯定有大秘密，不能让他逃走！”

　　“蛮三刀手中的大刀真不错，品级非常高，比人品武学的价值高得多。而且他来自北刀域，不管是北刀域哪个势力，都不可能和我们抗衡，自然不用顾忌！”

　　这些老一辈强者的目的非常明显，不打算放过凌道、蝶舞、大魔神、蛮三刀和曹天任何一个人。他们每一位年轻天才，价值都是极大。除了凌道将来没什么威胁外，其他四位年轻天才都是前途不可限量。

　　一开始的时候，在场的老一辈强者还忌惮大魔神和凌道的神秘师父。可是事情发展到现在这种程度，他们都已经顾不得那么多。反正他们人多势众，而且都是中央主疆域排在前列的五品势力，自然没有必要被一位天人境强者吓到。

　　如果仅仅是一个五品势力，哪怕是排在前列的，肯定也不愿意得罪一位神秘的天人境强者。不过，现在他们联手，那就不一样了。要是大魔神和凌道的神秘师父不识抬举，各大势力就出动多位天人境强者，将其灭杀就是。

　　“看来没得谈，不如一战吧！”

　　凌道手持逍遥剑，战意高昂，不管结果如何，先大战一场再说。前世的他，境界不高，却敢杀上紫薇圣地。如今的他，自然不会怕了一群通天境巅峰大能。他和通天境巅峰大能之间的差距，可没有前世和紫薇圣地之间的差距大。

　　“说得对，反正老子宁愿战死，也不愿被他们威胁。杀一个不亏，杀两个就赚到了！”

　　蛮三刀扛着大龙刀，点头附和道。他敢从北刀域杀到东剑域，然后又杀到中央主疆域，自然不是贪生怕死之人。即便如今的对手强大的不可战胜，他也是没有想过退缩。

　　“以我们乾坤境巅峰的命，换通天境巅峰大能的命，也算是值了！”

　　大魔神虽然有离开通天山山顶的能力，但他并没有选择离开。首先，他不想抛下凌道这个师弟独自离开，其次，如此窝囊的逃走，可不是他的风格。除非到了万不得已的时候，大魔神才会选择离开。

　　如果真的没法救下凌道等人，那大魔神只能先逃走。大不了等以后变得强大，再帮凌道等人报仇就是。如果他突破到通天境巅峰，如今在场的所有通天境巅峰大能，都不会是他的对手。

　　“你们都这么豪气冲天，我曹天自然不能认怂，今天便陪你们疯狂一次！”

　　反正不管结果怎么样，曹天的目的是达到了。此次封王之战，足以让曹天名扬天下。要是能够杀死几个通天境巅峰大能，那他的名字肯定会光芒万丈。

　　“唯战而已！”

　　蝶舞的话最少，可她手中的黄金战剑，已经换成了一柄黄金古剑。看起来没什么区别，实际上的差别很大。唯有遇到生死危机，她才会使用黄金古剑。

　　“一群不知道天高地厚的小家伙，既然你们不合作，那我们便先将你们拿下，然后再逼问出我们想要的！”

　　一旦凌道等人被拿下，等待他们的将是生不如死的折磨。已经有老一辈强者抢先出手，反正他们都是通天境巅峰大能，就算实力差点，也不是蛮三刀等人可以轻松打败的。

　　大战的序幕，直到现在，才算是真正的拉了开来。有第一个通天境巅峰大能出手，便会有第二个通天境巅峰大能出手。凌道、蝶舞、曹天、大魔神和蛮三刀，终究只有五个人而已。

　　仅仅是片刻时间，已经有八位通天境巅峰大能先后出手。他们的境界比凌道等人高，人数也更多。无论怎么看，凌道等人都是没有半点获胜的可能。

　　蛮三刀手中的大龙刀，发出了耀眼的光芒。危急关头，大龙刀也是自动护主，爆发出了比先前更加强横的威能。就连蛮三刀自己都是没有注意到，大龙刀依旧在不断地锤炼他的身体。

　　黄金战剑换成黄金古剑后，蝶舞的实力，明显更加强横了。黄金古剑每一次劈出，都是带起了漫天的金芒，像是可以撕开虚空一般。都到了这种时候，蝶舞自然不会隐藏自己的本源力量，时间本源和空间本源，全都是使用了出来。

　　“好可怕的资质，竟然掌握了空间本源，难怪先前风云阁二长老没有伤到他。”

　　“你的眼力还是不够，她分明掌握了两种本源力量，其中一种是空间本源，另外一种则是比空间本源更加罕见的时间本源！”

　　听到老一辈强者们的感叹，一群年轻天才更是羞愧的无地自容。他们在各自势力，已经算是很杰出的弟子，可是和蝶舞等人相比，怎么就差距那么大呢？

　　封王之战的时候，蝶舞明显没有全力出手。哪怕是大魔神都是有些惊讶，在场的同境界武者，能够和他一战的，恐怕也就只有曹天和蝶舞了。哪怕是明月小姐和无情公子等人，都是差了一截。

　　“遮天大手印！”

　　不管是蛮三刀还是蝶舞，都是已经出手，大魔神自然不能落后。一掌接着一掌打出，虚空之中，仿佛烙印下了一道道掌印，像是永久的刻在了上面一样。

　　“天剑式！”

　　人王剑已经被毁，凌道只能使用逍遥剑，每一次出剑，都是带起了一片血光。逍遥剑实在是太过锋利，就算是通天境巅峰大能的肉身，也是根本抵挡不住。

　　曹天同样不甘心被其他人抢了风头，所以也是没有任何保留。他就像是化身成了一头失去理智的猛兽，只知道疯狂的攻击对手，根本不管自己的情况。

　　八位通天境巅峰大能和五位乾坤境武者的决战，恐怕上千年都见不到一次。通天山山顶上站着的其他武者，都是目不转睛的看着场中的一切。

　　“不管结果如何，此战都将载入史册，他们五位天才的名字，恐怕会名传数百年！”

　　“可惜，他们并非出自那些强大的五品势力，要不然未来中央主疆域肯定有他们的一席之地！”

　　凌道等人和八位通天境巅峰大能的战斗，已经逐渐接近了尾声。不管是凌道，还是大魔神，亦或是蝶舞和曹天以及蛮三刀，都是遭受到了不轻的创伤。

　　其中，蝶舞的情况应该算是最好的，凌道、大魔神、曹天和蛮三刀，都已经成了血人。凌道作为第一个封王的，明显遭到了重点对待。若非是身穿天都战袍的，恐怕他已经被打的四分五裂。

　　“让你们冥顽不灵，这就是下场！”

　　“还真以为你们能够和通天境巅峰大能抗衡了？不自量力！”


第73章 斩你头颅

　　“一群不要脸的老家伙，又是以大欺小，又是以多欺少，今天就算死在你们手里，你们也别想得到你们想得到的！”

　　蛮三刀愤愤地说道，兽皮战袍早已破损不堪，就连他拿刀的双手，都是在不断地滴血。他胳膊上的两道伤口，深可见骨，若是那些老一辈强者下手再重一点，或许他的双臂都已经断开。

　　“真是不甘心，我曹天应该名动万千大世界才对，怎么能死在一群老家伙手里？”

　　先前的大战太过凶险，哪怕身为体修的曹天，也是浑身染血。他的身上，起码有着上百道伤口，就连五脏六腑都是遭到了重创。八位通天境巅峰大能联手，自然不是他们可以抗衡的。

　　“有本事你们就下杀手吧，虽然我不是你们的对手，但想要杀我，不付出足够的代价恐怕不行！”

　　凌道右手握着逍遥剑，左手则是拿着断裂的人皇剑。虽然他不可能发挥出人皇剑的全部威能，但以自己的命血祭人皇剑的话，肯定能够斩杀通天境巅峰大能。

　　大魔神和蝶舞都是没有说话，虽然身陷困境，但他们要是想要离开的话，并非不可能。可惜，他们没法带着其他人离开，故此才大战到现在。他们和蛮三刀以及曹天交情不深，只是不想凌道死在这里而已。

　　从小是孤儿的大魔神，好不容易有个小师弟，自然倍加珍惜。蝶舞家族被灭，所以从小到大一直冷冰冰的，没有什么朋友。凌道和蝶舞同生共死过，蝶舞没法眼睁睁看着凌道死在这里。

　　“你们就嘴硬吧，等老夫拿下你们，然后对你们施展出种种酷刑，你们肯定会交出我们想要的！”

　　幽冥阁长老狰狞地笑道，折磨别人是他最喜欢做的事情。现在凌道等封王天才很快就会落到他的手里，想到不久后这群封王天才便会跪在他的脚下求饶，他便是笑的越发得意。

　　“哪怕你们布下天罗地网，也困不住我。我想来便来，想走便走，若是你们今日真敢杀死他们，信不信来日我踏上你们所在的势力，将你们灭门？”

　　如果大魔神真的能够离开通天山山顶，那么将来的确是个麻烦。虽然凌道是第一个封王的，但因为没有经历过星光洗礼，反而是最没有威胁的一个。

　　“我同样有办法离开这里，等我实力足够，便踏平你们各大势力，鸡犬不留！”

　　蝶舞根本没有说过什么狠话，此时也是模仿大魔神，威胁各大势力的老一辈强者。大魔神和蝶舞是第二个封王和第三个封王的，他们将来的威胁最大。仅仅是大魔神一个，便是令人头疼，要是再加上蝶舞，恐怕中央主疆域真的有可能变天。

　　“别说我们不相信你们可以离开，哪怕你们真的能够逃走，又能如何？”

　　“没错，你们的资质的确够高，将来也有可能成为天人境强者，可你觉得我们会给你足够的时间成长吗？”

　　“逃得了一时，逃不了一世，就算你们现在逃走，将来也会死在我们各大势力的天人境强者手下！”

　　乾坤境巅峰的大魔神和蝶舞，就已经能够跨越一个大境界，打败一般的通天境巅峰大能。如此绝世天才，已经超过了各大势力老一辈强者的接受能力。哪怕是请动天人境强者，他们也要杀死大魔神和蝶舞。

　　大魔神和蝶舞的脸色都是沉了下来，没想到他们的威胁，根本没有半点作用。各大势力的老一辈强者是铁了心要除掉他们，根本不在乎大魔神背后莫须有的师父了。

　　“蝶舞，大魔神，若是能够离开，你们便走吧，不用管我们。我有一门秘法，可以牺牲自己的性命，换取短暂的强大。今日我能杀多少，便杀多少，剩下的便交给你们将来动手了！”

　　当着天下人的面，凌道自然不会说出自己左手拿的是人皇剑。要知道，哪怕是断裂的人皇剑，都会引起各大势力强者的争夺。人皇剑是太古十大神兵之一，就算是天界的大势力，都会不惜代价的争夺。

　　“老夫倒是要看看，你有什么秘法！”

　　纳兰雄冷笑一声，缓缓地走向了凌道，随后便是一拳轰向了凌道的胸口。他突然出手，明显让其他人始料未及，好在凌道早有准备。可惜，凌道根本不是纳兰雄的对手，更何况现在凌道已经遭受了重创。

　　一心二用，对凌道来说，并非什么困难的事情。他左手使用断裂的人皇剑，施展天剑式。右手则是拿着逍遥剑，使用出了白虎杀剑。明知道不可能是纳兰雄的对手，凌道也不可能坐以待毙。

　　两道惊天的剑光，轰然斩向了纳兰雄。元始本源在虚空之中交织，迸发出了崩碎虚空的伟力。可惜，纳兰雄的拳头，轰碎了一切。不管是断裂的人皇剑，还是逍遥剑，都是根本没有碰到纳兰雄。土黄色的大手，从天而降，像是一座山岳般，砸在了凌道的身上。

　　“噗”

　　凌道的一双腿，都是有半截没入了泥土中。他的嘴角，不断地有血液溢出，若是其他人看到他体内的情况，恐怕会倒吸一口凉气。不管是脏腑，还是经脉，都是不满裂痕，就像是摔碎的瓷器一般。

　　若非是生命力顽强，恐怕凌道已经被活活打死。乾坤境后期和通天境巅峰，相差巨大，更何况纳兰雄还不是一般的通天境巅峰大能可比的。修炼了数百年，纳兰雄虽然没有突破到天人境，但实力早已远超普通的通天境巅峰大能。

　　“你可能不知道，当年你的两个舅舅，也是被我活活打死的。就连你外公的死，都有我一份。他们都不是我的对手，难道你以为你能杀的了我？哈哈哈……”

　　纳兰雄一直都是纳兰家的大长老，现任的纳兰家族家主之所以能够篡位成功，便是和纳兰雄有着极大的关系。纳兰雄不仅战力强悍，在纳兰家的权力也是极大。

　　“畜生，今天我便用逍遥剑，斩了你的头颅！”

　　人皇剑不能说，逍遥剑说出来自然没有任何问题。逍遥剑只是用逍遥王的名字命名的，不像人皇剑是太古十大神兵之一。凌道若非是动了真怒，也不会说出这样的话。

　　虽然没有见过外公，也没有见过舅舅，但终究血浓于水，他们都是凌道的亲人。更何况，纳兰柔儿还一直被囚禁在纳兰家，原本凌道还要去纳兰家解救纳兰柔儿的，可惜现在看来恐怕是没有机会了。

　　“母亲，是孩儿不孝，是孩儿无能！”

　　凌道小的时候，纳兰柔儿便是离开了逍遥王府。可纳兰柔儿对他的溺爱，他永远都记在了心里。父爱如山，母爱似海，不能救纳兰柔儿于水火之中，他非常自责。

　　“哈哈，我听到了什么，你区区一个乾坤境后期武者，竟然要斩我头颅？你外公和舅舅都做不到的事情，你以为你能够做到？你当你自己是谁？”

　　仿佛是听到了天底下最好笑的笑话，纳兰雄忍不住狂笑了起来。若非是为了太古传承和遮天大手印，纳兰雄早就已经将凌道打的粉身碎骨。现在凌道说出这样的大话，哪怕是纳兰家族的其他武者，都是忍不住嘲笑了起来。

　　“大长老，不如先将他四肢全部砍掉，将他削成人棍，然后看他还能不能继续说大话！”

　　纳兰秀走到纳兰雄的身边，冷笑着提议道。不管是封王之战，还是通天山山顶上的战斗，凌道都深深地羞辱了纳兰秀。活了二十多年，纳兰秀最痛恨的人，便是凌道。

　　现在凌道被打的半死，纳兰秀自然是神清气爽。若是能够亲手折磨凌道，那肯定能够让他浑身舒泰，每个毛孔都能舒张开来。现在凌道的伤势是重，可终究是别人下的手，纳兰秀还想亲自报仇。

　　“怎么，你想亲自砍掉他的四肢？好，本长老便给你这个机会，现在你便将这个说大话的小子废掉吧。还斩我头颅，就算给你再修炼一百年，你也是痴心妄想！”

　　没有经历星光洗礼，凌道便没法突破到通天境。纳兰雄身为通天境巅峰大能，自然不会怕一个乾坤境武者。可惜，他根本不知道，若是真给凌道一百年时间，凌道一根手指便能将他碾死。

　　“好，大长老放心，我肯定会慢慢地砍掉他的四肢，让他体会到什么叫生不如死！”

　　若是一刀砍掉凌道的手臂，就算再痛，也不过是瞬间的事情。纳兰秀的打算，是先将凌道的手指，一根接着一根切掉。然后再在凌道的胳膊上砍下一刀又一刀，让凌道体会下千般疼痛。

　　“你动手吧，我已经将他禁锢住了，他现在根本没法动弹！”

　　凌道感觉到了一股禁锢的力量，就像是一根根锁链，将他锁了起来。他现在就算想动一下，都是极为艰难，自然没法躲避纳兰秀的攻击。

　　“没想到吧，你这么快便会落在我的手里，放心，我会好好折磨你的。别用那种眼神看着我，等会儿就算你跪下来求我，我也不会饶了你！”


第74章 逍遥王现身

　　纳兰秀手摇折扇，一柄柄风刃凝聚成形。每一柄风刃，都只有手指长，完全可以在凌道的胳膊上留下一道道伤口。十指连心，若是将凌道的十根手指，一根接着一根切断，肯定会让凌道痛不欲生。

　　就在一柄柄风刃即将接触到凌道身体的时候，大魔神陡然出现在了凌道的面前。万里山河显现，所有的风刃，都是被彻底的碾碎。巨大的掌印，更是狠狠地拍在了纳兰秀的胸口，使得纳兰秀倒飞了出去。

　　凌道被纳兰雄禁锢住，完全无法动弹。大魔神、蝶舞、蛮三刀和曹天，都被其他通天境巅峰大能盯得紧紧的，按理说谁都救不了凌道才对。故此，纳兰秀根本没有任何防备，当大魔神出手的时候，他压根没法抵挡。

　　“砰”

　　纳兰秀的身体，被站在不远处的纳兰破军给拦了下来，不过还是狠狠地砸在了地上。他胸口的衣服，已经被染成了血红色，剧烈的疼痛，险些让他昏倒在地。本来准备折磨凌道的，没想到凌道还没事，他自己倒是受伤了。

　　“该死，怎么回事？”

　　纳兰雄看向了青龙门大长老，先前就是青龙门大长老负责看住大魔神的。以青龙门大长老的实力，对付大魔神根本没有任何问题。可是，大魔神先前陡然消失在原地，哪怕是青龙门大长老都来不及阻止。

　　“老夫怎么知道？要怪只能怪你们纳兰家族的年轻天才，太无能了！”

　　青龙门虽然比不上纳兰家，但也有天人境强者坐镇，自然不用怕了纳兰家。青龙门大长老论地位，不比纳兰雄差，纳兰雄自然没有资格训斥青龙门大长老。

　　“哼！”

　　纳兰雄怒哼一声，也是不好多说什么。青龙门大长老肯定不是故意放过大魔神的，只能说大魔神手段诡异，防不胜防，纳兰秀被打伤，也只能算是白打了。大不了等下拿下大魔神，然后让纳兰秀报仇就是。

　　“看来，还得老夫亲自出手，你不是要斩老夫头颅吗？那好，老夫就先斩了你的四肢！”

　　打伤纳兰秀后，大魔神便是回到了原来所在的地方。现在纳兰雄亲自出手，就算大魔神想要救凌道，恐怕也只是白费功夫。大魔神是强，可是和纳兰秀相比，实力还是差了一大截。

　　有没有实力阻止是一回事，出不出手又是一回事。哪怕明知道不是纳兰雄的对手，当纳兰雄出手后，大魔神则是又一次挡在了凌道的身前。遮天大手印第五式打出，乾坤颠倒，天地倒转。

　　“早就料到你有这么一手，可惜，你不是老夫的对手！”

　　别看纳兰雄是对凌道出手的，其实他真正要对付的是大魔神。当大魔神刚刚出现在凌道身前的时候，纳兰雄便是一拳轰向了大魔神。哪怕是遮天大手印第五式，都是被纳兰雄一拳轰碎。

　　纳兰雄的拳头，轰在了大魔神的胸口处，使得大魔神的胸口凹陷了进去。大魔神脸色惨白，嘴角溢血，大口的喘着粗气，明显受创极重。要不是融合过太古禁忌的一滴精血，恐怕他已经肉身破碎。

　　就在这个时候，一道金色的剑光，划破了虚空。蝶舞手持黄金古剑，一剑斩向了纳兰雄的脑袋。黄金古剑锋芒无匹，若是蝶舞真的成功，哪怕是纳兰雄都要惨死当场。

　　可惜，纳兰雄身经百战，对危险有着惊人的直觉。尽管他没有想到蝶舞会突然杀过来，但他还是在千钧一发之际，横移了身体。黄金古剑斩在了纳兰雄的左肩，就好像是切豆腐一般，黄金古剑切入了纳兰雄的肩膀之中。

　　纳兰雄忍不住闷哼一声，若非退得快，恐怕已经身首异处。被一个小辈打伤，纳兰雄明显极为愤怒，抬手便是一掌拍向了蝶舞。纳兰雄左手抓着黄金古剑，使蝶舞的动作受到了极大的限制。

　　“噗”

　　白色衣裙飞舞，朵朵血花绽放。到现在为止，蝶舞还是第一次遭受到如此重创。通天境巅峰大能的全力一击，蝶舞完全承受了下来，自然非常不好受。

　　“老狗，我杀了你！”

　　大魔神和蝶舞为了救凌道，全都遭受重创。亲眼目睹这一切的凌道，更是目眦欲裂，恨不得将纳兰雄碎尸万段。此时的凌道，已经顾不得那么多，只能牺牲自己，血祭人皇剑。

　　“咚咚咚”

　　凌道满头黑发狂舞，气血如狼烟，像是海浪一般翻滚。他的心脏强有力的跳动着，如战鼓在擂动，哪怕是整个通天山山顶，都像是受到了极大的影响。天都战袍猎猎作响，好似要将虚空囊括在内。

　　“老夫要杀你，和捏死一只蚂蚁没有任何区别。至于你要杀我，简直就是天大的笑话，你以为你是上天之子吗？别说是你，就算是你爹在此，老夫也能将他一巴掌拍死！”

　　尽管凌道身上散发出的威势越来越强，就好像是一尊盖世魔王苏醒了一般。但纳兰雄根本就不在意，一个乾坤境后期武者就算再拼命，难道还真能杀死他不成？真以为他几百年来白修炼了吗？

　　“是吗？”

　　通天山外，陡然传来了一道浑厚的声音，像是可以穿透天罗地网一般，清晰地传到了每一个人的脑子里。正准备血祭人皇剑的凌道，连双手都是抖了一下，断裂的人皇剑差点掉在了地上。

　　这个声音，对各大势力的强者来说，极为陌生。可是对凌道来说，却是极为熟悉，熟悉到不能再熟悉了。他怎么也没有想到，此时会听到这个声音。

　　为了防止凌道等人逃跑，通天山山顶早就已经布置下一门门阵法。哪怕是通天境巅峰大能，都别想在短时间内突破这些阵法，离开通天山。可惜，这些阵法许进不许出，自然挡不住其他人进来。

　　一位三十余岁的年轻男子，脚踏虚空，龙行虎步，片刻间便是来到了通天山山顶。黑发披肩，剑眉星目，眉宇间和凌道有着七分相似，只是比凌道看起来成熟得多。一双眸子，若星空般深邃，仿佛看透了万丈红尘。

　　“父亲！”

　　若是再给凌道一段时间，血祭人皇剑便是可以完成。然而，那位年轻男子的出现，彻底打乱了他的计划。因为那个三十余岁的年轻男子不是别人，正是失踪了好几年的逍遥王，也就是他的父亲！

　　“是你？！”

　　纳兰破军死死地盯着凌逍遥，当年他便是见过凌逍遥，自然不可能认错。当年纳兰柔儿和凌逍遥走到了一起，不知道多少纳兰家族的俊杰心碎。纳兰破军曾经也对纳兰柔儿有过想法，可惜纳兰柔儿算是他的妹妹。

　　“是我！”

　　逍遥王的回答只有两个字，却掷地有声，仿佛两柄利剑插在了地上。纳兰家族和逍遥王之间的恩怨，已经不是一天两天了，逍遥王自然不会有好脸色给纳兰破军看。

　　“道儿，你受苦了！”

　　仅仅是跨出一步，逍遥王便是来到了凌道的面前。哪怕原本他和凌道之间，有着十来位通天境巅峰大能挡着，也是对他没有产生任何影响。

　　他伸手拍了拍凌道的肩膀，然后凌道便是感觉到了一股温和的力量，渗透到了他的体内。血祭人皇剑虽然没有完成，但凌道也是受到了不小的伤害。更何况，先前凌道就已经遭受了重创，连脏腑都是出现了裂痕。

　　可是现在，凌道的身体正在以极快的速度恢复着，恐怕要不了多久，便是可以痊愈。也不知道逍遥王现在是什么境界，竟然有如此能力。

　　“你的朋友都不错，将来必成大器！”

　　逍遥王轻轻地挥了挥手，随后大魔神、蝶舞、蛮三刀和曹天，便是和凌道一样，感受到了一股温和的力量，正在滋养着他们的身体。只要片刻时间，他们便是可以痊愈。

　　“你就是凌逍遥？老夫查过你的消息，多年前进入天龙禁地后便失踪了，还以为你死在了里面。没想到，你现在竟敢出现在我的面前，说吧，你想怎么死？”

　　纳兰雄最先镇定了下来，凌逍遥出现的确让他吃惊，不过也就仅仅如此而已。凌逍遥比纳兰破军的年龄还要小，和纳兰柔儿差不多大岁数，自然不可能是他的对手。

　　整个中央主疆域，除掉那些天人境强者外，能够战胜纳兰雄的武者，绝对不超过两位数。其中，肯定不包括凌逍遥，因为凌逍遥最多也就通天境而已。

　　“聒噪！”

　　在场的老一辈强者，根本就没有看清凌逍遥是怎么出手的。他们仅仅看到一只大手，出现在了纳兰雄的身前，然后纳兰雄便是被一巴掌抽飞了出去。

　　“啪”

　　清脆的耳光声，使得通天山山顶不少武者都是目瞪口呆。纳兰雄好不容易才稳住身体，随后便是用右手捂住了脸颊，因为他的脸上有着一道通红的掌印，五根手指都是清晰无比。

　　“先前我儿说他要杀你，那么今日你便死在我儿的剑下吧！”

　　逍遥王脸色平静，就好像在说一件很平常的事情一般。可是纳兰雄早已气的脸色涨红，一双眸子燃烧着熊熊怒火，像是可以焚烧虚空一般！


第75章 强大的离谱

　　身为纳兰家族大长老，在纳兰家族也是实权人物，地位极高。就算在整个中央主疆域，除却天人境强者外，也没多少人敢对他动手。可是现在，当着各大势力武者的面，他竟然被凌逍遥扇了一个耳光。

　　更可恶的是，凌逍遥压根没有正眼瞧他，甚至还说出让凌道杀他的话。活了几百年，纳兰雄还没有遭受过这样的耻辱。尤其是脸上的掌印，短时间内还消不掉，让他恨不得将整张脸都撕掉。

　　“你自己非要找死，那便不要怪老夫了！”

　　先前被逍遥王一巴掌扇飞，纳兰雄坚定的认为，是他自己大意，要不然逍遥王根本别想打到他。就算逍遥王偷袭，也没有打伤他，仅仅是让他丢脸而已。这样想来，逍遥王的实力，就算强也有个限度，起码不是他的对手。

　　对付大魔神和凌道等乾坤境武者，纳兰雄只是随意出手而已。可对付逍遥王，他自然不会像先前那般随意，而是认真的多。唯有杀死逍遥王，才能洗刷先前的耻辱。

　　“山河王印！”

　　纳兰雄现在施展的山河王印，正是纳兰家族最出名的极品武学之一。他曾经用了三十年时间修炼山河王印，整个纳兰家族除却天人境强者外，就属他施展的山河王印威力最大。

　　随着纳兰雄的右手压下，一座高达千丈的五指山凝聚成型，四周更是环绕着一条条大河。每一条大河都是在虚空之中流淌，和五指山紧密的连接在了一起。

　　本来高达千丈的五指山，便是重若万万钧，再加上一条条流淌的大河，更是足以压塌虚空。通天境巅峰的纳兰雄全力出手，远处的纳兰破军只能自愧不如。

　　“纳兰家族大长老动了真怒，这下有好戏看了，不知道谁更强？”

　　“这还用问吗？必然是纳兰家族大长老实力更强，那个年轻人怎么可能打得过纳兰家族大长老？”

　　“先前只是占了偷袭的便宜而已，难道你们真的以为那个年轻人能够胜过纳兰家族大长老不成？”

　　虽然逍遥王是凌道的父亲，但在这群老一辈强者的眼里，的确还是个年轻人。他们的岁数比逍遥王大，修炼时间比逍遥王长，就连辈分都要高于逍遥王。

　　“不自量力！”

　　就算纳兰雄施展出极品武学，逍遥王依旧是没有将他放在眼里。若是连一个通天境巅峰大能都对付不了，那他还有什么资格前往纳兰家族救纳兰柔儿？

　　逍遥王并没有施展什么惊天动地的武学，仅仅是随手一掌拍向了五指山。纳兰雄施展的山河王印，在别人眼里的确强横，可是在他看来，根本算不得什么。

　　他的手掌，比起千丈的五指山，自然是渺小的可怜，就像是蚍蜉撼树一般。然而，没有人敢小觑他的手掌，因为他身上散发出的气势，足以崩碎满天白云。

　　“轰”

　　当逍遥王的右手拍在五指山上时，便是爆发出了惊天的巨响。五指山出现了一道道裂痕，碎成了一块又一块。一条条大河，更是全部湮灭，好像从来没有出现过一般。

　　“怎么可能？”

　　纳兰雄不可思议的看着眼前发生的一切，引以为傲的山河王印，竟然被逍遥王如此轻描淡写的破掉，实在让他无法接受。如果说先前逍遥王扇他一耳光，还有偷袭的成分，那么现在就是堂堂正正的将他击败了。

　　粉碎五指山后，逍遥王的手掌并没有消失，而是拍在了纳兰雄的身上。山河王印不仅没法对付逍遥王，更是连阻拦他一下都做不到。仅仅是随手一击，纳兰雄便是胸骨尽碎，他们两人之间的差距实在太大。

　　“噗”

　　纳兰雄的胸口一片血肉模糊，一道清晰的掌印，印在了上面。先前都是纳兰雄打伤别人，现在还是他第一次受伤，而是伤的如此之重。

　　“太强了，连纳兰雄都不是他的一招之敌，还有谁能是他的对手？”

　　“难怪凌道能够第一个封王，他父亲的实力，未免强大的太离谱了吧？”

　　“连纳兰家族大长老都完全不是他的对手，在场的武者还有谁能够战胜他吗？”

　　通天山山顶上的通天境巅峰大能的确不在少数，可是单打独斗的话，谁也没信心打败逍遥王。虽然场中有比纳兰雄更强的通天境巅峰大能，但他们也没法在一招内打败逍遥王。

　　“莫长老，你们天机阁不是号称无所不知，无所不晓吗？为什么你们不知道凌道的父亲如此强横？”

　　“早说凌道父亲实力这么强，我们就不对付凌道了，现在可怎么办好？”

　　面对其他势力老一辈强者的质问，天机阁长老也是一脸的无奈。逍遥王，几年前便失踪了，然后天机阁便没有逍遥王的实力了。没想到再次出现时，逍遥王已经强到这种程度，天人境强者不出，恐怕没几个人能治得了他。

　　“反正都已经出手过了，后悔也没用，大不了我们联手，将他除掉就是！”

　　“真不知道你们在害怕什么，他又不是天人境强者，难道还能对付得了我们所有人不成？”

　　凌逍遥只有三十多岁，应该不可能是天人境强者。先前他们对凌道和大魔神出手时，便猜测过凌道和大魔神的师父是天人境强者。他们连天人境强者都没有顾忌，难道现在还能因为一个逍遥王而改变主意不成？

　　“想出手的便一起上吧，本王接下了！”

　　逍遥王扫视了在场的通天境巅峰大能们一眼，随后便是霸气地说道。若是连这群通天境巅峰大能都对付不了，那他这么多年的苦，可就是白受了。

　　当年，要不是身体出了问题，他恐怕也不会带着纳兰柔儿前往东剑域。凌道从小不能修炼，逍遥王则是境界不稳定，甚至有持续下降的趋势。

　　纳兰柔儿从东剑域赶往纳兰家族后，便是没有回东剑域了。当时逍遥王便是知道纳兰家族出了问题，所以火速赶往纳兰家族。可惜，当时他的境界下滑的严重，差点死在了纳兰家族。

　　后来，逍遥王只得再度回到东剑域，唯有先将实力提升上去，才有可能救走纳兰柔儿。可惜，他身体的问题一直无法解决，哪怕再拼命的修炼，也就顶多保持境界不变，根本没法提升境界。

　　若是没有凌道，逍遥王还可以不顾一切的前往纳兰家族。哪怕是和纳兰柔儿死在一起，也要比躲在东剑域好。要是他真的那么做，纳兰柔儿肯定不会原谅他，因为凌道从小无法修炼，若是没了逍遥王的保护，肯定会被他人杀死。

　　被逼无奈，逍遥王只得进入天龙禁地，或许唯有在天龙禁地内，能够找到解决凌道身体和他自己身体的圣药。然而，他境界不够，被困在天龙禁地内，一直无法出去。

　　好在天无绝人之路，经历了一次生死危机后，他身体的问题终于是得到了有效的解决。他终于明白，为什么他的境界会不断下降，也是从那个时候开始，他的境界才是不断地提升。

　　直到不久前，逍遥王才是完全解决了一切隐患。那个时候，凌道正好在封王殿内，随着逍遥王身体完全恢复，他的血脉力量也是暴涨，就连实力都是得到了不小的提升。

　　“大言不惭，老夫倒是要看看，你有什么本事，竟敢说出这样的大话！”

　　“我们这么多通天境巅峰大能联手，就算是天人境前期武者，都得死，你又算个什么东西？”

　　“何必跟他废话，先将他废了再说！”

　　各大势力的通天境巅峰大能你一言我一语，不断地嘲讽着逍遥王。可惜，到现在为止，根本就没有任何一位通天境巅峰大能出手。他们活了这么多年，都是老奸巨猾之辈，自然不会做出头鸟。

　　第一个出手的，肯定会得到逍遥王的重点照顾。尽管他们都认为，只要联手，便能打败逍遥王，甚至杀死逍遥王。但是，第一个出手的通天境巅峰大能，很有可能被逍遥王杀死。

　　“真是一群废物，也就欺负欺负我们几个小辈，现在连出手的勇气都没，真是丢人啊！”

　　凌道的伤势已经痊愈，再加上和逍遥王父子重逢，自然是心情大好。他对逍遥王有着绝对的信心，就算在场的所有通天境巅峰大能联手，肯定也不是逍遥王的对手。

　　一群老一辈强者都是脸色铁青，被一个小辈如此羞辱，实在让他们无法接受。不过，现在凌道有逍遥王撑腰，他们战胜逍遥王之前，都是不敢对凌道下手的。

　　“怕什么？一起出手就是！”

　　等了半天，都是没人出手，地府二长老终于是忍不住了。地府二长老比纳兰雄的战力更强，毕竟纳兰家族是没法和地府相提并论的。有地府二长老带头，其他通天境巅峰大能也是不再犹豫，纷纷出手。

　　一个个通天境巅峰大能相继出手，在场的年轻武者都是纷纷退后，免得被大战波及到。唯独凌道、大魔神、蝶舞、蛮三刀和曹天半步未退，因为有逍遥王挡在他们的前面！


第76章 力败群雄

　　“黄泉浩荡！”

　　地府二长老之所以强大，不仅因为他来自地府，还因为他掌握着黄泉本源。黄泉，本来是指地狱当中的水，后来也代指阴曹地府。传闻，武者身死之后，灵魂会前往阴曹地府，还需要走过一段黄泉路。

　　黄泉，其实也代表着死亡，据说武者只要沾染到黄泉，不死也残。地府二长老出手后，虚空之中便是出现了一条黄色的河流，大河滔滔，向着逍遥王冲刷而来。

　　“赤阳焚天！”

　　赤阳楼大长老紧接着出手，一轮赤色的小太阳，像是可以将虚空焚烧个干净一般。同样的招式，在不同武者的手里，威力有着天差地别。四周的温度，都是在不断地提升，哪怕是乾坤境武者都是热的汗流浃背。

　　“气冲星河！”

　　先前对凌道等人出手，各大势力都有份，现在逍遥王强势降临，他们自然要联手斩杀逍遥王。冲霄楼大长老双手不断向前拍击，滚滚真气冲破云朵，风云激荡。

　　本来，各大势力带着年轻一辈天才参加封王之战的，只是一群排名较低的通天境巅峰长老。不过后来，各大势力都有排名极其靠前的通天境巅峰长老前来，冲霄楼大长老便是其一。

　　“四大皆空！”

　　极乐山庄修炼的就是佛门武学，大长老虽然在佛法上没有什么造诣，但他的实力却是极强。四大皆空，是极乐山庄非常出名的极品武学，一般的通天境巅峰大能都施展不出来。

　　“地火水风既空，空而不空，不空而空，空既地火水风。一切既一，一既一切。不取法相，不取非法相，不取亦不离……”

　　诵经声越来越大，通天山山顶上所有武者都是听得清清楚楚。极乐山庄大长老宝相庄严，他的周身慢慢地浮现了四个巨大的漩涡，每一个漩涡，都是代表着一种力量。

　　若是将四大皆空修炼到极致，毁灭一方天地，也不是什么困难的事情。地空，指的便是地震，火空指的便是火灾，风空，指的便是大风，水空，指的自然就是水灾。

　　通天山发生了大地震，熊熊烈火将逍遥王围在了里面。狂风呼啸，罡风阵阵，像是要撕裂逍遥王的身体一般。洪水泛滥，不断地冲击着逍遥王，水火碰撞，不仅没有损伤，反而增强了威能。

　　“天刀问心！”

　　天刀山庄大长老手中的战刀，本来就是极品剑器，再加上极品武学，就连寻常通天境巅峰大能，都是完全招架不住。如今，他却和其他通天境巅峰大能联手，只为对付逍遥王一个人。

　　一刀劈出，天刀山庄大长老神情凝重，因为这一刀斩的不是肉身，不是意志世界，而是武者的武道之心。为了修炼这一门刀法，天刀山庄大长老可是花费了上百年时间，凝练自己的武道之心。

　　“光明裁决！”

　　圣光门大长老先前亲自对凌道等人出手过，现在自然是不得不出手。他的右手握着一柄权杖，此时更是高高举起，权杖激发出了一道圣光，洞穿虚空，攻向了逍遥王。

　　“开天三式！”

　　一位须发皆白的老者，双手握着一柄巨斧，猛地向着逍遥王斩来，他正是开天宗的大长老。开天宗虽然只是七宗之一，但没人敢小觑开天宗，因为现在的开天宗宗主，是整个中央主疆域排行前十的存在。

　　敢以开天三式命名，这门武学自然不是一般的强大。开天宗大长老手握巨斧，连续劈出三式，就连虚空都是出现了三条粗大的裂痕。开天宗大长老先前并没有对凌道等人动手，现在出手，也只是想看看逍遥王到底有多强。

　　“宝塔镇世！”

　　李家大长老同样没有任何犹豫，直接取出自己的极品兵器玲珑宝塔，向着逍遥王镇压了过来。他全力催动玲珑宝塔，使得玲珑宝塔越变越大，仅仅是瞬息间，便是从巴掌高变成十丈高。

　　地府二长老出手后，除却天府、五雷宗、夺命楼和天机阁没有强者出手外，其他能够在中央主疆域排的上号的五品势力，都有老一辈强者出手。

　　先前凌道施展过五雷剑法，故此五雷宗一直没有对凌道等人出手。他们不清楚天阳子为什么要传授凌道五雷剑法，但是想来天阳子和凌道的关系应该不错，又或者天阳子和凌道的师父是好友。

　　明月小姐称呼凌道为少爷，虽然她并没有真正将凌道当成少爷，但她也是阻止了夺命楼强者对凌道出手。明月小姐身份非凡，即便是夺命楼的通天境大能，都得给她面子。

　　天机阁向来只是一个情报组织，和其他势力很少有什么纷争。若是其他强者拿下凌道等人，天机阁肯定会分一杯羹。可要让天机阁长老亲自出手，那真是千难万难。

　　天府强盛，一直以来，都是中央主疆域排行前三的五品势力。天府的通天境巅峰大能不想和其他通天境巅峰大能联手对付逍遥王一个小辈，故此并没有出手。

　　“凌道，问句不该问的，你父亲扛得住吗？”

　　蛮三刀走到凌道身边，小声的问道。毕竟对逍遥王出手的通天境巅峰大能实在太多，足足有三十多位，实在是太恐怖了点。就算是天人境前期武者出手，都得被打爆，蛮三刀自然有点担心。

　　“我也有好几年没有见过父亲，不过应该没问题！”

　　要是以逍遥王原来的境界，自然不可能挡得住如此多的通天境巅峰大能。可是再次见到逍遥王，凌道便是发觉，逍遥王的气质有了极大的改变。如果不是血浓于水，恐怕凌道都要以为自己认错人了。

　　“萤火之光，怎可与皓月争辉？”

　　面对三十余位通天境巅峰大能的联手，逍遥王的脸色，依旧是一如既往的平静。他并没有使用兵器，甚至只是缓缓地抬起了右手，向着一群通天境巅峰大能推了过去。

　　逍遥王的右手，就好像在推动一方天地似的，就连空间都是发生了大震动。一道无形的屏障，将三十余位通天境巅峰大能的招式，全部挡在了外面。不仅逍遥王没事，就连他身后的凌道等人，都是没有受到半点损伤。

　　“我肯定是出现幻觉了，他怎么可能如此强大？”

　　“三十多位通天境巅峰大能联手，难道还拿不下他吗？”

　　“他只有三十多岁，怎么可能强成这个样子？还有没有天理了？”

　　有的五品势力，先前不止一位通天境巅峰大能出手。可是即便如此，依旧没有伤到逍遥王。没错，三十多位通天境巅峰大能不是一条心，大多数人都没有全力出手。但就算这样，也足以杀死天人境前期武者，甚至就算是天人境中期武者，都可能被活活打死。

　　“如果各大势力都是你们这样的货色，那么离灭亡恐怕也不远了！”

　　逍遥王并没有给各大势力的通天境巅峰大能面子，虽然他没有辱骂这些通天境巅峰大能，但言语中的轻蔑，已经表露出了他的意思。如果不是他赶来的及时，恐怕凌道已经被逼死了。

　　“轰隆隆”

　　他的右手不断地推进，一个个通天境巅峰大能施展出的武学湮灭。不管是极品武学也好，第三层次的本源力量也罢，都是全部崩碎，根本没法存在下去。

　　右手所过之处，可以说是人仰马翻，鸡飞狗跳。各大势力排名靠前的通天境巅峰大能，在逍遥王面前，就像是刚学会走路的孩童一般。他轻描淡写的出手，便是可以打败三十多位通天境巅峰大能。

　　“噗”

　　三十多位通天境巅峰大能都是感觉到了一只手掌，拍在了他们的胸口处。随后，他们所有人的胸口便是凹陷了进去，胸骨尽碎，脏腑破损，经脉崩开。

　　看似轻飘飘的一掌，却打伤了三十多位通天境巅峰大能。自始至终，逍遥王都是轻松至极，三十多位通天境大能联手，根本就没有被他放在眼里。

　　一掌打伤三十多位通天境巅峰大能，逍遥王的脸上，也是没有任何得意的笑容，就好像在做一件很平常的事情一般。三十多位通天境巅峰对别人来说，是一股很恐怖的战力，对他来说只是一群蝼蚁罢了。

　　“不可能的，不可能的！”

　　纳兰破军死死地盯着远处的逍遥王，一脸的不可思议。多年前，他便是不止一次见过逍遥王，虽然说当年的逍遥王比他强，但也强不到哪去。更何况，后来逍遥王前往纳兰家救纳兰柔儿的时候，实力大减，已经不如纳兰破军。

　　要不是纳兰家族内部出现了分歧，恐怕当年逍遥王就已经死在中央主疆域，根本没命逃回东剑域。可是现在，逍遥王的实力，已经超出了纳兰破军的想象。虽然现在的纳兰破军已经是通天境巅峰大能，但逍遥王比他强的不是一星半点。

　　“就是你当年杀了柔儿的父亲和兄长吗？要不是我儿要亲手斩你头颅，本王现在便将你宰了！”

　　逍遥王背负着双手，斜睨纳兰雄，不可一世。不过，他有资格嚣张，在场的通天境巅峰大能，无人是他对手。哪怕是三十多位通天境大能联手，也是败在他的手中，试问还有谁能够质疑他？


第77章 虐杀纳兰雄

　　“道儿，我将他的境界压制到乾坤境巅峰，你可有信心斩他？”

　　逍遥王并没有打算亲手杀死纳兰雄，也没有打算将纳兰雄废掉，然后让凌道出手将纳兰雄杀死。而是选择压制纳兰雄的境界，使得纳兰雄只比凌道高出一个小境界。

　　“父亲放心，我定斩他头颅！”

　　不管是因为当年的仇，还是现在的怨，凌道都是对纳兰雄充满了杀意。可惜，乾坤境后期的他，根本就不是纳兰雄的对手。现在逍遥王给了他斩杀纳兰雄的机会，他自然不会放过。

　　“好！”

　　逍遥王满意的点了点头，随后便是抬起右手，向着远处的纳兰雄打出了一拳。拳影在虚空之中不断地跳跃，最终化为一道金色的封印，钻进了纳兰雄的体内。

　　纳兰雄只能亲眼看着逍遥王动手，因为他惊恐地发现，自己的身体竟然被禁锢的死死的，根本无法动弹。先前他禁锢凌道，现在他被逍遥王禁锢，也算是报应了。

　　紧接着，纳兰雄便是感觉到一阵虚弱，逍遥王并没有伤害纳兰雄，只是将纳兰雄从通天境巅峰，打落到乾坤境巅峰，足足掉了一个大境界。

　　“怎么会这样？”

　　逍遥王的手段，实在是太过可怕，随手一拳，便是将纳兰雄压制到了乾坤境巅峰。在场的其他老一辈强者，都是忍不住咽了口唾沫。如此强者，是他们能够对付的吗？

　　先前三十多位通天境巅峰大能联手，都是没有伤到逍遥王一根汗毛，反而被逍遥王一招打败，更是全部被打伤。已经有通天境巅峰大能通知自家势力，必须让天人境强者亲自前来了。

　　“虽然本王压制了你的境界，但也治好了你的伤势。你若是能以乾坤境巅峰的实力，战胜我儿，那本王便放你一条生路，否则，你便死在我儿的剑下吧！”

　　就算被打落境界，纳兰雄也不是寻常乾坤境巅峰武者可比的。他身经百战，有着通天境巅峰大能的战斗意识，就算只有乾坤境巅峰，斩杀通天境中期大能也是轻而易举。

　　“此话当真？”

　　到了现在，纳兰雄自然明白，逍遥王想要杀他，轻而易举。如今，逍遥王给了他一条活路，他自然要珍惜。就算跌落一个大境界，他的境界依旧比凌道高，怎么可能打不过凌道？

　　“一言既出，驷马难追，再说，你有资格让本王骗你吗？”

　　如果是刚来的时候，逍遥王敢跟纳兰雄这么说话，纳兰雄肯定二话不说，要将逍遥王镇杀。可惜现在，纳兰雄只能生闷气，根本拿逍遥王没办法。本来纳兰雄就完全不是逍遥王的对手，现在被压制境界后，更加不可能打得过逍遥王。

　　“出剑吧！”

　　纳兰雄不再去看逍遥王，只得将全部注意力都放在凌道身上。通天境巅峰大能的他，的确可以轻松打败凌道，甚至可以虐杀凌道。本来他还打算将凌道禁锢住，让纳兰秀下手的。

　　可是现在，纳兰雄根本不敢托大，虽然他有十成把握打败凌道，但想来不会那么轻松。而且逍遥王就在场，若是他杀了凌道，逍遥王肯定会将他大卸八块。纳兰雄可以打败凌道，可绝对不能下重手。

　　“先前你为刀俎，我为鱼肉，你是何等的不可一世？没想到这么快就逆转过来了吧？你现在只不过是乾坤境巅峰，看你还拿什么和我斗？”

　　凌道明明比纳兰雄低一个小境界，偏偏一副俯视纳兰雄的姿态。纳兰雄只觉得一股无名火上涌，若非是逍遥王在场，他恐怕已经出手，将凌道打的粉身碎骨了。

　　“就算只有乾坤境巅峰，打败你也不过是小菜一碟！”

　　已经给了凌道先出手的机会，凌道既然不珍惜，那么纳兰雄可就不会管那么多了。逍遥王不可能当着天下人的面食言，能不能活着回纳兰家，就看他和凌道的决战了。

　　“天降陨石！”

　　纳兰雄大喝一声，双手如苍穹般，笼罩四野。一道道土之本源，凝练成一块块十万斤巨石，从天空之上坠落。仅仅是一块十万斤巨石，对凌道根本造不成什么伤害。可是，数千块十万斤巨石不断地砸下，哪怕是通天境大能都吃不消。

　　就算凌道肉身强横，肯定也有个限度。数千块十万斤巨石从高空坠下，哪怕是通天山山顶，都会被砸出一个个深坑。就算凌道身法再好，也不可能躲过所有的十万斤巨石。

　　“不愧是纳兰家族大长老，就算被压制境界，展现出的实力，也不是我等可比的！”

　　“同样是乾坤境巅峰，纳兰家族大长老的实力，的确要比我们强得多！”

　　一群年轻天才感叹道，他们也是乾坤境巅峰，可面对如此可怕的武学，就算七八个一起上，也只有被砸死的命。他们都是看向了凌道，尽管凌道比他们境界低，但凌道比他们的实力强得多。

　　“真龙变！”

　　凌道的肉身是强，可也没可能挡住如此多的巨石。唯有施展真龙变后，化身真龙，才有可能扛得住。纳兰雄的实力，果然很强，不过还没有到让凌道绝望的地步。

　　龙躯越大，目标便是越大，现在的情况便越被动。好在凌道化成的真龙，不过两米长，比他本人的身体，也大不了多少。再说，那些巨石终究是本源力量所化，并非完全真实的。

　　两米长的真龙横冲直撞，根本就没有顾忌天空上坠落而下的十万斤巨石。一块块巨石，砸在他的身上，发出了金属撞击声。一块块龙鳞崩飞，火星四溅，可凌道就仿佛没有感受到疼痛一般，不断地前进。

　　“天剑式！”

　　当他来到纳兰雄身前一丈距离的时候，便是再度化为人身。他手持逍遥剑，猛地刺向了纳兰雄的咽喉。若是真的让他成功，纳兰雄必死无疑。逍遥剑锋利无比，纳兰雄的肉身对逍遥剑来说，和豆腐没什么区别。

　　“山岳王拳！”

　　纳兰雄双手握拳，猛地向着凌道打来。他的一双拳头，好似化成了两座小山一般。厚重的力量，不断地向前推动，就连他脚下的大地，都是出现了一道道密密麻麻的裂痕。

　　“铿”

　　逍遥剑刺在了两座小山上，仅仅是瞬息后，两座小山便是完全崩碎，露出了纳兰雄的一双拳头。并非是纳兰雄实力不济，而是他低估了逍遥剑的锋利。

　　破开两座小山后，逍遥剑余势不减，猛地刺向了纳兰雄的右手。纳兰雄的反应不可谓不快，身体连连后退，双拳更是变成双掌，不断地拍出。可惜，没有任何作用，逍遥剑还是刺进了纳兰雄的右掌之中。

　　“噗嗤”

　　剑尖刺进纳兰雄的右掌后，逍遥剑便是洞穿了纳兰雄的手掌底部，刺进了纳兰雄的右臂之中。凌道咬了咬牙，全身力量迸发，刺耳的声音响起，逍遥剑的剑尖不断地前进。

　　最终，逍遥剑的剑柄，被纳兰雄的手掌挡住了，逍遥剑的剑尖则是穿透了纳兰雄的肩膀，露在了外面。剑尖上不断地有鲜红的血液滴落，逍遥剑直挺挺的贯穿了纳兰雄的右臂。

　　“啊！”

　　纳兰雄发出了一声凄厉的惨叫，整只手臂被贯穿，钻心的疼痛，使得他额头不断地冒汗。他的右臂根本没法动弹，被逍遥剑完全固定住了。仅仅是一次交锋，纳兰雄的整只右臂便是彻底的废掉了。

　　如此大好机会，凌道自然不会错过。他左手一吸，断裂的人王剑，便是回到了他的手中。纳兰雄毁掉了人王剑，那么凌道便要让人王剑亲自报仇。

　　他左手抓着人王剑的上半截剑身，利用剑尖的锋锐，猛地刺进了纳兰雄的左掌之中。仅仅半截剑身，不可能贯穿纳兰雄的整条左臂，不过也是贯穿了大半条左臂，废掉了纳兰雄的左臂。

　　此时的纳兰雄已经没有半点纳兰家族大长老的风范，他的双臂都是直直的伸着，不是他想这样，而是他根本没法动弹。因为，凌道的右脚，死死地踩着纳兰雄的左脚脚背。

　　至于纳兰雄的右脚，则是被人王剑的另外半截，死死地钉在了原地。纳兰雄双脚被固定，双臂又是被洞穿，剧烈的疼痛，使得他的身体，不断地颤抖。

　　“杀我外公有你一份是吗？杀我舅舅你也参与了是吗？囚禁我母亲你也有功劳是吗？毁我人王剑，你是不是很得意？打伤我朋友，你是不是很高兴？让你纳兰家年轻一辈的废物折磨我，你是不是很兴奋？”

　　凌道每问一句，便是转动一下逍遥剑和人王剑的上半截剑身。纳兰雄痛得脸色发白，张大嘴巴不断地喘气。身为纳兰家族大长老，纳兰雄什么时候受到过这样的折磨？

　　远处的纳兰秀和纳兰破军，亲眼目睹着这一切，都是心神颤抖，生怕凌道也这样折磨他们。就连纳兰雄被压制到乾坤境巅峰，都完全不是凌道的对手。如果逍遥王也这样对付纳兰破军，恐怕纳兰破军的下场也好不到哪里去。

　　“我说过要斩你头颅，那么今日便是你的死期！”


第78章 凶残父子

　　即便被压制境界，纳兰雄也有着十成胜算。他毕竟曾经是通天境巅峰大能，各方面都应该超过凌道才对。无论怎么看，凌道都不可能是他的对手。

　　然而，仅仅是片刻的交锋，纳兰雄便是败下了阵来。此时的纳兰雄看起来极为凄惨，双臂被贯穿，一只脚被剑钉住，另外一只脚被凌道死死地踩着。

　　“我不甘！若非被压制了境界，你怎么可能是老夫对手？”

　　剧烈的疼痛，持续时间太长，纳兰雄也是失去了知觉。当着各大势力强者的面，被凌道打成这个样子，以后真的没脸见人了。先前逍遥王为他恢复伤势，纳兰雄还在冷笑，现在看来逍遥王根本就是在故意侮辱他。

　　若是有伤在身，打不过凌道，也情有可原。而且，逍遥王还故意将他的境界，压制在乾坤境巅峰，刚好比凌道高出一个小境界。看来，逍遥王早就算准纳兰雄不是凌道的对手，纳兰雄是越想越憋屈。

　　“我看你真是老糊涂了，这种话你也好意思说出口？就算你被压制境界，也比我境界高，打不过我你还有脸说了？要是我和你同境界，你连给我提鞋都不配，明白吗？”

　　“啪”

　　说完后，凌道便是扇了纳兰雄一个耳光，逍遥王留在纳兰雄脸颊上的掌印还没消失，现在另一边脸颊上，又是多出了一道鲜红的掌印。纳兰雄双目喷火，可惜根本无力反抗。

　　各大势力的老一辈强者和年轻天才，全部在场。凌道先是用言语羞辱纳兰雄，再是扇纳兰雄耳光，已经让纳兰雄出离了愤怒。活了数百年，纳兰雄还从来没有遭受过这样的待遇，恨不得找个地缝钻进去。

　　“你若杀了老夫，我纳兰家必然不会放过你，到时候你死都不知道怎么死的！”

　　纳兰家族有天人境强者坐镇，而且远远不止一位。逍遥王是强，可他终究只有一个人，难道还能和整个纳兰家族抗衡不成？现在看来，逍遥王应该是天人境强者，可逍遥王才多大，怎么可能是纳兰家族那些天人境强者的对手？

　　有背景就是好，纳兰雄现在还可以用纳兰家族的天人境强者威胁凌道。有整个纳兰家做后盾，纳兰雄还真的不怕凌道和逍遥王。纳兰家族能够传承这么多年，怎么可能没点底蕴？

　　“你们不要忘了，纳兰柔儿还在我纳兰家，要是你们杀了我，恐怕纳兰柔儿也得偿命！”

　　眼看凌道不为所动，纳兰雄终于是选择了最后一根救命稻草。纳兰柔儿是凌道的母亲，是逍遥王的妻子，他就不信凌道和逍遥王可以不管纳兰柔儿的死活。

　　只要纳兰柔儿还在纳兰家族，那么逍遥王和凌道便是处处受制。想到这里，纳兰雄便是肆意的笑了起来。现在所受的屈辱，来日他会百倍千倍的还给凌道和逍遥王。

　　先前纳兰雄的所有威胁，凌道根本不在乎，连眼睛都是没有眨一下。可是，当纳兰雄用纳兰柔儿威胁凌道的时候，凌道的脸色便是冷了下来。

　　“你这样的人，竟然也能当纳兰家族大长老，真替你们纳兰家感到羞耻！”

　　又是一巴掌打在了纳兰雄的脸上，比之前的耳光重得多。纳兰雄嘴角溢血，连牙齿都是被打碎了几颗。可是纳兰雄不仅没有害怕，反而是越发猖狂了起来。他猜的没错，纳兰柔儿果然是凌道和逍遥王的软肋。

　　“你倒是杀我啊，我现在动都不能动，你想杀我，一剑就够了。关键是，你敢杀我吗？哈哈哈……”

　　纳兰雄癫狂的大笑着，就连纳兰破军和纳兰秀都是挺直了腰杆。有了纳兰柔儿这张王牌，凌道和逍遥王便会束手束脚，他们自然不用继续害怕了。就算逍遥王再强，肯定也不敢将他们怎么样。

　　“赶紧放了大长老，否则你的母亲，将会受到各种酷刑加身，我们会让她生不如死！”

　　纳兰秀站在远处，指着凌道大声威胁道。他见过纳兰柔儿很多次，每次都会说很多废话，因为他要证明自己比纳兰柔儿更加杰出。可惜此次封王之战，他失败了，而是还是败给了纳兰柔儿的儿子。

　　“柔儿当年可是中央主疆域第一美女，估计很多人都想要一亲芳泽。要是你们敢杀大长老的话，纳兰柔儿恐怕就要成为千人骑万人跨的贱人了！”

　　姜还是老的辣，纳兰秀的威胁，比起纳兰破军的威胁，实在是不值一提。任何一位女子，恐怕都受不了这样的侮辱。纳兰破军却是越说越兴奋，恨不得现在就赶回纳兰家。

　　“啊！”

　　还没等在场的其他武者反应过来，通天山山顶便是响起了一道无比凄厉的惨叫声。仅仅是瞬息间，逍遥王便是出现在了纳兰破军的身边，然后便是一脚踢向了纳兰破军的裆部。

　　纳兰柔儿是逍遥王的妻子，他自然不允许其他人如此侮辱纳兰柔儿，哪怕是言语上的都不行。逍遥王的反应，超乎想象的快，各大势力的老一辈强者，都是忍不住夹紧了双腿。

　　一声脆响，虽然不大，但却足以让人浑身发冷。纳兰破军的裤子，已经被血液染红，就在刚才那么一瞬间，他便是被逍遥王废掉了，成了太监。哪怕以纳兰破军的心性，都是痛的昏倒了过去。

　　“本王将你的痛觉扩大了百倍，不知道滋味如何？”

　　逍遥王并没有打算放过纳兰破军，而是再度踢了纳兰破军的双腿中间。其他和逍遥王作对的老一辈强者，都是心神俱颤。被那样强势的废掉，本来就痛得厉害，逍遥王还将纳兰破军的痛觉提升了百倍，难怪纳兰破军惨叫后便是晕倒了。

　　“嘶……”

　　被逍遥王踹醒后，纳兰破军全身都在冒冷汗。醒来后，钻心的疼痛，便是让纳兰破军直抽冷气。也不知道逍遥王施展了什么手段，纳兰破军就算想咬舌自尽都做不到。

　　“连柔儿你都敢打主意，真是找死！”

　　逍遥王一脚踏在纳兰破军的胸口，使得纳兰破军的脸色越来越苍白，已经没有了一丝血色。早知道这样，纳兰破军死也不会拿纳兰柔儿威胁逍遥王。

　　“龙有逆鳞，触之则死！”

　　一群通天境大能都是默默地想到，他们虽然对凌道动过手，也和逍遥王交过手，但毕竟没有触犯逍遥王的逆鳞。故此，逍遥王只是将他们打伤，并没有要他们的命。

　　“混账！你们难道真的不顾纳兰柔儿的死活了吗？要是知道你如此的无情无义，不知道纳兰柔儿会不会绝望？”

　　纳兰雄愤怒的大吼着，要知道纳兰破军可是他的后辈。现在纳兰破军被逍遥王踢断了命根子，实在让他无法接受。他恨不得回到纳兰家，将纳兰柔儿死死地折磨一顿。

　　“道儿，还不动手？留着那个老家伙的命做什么？”

　　若非是凌道要杀纳兰雄，恐怕逍遥王早已出手斩了纳兰雄。当年纳兰雄对纳柔儿的父亲和兄长下手，就已经足以杀他好几回。更何况，这一次纳兰雄还差点逼死凌道，自然是罪无可恕。

　　“可是，母亲那里……”

　　凌道真正顾忌的，自然是纳兰柔儿。小时候，纳兰柔儿对他百般溺爱，他自然不想纳兰柔儿受到任何伤害。他们父子已经重逢，接下来应该全家团圆才对。

　　“放心，就算他们纳兰家族全体出动，也伤不了柔儿一根汗毛！”

　　纳兰雄和纳兰破军等人，用纳兰柔儿的确可以威胁到凌道，可惜却威胁不了逍遥王。因为逍遥王明白，纳兰柔儿根本就不会有事。要是纳兰家族有本事杀死纳兰柔儿，那么纳兰柔儿也不可能活到今天。

　　“原来如此！”

　　怪不得逍遥王敢出手对付纳兰破军，而且没有半点犹豫。得知母亲的安全没有任何问题后，凌道也是没有任何顾忌，一脚将纳兰雄踹倒在地。

　　纳兰雄倒在地上，双臂依旧被两柄剑贯穿着。凌道的双脚接连踏出，猛地踩在了纳兰雄的双腿上，使得纳兰雄腿骨破碎。随后，更是使用人王剑的上半截，刺进了纳兰雄的胸口，将纳兰雄钉在了地上。

　　地面早已被血液染红，凌道并没有一剑刺穿纳兰雄的心脏，而是故意留了纳兰雄一命。因为他没有打算给纳兰雄一个痛快，而是要让纳兰秀血液流尽后身死。

　　现在纳兰雄能够做的，只有等死，他的嘴巴已经被凌道一脚踩碎，就算想说话都是不可能做到了。谁也不知道纳兰雄临死前在想什么，反正他就是这么惨死在了通天山山顶。

　　纳兰破军的下场更惨，所有武者都是可以听到他的惨叫。逍遥王脸色冷漠，双眼之中没有半点情感，看的其他武者心里直冒凉气。各大势力的武者不禁扪心自问，他们到底得罪了怎样的一对父子？

　　“太凶残了，我们还是赶紧撤吧，要不然我们的下场，恐怕比纳兰家族那些人好不到哪里去。”

　　“早知道凌道有这么厉害的父亲，打死我也不会对他们出手，这下子麻烦了！”


第79章 天人境后期强者

　　“该死，事情怎么会发展到这个地步？”

　　纳兰秀身体发抖，一双腿更是完全不听使唤，像是钉在了原地一般。纳兰雄和纳兰破军的惨死，着实吓到了他。身为纳兰家族年轻一辈第一人，他还是第一次感觉到离死亡如此之近。

　　本来，以纳兰雄和纳兰破军的实力，别说是杀一个凌道，就算是杀十个凌道都绰绰有余。可是逍遥王的出现，打乱了各大势力的计划，也成了纳兰秀的噩梦。

　　纳兰破军带着纳兰秀以及其他纳兰家族年轻子弟，前来通天山山顶参加封王之战。再加上之后赶来的纳兰雄，已经是很强的一股势力。然而，得罪了凌道和逍遥王，纳兰雄和纳兰破军都是已经惨死当场。

　　“还有谁要杀我儿的？”

　　逍遥王站在通天山山顶，扫视了全场一眼，使得各大势力的老一辈强者，都是忍不住倒退了一步。纳兰破军的惨叫声，好像还回荡在他们的脑海中，现在他们只想远离逍遥王。

　　三十多位通天境巅峰大能联手，都不敌逍遥王，现在谁还会愚蠢的去得罪逍遥王。反正已经有通天境巅峰大能通知自家势力，要不了多久，便会有天人境强者赶来。

　　“我们和凌道无冤无仇，自然不想杀他，先前只是被利益冲昏了头脑，好在没有酿成大错。”

　　“要是早知道他们有你护佑，我们也不会抢夺他们所得的人品武学！”

　　各大势力的老一辈强者都是笑脸以对，现在他们要做的是稳住逍遥王。要是逍遥王带着凌道等人离开，那么就算天人境强者赶到，也是无济于事。

　　“你们记住他们的模样了吗？”

　　逍遥王并没有回应那些通天境巅峰大能，而是转身看向了凌道和大魔神等人。那些通天境巅峰大能被逍遥王如此无视，自然是极为恼怒，只是并没有表现出来。

　　“记住了！”

　　到了凌道他们这种境界，已经差不多过目不忘。尽管不知道逍遥王为什么这么问，但他们还是老老实实的点了点头。大魔神、蝶舞、蛮三刀和曹天，都是被逍遥王救了一次，自然极为感激。

　　“很好，我不会杀他们，因为我会将他们留给你们。现在的你们，的确不是他们的对手，但是将来的你们，完全可以将他们杀死，以报今日之仇！”

　　逍遥王并没有压低自己的声音，故此在场的武者全都听得清清楚楚。那些对凌道等人出手的通天境巅峰大能，一个个脸色难看，没想到逍遥王不杀他们，竟然是抱着这样的目的。

　　“既然他们今日没有杀死我，那么来日，便是他们的死期！”

　　“只要给我们时间，超越他们是很轻松的事情。一群老家伙，活了几百年，也才通天境巅峰，真是够废物的！”

　　“我喜欢这样的复仇方式，唯有亲手报仇，才是最痛快的！”

　　凌道、蛮三刀和曹天纷纷开口，完全没有将那些通天境巅峰大能放在心上。逍遥王给他们报仇的机会，那他们自然不会错过。今次，要不是逍遥王来的及时，恐怕他们已经全部身死。

　　除却天府、夺命楼、天机阁和五雷宗外，其他拥有天人境强者坐镇的五品势力，都是对凌道等人动手了。也就是说，他们已经仇敌满天下，而且都是中央主疆域排行前列的五品势力。

　　“不知道天高地厚的小子，若非有逍遥王在此，老夫现在便将你们全部捏死！”

　　地府二长老暗自想道，可惜逍遥王在场，他根本不敢说出口。他的实力是强，然而逍遥王更强，若是单打独斗，恐怕地府二长老会死在逍遥王手中。

　　“蛮三刀和曹天未来的确有可能成为天人境强者，不过凌道这个永远无法突破到通天境的废物，又有什么将来？”

　　若非是顾忌逍遥王，恐怕极乐山庄大长老已经出言羞辱凌道了。他们在乎蛮三刀，在乎曹天，在乎大魔神，在乎蝶舞，但根本不在乎凌道，谁让凌道没有经历星光洗礼？

　　“谁杀了天刀？”

　　远处，传来一声怒吼，随后一位须发皆白的老者，背着一柄巨刀，踏上了通天山山顶。他毫不掩饰自己的威压，使得在场的年轻武者，都是忍不住倒退。就连通天境巅峰大能，也都是感觉到了巨大的压力。

　　“恭迎三太上！”

　　天刀山庄大长老脸色一喜，随后便是弯腰行礼。天刀山庄距离通天山山顶最近，故此天刀山庄的天人境强者第一个赶到。天刀山庄自然远远不止一位太上长老，能够成为三太上，实力之强毋庸置疑。

　　“难道他就是天刀山庄的向翎寒？”

　　“这下凌逍遥惨了，没想到向天刀竟然和向翎寒有关系，难道是向翎寒的直系后辈吗？”

　　向翎寒，天刀山庄三太上，天人境后期强者。三百多年前，向翎寒天资过人，二十六岁便封号刀王。当时整个中央主疆域，年轻一辈能够和向翎寒抗衡的，寥寥无几。

　　“回答我的问题！”

　　向天刀，若是放在以往，必然可以封王。可惜，此次封王之战妖孽太多，向天刀不仅没有封王，还死在了凌道的剑下。他是向翎寒非常宠爱的一个后辈，要不然向翎寒也不会亲自赶来。

　　天刀山庄大长老虽然向宗主求救了，但也没有指望三太上能够前来。到了三太上那样的境界，已经不怎么理会中央主疆域的纷争，而是一门心思冲击境界，直至进入天界。

　　“启禀三太上，杀死天刀的，便是凌道！”

　　逍遥王是强，可怎么看，也比不上天人境后期强者。向翎寒潜修这么多年，真实战力，已经不知道到了哪一步。天刀山庄大长老在向翎寒面前，走不过一招，他自然是对向翎寒充满了信心。

　　“那你为何不杀了他？”

　　杀死向天刀的凶手，自然该死，以天刀山庄大长老的实力，要杀凌道应该轻而易举。向翎寒皱着眉头，明显对天刀山庄大长老的表现极为不满。

　　“他的父亲实力比我强出太多，我没法杀他，还请三太上亲自出手！”

　　天刀山庄大长老深深地低下了脑袋，在别人面前，他可以狂傲。可是面对三太上，他只能卑躬屈膝，不管是实力还是地位，他都比三太上差得远。

　　“哦？比你还强？”

　　向天刀虽然是向翎寒非常宠爱的后辈，但还不至于让向翎寒失去理智。向翎寒打量了逍遥王一眼，明显没有想到，此人竟然比天刀山庄大长老的实力还强。

　　“是本太上杀你，还是你自裁？”

　　天刀山庄三太上明显对自身实力有着极端的自信，哪怕逍遥王比天刀山庄大长老实力强横，也还没有资格和他平起平坐。逍遥王看起来实在是太过年轻，还不到四十岁，又能强到哪里去？

　　“井底之蛙，怎知天河浩大？”

　　向翎寒是自信，可逍遥王更加自信。敢说向翎寒是井底之蛙的，找遍整个中央主疆域，恐怕也没有多少。天人境后期强者，已经是站在剑神大世界金字塔顶端的武者。

　　“看来，你是要本太上亲自杀你，也好，零绝刀已经多年未饮血，今天便开个荤吧！”

　　零绝刀，哪怕是放在极品兵器当中，也算是顶尖货色。向翎寒虽然没有看到先前的战斗，但通天山顶上有着三十多位负伤的通天境巅峰大能，他自然不会太过小看逍遥王。

　　“一刀斩你！”

　　逍遥王要是太弱，向翎寒也没有什么出刀的欲望。向翎寒猜测，逍遥王应该拥有天人境中期的战力。若是不使用零绝刀，一招恐怕杀不掉逍遥王，说不准逍遥王有什么强大的武学，到时候他的脸面挂不住。

　　“绝对冰寒！”

　　向翎寒掌握的是冰之本源，而且已经是第四个层次。本源力量，每提升一个层次，都可以使得武者实力大涨。他一刀斩出，整个通天山山顶都是被冰冻住了。

　　不管是年轻武者也好，通天境巅峰大能也罢，全都是成了冰雕。只不过向翎寒没打算杀他们，所以他们只是感觉到寒冷，并没有任何危险。

　　唯独逍遥王感受不同，因为向翎寒要杀逍遥王。仅仅是寒气，便可以冻死天人境前期武者。再加上零绝刀斩出，即便是天人境中期武者，也是必死无疑。冰冷的刀意，倾泻而出，哪怕是掌握四重意志的天人境中期武者，意志世界都要崩溃。

　　天刀山庄三太上亲自出刀，哪怕是天人境后期武者，都有可能被重创。要是实力差点的，甚至有可能被零绝刀劈成两半。虽然不知道逍遥王的境界，但向翎寒并没有半点留手，势必要一刀毙命。

　　“不愧是天人境强者，如此厉害的一刀，足以杀我千百次！”

　　“没想到我和天人境强者之间的差距，竟然如此之大，完全不是一个层次的！”

　　“凌逍遥死定了，没了他的保护，凌道等人岂不是又成了砧板上的鱼肉？”

　　向翎寒仅仅出了一刀，在场的通天境巅峰大能，便是彻底的被震惊到了。他们都是一致的认为，逍遥王必然会死在零绝刀下！


第80章 杀鸡儆猴

　　“雕虫小技，也配在本王面前献丑？”

　　就在别人都以为逍遥王不敌的时候，逍遥王终于是动了。他没有使用任何兵器，也没有施展任何武学，仅仅是伸出一只大手，向着零绝刀抓了过去。哪怕是天人境后期强者使用极品兵器施展拿手绝学，他都是毫不在意。

　　看似寻常的大手，却是轻松的抓住了向翎寒的零绝刀。锋利的刀刃，足以开山裂石，却没法伤到逍遥王的右手，甚至连一丝伤口都没有。恐怖的刀意，如潮水般退去，根本就没有对逍遥王造成任何伤害。

　　逍遥王的身体在发光，犹如一尊天地熔炉，狂猛的热浪一道接着一道。原本，整个通天山山顶都是被冰封了，可是现在所有的冰雪都在融化，仅仅是片刻后，通天山山顶便是恢复了一开始的模样。被冰封的所有武者，都是恢复了行动自由。

　　“嗯？”

　　向翎寒面色一变，完全没有想到，逍遥王竟然会强到这种程度。哪怕是一般的天人境后期强者，都挡不住他如此惊艳的一刀。可是，逍遥王的强大超乎想象，和他好像完全不在一个层次。

　　“你到底是什么人？”

　　如果逍遥王真的不到四十岁，那就太可怕了。一位能够战胜天人境后期强者的武者，竟然只有三十多岁，那么很有可能超脱天人境，破碎虚空，离开剑神大世界，踏入天界。

　　“杀你的人！”

　　逍遥王将那群通天境巅峰大能留给了凌道等人，可他并不打算放过向翎寒。为了凌道等人将来的安危，他必须要立威，向翎寒便是他立威的第一步。他快压制不住自己的境界了，要不了多久，便会前往天界，到时候一切都得靠凌道他们自己。

　　若是向翎寒没有对逍遥王动杀意，逍遥王还不好下手。好在向翎寒先前使用零绝刀，便是想要将他斩于刀下。一位天人境后期强者，虽然不入逍遥王法眼，但终究比通天境巅峰大能好得多。

　　“咔嚓咔嚓”

　　逍遥王的右手，微微用力，极品兵器零绝刀的刀身上，便是出现了一道道裂痕。先前向翎寒只是惊讶于逍遥王的强大，现在则是彻底的被震撼到了。不仅零绝刀碎了，就连向翎寒握着零绝刀的右手，都是裂开了一道道口子。

　　更让向翎寒惊恐的是，他的身体被禁锢在了虚空之中，根本无法动弹。哪怕向翎寒全力以赴，想要冲破禁锢，最终也就只有头部能动。他的双腿和双臂，都是被一根根粗大的铁链锁的紧紧的。

　　“本源锁链？”

　　使用本源力量凝练锁链，并非多么困难的事情。可是，要锁住天人境后期强者，就是极为困难了。向翎寒使用了种种方法，都是破不开本源锁链，只能干瞪眼。

　　“天刀山庄传承了数万年，你难道想凭一个人的力量，抗衡我们整个极乐山庄不成？”

　　既然单打独斗不是对手，那么向翎寒只能选择以势压人。天刀山庄在上古末期便已经存在，能够传承至今，自然不是一件简单的事情。可惜，向翎寒的对手是逍遥王，而逍遥王又是一个压根不在乎威胁的人。

　　一道道裂纹，从向翎寒的右手，逐渐蔓延到了全身。每一道裂痕，都是深可见骨，向翎寒身上的衣服，早就已经被血液染红。然而，无论向翎寒施展什么手段，都是无济于事。

　　如今向翎寒能够做的，唯有等死。能够让一位天人境后期强者绝望，逍遥王的实力，实在是强的离谱。先前和逍遥王交战的通天境大能们，更是忍不住咽了一口口水。幸亏逍遥王没有杀意，否则他们恐怕已经全死了。

　　“我不甘心！想我纵横中央主疆域这么多年，怎么能如此轻易死在通天山山顶？”

　　向翎寒怒吼着，可惜没有任何作用。逍遥王已经动了杀心，就没有打算放过向翎寒。以向翎寒自己的能力，不可能挣脱本源锁链。向翎寒来之前，根本没有想到，会是这么一个下场。

　　忽然，一道冰冷的剑光，袭杀到了逍遥王的身前。向翎寒是第一个赶到的天人境后期强者，现在出手的，则是地府的天人境后期强者，他是第二个赶到的，只是先前没有现身而已。

　　现在向翎寒只能等死，想必逍遥王是最放松的时候。地府的天人境后期强者选择这个时候出手，也是因为没有把握。正面交战，他就算比向翎寒强，也强不了多少。

　　从逍遥王表现出来的实力看，根本不是天人境后期强者能够抗衡的。好在地府的天人境后期强者掌握的是黑暗本源，而且他曾经偷学过夺命楼的刺杀之术。现在出手袭杀，明显比正面交战胜算大得多。

　　至于向翎寒是死是活，则并非地府的天人境后期强者关心的事情。地府和天刀山庄没有仇怨，但也说不上关系多好。地府的天人境后期强者，自然没有必要救向翎寒。

　　一群通天境巅峰大能都是一惊，没想到场中的战斗又有了变化。地府的天人境后期强者虽然只出了一剑，但那已经是他最强的一剑。一剑包含千百剑，是他这辈子施展过的最强一剑。哪怕是一般的天人境巅峰强者，都有可能遭殃。

　　“铿”

　　千钧一发之际，逍遥王仅仅是伸出了两根手指，便是夹住了地府天人境后期强者的剑。他的两根手指坚若金石，哪怕是地府天人境后期强者最强的一剑，都是没有伤到他。

　　“哼！”

　　地府天人境后期强者闷哼了一声，脏腑受到了极大的震荡。全力一剑，被逍遥王挡住，此时他手中的剑，更是无法前进一丝一毫。他的身体，也是暴露了出来，和向翎寒一样，被一根根本源锁链索德紧紧的。

　　“这……”

　　“太强了吧？”

　　“不可思议啊！”

　　通天山山顶上的老一辈强者和年轻武者，全都是惊呆了。不管是正面交战，还是偷袭，天人境后期强者都完全不是逍遥王的对手。在逍遥王面前，天人境后期强者就好像普通人一样。

　　对通天境巅峰大能和乾坤境武者来说，天人境强者高高在上，更何况还是天人境后期强者。可是，他们现在亲眼看到两位天人境后期强者被逍遥王打败，而且只能等死。

　　地府的天人境后期强者和向翎寒的命运一样，身体上的裂痕越来越多。就像是大旱太久的土地龟裂了开来，看起来极为渗人。如此恐怖的画面，着实震慑到了在场的所有人。

　　“凌道，你爹简直就是我的偶像，太暴力了，简直强的不像话！”

　　蛮三刀忍不住倒吸了一口凉气，不管是北刀域，还是在东剑域，亦或是在中央主疆域，他都是没有见过如此强横的武者。逍遥王好像没有对付不了的武者，他的实力已经强到可以横扫天人境强者。

　　凌道耸了耸肩，表示自己也不知道逍遥王竟然如此强大。尽管有着前世记忆，但凌道早就发现，再度见到逍遥王后，他已经完全看不透逍遥王的境界。去天龙禁地之前，逍遥王只有乾坤境，短短数年不见，为什么强成这个样子？

　　逍遥王到底经历过什么，又为什么变得如此强大，凌道一无所知。不过，只要逍遥王是他父亲，那便足够了。逍遥王实力越强越好，起码他不用担心逍遥王的安危。

　　“既然来了，又何必躲躲藏藏？你们当本王是瞎子吗？”

　　除了天刀山庄和地府有天人境强者赶到之外，其他势力也有天人境强者来到了通天山山顶。只不过，他们并没有现身，因为他们被逍遥王的实力震撼到了。要是他们出手的话，或许和向翎寒会是一个下场。

　　“阁下多虑了，我们只是来接后辈的，以免后辈遭到其他强者暗算！”

　　“就是就是，我们可没有和阁下作对的意思，希望阁下不要误会！”

　　“能够一睹阁下的绝世风采，实在是我等的荣幸！”

　　一个个天人境强者显现出了身形，他们都站的极远，生怕被逍遥王拿下。各大势力的老一辈强者都是愕然了，没想到平时高高在上的太上长老们，竟然还有如此一面。

　　“既然如此，那你们还不快滚？难道要本王亲手送你们离开吗？”

　　这群天人境强者赶到此处，自然是为了杀逍遥王的。只不过见识到了逍遥王的厉害后，他们才改变了打算，逍遥王自然没有必要跟他们客气。先杀两位天人境后期强者立威，再用整个纳兰家立威，应该足够了。

　　“本王还有一句话，你们全部听好了。以后，你们可以对付我儿凌道以及他的这些朋友，但不许比他们高出整整一个大境界的武者出手，否则下场将和他们两个一样！”

　　随着逍遥王的话音落下，天刀山庄的天人境后期强者和地府的天人境后期强者，全部爆炸了开来，粉身碎骨。不管是通天境巅峰大能，还是天人境强者，都是生生地打了一个寒颤，逍遥王明显是在警告他们！


第81章 纳兰秀身死

　　赶到通天山山顶的天人境强者们，一个个都是面色阴沉。他们身份尊贵，境界高深，就算在整个剑神大世界，也是站在金字塔顶尖的大人物。可是现在，竟然被逍遥王当众呵斥，而且还叫他们滚。

　　更让他们无法接受的是，逍遥王说完之后，便是不再搭理他们，而是转而警告所有势力。逍遥王明显已经吃定他们，知道他们必然会离开。他们好歹也是天人境后期武者，怎么能够如此窝囊的离开？

　　“难道你以为，你已经天下无敌了吗？”

　　“就你一个人而已，难道还想挑战各大势力不成？”

　　“我们这些势力，最少都传承了数千年，你真以为我们是那么好对付的吗？”

　　若是今日就这样灰溜溜的离开，那么来日他们将没脸面对天下人。他们代表的不仅是自己，还有自身所在的势力。逍遥王的实力是强，但逍遥王总不可能得罪所有大势力吧？

　　正是抱着这样的想法，一个个天人境后期强者，都是没有离开。先前在场的通天境巅峰大能传信回去，说的是有天人境中期强者出现在了通天山山顶，而且还是人王凌道的父亲。故此，各大势力来的都是天人境后期强者，可惜那些通天境巅峰大能全都低估了逍遥王。

　　其实，也不怪那些通天境巅峰大能，一来，之前逍遥王并没有展现出多强的实力，二来，逍遥王太过年轻，实在不像是天人境后期强者，更不像是天人境巅峰强者。

　　“或许你们都以自家势力为傲，但本王要告诉你们的是，五品势力本王想灭多少就灭多少！”

　　五品势力，逍遥王还真没有放在眼里，毕竟他现在的实力，已经足以横扫整个剑神大世界。这群天人境强者的确站在中央主疆域的顶端，可惜他们的目光，还是太过短浅，燕雀安知鸿鹄之志？

　　“既然你们不肯自己滚，那本王便亲自送你们一程吧！”

　　没有给那些天人境强者解释的机会，逍遥王直接抬起右手，向着那些天人境强者拍了过去。本源力量凝练为一道道掌影，每一道掌影都是对准了一位天人境后期强者，没有半点遗漏。

　　“狂妄！”

　　“想要以一己之力打败我们所有人？太嚣张了吧？”

　　“你如此自负，今日必定让你吃大亏！”

　　一个个天人境后期强者都是强势出手，然而，让他们惊恐的是，他们竟然无法调动本源力量。虚空之中，一道道掌影在发光，好似封印住了所有天人境后期强者的实力一般。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　逍遥王的攻击，全都是打在了那些天人境后期强者的身上。不管是来自哪个势力的天人境后期强者，全都是被逍遥王打伤，身形倒退，血洒长空。他们在逍遥王面前，根本毫无反抗之力。

　　通天山山顶上的通天境大能和年轻天才们，已经被震惊到麻木了。平日间高高在上的天人境后期太上长老，在逍遥王面前和他们并没有什么区别，他们完全不是逍遥王的对手，天人境后期的太上长老同样如此。

　　“走！”

　　各大势力的天人境后期强者都是一脸骇然，他们还是低估了逍遥王。幸亏逍遥王对他们没有杀意，否则他们恐怕都得死在这里。现在他们已经相信，逍遥王有杀死他们的实力，绝非是虚张声势。

　　“本王先前所说的话，你们可听好了？”

　　逍遥王背负着双手，扫视了全场一眼。不管是通天境巅峰大能，还是乾坤境武者，全都是低下了脑袋。连天人境后期强者都是不敢和逍遥王作对，他们当然不敢。

　　“只要不比他们高出一个大境界，便可以出手吗？”

　　一位通天境巅峰大能大着胆子问道，要真是这样的话，还是有机会杀死蛮三刀等人的。中央主疆域的天才，自然不止大魔神他们。他们可以跨境界杀敌，其他天才同样可以。

　　对此，逍遥王只是点了点头，根本不屑于回答。他虽然帮凌道等人出头，但并没有打算给凌道等人当一个安稳的靠山。年轻人就是要磨砺，不经历血与火的洗礼，如何能够成为真正的强者？

　　“好，阁下放心，以后我们各大势力就算要对付他们，也绝对不会派遣高出他们整整一个大境界的武者出马！”

　　虽然说大魔神和蝶舞都有跨越一个大境界杀敌的本事，但也只是相对普通武者而言。同样是天才，他们自然不可能依然跨越一个大境界杀敌。逍遥王的规定，并没有年龄限制，他们有的是办法杀死大魔神和蝶舞。至于蛮三刀和曹天，估计更好杀，因为他们的资质，应该还比不上大魔神和蝶舞。

　　凌道没有经历过星光洗礼，终身只能止步于乾坤境，未来根本产生不了多大威胁，杀不杀问题不大。更何况，逍遥王是凌道父亲，即便是逍遥王亲口下的规定，若是有人杀死凌道，逍遥王也肯定不会不管，毕竟血浓于水。

　　“和你的朋友告个别吧，随后我们便前往纳兰家族，将你母亲救出来！”

　　现任纳兰家族家主，杀死了纳兰柔儿的父亲和兄长，又是囚禁了纳兰柔儿这么多年。如此大仇，逍遥王自然不可能不报。仅仅是杀两位天人境后期强者，还远远不够。要是能够灭掉一个五品势力，想必其他势力都会畏惧他的。

　　“嗯！”

　　能够一家团圆，自然是再好不过。本来凌道还打算等以后实力强大，再去纳兰家族解救自己的母亲。不过现在用不着了，因为以逍遥王的实力，救出纳兰柔儿应该没有任何问题。早一点救出纳兰柔儿，便能让纳兰柔儿少受一天的苦。

　　“中央主疆域就那么大，相信来日我们还会见面的，到时候我们依旧可以并肩作战！”

　　大魔神、蝶舞、蛮三刀、曹天都是纷纷和凌道告别，他们都有自己的事情要做，自然没有必要跟在凌道身边。反正有逍遥王在，想必救出纳兰柔儿没有任何问题，根本不需要他们帮忙。

　　而且，以他们的实力，还没法和纳兰家族那样的庞然大物抗衡。他们要是去了，估计也只能添乱，逍遥王还得分心保护他们。随便出动一位天人境武者，便是可以拿下他们，更何况纳兰家族可不止一位天人境武者。

　　在场的通天境巅峰大能虽然很想对大魔神等人动手，但逍遥王就站在远处，他们一个也不敢妄动。逍遥王并没有立即带着凌道离开，而是等大魔神、蝶舞、蛮三刀和曹天全部走后，才准备动身的。

　　“父亲，等一下，这里还有个纳兰家族的漏网之鱼呢！”

　　随着凌道的声音响起，躲在远处的纳兰秀却是吓得身体发抖。纳兰秀根本不是凌道的对手，哪怕逍遥王不出手，凌道也能杀他。身为纳兰家族年轻一辈第一人，纳兰秀有着大好前程，自然不想死在这里。

　　“不要杀我，当年的事情和我无关，毕竟那时候我还是一个孩子！”

　　纳兰秀吓得慌了神，赶紧解释道，生怕凌道立刻出手。纳兰雄和纳兰破军死的极惨，纳兰秀自然不想步他们的后程。只要能够保住性命，比什么都好，或许他的爷爷能够救他。

　　“我认识纳兰家，可以亲自带你们前去！”

　　一旦回到纳兰家，便是凌道和逍遥王的死期，纳兰秀心里恶狠狠地想道。纳兰家族不仅有天人境后期强者，甚至还有天人境巅峰强者。能够传承这么多年，纳兰家族自然有其底蕴。

　　“不要耽误时间，柔儿还在等着你我呢！”

　　逍遥王去过纳兰家族，自然认识，根本不需要纳兰秀带路。纳兰秀脸色一白，唯有回到纳兰家，才有活命的机会。若是凌道现在非要杀他，那他只能等死。

　　“不，不要！你们要是杀了我，我爷爷不会放过你们的！”

　　纳兰秀惊恐的大叫着，更是不断地倒退，想要离开通天山山顶。可惜，凌道根本没有给他任何机会，手持逍遥剑，脚踩追星八步，施展雷霆极光刺了过去。以凌道如今的实力，使用雷霆极光，快若闪电，哪怕是通天境大能，都会感到心悸。

　　“噗嗤”

　　手足无措的纳兰秀，根本无法抵挡凌道的逍遥王。仅仅是一剑而已，凌道便是洞穿了纳兰秀的身体。他以逍遥王挑着纳兰秀，鲜红的血液顺着剑身流淌。纳兰秀张着嘴巴，想要说话，可惜什么声音都是没有发出。

　　纳兰雄、纳兰破军、纳兰秀相继身死，紧接着凌道并没有停手，而是将在场的其他纳兰家族子弟全部斩杀。血腥的场面，使得不少年轻天才都是忍不住倒退了一步，他们完全不想招惹凌道这个煞星。

　　“走，我们也跟上去看看，到底是纳兰家族镇压凌逍遥，还是凌逍遥灭掉纳兰家族！”

　　“如此盛事，自然不能错过，我倒是要看看，凌逍遥的实力，到底强到了什么程度？”

　　“对付一位天人境强者，和对付一个五品势力，绝对是两码事，两者根本没法相提并论，后者比前者的难度，不知道大了多少倍！”


第82章 纳兰镇海

　　“家主，家主，大事不好啦！”

　　纳兰家族作为中央主疆域排行前列的五品势力，占地面积自然极广，一座座院落连在一起。家主、太上长老之流，更是居住在富丽堂皇的宫殿之中。就连纳兰家族的长老，都能拥有方圆百里的住处。

　　此时纳兰家族的一位长老，慌慌张张的赶到了家主的住处。纳兰家族七长老，负责收集天下情报，所以第一时间知晓了通天山山顶上发生的事情。逍遥王在通天山山顶上表现出来的实力，太让人震撼了。

　　“启禀家主，七长老求见！”

　　家主所在的大殿，自然是守卫森严。哪怕是七长老要见家主，都得通过其他人禀报。现任纳兰家族家主自己就是篡位的，当年靠着阴毒的法子杀害了兄长，故此对自身安全极为重视。哪怕是天人境强者，依旧可以被暗算。

　　“让他进来吧！”

　　现任纳兰家族家主，名为纳兰镇海，他的兄长也就是纳兰柔儿的父亲，名为纳兰镇岳。老家主只有他们两个儿子，所以纳兰镇海杀了纳兰镇岳后，并没有被处死，而是接任了家主大位。

　　“拜见家主！”

　　七长老进来后，便是恭恭敬敬的行了一个大礼。长老只不过是通天境大能，家主却是天人境强者，二者不仅地位有差别，就连境界都是相差极大。通天境和天人境武者，自然不是一个层次的。

　　“何事？”

　　成为家主后，纳兰镇海便是利用家族资源，不断地提升自己的实力。不管是灵石矿脉，还是天材地宝，他用的都远超以前的家主。他的野心极大，虽然现在的他是纳兰家族家主，但在他上面还有太上长老。

　　唯有成为纳兰家族第一强者，他才能真正号令纳兰家族。哪怕太上长老都是他的长辈，他也没有半点尊敬的意思。当年篡位后，可是被一众太上长老好一顿训斥，迄今为止他都记得清清楚楚的。

　　家族内的事情，太上长老一般都不管。可一旦遇到真正的大事，纳兰镇海便是没法完全做主了，因为太上长老有着他们自己的想法。若是纳兰镇海和太上长老意见不同意，那么只能听从太上长老的。

　　可以说，一众太上长老就是纳兰镇海心中的一根刺，也正是因为如此，成为家主后他的实力才可以突飞猛进。不管是外人，还是纳兰家族武者，都是低估了纳兰镇海。

　　“回家主，大事不妙，凌逍遥即将带着凌道杀到我们纳兰家。最新消息，通天山山顶上，凌逍遥一招打伤三十多位通天境巅峰大能，后来更是将一群天人境后期强者击退。

　　当年我们杀死纳兰柔儿的父亲和兄长，更是囚禁了纳兰柔儿。如今，凌逍遥带着凌道报仇来了，也不知道凌逍遥到底有了什么奇遇，竟然在短短数年内，变得如此强横！”

　　纳兰镇海曾经查过凌逍遥的资料，自然知晓凌逍遥是谁。可以说，这么多年来，他都没有忘记凌逍遥。只不过因为凌逍遥实力越来越差，他根本懒得派人去东剑域对付凌逍遥。

　　既然凌逍遥躲在东剑域，那他便要凌逍遥永远痛苦地活着。就算凌逍遥以后恢复过来，突破到通天境后，还是要来中央主疆域。到时候他再派人杀死凌逍遥，也是很简单的事情。

　　“你说什么？凌逍遥已经可以打败天人境后期强者？”

　　数年前，凌逍遥前往天龙禁地后，便是失去了消息。纳兰镇海特地派人到天机阁查过，凌逍遥确实失踪了。只是他怎么也没有想到，再次出现的凌逍遥，会强到这种程度，已经超出他的掌握。

　　“不仅能打败，还可以轻松镇杀。通天山山顶上，地府和天刀山庄的两位天人境后期太上长老，便是被凌逍遥镇杀。本来各大势力都是要对付凌道等年轻人的，可惜有凌逍遥在，根本没有任何一个势力敢对他们下手了！”

　　纳兰镇海的双瞳都是骤然收缩了起来，虽然说这么多年来，他的实力有了很大的提升。但他还没有强大到，可以轻松地镇杀天人境后期强者。若是逍遥王真的和七长老所说的一样强横，唯有请太上长老出手了。

　　“凌逍遥现在到哪里了？”

　　七长老既然敢来和纳兰镇海说这样的话，消息肯定是确定的，纳兰镇海自然没有问消息可否属实之类的话。纳兰家族自然不可能怕了一个凌逍遥，只是要提前做好准备而已。

　　“他们是通过传送门前来的，想必应该快到了！”

　　通天山有前往纳兰家族势力范围的传送门，再算上逍遥王的速度，哪怕从通天山山顶赶到纳兰家都不需要多长时间。纳兰镇海点了点头，随后便是让七长老退下了。

　　“凌逍遥啊凌逍遥，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，真是愚不可及。若是在其他地方，或许本家主不是你的对手，可在纳兰家族内，我的实力根本不是你能够抗衡的。你敢来纳兰家族，那便是你的死期！”

　　纳兰家族是纳兰镇海的主场，身为家主，他的实力将可以得到最大限度的提升。为了保险起见，他还是准备请动太上长老出手。凌逍遥的实力提升太快，充满了变数，无论如何，纳兰镇海都不允许凌逍遥活着离开纳兰家。

　　“来人，去将纳兰柔儿带出来，本家主要将纳兰柔儿绑在演武场中央的柱子上！”

　　家主大殿内护卫长，领了纳兰镇海的命令后，便是赶往了囚禁纳兰柔儿的地牢。反正纳兰柔儿的修为一直被禁锢着的，纳兰家族的护卫长自然可以轻松对付纳兰柔儿。

　　“咚咚咚”

　　地牢之中，响起了一阵阵脚步声，纳兰柔儿依旧是面无表情，好似没有听到一般。这么多年来，不知道来过多少纳兰家族之人，大部分都是来嘲笑她的，她早就已经习惯，并不会因此产生什么愤怒的情绪。

　　她从小就在纳兰家族长大，更是家主的掌上明珠。再加上天资过人，可以说集万千宠爱于一身。然而，纳兰镇海杀死她的父亲后，整个纳兰家族便是有了巨大的变化。就连以往那些跟她亲近的人，都是慢慢地疏远了她。

　　更是有不少人，曾经对她言听计从，可在纳兰镇海篡位成功后，便是对她百般讽刺。以前她是家主女儿，其他人自然给她面子。现在她只是个阶下囚，谁都可以给她脸色看。

　　好在纳兰家族的所有武者，都是没法伤害到她。以前，有通天境大能出手杀她，结果却被生生地震死。就连想对她心怀不轨的，只要靠近她的身体半米之内，便会被重创。要是再近一点，很有可能身死。

　　也正因为如此，纳兰家族那些人只能用言语讽刺她。只要她不在意，那么别人便拿她没有任何办法。就连她自己都不知道，是什么样的力量在保护她。要是没有那股力量，恐怕她现在已经成了一具骷髅。

　　“大小姐，有一个好消息和一个坏消息要告诉你，不知道你想先听哪个？”

　　虽然纳兰家族的强者没法杀死纳兰柔儿，但还是有办法禁锢纳兰柔儿的修为，甚至使用一根根锁链，将纳兰柔儿锁在了地牢内。纳兰柔儿体内的神秘力量，只能被动的保护她的安全，并不能主动攻击别人。

　　“当年我爹对你也算不薄，没想到你竟然早就投靠了纳兰镇海，现在你还有脸叫我大小姐？”

　　纳兰柔儿早已对纳兰家族失望透顶，眼前这个护卫长，便是当年暗算纳兰镇岳的人。当年纳兰镇海根本不是纳兰镇岳的对手，如果不靠暗算，哪怕有其他势力的强者插手，纳兰镇海都不一定能够成功篡位。

　　“呵呵……”

　　护卫长仅仅是笑了笑，并没有回应纳兰柔儿。如果不是纳兰镇海救他，恐怕他早就已经死了。纳兰镇海是他的救命恩人，哪怕是帮纳兰镇海暗算纳兰镇岳，他也是心甘情愿，只是为了报恩罢了。

　　“恭喜你生了个好儿子，想必你前段时间也是听到封王殿殿主的声音了。你不用怀疑，人王凌道就是你的儿子，也是此次封王之战第一个封王的。凌道还真是青出于蓝而胜于蓝，比起大小姐当年还要优秀。

　　可惜，你找了个不知道天高地厚的男人，凌逍遥现在正带着凌道赶往我们纳兰家，必然是为了救你。就凭他和凌道两个人，来我们纳兰家只是找死而已。他们想要救你，根本就是异想天开！”

　　哪怕凌逍遥在通天山山顶上已经表现出绝顶战力，护卫长依旧认为凌逍遥来纳兰家是找死。就算凌逍遥是天人境巅峰武者，也别想和整个纳兰家族抗衡。能够传承这么多年的五品势力，可不是那么好对付的。

　　“家主让我带你前往演武场，便是要让你眼睁睁的看着自己的丈夫和儿子被杀。依我看，凌逍遥真是愚蠢至极，自己找死便罢了，竟然还要带着自己的儿子一起死！”


第83章 大太上、二太上

　　“真是我儿吗？”

　　被囚禁了十几年，纳兰柔儿担心的从来就不是自己，而是凌逍遥和凌道。如今得知封王之战第一个封王的，竟然是自己的亲生儿子，她自然是发自内心的高兴。哪怕受了十几年的苦，她都是毫不在意。

　　当初她离开东剑域，回到纳兰家，就是为了找到治好凌道的办法。凌道从小体弱多病，肉身孱弱，更是无法修炼。对普通人来说，能不能修炼或许不重要，可纳兰柔儿和逍遥王天赋都不错，早就已经成为乾坤境武者。

　　普通人能够活到百岁，便是高寿，可是乾坤境武者可以轻松的活到五百年以上。要是凌道无法修炼，百年之后，纳兰柔儿和逍遥王便只能白发人送黑发人。可惜，纳兰家族出了变故，导致她再也没有回去。

　　她不知晓凌道过的好不好，不知晓凌道有没有解决身体问题。现在听到凌道不仅活的好好的，而且还第一个封王，自然让她一直以来都紧绷的神经放松了下来。能够第一个封王，说明凌道不仅可以修炼了，而且天赋比她还要好得多。

　　凌道才十八岁，便已经是乾坤境武者，而且站在了年轻一辈的顶端。有这样的儿子，纳兰柔儿自然极为自豪。如今，逍遥王又带着凌道赶来纳兰家族，只为救她出去。看来，逍遥王的实力已经今非昔比，别人不了解逍遥王，纳兰柔儿自然极为了解。

　　如果就逍遥王一个人来救纳兰柔儿，或许纳兰柔儿还不放心。但逍遥王既然敢带着凌道，便足以说明，他有着绝对的信心。逍遥王可以不顾自己的生死，绝对不会不管凌道的死活。

　　纳兰家族的强者以为逍遥王是来找死的，她则并不这么认为。想到要不了多久，便是可以见到凌道和凌逍遥，纳兰柔儿便是颇为激动。好在她很好的隐藏住了自己的情绪，要不然肯定会引起护卫长的怀疑。

　　“当然，难道我还会骗大小姐不成？虽然他们不可能救走你，但你们一家起码能够团圆一次。家主让你前往演武场，你不会不同意吧？”

　　护卫长要做的，便是说服纳兰柔儿前往演武场。要是纳兰柔儿铁了心不去，护卫长还真的没有办法。当年纳兰镇海就是用逍遥王和凌道的命威胁纳兰柔儿，才成功将纳兰柔儿囚禁在了地牢内。

　　“既然如此，那便走吧！”

　　得到纳兰柔儿如此答复，护卫长也是笑了起来。护卫长按了一下开关，纳兰柔儿身上的锁链，便是全部解开了。随后，他便是收起了这些锁链，因为到了演武场上还是要用的。

　　“大小姐，请！”

　　能够如此轻松的完成任务，护卫长自然是极为高兴。做了一个“请”的手势后，护卫长便是大笑着当先踏步离开了地牢。纳兰柔儿跟在护卫长的身后，并没有表现出任何不满，实在没有必要和这种人计较。

　　……

　　……

　　“诸位太上长老，事情就是这样的，凌逍遥现在要来我纳兰家，若是我们不出手镇杀他，那他肯定会血洗我纳兰家！”

　　当年篡位的事情，不少太上长老对纳兰镇海都是有着很大意见的。可惜，事情已经发生，纳兰镇岳更是惨死，他们只得让纳兰镇海继承家主之位。虽然纳兰镇海心思歹毒，但很有能力，成为家主后，果然也没有让他们失望，纳兰家正在一天天壮大。

　　老家主对纳兰家功绩极大，哪怕是各位太上长老，都是非常敬佩老家主。反正纳兰镇岳已经身死，他们总不能为纳兰镇岳报仇而杀死纳兰镇海。那样的话，以后去了九幽黄泉，他们还真没法和老家主解释。

　　“如果他真是为了报仇而来，我们会出手的！”

　　三太上沉声说道，当年的事情毕竟过去了那么多年，现在追究没有任何意义。他们的任务，便是守护纳兰家族，如果凌逍遥要杀纳兰家族的强者，他们自然不会同意。

　　“或许他只是为救纳兰柔儿而来，我们囚禁了纳兰柔儿这么多年，已经很对不起老家主。不如这次，我们就将纳兰柔儿放掉，让他们一家团圆好了。”

　　二太上早年便是一直看好纳兰镇岳，因为纳兰镇岳宽厚仁慈，和纳兰镇海完全是两种人。当年要不是大太上拦着，恐怕他已经出手将纳兰镇海打死。一个连兄长都暗算的人，他是打心眼里瞧不起。

　　“镇海已经将通天山山顶上的事情说过了，凌逍遥连极乐山庄和地府的天人境强者都敢杀，又怎么可能放过我们纳兰家族？你就不要自欺欺人了，凌逍遥来我们纳兰家族肯定没安好心。我纳兰家族传承这么多年，难道还能毁在一个年轻人手中不成？”

　　纳兰镇海的一身本事，可以说都是和大长老学的，他们之间的辈分差了许多，不过也可以算是师徒。当年要不是大太上镇压一切，恐怕纳兰镇海成为家主的事情，不可能那么顺利。

　　现在大太上自然会帮纳兰镇海，能够成为大太上，自然是因为他的战力最强。大太上、二太上和三太上，全都是天人境巅峰强者，其他的太上长老根本没有资格插嘴。

　　“哼，如果老家主还在世，恐怕要被你们活活气死！你们要对付凌逍遥便去对付好了，老夫要闭关，懒得跟你们啰嗦！”

　　不管是实力还是权势，二太上都比不上大太上。现在大太上明显是准备杀死凌逍遥和纳兰柔儿以及凌道一家，二太上既然没法阻止，那么只能眼不见为净，当场拂袖而去。

　　三太上叹了一口气，他算是中立派，此时帮谁说话都不好。大太上和二太上因为当年纳兰镇海篡位的事情，一直有矛盾，相互看都不顺眼。不过毕竟都是纳兰家族的太上长老，并没有出现内斗的情况。

　　“我们继续说先前的事情……”

　　大太上对于二太上的离开，并没有什么表示。纳兰镇海低着头，眼中闪过一道寒芒，等他实力足够，便除掉二太上，因为二太上从来不给他这个家主面子。大太上虽然帮他，但也没有怎么将他放在心上，以后也要让大太上对他言听计从才是。

　　二太上离开主殿后，便是来到了演武场。唯有看一下纳兰家族的小辈们，他才会心情大好。不管怎么样，纳兰家族的小辈们都是无辜的。他们一个个都在认真修炼，纳兰镇海还是有点本事的。

　　“怎么回事？”

　　忽然，二太上的眼角余光，瞥到了演武场中央的柱子上。护卫长将纳兰柔儿带到演武场后，便是将纳兰柔儿锁在了中央的柱子上。反正纳兰柔儿也没有反抗，这一切自然变得无比顺利。

　　“混账！谁让你这么做的？”

　　护卫长就站在纳兰柔儿的旁边，二太上质问的自然就是他。二太上这么多年来，一直忙于修炼，自然不知道护卫长是谁。要是他知道纳兰镇岳就是护卫长暗算的，恐怕他早已打死护卫长。

　　大太上可以保住纳兰镇海，却保不住护卫长，因为纳兰镇海毕竟是老家主的血脉。护卫长根本就不是纳兰家族的武者，二太上要杀他，恐怕大太上也不会极力阻拦。只要二太上能够消气，纳兰镇海肯定也不会拦着。

　　“我……”

　　二太上不认识护卫长，可不代表护卫长不认识二太上。虽然护卫长已经是通天境巅峰大能，但在二太上的面前，和一个刚刚学会修炼的武者，并没有太大区别。通天境巅峰大能和天人境巅峰强者，相差了足足一个大境界。

　　“轰”

　　护卫长支支吾吾，明显激怒了二太上。纳兰柔儿是纳兰镇岳的亲生女儿，二太上自然认识。此时二太上只觉得一股怒气上涌，直接一巴掌打在了护卫长的身上，将护卫长轰飞了出去。

　　通天境巅峰的护卫长，哪里是二太上的对手，当场便是被打成了重伤。他不可能是主谋，所以二太上仅仅将他打伤，并没有取他性命。其实在问出那句话后，二太上便是猜到了是谁让护卫长这么做的。

　　“可恨！”

　　二太上看着纳兰柔儿，眼里满是羞愧。身为天人境巅峰强者，他救不了纳兰镇岳也就罢了，竟然连纳兰柔儿都救不了。就在他准备继续说话的时候，纳兰家族的外面，却是喧闹了起来。

　　逍遥王带着凌道，已经赶到了纳兰家族所在的势力范围。他二话没说，便是直接冲进了纳兰家。从头到尾他都是没有出手，然而，凡是挡路的武者，都是无形的力量被掀飞了出去。

　　跟在逍遥王以及凌道身后的，是各大势力的武者。他们都想知道，逍遥王到底能够杀死纳兰家族多少武者。如此盛事，肯定不能错过，能够亲眼见到天人境强者交手，对他们而言也是好事。

　　“纳兰镇海，给本王滚出来！”

　　一声大吼，宣泄了逍遥王这么多年的怒火，传到了每一个纳兰家族武者的耳中。一道道音波，犹如惊涛骇浪，将纳兰家族外面的大阵，冲击的破破烂烂！


第84章 一家团圆

　　纳兰家族，作为中央主疆域排行前列的五品势力，哪怕是家族外围，都是布下了一个个守护的大阵。若是有人想要强闯纳兰家族，这些大阵便会主动开启，只是完全挡不住逍遥王。

　　如此大的动静，自然是惊动了纳兰家族的所有武者。不管是年轻一辈，还是老一辈强者，都是走了出来。先前还在商量怎么对付逍遥王的家主和大太上等人，没想到凌逍遥这么快就到了纳兰家。

　　“走，老夫倒是要看一看，柔儿找了个什么样的男人！”

　　大太上常年闭关，并没有见过凌逍遥。一个不到四十岁的年轻人，竟然可以斩杀天人境后期强者，自然引起了他极大的兴趣。如此天才，还是杀掉好，以免未来超出他们的掌控。

　　纳兰镇海和其他太上长老都是跟在大太上的身后，当然，并非是所有的太上长老都打算出手对付凌逍遥，大多数只是去观战的而已。对付一个年轻人而已，还不至于要他们所有人一起出手。

　　“敢来我纳兰家闹事，就得做好惨死的心理准备！”

　　现任纳兰家族家主不仅见过凌逍遥，当年还对凌逍遥出手过。那个时候的凌逍遥，远远不是纳兰镇海的对手。哪怕七长老所言句句属实，纳兰镇海还是觉得有些无法接受。

　　凌逍遥比纳兰镇海年轻，当年境界比他低一大截。而且，这么多年来，凌逍遥一直在东剑域，说明他并没有到通天境。纳兰镇海根本想不明白，为什么凌逍遥失踪后再次出现，就强大到了现在这种程度。

　　唯一的解释，便是凌逍遥在失踪的数年间，得到了强大的太古传承。凌逍遥这几年估计在拼命修炼，或许早就通过未知的手段，来到了中央主疆域，只是连天机阁都没有查到而已。

　　“或许，你会给我送一份大礼，嘿嘿……”

　　要是能够拿下凌逍遥，必然可以得到凌逍遥的一切。再加上第一个封王的凌道，怎么看此次都能大赚特赚。不管是凌逍遥，还是凌道，都是有大气运的，肯定得到过极为了不起的传承。

　　“何人敢来我纳兰家族闹事？”

　　大长老纳兰雄已经在通天山山顶被凌道虐杀，现如今开口的，则是纳兰家族二长老。七长老只来得及将消息传给家主，二长老明显还不知道凌逍遥的事情。纳兰家族身为五品势力，不知道多少年没有遇到过这种事情了。

　　侮辱纳兰家族家主，就等于侮辱整个纳兰家。二长老好歹也是通天境巅峰大能，自然是艺高人胆大。当他看清楚凌逍遥的模样时，便是笑了起来，因为他认识凌逍遥，甚至当年还追杀过凌逍遥。

　　“我当时谁，原来是你啊，当年没杀死你，现如今你却自己送上门来了吗？”

　　当年效忠纳兰镇岳的长老，要么被纳兰镇海暗中杀死，要么已经投靠纳兰镇海。如今的二长老，便是纳兰镇海的得力助手，当年凌逍遥完全不是他的对手，他就不信现在的凌逍遥能够打得过他。

　　“滚！”

　　回应二长老的，仅仅只有一个字而已。逍遥王一声呵斥，浩瀚的气血之力，足以崩碎虚空，狠狠地轰击在了二长老的胸口。当年他的身体出现了问题，才不是二长老的对手，如今问题解决，二长老哪里打得过他？

　　“嗯？”

　　庞大的气势，犹如一柄重锤，砸在了二长老的胸口。二长老脸色大变，没想到再次见到凌逍遥，凌逍遥的实力已经强悍到了这种程度。他根本没有想到凌逍遥上来就会攻击，而且还是如此强横的手段。

　　匆忙之下，二长老只得连连挥拳，希望挡住逍遥王的攻势。然而，一切都是妄想，他的双拳崩碎，双臂裂开，血液横流。士别三日当刮目相待，如今的凌逍遥，早已不是当年的凌逍遥。

　　“砰”

　　纳兰家族二长老的身体犹如破麻袋一般，倒飞了出去，砸在了远处的一面围墙上。哪怕纳兰家族的建筑极为坚固，此时也是被撞出了一个人形窟窿。二长老躺在地上，浑身是血，胸口更是出现了一个血洞，脏腑已然粉碎。

　　仅仅是一个“滚”字，便是诛杀了纳兰家族二长老。通天境巅峰大能在逍遥王的面前，根本就是毫无抵抗之力。二长老到死都是没有想到，凌逍遥的实力竟然恐怖到了此种程度。

　　本来一群纳兰家族武者，还想上前对付凌逍遥的。可是现在，他们都是忍不住倒吸了一口凉气，甚至暗自后退了起来。一字诛杀通天境巅峰大能，如此绝顶强者，自然不是他们能够应付的。

　　“好强！”

　　演武场上的二太上，亲眼目睹了这一幕。虽然二长老只不过是通天境巅峰大能，但已经足以抗衡天人境前期强者。然而，凌逍遥仅仅是说出一个字，便是轰死了二长老。

　　“逍遥……”

　　十几年不见，纳兰柔儿有着千言万语想和逍遥王说，可惜现在不是说话的时候。能够再度看到逍遥王，纳兰柔儿便是幸福的笑了起来。逍遥王果然是有备而来，如今的他，不知道到底强到了什么程度。

　　“放肆！竟然敢在我纳兰家族杀人，岂有此理！”

　　纳兰家族五太上大声的呵斥了起来，虽然凌逍遥表现出来的实力让人震惊，但二长老毕竟只是通天境巅峰大能而已。所有的太上长老，都是天人境强者，更何况大太上和二太上还是天人境巅峰强者。

　　“杀了就是杀了，你能奈我何？”

　　凌逍遥背负着双手，带着凌道，一步一步走向了演武场。纳兰柔儿被锁在中央的柱子上，自然让凌逍遥极为愤怒。纳兰柔儿嫁给他，不仅没有享福，反而被囚禁十几年，都怪他没有本事。此次来纳兰家族，势必要救出纳兰柔儿，否则他就真的没有资格做纳兰柔儿的夫君了。

　　“我儿……”

　　虽然十几年没有见过凌道，但血浓于水，纳兰柔儿还是一眼认出了凌道。如今的凌道早已不是当年的孩童，身高已经和逍遥王差不多。纳兰柔儿脸上的笑容越发灿烂，她的儿子已经成为翩翩美少年了。

　　“孩儿拜见母亲！”

　　一直以来，凌道都想早日成为天人境强者，然后杀到纳兰家族，将纳兰柔儿救出来。可惜，他才乾坤境后期，距离天人境还差两个大境界。好在逍遥王先一步来到了纳兰家，看来救纳兰柔儿的事情，不需要凌道完成了。

　　“起来，快起来！”

　　多年未见，母子之间并没有半点隔阂，依旧和当年一样亲密。凌道可以不敬强者，不跪天地，但父母生他养他，自然值得他跪。没有凌逍遥和纳兰柔儿，自然不可能会有他。

　　“啧啧，真是感人的一幕，一家团圆呢！”

　　纳兰镇海冷笑着站了出来，逍遥王敢在纳兰家族杀人，而且还是杀了他的得力手下，自然让他极为恼怒。他已经暗中启动纳兰家族最厉害的大阵，今次势必要留下逍遥王。

　　“凌逍遥啊凌逍遥，你还真是让本家主惊讶。当年要是本家主执意杀你，其实你早就已经身死。也就是看你可怜，才让你活到现在。如今你实力大涨，就以为能和本家主抗衡了？”

　　身在纳兰家，纳兰镇海可以动用的力量，绝对不是其他人能比的。当年要不是暗算了纳兰镇岳，使得纳兰镇岳没法调动家主能够使用的力量，纳兰镇海根本不可能杀得死纳兰镇岳。

　　“本家主要告诉你的是，无论你突破到了什么境界，本家主想要杀你，都是易如反掌！”

　　如今，不仅纳兰家族的子弟在场，其他势力的武者，也是远远地看着这里的一切。纳兰镇海必须要处理好这件事情，要不然纳兰家族的威望，肯定要一落千丈。

　　纳兰镇海并没有打算亲自动手，凌逍遥交给太上长老处理便好。他还要继续隐藏实力，现在的他，如果不借助外在力量，根本不是大太上和二太上的对手。唯有等他自身实力超过大太上和二太上的时候，才好露出獠牙。

　　“诸位太上长老，凌逍遥和他的儿子凌道，都得到过太古传承。若是将他们两个拿下，我纳兰家族必然可以得到巨大的好处，以后我纳兰家族的综合实力肯定会更上一层楼！”

　　两大太古传承，自然是让纳兰家族的太上长老双眼放光。凌逍遥和凌道的运气，实在太好，他们的运气则是更好。凌道只是个少年，自然不用在意，他们只需要拿下凌逍遥便可。

　　“本王既然敢来你们纳兰家，便不怕你们以多欺少。今日，本王将丑话放在前头，凡是对本王出手的武者，一概杀无赦！”

　　逍遥王是真的动了杀意，纳兰柔儿被囚禁十几年，岳父和柔儿的兄长被杀，如此大仇不得不报。如今对他出手的，必然是想杀他的，对于敌人没有必要手下留情。

　　“真的要以一己之力挑战纳兰家族？太疯狂了吧？”

　　“有好戏看了，不知道凌逍遥到底能够杀死纳兰家族多少人，经此一战后，纳兰家族恐怕要蛰伏了吧？”

　　“我看未必，纳兰家族恐怕会直接让太上长老出手，凌逍遥很快就会被镇压！”


第85章 轰杀三位太上

　　“猖狂！我纳兰家族屹立这么多年，还没人敢在此处如此放肆！”

　　逍遥王完全没有将纳兰家放在眼里，自然是让大太上极为恼怒。只不过大太上自恃身份，并没有亲自出手，而是对其他太上长老使了一个眼色。纳兰家论地位，就是大太上最高，即便家主纳兰镇海都比不上。

　　“给我拿下！”

　　二太上和大太上一向不和，三太上属于中立派，因此大太上只能让四太上和五太上以及六太上出手。凌逍遥在通天山山顶上，便是杀死过天人境后期强者。只不过耳听为虚，他们并不相信凌逍遥真的能够轻松斩杀天人境后期强者。

　　不过，小心驶得万年船，大太上并没有大意。四太上、五太上和六太上全都是天人境后期强者，他们三位联手，想必拿下逍遥王应该没有任何问题。如果真不行的话，大太上还可以亲自动手。

　　“我们和你无冤无仇，若非你在纳兰家闹事，我们也懒得对你动手！”

　　“纳兰家族的威严，不可侵犯，你既然敢来，就要有被杀死的觉悟！”

　　“和他废话什么，先打个半死再说！”

　　四太上、五太上以及六太上的态度并不一样，然而大太上的命令，他们不得不听。他们都是纳兰家族的太上长老，本身的义务就是守护纳兰家族。逍遥王刚才一字诛杀二长老，自然是来者不善。

　　“千幻灵界！”

　　五太上第一个出手，因为他掌握的是幻之本源，可以使用幻术迷惑逍遥王。天人境后期的五太上，早已将幻之本源参悟到了第四个层次，本源力量每提升一个层次，对实力的提升都是非常明显的。

　　千幻灵界，是五太上利用幻之本源构造的虚假世界，然而即便是天人境强者都得中招。一旦被千幻灵界笼罩，便会将千幻灵界内的一切都当成真实的，千幻灵界本来就和现实世界极为相似。

　　逍遥王四周的一切都没变，凌道和纳兰柔儿都在，纳兰家族的所有人也在。然而，逍遥王所看到的凌道、纳兰柔儿以及其他人，全都是假的，千幻灵界已经起了作用。

　　甚至，逍遥王前方的四太上、五太上和六太上全都是假的，他要是和三位太上长老动手的话，一切便是被五太上掌握在了手里。和虚假的三位太上长老，无论怎么动手，逍遥王都不可能占到便宜。

　　第二个动手的是六太上，他掌握的是金之本源，锋芒无匹。纳兰家族虽然不是剑道宗门，但依然有剑修，比如六太上就是一位天人境后期的强大剑修。纳兰家族好歹也是中央主疆域排在前列的五品势力，自然也有剑道功法和武学。

　　“金戈铁马！”

　　随着六太上一剑刺出，纳兰家族内便是响起了一道道马蹄声。明明只是他一个人出剑，却像是千军万马在冲锋。没有任何虚影，因为所有的力量，都是汇聚到了六太上手中的极品剑器上。

　　锋利的剑尖，像是可以刺穿虚空一般，仅仅是片刻间，便是杀到了逍遥王的身前。六太上的脸上，浮现了一抹冷笑之色，他的攻击本来就强，再加上逍遥王已经中了五太上的幻术，此时恐怕已经在和千幻灵界内的假人动手，又怎么可能挡得住他的这一剑？

　　四太上的动作，也就是比六太上慢了半个呼吸的时间而已。他没有掌握幻术，也不是强大的剑修，然而能够排名在五太上和六太上之上，他的实力自然也是比五太上和六太上更强。

　　“古封大术！”

　　不管是五太上的幻之本源，还是六太上的金之本源，都是挡不住四太上的封印本源。四太上可以封印五太上的幻之本源，也可以封印六太上的金之本源，故此五太上和六太上根本打不过四太上。

　　大太上之所以放心四太上、五太上和六太上出手，一来是因为传言有可能夸大其词，二来也是因为他们三位太上长老联手，天衣无缝。哪怕是大太上自己，都得小心应付，不然也得吃亏。

　　他们三位太上长老，一位掌握封印的力量，一位攻击力极强，还有一位能够使用幻术。现在他们三人联手，大太上觉得大局已定，纳兰镇海同样如此认为。

　　四太上的双手，不断地变换，一次又一次隔空向着逍遥王打去。一道道掌印，化为一枚枚符文，像是一颗颗小蝌蚪般，向着逍遥王游了过去。他的速度实在太快，眨眼间便是出现了成千上万个符文，密密麻麻。

　　“不愧是纳兰家族，仅仅出动三位太上长老，便是可以解决凌逍遥！”

　　“要怪只能怪凌逍遥太过自大，堂堂五品势力是那么好对付的吗？”

　　“真不知道凌逍遥为什么这么蠢，他就不能再隐忍几年吗？”

　　其他势力的强者，都是觉得颇为遗憾，本来还想看一场大戏的。现在看来，双方仅仅是一次交锋，便可分出胜负。五品势力就是五品势力，根本不是一个武者可以抗衡的。

　　“你们三位找死，那便怪不得本王了！”

　　就在四太上和六太上的攻击，距离逍遥王不到半尺距离的时候，逍遥王忽然开口了。随后，不管是六太上的剑，还是四太上的符文，都是被定在了虚空之中，根本没法前进分毫。

　　就和在通天山山顶上一样，逍遥王仅仅是抬起右手，然后握拳，向着三位太上长老轰了出去。一道巨大的拳影，像是座雄伟的山岳般，砸了出去。又像是一头暴龙，横冲直撞，向着三位太上长老冲击而去。

　　“砰砰砰”

　　一个个符文炸开，四太上的脸色一变再变，更是连连咳血。他不仅没有封印逍遥王，反而是受到了极大的反噬，脸上的血色都是消失的一干二净。他的双手一片血肉模糊，手上布满了裂纹。

　　六太上的情况，比四太上更惨，因为他距离逍遥王最近。极品剑器寸寸破碎，巨大的拳影，已经撞击在了六太上的身上。六太上双眼暴突，胸口塌陷，浑身骨头断裂了大半。

　　逍遥王双眼放光，五太上的幻术，千幻灵界刹那间崩碎。所有的幻之本源，都是湮灭了干干净净。五太上想用幻术迷惑逍遥王，明显没有成功。逍遥王的意志，自然不是小小的幻术能够左右的。

　　大战的惊天变化，仅仅是发生在眨眼间而已。前一刻，三位太上长老还充满了信心，认为重创逍遥王轻而易举。就连纳兰家族和其他势力的强者，都认为逍遥王到了穷途末路。

　　然而，后一刻，逍遥王便是向他们展示了什么叫做绝对的力量。不管是四太上的封印，还是五太上的幻术，亦或是六太上的剑法，都是无法伤到逍遥王的一根汗毛。

　　能够成为纳兰家族的太上长老，又是天人境后期强者，三位太上长老的实力自然不差。可惜，他们和逍遥王的差距太大，逍遥王想要杀他们，根本不费吹灰之力。

　　五太上嘴角溢血，千幻灵界崩碎，他同样受到了不小的反噬。就连他体内的本源星辰，都是出现了一道道裂痕。若是本源星辰破碎，那他的实力将会大减，就连境界都会慢慢地跌落。

　　四太上和五太上，看起来比六太上好得多。可惜，逍遥王已经懒得看他们任何一个人一眼，因为他们已经活不了多久。刚才的一拳，已经剥夺了他们的生命，他们之所以没死，只是时候未到而已。

　　“镇海，你亲自出手吧，不然老四、老五和老六危险了！”

　　到了这种时候，大太上依旧没有亲自动手的意思。不管是大太上，还是纳兰镇海，亦或是场中的其他强者，都不知道四太上、五太上和六太上已经快死了，只是觉得他们受伤了而已。

　　“连他们三位太上长老都不是对手，我亲自出手又有什么用？还是大太上亲自动手吧！”

　　纳兰镇海皮笑肉不笑地说道，从大太上的话里，他听到了不同寻常的意思。对付凌逍遥，他根本没有打算出手，交给诸位太上长老，才是最明智的选择。

　　“不要装了，这么多年来，你盗用了那么多修炼资源，现在已经是天人境后期强者，难道你以为本太上不知道吗？”

　　大太上的话，使得纳兰镇海瞳孔一缩，心脏狠狠地抽搐了起来。纳兰镇海自以为做的隐蔽，没想到他所做的一切，都在大太上的掌握之中。果然，姜还是老的辣，和大太上比起来，纳兰镇海还是太过稚嫩。

　　“快看！”

　　七太上猛地指向了六太上，其他人听到他的惊呼，都是看向了六太上、五太上和四太上。三位太上长老的脸色，都是在慢慢变黑，一双眸子也是渐渐地失去了光彩。

　　“全都死了？”

　　不管是大太上，还是纳兰镇海，亦或是其他势力的强者，都是倒吸了一口凉气。他们已经足够高估逍遥王了，没想到还是看错了。三位太上长老不是受伤，而是已经被逍遥王杀死，难怪逍遥王没有多看他们一眼。


第86章 逍遥王VS纳兰镇海

　　身在纳兰家族，却毫不留情的杀死了纳兰家族的三位太上长老。杀死二长老，已经在打纳兰家族的脸。现在又杀三位太上长老，逍遥王和纳兰家族已经是不死不休的局面。

　　大太上和纳兰镇海都是面色阴沉，今天的事情传出去后，纳兰家族的威望肯定会一落千丈。现在他们要做的，便是当着天下人的面，杀死凌逍遥和凌道，唯有如此才能为纳兰家族挽回一点颜面。

　　“大太上，我不明白，你是什么意思？”

　　就连纳兰家族的其他太上长老，都是看向了纳兰镇海和大太上。都这个时候了，没想到纳兰镇海和大长老还有了矛盾。现在他们的敌人应该是逍遥王才对，怎么能内斗？

　　“镇海，你就别揣着明白装糊涂了，你是我看着长大的，恐怕你爹都没有我了解你。你的野心比谁都大，肯定不甘心屈居太上长老之下。要是再给你一些年，或许你便能突破到天人境巅峰，甚至超越我，成为纳兰家族第一强者！”

　　纳兰镇海的脸色越来越阴沉，一直以来，他都认为自己做的非常隐蔽。没想到大太上竟然如此了解他，或许他的一举一动，都在大太上的视线内吧。他甚至怀疑，自己身边是不是有大太上的眼线。

　　“有一点你想错了，其实，我是希望你越强越好的。我一个老头子，守护纳兰家族这么多年，真的很累很累。如果你能成为纳兰家族第一强者，我也可以好好休息一番。我对权利并没有多大渴望，你应该知道的，而且我也没有必要骗你。

　　你知道我为什么支持你杀死镇岳成为新的家主吗？没错，就是因为你的野心，镇岳虽然不错，但太过稳重，不可能带领纳兰家族走向强盛，所以我选择了你。用人不疑，疑人不用，此次你便向天下人展现一下自己的实力吧！”

　　大太上脸色真诚，一双眼睛里充满了期待之色。虽然他知道纳兰镇海这么多年突飞猛进，但纳兰镇海到底有多强，他自己也没底。现在有了凌逍遥这么强大的对手，倒是可以让他看出纳兰镇海的真实战力了。

　　纳兰镇海很会隐藏自己，十几年来，其他人根本没有见过他出手。大太上是纳兰家族活的最久的，他的脸上已经可以看到皱纹，想必应该活不了多少年了。纳兰镇海可以看出大太上没有说谎，想来大太上是真的希望找个接班人，而他就是个不错的选择。

　　“原来你是这么想的，虽然你也是为了纳兰家，但你的做法，我实在无法赞同！”

　　二太上不知道什么时候，已经来到了大太上的身边。当年大太上支持纳兰镇海，杀死了纳兰镇岳，才导致二太上和大太上决裂。这么多年来，大太上都是没有解释过，没想到竟然是这么个原因。

　　“我的所作所为，都是为了纳兰家，就算是死，也有脸面对列祖列宗。既然如此，我又何必要别人赞同？”

　　纳兰镇岳和纳兰镇海的父亲，只是大太上的后辈而已。别说是间接杀死纳兰镇岳，就算是亲手杀死纳兰镇岳，大太上也是不会有什么愧疚之心。只要纳兰镇海可以成长起来，那么大太上所做的一切都是值得的，起码在他自己看来是这样。

　　“疯子！”

　　二太上冷哼了一声，随后便是再度回到了纳兰柔儿的身边。当年他没有保住纳兰镇岳的命，现如今绝对不允许其他人伤害纳兰柔儿。整个纳兰家，能够战胜他的，唯有大太上，现在大太上要给纳兰镇海压阵，自然没法来对付他。

　　“好，那本家主便亲自出手，将凌逍遥拿下！”

　　纳兰镇海和四太上、五太上以及六太上一样，是天人境后期强者。然而，境界一样，不代表实力一样。更何况，身为家主，纳兰镇海能够调动唯有家主可以使用的力量。

　　只要身在纳兰家，哪怕是天人境巅峰强者，都不是纳兰镇海的对手。各大势力之主，很少走出自家势力，便是这个原因。当然，像大日剑宗那样的五品势力，哪怕宗主身在大日剑宗内，也没有什么力量可以调用。排在前列的五品势力，和后面那些五品势力，差距还是非常明显的。

　　“凌逍遥，本家主给你一个机会，只要你愿意臣服，本家主便让你做我纳兰家的女婿，如何？”

　　不到四十岁，便有如此战力，凌逍遥的天赋比纳兰家族的所有人都强。当然，纳兰镇海并不是真的想要收服凌逍遥，之所以这么说，其实是在用纳兰柔儿威胁凌逍遥。

　　身为纳兰家族家主，纳兰镇海不可能明着威胁，只能如此暗示。他相信逍遥王肯定懂他的意思，只可惜他不知道，逍遥王可以确信，纳兰家族没有能力伤害纳兰柔儿。

　　“白痴！”

　　不管纳兰镇海明着要收复逍遥王，还是暗示用纳兰柔儿威胁逍遥王，在逍遥王看来，都是很白痴的行为。当着所有人的面，如此说纳兰镇海，自然是让纳兰镇海的脸面挂不住。

　　“你自己找死，怪不得别人！”

　　这一刻，纳兰镇海不再隐藏自己的实力，天人境后期的威势，完全散发了出来。同样是天人境后期，他的气息明显比四太上等人强盛的多。纳兰家族那么多修炼资源，毕竟不是白用的。更何况，纳兰镇海的天赋，本身就不错。

　　“冤魂亡海！”

　　纳兰镇海双手结印，随后便是猛地打出。纳兰家族的其他人，都是连连后退。两位天人境强者大战，即便是战斗余波，都有极强的破坏性。幸好他们所在的演武场，极为坚固，要不然恐怕要被他们拆掉。

　　逍遥王和纳兰镇海全都是被海水淹没了，纳兰镇海掌握水之本源，而且领悟到了第四层次。所有的水，都是真实的，只不过海水是血红色的，而不是淡蓝色，更加不会是透明的。

　　“呜呜呜……”

　　血红色的海水之中，响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音。一个个人形虚影，在海水里游荡。冤魂亡海，是一门极其歹毒的武学，纳兰镇海每杀死一个人，冤魂亡海内便会多出一个亡魂。

　　逍遥王的身边，出现了密密麻麻的人形虚影，每一个人形虚影，便是代表着一个亡魂。千万不要小看这些亡魂，虽然不是真实的亡魂，但却拥有极强的毒性。哪怕是天人境后期强者被淹没，都要惨死当场。

　　“好可怕的武学，要是我身在其中，恐怕已经灰飞烟灭！”

　　“纳兰家主修炼的究竟是什么武学？纳兰家族应该没有这样的武学吧？”

　　其他势力的强者亲眼目睹了演武场内发生的一切，纳兰镇海的强大，也是彻底的震撼了他们。四太上、五太上和六太上加起来，恐怕都不是纳兰镇海的对手。纳兰镇海成为纳兰家族家主才十几年而已，各大势力之主对他都不是很重视。

　　经此一战，其他势力之主，恐怕会正视起纳兰镇海了。他们才不会管纳兰镇海修炼的武学歹毒不歹毒，他们在乎的是纳兰镇海的实力。只要纳兰镇海足够强大，便有和他们平起平坐的资格。

　　“怎么样，滋味如何？”

　　仅仅是一次交锋，凌逍遥便是亲手杀死了四太上、五太上和六太上。耳听为虚，眼见为实，七长老说出通天山山顶上发生的事情后，纳兰镇海虽然重视凌逍遥，但并没有现在这般凝神以待。

　　冤魂亡海，是纳兰镇海掌握的最歹毒的武学，如果凌逍遥不够强，他根本不可能施展。现在凌逍遥身在冤魂亡海内，又是被亡魂包围，可以说是插翅难逃。

　　血红色的海水，有着极大的吸附力。天人境强者进入冤魂亡海，就好像普通人掉进了沼泽之中，越是挣扎，便越没有可能出去。那些亡魂又是虚影，寻常攻击，根本就伤不到那些亡魂。

　　“如果你就这点本事，那就太令本王失望了！”

　　逍遥王根本就没有出手，然而那些亡魂，始终站在他的一丈之外。不是那些亡魂不想接近他，而是根本没法靠近他。纳兰镇海眉头直皱，明显不知道逍遥王到底使用了什么手段。

　　不过纳兰镇海并没有闲着，他的双手不断地搅动，使得整个冤魂亡海暴动了起来。逍遥王不挣扎，他便帮逍遥王挣扎，这样一来，冤魂亡海的威能便会越来越强。

　　“你这个不忠不孝之徒，先接本王一掌再说！”

　　纳兰镇海杀死纳兰镇岳，篡位成功，才当上了纳兰家族的家主。长兄为父，纳兰镇岳是纳兰镇海的兄长，纳兰镇海杀纳兰镇岳便是大不孝，是忤逆。纳兰镇岳是家主，纳兰镇海算是下属，纳兰镇海杀纳兰镇岳便是不忠。

　　逍遥王没有半点留情，一掌打在了纳兰镇海的胸口。他的手掌，无视了距离，无视了空间，明明相隔很远，偏偏打在了纳兰镇海的胸口，并且在纳兰镇海的胸口，留下了一道深深地掌印！


第87章 弱水天功

　　“噗”

　　纳兰镇海忍不住咳出了一大口血，哪怕身为天人境后期强者，肉身极为强横，也挡不住逍遥王的一掌。冤魂亡海貌似没有对逍遥王造成任何伤害，不是冤魂亡海不够厉害，而且逍遥王太过诡异。

　　到现在为止，纳兰镇海都没有看出逍遥王是什么境界。按理说，整个剑神大世界，只要有武者和纳兰镇海动手，纳兰镇海都能看出对方的境界。毕竟他已经是天人境后期强者，比他境界高的也就只有天人境巅峰武者。

　　“看来是本家主低估你了，没想到你竟然拥有如此实力！”

　　被逍遥王打伤，纳兰镇海的脸色，并没有什么变化。如果不是他胸口处的掌印还在，其他人恐怕会以为先前是自己眼花了。不敌逍遥王，纳兰镇海也就是稍微震惊了一下，随后便是恢复了正常。

　　“龙脉，开！”

　　纳兰家族地底有着一条龙脉，正因为如此，才可以一直保证气运不衰。能够传承这么多年的大势力，自然不是大日剑宗那样的可比。有龙脉的地方，其他灵石矿脉都要好得多。

　　就好比上品灵石矿脉，长期受到龙气滋养的话，就有可能变成极品灵石矿脉。凡是能够排在前列的五品势力，基本上都不会迁移，就是因为没法带走大地龙脉。

　　龙脉除了这个作用外，还可以增强武者的实力。整个纳兰家族，也就只有纳兰镇海可以借用大地龙脉的力量，因为他是家主。其他人想要借用大地龙脉的力量，只能是异想天开。

　　现在的纳兰镇海凭自身实力，的确不是大太上的对手。然而，只要他借用龙脉的力量，便是可以战胜大太上。龙脉对他的提升，可不是一星半点，而是大幅度的提升他的战力。

　　“昂”

　　一声龙吟，仿佛真正的巨龙苏醒了一般，整个纳兰家族都是震动了起来。随后，一条土黄色巨龙虚影，便是没入了纳兰镇海的体内。纳兰镇海的境界，瞬间便是从天人境后期，突破到了天人境巅峰。

　　他的气势，更是在不断地攀升，哪怕是天人境前期武者和天人境中期武者，都得远远退开，更不要说通天境大能和乾坤境武者。连龙脉的力量都动用了，说明纳兰镇海动了真格。

　　“哈哈哈，凌逍遥，现在你拿什么和本家主斗？”

　　感受到无比强大的力量，纳兰镇海猖狂的大笑了起来。此时的他，觉得自己仿佛拥有用不完的力量，随后一拳便是可以轰碎虚空。成为家主后，他还是第一次借用大地龙脉的力量，不得不说，这种感觉很好。

　　“小道尔！”

　　逍遥王不屑地说道，纳兰家族的大地龙脉，终究是太弱了点，只能算是最差的大地龙脉。再加上纳兰镇海根本就不会使用大地龙脉，只是用最蠢的办法短暂的提升自己的战力而已。

　　“大言不惭，本家主倒是要看看，你能接我几拳！”

　　纳兰镇海并没有施展任何武学，仅仅是挥动双拳，向着逍遥王打了过来。狂猛的力量，化为了汹涌澎湃的大浪，一浪接着一浪冲击着逍遥王。他不仅掌握水之本源，还掌握了第二种本源力量，那便是封镇本源。

　　能够掌握两种本源力量的武者，天资都算是不错。水之本源结合封镇本源，使得纳兰镇海每一拳打出，都像是一片海镇压了过来。逍遥王就像是海上的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。

　　“不堪一击！”

　　逍遥王右手握拳，随后便是向着纳兰镇海打出了一拳。受到剑神大世界的限制，他也只有天人境巅峰而已。也就是说，现在的纳兰镇海和他的境界是一样的。纳兰镇海有龙脉力量加持，寻常的天人境巅峰强者，不是他的一合之敌。

　　“是轮回本源！”

　　大太上始终盯着凌逍遥，此时总算是看出了凌逍遥掌握的本源力量。轮回本源，极其罕见，大太上活了这么多年，都是没有见过哪个武者使用过。就算是空间本源，都远远没有轮回本源少见。

　　“轰”

　　逍遥王只是打出了一拳，便是粉碎了纳兰镇海的所有攻击。纳兰镇海脸色涨红，面对巨大的拳影，只得再度出拳抵挡。本以为借用龙脉的力量后，可以轻松战胜逍遥王，没想到他还是低估了逍遥王。

　　“弱水天功！”

　　不得已之下，纳兰镇海只得使出了自己的最强手段。就算不借用龙脉的力量，施展弱水天功，他也有信心战胜天人境巅峰武者。逍遥王的强大，超出了他的预料，故此只能全力以赴。

　　“纳兰镇海人呢？”

　　其他势力的强者，一直注视着纳兰镇海和逍遥王。可就是这么片刻时间，纳兰镇海便是消失在了场中。虚空之中，出现了一滴滴弱水，正是纳兰镇海所化。将自己的身体化为弱水，攻击对手，如此绝学，自然不可小觑。

　　“竟然将弱水天功练到了大成之境？”

　　二太上不可思议地说道，弱水天功是纳兰家族的先辈，从封王殿内带出的人品武学。唯有练到大成之境，才可以身化三千弱水。然而，弱水天功是出了名的难练，纳兰家族迄今为止，还没听说哪个人练成。

　　没想到，他一直不喜的纳兰镇海，竟然连弱水天功练到了大成之境。虽然纳兰镇海心性歹毒，六亲不认，但他的天赋的确不错。身化三千弱水后，纳兰镇海便会变得非常难对付。

　　三千弱水聚集到一起，再度变成了纳兰镇海的样子。逍遥王没有说话，只是一掌打向了纳兰镇海。很随意的一掌，却拥有极为可怕的威能，纳兰镇海直接被他一掌轰碎。

　　“砰”

　　纳兰镇海的身体炸开，然而并没有半点血液溅出。他再度变成了三千弱水，根本就没有受到任何伤害。仅仅是瞬息后，三千弱水便是再度聚集，纳兰镇海完好无损的出现在了场中。

　　“这就是纳兰家族的弱水天功？太诡异了吧？”

　　“谁还能杀死纳兰镇海？恐怕打伤他都做不到吧？”

　　“看来，各大势力之主，都是低估了纳兰镇海，没想到他竟然如此厉害！”

　　借助龙脉力量后，纳兰镇海的实力，已经是强的离谱。再加上弱水天功，普天之下，恐怕没多少人能够杀死纳兰镇海。只要纳兰镇海不离开纳兰家，那么其他势力都得头疼。

　　“你就这点本事吗？”

　　纳兰镇海不屑地说道，之所以故意学逍遥王，就是为了气死逍遥王。可惜，纳兰镇海注定失望了，因为逍遥王不仅没有生气，反而是笑了起来。弱水天功的确诡异，那也只是相对于在场的其他人而言。

　　对逍遥王来说，弱水天功实在没有什么出奇之处，仅仅是一门很普通的武学而已。能够将自己的身体，和三千弱水随意转换，不管是看起来还是听起来，都是非常厉害。不过，逍遥王一眼便是可以看出弱水天功的缺陷，其他人则做不到。

　　“囚禁柔儿十几年，该杀！”

　　没有回答纳兰镇海的问题，逍遥王仅仅是伸出右手食指，向着纳兰镇海一指点了过去。一道指芒，就像是最锋利的神剑一般，直直的刺向了远处的纳兰镇海。

　　虚空被洞穿，声势浩大，像是可以捅破天一般。然而，纳兰镇海并没有半点惧色，反而是一脸的嘲讽。当那道指芒快接近纳兰镇海的时候，纳兰镇海再度身化三千弱水。

　　就在这个时候，异变陡生，那道指芒竟然化为了熊熊烈火。弱水，和一般的水不同，根本不惧火烧。就在纳兰镇海准备嘲笑逍遥王的时候，三千弱水却是燃烧了起来。

　　“怎么回事？”

　　纳兰镇海想要变回原来的样子，可他发现自己做不到了。每一滴弱水，都是被烈火包裹着，正是由于火焰的阻隔，使得他无法继续切换身体。让他惊恐的是，三千弱水竟然跟着燃烧了起来。

　　“你自己选择了一个最惨的死法，那就别怪本王了！”

　　三千弱水，等于是将纳兰镇海生生地分成了三千份，每一份都在燃烧。一个普通人活活烧死，那种痛苦都足以让人发疯。更何况，纳兰镇海还忍受着三千份这样的痛苦，虽然没有化为人形，但演武场上已经响起了纳兰镇海凄厉的惨叫声。

　　逍遥王大袖一挥，随后三千弱水便是聚集到了一起。纳兰镇海终于是恢复了本来的样子，可惜他根本开心不起来。因为他的血肉，同样被分成了三千份，并没有完全融合在一起。

　　撕心裂肺般的疼痛，使得纳兰镇海五官扭曲，面色狰狞。他连话都说不出来，只能不断地惨叫。在场的其他人，仅仅是听着纳兰镇海的惨叫声，都是觉得头皮发麻。对于杀死自己岳父和舅兄，囚禁自己妻子十几年的人，逍遥王自然不可能有半点手软。

　　“住手！”

　　大太上终于是忍不住了，若是一直这样下去，纳兰镇海必死无疑。好不容易培养出了一个杰出的后辈，要是纳兰镇海身死，以后纳兰家族还能交给谁？


第88章 强势到极点

　　借用大地龙脉力量后，纳兰镇海比大太上还要强大。即便如此，纳兰镇海依旧不是逍遥王的对手，那么大太上同样不可能打得过逍遥王，大太上自然不会傻到对逍遥王出手。

　　大太上在原地留下一道残影，随后便是出现在了纳兰柔儿的身边。纳兰柔儿被锁在演武场中央的柱子上，自然无法动弹。以大太上的速度，到达纳兰柔儿身边，只不过是片刻的事情而已。

　　“你若是继续出手，那你们夫妻只能永远的天人永隔了！”

　　说出这句话的同时，大太上更是使用本源力量，堵住了纳兰柔儿的嘴。要是纳兰柔儿多嘴，那他使用纳兰柔儿威胁逍遥王的计划，恐怕就得落空。要不是被逼无奈，他真的不想使用这样的下三滥手段。

　　堂堂五品势力纳兰家族，竟然被一个人打的没有反抗能力。不管是家主还是太上长老，都不是逍遥王的对手。甚至到最后，大太上还得使用女人来威胁逍遥王。这件事情传出去，纳兰家族肯定会成为中央主疆域的笑柄。

　　二太上就站在纳兰柔儿的身边，可他并没有阻止大太上。虽然他一直不喜大太上和纳兰镇海，但这种关头，不可能和大太上作对，反正大太上也杀不死纳兰柔儿。

　　“杀！”

　　逍遥王根本没有理会大太上的威胁，只有他最清楚纳兰柔儿的状况。别说说一个大太上，哪怕是纳兰家族所有强者一起出手，都别想伤到纳兰柔儿的一根汗毛。

　　纳兰镇海彻底绝望了，只能眼睁睁的等死。他曾经杀死自己的兄长，篡夺家主之位。更是大肆利用家族内的修炼资源，提升自己的实力。本想壮大纳兰家族，不曾想竟然害了纳兰家族。

　　正是因为他，纳兰家族才和逍遥王结下了死仇。如果纳兰镇岳是家主，那么逍遥王就是纳兰家族的女婿。那样的话，逍遥王就会和纳兰家族站在一条线上，以逍遥王如此战力，试问整个中央主疆域，还有几个势力敢招惹纳兰家族？

　　“难道我真的错了吗？”

　　可惜，世上没有后悔药，纳兰镇海只能被活活烧死。他有儿子，也有孙子，只要他活着的一天，其他人便不敢动他的儿孙。可他现在身死，那么他的仇家，便会没有任何忌惮。

　　“你！”

　　大太上没有想到，逍遥王竟然如此果断。他的威胁，逍遥王的眉头都是没有皱一下，完全将他当成了空气。纳兰镇海已经身死，他这么多年的努力，都是彻底白费。

　　几十岁的纳兰镇海，就已经是天人境后期强者，以后成为天人境巅峰强者是铁板钉钉的事情。哪怕间接杀死纳兰镇岳，大太上都是没有后悔过，他相信纳兰镇海会带领纳兰家族走向强盛。

　　然而，一切希望，都是在今日断绝。纳兰镇海身死，四太上、五太上、六太上被杀。看样子，逍遥王也不会放过大太上，这样一来，纳兰家族的综合实力，肯定会下降一大截。

　　“就凭你，也能伤到柔儿？”

　　逍遥王一步一步向着大太上走去，四太上、五太上、六太上以及纳兰镇海，四位天人境后期强者死在他的手中，如今即便他没有散发任何威势，都是压迫的其他人喘不过气来。

　　这是一种大势，使用天人境后期强者的命，竖立起来的威严。尤其是借用大地龙脉力量的纳兰镇海，已经比寻常天人境巅峰强者厉害，仍然被逍遥王虐杀。现在不管是纳兰家族武者，还是其他势力的武者，都是完全看不透逍遥王了。

　　一个武者，哪怕天赋异禀，也得一步步走向强大才对。可是逍遥王就像凭空冒出来一样，而且实力强的可怕。虽然年轻的时候，他也在中央主疆域名动一时，但也就年轻一辈知道他而已，老一辈强者根本没有关注他。

　　天机阁最为郁闷，逍遥王失踪前，仅仅是乾坤境武者。可是再度出现，已经是天人境巅峰强者。仅仅数年时间，便从乾坤境突破到了天人境巅峰，而且隐隐有天下第一人的威势。

　　“以我之血，启动纳兰家族所有杀阵，给我杀！”

　　身为纳兰家族大太上，虽然他没有借用大地龙脉力量的本事，但他掌握着纳兰家族的杀阵。他猛地咬破指尖，随后双手结印，启动了纳兰家族所有杀阵。他已经决定，不惜任何代价，杀死逍遥王。

　　“轰隆隆”

　　天雷降临，烈日炎炎，一道道杀阵开启。如此多的杀阵，同时对付一个人，哪怕是天人境巅峰强者都得陨落。所有杀阵一同开启，起码要消耗掉一条上品灵石矿脉。

　　可是，大太上根本不在乎，只要能杀死逍遥王，一切都是值得的。此战过后，纳兰家族恐怕都蛰伏很多年了。因为，大多数杀阵，都只能使用一次。若非是万不得已，大太上绝对不会如此。

　　“杀阵不错，可惜对本王无效！”

　　逍遥王就这么站在大太上的前方，无论多少杀阵，都是伤不到他。不是那些杀阵不够强，而是所有杀阵，都没有碰到逍遥王。他明明就站在那里，可是时空错落，所有杀阵都落空了。

　　“当年的事情，你也算是主谋，你说本王该怎么做？”

　　一只大手，猛地出现在了大太上的眼前，随后大太上便是感觉自己被提了起来。天人境巅峰的大太上，竟然像是小鸡仔一般，被逍遥王提在了手中。天人境巅峰的大太上，在逍遥王面前，根本没有任何反抗能力。

　　“怎么可能？”

　　哪怕是二太上，都是彻底的被震撼到了。他们纳兰家族，到底招惹了一个什么样的怪物。不管是借助大地龙脉的力量，还是启动所有杀阵，都是没法杀死逍遥王，甚至到现在为止，逍遥王身上都没有半点伤势。

　　“此人不可招惹，万万不可招惹！”

　　一位五品势力的强者喃喃说道，他不是没有见过强者，可从来没有见过像逍遥王这样的顶尖强者。以一己之力，便能掀翻一个五品势力，未免强的太离谱了吧？

　　各大势力的强者都是沉默了下来，中央主疆域竟然出了逍遥王这样的强者，对他们而言，并非什么好事。纳兰家族，已经是中央主疆域排在前列的五品势力，逍遥王能够对付纳兰家族，肯定也能对付其他五品势力。

　　比纳兰家族强的五品势力，整个中央主疆域都没有多少。而且，即便是比纳兰家族强大的五品势力，恐怕也不想招惹逍遥王，谁知道逍遥王的极限战力在哪。从头到尾，他们都没有见到逍遥王施展什么武学，更加没有动用兵器。

　　“当年的事情，是老夫做错了，将来我会弥补的，只求你不要杀我。并非是我贪生怕死，而是如今的纳兰家族需要我，否则纳兰家族很可能覆灭！”

　　纳兰镇海死、四太上死、五太上死、六太上死、大长老死、二长老死，可以说一天时间，纳兰家族便是损失惨重。要是大太上再身死，纳兰家族的高层战力，的确下降了一大截。

　　“做梦！”

　　逍遥王根本没有任何手软，生生地捏断了大太上的脖子。纳兰柔儿受了这么多年的苦，他自然不可能放过大太上这个主谋。凡是当年对纳兰镇岳以及纳兰柔儿动手的纳兰家族武者，逍遥王一概不会放过。

　　“凌逍遥，纳兰镇海你杀了，大太上你也杀了，当年的事情，可不可以算了？”

　　二太上并没有为大太上和纳兰镇海报仇的意思，更何况他也没有能力报仇。他想做的，只是化解一切，纳兰家族虽然损失惨重，但依旧是有天人境强者坐镇的五品势力。要是逍遥王继续大开杀戒，谁也不知道纳兰家族会变成什么样子。

　　“我可不是什么好人，凡是参与了当年事情的所有武者，全部都得死！当然，我也不是什么滥杀之人，只要你们交出当年的那些人，我不会对其他出手。否则，今日便让你们纳兰家族从中央主疆域除名！”

　　一个人，便能威胁五品势力，一个人，便能力压五品势力，一个人，便能胜过五品势力。逍遥王的身影，深深地刻在了其他武者的脑海之中。就算是天府的最强者，恐怕都做不到这一步吧？

　　“好，他们任你处置！”

　　大太上和纳兰镇海都已经身死，纳兰家族自然只能听二太上的。二太上本来就对那些人不满，现在交出那些人，虽然有些心痛，但只要能够保住纳兰家族，一切都是值得的。

　　经此一战，纳兰家族伤筋动骨，接下来数百年，恐怕都得蛰伏。要是纳兰家族的子弟，再和以前一样嚣张，恐怕会给纳兰家族带来灾难。毕竟现在的纳兰家族，已经掉出了五品势力的第一阵营。

　　“柔儿，我来晚了，抱歉！”

　　逍遥王伸出右手，轻轻地放在了纳兰柔儿的肩膀上。随后，所有的本源锁链，便是全部崩碎，灰飞烟灭。纳兰柔儿身上的封印，也是完全消失，恢复了原本的修为。


第89章 祭拜纳兰镇岳

　　“不晚，不晚，你和道儿都安全就好！”

　　能够一家团圆，纳兰柔儿明显极为开心。十几年来，她自己虽然一直被囚禁着，但她的安危没有任何问题。真正让她担心的是凌逍遥和凌道，因为他们两个的身体都有问题。

　　逍遥王起初只是境界不稳，后来则是会掉落境界。凌道则是从小肉身孱弱，根本没法修炼。武者为尊的世界，普通人很难生存，一位强大的武者，杀死一位普通人的话，根本没人会去制裁那位武者。

　　“都怪我，不然你也不至于受了这么多年的苦！”

　　先前，逍遥王不可一世，以一己之力，斩杀纳兰家族五位天人境强者。可是现在，他却是一脸的自责，不管是纳兰柔儿，还是凌道，都不明白逍遥王心里有多么的愧疚。

　　“没什么，只是被限制了自由而已，他们倒是没有将我怎么样！”

　　不是纳兰镇海等人不想杀纳兰柔儿，只是没有能力杀她而已。就连想折磨一下纳兰柔儿，都是根本做不到，顶多在言语上讽刺一下。纳兰柔儿心性淡然，十几年来，都是没有什么过激的行为。

　　“比起你和道儿吃得苦，我反而过的要好得多！”

　　尽管不知道逍遥王为什么变得这么强大，也不知道凌道为什么能够修炼，而且还如此出色。但纳兰柔儿可以肯定，凌道和逍遥王肯定都吃了很大的苦，甚至经历过生死危机。

　　“母亲，都怪孩儿，要不然你也不会被囚禁在纳兰家，父亲你就别自责了！”

　　要不是为了解决凌道的身体问题，纳兰柔儿的确不会回纳兰家。当年纳兰柔儿嫁给逍遥王，便和纳兰家发生了不愉快，要不然他们也不会住在东剑域。纳兰镇岳对逍遥王这个女婿并不满意，闹的很僵，纳兰柔儿都很少回娘家。

　　不过，血浓于水，纳兰镇岳毕竟是纳兰柔儿的父亲。几年见不到女儿，也是极为想念，治疗凌道的事情，纳兰镇岳都答应了下来。可惜，后来纳兰镇岳被纳兰镇海暗算，死在了家里。解决凌道身体情况的事情，自然就没有了下文。

　　“都过去了，你俩就别说了，能够重逢就好！”

　　纳兰柔儿今天一天的笑容，比过去的十几年都要多。她不仅见到了丈夫，还见到了儿子。她的丈夫已经成为天人境巅峰强者，哪怕是纳兰家族的最强者，都完全不是逍遥王的对手。

　　她的儿子，也是年轻一辈当中极为杰出的，更是封王殿内第一个封王的，而且封号人王。从当年一个无法修炼的孩童，到现在这样的境界，凌道的经历肯定也很不平凡。

　　“道儿，跟我说说你和你父亲这么多年经历的事情吧！”

　　纳兰柔儿拉着凌道的手，一双眼睛里充满了溺爱之意。十几年没有见到儿子，她有多想念凌道，恐怕唯有她自己知道。逍遥王翻了翻白眼，本来还想和纳兰柔儿多说几句话的，没想到纳兰柔儿已经拉着凌道走到了旁边。

　　“唉，有了儿子就忘了夫君，早知道生个女儿了！”

　　逍遥王无奈的笑了笑，随后便是一脸杀气的看向了二太上。他倒不是要杀二太上，只是要杀那些曾经对纳兰镇岳以及柔儿兄长出手的武者。凌道正在和纳兰柔儿说着这么多年的经历，反正他也插不上嘴，还不如拿纳兰家族的武者下手。

　　“去你的，当初要是生个女儿，你还指不定怎么埋汰我呢！”

　　纳兰柔儿白了逍遥王一眼，随后便是专心听着凌道的讲述。她被囚禁了十几年，每天的生活都是一样枯燥，和凌道这么多年来多姿多彩的生活，自然完全没法比。

　　不管是凌道，还是纳兰柔儿，都是没有注意到，凌逍遥的嘴角狠狠地抽搐了一下。要是当初纳兰柔儿生的是女儿，恐怕不是他要埋汰纳兰柔儿，而是凌道得发疯了。

　　“为了纳兰家族能够传承下去，你们便牺牲一下吧，随后我会好好地厚葬你们的！”

　　二太上颇为果断，因为他明白，逍遥王既然敢让他交人，那么肯定调查过当年的事情。要是他交的人少了，或者不对，逍遥王或许能够发现。这样的可能性虽然不大，但现在的他根本赌不起，也不敢赌。

　　要是逍遥王发狂，完全可以让纳兰家族血流成河。纳兰柔儿早就对纳兰家族绝望，显然不会给纳兰家族的武者求情。大太上和纳兰镇海是死了，可纳兰家族依旧要传承下去，只要二太上还在，那么一般势力还是不敢对纳兰家族动手。

　　“不要杀我，当年我只是被逼的，不是我想出手的！”

　　“不管怎么说，我和纳兰柔儿终究是有血缘关系的，求你不要杀我！”

　　谁都是能够看的出来，纳兰家族没人能够抵挡逍遥王。现在他们能够做的，便是求情，甚至有人已经跪在了地上，磕头求饶。可惜，逍遥王根本不为所动，他们再怎么求饶，逍遥王的脸色都是那么冷漠。

　　“我送你们上路吧！”

　　逍遥王猛地一跺脚，随后地面便是剧烈的震动了起来。仅仅是片刻间，那些纳兰家族武者便是全部安静了下来。他们没有继续求饶，不是因为别的，只是因为他们已经身死。

　　“来人，清理一下演武场，顺便将他们厚葬了！”

　　二太上脸色如常，镇定的指挥着一切。现在纳兰家族没了家主，没了大太上，更加不能乱。他是天人境巅峰强者，也是纳兰家族现在的第一强者。他要做的，不是找逍遥王报仇，而是稳住纳兰家。

　　“当年镇岳的死，老夫也非常惋惜，没能救下镇岳，一直引以为憾。虽然你和我纳兰家有过矛盾，但毕竟只是少数人和你有仇，现在他们已经被你斩杀。我想说，你依然是我纳兰家族的女婿，现在你们便可以前往镇岳的墓前祭拜！”

　　不愧是纳兰家族的二太上，此次大战，纳兰家族的确是伤筋动骨。但只要和逍遥王拉上关系，那么纳兰家族的整体实力，不仅没有削弱，反而无形中增强了不少。

　　逍遥王杀死大太上等人，不费吹灰之力。也就是说，他一个人的战力，比起纳兰镇海等人加起来都要强。先前二太上那么合作，也就是为了现在。毕竟和纳兰柔儿有仇的，都已经死在逍遥王手中，想必逍遥王也不会迁怒纳兰家族的其他人。

　　“无耻！”

　　“真不要脸！”

　　“杀了你们纳兰家那么多人，你们难道没有半点想要报仇的心思吗？”

　　其他势力的强者，都是忍不住说道。逍遥王的战力实在太过强横，他们自然不想逍遥王倒向纳兰家族。好不容易看到纳兰家族实力大损，要是真让二太上成功，纳兰家族的损失完全可以忽略不计。

　　“柔儿，你怎么看？”

　　逍遥王和纳兰家族没有什么感情，故此没有轻易做出什么决定。可是，纳兰柔儿终究是纳兰家族子弟，哪怕她对纳兰家族再绝望，也不可能真的和纳兰家族划清界限。更何况，纳兰镇海那些人，都已经死在逍遥王手中了。

　　“走吧，我们去祭拜父亲！”

　　纳兰柔儿没有明说，但她的意思，逍遥王明白，二太上也明白。故此，二太上的眼里，满是笑意。其他势力的强者，脸色则没有那么好看了，他们都是没有想到，事情会变成这个样子。

　　“不管纳兰家族的二太上怎么调和，凌逍遥一家和纳兰家族终究有了隔阂，不可能成为真正的一体！”

　　“顶多纳兰家族有灭顶之灾的时候，凌逍遥会出手一下，其他时候凌逍遥根本不可能会管纳兰家族！”

　　“我相信，纳兰家族肯定有不少人想杀凌逍遥，虽然他们不可能是凌逍遥的对手，但他们可以对凌道下手。以凌逍遥的境界，恐怕迟早要离开剑神大世界吧？”

　　各大势力怎么想或者怎么做，都和逍遥王一家无关。此时，纳兰柔儿正带着凌道和凌逍遥，走向了纳兰镇岳的墓地。虽然纳兰镇海杀死了纳兰镇岳，但纳兰镇岳终究是家主，依旧葬在了纳兰家族的祖坟内。

　　“父亲、大哥、二哥，逍遥终于为你们报仇了，你们终于可以安息了！”

　　纳兰柔儿虽然被囚禁着，但每一年，纳兰镇海都是允许她祭拜纳兰镇岳。倒不是纳兰镇海大发善心，而是二太上极力争取的。也正因为如此，先前二太上要和逍遥王拉关系，纳兰柔儿才会默认。

　　“道儿，赶紧跪下给你的外祖父和舅舅磕头！”

　　凌道没有见过纳兰镇岳等人，不过死者为大，更何况还是他的长辈，他自然要在坟前跪下磕头。哪怕是逍遥王，都是如此，虽然纳兰镇岳和逍遥王关系不怎么样，但终究是他的岳父。

　　“先前你的事情还没有讲完，现在便继续说吧！”

　　祭拜完后，纳兰柔儿便是再度让凌道说起了这些年来的经历，逍遥王站在旁边，同样是静静地听着。凌道最近几年的经历，逍遥王也不知道，毕竟他已经失踪了数年。


第90章 各方反应

　　“父亲，母亲，这些年来发生的事情，大概就是这样子了。”

　　足足过了一晚上，凌道才将最近几年来发生的事情讲述了一遍。当然，他不可能将所有的事情原原本本的说出来，遇到有生命危险的时候，他都是尽量跳过，或者将危险减弱化，以免纳兰柔儿担心。

　　即便如此，纳兰柔儿都是听的心惊肉跳。得知逍遥王府那些侍卫和下人，都已经身死的时候，纳兰柔儿长长地叹了一口气。逍遥王的脸色，明显也是不太自然，不管怎么说，那些人都是因他们而死。

　　不管是逍遥王，还是纳兰柔儿，对逍遥王府的侍卫和下人们，都是极为和善。要不然，当初那些人也不会到死都没有背叛逍遥王府。当然，也有叛徒，好在都已经被凌道杀死。

　　“夫君，你那样做，未免太冒险了吧？”

　　纳兰柔儿对逍遥王的做法，明显颇有怨言。当初，凌道才十五岁，而且还不能修炼。要不是姜忠带着凌道逃离逍遥王府，或许凌道已经死在夺命楼那些杀手的剑下。

　　逍遥王离开王府，前往天龙禁地，不仅将凌道置于险地，他自己也是如此。天龙禁地是东剑域最可怕的禁地，哪怕是中央主疆域的强者，都不敢深入天龙禁地。

　　当初，逍遥王只有乾坤境，进入天龙禁地深处，和找死没有什么区别。好在逍遥王吉人自有天相，不仅没有死在天龙禁地，还将自身实力提升到了现在这种地步，也算是因祸得福。

　　“以前，我在天龙禁地内，有人传我剑法，想必就是父亲吧？”

　　天龙禁地有神秘强者帮过凌道，不仅传他剑法，还激发剑气助他灭敌。若是以前的逍遥王，的确没有那样的本事。可是现在的逍遥王，已经发生了蜕变，起码凌道已经完全看不透。

　　“是我！”

　　得到逍遥王肯定的答复后，凌道反而是更加震撼了。因为，那位神秘强者的剑法造诣，比他的前世还要高。也就是说，逍遥王比他前世还要厉害，可逍遥王明明只有天人境巅峰，比前世的他还差得远。

　　“父亲，我都故事说完了，你的呢？”

　　从不能修炼，到现在的乾坤境后期，凌道的成长，的确迅速。可是逍遥王的实力，也是在数年间暴涨，从当初的乾坤境，提升到了现在的天人境巅峰。如果不是受到剑神大世界的压制，恐怕逍遥王的境界还会更高。

　　“我的事情，以后再告诉你吧，现在还不是说的时候。”

　　逍遥王摇了摇头，并没有说出他为什么变得这般强大。他不想说，凌道和纳兰柔儿也是没有继续问。哪怕凌道心里再好奇，也只得作罢，逍遥王没有必要故意瞒着他。

　　“我们一家好不容易团圆，你们两个跟我来，给你们做一顿好吃的！”

　　到了他们这样的境界，已经可以吸收本源力量补充身体所消耗的能量，吃不吃东西影响不大。可是，纳兰柔儿坚持做一顿好吃的，凌道和逍遥王自然不会拒绝。

　　“好多年没有尝到母亲的手艺，今天总算是有口福了！”

　　从小到大，凌道便是吃过各种山珍海味，可惜其他人做的都没有纳兰柔儿做的好吃。要知道，当年纳兰柔儿不仅是中央主疆域第一美人，还是聚味斋首席大厨。

　　聚味斋，中央主疆域最火爆的酒楼，里面的食材，都是天下奇珍，一般武者根本消费不起。聚味斋的首席大厨，论厨艺，起码可以排在全天下前三。逍遥王对这件事情更为了解，虽然他没有说话，但他却默默地取出了种种天下奇珍。

　　“好啊，原来你早就算计好了！”

　　纳兰柔儿白了逍遥王一眼，随后便是乐滋滋的收起了各种天下奇珍。逍遥王和凌道相对而坐，纳兰柔儿则是走进了厨房。十几年来，今天是纳兰柔儿最开心的日子，自然要好好地做一顿美味。

　　“道儿，我和你母亲，恐怕很快就要离开剑神大世界。之所以这么急着解决纳兰家的事情，便是因为我快压制不住自己的境界了，到时候我便会前往天界！”

　　哪怕是逍遥王，也没法一直压制着境界，或许今天过后，他就要带着纳兰柔儿前往天界。别人都是自己实力足够，打穿剑神大世界和天界的壁垒，前往天界，他却有着十足的把握，带着纳兰柔儿一起离开。

　　“当年还有其他势力协助纳兰镇海，对付你外祖父，不过我不打算对那些人出手了，因为我打算将那些人都交给你。反正通天山山顶上，你已经和很多五品势力都结了仇，等你解决了他们，估计也就有实力前往天界了！”

　　逍遥王能够带着纳兰柔儿离开，自然也能带着凌道前往天界。只不过，他并没有打算带着凌道，如果凌道一直在他的庇护下成长，那么永远都只能是温室的花朵，成不了真正的强者。

　　“父亲放心，我会解决好一切的！”

　　就算逍遥王不说，凌道也会找通天山山顶上那些对他出手的强者报仇。有恩报恩，有仇报仇，他从来都是恩怨分明。若是不解决掉那些强者，恐怕他也没法安心离开剑神大世界。

　　“我当然相信你，不过你也不要逞强，留得青山在，不怕没柴烧，你要记住，活着才有无限可能，死了，那便什么都没了！”

　　逍遥王拍了拍凌道的肩膀，语重心长地说道。别看他嚣张的不可一世，不将任何人放在眼里。那只是因为，他可以确定，中央主疆域没人是他的对手，五品势力纳兰家族也奈何不了他。

　　“嗯，孩儿记下了！”

　　前世，凌道就是太过冲动，那点实力便是杀上了紫薇圣地。现在想想，还真是不自量力。紫薇圣地随便出动个强者，便能将他灭掉。要是现在的他，绝对不会做出那种事情。

　　“等你前往天界后，我们一家肯定还有相见之日！”

　　……

　　……

　　纳兰家族发生的事情，很快便是传到了各大势力高层的耳中。凌逍遥竟然真的以一己之力，打败了纳兰家族。可以说，中央主疆域已经有很多年，没有出现过这样的强者。更何况，逍遥王还不到四十岁，也就是说他起码还可以活一千多年。

　　“给我查，将凌逍遥的所有事迹，全部查出来！”

　　“如此强大的武者，怎么可能凭空冒出来？你们这些年到底是干什么吃的？”

　　“能够打败纳兰家族，必然也可以打败我们家族，切记，此人不可招惹！”

　　各大势力的高层，都是受到了震动，寻常天人境强者没什么，哪怕是天人境巅峰强者，也不足以让他们心惊。可是，逍遥王的强大，已经超乎他们的想象，由不得他们不重视。

　　纳兰镇海已经提升到天人境后期，明显超出了他们的预料。身在纳兰家，纳兰镇海借助大地龙脉的力量，起码可以让实力提升一大截，普通天人境巅峰强者将完全不是他的对手。

　　即便如此，纳兰镇海依旧不敌逍遥王，甚至连逍遥王一根头发都没法伤到。纳兰家族大太上引动纳兰家族所有杀阵，也是没有伤到逍遥王。可以说，逍遥王的强大，已经超出了天人境强者的极限。

　　“此次封王之战，第一个封王的年轻人，就是凌逍遥的儿子？”

　　“果然是虎父无犬子，有那么强大的父亲，难怪能够以乾坤境中期的境界封王！”

　　凌道是封王后，才突破到的乾坤境后期，这一点各大势力的强者自然知道。封王殿开启之前，凌道便和吞天动过手，当时在场的通天境巅峰大能，都是可以确定凌道只有乾坤境中期。等他出来后，和其他天才大战的时候，便已经是乾坤境后期。

　　“反正凌道没有经历星光洗礼，注定无法突破到通天境，以后还是不要对凌道下手了！”

　　“要是真的杀了凌道，恐怕凌逍遥会发疯，哪怕身为五品势力，我们也承受不住凌逍遥的怒火！”

　　“为了一个没有未来的年轻人，得罪凌逍遥，明显不划算。我们只要杀掉大魔神等人便好，他们以后才会成为我们各大势力的威胁！”

　　大魔神等人和凌逍遥并没有什么关系，不像凌道是凌逍遥的亲生儿子。虽然大魔神可能有一个天人境强者的师父，但肯定比不上逍遥王。各大势力畏惧凌逍遥，不代表他们就会害怕其他天人境强者。

　　“凌逍遥既然说不给超出他们一个大势力的武者出手，那便按照他的意思来吧。大魔神等人是乾坤境巅峰武者，只要天人境强者不出手，其他境界的武者出手都没有任何问题！”

　　“赶紧动手吧，大魔神等人成长的太快，越早杀死他们越好。他们现在才乾坤境巅峰，还比较好杀，要是等他们成为通天境巅峰大能，恐怕要杀他们，就得付出极大的代价了！”

　　“没错，尽快找到大魔神他们，然后将他们除掉。大魔神、蝶舞、蛮三刀和曹天，恐怕都有太古传承，看来真的要变天了，要不然怎么会出现这么多绝世天才？”


第91章 儿媳妇？

　　纳兰家族，凌逍遥、纳兰柔儿和凌道一家人坐在一起，桌子上摆满了各种美味。尽管多年没有下厨，但纳兰柔儿的厨艺，并没有半点退步。仅仅是闻着香味，凌道和凌逍遥便是食指大动。

　　“吃吧，你们两个愣着干什么？”

　　纳兰柔儿不断地给凌道夹菜，看的凌逍遥郁闷无比。丈夫和儿子的待遇，果然没法比。同样是十几年没见，纳兰柔儿明显对凌道关心的多，凌逍遥都暗自吃醋了。

　　一家人都是高高兴兴的吃着，纳兰家族的其他人自然不会前来打扰他们。二太上已经严令，纳兰家族任何子弟，都是不得靠近凌逍遥一家十里之内。好不容易改善了和凌逍遥的关系，二太上自然不允许其他人破坏。

　　“撑死我了！”

　　一个时辰后，凌道揉着肚子，满足地说道。纳兰柔儿一直给他夹菜，他吃的自然是最多的。再加上，纳兰柔儿做的菜的确好吃，而且都是天下奇珍，凌道自然没有半点节制。

　　凌逍遥和纳兰柔儿没有吃撑，不过也都吃的很饱。一家人坐在一起吃饭，已经十几年没有过。不管是凌道，还是凌逍遥，亦或是纳兰柔儿，明显都是极为享受这样的幸福。

　　“柔儿，有件事情得告诉你，明天我和你恐怕就要离开剑神大世界。我的境界快压制不住了，无法继续留在剑神大世界，将你留在剑神大世界我又不放心，只能带着你一起前往天界了！”

　　其实，无法压制境界，只是一方面原因。更重要的原因是，天界将有大事发生，逍遥王必须尽快离开剑神大世界。只不过这些事情，没法和纳兰柔儿以及凌道解释。

　　以凌道目前的实力，还没法参与到那样的大事当中。现在凌道要做的，就是不断地提升自己的实力。至于其他的，凌逍遥这个父亲会帮凌道解决。天界的修炼环境，的确比剑神大世界好上百倍不止。但在剑神大世界打下的基础，将更加坚实与牢固。

　　就好比一个武者在天界，从乾坤境前期突破到通天境前期，需要一年时间。那么，他在剑神大世界，或许需要数十年的时间。虽然他在剑神大世界花费的时间长了很多，但他的境界明显更加凝实。

　　同样的境界，花费数十年去突破，和花费一年时间突破，自然是完全不一样的。将凌道留在剑神大世界，明显对他以后更好。哪怕再不舍，逍遥王都只能这么做。

　　“你说什么？我们一家刚刚团圆，就又要分开了吗？”

　　好不容易和凌逍遥以及凌道重逢，纳兰柔儿自然不舍得再度分开。她还打算，以后每天做好吃的给凌道以及凌逍遥吃的。没想到，凌逍遥竟然说，明天要带着她离开剑神大世界。

　　“不能带着道儿一起前往吗？”

　　不管是在剑神大世界也好，还是在天界也罢，只要一家人能够在一起，对纳兰柔儿来说都是没有区别的。纳兰柔儿哀求的眼神，让逍遥王心软了下来，然而为了凌道的将来，他不得不将凌道留下。

　　“柔儿，你听我说，道儿有他自己的路。要是一直跟我们在一起，他永远也无法成为独当一面的强者。我们总不可能保护他一辈子，他以后总要成家立业的吧？我们也总会老去的吧？”

　　逍遥王只得苦苦劝说，纳兰柔儿通情达理，只要他解释清楚，想必会同意他的做法。纳兰柔儿舍不得凌道，他又何尝舍得？可是天界即将发生大变，凌道跟在他的身边，并非什么好事。

　　“你说的我都明白，可是我和道儿已经十几年没见，现在分别我舍不得。”

　　凌道和逍遥王只是分别了数年时间而已，不像纳兰柔儿在凌道小时候，便是和凌道分开了。十几年的思念，自然不是逍遥王能比的。只能说纳兰柔儿还不够了解逍遥王，要不然她不会这么想。

　　“反正以后还有相见之日，只要道儿前往天界，我就带你去见他，可好？”

　　想要前往天界，先得突破到天人境巅峰，然后需要拥有打破两界壁垒的实力。凌道现在是乾坤境后期，距离天人境巅峰，并不是太过遥远。听到逍遥王这么说，纳兰柔儿明显是松了一口气。

　　“母亲，父亲说的极是，中央主疆域还得很多事情没有处理，等我全部解决了，便去天界找您和父亲就是。母亲对报仇什么的事情或许不感兴趣，可儿媳妇呢？”

　　凌道的话，明显让纳兰柔儿来了兴趣。尤其是“儿媳妇”三个字，更是让她神色一震。在她眼里，凌道还是个孩子，没想到凌道竟然已经开始准备给她找儿媳妇了。

　　“自己才多大，就想着找媳妇了，真是不知羞！”

　　虽然纳兰柔儿表面上是在说凌道，但可以看出，她的眉眼间满是笑意。即便她没有问，凌道都知道，她在等下文。为了说服纳兰柔儿，凌道才说起儿媳妇的，其实他对儿媳妇并没有半点把握。

　　“其实，父亲也见过，就是上次通天山山顶上的蝶舞。我和蝶舞已经认识好几年了，虽然每次见面时间不长，但早已同生共死过不止一次。”

　　逍遥王眉头一挑，通天山山顶上的蝶舞，他自然记得。只是他没有想到，凌道和蝶舞还有这样一层关系。虽然只见过蝶舞一次，但逍遥王对蝶舞有着极深的印象。

　　“快说快说，那是个怎样的女孩子？长得好看吗？”

　　纳兰柔儿赶紧催着道，问的凌道倒是不好意思了起来。凌道和蝶舞的确同生共死过，但还没有那层关系。要是被蝶舞知道他现在说的话，还不知道蝶舞怎么想呢。

　　“我儿的眼光自然不差，蝶舞那个小丫头，论容貌已经可以和柔儿你相提并论了。”

　　听到凌逍遥这么说，纳兰柔儿脸上的笑意更盛了。凌逍遥这么说，恐怕蝶舞比她还要漂亮，毕竟她是凌逍遥的妻子，凌逍遥自然不好意思说蝶舞比她更加漂亮。

　　要是凌逍遥说其他女人比她好看，恐怕纳兰柔儿还要生气。不过凌逍遥说的是她的未来儿媳妇，那她自然没有任何不满。相反的，凌道能够找到那么好看的媳妇儿，她这个做母亲的倒是极为自豪。

　　“最重要的是，那个小丫头的来历非常不简单，她的血脉力量非常强大，而且天资和悟性都是极高。她和道儿年龄差不多，境界却要比道儿高，甚至实力可能也比道儿要高！”

　　逍遥王只看了蝶舞一眼，便是看出了这么多东西，他的眼力自然不是一般的毒辣。纳兰柔儿则是越听越满意，不仅漂亮还如此优秀，这样的儿媳妇到哪里去找？

　　“道儿，我不管你怎么做，反正等你到天界的时候，我要见一见这个儿媳妇。你可要加油了，若是连自己媳妇都比不上，那可是很丢脸的事情！”

　　纳兰柔儿俨然已经将蝶舞当成了自己的儿媳妇，完全忘了八字还没有一撇。凌道则是苦笑了起来，只是想转移下纳兰柔儿的注意力而已，没想到纳兰柔儿对这件事情如此上心。

　　“母亲放心，孩儿会尽力的！”

　　事到如今，凌道只能硬着头皮说道。纳兰柔儿已经将蝶舞当成了儿媳妇，看来凌道留在中央主疆域，又是多出了一个任务，而且恐怕还是最艰难的任务。

　　蝶舞一直都是冷冰冰的，一副拒人于千里之外的样子。即便她对凌道印象不错，甚至愿意陪凌道共患难，但也没有表现出和凌道很亲近的模样。这样一个女孩子，明显不是那么好拿下的，更何况凌道还没有任何经验。

　　“什么尽力，是必须，你知道吗？要是真不行，你就霸王硬上弓，反正这个儿媳妇你必须给我拿下，听到没有？”

　　凌道已经是满头大汗，没想到自己的母亲，竟然还有如此彪悍的一面。就连凌逍遥都是一脸的黑线，纳兰柔儿还真会出馊主意，连霸王硬上弓这样的话都说的出来。

　　“我知道了，母亲！”

　　反正已经到了这个地步，凌道只能点头答应。走一步看一步，他现在才乾坤境后期，距离天人境巅峰，还有两个大境界。等他到天界，恐怕还需要很长一段时间，慢慢来就是。

　　“你怎么答应的这么勉强？身为我纳兰柔儿的儿子，你已经继承了我的优点，你母亲我当年是中央主疆域第一美女，那么你当然是相貌堂堂。难道说，你连一个女孩子都没有把握拿下吗？要不，你现在就带我去见见纳兰柔儿，我帮你拿下她如何？”

　　凌道差点给纳兰柔儿跪下了，刚才还满脸的不舍，转眼间就好像变了一个人似的。要是纳兰柔儿真的去找蝶舞的话，谁知道会发生什么事情。就连凌逍遥都是忍不住拉了纳兰柔儿一把，生怕纳兰柔儿真的去找蝶舞。

　　“好了好了，我只是说着玩的，瞧把你吓的。想你母亲我空有一身拿下女人的本事，偏偏自己是个女人，唉！不过，我对你有信心，加油喔，儿子！”


第92章 天剑绝地

　　“以我的实力，足以震慑中央主疆域各大势力。所以，我会带着柔儿悄悄地离开剑神大世界，不会让那些势力知晓。然而，纸终究包不住火，各大势力迟早会发现，你必须尽快强大起来才行！”

　　逍遥王会带着纳兰柔儿离开，那么他唯一放不下的，便是凌道。如今的凌道，毕竟只有乾坤境后期，中央主疆域通天境大能和天人境强者多着是，他的实力还不足以纵横四方。

　　只要逍遥王在，那么各大势力便会有所忌惮。更何况，都说凌道没有经历星光洗礼，必然无法突破到通天境。这样一来，各大势力更加不会冒险杀他，因为完全不值得。

　　然而，一旦凌道突破到通天境，各大势力将会真正重视起他。要是那个时候，各大势力知晓逍遥王已经离开剑神大世界，那么他们便不会对凌道客气。以凌道的天赋，迟早可以成为绝世强者。

　　通天山山顶上，不少势力都是和凌道结下了大仇。凌道要是一直停留在乾坤境，便没有报仇的实力，各大势力自然不会担心什么。他们的目标，是大魔神等人，现在看来，大魔神等人的威胁要大得多。

　　“父亲放心就是，我会小心的！”

　　各大势力的天人境强者不可能天天在外面找他，更不可能围杀他。真正想对付他的，估计都是年轻一辈的强者。他们比凌道境界高，却没有高出整整一个大境界。反正在逍遥王规定的范围内，就算凌道出事，逍遥王恐怕也没脸出头。

　　“有件事情你不知道，现在的你已经是乾坤境后期，对付普通的通天境后期武者都没有问题。但你千万不可掉以轻心。因为近些年来，天界下来不少年轻天才。他们全都拥有跨境界杀敌的能力，有的天赋不比你差。

　　他们所修炼的功法，都是帝经，所修炼的武学，同样颇为强大。若是遇上他们，你必须要小心，他们除了本身实力强横外，很可能带着威力绝伦的禁器。此次封王之战，他们并没有参加，要不然封王的难度不知道会大上多少倍！”

　　中央主疆域本土诞生的天才，能够和凌道媲美的，少之又少。可是天界下来的天才不同，他们的起点，就不是中央主疆域的武者能比的。他们所修炼的武学和功法，同样不是五品势力出身的天才可比。

　　“你现在能够跨越一个大境界杀敌，主要还是因为你修炼的功法远超其他人。然而，若是对上天界下来的天才，你修炼的功法就算比他们强，肯定也强的有限。

　　近几年来，你境界提升的是快，可是剑道方面的成就，并没有太大的进步。你的本源力量特殊，然而你并没有完全悟透。你的意志，比起同境界武者，并没有强出多少。你的剑意，同样不够凌厉。

　　境界要突破，不过本源、意志、剑意、武学，一个都不能落下。若是你每个方面，都提升到自己的极限，那么你的战力肯定还能够提升一大截。当然，你的功法厉害，也不能忘了这个优势，还得努力参悟。

　　劣势要弥补上来，优势要继续扩大，唯有如此，对上天界那些天才，你才有必胜的把握。虽然我没有和那些年轻天才交过手，但我可以看出他们的强大，很多天才都要比现在的你强。”

　　一旦说到修炼方面，逍遥王的脸色便是严肃了起来。武者为尊的世界，实力才是根本，没有足够的实力，连自己的命都保不住，更不要说其他的事情了。凌道现在取得的成就是不错，然而他的进步空间还很大。

　　就连凌道都是没有想到，逍遥王竟然对他了解的如此透彻。以他的境界，跨越一个大境界，杀死其他五品势力的强者，根本没有什么值得骄傲的地方，毕竟他修炼的可是蛮荒诛仙劲。

　　五品势力出身的武者，能够修炼人品功法，便是到顶了。除非得到太古传承，否则他们修炼的功法，和凌道相比，差了十万八千里。不过，天界下来的天才，修炼的全部都是帝经。

　　命运神殿的预言，自然不是任何势力都能知晓的。要么是有大帝坐镇的势力，要么是大帝开创的势力，其他势力根本没有资格接触到命运神殿的预言。不管是大帝开创的势力，还是大帝坐镇的势力，都不会缺乏帝经。

　　“那些天界的天才们，为什么要来中央主疆域？”

　　剑神大世界的武者，都想着努力突破境界，然后拥有打破两界壁垒的本事，然后前往天界。凌道自然不明白，为什么那些天才要来剑神大世界，总不可能是下来游玩的吧？

　　“据说，剑神大世界将有太古十大神兵现世，哪怕是天界的大势力都会为此动心。要知道，天界从来不缺帝兵，然而寻常帝兵和太古十大神兵，根本没法比。

　　整个太古时期，前后不知道多少万年，那十大神兵都可以高高在上，凌驾于其他兵器之上。如果能够得到太古十大神兵之一，哪怕是天界真正的大势力，都可以借此再进一步！”

　　逍遥王的话，使得凌道想起了乾坤戒里断裂的人皇剑。因为，人皇剑便是太古十大神兵之一，人皇作为三皇之一，他的兵器便是人皇剑。真不知道是什么级别的大战，竟然可以让人皇剑破碎。

　　“父亲，其实孩儿以前便是在机缘巧合之下，得到了一柄断裂的人皇剑！”

　　和自己的父亲，自然没有什么好隐瞒的，凌道直接取出了断裂的人皇剑，递给了逍遥王。尽管凌道有着前世记忆，但他可以肯定，逍遥王同样有着大秘密，要不然不可能知晓这么多事情。

　　“的确是人皇剑！”

　　逍遥王手持断裂的人皇剑，一双眸子发出了淡金色的光芒。在他的眼中，断裂的人皇剑，仅仅只剩下一截剑柄。至于断裂的剑身，则是仿佛消失了一般，完全不见踪影。

　　“虽然只是人皇剑的五分之一，但终究是太古十大神兵之一的碎片。剑神大世界的武者，不会认识人皇剑，但你要小心天界那些天才，他们当中或许有人能够认出人皇剑。”

　　说话间，逍遥王的双手，便是弥漫出了一道道金色的光泽。随后，断裂的人皇剑便是蠕动了起来，仅仅是片刻后，便是成了一柄完整的利剑。他补全了逍遥剑，并且在剑上刻下了层层阵法。

　　“现在好了，哪怕是天界天才，都认不出人皇剑了，除非他们拥有特殊手段。可惜我现在只有天人境巅峰，要不然他们施展任何手段，都别想看出人皇剑的本来面目！”

　　将完整的人皇剑还给凌道后，逍遥王便是不再说话了。接下来，他们就得离开纳兰家族了，逍遥王会带着纳兰柔儿前往天界，至于凌道，逍遥王已经想好将他送往哪里了。

　　“中央主疆域有个很有意思的地方，叫做天剑绝地。我准备在离开之前，将你送到天剑绝地，在哪里或许你能够更快强大起来。因为，太古十大神兵之一出世的时间，或许没有多久了！”

　　哪怕是逍遥王，都会对太古十大神兵之一动心，可惜他无法留在剑神大世界，要不然就算是天界天才，也不可能争得过他。现在争夺太古十大神兵之一的任务，只能交给凌道了。

　　“天剑绝地？”

　　凌道来中央主疆域并没有多长时间，对天剑绝地自然没有什么了解。天剑绝地，可以算是一个独立的小世界，中央主疆域的武者们，都可以前去历练。天剑绝地内，从来不缺战斗，最能磨砺年轻天才。

　　“以道儿现在的境界，前往天剑绝地会不会太危险了？”

　　纳兰柔儿担忧地说道，从小在中央主疆域长大的她，自然听说过天剑绝地，甚至她自己就去过天剑绝地。乾坤境武者，在天剑绝地内，算不得真正的强者。更何况，天剑绝地内部，决定战力强弱的，不仅仅是本身实力。

　　“没事，你要对自己的儿子有信心，而且你当年不是安全的从天剑绝地内出来了吗？”

　　只要不莽撞，天剑绝地也不算真正危险之地。尽管如此，纳兰柔儿依旧有些担心，但慈母多败儿，她自然不能太过宠溺凌道，要不然凌道以后怎么独当一面？

　　再说，凌道成长的越快，便能更早前往天界，这样一来，纳兰柔儿便是可以和凌道在天界相见了。故此，纳兰柔儿只得点了点头，希望凌道吉人自有天相吧。

　　“道儿，记住在天剑绝地内，千万不要鲁莽行事。天剑绝地有着天剑绝地的规则，或许有的境界比你低的武者，在天剑绝地内，都能战胜你。你不仅要看对手的境界，还要注意对手眉心处的印记。

　　天剑绝地内，一共拥有八种印记，分别是赤色莲花、橙色莲花、黄色莲花、绿色莲花、青色莲花、蓝色莲花、紫色莲花以及七彩莲花。一个拥有七彩莲花印记的武者，在天剑绝地内，可以轻松灭杀赤色莲花印记的拥有者，哪怕他们相差好几个大境界都没有任何问题！”


第93章 前往天界

　　“莲花印记？有这么大差距？”

　　哪怕是再天才的武者，都没法战胜相差好几个大境界的对手。可是天剑绝地了，却有这种可能。八种莲花印记，每一个印记，便是相当于一个境界，赤色莲花印记和七彩莲花印记，实在相差太大。

　　“嗯，天剑绝地内，八种莲花印记之间，的确相差极大。比如你是乾坤境后期，刚刚到天剑绝地的话，千万不要招惹拥有高阶莲花印记的，他们很可能拥有杀死你的实力。”

　　逍遥王和纳兰柔儿的描述，倒是引起了凌道的兴趣。天剑绝地到底是一个怎样的地方，每一种莲花印记，又是拥有什么样的不同。哪怕是前世，凌道也没有遇到过如此有意思的地方。

　　“既然天剑绝地就在中央主疆域，各大势力的年轻武者和老一辈强者，很有可能去过天剑绝地历练，那我怎么没有遇到过拥有莲花印记的武者？母亲曾经去过天剑绝地，不知道拥有什么样的莲花印记，为什么我看不到？”

　　不管是纳兰柔儿，还是其他武者的眉心处，都是没有莲花印记，起码凌道没有见过。凌道心里甚至在猜测，莲花印记是不是要拥有特殊手段才能看见，要不然他遇到过那么多中央主疆域的武者，怎么可能一个莲花印记都没有见到？

　　“和你想的并不一样，莲花印记只能在天剑绝地内显现，出了天剑绝地，莲花印记就会消失。要是我现在身在天剑绝地，你就会看到，我的眉心处有着一道绿色莲花印记。

　　当然，世事无绝对，若是拥有七彩莲花印记的话，哪怕是出了天剑绝地，印记都不会消失。可惜，七彩莲花印记是不会出现的，起码有上万年没有七彩莲花印记现世了！”

　　七彩莲花印记，便是天剑绝地内，最强的印记。一位拥有七彩莲花印记的武者，在天剑绝地内，战力将会得到几何倍数的提升。只不过想得到七彩莲花印记，非常非常困难，说其难如登天都不为过。

　　“那不知道莲花印记，又有什么作用？”

　　如果莲花印记仅仅只能在天剑绝地内提升实力，那么莲花印记根本没有太大作用。各大势力都喜欢将年轻天才送到天剑绝地修炼，想必不仅仅是为了战斗，毕竟在中央主疆域其他地方同样可以战斗。

　　“莲花印记的好处非常大，即便是赤色莲花，都可以提升武者的修炼速度。越是高阶的莲花印记，作用越大，就好比我掌握的绿色莲花印记，不仅可以提升修炼速度，还能加快我对本源力量的参悟速度。

　　传说，若是拥有七彩莲花印记，还可以提升意志增长速度。修炼任何武学，速度都将大幅度提升。可以说，七彩莲花印记是对武者的全方位提升，只是可惜没人能够得到。

　　你父亲让你前往莲花印记，不仅是为了磨砺你，也是为了加快你的修炼速度。莲花印记对武者的提升，没有任何副作用，比起其他天材地宝都好用。我之所以同意，也是因为莲花印记！”

　　纳兰柔儿曾经去过天剑绝地，更是拥有绿色莲花印记，自然对莲花印记了解不少。可惜，她只是拥有绿色莲花印记，更高阶的莲花印记，具体有什么妙用，她便是说不出来了。

　　“父亲，天剑绝地附近有没有什么拍卖行？”

　　凌道虽然拥有逍遥剑和人皇剑，但人皇剑终究是他自己炼制的，感情最深。上次在通天山山顶，人王剑被毁，现在他想做的，便是收集铸造剑器的金属，然后重新打造人王剑。

　　逍遥剑是逍遥王送给他的，人皇剑是在机缘巧合下得到的。只有人王剑，才是真正属于他自己的剑。以他如今的实力，自然需要一柄厉害的剑器。上次在通天山山顶，逍遥王杀死天人境强者后，那些天人境强者的兵器，都是被凌道收了起来，就连通天境大能的兵器，他都没有放过。

　　“有的，隶属于天机阁的拍卖行，你想买什么东西，就去买吧。我这里还有点极品灵石，离开剑神大世界前，没有其他东西给你，这些便都给你吧！”

　　片刻后，凌道便是目瞪口呆，他的乾坤戒里，已经堆满了极品灵石。逍遥王说有点极品灵石，凌道也就以为是几千块而已，可是现在他却是被逍遥王的财大气粗震惊到了。

　　这能叫有点极品灵石吗？都堆成一座大山了，这得有多少极品灵石啊？本来凌道已经算富有的了，可是和逍遥王比起来，他简直和乞丐没有什么区别，逍遥王给他的极品灵石，未免太多了吧？

　　“我就将你送到天机阁的拍卖行，然后你自己前往天剑绝地吧。”

　　也没看到逍遥王有什么动作，凌道只觉得眼前一花，下一刻他们便是出现在了一座城池外面。逍遥王的速度，实在是太快了，上次去纳兰家族，就算不通过传送阵，逍遥王恐怕都能在短时间内到达纳兰家族。

　　“我们就在此分别吧，天界再见！”

　　逍遥王拍了拍凌道的肩膀，沉声说道。以前他虽然不在凌道的身边，但凌道发生危险，他还是能够感知到的。一旦离开剑神大世界，到了天界后，一切就真的只能依靠凌道自己了。

　　“孩儿恭送父亲、母亲！”

　　凌道退后三步，然后便是跪在了逍遥王和纳兰柔儿的面前。纳兰柔儿赶紧一把扶起凌道，满眼不舍的望着凌道。才和儿子重逢没多久，便又要分开，她这个做母亲的自然是一万个舍不得。

　　“记住，我和你父亲还在天界等你，你一定要平平安安的前往天界，到时候我再给你做好吃的！”

　　纵然有千言万语，纳兰柔儿现在也是不知道说什么好。逍遥王站在一边，并没有插嘴，接下来的时间，就留给纳兰柔儿和凌道好了。前往天界势在必行，要不然天界肯定要出大问题。凌道已经长大了，以后的事情，自己处理应该没有问题。

　　“走吧！”

　　足足一炷香后，逍遥王才牵着纳兰柔儿的手，消失在了凌道的面前。反正是要分别的，早点分别和晚点分别没有什么区别，越是纠缠，越是舍不得，和长痛不如短痛倒是一点相似。

　　“柔儿，你只要跟着我就行，我来打通两界壁垒！”

　　要是中央主疆域其他天人境巅峰强者听到这句话，恐怕会嗤之以鼻。他们修炼多年，或许已经在天人境巅峰滞留了上百年，都是没法打通两界壁垒。逍遥王还不到四十岁，便要带着一个人前往天界，简直就是不自量力。

　　逍遥王和纳兰柔儿的身影不断拔高，很快便是来到了白云之上。他们的速度，不仅没有减慢，反而是越来越快。终于，他们来到了天之尽头，想要前往天界，便是要在天之尽头打破两界壁垒。

　　“两界通道，给我开！”

　　逍遥王左手牵着纳兰柔儿，右手握拳，猛地向着上方打去。一道巨大的拳影，轰出了一条通道。以他的实力，打通两界壁垒，并没有半点困难。然而，带着其他人一同前往天界，难度将会大得多。

　　他们的面前，出现了一条拳形通道，不过仅仅是片刻后，通道便是闭合了。逍遥王的脸色并没有任何变化，而是挥拳再度打出。他的脚动了，带着纳兰柔儿缓缓地向着上方走去。

　　他的右拳，始终没有停留，一拳又一拳打出。要是他停手的话，两界通道就会闭合，他和纳兰柔儿都将被巨大的压力，压成齑粉。好在他战力强横，才能一直维持着通道。

　　“混账，我正在闭关，谁敢打通两界通道？”

　　不得不说，逍遥王的运气很差，他打通的两界通道，另一头刚好是一位天界强者的闭关之地。天界，其实对下界的武者极为关注，凡是能够打通两界通道前往天界的下界武者，一般都是天资超绝。

　　这样的下界武者，根基深厚，要是天界的大势力，能够将之收为弟子，很有可能培养出一位绝顶强者。每一个大世界，通往天界的地方，都是固定在一处区域。

　　正在闭关的天界强者，便是负责看着剑神大世界的两界通道。要是平时，他肯定乐意看到有天人境强者打通两界通道，踏上天界。可是现在，他正好在闭关，好巧不巧的，两界通道正好通往他所在的地方。要是让下界武者上来，他此次闭关将以失败告终，甚至有可能造成极大的损伤。

　　“来人，给我封闭两界通道！”

　　正在闭关的天界强者，没法说话，只能命令其他人。然而，他的声音还没有传出去，一只拳头便是出现在了他的眼前。逍遥王根本没有和天界强者废话，直接一拳将他轰飞了出去。

　　要是两界通道现在关闭，逍遥王和纳兰柔儿都得死，一个也别想活。现在的逍遥王，毕竟只有天人境巅峰，两界通道关闭后的压力，根本不是天人境强者能够抵挡的。

　　“小小一个下界武者，竟敢伤到本尊，我要将你挫骨扬灰！”


第94章 强势到底

　　镇守两界通道的武者，虽然在天界算不上什么强者，但相对于下界武者来说，绝对是强的不能再强了。下界刚刚飞上上来的武者，只有天人境巅峰而已。

　　剑神大世界的武者，打通两界通道后，便会通往天界的神剑域。天界之中，哪怕是最小的区域，都要比整个剑神大世界大得多。前世凌道所在的地方，是紫薇域，距离神剑域极其遥远。

　　整个神剑域内，最强的势力，便是独孤家族。上次对付魔女伊若的剑神独孤，便是独孤家族的强者。剑神大世界飞升上来的武者，独孤家族便会第一个挑选。除非独孤家族不要，否则其他势力根本不敢抢夺。

　　独孤家族之所以强大，不仅因为曾经出过大帝，还因为现在的独孤家族内，便是有大帝坐镇。上古时期的剑神独孤，只是独孤家族的旁系，后来成立了独孤世家，因此他的后人到达一定境界后，便是可以号称剑神。

　　“小世界又有武者飞升上来了吗？”

　　“看样子不错，竟然一下子来了两位？”

　　这边的动静，自然是引起了其他人的注意，他们都是快速的赶了过来。被安排在此处看守两界通道，他们在独孤家族，自然是得不到重视的。即便如此，他们每一个人，都是远超天人境巅峰。

　　“别提了，本尊刚好在闭关，结果被他们捣乱了，功亏一篑！”

　　先前闭关的天界强者，是他们一群独孤家族子弟的领袖。若是此次成功突破，他便可以晋升到下一个境界，那样就不用继续留在这里看守两界通道了。然而，现在他不仅没有成功，反而还受到了不小的反噬。

　　他愤怒的瞪了逍遥王一眼，还不知道要花费多少工夫，才能弥补这一次的损失。短时间内，想要再做突破，根本就是不可能的事情，因此他的脸色极为难看，一双眸子里更是布满了杀意。

　　“测试一下他们的天赋，若是不够格，那便宰了！”

　　哪怕极为愤怒，他也没有破坏独孤家族的规矩。就算他想杀逍遥王和纳兰柔儿，也得先确定逍遥王和纳兰柔儿的天赋差才行。独孤家族对下界飞升上来的武者非常重视，他们自然不敢怠慢。

　　其他势力也有强者前来，要是独孤家族看不上下界飞升上来的武者，他们便是可以捡个便宜。只是他们没有想到，独孤家族的武者竟然要杀死下界飞升上来的武者。

　　“好，我这就将星辰柱扛过来！”

　　一位独孤家族的武者点了点头，随后便是将星辰柱扛到了场中。“轰隆”一声，星辰柱便是插进了地面之中。封王之战的天赋之战，使用的便是星辰柱。只不过封王殿内的星辰柱只有九颗星辰，独孤家族的星辰柱却有十二颗星辰。

　　“你们两个分别将手放到星辰柱上，若是能够点亮九颗或者十颗星辰，便能保住你们的命。否则的话，明年的今天，便是你们的忌日！”

　　独孤晨，也就是先前闭关的强者，冷笑着说道。下界飞升上来的武者，主要是基础扎实，仅仅是天赋的话，很少有达到点亮九颗星辰和十颗星辰的。就算是他自己，也就只能点亮九颗星辰而已。

　　至于点亮十一颗星辰或者十二颗星辰，根本就是痴人说梦。就算在独孤家族内，也很少有人能够点亮十一颗星辰，更不要说点亮十二颗星辰了。独孤晨已经在想，到底是一剑杀了逍遥王好，还是慢慢虐死逍遥王好。

　　“不必了，我还有事，就不在此逗留了！”

　　身在剑神大世界的时候，逍遥王一直压制着自己的境界。现在到了天界，自然没有必要压制境界。仅仅是片刻时间，他已经是连续突破了好几个大境界。只不过独孤晨和其他独孤家族子弟，并没有察觉而已。

　　“好大的口气，难道你以为，你还在下界吗？你能够打通两界通道，在下界恐怕是最顶级的强者，可惜，到了天界你什么都不是。我们当中随便哪一个出手，都能杀你，你信是不信？”

　　天人境巅峰，已经是剑神大世界的极限。逍遥王如此狂妄，独孤晨等人都可以理解。剑神大世界的天人境巅峰强者，就相当于天界的大帝，自然有资格不将其他人放在眼里。

　　“给我拿下！”

　　独孤晨抬起右手，向前一挥，随后两位独孤家族的武者便是站了出来。既然逍遥王不肯合作，那他们便拿下逍遥王和纳兰柔儿，然后将他们的手放到星辰柱上，看看到底能够点亮几颗星辰。

　　“不识好歹！”

　　逍遥王冷哼一声，随后便是一拳轰出。向着逍遥王冲过来的两位独孤家族武者，起先是一脸的不屑，就算是他们站在那里让天人境巅峰武者攻击，天人境巅峰武者都没法伤到他们。

　　现在逍遥王和他们动手，竟然连武学都不施展，仅仅是随手一拳而已。他的行为，简直就是可笑至极，难道他真的当他们独孤家族的武者，也和下界武者一样脆弱了吗？

　　“噗”

　　下一刻，两位独孤家族武者脸色大变，他们同时感受到一股可怕的力量，轰击在了他们的胸口。逍遥王出手何等之快，当他们反应过来的时候，已经来不及了，直接被轰飞了出去。

　　“这……怎么可能？”

　　不管是独孤家族子弟，还是其他势力的武者，都是彻底的呆住了。区区一个下界武者，竟然一拳轰飞了两位独孤家族子弟，他们感觉自己好像就在做梦一样，一切都显得那么的不真实。

　　剑神大世界的极限，仅仅只是天人境巅峰，而那两位独孤家族武者，再怎么说，也是天将境的武者。正常来说，应该是两位天将境武者轻松拿下逍遥王才对，怎么反过来了？

　　“本王要走，岂是你们能够拦得住的？”

　　逍遥王牵着纳兰柔儿的手，一步一步离开了此处。看着逍遥王的背影，独孤晨的脸色一变在变。他的实力，比起那两位独孤家族武者是强，可现在他已经受伤。逍遥王能够轻松打败那两位天将境武者，他还真没有把握留下逍遥王。

　　“烽火狼烟，快！”

　　独孤晨冷声说道，所谓的烽火狼烟，便是在烽火台上点燃燃料，随后狼烟滚滚，独孤家族会有强者注意到这里。他自己没有拿下逍遥王的把握，自然只好指望独孤家族其他强者出手了。

　　“何事？”

　　仅仅是三息后，独孤晨的传讯玉简中，便是收到了这么一道意志波动。传讯玉简，可以传递意志波动，是很方便的传讯工具。独孤家族有强者注意到这里发出的信号，自然是询问起了独孤晨。

　　“下界有武者打通了两界通道，可他竟然能够一拳打伤我独孤家族两位天将境子弟，现在已经逃离了这里，由于速度太快，我等根本追不上！”

　　收到独孤晨的意志波动后，独孤家族便是有一位强者出动了。能够一拳打伤两位天将境武者的下界武者，实在是太有意思了。很快，独孤晨便是将逍遥王离开的方向传了过来，这位独孤家族的强者便是以最快速度追了过去。

　　“下界的太古十大神兵之一还没有出世，如此强者为什么要打通两界通道？”

　　独孤家族有大帝坐镇，自然知晓命运神殿光明大神官的预言。独孤家族已经派遣绝世天才下界，现在那位绝世天才没有上来，便足以说明太古十大神兵之一还没有出世。

　　逍遥王的情况太过特殊，独孤家族的强者明显将他当成了其他大势力派遣到剑神大世界的天才。他想要抓到逍遥王，便是想知道剑神大世界如今的情况。他倒是没有杀死逍遥王的打算，毕竟以他的身份，杀一个小辈，实在丢脸至极。

　　“你就是先前打伤我独孤家族子弟的下界武者？”

　　一炷香后，独孤家族的强者，便是挡在了逍遥王和纳兰柔儿的面前。如果是逍遥王一个人，自然能够摆脱独孤家族的强者，不过他现在带着纳兰柔儿，速度自然慢了不少。

　　“没错！”

　　逍遥王点了点头，根本没有半点否定的意思。他没有东躲西藏，便是因为他根本不怕独孤家族的强者。他的境界，一直在提升，就好像是洪水开闸了一般，根本挡不住。

　　“不要阻拦本王，否则后果自负！”

　　还没等独孤家族的强者接话，逍遥王便是直接说道。逍遥王的身上，陡然弥漫出了一股霸道的威压。即便是独孤家族的强者，都是感觉到了一阵压力。

　　“你到底是谁？究竟是以什么手段前往下界的？”

　　越是强大的武者，越难下界，逍遥王拥有如此实力，应该没法下界才对。可是，逍遥王偏偏是打通两界通道上来的，难道说他已经得到太古十大神兵之一了吗？

　　“滚！”

　　逍遥王不再废话，直接一巴掌甩了出去。独孤家族的强者只觉得身体被禁锢住了，然后便是被甩飞了出去。逍遥王看都没有看他一眼，便是带着纳兰柔儿离开了此地！


第95章 紫凤儿

　　天界发生的事情，凌道自然不知道。前世，他虽然生活在天界，但也就只在紫薇域活动，并没有去过其他疆域，更加不会知晓剑神大世界通往神剑域。反正他看不透逍遥王，想必逍遥王能够解决一切。

　　“父亲和母亲都去了天界，我也得加快步伐了！”

　　他如今才乾坤境后期，距离天人境巅峰，还有两个大境界之多。好在逍遥王已经为他指明了方向，天剑绝地他是非去不可。不过去天剑绝地前，还是先去拍卖行一趟，重新炼制一下人王剑再说。

　　青锋城，本身就隶属于天机阁，青锋拍卖行更是中央主疆域最大的拍卖行之一。不是五品势力出身的武者，都不好意思去青锋拍卖行。可以说，青锋拍卖行必出精品，没有足够的灵石，也就只能眼巴巴的望着。

　　打探了一下消息，凌道才知道，三天后，青锋拍卖行便有一场盛大的拍卖。反正也不急于一时，就在青锋城等三天好了。等将人王剑铸造好后，再赶往天剑绝地也不迟。

　　“统统滚开！”

　　就在这个时候，一道嚣张的声音响了起来。凌道远远地便是看到，一群年轻人向着这边走了过来。走在中间的是一位女子，跟在她身边的那些男人，就好像护花使者一般，众星捧月。

　　“是紫家的凤儿小姐！”

　　紫家，同样是中央主疆域排在前列的五品势力，有很多天人境强者坐镇。紫凤儿则是紫家年轻一辈天才，要不是已经突破到通天境，无法参加封王之战，恐怕上次在通天山山顶，凌道就会看到紫凤儿了。

　　此次封王之战，紫家并没有太过出色的天才，就是因为紫凤儿早先一步进入了通天境。如今的紫凤儿，还不到三十岁，但已经是通天境中期大能。跟在她身边的那些男子，自然是想得到她。

　　紫凤儿不仅生得貌美，体态婀娜，更是天资过人。若是能够娶到她，不仅可以得到一位大美女，还能得到一位强有力的助手。跟在她身边的那些年轻男子，可都是各大势力的年轻天才。

　　每一个势力之中，都有争斗，那些年轻天才都是不甘心屈居人下，自然要想办法提升自己。紫凤儿还是紫家家主疼爱的孙女，娶到她，便是等于和紫家联姻。

　　只要能够赢取紫凤儿，便是一举三得，如此好事，这些年轻天才自然不会放过。紫凤儿本身就是通天境大能，乾坤境武者自然不好意思凑热闹，因此紫凤儿身边的年轻男子，全都是通天境大能。

　　“让你们滚开，没听到吗？我数三声，若是谁还敢拦在我们面前，杀无赦！”

　　他们本来就出自于大势力，自身又是通天境大能，自然有资格不将其他人放在眼里。紫凤儿皱了皱眉，明显不想如此张扬。可是这些年轻天才，都是心高气傲之辈，不见得会听她的话。

　　“若是不滚，你们又当如何？”

　　若是没有招惹到自己，凌道自然懒得管。可是，偏偏他就挡在这些人的前方，那些人等于也在叫他滚，甚至都没拿正眼看他一下。当他说出这句话后，便是感觉到一道道目光，注视到了自己的身上。

　　“我说过，杀无赦，不滚，便是死！”

　　先前开口的那位通天境中期大能冷笑着说道，随后便是看向了凌道，他在等凌道的选择。如果凌道不滚，他便会亲自出手斩杀凌道。反正杀一个乾坤境武者，并没有多大事情。

　　封王之战，是一群乾坤境武者的战斗，在场的通天境大能并没有怎么关注。他们有的不到三十岁，有的三十多岁，至于岁数再大点的，便是不好意思过来追求紫凤儿了。

　　“是吗？那我倒要领教一下你的高招了！”

　　凌道的意思很明显，要和那位通天境中期大能决战。不管是街道上的路人，还是那些通天境大能，都是一副看傻子的眼神看着凌道。一位乾坤境武者少年，竟然不知道天高地厚的要和通天境中期大能一战。

　　“哪来的野小子，既然你找死，那我便成全你！”

　　那位通天境中期大能的话已经说出去，场中这么多人看着，要是凌道安然离去，那他的面子往哪里搁？凌道年纪轻轻就已经是乾坤境武者，或许也是出自于大势力，可他又怎么会怕？

　　他一掌拍出，便是犹如一面天碑，向着凌道砸了过来。对付乾坤境武者，自然不需要全力以赴，随手一掌便可以要了乾坤境武者的命。不管凌道有什么来历，反正他很快就会是一个死人。

　　“就这点本事吗？”

　　既然那位通天境中期大能如此轻视凌道，那凌道便要给他一个永生难忘的教训。凌道抬起右手，随后便是施展出了遮天大手印的第一式锦绣山河。本源力量演化万里山河，瞬息间便是轰碎了天碑。

　　“砰”

　　当那位通天境中期大能感觉到不好的时候，已经来不及了，因为万里山河已经砸在了他的胸口。他只觉得胸口处一阵剧痛，随后他的身体便是倒飞了出去，砸在了街道旁边的墙壁上。

　　仅仅是一招，凌道便是将那位通天境中期大能打成了重伤，并且当场昏了过去。要是他继续出手的话，完全可以杀死那位通天境中期大能。可惜，其他通天境大能都是向他看了过来，使得他没有继续出手的机会了。

　　“阁下好厉害的本事，竟然能够在我们面前隐匿境界，想必你也是通天境武者吧？”

　　一位通天境大能试探性的问道，虽然凌道看起来极为年轻，但通天境大能寿命悠久。如果不看骨龄的话，他们实在无法确定凌道到底多少岁。先前那位通天境中期大能的确轻视了凌道，可凌道的实力也不容小觑。

　　“呵呵……”

　　凌道笑了笑，并没有解释什么。既然那些通天境武者将他也当成了通天境武者，那他就装傻充愣好了，起码可以省掉一系列的麻烦。跟在紫凤儿身边的那些男子，来自不同势力，故此并没有人会为先前那位通天境中期大能报仇。

　　“我们即将前往百花楼，不知道阁下愿不愿意和我们一同前去？”

　　谁都是没有想到，紫凤儿竟然会主动邀请凌道。紫凤儿总觉得凌道有点眼熟，好像在哪里见过一般，只是一时想不起来。要是凌道跟在她身边，或许要不了多久，她就能想起凌道是谁。

　　“美人相邀，岂有拒绝的道理？”

　　反正拍卖会还有三天才举行，闲着也是闲着，就跟着紫凤儿前往百花楼好了。先前打探消息的时候，凌道便是听说了百花楼，是青锋城最有名的烟花之地，甚至在整个中央主疆域都颇有名气。

　　紫凤儿一个女子，竟然要去百花楼，凌道也是觉得有趣。他仔细的打量了紫凤儿一眼，难道说如此美丽的外表下，竟然隐藏着一颗变态的心？紫凤儿也喜欢女人不成？

　　“果然是冲着紫凤儿的美貌来的，瞧他那眼神，敢注意下自己的形象吗？”

　　“他先前出手，恐怕就是想引起紫凤儿的注意，现在他明显成功了！”

　　凌道看紫凤儿的眼神很怪，可是落在其他年轻天才眼里，便觉得凌道是色狼。就连紫凤儿自己，都是这么认为的，她对自己的相貌极为自信，凌道有这样的表现，实属正常。要是紫凤儿知晓凌道心里的想法，恐怕打死凌道的心思都有了。

　　“走吧！”

　　街道上的行人，本来还以为有一场好戏看，没想到仅仅一次交锋，便是结束了。凌道一掌打伤了一位通天境中期大能，也算是得到了其他人的认可。要不然，即便紫凤儿邀请他同行，恐怕那些年轻天才都要找凌道的麻烦。

　　“没想到前世今生，第一次来这种烟花之地，竟然还是一个女子邀请的，这都是什么事儿？”

　　凌道苦笑了一声，随后便是跟着紫凤儿等人，进入了百花楼。若是寻常烟花之地，外面就会有一个个美丽的年轻女子，邀请其他男子进来。可是百花楼不同，外面一个人都没有，就连里面都和正常的酒楼差不多。

　　“诸位是吃肉还是喝酒？”

　　一位年轻女子身着红裙，向着凌道等人缓缓走来。她的姿色还算不错，可和紫凤儿相比，明显差了不少。不过她身上的红裙极为纤薄，雪白的肌肤若隐若现，极为诱人。

　　如果是不知道百花楼的人，恐怕会真的以为这里是寻常酒楼。不过，凡是来过百花楼的人都明白，这里的吃肉和喝酒，和外面的不同。喝酒，指的是喝花酒，可以让百花楼的姑娘跳舞或者弹琴之类的。吃肉，则是要更深一步，意思是和百花楼的姑娘欢好。

　　“喝酒吧，给我们准备一个大一点的房间，等下还有其他人要来！”

　　即便身在烟花之地，紫凤儿都是表现的极为淡定。其实她也是第一次来百花楼，只是伪装的比较好，其他人并没有注意到她眼中的窘迫。负责招待的年轻女子笑了笑，这群年轻人竟然以一个女子为首吗？


第96章 百花楼

　　紫凤儿和凌道等人相继坐下，百花楼能够名满天下，不仅源于美丽动人的姑娘们，还因为有着上好的百花酒。据说，百花酒是由数百种花朵酿制而成，清香扑鼻，幽香醇厚。

　　酒还没上，便是有一位蓝裙女子款款走来。她对着凌道等人笑了笑，然后便是盘坐在凌道等人的前方。百花楼产业很大，里面的姑娘分为两种，一种是卖艺不卖身的，一种是卖身不卖艺的。

　　眼前的蓝裙女子便是前者，她是百花楼的琴师，负责给百花楼的顾客弹奏曲子。当侍者将百花酒端上来的时候，她便是取出古琴，优雅的弹奏了起来。琴音婉转，音音袅袅，众人的心情都是愉悦了起来。

　　“好厉害的琴师！”

　　能够以琴曲影响到通天境大能，凌道可以肯定，蓝裙女子在乐曲上的造诣极高。当然，她不可能是通天境大能，只是因为所有人都没有防备，她才能做到这一点。

　　百花楼的菜，同样非常有特色，色香味俱全。尤其是喝着百花酒，听着百花楼的姑娘弹曲，好不惬意。可惜为首的紫凤儿并没有叫舞女上来，要不然他们肯定更加享受。

　　“这位小兄弟，不知道你来自哪个势力？或许在座的还有你的师兄也说不定！”

　　距离凌道最近的通天境大能低声的问道，其他人虽然没有看向凌道，但都是竖起了耳朵。他们对凌道的来历，也是非常好奇的，如此年轻又有战胜通天境中期大能的战力，想来应该不会默默无名才对。

　　“以前是一个五品势力弟子，后来退出了，比不上各位背景深厚！”

　　他的话明显让其他人愣了一下，若是凌道真的并非来自强大的五品势力，他们就不需要重视凌道了。通天境大能是厉害，可排在前列的五品势力中，从来不缺通天境大能。

　　“凤儿妹妹，没想到你这么早就到了！”

　　一道清脆的声音响起，随后一位蓝衣女子便是出现在了凌道等人的眼前。她眉目如画，皮肤白皙，五官精致，一双眸子仿佛会说话一般。百花楼里的姑娘是多，然而，气质上蓝衣女子完胜。

　　“碧诗瑶？”

　　蓝衣女子虽然漂亮，但还不至于让凌道失态。封王之战，凌道见过碧诗瑶，蓝衣女子和碧诗瑶长得一模一样。可是，凌道不敢确定，因为蓝衣女子竟然是通天境中期大能。

　　距离上次的封王之战，仅仅只有数天时间而已。碧诗瑶就算有所突破，顶多也就通天境前期。更何况，蓝衣女子和碧诗瑶的气质不同，只是相貌一样而已。而且，蓝衣女子看到他的时候，眼神没有任何变化，就和看陌生人一样。

　　“梦瑶妹妹，你来的可有点晚了！”

　　蓝衣女子自然不是碧诗瑶，而是碧诗瑶的双胞胎姐姐碧梦瑶。碧诗瑶的天赋已经够好了，然而依旧比不上碧梦瑶。主要是因为碧梦瑶运气不错，曾经有过大机缘。

　　也不知道是不是太古十大神兵之一要出世的原因，近些年来，剑神大世界出现的传承明显比以往多了太多。碧梦瑶年纪轻轻，便已经是通天境中期大能，可战通天境巅峰大能，甚至可以战而胜之。

　　“原来是碧梦瑶！”

　　紫凤儿对蓝衣女子的称呼，总算是让凌道明白了过来。当初在通天山山顶，他便是听人说起过天府的两位杰出女弟子碧诗瑶和碧梦瑶。天府作为中央主疆域排行前三的五品势力，自然会引起其他势力的强烈关注。

　　“还敢占我便宜？姐姐我可是比你岁数大！”

　　碧梦瑶没有客气，直接坐在了紫凤儿的旁边。开始的时候，紫凤儿旁边的座位便是空的。那些五品势力的年轻天才虽然自视甚高，但并不会去和天府弟子争雄。更何况，碧梦瑶还是一位大美女，他们自然愿意谦让。

　　“既然来了百花楼，怎能不叫些姑娘陪着？”

　　没等紫凤儿解释，碧梦瑶便是招呼百花楼的侍者，吩咐她们让姑娘们上来伺候着。紫凤儿无奈的笑了笑，就算想拒绝，也是来不及了。没多久后，一大波姑娘便是走了过来。

　　每一位姑娘，都是选择一位男子伺候着，凌道自然也不例外。凌道身边的女子，年龄最小，估计也是因为看凌道最年轻，她才会走到凌道身边。不愧是百花楼的姑娘，即便岁数小，也是很自然的坐在了凌道的腿上。和先前的琴师不同，她们根本不介意被贵客占便宜。

　　“咳咳……”

　　如此场面，明显让凌道极为尴尬，赶紧让那位年轻女子站了起来。要是让逍遥王和纳兰柔儿知道他来青锋城，直接到的百花楼，恐怕会狠狠地训斥他一顿。

　　“哟，这位公子，看来您还是个雏儿！”

　　旁边一位百花楼的姑娘注意到凌道的神态后，便是调侃般笑道。这下子，凌道更加窘迫了，在场的其他男子看向他的眼神，都是充满了捉狭的意味。凌道估计是一门心思修炼的武者，难怪年纪轻轻便有那般战力。

　　紫凤儿和碧梦瑶同样尴尬，只是她们隐藏的很好。旁边那些男子的双手，都是不老实了起来，吃起了百花楼姑娘们的豆腐。紫凤儿和碧梦瑶对那些人明显极为厌恶，现在凌道的窘迫，倒是让她们大有好感，生出了同病相怜的感觉。

　　“说正事吧，我要的东西，你带来了吗？”

　　碧梦瑶和紫凤儿会面，为的便是交换宝物。上次在真魔窟历练，碧梦瑶得到了星辰砂，紫凤儿则是得到了龙血草。当时出了意外，她们都是以最快的速度离开了真魔窟。她们已经商量过，下次到青锋城交换。

　　紫凤儿需要星辰砂，碧梦瑶需要龙血草。当然，紫凤儿得到的星辰砂很多，碧梦瑶也是如此，只需要交换一部分便可。她们都是不放心对方，要是交了宝物，对方反悔那可就糟糕了。

　　“我已经将所有的龙血草都放到了青锋拍卖行，到时候你将其拍下便可！”

　　紫凤儿笑着说道，唯有如此，才能确保安全。多余的龙血草，她留着也没用，还不如拍卖掉。换取足够的极品灵石后，她便是可以购买其他所需之物。龙血草极为珍贵，价格自然不菲。

　　“不愧是凤儿妹妹，倒是和我想到一块儿去了，我也将星辰砂放到了拍卖行，三天后凤儿妹妹可要拍下，如果被其他人抢去，那可就怪不得我了！”

　　她们两人的对话，并没有瞒着其他人，凌道自然也听得清清楚楚。星辰砂是铸造利剑所需之物，若是能够在人王剑中加入星辰砂，必然可以让人王剑的品质提升不少。

　　龙血草可以锤炼肉身，凌道虽然是剑修，但他修炼的是蛮荒诛仙劲。以前，他靠体内的剑气，修炼蛮荒诛仙劲。可惜，他体内的剑气早就炼化完了，以后只能靠吸收其他天材地宝。相传，龙血草沾染过龙血，用来锤炼肉身再好不过。

　　本来只是闲来无事，跟着紫凤儿来到百花楼，没想到竟然得到了如此有用的消息。三天后的拍卖会，看来更加令人期待了。反正他乾坤戒里的极品灵石多着是，现在他可是名副其实的土豪。

　　“百花酒果然不错，等大哥他们来东剑域，一定要请他们大喝一顿！”

　　就在凌道等人在百花楼内喝酒的时候，青锋城已经陆续赶来了一大批强者。凌道只知道三天后的拍卖会极为盛大，却不知晓到底有什么要拍卖的，毕竟他的消息可没有各大势力那么灵通。

　　“据说，三天后，青锋拍卖会将要拍卖一门人品武学，是真的吗？”

　　“当然，青锋拍卖会都将消息散发出去了，难道还有假？”

　　青锋城内，有行人议论纷纷，三天后的拍卖会明显引起了很多人的兴趣。人品武学不仅拿出来拍卖，而且还不是压轴的，看来到时候还有更好的东西。

　　“我堂叔是拍卖行的总管，你们知道此次压轴的是什么吗？说出来吓死你们！”

　　百花楼内，一位年轻男子明显是喝多了，大着舌头说道。不管是紫凤儿，还是碧梦瑶等人，都是来了兴趣。他们都要参加拍卖行，自然对压轴的物品很感兴趣。

　　“快说快说，你就不要吊我们的胃口了！”

　　“就是，此次你的所有消费，我帮你买单，就算你晚上要吃肉，也没有任何问题！”

　　其他人的催促，再加上热情的请客，尤其是晚上吃肉，让先前那位年轻男子满意的点了点头。他并没有说谎，此次拍卖行的压轴物品他的确知道，而且还是他堂叔故意让他暗中散步出去的。

　　“不知道，你们有谁听过仙玲珑？”

　　仅仅是“仙玲珑”三个字，便是让凌道神色一震。别人或许不知道仙玲珑，但他知道，而且他还曾经养过一只仙玲珑。只可惜，后来那只仙玲珑失踪了，到现在他都没有找到。

　　仙玲珑是真正的神兽，血脉高贵，别说是在剑神大世界，哪怕是在天界，都是极为罕见。整个剑神大世界有一只仙玲珑就不错了，或许拍卖会即将拍卖的仙玲珑，就是他以前养的那一只！


第97章 仙玲珑

　　玲珑一族，敢以仙为名，自然有其强大的一面。哪怕是在蛮荒时期，玲珑一族都是可以站稳脚跟。只可惜，仙玲珑太过稀少，而且没有附属族群。不像龙族和凤凰一族，附属族群众多。

　　龙族性好淫，拥有真龙血脉的凶兽极多。相传，祖龙有九子，子子各不同。这里所说的九子，指的是那些并非真龙的神兽，比如睚眦、饕餮、狻猊、狴犴等，当然，祖龙肯定还有真龙后代。更何况，九子也只是虚数，即便是非龙子嗣，也远远不止九个。

　　凤凰为百鸟之首，诸如青鸾、朱雀、鹓鶵、鸿鹄、鸑鷟，都是凤凰一族麾下比较强势的族群。唯有大鹏一族没有归顺凤凰一族，因为大鹏一族隶属于鲲鹏一族，鲲鹏一族和凤凰一族同样是蛮荒时期的霸主之一。

　　“仙玲珑是什么？天材地宝吗？”

　　一位年轻武者大声问道，明显没有听过仙玲珑。百花楼里武者是多，可是听过仙玲珑的明显不多。然而，凡是知晓仙玲珑的，都是极为震惊。此次拍卖会的压轴竟然是仙玲珑，各大势力恐怕都坐不住了。

　　“仙玲珑都没有听说过吗？你未免太过孤陋寡闻了吧？”

　　“不知道你们可听过真龙和凤凰？仙玲珑，是和真龙以及凤凰一个层次的，明白了吗？”

　　哪怕是再潜心修炼的武者，也听过真龙的名头。毕竟武者的力量划分，就是根据真龙来的。先是幼龙之力，再是飞龙之力，然后是天龙之力，再之后便是真龙之力。

　　“和真龙一个层次？不会吧？”

　　“要是哪个五品势力将仙玲珑培养成护宗神兽，那还得了？”

　　论肉身强度，仙玲珑比不上真龙，论伤势恢复速度，仙玲珑比不上凤凰，论移动速度，仙玲珑比不上鲲鹏。可是仙玲珑有一个优势，是其他所有种族都比不上的，那便是悠久的寿命。

　　玄武寿命已经够悠久的，然而依旧比不上仙玲珑。玲珑一族之所以被称为仙玲珑，便是因为他们的寿命长的吓人。相传，仙长生不死，永恒不灭，仙玲珑虽然不可能长生不死，但比起其他种族的寿命长了太多。

　　寿命悠久不仅是优势，也是劣势，这就注定了仙玲珑的成长，比其他种族慢得多。一百岁，对普通人来说，已经是一辈子的寿命。哪怕是通天境巅峰大能，也就只能活千岁罢了。

　　可是几百岁，对仙玲珑来说，依旧只是幼年。哪怕是一千岁的仙玲珑，相对于普通人来说，也就是十七八岁的样子。凌道曾经养的仙玲珑就是幼年，现在他是长大了，不过仙玲珑恐怕还是幼年。

　　仙玲珑一旦成长起来，别说是通天境大能，哪怕是天人境强者，都不可能是其对手。仙玲珑肉身不如真龙，速度不如鲲鹏，但灵魂强大，同境界意志力量不是真龙和鲲鹏能比的。

　　先前在场的武者只知道此次拍卖会非常盛大，根本没有想到，会有仙玲珑这样的神兽。青锋拍卖行隶属于天机阁，按理说天机阁应该留着仙玲珑才对，为什么要将仙玲珑拍卖出去？

　　“各大势力的高层，肯定都出动了，他们对仙玲珑恐怕都是势在必得！”

　　如果只是一群年轻武者竞拍，那么价格肯定不会太高。青锋拍卖行好不容易得到一只仙玲珑，肯定会想办法让各大势力的高层知道，要不然，根本卖不出高价。

　　青锋拍卖行并没有大肆宣传，而是使用现在这种方法，故意让别人以为是运气好才得到的消息。这样一来，仙玲珑就变得更加神秘，而且肯定有人会说出仙玲珑的来历。单单是和真龙一个层次的，便足以让整个中央主疆域疯狂。

　　“还好父亲给了我足够的极品灵石，要不然，我肯定拍不到仙玲珑！”

　　以前，和同境界武者相比，凌道的确算富有的。可是和各大势力相比，他还是差了很多很多。排在前列的五品势力，最少都有几千年传承，所得的极品灵石自然比他一个乾坤境武者多得多。

　　凌道是搜刮了不少势力的宝库，可那些势力仅仅是东剑域的六品势力，根本比不上五品势力。仙玲珑作为此次拍卖行的压轴，又是神兽，价格肯定会高到寻常五品势力都无法承受的地步。

　　青锋城他真是来对了，不管是紫凤儿和碧梦瑶的星辰砂和龙血草，还是仙玲珑，他都志在必得。反正现在他有的是极品灵石，不花白不花。等到境界更高的时候，极品灵石就没用了。

　　“人王，凌道？”

　　就在其他人被仙玲珑震撼到的时候，百花楼里却是响起了一道阴阳怪气的声音。上次封王之战后，已经有人突破到了通天境前期。毕竟有的武者为了参加封王之战，已经将境界压制了多年。

　　现在开口讽刺凌道的年轻武者，便是在封王之战后突破到的通天境前期。此次前来青锋城，他便是陪着自己的师兄和师叔们竞拍仙玲珑。反正拍卖会还没有开始，他们便是来百花楼享乐了。

　　“你又是哪根葱？上次参加封王之战了？”

　　参加封王之战那么多武者，凌道自然不可能全部认识。先前开口的那位武者不怀好意，凌道自然听得出来。他点出封王之战，便是故意羞辱那位武者。凌道的确已经名动八方，但真正见过他的人并不多。

　　眼前这个通天境前期武者估计是参加了封王之战的，可惜被淘汰掉，没能力封王。要不然，凌道肯定会认识他，毕竟封王的十大天才间，相处过数天时间。

　　“你不过是走了狗屎运才封王的，又有什么资格目中无人？”

　　再怎么说，他也是来自阿鼻宗的天才弟子，如果是以前的封王之战，他完全有封王的资格。只是此次封王之战，绝世天才太多，才将他比了下去。凌道就算在封王殿内有所突破，也只是乾坤境后期武者而已。

　　当时在封王殿内，他没有和凌道交手。现在他已经是通天境前期武者，自然不会将凌道放在眼里。凌道就算封号人王，也不过是乾坤境武者，他已经是通天境大能，和凌道并不在一个境界上。

　　“你就算吃了狗屎，也别想封王！”

　　对于抱有敌意的武者，凌道从来不会客气。以前他没有背景，都不怕得罪别人。现在逍遥王的强大，已经天下皆知，他自然更加不用忌惮什么。纳兰家的综合实力，绝对不比阿鼻宗差，逍遥王既然能够掀翻纳兰家，那么对付阿鼻宗肯定也是绰绰有余。

　　正因为逍遥王已经离开剑神大世界，凌道才要更加肆无忌惮，这样的话，别人就不会猜测逍遥王已经前往天界。各大势力的强者都明白，突破到天人境巅峰是一回事，打破两界壁垒又是一回事。逍遥王还那么年轻，应该没有打破两界壁垒的本事。

　　“你找死！”

　　如果还是乾坤境巅峰，秦德彪自然没有把握对付凌道。可是现在，他已经是通天境前期大能，一个大境界的突破，使得他的实力远非以前可比。凌道对他出言不逊，自然是激起了他的怒火。

　　逍遥王说过，只要不是高出凌道整整一个大境界的武者，都可以对凌道出手。秦德彪是通天境前期，凌道是乾坤境后期，完全符合逍遥王的要求。如果不是身在百花楼内，恐怕秦德彪已经对凌道动手过了。

　　“人王凌道？原来他就是前不久封王之战的第一名！”

　　“封号人王，真是好大的气魄，一般人可不敢接受这样的封号！”

　　在场的通天境大能虽然没有见过凌道，但封王之战的事情，他们还是听说了。各大势力都有天才弟子参加，更是有长辈陪同，他们想要知道封王之战发生的事情，自然没什么麻烦的。

　　“原来他就是凌道，怪不得我总觉得在哪里见过！”

　　紫凤儿打量了凌道一眼，以前她只是看过凌道的画像，并没有见过真人。故此，她见到凌道的时候，只是觉得眼熟，并没有想到凌道到底是谁。

　　“我还以为他隐藏了境界，现在看来，他是真的只有乾坤境后期！”

　　坐在紫凤儿身旁的年轻武者们，都是被凌道的天赋震惊到了。他们亲眼见过凌道出手，仅仅是一招，便是打伤了一位通天境中期大能。他们以为凌道隐藏了境界，才没有太过在意凌道。现在他们才明白，凌道是真的只有乾坤境。

　　“我妹妹也参加了此次的封王之战，结果连前五都没有得到，倒是让府内的长辈们极为失望。没想到刚来青锋城，便是遇到你这位第一个封王的天才，其实我真的很想见识一下，你比我妹妹到底强在哪里！”

　　碧梦瑶和碧诗瑶是双胞胎姐妹，碧诗瑶是乾坤境巅峰，所以参加了封王之战，碧梦瑶身为通天境大能，则没有办法参加。她看了看凌道，又看了看秦德彪，明显是想让凌道和秦德彪交手一番。

　　“两位，我百花楼内有演武场，不若让两位交手一番如何？”


第98章 两大花魁

　　百花楼内，一位红裙女子莲步轻移，走到了场中，先前就是她开的口。在场的武者，只要是男人，都是看向了她。她的穿着，比起其他女子，都要暴露的多。

　　香肩裸露在外，就连雪白的酥胸，都是若隐若现，引人遐想。她的腹部，同样没有衣物遮掩，肚脐都是看的清清楚楚。再下面，是一条短裙，仅仅只是挡住了神秘地带。一双雪白的大腿，修长圆润，让人恨不得上去抚摸几把。

　　柳眉弯弯，双眸明亮，挺翘的琼鼻下生着樱桃小嘴。她的脸上始终挂着淡淡的微笑，两颊有着小小的酒窝，将她衬托的更加甜美。一头乌黑的秀发披在后面，并没有梳理的整整齐齐，让她看起来极为慵懒，更添几分魅惑。

　　“是百花楼的花魁，虞美人！”

　　虞美人，是一种花的名字，耐寒、怕热，多姿多彩，颇为美观。百花楼的三大花魁，虞美人便是其一，另外两位同样是用花的名字，作为自己的名字。只不过其他两位花魁都没有到场，仅仅是虞美人一个人到了。

　　她一出来便是点明百花楼有演武场，并且提议凌道和秦德彪一战。其他人同样是来了兴趣，不管怎么说，凌道好歹也是第一个封王的天才。可惜，他只有乾坤境后期，境界委实太低了一点。

　　“人王，你可有胆量随我去演武场一战？”

　　秦德彪故意将“人王”两个字咬的极重，就是担心凌道不同意。要是能够打败封王第一人，他肯定能够名声大震。即便他比凌道境界高，其他人也不会说他什么。

　　从凌道决定封号人王开始，便注定了今后会遭遇诸多挑战。人王这个封号，实在是太过嚣张，更是不将其他武者放在眼里。剑王，仅仅是剑修中称王，只会引起其他剑修的不满。可人王是人中称王，会引起所有人族武者的不满。

　　“我修炼不是为了表演，若是与我一战，你的下场唯有死路一条！”

　　在场的大多数武者，都想看秦德彪和凌道一战，然而凌道并不打算表演给其他人看。通天境前期的秦德彪，实在没有让他出手的欲望。他虽然依旧是乾坤境后期，但得到逍遥王的指点后，实力已经有所精进。

　　“真能装逼，不敢就是不敢，还要装成一副天下无敌的样子？”

　　“怪不得敢封号人王，如此脸皮，实在值得我等膜拜，自愧不如！”

　　“你们就别讽刺了，他一个乾坤境后期武者，不敢和通天境前期大能交手也正常，好歹他是有自知之明的！”

　　百花楼内彻底热闹了起来，他们大多数人都参加过封王之战，可惜都没有封王。反观凌道，不仅封王，而且还是第一个封王的。更让人嫉妒的是，凌道误打误撞进了封王殿，然后便被封王了。

　　现在有机会打击凌道，他们自然不会放过。唯有坐在紫凤儿和凌道身边的那些通天境武者没有开口，因为他们见过凌道出手，哪怕是通天境中期大能，都不是凌道的一合之敌。

　　秦德彪的天赋或许不错，本身又是通天境前期武者，有可能足以抗衡通天境后期武者，甚至战而胜之。然而，即便如此，他们都不看好秦德彪，因为凌道太过妖孽。

　　“若是你们谁能赢，美人妹妹便将初夜送给谁，如何？”

　　恰在此时，又有一道好听的声音传来，众人抬头望去，都是眼睛一亮。这位年轻女子身着一袭蓝色劲装，丰满的身材，显露无遗。尤其是胸前的高耸，使得不少武者都是忍不住惊叹。

　　她扭动着纤细的腰肢，缓缓走来，饱满的酥胸仿佛随时要跳出来一般，有不争气的武者已经忍不住咽口水了。虞美人穿着暴露，她则是极为保守，不仅是长裤，就连上衣都是长袖。

　　“男人还真是犯贱，先前那位穿着暴露的，他们都盯着被衣物挡住的地方看。现在出来个穿着保守的，他们又盯着裸露的地方看，真是一群没出息的东西！”

　　碧梦瑶并没有刻意压低声音，众人自然都是听得清清楚楚。偏偏其他人还没法反驳，他们的确和碧梦瑶所说的一样。虞美人穿衣服的地方最为诱人，后来出现的女子，则是没穿衣服的地方吸引人。

　　“没想到蓝色妖姬也出现了，而且还让虞美人献出初夜？”

　　蓝色妖姬，同样是百花楼的花魁，谁都是没有想到，两个年轻武者的争锋，竟然引来了两位花魁。百花楼闻名天下，三大花魁便是招牌，至今全是处子之身。

　　三大花魁被培养多年，凡是得到她们元阴的男子，都会得到极大的好处。要是没有足够的利益，百花楼是不会让别人得到花魁身体的。更何况，一旦被其他男人玩过，便是不值钱了。

　　“妖姬姐姐，你怎么不献出自己的初夜？这位可是此次封王之战第一人，将身子给他，也不算辱没了你吧？”

　　虞美人争锋相对，她们能够成为百花楼的花魁，自然不仅是因为相貌出众，还因为她们天赋过人。不管是虞美人还是蓝色妖姬，亦或是另外一位花魁，如今都是通天境大能。

　　“怎么，美人妹妹是看上凌道了吗？也对，如此年轻，就有如此成就，而且还长得如此俊逸，也难怪你会春心荡漾！”

　　蓝色妖姬轻笑着调侃道，她们两个虽然未经人事，都是处子之身，但生活在百花楼内，自然不会像寻常女子一样扭扭捏捏。即便是当众开这种玩笑，她们也是谈笑自若，并没有受到影响。

　　凌道摸了摸鼻子，没想到第一次来这种地方，不仅是被女孩子带来的，还被两个女孩子轮番调侃。要是让傲龙等人知道，恐怕会狠狠地笑话他，毕竟这件事情太过丢脸。

　　“妖姬姐姐，你看这样如何，咱俩一人选择一个，若是谁押注输了，那便将身子给胜者，怎么样？”

　　虞美人也是胆大，竟然拿自己的初夜赌博。她和蓝色妖姬姐妹相称，关系并不怎么好，甚至颇有矛盾。要是能够让对方失去处子之身，那么便可以给对方最大的惩罚。一旦失去处子之身，便不再是百花楼的花魁。

　　“你这么说，想必已经有人选了，不知道你会押谁？”

　　蓝色妖姬扫了凌道和秦德彪一眼，随后便是淡淡的回应道。她没有答应虞美人，也没有拒绝虞美人，而是提出了这样的问题，明显是极为小心的。要是没有把握，她不会跟虞美人赌，毕竟处子之身可不是开玩笑的。

　　“我看这位小兄弟顺眼，便押他了！”

　　指了指凌道，虞美人便是做出了自己的选择。其他人都是一惊，明显没有想到，虞美人会看好凌道。虽然凌道是第一个封王的，但所有人都明白，水分极大。更何况，现在凌道只有乾坤境后期，而秦德彪已经是通天境前期。

　　“美人妹妹果然是看上了凌道，既然如此，那我便和你赌了！”

　　秦德彪不仅是阿鼻宗的天才弟子，还是通天境前期大能，怎么看都应该比凌道厉害才对。衡量再三之后，蓝色妖姬便是同意了虞美人的对赌。无论怎么看，秦德彪胜算都要大得多。

　　“人王，两位花魁都对赌了，难道你还好意思坐缩头乌龟吗？”

　　先前蓝色妖姬和虞美人的对赌，并没有瞒着其他人，他们自然是听得清清楚楚。虞美人押的是凌道，蓝色妖姬押的是秦德彪，也就是说，只要秦德彪战胜凌道，虞美人便是输了，到时候虞美人便要将初夜给秦德彪。若是相反，便是蓝色妖姬将身体给凌道。

　　“凌道，我妹妹可是对你极为推崇的，希望你不要让我失望！”

　　碧梦瑶在凌道身边轻声说道，上次封王之战后，碧诗瑶便是回到了天府。当碧梦瑶问起封王之战的情况时，碧诗瑶便是着重介绍了凌道、大魔神和蝶舞。别人或许认为凌道靠的是运气，但碧诗瑶却觉得凌道靠的是实力。

　　或许凌道没有资格第一个封王，但凌道绝对有资格封王。封王第一战、第二战和第三战，凌道都是参加的，而且表现都是极好。要知道，凌道可是要比他们低一个小境界，要是凌道和他们境界相同，那么真有可能第一个封王。

　　“没想到第一次来百花楼就有这种待遇，那便一战吧！”

　　看到凌道点头后，秦德彪更是兴奋得攥紧了拳头。此次来百花楼还真是来对了，不仅可以战胜凌道，扬名天下。还可以得到百花楼花魁的处子之身，真是艳福无边。

　　更何况，百花楼的花魁天赋都不错，夺得花魁的元阴后，秦德彪的实力，肯定能够再胜一筹。想到这里，秦德彪便是让百花楼的侍者，赶紧带他们前往演武场了。

　　“妖姬姐姐，既然已经答应对赌，那可就无法反悔了哦！”

　　虞美人嘴角微扬，脸上浮现了一抹胜利者的笑容。她先前便是调查过凌道，然后才来到场中。可以说和蓝色妖姬的对赌，她有着七八成的把握，此次岂不是可以一劳永逸的解决掉蓝色妖姬了？


第99章 阿鼻道三刀

　　决战厮杀之类的事情，百花楼经常发生，演武场自然是必须建造的。就算是通天境大能决战，也不会破坏掉整个演武场。百花楼别的没有，就是有钱，毕竟那么多武者前来消费的。

　　秦德彪只是阿鼻宗的天才弟子，在通天境大能之中并没有什么名气。凌道则是不同，虽然他只是乾坤境后期武者，但他是封王之战第一个封王的，更是封号人王。

　　且不说在场的武者，大多数都参加过封王之战，单单是人王这个封号，便是让他们不得不在意凌道。更何况，现在虞美人和蓝色妖姬还拿自己的初夜对赌，自然使得这一战吸引了很多武者。

　　“上次在封王之战，也就是因为你没有遇到我，否则你早就被淘汰了。你先别急着否定，因为很快我就会打败你，任何狡辩的话语，在绝对的实力面前，都会显得无比苍白！”

　　战胜凌道，不仅可以扬名天下，还可以得到虞美人的初夜。如此好事，秦德彪恨不得仰天长啸，抒发一下内心的激动之情。他的一生，经历的战斗，大大小小起码有上百场，唯有此次一战最为兴奋。

　　“是吗？就你，还绝对的实力？”

　　区区一个通天境前期大能，凌道真没有放在心上。如果不是秦德彪一而再，再而三的挑衅，他根本懒得和秦德彪动手。但他一旦动手，那便不会手下留情。

　　阿鼻宗修炼的是刀法，秦德彪作为阿鼻宗的天才弟子，刀法自然极强。他是没有和凌道交手，可他见过凌道出手，纳兰秀败给了凌道，吞天更是死在了凌道的剑下。如果他没有突破到通天境，根本就不敢和凌道动手。

　　“天绝刀法！”

　　即便已经是通天境前期，比凌道高两个小境界，秦德彪也是没有轻敌。狮子搏兔亦用全力，更何况，凌道还不是兔子。他的兵器，是一件上品战刀，尽管没有到极品兵器的层次，但已经没多大差距。

　　秦德彪掌握的是震动本源，现在他全力催动体内的本源星辰，自然是让刀法威力大增。上品战刀在他手中，不停地震动，寻常通天境前期大能，完全就挡不住他的刀法。天绝刀法本来就是极品刀法，再结合震动本源的力量，就连一座山岳都能破开。

　　“师弟的实力，真是越来越强了，哪怕我比他高一个小境界，都没把握赢他！”

　　阿鼻宗一共来了五位武者，秦德彪是最小的师弟，其中三位是他的师兄，还有一位是他的师叔。开口的是一位通天境中期大能，秦德彪的师兄，比秦德彪境界高，天赋上则要差点。

　　“美人妹妹，看样子你要输了呢！”

　　秦德彪的天绝刀法，声势浩大，一刀接着一刀。蓝色妖姬对着虞美人笑了笑，一副胜券在握的样子。只可惜，根本没人注意到，她眼眸深处闪过的异色。若是虞美人以为她真的觉得秦德彪必胜，那就是虞美人大错特错了。

　　蓝色妖姬之所以站出来和虞美人对赌，可不是为了打压虞美人，而是有着其他目的。她当花魁比虞美人要早，眼力自然比虞美人毒辣。最重要的是，百花楼的楼主，更加器重蓝色妖姬。

　　虞美人在三大花魁中，算是地位最差的。地位最高的，便是蓝色妖姬。至于另外一位花魁曼陀罗，则是位于中间。虞美人之所以决定和蓝色妖姬赌博，就是想要一举压下蓝色妖姬，否则她根本没有出头之日。

　　“妖姬姐姐，现在就下结论，未免太早了吧！”

　　虞美人脸色难看，可是依旧死死地盯着凌道。秦德彪表现出来的战力，的确让她惊讶，毕竟她也是通天境大能，自然能够看出天绝刀法的厉害。凌道毕竟只有乾坤境后期，而且耳听为虚，她毕竟没有亲眼见过凌道出手。

　　“你为何还不拔剑？”

　　听到虞美人的嘀咕，蓝色妖姬则是笑了起来。虞美人好歹是花魁，要是真的将身子给了秦德彪，那以后就没有多大价值了。秦德彪虽然是阿鼻宗天才弟子，但连封王的能力都没有，自然算不上真正出众。

　　人王剑已经断成两截，逍遥剑和人皇剑品级太高，凌道自然不打算动用。仅仅是对付秦德彪，应该不需要用剑。上品战刀固然锋利，可凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，肉身强横。

　　凌道没有施展任何武学，也没有使用任何剑器，仅仅是握拳，向着秦德彪打出了一拳。他的所作所为，使得在场的其他武者，都是一脸的愕然。他们没见过凌道出手，可是已经听说，凌道来自东剑域，是一个剑修。

　　如果他是武修或者体修，徒手和秦德彪一战，还可以理解。可是一个剑修，不用剑偏偏使用拳头，实在让人无法理解。通天山山顶上的大战，他们毕竟没有看到，否则就不会这么想了。

　　就好比秦德彪，并没有因为凌道用拳，而有任何轻视之意。他甚至坚定的认为，凌道就是一头真龙所化。或许凌道血脉不纯，但毕竟有着龙族血脉，肉身强横也是正常不过。

　　“真是不知死活，身为一个剑修，而且还比对手境界低，竟然使用拳头迎敌？”

　　“怪不得敢封号人王，根本不是气魄问题，而是自大，不知道天高地厚！”

　　能够来百花楼的武者，一般都是出自五品势力，就算是一般的散修，肯定也是境界高深，不然根本承担不起百花楼的消费。如今看到凌道挥拳和秦德彪大战，他们自然是觉得凌道自负到了极点。

　　“铿”

　　金铁交鸣的声音，不断地响起，一众武者惊愕的发现，凌道仅仅是挥动拳头，便是能够和秦德彪斗个旗鼓相当。他的右拳，一次又一次打在上品战刀上，火星四溅。他的拳头别说受伤，连一道白痕都没有。

　　“怎么可能？一个剑修怎么会有如此强横的肉身？”

　　“难道说剑修只是个幌子，其实他是体修？”

　　体修和武修，依旧不同，如果凌道使用强大的武学，和秦德彪打个不相上下，众人肯定认为他是武修。偏偏他没有施展任何武学，仅仅凭借肉身，就能如此厉害，其他人自然认为他是体修。

　　凌道不断地加大力量，开始的时候，秦德彪还能和他打个旗鼓相当，慢慢地，秦德彪便是招架不住了，一退再退。虽然凌道只是个乾坤境武者，但他的肉身力量，早已超出了乾坤境的极限。

　　哪怕是通天境前期的秦德彪，论肉身力量，都是远远不如他。秦德彪刚刚突破不久，现在只有十条飞龙之力，连凌道的一半都远远不如。上品战刀又伤不到凌道，这样打下去，秦德彪自然没有半点胜算。

　　虽然凌道没有施展任何武学，但他的眼力极为毒辣。他的每一拳，都是打在天绝刀法的薄弱处，使得秦德彪处处受制。想用震动本源伤到凌道，更是不可能的事情。

　　“你真是通天境前期大能吗？怎么这么弱？你不是说，只要和我交手，就能轻松战胜我吗？难道我听错了？”

　　开始的时候，就算凌道再怎么解释，其他人肯定也不信他能够战胜秦德彪。可是现在不同，他用事实证明，即便不用剑，不施展任何武学，秦德彪也不是他的对手。

　　凌道每问一个问题，秦德彪的脸色便是难看一分。到的后来，秦德彪更是一脸的怒意，一双眸子像是足以杀人一般。当着这么多人的面，要是被凌道打败，秦德彪以后恐怕就没脸回阿鼻宗了。

　　“本来不想施展这一招，现在是你逼我的！”

　　秦德彪脸色阴沉，动手之前，他根本没有想到，凌道竟然如此强横。现在他要施展的，是他最强大的绝学，也是阿鼻宗镇宗绝学之一。如果不是被逼无奈，他根本不会施展这一招，因为施展后他会元气大伤。

　　“阿鼻道三刀！”

　　当年，开创阿鼻宗的强者，是中央主疆域最强的武者，天人境巅峰。他开创的阿鼻道三刀，至今为止，都是阿鼻宗最强的武学。更重要的是，乾坤境武者便可以修炼阿鼻道三刀，只不过没法练成。

　　就算是通天境大能，都很难将阿鼻道三刀修炼到小成之境。阿鼻宗那么多天人境强者，也没人将阿鼻道三刀修炼到大成之境。秦德彪修炼过阿鼻道三刀，即便没有练成，也要比其他武学厉害。

　　想要修炼阿鼻道三刀，必须要杀人，杀很多很多的人。而且还得用很残忍的方法杀，要让那些死者愤怒、痛恨、怨恨。吸收他们的负面情绪，然后用来修炼阿鼻道三刀，这样才能使得阿鼻道三刀威能大增。

　　当秦德彪开始施展阿鼻道三刀的时候，其他人便是感受到了无穷的怨气。凌道站在秦德彪的对面，感受的最为清晰。仅仅是通过这门刀法，凌道便是可以肯定，秦德彪不是什么好人，阿鼻道三刀算是极为邪恶的刀法。

　　“没想到师弟竟然将阿鼻道三刀修炼到了这种程度，凌道必败无疑！”


第100章 七星剑阵

　　无穷的怨气，不断地喷涌而出，秦德彪神情冷厉，一双眸子闪烁着嗜血的光芒。不管是为了得到虞美人的初夜，还是为了名扬天下，他都必须战胜凌道。施展出阿鼻道三刀后，他便是觉得胜券在握。

　　同样是镇宗武学，也是有高低之分的。阿鼻道三刀，极难练成，但威力却是阿鼻宗镇宗武学之中最强的。秦德彪为了修炼阿鼻道三刀，也是费过不少功夫，好在阿鼻道三刀没有让他失望过。

　　连续三刀劈出，每一道刀芒，都有上百丈大小。本就锋利至极的刀芒，震动起来，更是破坏力大增。无穷怨气更是先一步冲击而来，想要伤害凌道的意志世界。

　　突破到乾坤境后，武者便是可以凝练意志。每个武者，都有自己的意志世界，也就是精神世界。只不过，大多数武者都是没有让意志世界显化的本事，因为境界远远不够。

　　“这就是你的杀手锏？也不怎么样啊！”

　　凌道怎么说前世也是天界武者，见识自然不是中央主疆域武者能比的。阿鼻道三刀威力是大，可阿鼻宗也就是一个五品势力而已，和凌家根本没法比。凌家比起紫薇圣地，是弱小的很，但也不是五品势力能比的。

　　“遮天大手印！”

　　他左掌抬起，施展出遮天大手印第一式锦绣山河，紧接着右掌抬起，施展出遮天大手印第二式诸天星斗。仅仅是万里山河虚影，便是淹没了三道刀芒。一颗颗小星辰，更是驱散了无穷怨气。

　　强大的阿鼻道三刀，别说是斩杀凌道，甚至连伤害凌道都做不到。凌道依旧是乾坤境后期，可是他的战力，相比于通天山山顶，又是有了不小的提升。他现在并不急着提升境界，而是听从逍遥王的话，弥补其他短板。

　　秦德彪修炼的仅仅是人品功法，和凌道修炼的蛮荒诛仙劲，根本不是一个层次的。仅仅是功法上的差距，便足以让秦德彪绝望。哪怕他比凌道高出两个小境界，不是凌道的对手，也是再正常不过。

　　“追星八步！”

　　凌道的身体在原地留下一道道残影，然后便是来到了秦德彪的身前。他的右掌，直直的打在了秦德彪的胸口。阿鼻道三刀被破，秦德彪自然是一万个不信。还没等他反应过来，便是被凌道轰了一掌。

　　“噗”

　　秦德彪张口喷血，凌道的肉身力量太过强横，又是施展的遮天大手印，他自然挡不住。其他武者都是听到了一道道骨裂声，凌道那看似轻飘飘的一掌，不知道打碎了秦德彪多少根骨头。

　　“我说过，修炼不是为了表演，既然和我动手，那便注定了你的下场！”

　　打伤秦德彪后，凌道没有半点停手的意思。秦德彪在倒退，凌道则是在追击。凌道的掌心之中，已经有着一颗颗微小的星辰显现。秦德彪一退再退，更是将上品战刀挡在了身前，希望能够挡住凌道的掌法。

　　“师兄，救命！”

　　就连施展出阿鼻道三刀都不是凌道的对手，秦德彪已然看出他和凌道之间的差距。要是再打下去，他很有可能死在凌道手中。凌道连向天刀都敢杀，自然不会在乎他一个阿鼻宗天才弟子。

　　“住手！只是切磋而已，何必伤人性命？”

　　“师弟和你交手，分出胜负便可，为何要生死相见？”

　　两位阿鼻宗的通天境武者都是急忙开口道，秦德彪怎么说也是他们的师弟，要是在百花楼内被别人斩杀，他们的面子上也不怎么好看。再说，秦德彪的祖父，怎么说也是阿鼻宗的太上长老，要是秦德彪当着他们的面被杀，他们回去根本没法交代。

　　然而，凌道根本就没有搭理他们，而是强势出手。他左手握拳，狠狠地砸在了上品战刀上。全力出手的他，根本不是秦德彪能够抵挡的，哪怕使用上品战刀，秦德彪也是觉得手臂发麻。

　　凌道的右腿，则是犹如神龙摆尾，狠狠地抽在了秦德彪的身上。秦德彪惨叫一声，整个胸口都是被踢烂了，看起来极为凄惨。交手之前，他还有着各种幻想，不曾想现在会是这样的下场。

　　“是吧！”

　　元始本源凝练出一柄本源之剑，随后凌道便是手握本源之剑，向着秦德彪刺了过去。他使用的正是雷霆极光，以他如今的境界，施展雷霆极光，即便是通天境大能，都是无法看清他的出剑轨迹。

　　“噗嗤”

　　本源之剑洞穿了秦德彪的身体，剑柄在他的胸前，剑尖则是在他的背后露了出来。凌道松开了本源之剑，随后便是转身离开了演武场的中央。秦德彪中了他的一剑，已经没有半点活下去的可能。

　　“不！”

　　“该死！”

　　阿鼻宗的通天境大能，根本没有想到，凌道出手竟然如此果断。他们刚刚劝的凌道，可凌道压根没理他们，直接一剑刺死了秦德彪。其中两位通天境大能，更是以最快速度，冲到了秦德彪的身边。

　　“师弟，师弟，你没事吧？”

　　可惜，秦德彪已经无法回话，他的生机已经完全散去。至死，他都是瞪大双眼，因为他实在不甘心死在这里。扶着秦德彪的阿鼻宗通天境大能，更是脸色大变，太上长老的孙子就这么死了。

　　“凌道竟然赢了？”

　　“不是说他封王完全是走了狗屎运吗？怎么实力这么强？”

　　“那个阿鼻宗的通天境前期弟子，估计已经可以和通天境后期大能抗衡，竟然被凌道给杀了？”

　　一群通天境大能都是忍不住仔细的打量起了凌道，前不久的封王之战，他们只听说过，并没有亲眼见过。不像现在，他们亲眼目睹，凌道将秦德彪击杀，而且还是在没有使用剑器的情况下。

　　“单单比肉身的话，即便是我，也远远比不上他！”

　　一位通天境后期大能忍不住叹道，凌道的肉身之强横，实在超出了他们的想象。仅仅才乾坤境后期而已，肉身已经强横的不像话，连上品战刀都是伤不到他分毫。

　　“混账！连我阿鼻宗弟子都敢杀，你是不是不要命了？”

　　跟随秦德彪一起前来的，不仅有他的三位师兄，还有他的一位师叔。阿鼻宗三长老，通天境巅峰大能，早已成名多年。他在年轻的时候，不仅参加过封王之战，而且还成功封王。

　　“要是你们想要为他报仇，现在就可以出手。当然，超过通天境后期的，就不要出手了，毕竟我才乾坤境后期，比我高出一个大境界的，恕不奉陪！”

　　各大势力都有着自己的情报系统，不管是通天山山顶上逍遥王力压群雄，还是纳兰家族内逍遥王所向无敌，他们肯定都知晓。逍遥王说过，超出凌道整整一个大境界的武者不得对凌道出手。

　　现在凌道故意点出一个大境界，便是为了提醒在场的各位武者，也算是警告阿鼻宗的三长老。凌道已经离开大日剑宗，现在不属于任何五品势力。可他有个天下第一的父亲，各大势力不得不顾忌。

　　逍遥王既然能够毫发无损的掀翻整个纳兰家，那么中央主疆域便没有几个势力敢和逍遥王作对。他就凌道这么个儿子，要是哪个势力杀了凌道，那他还能放过那个势力吗？

　　“好，你们三个给我将他拿下！”

　　阿鼻宗的三长老根本不敢杀死凌道，哪怕逍遥王说过不超出凌道一个大境界的可以随便出手，但三长老不敢冒险。很多武者都想磨砺子孙，小辈间的争斗，他们的确不会插手。可是一旦他们的子孙被人杀了，说不定他们就会想办法报复了。

　　“你杀了师弟，罪不可恕，束手就擒吧！”

　　“我们三人联手，根本不是你能阻挡的！”

　　“跟他废话什么？拿下再说！”

　　三位通天境中期大能交流片刻后，便是同时向着凌道攻了过来。他们都是刀修，自然是在第一时间取出了上品战刀。凌道肉身强横，他们可不敢赤手空拳和凌道一战。

　　“一群废物，就算联手，又有何用？”

　　凌道的话音刚刚落下，他的身前，便是出现了一柄又一柄本源之剑。先前斩杀秦德彪，已经让其他武者见识到了他的实力。现在对付三位通天境中期大能，他便是打算一招定胜负。

　　“七星剑阵！”

　　元始本源可以演化其他本源力量，故此他身前的七柄剑，分别是不同的本源力量所化。他现在使用的七种本源力量分别是金之本源、木之本源、水之本源、火之本源、土之本源、雷之本源、光之本源。

　　七星剑阵，是凌家的一门剑阵，他以前没法施展，现在已经是乾坤境后期，勉强可以使用。七个剑修，使用不同的力量施展七星剑阵，才能拥有最强威能。前世凌道虽然可以施展七星剑阵，但始终无法发挥出最强威能，因为他毕竟是一个人。

　　可是现在不同，他一个人便可以使用七种本源力量。在场的武者，看到那七柄剑的时候，都是一脸的震撼。不少人更是使劲的掐了一下自己，一个武者怎么可能掌握七种本源力量？


第101章 兑现赌注

　　“七种本源力量？我不会眼花了吧？”

　　“一个武者掌握七种不同的本源力量，开什么玩笑？”

　　“我一定是在做梦，怎么可能有人掌握七种本源力量？”

　　当凌道施展出七星剑阵时，整个百花楼都是沸腾了。他们不知道七星剑阵是什么层次的武学，可他们认出了凌道所使用的七种本源力量。不管他们天赋如何，好歹也是通天境大能，自然明白掌握七种本源力量是多么不可思议的事情。

　　正常来说，天才武者也就掌握两种本源力量，能够掌握三种本源力量的在中央主疆域都是极为罕见。除非是某些特殊体质，才可以掌握四种本源力量，甚至是五种本源力量。

　　然而，他们从来没有听说过谁掌握七种本源力量的，就算是传说中的七绝体，也不会去掌控七种本源力量。掌握的本源力量更多，或许同境界实力更强，但相应的修炼速度也会变慢。

　　若是掌握七种本源力量，修炼速度恐怕连寻常武者的十分之一都远远比不上。他们已然知晓凌道的身份，自然也知道凌道才十八岁而已。十八岁的乾坤境后期武者，修炼速度已经远超寻常武者，他又怎么可能同时掌握七种本源力量？

　　“看来我妹妹对凌道的评价，还是低了，真是深藏不露啊！”

　　碧梦瑶双眼之中异彩连连，明显被凌道的妖孽震惊到了。她出自天府，见过很多天才，却没见其他人掌握过七种本源力量，甚至掌握四种本源力量的她都没有见过。

　　“难道说他得到的太古传承，有办法让他掌握多种本源力量？”

　　紫凤儿同样无法想象，一个武者究竟怎么修炼，才能掌握七种本源力量。她才掌握两种本源力量，便被誉为紫家的天才子弟了。要是她能够掌握七种本源力量，恐怕要被当成绝世天才了。

　　凌道身前的七柄本源之剑，是一个接一个出现的，因为现在的他，还没法同时使用元始本源衍化出不同的本源力量。可是其他人根本没有在意这个细节，毕竟元始本源没有出现过，他们自然不明白这个道理。

　　七柄本源之剑同时激射了出去，就像是一位强大的剑修，施展出了生平最为厉害的剑法。最上面的一柄本源之剑代表头颅，中间两柄本源之剑代表身躯，左右两柄本源之剑代表双臂，最下面两柄本源之剑代表双腿。

　　“铿铿”

　　上品战刀和本源之剑杀到了一起，金铁交鸣声不绝于耳。哪怕三位通天境巅峰大能联手，都是节节败退。明明是他们以多欺少对付凌道，现在看来，却像是凌道在以多欺少。他们的对手好像不是一位剑修，而是七位剑修。

　　一柄本源之剑划过其中一位通天境中期大能的肩膀，顿时让那位通天境中期大能刀法一滞。与此同时，另外两位通天境中期大能也是受了伤，一个胸部被刺了一剑，一个胳膊被削了一剑。

　　“杀！”

　　凌道双目一瞪，一股滔天凶威冲天而起。七柄本源之剑就像是打了鸡血一般，兴奋的向着三位通天境大能冲了过去。本源之剑是死物，没有任何感情，也不会知道疼痛，自然完全按照凌道的想法出击。

　　哪怕三位通天境中期大能联手抵挡，也是根本没有挡住。三柄本源之剑架住了他们的上品战刀，另外四柄本源之剑则是向着他们的致命部位刺了过去。眼看他们即将死在凌道的剑下，阿鼻宗的通天境巅峰大能终于是忍不住出手了。

　　“切磋而已，何必如此歹毒？”

　　阿鼻宗的通天境巅峰大能一连劈出七记掌刀，总算是废掉了凌道的七柄本源之剑。他不会对凌道出手，可是救下阿鼻宗的三位通天境巅峰大能没有任何问题。逍遥王只是规定，不允许超过凌道一个大境界的武者对凌道出手。

　　“歹毒吗？若非是你们有所忌惮，恐怕我早就死在你们的刀下了吧？在说，你们一群通天境武者欺负我一个乾坤境武者，难道你们还有理了？”

　　三位通天境中期大能被救，凌道并没有觉得可惜。反正那样的对手，他也没有放在心上。修炼蛮荒诛仙劲的他，根本不怕什么群战，就算那三位通天境中期大能以后联合其他人来杀他，他也是丝毫不惧。

　　“啪啪啪”

　　虞美人一脸的兴奋，当战斗结束后，她便是使劲的鼓起了掌来。凌道和秦德彪一战，她押的是凌道。现在秦德彪死在了凌道手中，谁胜谁负自然不用说。蓝色妖姬是第一花魁，可惜没了处子之身后，地位便会一落千丈。

　　“英雄出少年，凌公子的实力，真是远超我等想象。就连奴家都是没有想到，凌公子竟然还掌握了七种本源力量，单单说这方面的话，凌公子恐怕是中央主疆域第一人！”

　　乾坤境后期能够轻松击败三位通天境中期大能联手，凌道的天赋，自然不用怀疑。那三位通天境中期大能可都是有着抗衡寻常通天境后期大能的实力，也就是说，凌道可以跨越整整一个大境界打败对手。虞美人、曼陀罗和蓝色妖姬也是天才，可她们都不可能跨越一个大境界打败对手。

　　更何况，凌道还掌握七种本源力量，如果不是早知道凌道没有经历星光洗礼，无法突破到通天境，恐怕虞美人会心甘情愿将身子献给凌道。若是能够交好如此天才，将来必然有极大的好处。

　　“妖姬姐姐，你将初夜送给凌公子，或许还是你占了便宜呢！”

　　夸完凌道后，虞美人便是笑嘻嘻的看向了蓝色妖姬。幸亏她早就调查过凌道，这一次将赌注押在凌道身上，果然是赌对了。现在她恨不得找个地方，大肆庆祝一番。

　　“你要是觉得我占了便宜，那我将这个机会送给你如何？”

　　蓝色妖姬脸色难看，输掉了自己的初夜，自然要表现出一副不甘心的样子。百花楼的花魁，必须是处子之身才行，可惜今晚她就得将元阴送给凌道。以后不管百花楼有几个花魁，都没有她的份了。

　　“所谓君子不多成人之美，虽然我不是什么君子，但也不会抢了妖姬姐姐的好处。天色已经不早了，妖姬姐姐还是赶紧和凌公子去休息吧，春宵一刻值千金呢，嘻嘻……”

　　百花楼能够传承至今，靠的便是诚信，如果是私下里的赌约，蓝色妖姬可以赖账，可以不作数。可是刚才，她们两人的对赌，百花楼里的大部分顾客都是听到了，现在自然不能反悔。

　　“凌道，你要怎么谢我？要不是我带你来百花楼，你能有这样的艳福吗？”

　　能够成为百花楼的花魁，蓝色妖姬自然是有着倾国倾城之貌。单单是那一对饱满的酥胸，便是让无数男人流口水。想到今晚凌道便可以随意把玩，在场的其他男子看向凌道的眼神，便是充满了嫉妒之色。

　　“咳咳，诸位就当开个玩笑，不要当真，还是继续喝酒吧，百花酒真不错！”

　　凌道逃也似的回到了自己的座位上，然后便端起自己的酒杯，继续饮酒。且不说他已经拥有自己喜欢的女孩，就算没有，他也不会和一个毫无感情的女子做那种事情。不过他也得承认，蓝色妖姬真是他这么多年来，见过身材最火爆的女人。

　　“凌公子，你这么说可就不对了，妖姬姐姐的终身大事，怎么能当成玩笑呢？”

　　要是凌道没有得到蓝色妖姬的身体，那虞美人先前所做的一切，可都是白费了。她怎么也没有想到，凌道竟然这么好说话。要知道，百花楼的三大花魁，可是很多武者做梦都想要得到的女子。

　　“怎么？难道妖姬姐姐的姿色，还入不了你的法眼吗？”

　　虞美人不满的哼了一声，如此大好机会，自然不能错过。在场的其他武者则是不知道说什么好了，要是他们有机会得到蓝色妖姬的初夜，绝对不会有半点反对的意思。蓝色妖姬不仅倾国倾城，而且得到她的元阴，还可以提升自己的实力。

　　“我对你比较感兴趣，你一口一个姐姐，叫的这么甜，不知道可不可以代替你姐姐服侍我一晚上？”

　　一而再再而三的质问，使得凌道对虞美人充满了厌烦。他现在这么说，自然不可能是真的看上了虞美人，只是故意调侃虞美人而已。可惜，虞美人出生于百花楼，自然不可能如寻常女子一般害羞。

　　“有一件事情你可能不知道，我百花楼最重信用。先前妖姬姐姐已经输了，如果她今晚不将身子给你，那便是破坏了我百花楼的规矩。等楼主知道这件事情，恐怕会让妖姬姐姐求生不得求死不能！”

　　虞美人的话，使得蓝色妖姬的脸色陡然变得苍白了起来。百花楼楼主的惩罚，绝对是极为恐怖的。蓝色妖姬看了看凌道，又望了望身后，最终只得咬了咬牙，向着凌道走了过来。

　　“凌公子，我们还是早点歇息吧！”


第102章 蓝色妖姬

　　就算是死，也没有百花楼楼主的惩罚可怕，蓝色妖姬是不想将身体给凌道，但她更不想受到楼主的惩罚。再三思考后，她只得咬牙兑现赌注。失去处子之身，只是失去花魁之位而已，比受到楼主的惩罚要好几百倍。

　　蓝色妖姬的种种神情，都是落在了虞美人眼里。虞美人在百花楼生活了这么多年，就是觉得今天最为舒心。她拼命修炼，就是不想屈居人下，更不想沦为强者的玩物。好不容易成为花魁，还被曼陀罗和蓝色妖姬压在下面。

　　“没想到，此次竟然这么顺利，仅仅剩下曼陀罗一个，又如何斗得过我？”

　　曼陀罗是三大花魁当中最早成为花魁的，可惜蓝色妖姬后来居上。论美貌，三大花魁各有千秋，可是论资质的话，曼陀罗和虞美人就比不上蓝色妖姬了。就连楼主都说，妖姬是有望成为天人境强者的。

　　“人无信不立，我妖姬活了这么多年，还没有失信过。既然敢赌，那么我自然不会不认账！”

　　百花楼是做生意的，自然要讲究诚信。或许私下里，百花楼做过不少没有诚信的事情，可表面上他们必须给广大武者留个好印象。虞美人听到这些话，则是暗笑了一声，妖姬恐怕只是摄于楼主的压力，才会认账的吧。

　　“一来，我并非什么输不起的人，二来，凌公子这么优秀，或许是我高攀了凌公子！”

　　说话间，蓝色妖姬已经走到了凌道的身边，原本服侍凌道的年轻姑娘，则是自觉地退后，将凌道让给了蓝色妖姬。她一个百花楼的姑娘，自然没有资格和花魁平起平坐。

　　不愧是百花楼的花魁，即便未经人事，也能够很自然的挽住凌道的胳膊。凌道本来是坐在椅子上的，现在蓝色妖姬想要将他拉起来。与其留在这里被别人笑话，还不如先回到自己的闺房里。

　　蓝色妖姬身材火爆，饱满的酥胸，挤在凌道的胳膊上，使得凌道眼皮一跳，柔软、温热、富有弹性。凌道毕竟还是个处男，哪里没有享受过这样的待遇，自然是一阵失神，就这么被蓝色妖姬扶了起来。

　　“凌公子，跟我来吧！”

　　一个处男，面对蓝色妖姬这样的绝色尤物，自然是没有半点抵抗力。凌道和妖姬离得这么近，一阵阵体香，钻到了他的鼻子里，使得他浑身舒泰。再加上每走一步，胳膊和雪峰轻微的磨蹭，更是让他飘飘然的。

　　“该死，他的艳福怎么这么好？第一次来百花楼，就能得到花魁的初夜？”

　　“蓝色妖姬已经成名多年，我都暗恋很久了，现在竟然被这样一个毛头小子得到了？”

　　“早知道我就和那个阿鼻宗弟子动手了，我可以不杀他，只要能得到蓝色妖姬就好！”

　　蓝色妖姬和凌道离开后，一群武者便是议论纷纷。一部分武者嫉妒凌道，恨不得代替凌道去享受蓝色妖姬的身子。还有一部分武者则是无比的羡慕，可惜他们明白，以自己的实力，根本没本事抗衡百花楼。想要在百花楼内破坏规矩，和找死没有什么区别。

　　“怪不得凌道先前不要别的女子服侍，我还以为他是正人君子，没想到只是瞧不上人家而已。现在和花魁贴的那么近，也没看他反抗，估计巴不得这样吧。”

　　“就是，先前还假惺惺的拒绝，恐怕也就是做做样子。如果他非要拒绝，难道妖姬还能对他霸王硬上弓不成？就算妖姬想，恐怕她也没有这个能力吧？”

　　“太过分了，同样是来百花楼，为什么他可以得到花魁，而我们只能在这里喝酒。我们虽然不算常客，但也不是第一次来，怎么就没有凌道那样的艳福？”

　　紫凤儿和他身边的通天境大能纷纷开口，你一言我一语。见识到凌道的妖孽之后，紫凤儿对凌道都是有好感了，现在看到凌道前往蓝色妖姬的闺房，自然让她极为不爽。其他通天境大能则是羡慕嫉妒恨，要是蓝色妖姬愿意将身子给他们，他们绝对不会有半点犹豫。

　　“就算是要我拿十年寿命换花魁的初夜，我也愿意啊！”

　　有武者如此感慨，对他们来说，十年寿命算不得什么。毕竟通天境大能，活个八百多年，肯定没有什么问题，通天境巅峰大能甚至可以活到一千年。他们多想将凌道取而代之，可惜只能想想罢了。

　　“妹妹啊妹妹，你说的凌道的确优秀，甚至比你说的更加优秀，可惜你恐怕没什么机会了！”

　　碧诗瑶毕竟是碧梦瑶的妹妹，虽然碧梦瑶只是欣赏凌道，但碧梦瑶可以看得出来，碧诗瑶对凌道是有感情的。当然，这种感情很淡很淡，要是以后继续发展，有可能走到一起，否则不会发生什么。

　　……

　　……

　　牡丹殿。

　　“启禀楼主，蓝色妖姬已经带着凌道前往她的闺房了！”

　　先前演武场上所发生的一切，都是在百花楼楼主的掌握之中。百花楼同样是五品势力，身为楼主，她自然是天人境强者。即便是跪在她面前的老妪，都是通天境巅峰大能。

　　“花婆婆，剩下的事情便交给妖姬吧，她是我一手抚养长大的，我相信她！”

　　地上跪着的老妪，正是百花楼的管事，也是百花楼楼主的亲信花婆婆。天人境强者一般都是潜心修炼，自然不可能尽心尽力为百花楼楼主办事。花婆婆岁数大了，已经没有任何突破的可能，自然是全身心的帮楼主做事。

　　即便是虞美人和曼陀罗，都不知道蓝色妖姬是被百花楼楼主捡来的。三大花魁之中，楼主最信任的自然是蓝色妖姬。先前蓝色妖姬之所以轻易的和虞美人对赌，便是因为得到了百花楼楼主的命令。

　　“妖姬这孩子什么都好，就是太善良了一点，会不会……”

　　论天赋，百花楼内年轻一代，无人能够和蓝色妖姬相提并论。论手段，曼陀罗和虞美人加起来，都比不上蓝色妖姬。唯独一点，蓝色妖姬心地善良，修炼至今，都是没有杀过多少人。

　　“放心吧，她知道轻重，不会出什么差错的！”

　　百花楼楼主看起来三四十岁，满头黑发挽起，一副中年女子形象。没有风情万种，没有百般诱惑，只有无尽的威严。百花楼里的那些姑娘们，即便是看她一眼，都是觉得心神颤抖。

　　“虞美人那孩子心思太杂，要不要敲打一下她？”

　　先前的赌局，虞美人明显是想要一举解决蓝色妖姬。她并不知道，蓝色妖姬得到了楼主的命令，只以为蓝色妖姬是凑巧赶到的。说到底，虞美人还是太嫩了，论心智她不可能斗得过蓝色妖姬。

　　“不管怎么说，此次也是多亏了她，也算是帮了我们的忙。再说了，年轻一辈的争斗，交给她们自己就好，要是没点手段，以后怎么执掌百花楼？”

　　楼主摇了摇头，并没有半点惩罚虞美人的意思。百花楼和其他势力不同，每一代楼主并非是前任楼主的后人，而是花魁之一。曾经，她就是闻名天下的花魁，到现在为止都是没有破身。

　　……

　　……

　　“凌公子，你要喝百花酒，我的闺房里多着是，随你品尝！”

　　前行一段距离后，凌道便是反映了过来。尽管胳膊处传来的触感，让他极为舒服，但他还是强忍着想要摆脱蓝色妖姬的纠缠。可惜，蓝色妖姬并没有让他得逞，反而是趁势将半个身子都倒在了他的身上。

　　温香软玉在怀，凌道实在不知道怎么办才好。如果蓝色妖姬是敌人的话，无论她多么漂亮，凌道都不会手软。偏偏蓝色妖姬到现在为止，没有做过任何伤害他的事情，他总不能杀了蓝色妖姬吧。

　　片刻后，蓝色妖姬便是引领着凌道，来到了她的闺房。刚刚打开房门，凌道便是闻到了一股幽香。不得不说，蓝色妖姬的闺房，布置的极为精美。想想自己一个大男人，总不能怕了一个女孩，于是凌道便是踏步走了进去。

　　“我的闺房，从来没有进过男人，凌公子算是破例了！”

　　关上房门后，蓝色妖姬便是从乾坤戒内，取出了一瓶百花酒。待到凌道坐下后，她便是为凌道倒上了满满一杯。同样是百花酒，蓝色妖姬给凌道品尝的，明显比外面的要好。

　　“好酒！”

　　轻轻地抿了一口，凌道便是忍不住赞叹道。蓝色妖姬笑了笑，随后便是趁势坐在了凌道的大腿上。她没有任何忌讳，直接拿起凌道的酒杯，同样是缓缓地喝了一小口。

　　仅仅是一小口百花酒下肚，妖姬的脸色便是变得通红。本就绝美的容颜，此时更是鲜艳欲滴，仿佛熟透了的水蜜桃一般。与此同时，她身上的蓝色上衣，更是从肩膀上滑落，露出了雪白的香肩。

　　直到现在，凌道才发现，妖姬的上衣竟然是靠肩膀上的蓝色束带系起来的。现在蓝色束带松开，上衣自然是滑落了下去。蓝色妖姬伸出食指点在了凌道的嘴唇上。伴随着她的动作，蓝色上衣继续往下滑，雪白的酥胸，都是露出了大半！


第103章 魅惑之体

　　蓝色妖姬原本一袭劲装，全身上下遮的严严实实的。现在上衣滑落，露出了大片雪白的肌肤。她又是坐在凌道的身上，自然是给凌道带来了无尽的诱惑。她出生于百花楼，即便是处子之身，也懂的如何勾、引男人。

　　“凌公子，我们百花楼的百花酒怎么样，我喂你喝如何？”

　　为了完成百花楼楼主的任务，蓝色妖姬也是下了血本。她举起酒杯，再度喝了一小口，只是并没有咽下去。放下酒杯后，她的一双玉手，便是搭在了凌道的肩膀上。

　　妖姬和凌道本来离得就近，现在妖姬的上身，更是故意瘫在了凌道的身上。精致的脸颊，距离凌道不足一寸距离。不管是凌道还是妖姬，都是能够感受到对方的呼气，喷在了自己的脸上。

　　还没等凌道反应过来，便是感觉到了一阵温热。妖姬的朱唇，已经印在了凌道的嘴上。不管是前世今生，凌道都是没有享受过这样的待遇。如果是平时，凌道自然不会如此，可是现在不同。

　　闺房里的香味，其实有着催、情的作用，蛮荒诛仙劲可以炼化万毒，却对这种香味没辙。凌道从来没有遇到过这种情况，自然也没有什么防备。凌道瞪大双眼，仔细地盯着眼前的妖姬。

　　可惜，妖姬已经闭上了双眼，眼睛是心灵的窗户，看不到她的眼睛，凌道自然不知道她在想什么。就在凌道准备推开妖姬的时候，一条灵巧的舌头却是已经探进了凌道的嘴里。

　　百花酒清香醇厚，现在混合着妖姬的香味，更显香醇。寻常女子，自然不可能有这样的效果，可是蓝色妖姬不同。她是特殊体质，百花楼楼主之所以倾力培养她，便是因为她的魅惑之体。

　　魅惑之体，在修炼方面，远远比不上其他厉害的体质。可是在对付男人方面，魅惑之体绝对是可以排在前列的。哪怕她常年一袭劲装，只要她愿意释放魅惑之体，那她依旧是百花楼里最有诱惑力的花魁。

　　平时，蓝色妖姬都是将魅惑之体封印着的，要不然不知道多少强者想要得到她。百花楼综合实力是不错，连天人境强者都有，可惜依旧比不上天府、夺命楼那样的五品势力。

　　妖姬房里的香味，其实作用远远比不上妖姬喂的百花酒。原本百花酒只是一种美酒罢了，可是沾染到蓝色妖姬的口水后，便是拥有极强的迷情效果。此时的凌道，脑袋已经昏昏沉沉的，就像是喝醉了一般。

　　一口酒下肚，凌道顿时觉得浑身发热，潜伏在体内的欲、望慢慢地沸腾了起来。炙热的目光，死死地盯着蓝色妖姬，仿佛要将蓝色妖姬融化了一般。这一幕，自然是让蓝色妖姬暗暗得意，凌道果然挡不住她的攻势。

　　她自然能够看得出来，凌道还是个处男。再加上凌道血气方刚，如果她连凌道都拿不下的话，这么多年真是白活了。她带凌道回来，自然不是真的要将自己的身子献给凌道。

　　现在凌道已经缓缓地失去神智，再过一段时间，他便是会陷入幻境之中。到时候蓝色妖姬只需要在一旁看戏，凌道都会以为得到了她的身体。因为，凌道的幻境之中不会有其他事情，只会是男欢女爱。

　　百花楼楼主要蓝色妖姬亲自出手，便是为了确保万无一失。逍遥王已经说过，不允许超过凌道一个大境界的武者对付凌道。以百花楼楼主的实力，拿下凌道不费吹灰之力，可她不想百花楼毁于一旦。

　　如此，她让蓝色妖姬出手，因为她明白，蓝色妖姬可以得到她想要的。蓝色妖姬的战力，同境界之中鲜有敌手，然而算不上绝顶。可她有办法得到其他武者的记忆，也算是魅惑之体的独有能力。

　　当然，正常时候，她根本没法得到他人记忆，唯有特殊时刻才行。不管是男人，还是女人，一旦在那方面达到顶峰，警惕性便会大大降低。也正是在那个时候，蓝色妖姬才可以得到他们的记忆。

　　之所以要让凌道陷入幻境，便是为了让凌道在幻境中达到顶峰。然后妖姬强势出手，夺取凌道的记忆。百花楼楼主没打算要凌道的命，她要的是凌道的记忆，不管是太古传承，还是遮天大手印，亦或是其他绝学，她都有兴趣。

　　“嗯？”

　　就在妖姬以为即将成功的时候，凌道却是使劲的摇了摇头。他迷茫的看了四周一眼，随后一双眸子，便是缓缓地恢复了清明。他的意志力量，比起同境界武者，还是要强出一大截的。

　　蓝色妖姬以为如此简单，便是可以让他陷入幻境，明显是低估了他。她一直关注着凌道，眼看凌道即将清醒过来，她只得咬了咬牙，加大牺牲的力度。仅仅是靠一个吻，得到凌道的记忆，明显不行。

　　本来因为喝酒而变红的俏脸，此时则是仿佛要滴出血来。她主动抓着凌道的双手，放在了她的胸前。百花楼楼主对她有养育之恩，现在百花楼楼主命令她做的事情，她自然是尽力完成。

　　妖姬的上衣已经落到了腰部，此时上身只有一件胸衣。凌道的一双大手，放在她的胸上，虽然被胸衣阻挡了手掌，但凌道的手指，还是触碰到了雪白的圣女峰。仅仅是一件胸衣，不可能将妖姬的胸部完全裹住。也不知道她是不是极为喜欢蓝色，不仅外衣是蓝色，就连胸衣都是天蓝色的。

　　“我就不信对付不了你！”

　　朱唇再度印在了凌道的嘴上，此次凌道不仅没有阻挡，反而是主动出击。蓝色妖姬轻哼了一声，差点将凌道推开，可是为了完成百花楼楼主的命令，她只得由着凌道。

　　要是现在妖姬推开凌道，凌道很有可能清醒过来，那么妖姬先前所做的一切，便是付之东流。反正已经牺牲那么多，妖姬自然不愿意接受失败。这么多年来，百花楼楼主一直保护着她，即便她是百花楼的花魁，其他男人也没有碰过她。

　　可以说，妖姬虽然出生于百花楼，但依旧是冰清玉洁。现在倒好，不仅将初吻送给了凌道，还将圣女峰献给凌道把玩。更让她羞恼的是，这些事情都在她主动做的。

　　或许是妖姬的魅惑能力发挥了作用，凌道一改先前的被动。他不仅主动亲吻妖姬，一双大手也是没有半点停歇。妖姬毕竟未经人事，再加上魅惑之体极其敏感，被凌道如此玩弄，已经是有点受不了了。

　　为了完成楼主的任务，妖姬不敢做出太大的反抗动作，只能缓缓地扭动着身体。可惜她这样做，不仅没有得逞，反而让凌道越来越主动。若是平时，她不可能犯这样的低级错误，可是现在，她的脑子已经完全混乱。

　　妖姬跨坐在凌道的身上，背部靠着桌子，双手放在凌道的身上。她是想要推开凌道的，可是不想功亏一篑，因此看起来反而是像抱着凌道的。一双水汪汪的大眼睛里充满了无助，现在这一切，可以说是她自作自受。

　　良久，唇分，妖姬大口大口的喘气，凌道先前足足吻了她一炷香的时间。不管是在战斗方面，还是在其他方面，凌道一旦占据先机，便会步步为营，不会给对手半点机会。

　　妖姬还在想终于可以喘口气了，下一刻，她便是脸色大变。凌道的右手，不断地向下摸索，妖姬自然明白凌道想做什么。没法强行推开凌道，妖姬只能使用其他办法。

　　她赶紧握住凌道的右手，然后引导着凌道的右手，抚摸她光洁的后背。妖姬的皮肤极为细腻、柔滑，凌道的右手就没有停下来过，明显是极为享受。即便如此，凌道依旧没有满足，左手再度向下摸索了起来。

　　“我……”

　　蓝色妖姬真是哭的心思都有了，本来以为牺牲一下初吻，就可以拿下凌道。可是现在，她才发现，想要完成楼主的任务，并非是那么容易的。她高估了自己，同时也是低估了凌道。

　　若是再这样发展下去，她的初夜真有可能献给凌道。可是阻止凌道的话，楼主的任务就没法完成。她的脑海之中，始终有着两个不同的念头交锋，一时片刻，哪个念头也没法取胜。

　　都到了这种时候，凌道的身体自然是有了反应。妖姬就跨坐在凌道的身上，当然能够感受到凌道的火热。魅惑之体实在是太敏感了，妖姬已经感觉的到，再这样下去，凌道还没有沦陷，她自己就彻底沦陷了。

　　“我到底该怎么办？”

　　平时智珠在握的百花楼三大花魁之一，此时却是和普通的女子没有什么区别，蓝色妖姬根本不知道怎么办才好。妖姬在挣扎，凌道可没有，就在妖姬快下决定的时候，凌道竟然将蓝色妖姬的长裤撕得粉碎。

　　魅惑之体的诱惑，实在是太过强大，凌道已经没法抵挡。一双修长圆润的大腿，终于是露了出来，凌道没有半点客气，双手直接放在上面揉捏了起来，使得妖姬娇喘连连……


第104章 谁算计谁？

　　凌道的强大，众所周知，仅仅乾坤境后期，便是可以封王，而且还是第一个封王的。尽管有运气成分在内，但他的境界，毕竟比其他人都要低。若是他和其他人一样的境界，或许能够凭真本事第一个封王。

　　然而，这只是大多数人的猜测，还有一部分对封王之战极为了解的强者，深深地明白，哪怕凌道只有乾坤境后期，都有可能第一个封王。封王第四战考验的是潜力，和境界无关，凌道只是没有参加而已。

　　先前，百花楼演武场上，妖姬更是亲眼看到，凌道轻松斩杀通天境中期的秦德彪。施展出阿鼻道三刀的秦德彪，甚至有斩杀寻常通天境后期大能的本事。即便如此，依旧是死在凌道手中。

　　现在妖姬终于明白，为什么百花楼楼主对凌道的记忆那么重视。能够跨越整整一个大境界杀敌，实在是天才中的天才。若是能够得到凌道的记忆，百花楼的综合实力，很可能再上一层楼。

　　“罢了，为了百花楼，就算牺牲我的处子之身又如何？”

　　如果说凌道只是潜力大，那么他父亲逍遥王就是真正的实力强大。能够以一己之力，掀翻整个纳兰家，如此战力，百花楼楼主都不敢想象。百花楼的整体实力，距离纳兰家差了很多，逍遥王想要灭掉百花楼，恐怕都不费吹灰之力。

　　凌道既然是逍遥王的儿子，想必修炼了逍遥王的功法和武学。得到凌道的记忆，也就意味着得到天下第一人的功法和武学。其他人不是没想过夺取凌道的记忆，只是他们没有妖姬这样的本事。

　　其他势力的强者，只能强行夺取凌道的记忆，之后凌道轻则痴呆，重则当场死亡。天下没有不透风的墙，若是逍遥王查出是哪个势力做的，恐怕那个势力就要被夷为平地了。逍遥王毕竟就一个人，来去自如，各大势力可不行。

　　唯独魅惑之体不同，妖姬得到凌道的记忆后，凌道不会受到任何伤害，甚至有很大可能完全不知情。这样一来，逍遥王自然不会找百花楼的麻烦，那么百花楼便可以安心的发展。

　　妖姬从小被百花楼楼主养大，哪怕是让她牺牲性命报恩，她也是没有任何怨言，何苦现在只是牺牲一下身子而已。凌道相貌堂堂，器宇轩昂，又是年轻有为，封号人王，将处子之身给凌道，也不算太吃亏。

　　想要利用幻境，让凌道达到顶峰，再获取凌道的记忆，明显是不可能的事情。幻境不成，只能靠现实，妖姬本来就是倾国倾城的大美女，再加上魅惑之体的诱惑力，任谁都抵挡不住。

　　做出决定后，妖姬便是放松了下来。她虽然依旧阻止凌道，但只不过是因为害羞而已。正是因为她的欲拒还迎，使得凌道的目光越来越火热，整个人都仿佛要燃烧起来了一般。

　　凌道早已不满足先前的姿势，而是起身将妖姬整个人放在了桌子上。先前妖姬喂他喝百花酒，正所谓来而不往非礼也，他的左手把玩妖姬雪白的大腿，右手则是倒了一杯百花酒，喝到了嘴里。

　　开始的时候，都是妖姬主动，现在则是换成凌道主动。吻上妖姬的红唇后，凌道便是将百花酒渡进了妖姬的口中。妖姬酒量是不小，可惜因为魅惑之体的原因，只要她一喝酒，便会脸色通红，就连身上都是如此。

　　雪白的肌肤，因为喝酒的原因，染上了一层粉红，更显魅惑。她的上身，仅仅只剩下一件蓝色的胸衣，下身除了蓝色底裤外，还有一双长长的靴子。即便如此，凌道依旧没有满足，喂完百花酒后，他的双手便是笨拙的解起天蓝色的胸衣了。

　　前世，年轻时候太过冲动，杀上了紫薇圣地，还没来得及谈一场轰轰烈烈的恋爱。今生，他才十八岁，同样没有体会过男欢女爱。他的动作，也是让妖姬忍不住笑了起来。

　　“凌公子，你先前斩杀通天境中期大能可是好生威风，怎么现在连一件胸衣都解决不了吗？”

　　凌道没法抵挡魅惑之体的诱惑，脑袋早已昏昏沉沉，就连神智都是不怎么清醒了。然而，妖姬的嘲笑，依旧是让他恼怒了起来。此时的他，自然不可能想办法解开胸衣，而是和毁掉妖姬的长裤一样，直接将天蓝色的胸衣撕成碎片。

　　“啊……”

　　感受到胸部一片冰凉，蓝色妖姬自然是明白了发生什么事情。她赶紧使用双臂，挡在了胸前。即便她已经决定利用自己的身子，让凌道达到顶峰，然后再获取凌道的记忆。

　　可是，她毕竟未经人事，以前都是穿的严严实实的，连身体其他地方都没有被男子看过，更何况是她的圣女峰。如果是寻常女子，这样做的话，的确可以挡得住，不幸的是她不行。妖姬的身材，实在是太过火爆，双臂压在胸上，反而是挤出了一道深深地沟壑。

　　凌道邪魅的笑了一声，随后左手便是向着沟壑伸了过去。他的右手则是拿起了酒壶，大口大口的喝了起来。美酒入口，美人在怀，如此享受，已经让他迷醉的不行，根本停不下来。

　　一壶百花酒下肚，凌道的眼里，都是有了醉意。右手空闲下来后，便是可以好好对付妖姬了。动情后的妖姬，已经从一个通天境大能，变成了普通女子，哪里抵抗的了凌道。

　　“嘿嘿……”

　　得手后的凌道，更显得意，哪怕妖姬死死地抓着他的双手，都是根本阻止不了他。细腻的皮肤，极为滑腻，哪怕凌道双手极大，也是无法完全握住妖姬的两座圣女峰。

　　“我到底是遭了哪门子孽，这算是自作自受吗？”

　　妖姬明白，以凌道现在的状态，就算和凌道讲道理，都是根本不管用。可是，如果让凌道清醒过来，她的任务便是无法完成。到时候百花楼楼主怎么惩罚她不说，单单是完不成楼主的命令，便会让她无比惭愧。

　　“凌公子，我们可以到床上去吗？”

　　她指了指旁边的大床，也不知道现在的凌道能不能听得懂。好在凌道停下了手中的动作，看来是明白了她的意思。她的双眼渐渐地眯了起来，凌道现在不会是装的吧？

　　按理说，失去神智的人，反应根本没有这么快。甚至，妖姬已经在想，第一次是不是就要在桌上进行了。尽管这样的想法让她面红耳赤，但和一个失去神智的人根本没法计较。

　　凌道反握住妖姬的双手，然后便是缓缓地将妖姬拉了起来。他的双手放在了妖姬的后背，然后便是不断地下移。没一会儿，便是放在了妖姬的香臀上。他就这样使用双手，拖着香臀，将妖姬抱了起来。为了稳住重心，妖姬不得不抱住了凌道的脖子。

　　他的一切动作，都是显得极其温柔，和先前判若两人。就在妖姬猜测凌道是不是伪装的时候，凌道却是重重的将妖姬扔在了床上。先前还在心里赞扬凌道的温柔，没想到转眼就又变得如此暴躁。

　　还没等妖姬反应过来，凌道已经是压在了她的身上。直到现在，妖姬才注意到，自始至终，凌道都是没有拖过自己的衣服。按理说，失去神智的人，不应该如此理智才对。

　　“凌公子，你恐怕根本没有受到影响吧？”

　　尽管对自己的身体极为自信，但凌道的表现，还是超出了妖姬的预料。故此，妖姬试探性的问了一句，如果凌道真的失去甚至，自然没有什么影响。否则的话，妖姬就要头疼了。

　　“谁说的，你这么漂亮，又百般诱惑我，我又怎么可能没有受到影响呢？”

　　凌道的双手握着妖姬的酥胸，似笑非笑的望着身下的妖姬。他毕竟还是个处男，肯定挡不住魅惑之体的诱惑。开始的时候，他的确失去了神智，只是后来慢慢地清醒了过来。

　　“你！禽兽！”

　　如果凌道失去神智，就算被凌道夺走处子之身，妖姬也不会太过在意，因为事后凌道很可能记不得现在发生的一切。可是，凌道既然能够说出这番话，便是足以证明他清醒的很。

　　妖姬实在不明白，为什么凌道没有失去神智。以她的魅惑之体，主动诱惑一个血气方刚的少年，应该不可能失败才对。现在凌道没有失去神智，发生的一切，他永远都可以记得清清楚楚。想到这一点，妖姬便是无比羞恼，很不得一巴掌拍死凌道。

　　“你这么漂亮的女孩亲自送上门，如果我不得到你，岂不是禽兽不如？就算再禽兽，总比禽兽不如好吧？”

　　纵然妖姬百般挣扎，都是徒劳无功的。先前凌道的所作所为，已经让妖姬动情，现在妖姬十成实力，能够发挥出一两成就不错了，自然逃脱不了凌道的魔掌。

　　“没想到你看起来像个正人君子，实际上竟然是这种人！”

　　这一次，凌道并没有反驳妖姬，就在妖姬疑惑不解的时候，却是感受到一双大手，放在了她的双腿间，缓缓地褪下了她的底裤！


第105章 血脉异变

　　“你……我……”

　　妖姬脸色呆滞，整个人都傻掉了。现在她的身上，仅仅只有一双靴子，其他地方都是光溜溜的。她一只手捂着下面，另外一只胳膊则是挡在胸前。可是凌道的眼神，仿佛能够喷火一般，使得她全身发热。

　　好在凌道并没有继续进攻，否则妖姬肯定会全面溃败。凌道虽然神志清醒，但妖姬的诱惑力实在太强。他不乱动手还好，要是继续乱来，恐怕他自己都要沦陷了。

　　说到底，还是因为和妖姬之间没什么感情，要不然他也不用忍得这么辛苦。之所以将妖姬脱光，只是为了更好的审问妖姬。一个未经人事的女子，哪怕心智再高，被脱光后，智商起码下降一大半。

　　“说吧，为何要主动诱惑我？若是你不说，我真的不知道会做出什么事情！”

　　凌道在说话的同时，双眼死死地盯着妖姬光溜溜的身体，使得妖姬浑身发烫。如此审问方法，实在是无耻到了极点。可是凌道一点都不在意，反正这件事情只有他和妖姬知道，他不会主动告诉别人，妖姬瞒都来不及，更加不会和别人说。

　　“一定是傲龙把我带坏了，前世的我，可是单纯的很！”

　　前世，凌道一心练剑，心思完全都放在剑上。今生则是不同，刚刚到裂天剑宗不久，便是遇到了傲龙，然后傲龙便是带着他偷看女弟子洗澡。要是傲龙知晓凌道所想，恐怕会气的说不出话来，凌道实在是太无耻了。

　　“啊……嘁！”

　　另外一个大世界，一位年轻人忽然打了一个喷嚏。他不是别人，正是离开了剑神大世界的傲龙。傲龙突破到通天境后，并没有前往中央主疆域，而是使用特殊方法，前往了冥界。

　　所谓冥界，并不是鬼魂居住的世界，而是傲家老祖冥帝开创的大世界，也是专属于傲家的大世界。傲家子弟不仅可以在天界活动，还可以到冥界历练。不止傲家有单独的大世界，其他大势力同样也有。

　　“谁在念叨我？难道是某个美女想我了？”

　　要是傲龙知道凌道所想的话，肯定想要暴揍凌道一顿。同样，凌道要是知道傲龙所想，肯定也忍不住要揍傲龙。他们两个真算是极品，与其说傲龙带坏了凌道，不如说凌道本来就是那样的人。

　　“凌公子，你在说什么，我怎么完全听不懂？”

　　不愧是百花楼的三大花魁之一，即便是到了这种时候，依旧在装傻充愣。妖姬的心里也是警惕了起来，没想到凌道如此年轻，忍耐力和洞察力都如此惊人。换成其他男人，恐怕早就拜倒在她的石榴裙下了。

　　“是吗？”

　　凌道似笑非笑的看了看妖姬，随后便是将右手放在了妖姬白嫩的大腿上，并且不断地向上游走着。他的动作很轻很柔，没有强行拉开妖姬的手，而是在其他地方轻轻地抚摸着。

　　魅惑之体实在是太敏感了，不一会儿，妖姬的呼吸便是变得粗重了起来。凌道的左手也是没有闲着，而是在妖姬的上身摩挲着。妖姬活了二十多年，还是第一次如此狼狈。

　　“都说真人不露相，奴家以前还不懂，今次总算是明白了。凌公子外面斯文，没想到手段竟然如此见不得人。”

　　强行撑着的妖姬，就连说话声音都是变了。先前妖姬说话只是好听，现在则是让凌道的骨头都要酥了。凌道不得不在心里大叹，妖姬真是个绝世尤物，仅仅是声音，就快要让他撑不住了。

　　凌道审问妖姬的方法，其实也是在玩火。他们两个人现在都是已经动情，只不过他们意志坚定，还可以保持神智清醒。幸亏凌道脸皮足够厚，妖姬的话，并没有让凌道有什么反应。

　　“堂堂百花楼的花魁，竟然主动诱惑我一个少年，难道这种手段就见的人了？说吧，你想要得到什么，指不定我愿意给你呢？”

　　眼前的少年，虽然剑眉星目，相貌英俊，但妖姬依旧觉得面目可憎。尤其是凌道的两只大手，仿佛是燃烧的火焰一般。他的双手所过之处，都是烫的厉害，仿佛火烧的似的。

　　“其实，你不说我也能猜得到，你们百花楼是想得到我的太古传承和其他绝学吧？为了达到目的，你就甘愿牺牲自己的身体吗？”

　　凌道能够猜到这一点，其实并不奇怪，想要得到太古传承的势力，绝对不在少数。要不是有逍遥王的震慑，其他各大势力早已动手。只是凌道没有想到，第一次来百花楼，就被盯上了。

　　“现在看来，先前你和虞美人的对赌，都是早就设计好的。我就说你们百花楼的花魁怎么这么傻，连我和阿鼻宗弟子都没有见过，就甘愿拿出自己的初夜对赌。原来你们早就料定我能赢，而且还让你这样的美女来对付我。”

　　有一点他猜错了，那便是虞美人并不知情，从头到尾，虞美人都是被蓝色妖姬牵着鼻子走的。虞美人自以为算计了蓝色妖姬，其实自始至终都在妖姬的掌握之中。

　　“这件事情和其他人无关，只是我自己想要对付你而已！”

　　凌道的实力，的确对百花楼造不成多大威胁。可是逍遥王不同，要是逍遥王发怒，百花楼根本挡不住他的步伐。现在事情败露，蓝色妖姬能够做的，便是一力承担。

　　哪怕逍遥王或者凌道要杀她，她也是无所谓。起码这样做，也算是报答了百花楼楼主的养育之恩。她没有完成百花楼楼主的任务，但将一切事情都推到了自己身上。

　　“你主动这么说，反而让我明白，肯定是你们百花楼的高层让你对付我的。你不用否认，反正我没有受到任何伤害，不会告诉我父亲的。再说了，我还占了你的便宜，总不能得了便宜还卖乖吧！”

　　蓝色妖姬长呼了一口气，只要凌道不告诉逍遥王就好。可是，凌道后面的话，则是让蓝色妖姬狠狠地瞪了他一眼。就算到现在，蓝色妖姬身上也是毫无寸缕。

　　“反正奴家都被你看遍了，不如你就要了奴家吧……”

　　妖姬对凌道抛了一个媚眼，并且主动撤去了自己的双手。她的心里在打鼓，表面上看她镇定自若，其实心里已经紧张到了极点。就连她自己都觉得自己有点不要脸了，可为了完成任务，她不得不这么做。

　　就算到了现在，她依旧是没有放弃。哪怕事情败露，哪怕凌道得知了一切，只要凌道愿意和她欢好，她都是有办法获取凌道的记忆的，她已经豁出去了。

　　凌道的眼睛一直盯着妖姬的，根本没有想到，妖姬会突然撤去所有防护。一具完美的胴体，出现在了凌道的眼前，每一寸肌肤都是那么的白皙，玲珑剔透。

　　以前虽然和傲龙一起看过别的女子洗澡，但距离终究太远。他还是第一次如此近距离的欣赏一位不着寸缕的女子，更何况还是倾国倾城的魅惑之体。之前他就忍得很辛苦了，现在更是完全顶不住了。

　　“扑哧……”

　　本来害羞到极点的妖姬，忽然笑了起来。她清楚的看到，凌道眼神呆滞，并且流出了鼻血。凌道没有失去理智，她还以为自己魅力不够，现在看来，凌道还是完全顶不住她的诱惑的。

　　然而，下一刻，妖姬的神色便是有了变化。凌道双手的动作都是停了下来，并没有继续抚摸她的身体。不过，他的身上，却是散发出了一股无比强大的气息，狂猛如海浪，浩瀚如星河。

　　妖姬距离凌道实在太近，感受的最为清楚。她发现自己的身体已经无法动弹了，被凌道身上的气息，压的死死的。幸亏这股气息没有伤害妖姬，否则妖姬恐怕会被碾成齑粉。

　　“怎么回事？”

　　凌道能够感受的到，浑身气血翻滚了起来。在封王殿内的时候，他的血脉便是出过状况，后来变得强横了不少。可是上次的变化，和现在完全没法比。幸亏他的气息没有散发多远，仅仅是笼罩住了妖姬的香闺。

　　他体内每一滴血，仿佛都是拥有无穷的力量。现在的他，甚至感觉自己一拳便能轰碎一座万丈雄峰，一掌便能劈开虚空，一剑便能刺破天穹。可是，他根本不知道发生了什么事情，就连他自己都是没法动弹分毫。

　　“我好像感受到了远处的波动，来自妖姬的房间？”

　　凌道的气息没有散发出去，但实在太过强横，哪怕相隔很远，都是能够感受的到。不管是虞美人，还是花婆婆，亦或是百花楼楼主，都能够感受到妖姬香闺里的波动。

　　“妖姬，看来你很快就不是花魁了，以后我才是第一花魁！”

　　虞美人笑的很得意，她以为妖姬被凌道夺了元阴，才出现了这种情况。她们是专门被培养出来的，武者得到她们的元阴后，便是可以壮大自身。这也是百花楼如此受欢迎的原因，仅仅靠美貌，可吸引不了全天下的武者。

　　“看来妖姬成功了，太古传承和强大的绝学，都将是我百花楼的！”


第106章 太过分了！

　　牡丹殿内，百花楼楼主一脸的笑意，即便相距很远，她依旧是能够感受的到妖姬住处的波动。她对蓝色妖姬的魅惑之体最为清楚，一旦蓝色妖姬破处，肯定会引起极大的动静。

　　现在凌道血脉异变，身上爆发出了无比强横的气息。百花楼楼主毕竟没有亲眼看到妖姬闺房里所发生的一切，自然是认为妖姬和凌道正在做那种事情。她早就猜到凌道不是那么好对付的，妖姬想靠幻境获取凌道的记忆，根本就是在做梦。

　　“我养了你这么多年，也该是你报答我的时候了。要是你能够嫁给凌道，那更是天大的好事，到时候我百花楼就可以和凌逍遥结为亲家。只要凌逍遥在的一天，各大势力便是不敢将我百花楼怎么样！”

　　百花楼楼主命令妖姬对凌道下手的时候，便是猜到了妖姬的下场。她自然能够看得出来，妖姬对自己的手段信心十足，可她并没有揭破妖姬的心思，也没有任何提醒。

　　要是妖姬早知道会这样，恐怕不会同意。让妖姬以为很好解决，她才会专心帮她做事。到了最后关头，妖姬只能听之任之。她最了解妖姬，自然明白妖姬为了报恩，哪怕是性命都愿意付出。

　　她要的不仅是凌道的记忆，还要让凌道成为他们百花楼的女婿。哪怕凌道无法突破到通天境也无所谓，反正凌逍遥的实力摆在那里。百花楼是没法和排在前列的那些五品势力相比，但凌逍遥一个人便是可以和那些五品势力平起平坐，甚至犹有过之。

　　“嗯……啊……”

　　蓝色妖姬的闺房内，凌道的气息越来越强。虽然妖姬没有受到任何伤害，但强势的压迫，还是让她忍不住闷哼了一声。也不知道是不是凌道的气势，破坏了闺房的隔音效果，哪怕是远处那些武者，都是清清楚楚的听到了一声痛呼。

　　随后，凌道身上的气势便是形成了一个护罩，将整个闺房都是笼罩了起来，随后房间里的声音，便是无法传到外面。外面的那些武者，都是可以清楚的看到护罩，他们都是一致的认为，是因为妖姬害羞，才弄出了这样的隔音护罩。

　　“真是不甘心，百花楼的三大花魁之一，竟然被一个毛头小子得到了！”

　　“从此以后，百花楼只有两大花魁了，蓝色妖姬已经成为了历史，她已经失去处子之身，无法继续当花魁！”

　　“都说蓝色妖姬智慧过人，可是我看到的妖姬，却是愚蠢到了极点，竟然如此随意的将自己的初夜给输掉了！”

　　现在开口的这些武者，都是极为嫉妒凌道。他们还以为蓝色妖姬将凌道带回去，会想办法对付凌道，没想到妖姬竟然真的将自己的身子给了凌道。不过想想也是，凌道的父亲堪比一个排在前列的五品势力，百花楼应该不敢将凌道怎么样。

　　“这个大色狼，先前还装的挺像，现在原形毕露了吧！”

　　紫凤儿不爽地说道，毕竟是她将凌道带到百花楼的，即便她和凌道之间没有什么感情，现在凌道和妖姬正在做那种事情，也是让她有些恼怒。她只能在这里喝酒，凌道倒好，还可以享受花魁。

　　“妹妹啊妹妹，你欣赏的年轻人的确不错，就是有人下手比你更早！”

　　碧梦瑶的眼皮抖了抖，妖姬和凌道正在做的事情，她没法阻止，总感觉怪对不起碧诗瑶的。这里毕竟是百花楼的地盘，而不是天府，更何况凌道和妖姬是你情我愿，她总不能横插一杠吧。

　　而且，她也没有任何理由，如果是她自己喜欢凌道还好，偏偏这时她妹妹的事情。更何况，碧诗瑶只是欣赏凌道，喜不喜欢凌道还是两码事。反正事情已经发生，还是顺其自然吧。

　　“到底发生了什么事情？”

　　外面的那些人，都以为妖姬和凌道在做那种事情，当事人反而是一头雾水。妖姬身上不着寸缕，就这么躺在床上，一动不动。不是她不想动，而是根本动不了。

　　凌道和她一样，也是保持着先前的姿势，双眼盯着妖姬的身体，却无法动弹。感受着凌道火热的目光，妖姬是越来越不自在，偏偏她改变不了现在的一切，只能让凌道随便看。

　　现在妖姬是真的后悔死了，之前好歹用手挡住了私密部位，就连胸部都是用胳膊盖住了最重要的地方。可是后来，她自己非要作孽，撤去了所有防护，准备引诱凌道。

　　“你能不能不要看了？”

　　随着时间的推移，妖姬终于是忍不住了。她还未经人事，以前连大腿都没有露给别的男人看过。现在倒好，脱得一丝不挂，被凌道看了个通透。如果只是看一眼还好，偏偏凌道一直盯着，她当然受不了。

　　“我和你一样，根本没法动弹，你以为我想这样啊？”

　　凌道也是颇为郁闷，一位倾国倾城的美女，一丝不挂的躺在他的面前，偏偏他什么都做不了。哪怕他不占有妖姬的身体，仅仅是手上占点便宜也好。他的语气，明显是激怒了妖姬。

　　“你！你怎么说的这么委屈？我身上衣服要么被你撕掉，要么被你脱掉，现在你都将我看光了，让我以后怎么见人？我说你一句，你还顶嘴了，你不想这样你脱我衣服做什么？”

　　此时此刻，妖姬哪里还记得什么任务，恨不得将凌道暴揍一顿。可以说，凌道一而再，再而三的挑战了她的底线。本来凌道还想继续调侃妖姬的，可是现在却只能讪讪的笑了笑。

　　妖姬是百花楼的花魁不假，可妖姬依旧是处子之身。花魁的地位，和普通姑娘完全不同，哪怕是通天境大能，也别想随便占有花魁的身体。先前凌道也是恼怒妖姬算计他，才会做出后来的一系列事情。

　　现在想想，妖姬恐怕也是逼不得已，这一切恐怕是百花楼高层的命令。再说，妖姬也没有伤害他，就算是对付他，也是用那种手段诱惑。如果敌人都想使用美人计，凌道恨不得大喊，让所有的算计来的更猛烈吧。

　　“那……那什么，等我恢复行动后，就帮你穿上衣服！”

　　凌道呐呐地说道，暴怒的妖姬，看起来还是有点可怕的。这个时候如果再得罪妖姬，谁知道会发生什么事情。很早以前凌道就知道，最好不要得罪女人，尤其是正在生气的女人。

　　“我难道自己不会穿衣服，还要你穿？你是还想吃豆腐吧？先前是不是摸爽了？”

　　愤怒的妖姬，稀里哗啦说出了一大堆，说完之后，她自己倒是脸色通红。可是等了半天，凌道都没有回应，她好奇的看了瞥了凌道一眼，却是发现凌道的脸色越来越红。

　　“他不会是要对我……那什么吧？”

　　凌道现在的模样，真是太可怕了，就像是一头人形凶兽一般。就在妖姬胡思乱想的时候，凌道却是闷哼了一声，满头黑发倒竖，气血滚滚如狼烟，像是要冲破云霄一般。

　　“吼！”

　　他的喉咙之中，陡然爆发出了一声低吼，哪怕是外面的防护罩，都是在瞬间崩碎。就连蓝色妖姬的闺房，都是剧烈的震动了起来。好在她的闺房结实，否则恐怕早就倒塌了。

　　“别闹，要是我的闺房毁了，我就和你拼了！”

　　现在妖姬身上一丝不挂，要是闺房破碎，外面那些武者恐怕都能看到这里的一切。通天境大能目力极强，仅仅是这点距离，自然没有什么。仅仅是被凌道一个人看了，妖姬已经难以接受，要是其他武者都看到，恐怕她只能自杀了。

　　也不知道是不是妖姬的话起了作用，她的闺房虽然还在震动，但明显没有先前强烈了。妖姬只能在心里不断地祈祷，希望不要出什么意外。她巴不得时间过得越快越好，现在每一个呼吸的时间，她都是觉得极为漫长。

　　“该死的禽兽，竟然如此蹂躏妖姬，我恨不得将他碎尸万段！”

　　一位通天境大能低声说道，他垂涎妖姬的美色已经好几年了，只是从来没法得手。先前妖姬痛呼一声，现在凌道又是爆发出了野兽般的低吼。远处的地面都是震动了起来，他自然能够想象到妖姬闺房里的无边春色。

　　“亏我还以为他正人君子，没想到禽兽起来简直不是人。幸亏百花楼的花魁是通天境大能，要是普通女子，哪里经得住他这样折腾？”

　　紫凤儿和碧梦瑶都是轻啐了一口，尽管她们同样未经人事，但也知晓凌道和妖姬正在做什么事情。如此大的动静，实在让她们刮目相看，她们甚至在想，要是换成她们，能不能承受的住这样猛烈的冲击。

　　“呸呸呸……我在想什么呢！”

　　碧梦瑶忍不住摸了摸发烫的脸颊，随后便是偷瞄了其他人一眼，发现所有人都看向了妖姬闺房所在的方向，并没有注意到她的窘态，她才是松了一口气。

　　“混账东西！对待妖姬就不知道温柔点吗？难道他想玩死妖姬不成？”

　　“啊啊啊，我要杀了那个禽兽，太过分了！”


第107章 记忆本源

　　他们都来百花楼了，自然不是什么初哥，早就做过那种事情。可是他们扪心自问，哪怕全力以赴，也闹不出如此大的动静。真不知道凌道到底有多么粗暴，才能让整个房间都震动起来。

　　对妖姬心生爱慕的，现在都是恨死凌道了。可惜身在百花楼内，他们根本不敢胡乱闹事。百花楼虽然比不上排在前列的五品势力，但也不是一群通天境大能可以随便乱来的。

　　开始的时候，不少武者还义愤填膺，慢慢地他们便是适应了，现实由不得他们不接受。足足持续了一个时辰，远处的震动才是缓缓地停了起来。与此同时，凌道的口中，更是发出了一声爆炸性的低吼。

　　“吼！”

　　蓝色妖姬的房间内，凌道感觉自己的身体仿佛要爆炸了一般。一声大吼，声震九霄，音波仿佛涟漪一般扩散了出去。房间没事，然而房间外面，却是发出了一道道巨响。

　　虚空崩碎，不管是本源力量，还是天地灵气，都是彻底的混乱了起来。血脉异变，带给了凌道无比强横的力量，现在他一声咆哮，便是为了发泄。就连虚空，都是承受不住他的声音，可想而知他此次的提升有多大。

　　本来，凌道只是个普通人，血脉力量弱小的可怜。后来，他融合了酒儿公主的一滴精血，使得血脉力量暴涨。后来，他又是吸收了朝天阙为自己准备的血池，血脉力量得以再次提升。

　　上次在封王殿内，他的血脉力量莫名其妙的暴涨了一次。可是，就算前面三次加起来，血脉力量的提升，也是远远不如这一次。他实在不明白，到底发生了什么事情，为何会有如此大的变化。

　　仅仅是瞬息间，他的境界便是从乾坤境后期提升到了乾坤境巅峰，并且还在一路飙升。幸亏他及时反应了过来，死死地压制住了自己的境界。要是他的反应稍微慢上一点，恐怕他现在已经是通天境大能了。

　　“终于能动了！”

　　凌道一声咆哮后，妖姬惊喜的发现，终于是恢复了自由行动的能力。她做的第一件事情，便是挡住自己的隐秘部位。然后她瞥了凌道一眼，发现凌道已经是闭上了双眼，终于是松了一口气。

　　没有耽误任何时间，妖姬以生平最快的速度，再度穿上了一套衣服。先前的劲装，已经被凌道撕毁，她现在只能穿着一袭绯红色的长裙。她和虞美人不一样，虞美人喜欢穿暴露的衣服，她则没有那种衣服。

　　妖姬不知道到底发生了什么事情，可她并没有打扰凌道，而是静静的看着凌道。她明白凌道身上发生了异变，更是感受到凌道的境界得以突破，想来对凌道而言是好事，并非坏事。

　　此次凌道虽然没有得到妖姬的身体，但已经将妖姬前前后后看了个通透，更是过足了手瘾。哪怕妖姬再放得开，现在看向凌道的眼神，也是充满了复杂。她算计凌道，更是主动诱惑凌道，即便凌道做出了先前那些事情，也怪不得凌道。可是，她的身体终究被凌道看遍了，无论如何她都没法将凌道当成陌生人看待。

　　百花楼楼主交给她的任务，她根本没有完成，想必会受到应有的惩罚。至于凌道的安危，她则是毫不担心，有那么强大的父亲在，就算借百花楼楼主一百个胆子，她也不敢将凌道怎么样。

　　“呸……我替这个禽兽担心什么？他是死是活跟我有什么关系？”

　　短短片刻，妖姬的脑海中，便是闪过了一个个念头。凌道则是不然，现在他一门心思压制境界，根本没法想其他的事情。可惜，体内血脉力量太过强横，他已经快要压制不住了。

　　“蛮荒诛仙劲！”

　　当他全力运转蛮荒诛仙劲的时候，终于感觉可以慢慢地控制体内的血脉力量了。修炼蛮荒诛仙劲需要天材地宝，以前他体内有剑气，可惜已经用完，现在有如此庞大的血脉力量，正好用来提升蛮荒诛仙劲。

　　“昂”

　　龙吟声响起，凌道仿佛化身成了一头真龙，肉身强横无边。紧接着，凤鸣声跟着响起，他又好像成为了一只凤凰，周身燃烧着熊熊烈焰，妖姬距离凌道很近，感觉衣服都要烧着了一边，顿时后退到了远处。妖姬刚刚换的衣服，要是就这样被烧成灰烬，那她真是哭都来不及了。

　　“呼……”

　　良久，凌道缓缓地吐出了一口气，总算是将境界稳定住了。现在他距离通天境，只差半步之遥。不是他不想突破，而是他担心突破的太快，会导致根基不稳。境界不是提升的越快越好，而是越扎实越好。

　　“你穿衣服的动作倒是挺快，我还没看够呢！”

　　体内气血依旧翻腾，但都在控制之内，凌道自然是放松了下来。眼见妖姬身穿一袭蓝色长裙，他便是忍不住调侃了起来。不知道为什么，他发觉调侃妖姬特别有意思。

　　妖姬明明是百花楼的花魁，见惯了大场面，更是看过形形色色的男人。不管是应付什么样的武者，她都是游刃有余，唯独在凌道面前，无法保持镇定，甚至会全面溃败。

　　“看你个头，谁要给你看了？不要脸的禽兽！”

　　凌道笑的越得意，妖姬便是越生气，好歹她也是活了二十多年，现在竟然被一个十八岁少年欺负了。要是换做以前，她绝对不会相信能够发生这种事情，现在则是不得不得不接受事实。

　　“对了，你不是要得到我的太古传承吗？来啊，继续诱惑我，我想你肯定会成功的，你说是不？”

　　发生了先前那种事情后，凌道的心态明显是发生了转变。仅仅是瞬息间，他便是来到了妖姬的身边。他没有胡乱动手，但两人的面部，相距不到一寸距离，都是可以感受到对方的呼吸。

　　“无耻！”

　　妖姬恼怒的哼了一声，然后便是再度退后。凌道连连跟进，妖姬最后退到墙边，终于是无路可退。想她堂堂百花楼三大花魁之一，竟然被一个少年欺负到了这种地步，实在是难以想象。

　　尤其是凌道的双眼，仿佛可以透视一般。即便妖姬穿的严严实实的，在凌道的注视下，她依旧觉得自己未着寸缕。他的目光就像是双手一般，在妖姬的身上不断抚摸着，使得妖姬浑身难受。

　　“我无法完成任务了，你出去吧！”

　　她实在是没法和凌道呆在一个房间里，现在只能赶凌道出去。偏偏凌道的脸皮奇厚无比，根本没有半点离开的意思。现在凌道已经是乾坤境巅峰武者，就算真正动手，也不见得会输给妖姬。

　　“进来的时候，你可是对我百般温柔，怎么现在对我这么凶呢？难道是因为我没有做那件事情，你恼羞成怒了？”

　　就在妖姬准备回应的时候，凌道则是猛地按住妖姬的身体，吻上了妖姬的嘴唇。妖姬的双眼瞪得大大的，眸子里满是迷茫之色，凌道怎么就突然这样了？而且她竟然没有抵抗的意思？

　　“先前你肯定受到了惊吓，这一吻，就当时赏你的，补偿一下你！”

　　妖姬险些被凌道气死，没想到凌道竟然能够说出如此的话。可是现在凌道压着她的身体，让她贴在了强上，更是一脸邪笑的看着她。要是她现在得罪凌道，谁知道会发生什么事情。

　　“说吧，你本来打算用什么方法得到我的太古传承？难道是准备在那种时候将我拿下，然后对我严刑逼供？”

　　凌道虽然猜出了妖姬的目的，但依旧不会知道妖姬的手段。魅惑之体，他没有见过，甚至连听都是没有听过，毕竟这种特殊体质极为少见。当年百花楼楼主为了得到妖姬，也是费了不小的功夫。她一直说妖姬是她捡来的，其实真相并非如此。

　　“如果你不老实交待，恐怕下场会很惨的，我可是什么事情都做的出来！”

　　他伸手挑起妖姬洁白的下巴，然后便是带着威胁性的语气说道。要是一般的事情，告诉凌道并没有什么，可是妖姬的手段，实在难以启齿。她可以强迫自己做那件事情，却没法说出来。

　　偏偏凌道的手已经动了起来，而且妖姬惊讶的发现，她的身体再度失去了行动的能力。也不知道凌道先前到底得到了什么好处，竟然变得如此强大。其实，这只是妖姬的错觉罢了，凌道现在只能限制她的行动，并不能让她丧失行动能力。

　　“我说……我说就是，其实我是魅惑之体，我掌握的是记忆本源。若是和你那个……你达到顶峰的时候……警惕性便会大大降低，到时候我便可以获取你的记忆。你放心，你不会受到任何伤害，毕竟我和你无冤无仇的，而且也不敢伤害你！”

　　妖姬吞吞吐吐地说道，凌道明白过来后，脸色却是变得古怪了起来。掌握记忆本源的武者倒是少见，当然真正让他脸色发生变化的，还是妖姬的手段。他还以为妖姬要对他严刑逼供，没想到竟然是这样的方法。

　　“你怎么不早说？要是早知道是这样的手段，我愿意被你对付啊，来吧，继续你未曾完成的任务吧，不要对我手下留情！”


第108章 我辈武者的楷模

　　“怎么早点没发现你竟然如此无赖？”

　　妖姬气得牙痒痒，却拿凌道没有丝毫办法。经历了先前那些事情后，她总感觉自己在凌道面前低一头。要是凌道先前真的强行占有了她的身体，或许她还有理由对付凌道。

　　是她诱惑凌道的不假，可凌道并没有失去理智，凌道夺走她的元阴的话，她自然有理由痛恨凌道。偏偏凌道只是占足了便宜，并没有对她做那种事情。要是她不主动诱惑凌道，凌道肯定也不会轻薄她，可以说一切都是她咎由自取。

　　甚至，她还第一次对自己的魅力产生了疑惑，她都脱光了，凌道竟然没有和她欢好。女人就是如此，若是凌道占有她，她便觉得凌道是个禽兽。若是凌道没有占有她，她又对自己的相貌产生了怀疑，心里极为不满。

　　“不重要，你任务没有完成，百花楼高层肯定会为难你，我觉得你还是赶紧完成任务比较好！”

　　凌道一本正经地说道，仅仅是看他的表情，恐怕会真的以为他是为了妖姬着想。妖姬气急，忍不住白了凌道一眼，可惜她根本不能将凌道怎么样。且不说她摸不准现在凌道的实力到底有多强，就算她能打得过凌道，也得顾忌一下逍遥王。

　　“好吧，不开玩笑了，我们出去吧！”

　　调戏了妖姬一番后，凌道便是收回了自己的双手。他当然不是真的要妖姬完成任务，只是觉得逗妖姬很好玩而已。如果没有先前的事情，恐怕他只有被妖姬玩弄的份，现在则是反过来了。

　　反正凌道身上的衣服一直都是穿得好好的，他将妖姬看了个遍，妖姬却没有占到他半点便宜。当然，妖姬也不想占他便宜，估计也就他自己会沾沾自喜。

　　当凌道打开房门，走出妖姬的闺房时，便是感受到一道道目光远远地看了过来。很多武者看向他的眼神，都是充满了愤怒，倒是让他疑惑了起来。他们爱慕妖姬，凌道自然明白，可他又没将妖姬怎么样。

　　先前那么大的动静，别人都以为是他和妖姬在做那种事情。那般猛烈的撞击，寻常女子根本承受不住。即便是妖姬那样的通天境大能，恐怕也不好受。凌道得到妖姬的身体也就罢了，竟然一点都不知道怜香惜玉。

　　妖姬跟在凌道的后面，佯装镇定的走了出去。她虽然没有和凌道做那种事情，但被凌道连连挑逗，也是脸色潮红。先前凌道血脉异变，妖姬距离凌道最近，不仅没有受到伤害，反而是得到了不小的好处。

　　现在妖姬看起来红光满面，就连境界都有所精进。而且，妖姬已经换了一身长裙，就连满头黑发都是略显凌乱。无论怎么看，她都像是已经被凌道那什么的样子。再加上先前的所有动静，任谁都以为凌道得到了妖姬的身体。

　　终究是被凌道挑逗到动情了，妖姬的下身有了变化，走起路来也是不太正常。凌道走在前面，完全不管后面的妖姬，落在其他人眼里，更是觉得凌道无情到了极点。刚才还在和妖姬做那种事情，现在便是对妖姬不管不问了。

　　百花楼的花魁和普通姑娘可不一样，普通姑娘人尽可夫，花魁则不能如此，否则百花楼就是在砸自己的招牌。花魁被夺走初夜后，不仅无法继续当花魁，甚至连普通姑娘能做的事情，他们都不能做。

　　“哼，男人没一个好东西，得到后和得到前，完全就像是两个人！”

　　紫凤儿并没有压低自己的声音，反正她是故意讽刺凌道，自然要让凌道听到。只要是女人，肯定都不喜欢无情的男人，尤其是凌道这种刚刚得到女子身体后，便将女子弃之如敝履的。

　　凌道摸了摸鼻子，却是苦笑了一声。先前进去的时候，是妖姬主动扶着他的，并且和他贴的很近。如果他真的和妖姬做了那种事情，现在自然会对妖姬百般呵护。哪怕他和妖姬之间没有什么感情，妖姬也毕竟是他的女人。

　　可是真正的情况并非如此，凌道根本就没有得到妖姬的身体。先前他吃了妖姬那么多豆腐，好在妖姬理亏在先，不好跟他算账。要是他现在继续占妖姬便宜，谁知道妖姬会做出什么事情。

　　“妹妹啊妹妹，凌道的确是个很杰出的年轻人，天赋极高，然而却是个不负责任的男人。无论如何，我都不会让你喜欢上凌道的，这样的男人，不值得你付出！”

　　碧梦瑶看向凌道的眼神，明显发生了变化。先前她非常欣赏凌道，现在则是恨不得一巴掌扇死凌道。就连百花楼里的其他姑娘，也没有给凌道好脸色看。妖姬平时待她们还不错，没想到今日落得如此下场。

　　“哟，妖姬姐姐你怎么出来了？你们刚刚有了夫妻之实，不是应该好好温存一番吗？”

　　虞美人适时走了出来，妖姬和凌道的种种反应，都是落在了她的眼中。凌道对妖姬不管不问，虞美人不仅没有同情妖姬，反而是幸灾乐祸了起来。现在她这么询问，等于就是往伤口上撒盐。

　　如果妖姬真的被凌道夺走身子，凌道又真的完全不搭理她，虞美人这么问，恐怕她真的会崩溃。可惜，凌道并没有占有妖姬的身体，和虞美人臆想的根本就不一样。

　　“妖姬这孩子果然没有让我失望，等凌道离开百花楼后，你便让她来我这里吧！”

　　牡丹殿内，百花楼楼主明显心情极好，吩咐了花婆婆一句后，便是闭上了双眼，再度潜修了起来。凌道和妖姬的实力，都有所精进，怎么看都是发生过那种事情的，她自然是放心了下来。

　　“遵命！”

　　花婆婆恭敬的拜了一拜，随后便是离开了牡丹殿。能够得到凌道的太古传承和绝学，花婆婆同样高兴，或许她能够借此打破桎梏，突破到天人境。那样的话，她的寿命，便是可以得到再度延长。

　　凌道回到了先前所在的座位，施施然的给自己倒了一杯酒，慢吞吞的喝了起来。坐在他旁边的其他武者，都是一脸的羡慕。他们虽然有过女人，但却根本没法和妖姬相比。

　　“小兄弟，没看出来，你还真是深藏不露，佩服啊佩服！”

　　就在这个时候，一位年轻男子远远地走了过来。凌道仅仅是看了他一下，双眼便是眯了起来。身在一群通天境大能之中，那位年轻男子却像是鹤立鸡群一般。

　　虽然那位年轻男子也只是通天境大能，但他却给了凌道一股极其危险的感觉。凌道的直觉素来很准，即便没有交过手，他都能够猜到，那位年轻男子的战力极强。

　　只不过那位年轻男子所说的话，让凌道一头雾水，丈二和尚摸不着头脑。说他深藏不露，或许是指他都实力，毕竟他能够轻轻松松杀了秦德彪，可他一脸猥琐的笑意是怎么回事？

　　“麻烦让让，我和这位小兄弟投缘，你到我那边去坐吧！”

　　端坐在凌道左边的武者，怎么说也是一位通天境中期大能。可是面对那位年轻男子，却仿佛低了一个层次一般。那位年轻男子仅仅是将手放在通天境中期大能的肩膀上，片刻后，通天境中期大能便是站起了身。

　　“您坐，您坐，不用跟我客气！”

　　就在先前那一刻，这位通天境中期大能感受到了一股冻入骨髓的冰冷杀气。与此同时，他更是感觉到自己行动困难，整个身体都像是被封印住了一般。若是那位年轻男子想要杀他，恐怕根本不费什么事情。同样是通天境大能，他的实力和年轻男子根本没法比。

　　“来，就冲你先前的勇猛，我便敬你一杯！”

　　年轻男子的容貌，看起来只有二十来岁，偏偏他的头上有着九缕白发。更值得凌道注意的是，年轻男子的双眸极为深邃，一双眼睛仿佛已经看头世间繁华，甚至是万丈红尘。

　　如果单单看外表的话，年轻男子极为俊逸，犹如一位偏偏佳公子，极为出尘。可是，配上他脸上的猥琐笑容，半点出尘的气质都没有了。他的双眼，沧桑无比，可他的面色，又是极为稚嫩，看起来矛盾无比。

　　“阁下，你究竟是什么意思？”

　　外面这些武者的误解，凌道自然不知道。现在那位年轻男子不断地对凌道挤眉弄眼，使得凌道更加疑惑不解。偏偏周围其他人都是一副你继续装的表情，使得凌道更加不明白发生了什么事情。

　　“大家都是男人，我们心里都懂，小兄弟你就别装了。说实话，我闪耳最佩服的便是你这种人，不仅上了百花楼的花魁，还闹出如此大的动静。我辈武者，就应该像你这般勇猛精进才对！”

　　头上有着九缕白发的年轻男子自称闪耳，倒是让其他人皱起了眉头。闪这个姓氏，实在是太稀少了，什么时候竟然出现了一个如此厉害的通天境大能？

　　“大动静？”

　　经过闪耳这么一提醒，凌道终于是恍然大悟。原来先前他发生血脉异变，导致大地震动，别人都以为是他正在冲击妖姬的身体。想明白后，凌道真是哭笑不得，这该怎么解释？


第109章 离开百花楼

　　酒足饭饱后，凌道一行人终于是要离开百花楼了。紫凤儿和碧梦瑶都是女子，自然不可能在百花楼过夜，难不成她们还要叫个姑娘陪睡不成？凌道已经闹出了个大乌龙，难道还好意思继续留在这里？

　　“我说兄弟，百花楼花魁可都是艳冠天下的美女，尤其是你那个小媳妇儿，更是诱惑至极。难道说，你只享受一次，便不要了吗？你不打算今晚继续留在这里过夜吗？”

　　闪耳一脸可惜的表情，使得凌道根本不知道怎么接话。这个闪耳不仅是个自来熟，而且还是个超级色狼。好在他并没有对妖姬动什么心思，而是想要得到其他两位花魁。

　　“妖姬的任务没有完成，或许会受到很严重的惩罚吧，不如今晚我就留在这里好了！”

　　不管怎么说，凌道先前也是占了妖姬不少便宜。要是就这么一走了之，谁知道妖姬会有什么样的下场，先前发生的事情，不可能让他就喜欢上妖姬，但起码他对妖姬还是有好感的。

　　哪怕妖姬是算计他，也没想着伤害他，比起其他敌人要好得多。更何况，妖姬对付他的方法，比其他敌人要好上百倍不止。与其说妖姬偷窃他的记忆，还不如说妖姬是用自己的身体换的。

　　仅仅只是寻常女子的初夜，自然不可能比得上太古传承。可是魅惑之体的元阴，对武者有着极大的好处。要是凌道真的已经得到妖姬的身体，恐怕就算他再怎么压制，也已经突破到通天境了。

　　“兄台说的是，既然如此，那么今晚我便留在百花楼了！”

　　凌道的话，明显让闪耳愣了一下，他只是随后建议一下，没想到凌道竟然真的点头答应了。到了他们这个境界的武者，意志不是都非常坚定的吗？怎么这么容易就动摇了？

　　“色狼！”

　　“禽兽！”

　　紫凤儿和碧梦瑶纷纷说道，可惜她们和凌道根本不熟，自然不好劝说凌道什么。妖姬那么漂亮，如果他们是男人，恐怕也会被妖姬迷倒。鄙视了凌道一眼后，她们便是纷纷起身离开了百花楼。

　　“小兄弟，春宵一刻值千金，我便不打扰你了！”

　　闪耳拍了拍凌道的肩膀，随后便是一溜烟的跑开了。他倒不是离开了百花楼，而是找百花楼另外一位花魁曼陀罗去了。他已经在百花楼逗留了很长时间，不得到一个花魁，看样子就没有罢休的意思。

　　“还愣着干什么？回来侍寝啊！”

　　当凌道起身后，便是向着妖姬的闺房处赶了过去。走到妖姬身边后，凌道更是很自然的拉起了妖姬的手。反正对他来说，妖姬的身体都摸遍了，再拉下手又有什么？

　　妖姬怔了怔，反应过来后，便是想要抽回自己的手。可惜凌道握的太紧，除非她和凌道大战一场，否则只能听之任之。仅仅是片刻后，妖姬便是恢复了平常心。

　　“该死，这个小浪蹄子，食髓知味了吗？”

　　花婆婆正准备召妖姬到牡丹殿去，偏偏凌道带着妖姬回到了房间里，她根本没法完成百花楼楼主的命令了。要是她现在去找妖姬，很可能引起凌道的疑心，要是出现什么不好的后果，她可承担不起。

　　凌道仅仅是个乾坤境武者，哪怕再妖孽，花婆婆也不怕。可是凌逍遥一个人便能力压整个纳兰家族，那么对付她们百花楼自然没有任何问题。花婆婆不想冒险，只得返回牡丹殿。

　　“启禀楼主，事情就是这样的，现在应该怎么做？”

　　将先前发生的事情如实说了一遍后，花婆婆便是一言不发，等着百花楼楼主的命令了。当然，叙述先前发生的事情时，花婆婆也是忍不住抱怨了妖姬不少句。

　　“随他去吧，反正不急于一时，凌道现在来青锋城，很可能是为了拍卖会。等拍卖会开始，他必然会离开百花楼，到时候你再将妖姬那丫头带到我这里便好。没其他的事情，你便下去吧！”

　　……

　　……

　　“你怎么没离开百花楼？现在又到我房间里来做什么？”

　　只要回到闺房，先前发生的一幕幕，便是在妖姬的脑海里显现了出来。更何况，凌道现在距离她没多远，片刻后妖姬便是面红耳赤。她低着脑袋，忍不住抱怨了起来。

　　“百花楼高层交给你的任务，你没有完成，他们会怎么惩罚你？”

　　凌道杀死秦德彪后，虞美人便用百花楼楼主的惩罚，吓唬过妖姬。尽管这一切都是在妖姬的算计之中，但那些姑娘们对百花楼楼主的恐惧，绝对不是伪装的。

　　百花楼培养了那么多女子，本身实力又排不到中央主疆域的前列，偏偏还能屹立这么多年，想来百花楼楼主绝对不是什么等闲货色。要是百花楼楼主狠狠地折磨妖姬，那妖姬的下场岂不是很惨？

　　不管怎么说，妖姬也算是凌道的半个女人了。他并没有拐弯抹角，也没有调戏妖姬，而是开门见山地说道。现在的他，的确谈不上多喜欢妖姬，可他起码不想妖姬受到各种生不如死的折磨。

　　“楼主对我一直不错，顶多是责骂几句，不会将我怎么样的！”

　　得知凌道的目的后，妖姬的心弦明显是狠狠地颤动了一下。她原本还在想，凌道再度回到她的房间，不会是后悔了，现在又想得到她的身体吧？要是凌道真那么做，难道她要和凌道大打出手吗？

　　先前诱惑凌道，她已经是鼓足了勇气，要她再来一次，明显是不可能的事情。可是，如果百花楼楼主知道，凌道想要她的身体，她竟然主动反抗，到时候她肯定没有什么好果子吃。而且她真这么做的话，怪对不起百花楼楼主的。

　　“那就好！”

　　妖姬都这么说了，凌道自然不好继续多嘴。他能够看的出，妖姬对百花楼楼主的印象极好，他一个外人自然不好挑拨妖姬和百花楼楼主的关系。反正他没有见过百花楼楼主，不知道到底是个怎样的人。

　　“今晚我就留在这里吧，反正你我这样的武者，也不用睡觉，修炼一晚上就好！”

　　说完后，凌道便是毫不客气的坐在了床上，并且在第一时间修炼了起来。血脉异变，使得他实力大增，尽管利用蛮荒诛仙劲，稳定住了奔腾的力量，但还是需要花费时间梳理一番。

　　等了半天后，妖姬才好意思抬起头，当她看到凌道已经专心修炼后，便是松了一口气。若是凌道继续耍无赖，她肯定会头疼死。毕竟凌道的身份摆在那里，她不好太过伤害凌道。

　　“哼，活该你是处男，孤男寡女共处一室，竟然只知道修炼！”

　　不知道为什么，妖姬的脑海中，陡然冒出了这样一个念头。凌道一门心思修炼，看都是没看她一眼，让她产生了一种挫败感。以往她什么都不做，那些男人便是对她爱慕的不行。现在可倒好，凌道将她看遍了摸遍了，偏偏还能正儿八经的在她床上修炼。

　　一夜无话，直到天亮后，凌道才是睁开了双眼。妖姬上半夜杂七杂八的想了一大堆，下半夜终于是静下心修炼了。妖姬并没有坐在床上，而是坐在椅子上。其实，她知晓凌道醒了，只是不好意思睁开双眼而已。

　　初升的太阳，照在妖姬的身上，显得极为柔和。不得不说，魅惑之体得天独厚，妖姬的脸上，竟然找不到半点瑕疵。即便是见过不少美女的凌道，此时也是有种惊艳的感觉。

　　凌道陡然站了起来，然后便是鬼使神差的在妖姬的红唇上亲了一口。仿佛做贼似的，凌道没有半点停留，逃也似的离开了妖姬的闺房，更是以最快速度，离开了百花楼。

　　“禽兽不如！”

　　直到确定凌道离开后，妖姬才是缓缓地睁开了双眼。足足一晚上时间，凌道竟然真的没有对她做任何事情，只是坐在床上修炼而已。现在离开百花楼，才好意思偷亲她一口，而且跑的比兔子还快。

　　“扑哧”

　　半晌后，妖姬不知道想起了什么，轻笑了一声。她的笑容是那么的灿烂，可惜凌道已经离开了百花楼，根本欣赏不到。在凌道离开后，花婆婆也是走进了妖姬的房间。

　　“先去天机阁打探一下消息，我得知道拍卖会到底有什么好东西。要是能够先见一见仙玲珑，那就再好不过了！”

　　离开百花楼后，凌道便是赶往了天机阁。天机阁，早已开遍了整个剑神大世界，青锋城里自然也有天机阁。他对拍卖会的好东西极为上心，反正灵石太多，修炼用不掉，还不如花掉。

　　当然，他最在意的还是仙玲珑，要是青锋拍卖行拍卖的是他曾经养过的仙玲珑，那他无论如何，都要得到仙玲珑。他的心里，更是有着百般疑惑，到底发生了什么事情，仙玲珑怎么会被拍卖行拍卖？

　　不凑巧的是，一群武者挡在了他的面前，正所谓来者不善善者不来，他们一看就是要来对付凌道的。他们当中有来自地府的，也有来自天刀山庄的，还有来自幽冥阁的……


第110章 妖姬的下场

　　“哟，这不是人王吗？真是好巧，没想到在这里竟然能够遇到人王，荣幸之至啊！”

　　“怎么，百花楼的花魁不要你了吗？这是将你赶出来了？”

　　“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也就侥幸得到了花魁而已，难不成你还以为花魁会对你一个废物死心塌地不成？”

　　通天山上，封王殿内，凌道第一个封王，并且封号人王，已经在不知不觉中得罪了不少人。更何况，他还和各大势力的年轻一辈武者动过手，甚至下过杀手。

　　本来各大势力的通天境大能，顶多也就是听说过凌道的名号。毕竟封号人王，也算是很多年来第一个。然而，哪怕是封王第一人，短时间内，也没法和他们比，毕竟他们可都是通天境大能。

　　就算是第一个封王的，也只是乾坤境武者而已。他们已经成为通天境大能多年，甚至大多数人都可以跨境界打败对手。真正让他们了解凌道的，还是因为凌道在百花楼里得到了三大花魁之一。

　　蓝色妖姬、曼陀罗、虞美人，三大花魁已经成名多年。不知道中央主疆域有多少武者想要得到她们，可惜数年来，没一个人成功。百花楼为了培养花魁，明显下了很大一番功夫。

　　三大花魁不仅年轻貌美，还天资过人。曾经，有通天境大能想要对曼陀罗动粗，结果却被曼陀罗活活打死。曾经，有通天境大能想要对蓝色妖姬动手动脚，结果却被蓝色妖姬轰出了百花楼，回去养了半年的伤。

　　虞美人更狠，曾经有通天境大能想要占有她的身子，直接被她吊起来打了七天七夜。也正是因为这件事情，不少武者都称呼虞美人为蛇蝎美人。三大花魁相比较而言，蓝色妖姬明显善良很多。

　　“总比某些人，想要亲近一下花魁都做不到强得多！”

　　凌道斜睨了那些武者一眼，便是头也不回的走向了天机阁。他们虽然来者不善，但并没有跟他动手的意思，要不然也不会跟他废话。逍遥王离开了剑神大世界，中央主疆域除了凌道之外，其他人根本不知情。

　　自从逍遥王掀翻整个纳兰家族后，中央主疆域各大势力，便是重视起了逍遥王。他们早就已经告诫门下武者，可以对付凌道，但最好不要下杀手，否则后果不堪设想。

　　逍遥王就孤身一人，自由自在，可是各大势力都有着数千年甚至数万年的基业。他们想要对付逍遥王很难，毕竟逍遥王的行踪飘忽不定，神龙见首不见尾。反过来，逍遥王要对付他们，则是简单得多。

　　各大势力的地址，都是很好找的，一旦逍遥王杀上门去，他们就会有大麻烦。纳兰家族那么多强者出手，连逍遥王一根汗毛都是没有伤到，其他势力高层，面对逍遥王自然也是心里没底。

　　“该死的臭小子，他要不是有个势力强横的父亲，我早就一巴掌将他拍死了，气死我了！”

　　地府的一位通天境大能愤怒地说道，他是地府的天才，年纪轻轻便已经是通天境后期大能。十年前，他也参加过封王之战，更是封号狱王。虽然他不是第一个封王的，但他毕竟比凌道早封王十年，现在自认比凌道强出许多倍。

　　“狱兄，你何必跟一个小辈一般见识，你看他也根本不敢和你动手，只能狼狈逃窜。狱兄十年前便封王了，现在对付凌道，恐怕也就一两招的事情。”

　　狱无情，便是狱王的全名，如今更是地府的长老。即便他只有通天境后期，地府之中其他的通天境大能巅峰强者，也是不敢不给他面子。像他这样的天才，跨境界杀敌，完全不在话下。

　　“我们根本不需要和他动手，看他的样子，应该也是冲着拍卖会来的。论实力，他不如我们，论财力，他更加不如我们。等拍卖会开始，只要他想拍什么，我们便抢过来，气死他，哈哈！”

　　幽冥阁的通天境大能笑着说道，想到拍卖会开始后，凌道一件东西都买不起的郁闷表情，他便是心情愉悦。此次前来青锋城，他可是带着幽冥阁财富的，现在的他可以说是财大气粗。

　　尤其是为了拍下仙玲珑，各大势力都是带上了很多极品灵石。其他武者以为各大势力之主会亲自前来，也就仅仅只是猜测而已。各大势力之主就算真的前来，恐怕也是隐藏在暗中，不会真正出面。

　　“说得对，他进天机阁，或许就是为了打探拍卖会的消息。可惜，不管他要买什么，都不会成功。他一个小小的乾坤境武者，论财富怎么可能跟我们比？”

　　“我们各大势力传承了这么多年，论财富，他十辈子都比不上。以我们的境界，对付他一个小辈，说出去也不光彩，还不如在拍卖会伤压他一头，让他知道自己有多穷酸！”

　　各大势力的通天境大能，都是来了精神。想想他们带来的财富，他们便是身躯一震。现在凌道越猖狂，拍卖会开始后，他们便越要凌道难堪。不管他们要不要买，反正只要凌道想买，他们就会抢。

　　“我已经迫不及待了，拍卖会赶紧开始吧！”

　　他们恨不得拍卖会现在就开始，谁让凌道那么嚣张。他们岁数比凌道大，就算能够打赢凌道，恐怕凌道也不会沮丧。有逍遥王在，他们又不敢杀凌道，还不如在精神上折磨凌道。

　　……

　　……

　　“启禀楼主，妖姬带到！”

　　牡丹宫内，花婆婆跪在地上，恭敬地说道。凌道离开后，花婆婆便是将妖姬带了过来。看着妖姬红光满面的样子，花婆婆便是一脸的不爽。可惜，百花楼楼主一直宠着妖姬，她也不敢将妖姬怎么样。

　　“丫头，你来啦？”

　　百花楼楼主面容威严，声音却很轻柔。即将得到凌道的太古传承和绝学，她心里颇为激动，只是脸上没有表现出来而已，她尽量让自己的声音变得温柔和善。

　　越是如此，妖姬越是惭愧。如果真的完成任务，那自然是皆大欢喜。偏偏她并没有完成任务，不管是太古传承还是绝学，都没有得到。她和凌道说，百花楼楼主顶多责骂凌道，也是因为百花楼楼主一直对她很好。

　　“恳请宗主责罚！”

　　妖姬跪在了百花楼楼主的面前，一脸的自责。百花楼楼主对她越好，她便是越觉得对不起百花楼楼主。毕竟百花楼楼主如此信任她，结果她什么也没有得到，实在是说不过去。

　　“怎么？我为什么要责罚你？”

　　百花楼楼主已经有了一种不好的预感，脸色都是变得难看了起来。虽然妖姬没有后面的话没有说出来，但她从小看着妖姬长大，已经猜出妖姬要说什么。她欢喜了这么长时间，难道是白高兴一场吗？

　　“不敢隐瞒楼主，我并没有得到凌道的记忆，更别说什么太古传承了！”

　　蓝色妖姬已经不敢看百花楼楼主，要是百花楼楼主满脸失望，她肯定会更加自责。可惜，她并不知道，百花楼楼主的脸上，有的只是愤怒。甚至，百花楼楼主看向妖姬的眼神里，已经蕴含杀机。

　　“为什么？”

　　百花楼楼主的声音已经冷了下来，凌道明明已经和妖姬做出那种事情，只要妖姬愿意，得到凌道的记忆根本没有任何难度。她养育了妖姬这么多年，不就是为了现在吗？

　　“死丫头，你不会是有了情郎，就忘了楼主对你的养育之恩了吧？这么点事情都办不好，要你何用？”

　　一旁的花婆婆更是冷笑连连，她早就看妖姬不爽了，现在终于是有报仇的机会了。她年轻的时候，相貌寻常，和妖姬没法比。曾经深爱过一位男子，可惜那位男子后来背叛了她，喜欢上了一位更加漂亮的女子。

　　自那以后，花婆婆便是对年轻貌美的女子，充满了厌恶。她不敢对三大花魁动手，只能折磨那些普通的姑娘。百花楼楼主常年闭关，即便知道她做的事情，也是睁一只眼闭一只眼。

　　“凌道意志太过坚定，我的魅惑之术，对他根本无用。”

　　这一点，妖姬并没有说谎，如果不是凌道意志强大，恐怕早已沦陷在幻境之中。不过，想到凌道根本没有失去理智，便肆意的轻薄她，她便是羞得满脸通红。

　　“你个小浪蹄子，竟敢撒谎，你当我们是傻子不成？当时那么大动静，你当我们都不知道吗？”

　　花婆婆猛地站起身来，一掌轰向了蓝色妖姬。妖姬虽然也是通天境大能，但她根本没有想到，花婆婆竟然会突然动手。等她想反抗的时候，已经来不及了，被花婆婆一掌打飞了出去。

　　“噗”

　　花婆婆下手极重，妖姬撞在了一根柱子上，大口咳血。百花楼楼主并没有阻止花婆婆，既然妖姬没有完成任务，那么就该受到惩罚。更何况，她觉得花婆婆说的没错，妖姬真是白养了。

　　“妖姬啊妖姬，我对你真是失望至极！我养你这么多年，你就是这么回报我的？花婆婆，给我将妖姬关押起来，等候发落！”


第111章 工具而已

　　本来妖姬还以为百花楼楼主会为自己出头，没想到百花楼楼主竟然说出了这样一番话。她抬起头，不可思议的看了百花楼楼主一眼，以往那个待她极为和善的楼主，怎么成了这幅嘴脸？

　　自打她有记忆开始，便是跟在百花楼楼主身边了。虽然她从没有说，但她心里一直是将百花楼楼主当成母亲的。百花楼楼主每次交给她的任务，她都是尽心尽力的完成，也就这一次没有成功而已。

　　她本来满心愧疚，因为百花楼楼主对她真的很不错。先前百花楼楼主还笑脸相迎，没想到转眼间，一切都变得不一样了。花婆婆出手将她打伤，百花楼楼主不仅没有惩治花婆婆，甚至还让花婆婆将她拿下。

　　“我自问这么多年待你不薄，没想到养了个白眼狼。有了喜欢的男人，立马就胳膊肘往外拐了！”

　　百花楼楼主说话的同时，花婆婆已经狞笑着，按住了蓝色妖姬。若是真正出手，妖姬就算不是花婆婆的对手，起码也能逃脱。可惜，妖姬并没有反抗，哪怕花婆婆施展暗劲伤害她，她也是哼都没有哼一声。

　　“没有，我没有胳膊肘往外拐，楼主，你一定要相信我！”

　　她倔强的抬着头，远远地望着百花楼楼主，努力的辩解。然而，百花楼楼主一直冷着脸，根本不听她的解释。且不说那天的动静，单单是凌道出来后突破了一个境界，百花楼楼主便是认定妖姬和凌道已经做了那种事情。

　　最重要的是，百花楼楼主从来没有将妖姬当成女儿看待，只是将她当成一个工具而已。现在好不容易有了崛起的机会，妖姬偏偏掉链子，没有完成她的任务。要是有凌道的太古传承，百花楼很有可能成为中央主疆域排在前列的五品势力。

　　“楼主，不信你看我的守宫砂，凌道根本就没有要了我的身子！”

　　妖姬卷起自己的袖子，露出了洁白的藕臂。从她很小的时候，百花楼楼主便为她点上了守宫砂。只要守宫砂在，她便是处子之身，一旦消失的无影无踪，便说明她已经并非处子之身。

　　雪白的肌肤上，有着一颗红痣，鲜艳如血，正是妖姬的守宫砂。她本以为只要给百花楼楼主看过守宫砂后，百花楼楼主就会改变主意，不会像先前那样责罚她。百花楼楼主误会了她，现在守宫砂便是可以解开误会。

　　“混账东西，你可真是废物，以你的魅惑之体，竟然连一个血气方刚的年轻人都拿不下！”

　　百花楼楼主的反应，和妖姬想的不仅不一样，甚至可以说是完全相反。百花楼楼主的脸色更加冰冷，一双眸子都是阴沉了下来，妖姬没有和凌道欢好，更让楼主生气。

　　若是妖姬和凌道有了那种关系，哪怕没有得到凌道的太古传承，百花楼楼主也有机会借着妖姬和凌道的关系，和逍遥王结为亲家。虽然凌道和妖姬以前并不认识，但日久生情，感情的事情可以慢慢培养。

　　不管是凌道还是妖姬，都是第一次，肯定都对对方有着很深的印象。一来二去，百花楼便可以和逍遥王亲近起来，到时候就算没有凌道的太古传承，起码逍遥王也可以保证百花楼的地位。

　　可是现在倒好，妖姬不仅没有得到凌道的太古传承，甚至还没有和凌道做出那种事情。这样一来，百花楼楼主的所有打算，都是成了一场空。先前她只要软禁妖姬，等凌道来百花楼后，她肯定会将妖姬放出来和凌道见面。

　　“我……”

　　妖姬没想到百花楼楼主竟然会说出这样一番话，以她的智慧，自然是很快就明白了百花楼楼主的想法，以前她只是不想揣测楼主的心思。如今她才明白，一直都是她自作多情，百花楼楼主只是为了培养一个工具而已。

　　她没有再说什么，只是缓缓地低下了脑袋。一双明亮的眸子很快便是湿润了起来，一滴滴眼泪滑落而下。即便如此，她心里都是没有怪过百花楼楼主，伤心难过则是不可避免的。

　　“还愣着干什么？将她带下去，省的看着心烦！”

　　百花楼楼主冷冷地说道，随后便是转过身，再度修炼了起来。别说妖姬只是默默流泪，就算妖姬大声哭泣，她也不会有半点同情。在她看来，妖姬连这么简单的任务都没完成，实在是无能至极。

　　如果不是念在魅惑之体以后可能有大用，她恐怕就不是关押妖姬，而是当场将妖姬活活打死。可以说，妖姬的特殊体质，算是救了她一命。只要百花楼楼主不下令处死妖姬，花婆婆自然也不敢下杀手。

　　“砰砰砰”

　　妖姬跪在百花楼楼主面前，重重的磕了三个响头。先前百花楼楼主眼中的杀意，尽管只是一闪而没，但妖姬还是感受到了。她心里明白，以后百花楼楼主不可能像以前那样对她，她磕三个头便是为了感谢多年的抚养之恩。

　　百花楼楼主并没有任何表示，花婆婆则是押着妖姬，将她带了下去。花婆婆早就看妖姬不顺眼了，现在妖姬落在她的手里，自然不可能有什么好下场。

　　……

　　……

　　“想问什么消息？”

　　当凌道走进天机阁，说明来意后，便是有人将他带到了一位老者面前。百花楼发生的事情他并不知道，妖姬说她只是被责骂两句，他还以为是真的。毕竟当初妖姬双眼直视着他，不像是骗他的样子，只不过他并不知道，就连妖姬自己都是没有想到她会有现在的下场。

　　“拍卖会，仙玲珑的来历！”

　　天机阁的老者点了点头，随后便是取出一块玉简，上面记载了关于仙玲珑的来历。这段时间一来，打探仙玲珑消息的多着是，天机阁早已制作了上百枚玉简。

　　“十块极品灵石！”

　　老者的要价，使得凌道皱了皱眉，没想到仅仅是一条消息，便贵到这种程度。好在凌道财大气粗，没有多想，便是取出十块极品灵石，交给了老者。随后，他便是得到了玉简，并且以极快的速度，将里面的记载看了一遍。

　　“地府、幽冥阁还有圣光门、无间门等势力联手，重创了仙玲珑，可惜仙玲珑还是逃走了，最终被天机阁强者找到了？”

　　玉简中的消息，使得凌道眉头一挑，没想到又和地府、幽冥阁这些大势力有关。他和这些势力本来就有仇，若是青锋拍卖行拍卖的仙玲珑，就是他曾经养的那只，那他和这些势力的仇恨，倒是有加深了一层。

　　“真是够无耻的，一群大势力强者对付一只年幼的仙玲珑，竟然连天人境强者都出动了。”

　　如果是成年的仙玲珑，别说是这些强者联手，哪怕是中央主疆域所有的五品势力联手，都只有被打杀的命。可惜，仙玲珑寿命太过悠久，想要成年实在太慢了。

　　“年轻人，慎言，天机阁内现在恐怕就有那些势力的武者，祸从口出，当心一点！”

　　天机阁的老者好心的提醒了一句，随后便是闭上了双眼，仿佛睡着了一般。这个老家伙虽然要价贵了一点，但起码心地还是不错的，凌道感谢了一句后，便是问起了其他事情。

　　此次青锋拍卖会有哪些好东西，他自然要了解一番。他即将前往天剑绝地，不知道什么时候才能再度归来，自然要好好地准备一番。天剑绝地内充满了危险，大意不得，否则有可能死在里面。

　　不久后，凌道便是走出了天机阁，尽管无法判断出那只仙玲珑是不是他养的那只，但起码得到了不少有用的消息。此次青锋拍卖行也算是下足了血本，竟然有那么多好东西，当真不能错过。

　　“哎呦，这不是人王吗？怎么这么快就出来了，是不是连天机阁内的消息都买不起啊？”

　　“来来来，我这里有不少极品灵石，要不要我给你一点。怎么说大家都是剑修，怎么能不帮你一把，是吧？”

　　“据说人王前往百花楼，一块极品灵石都没花，还睡了百花楼的花魁，真是令人羡慕。如果百花楼要找人王你要极品灵石，恐怕你只能留在百花楼内扫地还债了吧？”

　　刚刚走出天机阁后，凌道便是再度遇到了先前那群武者。他们简直就像是苍蝇一般，实在是烦不胜烦。然而，他们当中有不少强者，哪怕是凌道，也没有把握将他们全部斩杀。

　　更何况，凌道还不想暴露实力，现在其他武者根本不知道他的真实战力有多强，他自然也没必要展露给其他人看。若非是万不得已，他都不打算动手。反正各大势力高层都认为他无法突破到通天境，对他而言并非什么坏事。

　　“小兄弟，原来你在这里，真是让我找得好苦。”

　　就在这个时候，闪耳却是突然冒了出来。他没有搭理其他人，而是直接走到凌道身边，一脸的着急相。让凌道惊讶的是，那些通天境大能在看到闪耳的时候，明显变得警惕了起来。这个闪耳，到底是什么来路？


第112章 青锋拍卖会

　　“你找我？”

　　虽然凌道和闪耳见过一面，但实在是不熟，他真的不知道闪耳找他有什么事情。看闪耳一脸着急的样子，也不像是说谎。真正让凌道在意的是，闪耳所过之处，那些通天境大能都主动让路了。

　　“没错，我们边走边说，这些苍蝇实在太烦人！”

　　闪耳丝毫没给那些通天境大能面子，让凌道疑惑的是，那些通天境大能满脸怒容，却并没有当场发飙，而是忍了下来。这个闪耳到底有什么本事，竟然让那么多通天境大能不敢找他麻烦？

　　“哼，算你此次走运！”

　　“希望拍卖会开始后，你还能有这样的运气，嘿嘿……”

　　一群通天境大能愤愤的离去，好在他们本来就没有打算对凌道出手，并没有什么好不甘心的。等拍卖会开始后，他们有的是办法对付凌道，到时候他们会让凌道气到七窍生烟。

　　“说吧，什么事情？”

　　防人之心不可无，这个闪耳能够让那些通天境大能退避三分，肯定有着极强的实力。凌道第一次见到闪耳的时候，便是从他体内感受到了一股极其强横的力量。早知道，他就应该在天机阁内，打听一下闪耳的消息。

　　中央主疆域排在前列的五品势力家族中，没有什么闪家，其他势力同样也没听过什么姓闪的强者。当然，凌道来中央主疆域时间不长，很多事情不知道，也实属正常。

　　“那啥，小兄弟，你不是和妖姬风花雪月了吗？能不能帮下我，让妖姬在曼陀罗面前帮我美言几句，然后我一举拿下曼陀罗，这样咱俩兄弟便一人一个花魁，多好啊，你说是不？”

　　凌道怎么也没有想到，闪耳找他竟然是为了这件事情。闪耳的实力到底如何，他不知道，不过闪耳的好色程度，肯定能够排到中央主疆域的前列。尤其是说到后面，闪耳简直就要流口水了。

　　“咱俩兄弟？如果我没记错，我们只是第二次见面吧？”

　　闪耳不仅是个自来熟，而且竟然这么快就攀亲戚了，和凌道称兄道弟了起来。哪怕被凌道点破，闪耳也是没有半点尴尬。要不是实在没办法，闪耳也不会来找凌道。

　　“话不能这么说，正所谓，五域之内皆兄弟。虽然咱俩只见过两次，但你我一见如故，又这么投缘，怎么就不是兄弟了？再说，你看你叫凌道，我叫闪耳，这两个名字多亲近，明显的兄弟啊！”

　　凌道怔了怔，实在看不出凌道和闪耳两个名字到底哪里亲近了。闪耳对他又没什么恶意，他暂时还真没有办法摆脱闪耳。青锋城就这么大，他又能躲到哪里？

　　“我和妖姬之间，不是你想的那样。再说，以后什么时候和妖姬见面，我都不知道，怎么帮你？”

　　让凌道不解的是，闪耳竟然大点其头，就在凌道以为闪耳相信他的时候，闪耳的脸上却是露出了一副你懂我懂大家心知肚明的表情。看来，无论凌道怎么解释，他和妖姬的事情，都是没法说清了。

　　哪怕是百花楼楼主，如果不是看到妖姬胳膊上的守宫砂还在，恐怕也会认为妖姬和凌道做出了那种事情。不管是当时的动静，还是后来凌道和妖姬的状态，都像是已经那啥过了。

　　“小兄弟，做人要厚道，你才刚刚得到妖姬的初夜，便是想着摆脱他，是不是太无情了点？虽然你我都是多情之人，但我们不能滥情，妖姬已经是你的女人，那么一辈子都是你的女人，你怎么能这样？

　　不是老哥我说你，再怎么说，妖姬也是天底下有数的美人儿，你难道就忍心真的不要了？身为男人，我们可以三妻四妾，但不能始乱终弃，你明白吗？”

　　闪耳一脸严肃，并且拍着凌道的肩膀，语重心长地说道。如果仅仅是听他说这番话，还真以为他是什么好男人。可是配合上他那副快流口水的表情，怎么看都不像是什么好人。

　　“你还是听老哥的，好好珍惜妖姬吧，记得多去百花楼，顺便多跟妖姬说说我和曼陀罗的事情。不管怎么说，她和曼陀罗也是百花楼里的姐妹，想来交情是不错的！”

　　饶了半天，闪耳还是为了他自己和曼陀罗的事情。凌道摇了摇头，实在拿闪耳没有办法，先前还只是兄弟，现在已经一口一个老哥自称了。今天要是不答应闪耳，恐怕会没完没了。

　　“你放心吧，等我下次遇到妖姬，肯定会帮你说的！”

　　反正拍卖会后，凌道就要前往天剑绝地，什么时候出来都不知道，自然更不可能知晓什么时候能够再度见到妖姬。现在答应闪耳，只是为了摆脱闪耳罢了，以后的事情以后再说吧。

　　……

　　……

　　青锋拍卖会如期举行，此次拍卖会极为盛大，比起以往的不知道强出了多少。青锋拍卖会也是做足了功夫，明里暗里派出了很多人大肆宣传。不管是排在中央主疆域前列的五品势力，还是其他势力，都是得到了消息。

　　尤其是仙玲珑的事情，已经引发了一场轰动。地府、幽冥阁和无剑门等势力的强者，亲自出手打伤了仙玲珑，结果仙玲珑却是逃掉了。天机阁也是被逼无奈，要不然根本不会拍卖仙玲珑。

　　这些势力曾经向天机阁讨要过仙玲珑，不过天机阁不可能白白将仙玲珑交出去。可是，如果天机阁留着仙玲珑的话，这些势力肯定不会善罢甘休。仅仅是一两个势力，天机阁可以不在乎，可是面对如此多的五品势力，天机阁只能妥协。

　　最终，天机阁决定，将仙玲珑拿出来拍卖。尽管这样做就意味着失去了仙玲珑，但起码天机阁可以得到惊人的财富。再说，天机阁实际上就是一个烫手山芋，扔出去也是一件好事。

　　既然拥有仙玲珑这样的好东西，那么青锋拍卖行便不打算放过这样的好机会，拿出了很多好东西准备拍卖。为了得到仙玲珑，各大势力肯定是带足了灵石。然而，仙玲珑只有一个，自然只会有一个势力得到。

　　青锋拍卖行要做的事情，便是想办法赚那些势力的灵石。仙玲珑虽然是压轴，但他们不会最后一个拍卖。其他势力没有得到仙玲珑，还可以将灵石花在其他方面。反正他们带的灵石多，只要青锋拍卖行能拿出好东西，他们自然是出得起价钱的。

　　当凌道赶往青锋拍卖行入口的时候，也是着实惊讶了一把，人山人海，摩肩擦踵。青锋拍卖行为了宣传，恐怕就是下足了本钱。为了此次拍卖，更是打造了一个极为庞大的广场。

　　“各位贵客能来青锋拍卖行，是我们的荣幸，还请各位贵客取出各自的令牌，我们好给各位安排座位！”

　　青锋拍卖行是属于天机阁的，他们要的令牌，自然就是天机阁的贵宾令牌。一般来说，天机阁的贵宾令牌，便是身份地位的象征。没有足够的财富，没有足够的地位，只能得到层次很低的贵宾令牌。

　　天机阁的贵宾令牌，从低到高依次是青铜级贵宾、白银级贵宾、黄金级贵宾、钻石级贵宾、紫晶级贵宾。本源境武者便是有可能获得青铜级贵宾令牌，星辰境武者和乾坤境武者便是可以获得白银级贵宾令牌。

　　通天境大能便是可以拥有黄金级贵宾令牌，当初大罗王朝的皇上罗宸之所以拥有黄金级贵宾令牌，还是因为苏轻摇。如果不是苏轻摇，罗宸能够拥有青铜级贵宾令牌就不错了。

　　当然，也有特殊情况，有的乾坤境武者便能拥有黄金级贵宾令牌，也有的通天境大能可以拥有钻石级贵宾令牌。可以说，能够拥有钻石级贵宾令牌的通天境大能，不仅实力高强，在自家势力中的地位恐怕也很高。

　　“如果没有贵宾令牌，便没有座位了，还请各位谅解一下！”

　　此次拍卖会实在是太过盛大，哪怕会场足够大，也是没有多余的座位。就连青锋拍卖行的人都是没有想到，竟然会来这么多人。没有贵宾令牌的武者，自然只能委屈一下了。

　　“青铜级贵宾请走北边，白银级贵宾请走西边，黄金级贵宾请走南边！”

　　不管是青铜级贵宾，还是白银级贵宾，亦或是黄金级贵宾，都只能坐在普通座位上，只是位置不一样而已。一位位年轻侍者走了出来，将参加拍卖会的武者，分别带到了各自的区域。

　　“钻石级贵宾请前往东边，每一位钻石级贵宾，都可以拥有一个包厢。”

　　钻石级贵宾的待遇，自然是不一样的。然而，在场的武者，哪怕心里有意见，也只能忍着。能够拥有钻石级贵宾令牌的强者，不是他们能够惹得起的。就算是天人境强者，大部分都是只有钻石级贵宾令牌。

　　“这不是凌道吗？真是可怜，堂堂人王参加拍卖行连个座位都没有，只能站在后面！”

　　“我这儿刚好多出一枚青铜级令牌，人王，怎么样，要不我送你如何？”

　　凌道以前遇到的那些通天境大能，再度出现在了他的面前。他们一个个都是笃定，凌道连青铜级贵宾令牌都没有，因为凌道来自东剑域，而且到达中央主疆域的时间并不长，现在他们故意讽刺凌道，便是为了看凌道的笑话。


第113章 纯阳帝君，吕洞宾

　　东剑域是有天机阁，然而东剑域连通天境大能都没有。凌道在东剑域的时候，也就是个乾坤境前期武者。再加上他这么年轻，想必根本接触不到天机阁的贵宾令牌。

　　退一万步说，就算他们猜错了，凌道真有天机阁的贵宾令牌，恐怕也就是青铜级别的。他们这群通天境大能都拥有黄金级贵宾令牌，完全不是青铜级贵宾令牌能比的，就好像乞丐和富豪的差距一样。

　　“黄金级贵宾令牌也就是坐在普通座位而已，难道你们很有优越感？”

　　凌道似笑非笑地说道，这些通天境大能你一言我一语，简直就和小丑一样。他们根本不会知道，凌道不仅有天机阁的贵宾令牌，而且还要比他们高级的多。

　　苏轻摇来历神秘，高深莫测，各种贵宾令牌，随手就能送人。大罗王朝的苏轻摇，当时只有御空境的修为。百宗战场的苏轻摇，却有乾坤境的修为。青锋城同样有苏轻摇，而且是通天境的修为。

　　“坐着总比站着好，某些人连个贵宾令牌都没有，真是丢人到了极点！”

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心，我本来还想给你个青铜级贵宾令牌，让你舒舒服服的坐着，既然你不领情，那边算了！”

　　一群通天境大能都是忍不住讥讽了起来，看凌道的样子，应该拿不出天机阁的贵宾令牌。可是凌道的表情实在是太欠揍，偏偏青锋拍卖会即将开始，他们不好动手。如果现在闹事，谁知道会有什么样的后果。

　　……

　　狗咬吕洞宾，不识好人心，其实是太古时期的典故。说出这句话的通天境大能，根本不知道吕洞宾是谁，否则给他一万个胆子，他也不敢直呼吕洞宾的名讳。

　　天界，有一个超级大势力，名为全真教，便是吕洞宾开创的。剑神大世界根本没有什么强者，自然没有听说过吕洞宾。恰好，凌道听说过吕洞宾的事情，吕洞宾就是纯阳帝君，也是全真教第一任教主。

　　相传，教主不死不灭，拥有无穷手段。当然，世间唯有仙才能真正的不死不灭，教主并非真正的不死不灭，而是可以化为一条天道，只要不是被绝世强者毁掉，那条天道便是可以永世长存。

　　哪怕是诞生过大帝的势力，同样有可能湮灭在历史长河之中。然而，全真教这样的势力，只要吕洞宾所化的纯阳天道还在，便不可能覆灭。立教，便可万古长存，正是这个道理。

　　太古时期无比漫长，其后还有悠久的上古时期。自古以来，不知道诞生了多少尊大帝，然而大帝寿命有限，他们开创的大势力，依然有被人灭掉的可能。如果能立教的话，便意味着可以传承到地老天荒。

　　可惜，立教不是那么容易的，必须对道的领悟极深才有可能做到。天界广袤无边，随便选一个域，都要比整个剑神大世界大的多。即便如此，教派的数量，也是少的可怜。

　　吕洞宾惊才绝艳，天赋异禀，也是花费了大半生悟道，临死之前，才开创出了全真教。好在他死后，化为纯阳天道，可以一直守护全真教。只要纯阳天道不灭，不管全真教以后会不会出现大帝，全真教都可以一直传承下去。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。万物由“道”演变而来，“道”才是一切之根本。若是一个人能够掌握完整的“道”，那他便可以为所欲为，不管是毁灭千万大世界，还是创造千万大世界，都不是不可能的事情。

　　然而，从古至今，无论是什么样的强者，无论多么惊才绝艳，都没有掌握完整的“道”的。哪怕是高高在上，不死不灭的仙，也不可能掌握完整的“道”。

　　或许毁灭一个世界不难，但创造一个世界就难了，更何况还要创造出天地万物。其中就包括人本身，还有仙，还有妖，还要种种凶兽，日月星辰和花鸟虫鱼自然更不用说。

　　就算是大帝，也只能领悟到“道”的一部分。如果将“道”比喻成一颗大树，那么吕洞宾便是相当于领悟了一根树枝，所以他可以立教。纯阳天道，便可以算是这样的一根树枝。

　　当然，吕洞宾不可能是太古时期的最强者，还有其他大帝，比他领悟的“道”更多。同样是树枝，也有大有小，有粗有细。更何况，还有人可以领悟两根树枝、三根树枝，甚至更多。

　　可惜，“道”不可言，吕洞宾领悟的“树枝”，是他自己的，无法教给他的后代，只能靠他们自己领悟。他死后化身纯阳天道，全真教的强者，如果一门心思参悟纯阳天道，那么他们永远也不可能超越吕洞宾的成就。

　　参悟整棵大树，哪怕不可能悟透，也比参悟一根树枝要好。不过，“道”包罗万象，虚无缥缈，捉摸不定。相对而言，纯阳天道就离全真教强者近的多，参悟起来也容易的多。可以算是一条捷径，只不过限制了以后的境界。

　　当然，天界之中，不是只有教主可以化道，也有其他的大帝可以化道，只不过他们没有选择立教而已。比如三皇，比如禁忌存在，他们对“道”的领悟，肯定是超过吕洞宾的，可他们都没有立教。

　　……

　　“小兄弟，不用担心，老哥我带你进去！”

　　关键时刻，闪耳又是再度出现，他大大咧咧的拍了拍凌道的肩膀，一副我罩着你的表情。先前讽刺凌道的那些通天境大能，脸色却是难看了起来，怎么闪耳又出现了？

　　他们不知道闪耳的来历，却知晓闪耳的实力强的可怕。闪耳自出道以来，经历大大小小的战斗数百场，然而从来没听说他哪次失败过。虽然闪耳看起来很不靠谱，但他的战力，真是强大的可怕。

　　十年前封王之战，第一个封王的，来自天府，号称霸王。然而，霸王曾经和闪耳大战一场，惨败于闪耳手中。幸亏闪耳没有参加封王之战，要不然霸王恐怕没可能第一个封王。

　　在场的通天境大能之中，更是有几个人和闪耳交过手，可惜完全不是对手。要是闪耳一门心思护着凌道，他们还真的没有任何办法。哪怕是联手，他们都没有战胜闪耳的把握。

　　“不要用这种眼神看着我，老哥有钻石级贵宾令牌，包厢那么大，带你进去算什么。要是苏行长不同意，我便拆了青锋拍卖行，看他还敢不敢和我作对！”

　　闪耳没有任何顾忌，当着所有武者的面，说出了这样一番话。那些通天境大能忍不住冷哼了一声，没想到闪耳竟然拥有钻石级贵宾令牌，他想带凌道进去，自然没有什么问题。本来还想看凌道笑话，没想到凌道和闪耳竟然这么熟络。

　　青锋拍卖行负责主持接待事宜的老者，狠狠地瞪了闪耳一眼，明显是对闪耳极其不满。然而，他并没有说闪耳什么，显然是认出了闪耳。哪怕是苏行长都得给闪耳面子，他还是不要多嘴的好。

　　“不用，我刚好有一块天机阁的贵宾令牌，进去应该没问题！”

　　凌道的话，则是让那群通天境大能眼睛一亮，他们没想到凌道竟然不领闪耳的情。有钻石级贵宾令牌不用，偏偏要用他自己的，看来凌道的脑子，真是坏掉了。

　　“好吧，既然如此，那我就不勉强你了。”

　　闪耳摇头晃脑，没有再看凌道，一双眼睛已经在搜寻美女了。此次拍卖会如此盛大，想必会有不少美人儿前来。拍卖会拍卖的东西他感兴趣，拍卖会上出现的美女，他更感兴趣。

　　“哈哈，人王，你就取出贵宾令牌，让我等见识一下吧！”

　　“还等什么，赶紧拿出来吧！”

　　他们忍不住催促了起来，生怕凌道更改主意。凌道要自取其辱，他们当然要成全凌道。估摸着凌道也就能取出个青铜级贵宾令牌，和他们的黄金级贵宾令牌，简直没法比。

　　“既然你们要见识，那便睁大你们的狗眼看仔细吧！”

　　凌道慢悠悠的取出了紫晶级贵宾令牌，到现在他都不明白，当初苏轻摇为什么要送他紫晶级贵宾令牌。他面前的这些通天境大能，都只有黄金级贵宾令牌，可想而知，紫晶级贵宾令牌是多么的珍贵。

　　“啧啧，我还以为和我们一样是黄金级令牌呢，谁知道你竟然拿出了这样一块破烂。”

　　“你这是什么令牌，我怎么没有见过，难道是青铜级贵宾令牌？”

　　“不对啊，青铜级贵宾令牌也不是这样的，你不会拿个冒牌货来消遣我们吧？难道你以为青锋拍卖行的接待人是傻子不成？”

　　看到凌道取出的紫晶级贵宾令牌后，他们都是大笑了起来，有的通天境大能更是笑得前仰后翻。紫晶级贵宾令牌，实在是太罕见了，他们连见都没有见过，自然不可能认得出来。

　　负责招待的老者，却是脸色大变，他根本没有想到，凌道这样一个年轻人，竟然会拿出一枚紫晶级贵宾令牌。甚至，他还忍不住揉了揉双眼，不会眼花了吧？


第114章 拍卖会开始

　　那些通天境大能没有见过紫晶级贵宾令牌，可是负责招待的老者见过，只是他不敢相信而已。其他人还在嘲笑凌道，老者则是颤抖的接过了凌道的紫晶级贵宾令牌。

　　“果然是紫晶级贵宾令牌，我没有看错！”

　　老者深吸了一口气，随后便是稳住了心神，将紫晶级贵宾令牌还给了凌道。此次青锋拍卖会极为盛大，青锋拍卖行自然是做足了准备。要是以往，估计还没有专门接待紫晶级贵宾的地方。

　　“来人，将贵客请到空中楼阁，并且让四位侍女前去伺候着！”

　　巨大的广场，除了北边、南边、西边密密麻麻的座位外，还有东边的一个个包厢。然而，最吸引人注目的，还是上空漂浮着的一座座空中楼阁。只有紫晶级贵宾，才有进入空中楼阁的资格。

　　青锋拍卖行选出的四位侍女，都是年轻貌美的年轻女孩。钻石级贵宾只有包厢，却没人伺候，和紫晶级贵宾的待遇，还是差了一截的。当然，钻石级贵宾不会有任何意见，他们深深地明白，紫晶级贵宾有多么的稀少。

　　“什么？我没有听错吧？他是紫晶级贵宾？”

　　“先前他拿出来的竟然是紫晶级贵宾令牌，怎么可能？”

　　“一定是假的，肯定是假的，绝对是假的！”

　　先前嘲笑凌道的通天境大能，一个个都是激动了起来。他们只有黄金级贵宾令牌而已，凌道一个小小的乾坤境武者，怎么可能拥有紫晶级贵宾令牌？就算是天人境强者，也很少有紫晶级贵宾令牌吧？

　　凌道并没有反唇相讥，甚至什么话都没对他们说。然而他们每一个人都是觉得脸上火辣辣的疼痛，好似被人打了一个又一个耳光。凌道越是无视他们，他们便越是愤怒。

　　“肃静！老夫活了这么多年，要是连自家的紫晶级贵宾令牌都不认识，那真是不如死了算了！”

　　负责接待的老者冷哼了一声，一股强大的其实，向着那些通天境大能压迫了过去。此处毕竟是青锋拍卖行的地盘，他们要是继续闹事，很有可能被轰出去。而且，眼前这位老者实力极为高强，还是不要招惹的好。

　　“不知道紫晶级贵宾有没有什么特殊权利，比如将一群狗全部赶出去？”

　　那些通天境大能不说话了，凌道则是慢悠悠地说道。他们一个个都是怒视着凌道，恨不得将凌道碎尸万段。他们当然能够听得懂，凌道所说的狗，便是指他们。

　　“贵客莫开玩笑，拍卖会即将开始，还请贵客前往空中楼阁！”

　　老者能够面不改色的呵斥那群通天境大能，然而对凌道却是无比的客气，甚至可以说是恭敬。黄金级贵宾和紫晶级贵宾，看起来只是相差了两个层次，实际上却是云泥之别。

　　“看来紫晶级贵宾令牌没多大用啊，真是可惜了！”

　　凌道瞥了那群通天境大能一眼，然后便是大摇大摆的走了进去。那群通天境大能一个个咬紧牙关，身在青锋拍卖行，他们只能暂时压制着怒火。凌道怎么看怎么欠揍，偏偏他们拿凌道无可奈何。

　　“你小子，竟然还有紫晶级贵宾令牌，真是超乎了老哥的预料啊！”

　　闪耳本来还打算带凌道进去的，毕竟他拿出的好歹也是钻石级贵宾令牌。没想到凌道小小年纪，竟然拥有紫晶级贵宾令牌，怪不得凌道会拒绝他的提议。有紫晶级贵宾令牌不用，那才是真正的浪费。

　　“诸位息怒，其实没什么好奇怪的，他父亲的实力摆在那里，天机阁给他父亲一枚紫晶级贵宾令牌，并非什么奇怪的事情！”

　　“兄台说的是，那小子终生无法突破到通天境，也就是个废物而已。如果不是有个强大的父亲，他早就死了千百回了！”

　　以逍遥王的实力，或许真有可能得到紫晶级贵宾令牌。可惜，还没等天机阁送出紫晶级贵宾令牌，逍遥王便是已经前往天界了。当然，在场的通天境大能都不知道逍遥王前往天界的事情，他们还以为逍遥王在中央主疆域的某个地方。

　　“有紫晶级贵宾令牌又如何？等拍卖会开始后，不管他买什么，我都要抢过来，郁闷死他！”

　　“说的没错，我们自身就身家丰厚，现在又有各自势力的财富在手，欺负一个小小的乾坤境武者，还不是简单至极的事情？”

　　能够排在中央主疆域前列的五品势力，最少都传承了数千年，他们的底蕴自然是极其深厚。各大势力的财富非常惊人，现在他们这群通天境大能的乾坤戒里，便是有着大量的极品灵石。

　　乾坤境武者就有开辟小乾坤的能力，通天境大能想要开辟一片空间，自然是更加容易。可惜的是，他们开辟的空间都不大，还不如乾坤戒。他们自己开辟的空间中，存放的都是对他们而言极为重要的东西。

　　只要他们活着，那么别人便很难抢到他们自己开辟的空间内的东西。乾坤戒则是不同，戴在手上，别人还是很好抢走的。可惜乾坤戒不能放到他们开辟的空间中，要不然就方便的多了。

　　“公子，不知道您想喝点什么？”

　　当凌道走进空中楼阁后，便是有年轻侍女迎了上来。其中一位将座椅摆好，请凌道坐了上去。另外一位，则是主动开口询问凌道。剩下的两位年轻侍女，则是走到凌道的身后，轻轻地捶打着凌道的肩膀。

　　“随便来点烈酒吧！”

　　“好的，公子！”

　　青锋拍卖行内的年轻侍女，都有着星辰境的修为。先前询问凌道的年轻侍女，从乾坤戒内取出一瓶烈酒，然后为凌道倒了一杯。红色的液体散发着浓烈的酒味，仅仅是闻着，便是让凌道神情一震。

　　“好酒！”

　　凌道没有客气，当即便是端起酒杯，一饮而下。天机阁紫晶级贵宾享受的待遇，根本不是其他级别贵宾能比的。哪怕是他现在喝的烈酒，都价值连城，一般人都消费不起。

　　“此次拍卖会，各位贵宾能够赏脸前来，实在是我们青锋拍卖行的荣幸。很多贵宾都是万里迢迢而来，我们青锋拍卖行自然不会让你们失望。相信大家都等不及了，我就不说什么废话，直接开始拍卖吧！”

　　一位年轻男子手摇折扇，站在拍卖行广场中央的展台上，谈笑风生。广场之上，已经是人山人海，不少武者都是认出了他的身份。没想到此次拍卖会，竟然是苏行长亲自操办。

　　“苏轻摇？”

　　坐在空中楼阁内的凌道，却是挑了挑眉，没想到在青锋拍卖行竟然遇到了苏轻摇。苏轻摇的样子，和大罗王朝的时候没什么区别，可是境界却有着天壤之别。展台之上的苏轻摇，不仅是通天境大能，而且还是通天境巅峰。

　　“想必不少人都对我苏某人不陌生，没错，此次拍卖会将由苏某来给大家介绍所有拍卖物品！”

　　苏轻摇，便是青锋拍卖行的行长，此次拍卖行的一切宝物，都将由他来拍卖。身为行长，他不出手则已，一旦出手便不会拍卖垃圾，只会拍卖精品。他拍了拍手掌，便有年轻侍女捧上来一件东西。

　　“曾经，有凤凰和真龙在剑神大世界外，决一死战。那一战惊天动地，日月无光，幸亏他们没有进入剑神大世界，否则如今的中央主疆域有很大一块地方，恐怕都会变为废墟。

　　据说，有龙血如雨点般，落在大地之上，滋润着一株株青草。长年累月之下，那些青草便是变成了龙血草，可以锤炼武者的肉身，让武者的肉身变得更为强大。

　　同时，还有凤血落下，融入了一块块石头之中。若干年后，有凰血石出世，锻炼兵器之时，只要加入凰血石，便是可以让兵器变得更加柔韧，甚至兵器会有自我修复的能力。

　　此次拍卖会，第一件宝物，便是凰血石，而且是拳头大的凰血石。我们青锋拍卖行为了得到这块凰血石，也是付出了不小的代价。凰血石不仅稀少，还可遇而不可求，故此，底价五百块极品灵石！”

　　当苏轻摇报出底价后，台下不少武者都是倒吸了一口凉气。他们怎么也没有想到，拍卖的第一件东西，底价便这么高。五百块极品灵石，已经是五十万块上品灵石，也是五亿块中品灵石，还是五千亿块下品灵石。

　　裂天剑宗还是十品势力的时候，门内弟子想要得到下品灵石，都不是一件容易的事情。现在随便一块凰血石，便可以拍出五千亿块下品灵石，而且还是底价。要是让裂天剑宗宗主知道，恐怕整个人都要吓傻了。

　　“五百块极品灵石！”

　　就在其他人震惊的时候，凌道已经喊出了价格。他没有加价，只是将底价报了一遍。他是第一次参加这样的拍卖会，不知道别人一次会加价多少，所以他抢先报出了底价，就等着看别人怎么竞拍。

　　他没有想到，苏轻摇第一件拍卖的就是凰血石。要是炼制人王剑的时候，加入凰血石，必然可以让新的人王剑韧性大增，而且不会像以前那样容易损坏。


第115章 金刚镇狱

　　“果然穷酸，竟然只叫底价，他怎么好意思喊的？”

　　先前那群通天境大能，一直远远地望着凌道，自然知晓凌道走进了哪一个空中楼阁。而且，凌道的声音，他们也是非常熟悉，自然能够判断得出，第一个叫价的便是凌道。

　　“得了吧，我估计他全身上下都没多少极品灵石，能够一次性拿出这么多，已经很不错了，毕竟他只是一个乾坤境武者，嘿嘿……”

　　他们在外面的时候，使用天机阁贵宾令牌，已经被凌道比了下去。现在有这么好的机会嘲笑凌道，他们自然是不会放过。更何况，他们早就在等今天了，不管凌道想买什么，他们都不会让凌道如愿。

　　“竟然是空中楼阁内的大人物叫价，可是怎么感觉这个大人物非常年轻？”

　　并非所有人都知道空中楼阁内是谁，他们只知道唯有紫晶级贵宾可以走进空中楼阁。按理说，凡是能够成为天机阁紫晶级贵宾的，都已经是天人境强者，不可能多么年轻才对。

　　可是凌道的声音，怎么听都不像是一个久居高位的大人物，更不像是什么老辈强者。而且，那种层次的大人物，不应该做出如此掉价的事情才对。他们一般都是最后叫价，第一个喊价并且还是底价，着实有点丢人。

　　“我出六百块极品灵石！”

　　“我出七百块！”

　　“一千块！”

　　直到有人喊出一千块极品灵石后，巨大的会场才是安静了下来。拳头大的凰血石的确珍贵，可一千块极品灵石，已经超出凰血石的价值了。再出价自然有很多人都出得起，只是不值得罢了。

　　“目前最高的喊价是一千块极品灵石，不知道还有没有更高的了？”

　　苏轻摇笑眯眯地说道，仅仅是第一样物品，便能够拍出一千块极品灵石的价格，此次青锋拍卖行肯定能够得到大笔的极品灵石。再说，一千块极品灵石还不是底价，肯定有人会继续出价。

　　“一千两百块极品灵石！”

　　凌道咬着牙说道，听起来这样的价格，应该已经是他的极限了。对现在的他来说，一千两百块极品灵石根本算不得什么。之所以这么做，只是因为他想看看，到底有哪些人想要和他作对。

　　“穷小子，我倒是要看看，你到底拿什么和我争？我出一千五百块极品灵石！”

　　一位通天境大能壮着胆子喊道，其实喊出这样的价格，他也是有点担心，要是凌道不跟了，那他就得花费一千五百块极品灵石买下凰血石了。如此多的极品灵石就为买个凰血石，他简直就是冤大头了。

　　“一千六百块极品灵石！”

　　没有任何犹豫，凌道继续加价。站台下的不少武者，都是认为凌道和那位通天境大能疯了。拳头大的凰血石，他们竟然肯花费这么多极品灵石，根本就是败家。

　　“哼，废物，你也就只能一百一百的加了。穷就穷，我又不会嘲笑你，你何必苦苦跟我争？现在我出两千块极品灵石，你还有灵石加吗？穷鬼！”

　　听到凌道继续加价后，这位通天境大能便是明白，凰血石对凌道极为重要。哪怕是用一千六百块极品灵石竞拍凰血石，凌道也是没有怎么犹豫。他当即便是镇定了下来，并且是喊出了两千块极品灵石的高价。

　　“我穷？看看到底是谁穷吧，今天这个凰血石我非拿下不可！两千一百块极品灵石！”

　　凌道气急败坏的回应了那位通天境大能一句，随后便是喊出了更高的价格。即便是站在展台上的苏轻摇都是愣了一下，没想到凰血石竟然被拍到了这样的价格。

　　“现在的武者，难道都这么土豪了吗？后面拍卖的东西，我是不是应该加高下底价？”

　　苏轻摇缓缓地摇着折扇，心里已经在想着，后面到底怎么拍卖，才能赚到更多的灵石。天机阁贩卖消息是能赚不少灵石，可是收集消息，花费也是极大。拍卖会相对而言，赚钱就容易的多。

　　“说你穷你还不信，只敢加一百块极品灵石，难道你以为你灵石很多？现在我出三千块极品灵石，你还要继续加一百块极品灵石吗？”

　　他是天刀山庄的通天境大能，在封王之战的时候，凌道杀了向天刀，已经和天刀山庄结下了死仇。向天刀怎么说，也算是和他有血缘关系的，可惜向天刀不争气。他在二十年前，便已经封王了，封号正是狂刀王。

　　“我就是想买个凰血石而已，怎么遇到你这么个傻逼，罢了罢了，我不要了，你拿去吧！”

　　凌道并没有压低自己的声音，整个会场的武者，都是听清楚了傻逼那两个字。不少武者都是面色古怪，他们怎么没看出来凌道有多想买凰血石。他们甚至觉得，是凌道在故意坑狂刀王。

　　“你！”

　　狂刀王原本笑意盈盈，现在所有的笑容，都是僵在了脸上。花三千块极品灵石，就买了个拳头大的凰血石，简直让他气的快吐血了。本想坑凌道一把，没想到竟然反被凌道坑了一次。

　　“三千块极品灵石，还有没有更高的价格了？”

　　苏轻摇脸上的笑意越来越盛，拳头大的凰血石卖出三千块极品灵石的价格，任谁都会高兴。其实他也明白，不可能有人再加价，不过他还想象征性的问了三遍。

　　“恭喜，凰血石是你的了！”

　　他给一位年轻侍女使了个眼色后，随后那个年轻侍女便是捧着凰血石，送到了狂刀王的手中。哪怕狂刀王的脸色再难看，也是不得不拿出三千块极品灵石。此次过后，回到天刀山庄，恐怕少不了一顿责罚。

　　狂刀王自己所拥有的极品灵石，根本就不够三千块。然而，他没本事赖账，只得挪用天刀山庄庄主交给他的极品灵石。天刀山庄庄主给他灵石，是让他拍卖仙玲珑用的，没想到现在就用上了。

　　“臭小子，你可千万不要落到我的手中，否则我肯定会让你生不如死！”

　　如今的他，是通天境后期，比凌道高不了整整一个大境界，完全可以对凌道出手。有逍遥王在，哪怕是天刀山庄庄主都是不敢杀凌道，狂刀王自然也不敢，只能狠狠地揍凌道一顿。

　　其他通天境大能对视了一眼，都是有点庆幸，幸亏先前他们没有坑凌道，否则倒霉的就有可能是他们了。没错，他们是想让凌道什么都买不到，但他们也不想当冤大头，花好几倍灵石买一样东西。

　　拍卖出第一件物品后，整个会场都是热闹了起来。接下来，苏轻摇更是拿出了一个又一个好东西，先是介绍下来历，再是吹嘘一番，然后便是让所有人竞拍。

　　“接下来，我要拍卖的，是一门人品武学。同样是人品武学，不同境界的强者开创出来，也是有着极大差别的。各大势力都是拥有不少人品武学，如果不是价值极高的人品武学，我青锋拍卖行也不会拿出来献丑。

　　在场的各位，肯定也有人修炼过人品武学，你们修炼的可能是剑法，可能是拳法，可能是掌法。然而，我此次要拍卖的人品武学，和你们所学的都不一样。”

　　苏轻摇无比自信地说道，同时也是勾起了很多武者的好奇心。拍卖凰血石等材料，其实没有拍卖人品武学赚。因为武学可以记载，他们天机阁已经留了不少份这样的人品武学，现在拍卖一份出去，自然没有什么。

　　“相传，曾经有一位天尊，降临我剑神大世界，并且在剑神大世界生了一个儿子。他耗费一年时间，为他的儿子开创了五门人品武学。一门人品武学是拳法，一门人品武学是身法，一门人品武学是掌法。

　　剩下的两门人品武学，一门主防御，另外一门则是主意志，也是我现在拿出来拍卖的。修炼意志的武学，本就极少，更何况还是天尊开创的人品武学，其价值想必不用我说了吧。人品武学，金刚镇狱，底价，五千块极品灵石！”

　　当苏轻摇喊出价格的时候，不少武者都是身躯一震。仅仅是底价，便是他们出不起的价钱，后面竞拍的事情，自然和他们无关。不过，代表各大势力前来的通天境大能们，双眼都是亮了起来。

　　靠他们自己的身家，想买金刚镇狱，自然没有多大可能。毕竟五千块极品灵石只是底价而已，他们可以肯定，金刚镇狱肯定会被炒到一个很高的价格。因为他们代表的不仅是自己，还代表着各自所在的势力。

　　一门主修意志的人品武学，对一个五品势力来说，实在是太重要了。若是五品势力内的所有武者，都修炼这样的武学，那他们的意志力量，岂不是要远超其他势力？

　　“人品武学，金刚镇狱么？看来，我终于要真正出手一次了，必须得到才行！”

　　就在凌道考虑的时候，会场之中，已经有通天境大能开始喊价。仅仅是片刻时间，金刚镇狱的价格，便是从五千块极品灵石，上升到了八千块极品灵石。

　　“我出一万块极品灵石！”


第116章 再度打脸

　　“我出一万块极品灵石！”

　　整个会场都是安静了下来，大多数武者都是看向了凌道所在的空中楼阁。除了第一件凰血石凌道喊过价外，其他的拍卖物，凌道都是没有开过口。他们都以为，凌道的灵石不怎么多，毕竟三千块极品灵石，狂刀王就赢了凌道。

　　若是凌道真的财大气粗，根本不会管值不值，只要继续出价就行。对土豪来说，哪怕是花十倍的价钱买一样东西，只要喜欢便没有任何问题。然而，他们没有想到，凌道会突然喊出这样的高价。

　　本来所有武者还在竞相加价，每次几百几百的加，可凌道一下子便是将价格提升到了一万块极品灵石。就连那些准备在拍卖会上打击凌道的，都是愣住了。一个小小的乾坤境武者，怎么能一下子拿出一万块极品灵石？

　　争夺凰血石的时候，凌道就狠狠地坑了狂刀王一把。后面狂刀王想要报仇，却没有机会。现在好不容易等到凌道喊价，偏偏他还不敢胡乱的加价。先前三千块极品灵石，已经让他颇为头疼，要是被凌道坑掉一万多块极品灵石，那他以后的日子，肯定就不好过了。

　　“那个臭小子根本不可能有这么多极品灵石，他肯定是在乱喊价！”

　　“没错，一个乾坤境武者，怎么可能有这么多极品灵石？”

　　哪怕是通天境巅峰大能的全身身家，都没有一万块极品灵石，区区乾坤境武者更不可能有。他们现在可以拿出一万块极品灵石，只是因为他们带着各自势力之主赠予的极品灵石。

　　仙玲珑的价格，肯定远远不止一万块极品灵石。哪怕是主修意志的武学，论价值也是远远比不上仙玲珑。毕竟仙玲珑有着大帝血脉，寿命又是无比悠长，可以护佑一个五品势力很多很多年。唯独可惜的是，仙玲珑成年之后，肯定会离开剑神大世界前往天界。

　　“苏行长，我觉得有人在你们拍卖会上捣乱，明明没有足够的极品灵石，偏偏乱喊价，这种事情你们拍卖行不能不管吧？”

　　狂刀王阴阳怪气地说道，虽然他没有点名凌道，但谁都知道他指的就是凌道。如果不是顾忌凌道紫晶级贵宾的身份，恐怕早就有人质疑凌道了。现在狂刀王说了出来，其他人自然是等着看好戏。

　　“若是我天机阁的紫晶级贵宾连一万块极品灵石都拿不出来，那我天机阁的紫晶级贵宾也太不值钱了吧？”

　　凌道手中的紫晶级贵宾令牌，就是苏轻摇给的，苏轻摇自然最为清楚。紫晶级贵宾本身就是身份地位的象征，身为青锋拍卖行的行长，苏轻摇自然不会质疑天机阁的紫晶级贵宾。

　　“我怎么觉得，那小子有可能是你们拍卖行的托。试想一下，一个十八岁的少年，哪来的紫晶级贵宾令牌？一个乾坤境武者，又哪来的一万块极品灵石？你们拍卖行担心卖不出高价，故意找个人竞价的吧？”

　　狂刀王虽然冲动，但还不至于说出这样的话。青锋拍卖行已经存在很多年，举行过一场又一场拍卖会。要是当众质疑青锋拍卖行，那便是和整个拍卖行作对。

　　真正说出这句话的人，并没有现身，而是藏在暗处。他的声音，像是从四面八方传来，让其他人根本判断不出他的位置。然而，他还是低估了站在展台上的苏轻摇。

　　“要说你就大胆的说，何必和鼠辈一样躲躲藏藏的，你说是吧，吴铭传？”

　　苏轻摇不仅是青锋拍卖行的行长，还有着其他种种身份。他不仅可以判断出说话之人所在的方位，还可以认出那个人是谁。吴铭传，和狂刀王一样，于二十年前封王，封号吴王。

　　被苏轻摇点明身份，一个个武者，便是向着吴铭传看了过来。吴铭传是无间门的通天境后期大能，最自豪的便是隐匿的本事。可他怎么也没有想到，苏轻摇轻轻松松便是将他揪了出来。

　　“我青锋拍卖行存在这么多年，而且还是天机阁的产业，你吴铭传是打算质疑我天机阁吗？”

　　先前还一直满脸笑容的苏轻摇，此时的脸色却是冷厉了下来。明明是晴空万里，但在场的武者都是觉得乌云压城，连呼吸都是非常困难。苏轻摇身上散发出的气势，就像是一座座山岳，压在每个人的心头。

　　不过，钻石级贵宾和紫晶级贵宾并没有受到任何影响，不是说他们的实力多强，而是因为他们的身份，苏轻摇不会对付他们。可是黄金级贵宾以及白银级贵宾便没有那么好运了，一个个都是沉默了下来。

　　首当其冲的吴铭传，更是额头冒汗，他感觉自己仿佛置身于无尽深海之中。一股股无形的力量，挤压着他的身体，使得他浑身剧痛，一双眼睛都是暴突了起来。身为通天境后期大能，又是封王人物，只要天人境强者不出，他在中央主疆域基本上可以横着走。

　　可是现在，吴铭传才明白，青锋拍卖行的行长苏轻摇有多么的深不可测。天外有天，人外有人，苏轻摇只是通天境巅峰，可是要杀吴铭传这样的武者，根本不费吹灰之力。

　　“小兄弟，对不住，为了证明我青锋拍卖行的清誉，还请你拿出一万块极品灵石给他们看看。放心，苏某不会让你吃亏，此次拍卖会你拍到的一切东西，都给你打个八折！”

　　苏轻摇是有实力杀死吴铭传，但他并没有这么做。青锋拍卖行是做生意的，靠的是信用，如果一切都靠武力解决，青锋拍卖行恐怕早就关门大吉了。他惩罚吴铭传，只是为了整顿整个会场而已。

　　“噗”

　　吴铭传猛地倒地，连连咳血，死罪可免，活罪难逃。仅仅是气势压迫，苏轻摇便是让吴铭传受了重伤，起码得休养个把月，才能完全恢复。要是不惩罚吴铭传的，阿猫阿狗恐怕都要跳出来。

　　“苏行长的面子，肯定是要给的！”

　　空中楼阁的大门打开，凌道从里面走出，随后便是站在虚空之中，取出了一万块极品灵石。现在他的乾坤戒内，极品灵石堆积如山，区区一万块极品灵石，真的算不上什么。

　　“竟然这么年轻？”

　　“此人到底是谁？为什么他会有紫晶级贵宾令牌？”

　　通天山山顶，凌道封号人王，封王殿殿主亲自声传天下。在场的武者，都知道人王凌道这么个人，然而真正见过凌道的武者，并没有那么多。一部分人不认识凌道，的确没什么好奇怪的。

　　“他就是人王凌道，前不久的封王之战第一人！”

　　“我还听说，他得到了百花楼的三大花魁之一蓝色妖姬，真是艳福无边！”

　　“别的不说，单单是他那个战力强横的不像话的老爹，便能让他在中央主疆域横着走！”

　　逍遥王一个人便能力压整个纳兰家族，可以说他一个人就是五品势力，而且还是中央主疆域排在前列的五品势力。得知凌道的身份后，他们都是很自然的认为，凌道的紫晶级贵宾令牌和一万块极品灵石，都是逍遥王给他的。

　　“不对劲啊，不是说天机阁的贵宾令牌，不能给其他人用吗？为什么在他身上就例外了？”

　　天机阁的所有贵宾令牌，都是有记载的。来自各大势力的武者，如果想借，也可以借其他人的紫晶级贵宾令牌。先前那群通天境大能，明显是忽略了这一点。

　　“若是我没有记错，天机阁是不允许借用贵宾令牌的，凌道的事情，不知道苏行长打算怎么解释？”

　　因为凰血石的事情，狂刀王已经恨上了凌道。吴铭传的话，是质疑青锋拍卖行的信用，自然要遭到惩罚。狂刀王只是问出了自己的疑问，苏轻摇哪怕不高兴，也是不好随手处罚他。

　　“此事不需要解释，凌小兄弟的紫晶级贵宾令牌是他自己的，为何他不能用？”

　　在场的武者已经猜测道很多种可能，或许是因为逍遥王实力太强，天机阁对此只能睁一只眼闭一只眼。他们怎么也没有想到，苏轻摇竟然给出了这样一个解释。

　　“苏行长，我已经给他们看过了，现在还是继续竞拍金刚镇狱吧！”

　　凌道收起一万块极品灵石，然后便是再度走进了空中楼阁之中。其他武者还处在震撼之中，倒也没怎么在意凌道。一个乾坤境武者竟然能够拥有紫晶级贵宾令牌，未免太不像话了吧？

　　哪怕是天人境强者，想要得到紫晶级贵宾令牌，都不是一件容易的事情。可凌道倒好，才乾坤境就有紫晶级贵宾令牌了，如果他们知道，凌道很早以前就有紫晶级贵宾令牌了，不知道会作何感想。

　　“一万三千块极品灵石！”

　　地府的通天境巅峰大能缓缓地说道，他和吴铭传以及狂刀王不同。早在一百多年前，他便已经封王，即便是他自身的财富，便不止一万块极品灵石。现在一下拿出一万三千块极品灵石，自然没有任何问题。

　　每十年，都会诞生十个封王人物，这么多年下来，中央主疆域的封王人物，自然不在少数。他此次前来，不仅要得到仙玲珑，还要对付凌道。他已经得知凌道突破到了乾坤境巅峰，岂不是说他刚好可以对付凌道？


第117章 零底价竞拍

　　“镰王竟然出手了？”

　　狱无命，一百多年前封王，因为他的兵器，是一柄暗黑镰刀，故此封号镰王。哪怕是狱无情这个狱王，在镰王面前，也只能老老实实的站着。狱无情是长老不假，可狱无命是二长老，比狱无情地位高的多。

　　地府的大长老，是一位活了几百年的老怪物，尽管没有突破到天人境，但他的战力，强大的有些恐怖。数百年的时间，毕竟不是白活的，境界没涨，实力却一直在增强。

　　镰王能够在短短百年内，从一位乾坤境武者，成为整个地府，排行第二的长老，自然不是一件容易的事情。按理说，以他的资质，早就可以突破到天人境了，可惜他的积累太过雄厚，想要突破比一般通天境巅峰大能困难得多。

　　也就是镰王财大气粗，才敢脸不红心不跳的喊出一万三千块极品灵石。本来一切事情都是交给狱王处理的，可惜镰王到来后，狱王已经将地府高层给他的极品灵石，全部送给了镰王。

　　“这下子有好戏看了，镰王素来霸道，即便只是争夺人品武学，他也会给凌道致命一击！”

　　从镰王的喊价，便是可以看出，他并没有将凌道放在眼里。别人加价都是慢慢地加，他倒好，一下子就喊到一万三千块极品灵石了。他不仅要绝杀凌道，还要绝杀其他所有武者。

　　“一万三千一百块极品灵石！”

　　凌道的声音再度响起，其他武者都是愣了一下。首先，他们没有想到，凌道还会继续叫价。其次，他们更加没有想到，凌道竟然只加了一百块极品灵石，他这是故意挑衅镰王吗？

　　“好胆，区区小辈，竟敢和我争夺？一万五千块极品灵石！”

　　镰王不可能和凌道一样只加价一百块极品灵石，以他的身份地位，自然要顾及面子。不少武者都是倒吸了一口凉气，没想到镰王竟然又将价格拉到了一万五千块极品灵石。

　　“一万五千零一块极品灵石！”

　　更让人愕然的是，凌道继续跟价了，而且比先前更加抠门，仅仅是加了一块极品灵石。镰王鼻子都是气歪了，他感觉凌道不是真的要买金刚镇狱，只是要坑他而已。

　　对镰王和其他武者来说，金刚镇狱有大作用。一门人品武学，对一个势力的提升，是巨大的。更何况，这门人品武学还是主修意志的，可遇而不可求。可是对凌道来说，作用便没有那么大了。

　　凌道并非来自五品势力，就算得到金刚镇狱，恐怕也就是他自己修炼而已。他一个人就算修炼有成，肯定也比不上一个势力那么多武者修炼有用。对一个大势力来说，花大价钱买一个人品武学，是很划算的。可是对一个武者来说，便很不划算了。

　　“好，既然你要，那我便让给你了！”

　　镰王冷笑一声，随后便是不再叫价。并不是说他不想得到金刚镇狱，而是他已经有了更好的办法。现在让凌道拍到金刚镇狱，等拍卖会结束，他便亲自出手将凌道拿下。

　　到时候，他不仅可以得到金刚镇狱，还不用花一块极品灵石，甚至还能抢夺凌道的极品灵石。凌道既然能喊出一万五千零一块极品灵石的价格，想必他的乾坤戒内，应该还有剩余的极品灵石。

　　苏轻摇装模作样的问了三遍后，没有任何人喊价，人品武学金刚镇狱，便是被凌道得到了。其他势力的通天境大能不是出不起极品灵石，而是不想得罪镰王。他们能够看的出来，镰王对金刚镇狱是志在必得。

　　镰王不仅霸道，还不讲理，就算他们现在拍到金刚镇狱，也有可能被镰王抢去。与其如此，还不如让凌道得到金刚镇狱，到时候镰王再去抢夺凌道的好了。地府的综合实力，太过强横，他们还是不要招惹的好。

　　“人品武学，金刚镇狱便归小兄弟所有！”

　　凌道所在的空中楼阁内，走出一位年轻侍女，随后她便是接过了苏轻摇手中的金刚镇狱，并且返回空中楼阁，转交给了凌道。当然，凌道也是毫不含糊，直接付了一万两千块极品灵石。

　　苏轻摇亲口说过，他今日的消费，都将打八折。故此，凌道的喊价是一万五千块极品灵石，实际上也就给了一万两千块极品灵石。对现在的他来说，一万两千块极品灵石，其实也就是毛毛雨。

　　“下面，苏某要拍卖的，便是本次拍卖行的压轴物，仙玲珑！”

　　最后三个字，苏轻摇是大声吼出来的，整个会场都是陷入了空前的寂静。一阵阵脚步声响起，两位年轻侍女拖着一个笼子，走上了展台。可惜，笼子被红布遮盖住了，在场的武者根本看不到仙玲珑。

　　就算是通天境大能使用意志力量，想要探查仙玲珑，也是被一股莫名的力量隔开了。天机阁对仙玲珑的保护极为周密，要不然仙玲珑恐怕早就被其他势力的强者抢走了。

　　若是能够偷走仙玲珑，自然是再好不过，起码可以省下一大笔极品灵石。更何况，各大势力能不能拍到仙玲珑，心里也是没底。谁也不知道其他势力，准备拿出多少块极品灵石买仙玲珑。

　　“诸位，想必你们都听说过上古时期，也知晓太古时期，甚至还知道蛮荒时期。在遥远的蛮荒时期，人族孱弱，仅仅是其他种族的血食而已。当时真龙称霸，凤凰称雄，鲲鹏称王，还有诸多种族，都比人族强出太多太多。

　　其中，有一个种族，被称为玲珑一族。在所有的种族之中，若论寿命悠久，玲珑一族自称第二，没有哪个种族敢称第一。哪怕是玄武一族，在这方面也是自愧不如。如此，玲珑一族的成员，也被称为仙玲珑。

　　哪怕是在蛮荒时期，玲珑一族也是一个极其强大的种族。要不是玲珑一族成员实在太少，恐怕玲珑一族也会是蛮荒时期的霸主之一。本次拍卖会要拍卖的，便是玲珑一族的仙玲珑。

　　幸亏我们拍卖行得到的是一只幼年的仙玲珑，如果是成年的话，恐怕中央主疆域所有五品势力加起来，也不是仙玲珑的对手。这只仙玲珑想必出生没有多少年，可她的实力，已经算是通天境大能之中的佼佼者。

　　若是哪个势力拍到仙玲珑，便意味着得到了一位极其强大的通天境大能。这不是重点，重点是，要不了多少年后，幼年的仙玲珑便是可以搏杀天人境强者。仙玲珑寿命悠久，或许她会在天人境停留数千年时间。

　　也就是说，哪个势力得到仙玲珑，便是等于有一位极其强大的武者，并且可以守护这个势力几千年。你们可以想象一下，一个五品势力，几千年都没人敢招惹，他们会壮大成什么样子？

　　再者，玲珑一族出过大帝，那是比天尊强横不知道多少倍的强者。大帝要杀天尊，只在一念之间，比天尊杀我们还要容易，比通天境大能杀普通人还要简单。

　　这只仙玲珑便有着大帝血脉，甚至她修炼的，很有可能是无上帝经。就算我不说，你们应该也能想象的到无上帝经有多么厉害吧。现在，你们是不是都很想得到仙玲珑？是不是觉得她根本就是无价之宝？

　　我青锋拍卖行存在这么多年，承蒙全天下的武者照顾，此次便回馈一下诸位，零底价竞拍！”

　　剑神大世界毕竟只是穷乡僻壤，苏轻摇也就只能说这么多，说的太多反正那些人也没法理解。苏轻摇说的好听，其实零底价竞拍，根本就是为青锋拍卖行着想。他只是想赚取更多的极品灵石，根本不是为了回馈在场的武者。

　　仙玲珑价值太高，哪怕是苏轻摇，也是不好出价。如果他定了一个底价，便是让人有了衡量，喊价的时候肯定有所打算。现在他不出价，让在场的武者喊价，自然是让在场的武者，给仙玲珑估价。

　　“诸位，现在苏某便让你们看一下仙玲珑的真面目！”

　　两位年轻侍女将笼子捧到了苏轻摇的身边，苏轻摇缓缓地取下了红布。精致的笼子里，躺着一只雪白小兽，一双大眼睛紧紧地闭着，根本没有睁开的意思。

　　仙玲珑的身上，长满了雪白的毛发，看起来极为可爱。圆滚滚的身体，更是让她看起来憨憨的，让人忍不住抱在怀里疼惜一番。一双椭圆的耳朵，忽闪忽闪，显得极为灵动。

　　“这就是仙玲珑？修炼无上帝经的存在？”

　　“蛮荒时期凶兽横行，就它这样，也能立足？”

　　在大部分武者的心里，蛮荒时期的凶兽，都是狰狞无比的模样。可是仙玲珑看起来萌萌的，怎么看也不像是有多厉害的样子。好在青锋拍卖行从来不欺骗买家，苏轻摇更加不可能当众骗他们所有武者。

　　凌道猛地从座位上站了起来，一双眸子变得冰寒无比。他养了仙玲珑那么多年，和仙玲珑朝夕相处，自然不可能认错。展台上的仙玲珑，不就是他以前养的那只吗？


第118章 三十万块极品灵石

　　“我的女王，到底是谁将你打成这个样子？”

　　地府、幽冥阁、无剑门等五品势力，都对仙玲珑出手了，可具体是哪些强者亲自出手的，凌道并不知晓。哪怕相隔很远，他都是一眼认出了仙玲珑，毕竟他和仙玲珑相处了那么多年。

　　小时候，凌道肉身孱弱，无法修炼，根本没有什么朋友。凌武大将军又长期在外，根本没多少时间陪凌道。好在凌道捡到一只仙玲珑，随后便是将仙玲珑留在身边了。

　　开始的时候，凌道也没有认出仙玲珑，只是当成一个很好玩的宠物而已。后来，他逐渐的发现了仙玲珑的问题，比如仙玲珑根本不吃东西，要是一般的动物，恐怕早就死翘翘了，偏偏仙玲珑一点事情都没有。

　　好在他有前世记忆，后来终于是想到了仙玲珑的来历。即便如此，他依旧是和以前一样，态度并没有什么改变。与其说仙玲珑是他的宠物，还不如说是他的朋友。

　　有什么话，不方便和其他人说，凌道便是可以告诉仙玲珑。反正仙玲珑不会说话，只能睁着一双水汪汪的大眼睛望着他。可惜，后来仙玲珑离家出走，一直没有回去过。

　　凌道怎么也没有想到，竟然会在中央主疆域遇到仙玲珑。只是，仙玲珑的状态很不好，尽管仙玲珑的身上，看不出半点血迹，但凌道能够感受到她的虚弱，还有无助。

　　就在这个时候，笼子里的仙玲珑，缓缓地睁开了双眼。原本水汪汪的大眼睛，灵气逼人，现在却是充满了疲惫。凌道在空中楼阁内看到了仙玲珑，可惜仙玲珑并没有看到凌道。

　　“苏某明白，你们很多人都不相信仙玲珑有那么厉害，但我青锋拍卖行一直以诚信为本，绝对不会欺骗诸位贵客。论境界的话，这只仙玲珑只有通天境，然而地府、幽冥阁、无间门等势力一群通天境大能联手，都不是对手。

　　如果不是有天人境强者出手，仙玲珑根本就不会遭到重创。要是你们不信苏某，也可以询问地府、幽冥阁、无间门等势力的通天境大能。他们或许没有参与对付仙玲珑的事情，但肯定有人知道这件事情！”

　　当下，便是有人询问了起来，地府、幽冥阁、无间门等势力都有通天境大能在场。以他们的身份，自然没有必要在这件事情上撒谎，毕竟天机阁就是剑神大世界最大的情报系统。

　　苏轻摇既然敢说出这句话，那么肯定不会是假的。要不然，其他武者到天机阁买一下消息，便是有所判断。天机阁传承这么多年，还没有在贩卖的消息里做过假。

　　“五万块极品灵石！”

　　终于，有人第一个开价了，他是幽冥阁的暗王，对仙玲珑出手，刚好有他一份。他恨不得篡位，成为幽冥阁阁主，然后得到仙玲珑。他看过仙玲珑化为人形的样子，那真是一个绝世尤物。

　　“好，幽冥阁暗王出价五万块极品灵石，还有更高的吗？”

　　苏轻摇笑眯眯地说道，第一个喊价的就喊出了这样的价格，看来仙玲珑今天肯定能够卖出一个天价。仅仅是底价，便要比金刚镇狱的成交价高出好几倍。

　　“我出六万！”

　　很快，便是有通天境大能加价了，而且一加就是一万。苏轻摇脸上的笑意，越发浓郁，仙玲珑的拍卖，根本不需要他多嘴，价格肯定就能够一路飙升。果然，很快整个场面，便是火爆了。

　　“七万块极品灵石！”

　　“我出八万！”

　　“十万！”

　　“十二万！”

　　一个接一个声音响起，暗王开始喊的五万块极品灵石，已经不足现在喊价的一半。即便如此，喊价的声音也是没有停下。仙玲珑的价值，绝对不止十几万块极品灵石。更何况，还有小部分武者知晓，仙玲珑本身是个绝色尤物。

　　“幸亏父亲给了我足够的极品灵石，要不然只能想办法抢了，只是我现在的实力，根本没多大可能性抢的到。”

　　要是某个五品势力拍下仙玲珑，肯定会请强者前来接回去。甚至，暗中肯定已经有各大势力的天人境强者到场了，只是他们都没有现身而已。凌道的实力是不错，但和天人境强者相比，就差一大截了。

　　中央主疆域很多五品势力，能够拍到仙玲珑的，必然只有一个势力。不管谁得到仙玲珑，肯定都会遭到其他势力的堵截。通天境大能还真没有这个分量，能够带仙玲珑回去的唯有天人境强者。

　　“十五万零一块！”

　　空中楼阁内，响起了凌道的声音，原本热闹的会场，陡然安静了下来。地府的镰王，刚刚喊出十五万的价格，凌道便是开口了，而且只是加了一块，怎么看都像是在挑衅镰王。

　　“这个该死的臭小子，真想将他扒皮抽筋！”

　　凌道喊价，镰王自然没有意见，可是凌道偏偏只在他的价格上加了一块极品灵石。先前竞拍金刚镇狱的时候，凌道就已经扫了他的脸面，现在凌道竟然又要和他过不去。

　　“苏行长，我想给你们拍卖行一个提议，能不能禁止每次加一块极品灵石的行为，要不然大家都一块一块的加，好几天恐怕都拍不了一件东西吧！”

　　狂刀王忍不住说道，凰血石被凌道坑了一把，他一直想报复的。现在好不容易有了机会，他当然不会错过。等他说完后，立马有一个个通天境大能开始附和了起来。

　　“你们说的没错，的确不能让所有人都一块一块极品灵石的加。这样吧，除了紫晶级贵宾外，其他贵宾都不得一块一块极品灵石的加。为了接下来的拍卖着想，每次加价不得少于一万块！”

　　紫晶级贵宾，是剑神大世界天机阁最高等级的贵宾，待遇自然和其他人不一样。如果凌道不是紫晶级贵宾，苏轻摇早就不让他那样胡闹了。整个中央主疆域都是没有多少紫晶级贵宾令牌，苏轻摇偏向凌道，其实也正常。

　　在场的武者，不仅不会忌恨苏轻摇，反而还更加迫切的想要得到紫晶级贵宾令牌。只要是天机阁的产业，那么紫晶级贵宾便是享有极高的待遇。本来还想看凌道出丑，没想到苏轻摇反而助长了凌道的威风。

　　不管是狂刀王，还是镰王，亦或是敌视凌道的武者，都是脸色难看，仿佛吃了死苍蝇一般。他们必须一万一万的加，凌道却可以一块一块的加，实在让他们气不到一处来。偏偏这里是青锋拍卖行，苏轻摇的地盘，他们只能忍着。

　　“二十万！”

　　钻石级贵宾的包厢之中，缓缓地传出了这样的一道声音。仙玲珑的价格，从十五万零一块直接飙升到了二十万块。坐在包厢内的，是天府的通天境巅峰大能，和镰王一样，一百多年前便已经封王，封号龙王。

　　他曾经得到过一头真龙的传承，故此封号龙王。中央主疆域的二府，天府和地府，综合实力都是可以排到前三的，而且传承极为久远。二十万块极品灵石买个仙玲珑，应该是值得的。

　　“这么高的价格，恐怕没什么人继续喊价了吧？”

　　有通天境大能颤抖地说道，实在是因为二十万块极品灵石太过震撼。像大日剑宗那样的五品势力，一次性根本无法拿出二十万块极品灵石。比财富的话，大日剑宗拍马也赶不上天府。

　　此次青锋拍卖会，自然也有大日剑宗的通天境大能赶来。可惜，竞拍仙玲珑，根本就没有他们的份。尤其是当凌道喊出十五万零一块极品灵石的时候，他们更是觉得不可思议。

　　凌道曾经也是大日剑宗弟子，然而，现在他一个人能够拿出的极品灵石，便是足以堪比整个大日剑宗，甚至犹有过之。再加上凌道的父亲，拥有镇压纳兰家族的强横战力，大日剑宗的高层纷纷后悔不跌。

　　尤其是大日剑宗宗主和太上长老，恨不得暴揍自己一顿。如果当日他们没有算计凌道，而是一心一意保护凌道，那么现在大日剑宗已经足以和纳兰家族那样的五品势力相提并论。

　　仅仅是逍遥王一个人，便是堪比中央主疆域排在前列的五品势力。可惜，世上没有后悔药，大日剑宗宗主和太上长老哪怕再后悔，也是无济于事。现在凌道有逍遥王那样的靠山，他们可不敢动凌道。

　　逍遥王一个人便是可以力压纳兰家族，那么就算将整个大日剑宗夷为平地，也是不费吹灰之力。现在凌道坐在空中楼阁内，大日剑宗的通天境大能只能坐在下方。

　　“二十一万！”

　　“二十二万！”

　　沉默了片刻后，终于有人再度开口。天府能够拿出二十万块极品灵石，地府、幽冥阁、风云阁等势力，自然也能拿出二十一万块极品灵石，甚至再多几万，也是没有任何问题。

　　“三十万块极品灵石！”

　　就在所有人将目光放在各大势力通天境大能身上的时候，凌道的声音再度响起。这一次，他没有一块一块的加，而是直接将价格提升到了三十万块极品灵石。哪怕是各大势力的通天境大能，也是倒吸了一口凉气。

　　“凌道这是疯了吗？”

　　“他哪来这么多极品灵石？”

　　“一定是在吹牛皮吧？”


第119章 秒杀群雄

　　就算是各大势力的通天境大能，到现在为止，也没敢喊出三十万块极品灵石这样的高价。凌道直接从二十二万块极品灵石，直接加到了三十万块，如此财大气粗，着实震撼了不少武者。

　　展台上，笼子里的仙玲珑，一直都是望着凌道所在的空中楼阁的。从凌道第一次喊价开始，她便是听出了凌道的声音。现在凌道再度喊价，她已经可以确定，空中楼阁内一定就是凌道。

　　“三十万块极品灵石，还有更高的了吗？”

　　不愧是苏轻摇，仅仅是愣了一下而已，凌道喊出三十万块极品灵石的价格，的确有点出乎他的预料。不过，他早就猜到，仙玲珑最后的成交价，肯定不止三十万块极品灵石。

　　中央主疆域排在前列的那些五品势力，全都掌握着不止一条极品灵石矿脉。可惜，那些势力每天消耗的灵石，也是一笔大数目。逍遥王能给凌道那么多灵石，便是因为他根本没有什么消耗。

　　一个庞大的五品势力，外门弟子、内门弟子、精英弟子、长老之类的，全部加起来，人数实在太多。每一天的消耗，都是极其可怕的，各大势力能够拿出数十万极品灵石竞拍仙玲珑，已经是大出血了。

　　“该死，这个臭小子到底哪来那么多灵石？难道逍遥王将纳兰家族的宝库给洗劫了吗？”

　　“逍遥王一介散修，没有任何势力，成为天人境强者又没有多少年，怎么可能有那么多极品灵石？”

　　镰王、暗王、狱王、狂刀王等通天境大能，都是恨不得抢了凌道的乾坤戒。他们活的时间比凌道长，境界比凌道高，实力比凌道强，出身比凌道好。可是比财富，他们完全比不上凌道，而且差的不是一星半点。

　　要是他们知道真相，恐怕会气到吐血。各大势力之主相继发现，自家的宝库之中，极品灵石少了很多。他们百思不得其解，实在不明白那些极品灵石去了哪里。哪怕是长老甚至太上长老，都是没有打开宝库的权利。

　　按理说，只有各大势力之主拥有支配宝库内极品灵石的能力，可他们明明就没有挪用，偏偏极品灵石少了那么多。这件事情，还没法公开调查，要是让别人知道，自家宝库失窃，那真成了天大的笑话。

　　“我出四十万！”

　　镰王咬牙说道，仙玲珑实在太过重要，可以说是无价之宝。可惜，各大势力的极品灵石是有限的，不可能拿出几百万块极品灵石买下仙玲珑。毕竟仙玲珑寿命悠久，成长的慢，短时间内根本没多大作用。

　　“我地府对仙玲珑势在必得，还请诸位给个面子，不要和我抢！”

　　若是镰王加价一万，肯定还有人跟价。索性，他直接加到四十万，并且还故意说出这样一句话，与其说是提醒，还不如说是警告，甚至是威胁。整个中央主疆域，敢和地府明着争斗的，毕竟不多。

　　要不是凌道一下加的太狠，镰王也不会陡然加到四十万，可以说镰王已经恨死凌道了。他拍到仙玲珑，交给地府的天人境强者带回去，还是有很大可能成功的。要是被别的势力拍去，哪怕是地府的天人境强者出动，也没多大几率抢到仙玲珑。各大势力都是一个意思，拍的到仙玲珑最好，若是拍不到，便暗中出手抢夺。

　　“四十一万块！”

　　还没等苏轻摇开口，天府的龙王便是再度出价了。地府是强，可天府和地府并列为二府，甚至排名还在地府之上，自然不需要忌惮地府。镰王和龙王交手多次，也是没占到什么便宜。

　　“竞拍靠的是灵石，而不是嘴，你镰王吓得住别人，可吓不到我！”

　　龙王悠闲的坐在包厢内，显得轻松无比。四十一万块极品灵石是有点多，但他还是出得起的。能够拍到仙玲珑最好，就算拍不到，他也要镰王付出更多的极品灵石。四十一万块极品灵石，依旧不是他的极限。

　　“既然龙王要玩，那我便陪你玩玩，四十二万块极品灵石！”

　　先前镰王财大气粗的喊出四十万的高价，现在则是不敢继续那样。他也想打龙王的脸，可实在没那么多极品灵石。到了现在这样的价格，哪怕是他们，也只是一万一万的加。要是加的太多，他们自己都没法收场。

　　“四十三万！”

　　风云阁的风王长出了一口气，在镰王的价格上又加了一万。他最多只能出四十三万块极品灵石，若是再多，他便是拿不出来了。也就是说，他只喊这一次价，要是别人还加，他便退出。

　　“你们太小气了，我直接出五十万吧！”

　　空中楼阁内，凌道的声音再度响起。反正苏轻摇说过给他打八折，就算五十万极品灵石的价格成交，他也只需要付出四十万块极品灵石。再说，以他如今的财富，就算是拿出五十万块极品灵石，也算不得什么。

　　别人想要拍到仙玲珑，都是为了利益，唯有凌道不同。凌道和仙玲珑那么多年的感情，别说是拿出五十万块极品灵石，哪怕是要他倾家荡产，他都不会皱一下眉头。好在五十万的价格喊出后，整个会场都是安静了下来。

　　“仙玲珑，五十万块极品灵石，还有更高的吗？”

　　就算是苏轻摇，也是深吸了一口气，然后才兴奋的问道。青锋拍卖行传承了这么多年，还是第一次将一件物品拍出这样的高价。尤其是对青锋拍卖行来说，仙玲珑根本就没有什么成本。

　　“那小子怎么可能有这么多极品灵石？就算是宗主给我的极品灵石加上我自己的，也凑不够五十万块极品灵石！”

　　“这下就算是天府、地府那些势力的通天境大能，恐怕都不会加价了，不是他们不想加，而是实在加不上去了。”

　　凌道敢一次性加到五十万块极品灵石，想必他还有更多的极品灵石。哪怕是苏轻摇，都是忍不住想要打劫凌道了，当然也就是想想而已。听凌道的语气，应该是不怎么在乎五十万块极品灵石的。

　　“早知道他能拿出这么多极品灵石，我就不应该给他打八折，亏死我了！”

　　苏轻摇虽然认识凌道，但也没想到，凌道能够拿出如此多的极品灵石。他很想别人继续加价，就是因为别人不打折，唯有给凌道打了八折。五十万变成了四十万，足足少了十万块极品灵石。

　　“既然没人继续加价，那便成交吧！”

　　随着他的话音落下，所有人的目光，都是聚集到了凌道所在的空中楼阁上。他们想知道，凌道到底是不是吹牛皮。他们出身于五品势力，都拿不出五十万块极品灵石，凌道到底从哪里得到这么多极品灵石的？

　　青锋拍卖行的规矩，一手交钱，一手交货。如果凌道拿不出足够的极品灵石，哪怕他是天机阁的紫晶级贵宾，都会被轰出去。各大势力的通天境大能，想要对付凌道的多了去了，要是走出青锋拍卖行，他们肯定会对凌道出手。

　　“这就没人跟价了吗？我还以为要出到一百万呢！”

　　凌道小声的嘀咕着，站在他身边的四位年轻侍女，都是震撼到无言以对。她们一个个服侍的都是更加的用心了起来，甚至还对凌道暗送秋波。可惜凌道始终关注着仙玲珑，并没有看她们。

　　“哼，就算你拍到仙玲珑又如何，等出了青锋拍卖行，我再抢过来就是！”

　　“要是其他势力得到仙玲珑，肯定有天人境强者亲自出马，将仙玲珑带回去，那样我就没有本事抢夺了。可你一个小小的乾坤境武者，又怎么可能保得住仙玲珑？”

　　不管是镰王，还是狂刀王等人，都是暗中冷笑不已。仔细想想，凌道拍到仙玲珑，对他们而言反而是好事，起码他们都有机会抢到仙玲珑。到时候顺便抢了凌道的乾坤戒，看看他到底有多少极品灵石。

　　就在这个时候，异变陡生，一道道身影，从远处激射而来。他们要么戴着面具，要么蒙着脸，就是为了避免别人认出他们。现在他们要做的事情，是抢夺仙玲珑，见不得人。

　　青锋拍卖行毕竟是天机阁的产业，要是天机阁知晓他们的身份，肯定会找他们麻烦。更何况，他们还打算夺到仙玲珑后，便将仙玲珑藏起来。等到仙玲珑有足够的实力震慑八方时，再将仙玲珑公之于众。

　　如今的仙玲珑境界太低，哪怕她拥有强横血脉，修炼无上帝经，也没法抗衡各大势力的天人境强者。不过，等到仙玲珑到天人境后，便会展现出她恐怖的一面。哪个势力得到仙玲珑，都有可能成为其他势力的公敌，还是偷偷地抢回去最好。

　　“糟糕！”

　　当凌道看到那些天人境强者现身后，便是猛地冲出了空中楼阁。哪怕明知道自己如今的实力，压根不是那些天人境强者的对手，他都是没有任何犹豫。好不容易再度找到仙玲珑，他自然不能眼睁睁的看着其他人抢走仙玲珑。

　　“谁敢夺我仙玲珑，来日灭你们满门！”


第120章 百丈巨人

　　明明已经拍到仙玲珑，要是再被其他人抢去，凌道绝对无法接受。他才不管是通天境大能出手，还是天人境强者争夺，反正他必须得到仙玲珑。别人想得到仙玲珑，是为了利益，只有他是因为感情。

　　不管是青锋拍卖行内的一众武者，还是刚刚冲进来的天人境强者，都是愣了一下。他们实在不明白，一个小小的乾坤境武者，到底是哪来的胆子，竟然敢和天人境强者如此说话？

　　“诸位，我青锋拍卖行的东西，你们也想抢吗？”

　　苏轻摇的脸色冷了下来，前来的天人境强者丝毫不给他面子，竟然想从他的手中抢东西。幸亏他没有交给其他年轻侍女，而是准备亲自送给凌道。要不然，可能已经有天人境强者得手，毕竟年轻侍女也就星辰境或者本源境的样子。

　　“出手！”

　　前来的天人境强者，足足有十八位，他们或是戴着面具，或是蒙着黑布。青锋拍卖行是天机阁的产业，天机阁又是整个剑神大世界最大的情报系统。一旦他们露出本来面目，天机阁必然可以知晓他们的身份。

　　甚至，他们都不打算使用拿手绝学，因为这样做的话，天机阁依旧有可能识破他们的身份。对天机阁来说，他们根本没有多少秘密可言。好在青锋拍卖行根本没有什么天人境强者，以他们的手段，抢走仙玲珑，根本不费事。

　　他们既然敢出手，自然是探查过的，要是青锋拍卖行埋伏了一群天人境强者，如今他们根本不会现身。以各大势力的手段，青锋拍卖行自然没本事藏住天人境强者。

　　十八位天人境强者都是没有搭理凌道的意思，虽然他们捏死凌道，和捏死蚂蚁一样简单。但凌道的父亲，捏死他们，也和捏死蚂蚁一样简单。就算是他们所在的势力，也不可能为了他们，找凌逍遥报仇。

　　“还从来没人敢在苏某手上抢东西，你们的胆子，着实不小啊！”

　　身为青锋拍卖行行长，苏轻摇本身便是通天境巅峰大能，再加上天机阁给他撑腰，哪怕是各大势力的武者，也只会用极品灵石拍下东西，而不会强抢。也就是仙玲珑太过特殊，才会有天人境强者亲自出手。

　　中央主疆域排在前列的势力，自然不止十八个，现在苏轻摇面前只有十八位天人境强者，便说明还有势力在暗中观望。凡是对苏轻摇有所了解的人，都不会贸然得罪苏轻摇。

　　哪怕是各大势力之主，遇到苏轻摇，都会给几分面子，谁也不知道天底下到底有多少个苏轻摇。东剑域有苏轻摇，西枪域也有，南拳域同样有，甚至北刀域也有。至于中央主疆域，更是出现了好几个苏轻摇。

　　更诡异的是，有的苏轻摇只是普通人，有的苏轻摇则是御空境武者，还有本源境的，星辰境的，乾坤境的以及通天境的。天底下到底有没有天人境的苏轻摇，各大势力之主同样不知道。

　　现在十八位天人境强者亲自出马，也只是抢夺仙玲珑，并没有对付苏轻摇的意思。要不是仙玲珑价值太高，他们根本不会冒险。当然，他们也只是做一次尝试，能抢到便抢，抢不到便算了。

　　反正竞拍到仙玲珑的是凌道，现在抢不到，他们便等凌道离开青锋拍卖行后再抢。到时候，他们便不需要隐藏身份，只要他们不为难凌道，逍遥王也是不好找他们麻烦。

　　诸位天人境强者并没有回应苏轻摇，而是纷纷出手。他们没有一个人对苏轻摇下杀手，只是想尽办法抢走装着仙玲珑的笼子而已。以他们十八位天人境强者的本事，难道还无法从一个通天境大能手中抢到仙玲珑不成？

　　“不自量力！”

　　苏轻摇冷哼一声，随后他的身体，便是猛地膨胀了起来。仅仅是刹那间，苏轻摇便是从正常人大小，变成了山岳般的巨人，高达百丈。幸亏是露天会场，否则屋顶都得被他撑破。他的脑袋，比空中楼阁还要高，十八位天人境强者在他面前，就像是虫子一般。

　　他猛地伸出大手，拍在空中，一股股无形的波纹荡漾而出。十八位天人境强者施展的攻击，纷纷湮灭，根本没有任何作用。即便苏轻摇只有通天境巅峰，那些天人境强者在他面前，都好像没有什么反抗能力似的。

　　突然，苏轻摇抬起右腿，横扫而出。就像是一只巨大的鞭子，扫向了十八位天人境强者。又像是一条巨蟒，使用自己的身体，狠狠地撞击在了十八位天人境强者的身上。

　　“砰砰砰”

　　一个个天人境强者纷纷出手，想要挡住苏轻摇的攻击。然而，让他们惊恐的是，所有的攻击打在苏轻摇的右腿上，都是没有造成半点伤害。他们的身体全都是遭受到了重击，五脏六腑全都受创不轻。

　　仿佛下饺子一般，十八位天人境强者一个个都是砸在了地上。论境界，他们十八位都比苏轻摇高，可实力方面，则是刚好反了过来。根本不像是天人境强者和通天境巅峰大能的战斗，而像是一群乾坤境武者围攻一位通天境巅峰大能。

　　“废物？”

　　此时此刻，若是从上往下看，便是发现十八位天人境强者的身体，刚好组成了两个大字“废物”。由此便是可以推断，苏轻摇战胜他们轻而易举，根本不是一个层次的。

　　在场的武者想笑又不敢笑，来自各大五品势力的通天境大能，怀疑躺在地上的天人境强者，可能有他们势力的前辈。要是嘲笑他们，回去后很可能会有好果子吃。

　　“好强！他除了境界低点，其他方面，都要完胜那些天人境强者！”

　　哪怕是凌道，都对苏轻摇刮目相看。当年大罗王朝的比试，想来苏轻摇根本没有认真，否则凌道能不能第一，绝对是个未知数。以凌道的眼力，自然能够看出苏轻摇的厉害之处。

　　意志方面，苏轻摇胜过那些天人境强者，武学方面，苏轻摇同样胜过那些天人境强者，本源方面，苏轻摇还是胜过那些天人境强者，哪怕是肉身方面，苏轻摇都要胜过那些天人境强者。

　　一位通天境巅峰大能，这么多方面都能超过天人境强者，实在是有些不可思议。苏轻摇绝对不是只有表面上看起来那么简单，他隐藏的很深。好在凌道接受能力不错，他能拥有前世记忆，其他人自然也能有自己的秘密。

　　“念在你们修炼不易，此次便是饶你们一命，再有一次，必将你们挫骨扬灰！”

　　苏轻摇的脸上，再度挂上了盈盈的笑意。然而，躺在地上的十八位天人境强者，却是如坠冰窖。他们能够感受的到，苏轻摇并非和他们开玩笑，而是真的对他们动了杀意。以苏轻摇先前表现出来的战力看，想杀他们，根本不是什么难事。

　　“还不滚？”

　　若是一般的通天境大能敢和天人境强者这么说话，恐怕他们早就将那位通天境大能折磨的生不如死了。然而，现在他们这些天人境强者却是如蒙大赦，一个个逃离了青锋拍卖行。

　　此次出手，他们不仅没有抢到仙玲珑，反而是被苏轻摇打伤。现在他们只能退到暗处疗伤，等凌道离开青锋拍卖行后，他们还得再度出手抢夺。对付不了苏轻摇，还对付不了凌道吗？

　　“这厮果然是深藏不露，幸亏老夫没有出手！”

　　先前依旧躲在暗处的天人境强者，则是庆幸不已。他们听说过苏轻摇的事情，哪怕眼前的苏轻摇只有通天境巅峰，他们都是没有掉以轻心。让那些天人境强者试探一番，果然没错，不然他们现在肯定也被打伤了。

　　“凌小兄弟，仙玲珑既然是你竞拍到的，那苏某肯定会亲自送到你的手上！”

　　苏轻摇三步并作两步走，很快便是来到了凌道的身边，并且将装着仙玲珑的笼子递给了凌道。之前凌道已经走出空中楼阁，现在苏轻摇并没有让他回到里面的意思，而是要让他在大庭广众之下交出四十万块极品灵石。

　　倒不是苏轻摇信不过凌道，而是故意做给其他武者看的。苏轻摇明白，很多人都以为凌道根本拿不出四十万块极品灵石，可他了解凌道，既然凌道敢说出这样的高价，那肯定是拿得出的。

　　“苏行长，请收好！”

　　足足四十万块极品灵石，悬浮在空中，已经堆成了一间房子大小。苏轻摇扫视了在场的所有武者一眼，随后便是将四十万块极品灵石收了起来。那些武者一个个都还处在震撼之中，没想到凌道竟然真的拿出了四十万块极品灵石。原本还想看凌道笑话的武者，现在恨不得抢走凌道的乾坤戒，看看凌道到底有多少块极品灵石。

　　“砰”

　　一声炸响，关着仙玲珑的笼子，便是轰然破碎了开来。凌道将仙玲珑抱在怀里，仔细的打量了起来。仙玲珑想要挣脱他的怀抱，可惜尝试几次都没有成功，只好老老实实被凌道抱着了。

　　“怎么？才几年没见，你就不认识我了吗？难道说，我那么多年都白养你了不成？”


第121章 拍卖会结束

　　仙玲珑的双眼之中，闪过一抹人性化的恼怒之色，随后便是伸出一双毛茸茸的小爪子，狠狠地拍打了凌道两下。凌道如今的肉身何其强横，哪怕是本源境武者的攻击，都可以无视。仙玲珑的拍打，对凌道来说，连挠痒痒都算不上。

　　“嗯？听凌小兄弟的口气，这个仙玲珑本来就是你的？”

　　苏轻摇距离凌道这么近，自然听到了凌道先前所说的话。很快，他便是想起了大罗王朝以前的传言，说逍遥王世子养了一只雪白小兽。当时，苏轻摇根本没有在意，直到现在他才知道，凌道以前养的雪白小兽是仙玲珑。

　　“让苏兄见笑了！”

　　要是再叫苏行长，就显得见外了，毕竟先前要不是苏轻摇出手，仙玲珑很可能被那些天人境强者抢走。苏轻摇的实力，强的吓人，十八位天人境强者联手，都不是他的一合之敌。要是逍遥王在，不知道和苏轻摇哪个更强，当然，逍遥王要比的，不是通天境巅峰的苏轻摇，而是天人境巅峰的苏轻摇。

　　凌道抱着仙玲珑回到空中楼阁后，苏轻摇也是回到了展台上。仙玲珑作为压轴，拍出了五十万块极品灵石的高价，接下来要拍卖的东西，虽然不可能再度达到这样的价格，但肯定也是一笔不菲的收入。

　　“接下来要拍卖的东西，便是龙血草。凰血石只是让兵器更强而已，龙血草却能让武者自身变得更为强大。不管是体修，还是武修，肉身锤炼的越强，战力都是能够得到极大的提升。哪怕是剑修、刀修这样的武者，肉身变强后，也是有很大好处的！”

　　第一件拍卖的物品是凰血石，当时苏轻摇便是一同介绍了龙血草。抱着仙玲珑的凌道，却是双眼一亮，虽然他是剑修，但他修炼的是蛮荒诛仙劲，三界之中顶尖的炼体功法。他的肉身，比起同境界的武修和体修，有过之而无不及。

　　百花楼内，紫凤儿和碧梦瑶商量的时候，凌道便是来了兴趣。她们两人，一个得到了星辰砂，一个得到了龙血草，偏偏她们都想得到对方的东西。可惜，她们都不相信对方，只能将各自的东西，放到青锋拍卖行来拍卖。龙血草和星辰砂这样的东西，不可能拍到仙玲珑那样的高价。

　　“龙血草，起价一千块极品灵石！”

　　在苏轻摇的面前，摆放着一株龙血草。青锋拍卖行不仅拍卖自家的东西，同时也拍卖别人提供的东西，只要抽取一部分提成，都是赚钱的买卖。他得到的龙血草，自然不止一株，只是他没有说，而是故意让在场的武者以为，就这么一株龙血草。

　　凌道就是为了龙血草而来，自然是跟着喊价了。然而，他得罪了镰王和狂刀王等通天境大能，他们自然不会让凌道轻松的拍到龙血草。他们没有拍到仙玲珑，现在都还有很多极品灵石，自然不在乎几千块。最终，镰王使用两万块极品灵石，拍到了龙血草。

　　“哼，臭小子，怎么不继续喊价了？没灵石了吗？要不要我借你一点？”

　　镰王大笑着说道，虽然他看不见空中楼阁里面的凌道，但他可以肯定，凌道现在的脸色，肯定极为难看。他已经听说，凌道肉身强横，现在凌道竞拍龙血草，肯定是为了锤炼自己的肉身。可惜他横插一杠，让凌道的打算落了空，他就知道拍下仙玲珑后，凌道的极品灵石所剩无几。

　　“真不行，你小子就下来给我磕几个响头，要是我心情好了，就把龙血草送你。”

　　先前所受的气，已经烟消云散，此时的镰王甚至觉得浑身舒泰。然而，空中楼阁内的情况，和他想象的完全不一样。凌道不仅没生气，反而是幸灾乐祸的笑了起来。当初紫凤儿和碧梦瑶商量的时候，他便知道，龙血草不止一株。苏轻摇的做法，已经被他看透，他先前之所以一次又一次加价，只是为了坑镰王而已。

　　“见过傻的，没见过这么傻的，花了两万块极品灵石，就买了一株龙血草，真不知道你有什么好得意的。”

　　凌道的声音，从空中楼阁内传出，怎么听都是没有恼怒的意思。龙血草是珍贵，可是远远不值两万块极品灵石，两千块极品灵石还差不多。镰王只是为了胜过凌道，根本没有考虑龙血草本身的价值。仔细想想，先前镰王实在是太过冲动。

　　“龙血草对我来说，本来就没什么用，只是不想让你得到而已。我知道你想使用龙血草锤炼肉身，现在也就是吃不到葡萄说葡萄酸而已。”

　　花两万块极品灵石买龙血草是不划算，可是花两万块极品灵石打消凌道的气焰，镰王觉得还是值得的。尽管两万块极品灵石不是个小数目，但他在地府的地位非比寻常。即便是挪用部分极品灵石，地府的府主也是不会怪罪他的。

　　“说你傻，都是抬举你了，龙血草又不是就你那一株，等下我再买就是！”

　　凌道的话，使得镰王脸色一变，要是真的和凌道说的一样，青锋拍卖行还有其他的龙血草，那镰王先前的所作所为，的确是愚蠢到了极点。现在镰王只能祈祷青锋拍卖行只有一株龙血草，要不然今天的事情，肯定会沦为中央主疆域的笑柄。

　　“凌小兄弟果然慧眼如炬，接下来，苏某将拍卖第二株龙血草！”

　　哪怕到了现在，苏轻摇也是没说青锋拍卖行到底有几株龙血草。如果他说现在拍卖的是最后一株，固然会将这一株龙血草的价格炒的很高。但他想要交好凌道，唯有让在场的武者认为青锋拍卖行还有不少龙血草，凌道才可能用比较划算的价格买到龙血草。

　　“噗！”

　　堂堂通天境巅峰大能，地府二长老，此时却是被气的当场吐血。他自以为能够打消凌道的气焰，没想到到头来，竟然是被凌道戏耍了一番。回想一下他先前所做的事情，简直和小丑没有什么区别。他的一双眸子里，充满了怒火，镰王恨不得现在就将凌道碎尸万段。

　　“和镰王一比，我倒算是幸运的了！”

　　狂刀王幸灾乐祸的想到，人就是这样，见到别人比自己更倒霉，心情便会好上不少。他只是花了更多的灵石，买了凰血石，尽管非常不划算，但终究让凌道失去了凰血石。可是镰王不同，花了两万块极品灵石买了一株龙血草，结果却发现青锋拍卖行还有其他的龙血草。

　　第二株龙血草，凌道依旧一次又一次的加价。有镰王这个例子在前面，这一次终究没多少人和凌道叫价。一来，凌道财大气粗，二来，到现在为止，都是凌道坑别人，别人根本坑不到他。甚至，其他武者都觉得，凌道有内幕消息，要不然凌道怎么知道青锋拍卖行还有其他龙血草的？

　　最终，凌道以五千块极品灵石的价格，拍下了第二株龙血草。镰王双拳紧握，指甲深深地嵌入掌心之中，可他依旧毫无所觉。他花两万块买了一株没多大用的龙血草，本以为可以打击到凌道，谁知道凌道用了四千块极品灵石，便是买到了龙血草。

　　接下来，苏轻摇更是连续拍出了六株龙血草，其中有四株龙血草，都是到了凌道手中，剩下两株龙血草，则是被其他人拍到。有五株龙血草在手，凌道有信心，将自己的肉身强度，再度提升一个档次。

　　展台上，苏轻摇介绍着一件又一件宝物，可惜已经没有让凌道动心的。在场的通天境大能纷纷叫价，拍下了自己想要的东西。直到苏轻摇拿出星辰砂，凌道才是再度竞价。凌道来青锋拍卖行，为的便是仙玲珑、龙血草和星辰砂，自然不会让星辰砂落于他人之手。

　　凌道的乾坤戒内，极品灵石实在太多。最终，他以三万块极品灵石的价格，拍下了所有的星辰砂。先前，碧梦瑶拍到了龙血草，毕竟龙血草一共有八株。凌道得到五株，镰王得到一株，碧梦瑶得到一株，还有一位通天境大能得到一株。

　　可是，星辰砂是放在一起拍卖的，凌道得到了所有的星辰砂，紫凤儿只能郁闷的叹了一口气。本来星辰砂根本不值这么多极品灵石，可惜想要得到星辰砂的武者太多。而且，星辰砂是此次拍卖行最后一样东西，他们自然是使劲叫价了。

　　“此次拍卖行结束，苏某在此谢过各位贵客了！”

　　这一次的青锋拍卖会，可以说是大赚特赚，苏轻摇自然是极为高兴。仅仅是一次拍卖，青锋拍卖行便是赚了上百万块极品灵石。不少五品势力，哪怕是砸锅卖铁，一下子都拿不出如此多的极品灵石。天机阁的财富，根本不是寻常五品势力能比的。

　　“呵……拍卖会终于结束，凌道啊凌道，我倒是要看看，你怎么带走仙玲珑！”

　　“那些天人境强者肯定只要仙玲珑，到时候凌道的其他宝物便是我的，他的乾坤戒，一定要抢到才行！”

　　“凌道不能杀，但将他打成重伤，应该没有问题！”


第122章 作死的狂刀王

　　青锋拍卖会举行了一天一夜，终于是彻底结束。苏轻摇赚的盆满钵盈，尤其是仙玲珑赚的四十万块极品灵石，全都属于青锋拍卖行。单单是这么一份收入，便是要超过以往每一次拍卖会赚的灵石总量。就连青锋拍卖行里的那些侍者，都是一脸的笑意。

　　各大势力的武者兴冲冲而来，准备竞拍仙玲珑，顺便买下其他有用的东西。结果不仅仙玲珑没有拍到，就连有的想要得到的东西，都是被其他人拍走了。哪怕各大势力家大业大，也是最多只打算花个四五十万块极品灵石竞拍仙玲珑。

　　谁曾想到，凌道竟然拥有那么多的极品灵石，即便是喊出五十万块极品灵石的高价，也是脸不红气不喘。如果他们继续叫价，凌道肯定会跟价，毕竟后面凌道又花极品灵石买下了五株龙血草和星辰砂。凌道的极品灵石是自己的，想怎么花都行，他们的可不是自己的。

　　在苏轻摇宣布拍卖会结束后，很多通天境大能都是来了精神。其中有想要对付凌道的，也有想要看好戏的，还有唯恐天下不乱的。凌道的实力是不错，可惜和一群通天境巅峰大能比起来，便是远远不够看了。像镰王那种，一百多年前便可以封王的人物，现在的实力，又会强到什么地步？

　　“凌小兄弟，要不要我送你一程？”

　　凌道还没走出空中楼阁，便是听到了苏轻摇的传音。任谁都是能够看得出来，一旦凌道离开青锋拍卖行，便会遭到各大势力的通天境大能堵截，甚至天人境强者都会出手。以苏轻摇先前表现出来的实力看，只要他愿意护送凌道离开，那么其他人根本伤不了凌道一根汗毛。

　　“多谢苏兄好意，不过区区小事，我自己能够解决！”

　　那些通天境大能想要对付凌道，其实凌道也想对付他们。比如狂刀王得到的凰血石，凌道就想抢过来。苏轻摇拍卖出那么多好东西，凌道竞拍到的，不足十分之一。虽然他乾坤戒里的极品灵石多着是，但他也没有打算乱花，能够不花一块极品灵石抢来，自然是再好不过。

　　“那好，你自己小心！”

　　苏轻摇愣了一下，随后便是点了点头。他实在没有想到，凌道会拒绝他的好意。不过，凌道的安危，并不需要他操心。虽然现在的凌道，不属于任何势力，但他有一个强大至极的父亲。哪怕是各大势力想要对付凌道，都得掂量一下自己的分量。

　　逍遥王可以毫发无伤的镇压纳兰家族，哪怕是排在中央主疆域前列的五品势力，都是不想招惹到他。甚至，就算是地府这种比纳兰家族还要强大的五品势力，也不愿意得罪逍遥王。他们不清楚逍遥王的极限战力，到底强到什么程度，万一引来灭顶之灾，他们哭都来不及。

　　“啧啧，没想到你小子竟然敢出来，我还以为你会躲在青锋拍卖行里面呢！”

　　凌道刚刚走出青锋拍卖行，便是听到了狂刀王的声音。苏轻摇拍卖第一件物品凰血石的时候，凌道便和狂刀王结下了梁子。凌道和天刀山庄本来就有仇，再加上拍卖会上发生的事情，狂刀王自然不可能放过凌道。狂刀王已经封王二十年，本身又是通天境后期大能，自然认为打败凌道轻而易举。

　　“怎么？凭你也想和我动手？”

　　虽然凌道封号人王，听起来比狂刀王霸气的多。但是，凌道才十八岁，而且封王没多久，竟然和狂刀王使用这种语气说话，差点让狂刀王气的吐血。凌道双手放于身后，就好像是长辈看晚辈一般，居高临下的俯视着狂刀王。

　　“我活了这么多年，还没有见过你这么大口气的年轻人，今天要是不教训一下你，我就不姓向！”

　　狂刀王是通天境后期，凌道是乾坤境巅峰，两者的境界差距，在一个大境界之内。逍遥王曾经在通天山山顶上说过，不允许比凌道高出整整一个大境界的强者对凌道出手。狂刀王既然在限定的条件内，那么他对凌道出手，自然没有任何问题。

　　二十年前，狂刀王便可以封王，现在哪怕他只有通天境后期，寻常通天境巅峰大能也完全不是他的对手。凌道可以跨境界战胜对手，狂刀王自然也能，只是没有凌道跨越的境界多而已。狂刀王只听说过凌道的战绩，并没有和凌道亲自交过手。

　　“动手可以，要是你输了，便将凰血石给我吧！”

　　明知道狂刀王实力强横，凌道依旧是信心十足。从乾坤境后期到巅峰，他的提升，绝对远超其他人的想象。血脉异变，使得他的血脉力量远超从前，就连他自己都无法想象，一个乾坤境武者怎么会拥有如此强横的血脉力量。前世的他，身为凌家子弟，血脉力量也是远远比不上现在。

　　“笑话，我怎么可能输给你？要是你败在我的手中，便将仙玲珑交给我如何？”

　　凌道想要得到狂刀王的凰血石，狂刀王则想要得到凌道的仙玲珑。当然，要不是有凌逍遥在，狂刀王恨不得将凌道碎尸万段。天刀山庄在整个中央主疆域，都可以排在前列，可也就和纳兰家族半斤八两。纳兰家族不敌逍遥王，天刀山庄自然也好不到哪里去。

　　“凰血石的价值，能比得上仙玲珑？要么，你胜，我给你一株龙血草，要么，你败，将命留下，怎么样？”

　　别说是拳头大小的凰血石，哪怕是人头大小的凰血石，价值也是远远比不上仙玲珑。凌道的意思很明确，就是要等价交换，凰血石和龙血草换，仙玲珑和狂刀王的命换。其实，狂刀王的命都比不上仙玲珑，只不过狂刀王没啥值钱的东西，起码在凌道眼中是这样的。

　　“好，若是我败，便将命给你，若是你败，便将仙玲珑给我！在场的所有武者都可以作证，若是我死在凌道手中，天刀山庄的其他所有人都不得报仇！”

　　狂刀王确信自己可以完胜凌道，才会故意说出这样的话。他让在场所有武者作证，便是为了堵住凌道的嘴。要是凌道失败后，不将仙玲珑给他，那便是失信于天下人。当然，要是凌道非要抵赖，狂刀王只能强抢，反正他占着道理，就算是逍遥王也不好找他麻烦。

　　“看在你是小辈的份上，我便先让你出剑，否则，你连拔剑的机会都没有！”

　　二十年前，狂刀王并非是第一个封王的，可他与第一个封王的实力差距，并没有多么的大。凌道是今年第一个封王的，可是有点水分，前十的封王人物当中，他的实力恐怕不是最强的。也就是说，凌道的实力，顶多比二十年前的狂刀王强上一点，甚至不分伯仲。

　　狂刀王将极品战刀抱在胸前，一副不将凌道放在眼里的样子。如果是血脉异变前的凌道，想要战胜狂刀王，的确并非易事，甚至需要手段尽出。然而，如今的凌道，比起封王之战的时候，已经强出了太多太多。既然狂刀王非要在他面前装逼，那他便成全狂刀王。

　　“好，那你便接我一剑！”

　　凌道可以肯定，今日要对付他的武者很多很多。因此他一上来，便是取出了逍遥剑。倒不是他空手没有战胜狂刀王的把握，只是他不想暴露太多实力。使用逍遥剑战胜狂刀王后，其他人肯定认为他仗着兵器之利，这样一来，其他武者对他的实力判断，便会出现差错。

　　“白虎杀剑！”

　　封王殿内，凌道得到三门人品剑法，白虎杀剑便是其中之一。另外两门剑法，他同样修炼了，只是没有白虎杀剑熟练而已。狂刀王已经拿命赌了，那么凌道自然无需心慈手软。就算狂刀王死在逍遥剑下，也是他自找的，谁让他非要第一个站出来。

　　“吼！”

　　一声呼啸，整个虚空都像是震动了起来。凌道手持逍遥剑，龙行虎步，向着狂刀王刺了过去。一人一剑，仿佛不分彼此，融为了一体。远远看去，根本不像是一位乾坤境巅峰武者持剑而行，而像是一头白虎悍然的冲向了对手。杀机森然，气冲牛斗，先前还老神在在的狂刀王，却是脸色大变。

　　“怎么会这么强？”

　　狂刀王自以为将凌道的实力摸得一清二楚，结果真正战斗后，他才发现凌道比他想象的强横了太多。同样是封王人物，二十年前的狂刀王，比起现在的凌道，简直是地与天的差别。就算是二十年前第一个封王的乾坤境巅峰王者，战力肯定也比凌道差上一大截。

　　“到底是谁说凌道封王有水分来着？如果现在站在我面前，我保证将他乱刀砍死！”

　　再怎么说，狂刀王也活了四十多年，正常情况，根本不会犯下轻敌的大错。可是这次，他真的轻敌了，而且凌道抓住了他轻敌的机会。早知道这样，狂刀王打死也不会装出强者风范，先前他的做法，岂不是在作死吗？


第123章 对决镰王

　　凌道比狂刀王封王晚了二十年，再加上听说凌道封王有水分，狂刀王才没有将凌道的实力放在眼里。即便如此，多年的战斗经验，还是让狂刀王没有太过大意。狂刀王将极品战刀抱在怀里，便是为了能够在第一时间拔刀，他让凌道先出手的同时，已经准备好随时出刀。

　　即便如此，狂刀王还是轻敌了，他没有想到凌道的实力竟然这么强，更没有想到，凌道竟然一上来，便施展出如此强大的剑法。正常来说，武者之间的较量，都要先试探一番，然后才是真正的交手。可惜，凌道不按常理出牌，直接打乱了狂刀王的所有算计。

　　二十年前的狂刀王，绝对没有凌道这般强横。如果让狂刀王知晓，凌道根本没有全力以赴，甚至连一半的实力都没有施展出来，不知道狂刀王会是什么心情。同样是封王，狂刀王当年的实力，比起凌道，差了太多太多。若是狂刀王晚生二十年，和凌道、大魔神、蝶舞等人一个时代，根本没有半点可能封王。

　　“大河滔滔！”

　　关键时刻，狂刀王的反应也是快到了极点，他并没有拔刀，而是直接施展出了一门防御的刀法。凌道的出剑速度实在太快，要是拔刀的话，狂刀王仓促之间，恐怕只能挥刀抵挡，根本来不及施展任何武学。反正他是为了抵挡凌道，有没有拔刀，问题不大。

　　只要给狂刀王一个喘息的机会，他便可以拔出自己的极品战刀，然后和凌道大战一场。他掌握第三层次的水之本源，现在一刀刀挥出，他和凌道之间，便是出现了一条条大河。每一条大河，都是水之本源和成百上千道刀芒演化而成。

　　如此厉害的防御刀法，哪怕是寻常通天境巅峰大能，短时间内都破不开。逍遥剑斩在大河上，就像是深陷泥潭一般，又像是劈在了山岳上。要是一般的极品剑器，肯定会被一条条大河挡住。好在逍遥剑锋芒无匹，即便是通天境后期的狂刀王施展大河滔滔，都是完全挡不住。

　　逍遥剑不断地前进，一条条大河被拦腰斩断。凌道脚踩追星八步，不给狂刀王半点喘息的机会。当所有的大河都破碎后，逍遥剑便是劈在了狂刀王手中的极品战刀上。狂刀王冷笑一声，虽然凌道的强横超乎他的想象，不过已经发展到这一步，他算是成功挡住凌道了。

　　狂刀王相信，先前那些大河，肯定削弱了凌道的攻击力度。现在他又亲自握着极品战刀，挡住凌道的逍遥剑，自然没有多大问题。想法是美好的，现实却是残酷的，只能说他对凌道的了解，还是太少。如果他知晓逍遥王有多么锋利，现在便不会这般想了。

　　一道清脆的声音响起，狂刀王只觉得右手一震，紧接着他便是看到了让他终生无法忘记的一幕。陪伴他征战多年的极品战刀，竟然被逍遥王劈成了两截。哪怕他接受能力再强，现在也是觉得大脑短路，完全不知道为什么会变成这个样子。

　　仅仅是一个愣神的功夫，逍遥剑便是越过极品战刀，刺进了狂刀王的身体之中。逍遥剑连极品战刀都劈得碎，洞穿狂刀王的身体，自然没有任何问题。凌道早就动了杀心，这一剑粉碎了狂刀王的心脏，灭绝了狂刀王的生机。哪怕狂刀王拥有疗伤的丹药，现在服用也是无济于事。

　　“没想到我纵横天下二十多年，结果竟然死在一个小辈剑下！”

　　不管狂刀王能不能接受这件事情，他都是离开了人世。凌道脸色冷漠，对狂刀王的死，没有半点同情。如果不是背后有逍遥王震慑，恐怕狂刀王早就想将他碎尸万段了。在场的武者，想杀他的肯定不少，只是忌惮逍遥王，不敢对他下杀手而已。

　　狂刀王的乾坤戒被凌道收走，甚至他开辟的空间内，所有东西都成了凌道的。先前狂刀王信心十足的想要抢夺他的仙玲珑，只是他没有想到会搭上自己的性命。血脉异变后的凌道，如果不是强行压制着境界，早就突破到通天境了。

　　“狂刀王就这么死了？”

　　“不是说凌道封王有水分吗？他么的，到底要什么实力，才算没有水分？”

　　二十年前封王的狂刀王，都在片刻间被凌道斩杀。这样的实力，封王怎么可能有水分？在场的武者，大多数都参加过封王之战，自然对封王武者的实力有所了解。以后谁在和他们说凌道封王有水分，他们肯定不会相信了。他们已经亲眼见识过凌道出手，自然明白凌道是真的拥有封王的实力。

　　“真是青出于蓝胜于蓝，今年才封王的少年，竟然就能斩杀二十年前封王的人物，真是令我等大开眼界！”

　　天府的龙王拍手称赞道，虽然他也想得到仙玲珑，但他并没有对凌道出手的意思。天府和凌道之间的关系算不上多好，也算不上多差，没有必要的情况下，龙王是不会轻易对凌道下手。反正想要抢仙玲珑的武者多着是，龙王可没有做先锋的打算。

　　再说，场中敌视凌道的通天境大能不在少数，让他们出手最好。若是他们当中有人成功，到时候龙王再强势出手。这样一来，龙王不仅成功做了黄雀，还没有得罪凌道，真是一举两得。龙王看似大大咧咧，其实并非莽撞之人，要不然也没有如今的成就。

　　“小小年纪就如此心狠手辣，狂刀王虽然想夺你的仙玲珑，但并没有取你性命的意思。再说，狂刀王还让你先出剑的，你就这样将他斩杀，是不是太过分了？”

　　狱王冷笑着说道，有狂刀王这个例子在前面，他自然不会贸然对凌道出手。先前凌道的所作所为，也是让狱王警惕心大涨。要是以为凌道年轻，做事心慈手软，绝对大错特错。凌道不仅果断，而且心狠手辣，杀起敌人来，毫不手软。

　　“你是想替他打抱不平吗？那好，你便过来和我一战，若是你胜，我将仙玲珑给你，若是你败，下场便和他一样，如何？”

　　狂刀王和狱王并非一伙的，狱王自然没可能替狂刀王出头。更何况，凌道如此轻松就杀了狂刀王，就算狂刀王大意在线，也足以说明凌道的实力极其强横。更何况，凌道手中的逍遥剑，还锋利无比。哪怕是狱王亲自出手，都是没有对付凌道的把握。

　　“哼，拿我的命和仙玲珑换，你当我傻？懒得跟你啰嗦，你如此目中无人，自然有人治你！”

　　狱王大袖一甩，便是退到了镰王的身后。要是没有先前凌道斩杀狂刀王的一幕，狱王现在肯定已经冲到凌道身前，和凌道大战一场。可是现在，他只能躲在镰王身后，镰王一百多年前便封王了，又是通天境巅峰，比狂刀王不知道厉害了多少。

　　“那好，我和你赌命，你胜我死，我胜你死，怎么样？”

　　让狱王没想到的是，凌道竟然如此咄咄逼人。当着这么多武者的面，如果狱王拒绝凌道的提议，便显得没种，以后根本没有脸面在中央主疆域立足。要是狱王同意的话，却有可能死在凌道的剑下。可以说，凌道给狱王出了一个难题，不管狱王同不同意，都不会有什么好下场。

　　要是狱王不敌凌道，肯定会和狂刀王一样，死在逍遥剑下。要是狱王战胜凌道，万一失手杀了凌道，到时候逍遥王肯定不会睁一只眼闭一只眼。逍遥王就凌道这么一个儿子，杀子之仇，不共戴天。狱王能够做的，便是求助般的看向了镰王，希望镰王能够亲自出手对付凌道。

　　“你抢我仙玲珑，无论如何，我都没有饶你的理由。废话无需多说，你若是能够胜我，先前发生的事情，我便可以既往不咎！”

　　凌道以五十万块极品灵石的高价，抢到了仙玲珑，使得镰王的计划失败。后来，他又是狠狠地坑了镰王一把，让镰王用两万块极品灵石的价格，买下了一株龙血草。当时，镰王便想将凌道碎尸万段，好在镰王已经恢复了过来，毕竟他已经有一百多岁。

　　镰王说凌道如果胜他便既往不咎，实则是因为他觉得凌道没有半点胜算。他活了一百多年，绝世天才也没有少见，哪怕凌道再妖孽，能够跨越整整一个大境界击败对手，已经是了不得了。镰王本身就比凌道高出整整一个大境界，再加上他天赋极高，虽然只有通天境巅峰，但绝对不弱于天人境前期强者。

　　也就是说，凌道除非拥有抗衡天人境前期强者的实力，才能和镰王斗个旗鼓相当。可是，凌道只有乾坤境巅峰而已，无论如何，都不可能是天人境前期强者的对手。镰王已经在想，等打败凌道后，一定要在最短时间内抢到仙玲珑，然后交给地府的天人境强者。

　　“仅仅既往不咎对我有什么好处？既然我出手，那么规矩便由我定，要是我胜，你便下地狱去吧！”


第124章 死神印，灭情斩

　　斩杀狂刀王，凌道已经展现出强横无匹的实力。同样的境界，恐怕没有几个武者，敢和凌道决一死战。通天境后期的狂刀王，抗衡寻常通天境巅峰大能没有任何问题，就算是战而胜之，也并非没有可能。然而，凌道当着一群武者的面，亲手将狂刀王斩杀。

　　即便如狱王这样的通天境大能，现在也是不敢和凌道动手。传闻凌道封王有水分，只是撞大运而已，可是在场的武者已经不会相信。如果连杀死狂刀王的乾坤境巅峰武者封王都有水分，试问天底下，还有几个人能够封王？狂刀王二十年前封王，难道他二十年了实力还在退步不成？

　　不过，像镰王这种一百多年前封王的强者，是不会害怕凌道的。就算是狱王，在镰王面前也得客客气气，恭恭敬敬的。一百多年的时间，镰王并没有急着突破到天人境，而是将自身境界压制在了通天境巅峰。他的底蕴，不是狱王、狂刀王等封王人物能比的。

　　哪怕凌道实力大增，面对镰王这样的强者，也是一百个小心。镰王一直压制着境界，积累肯定异常的雄厚。若是等到他一举突破到天人境，恐怕寻常天人境前期强者完全不是他的一合之敌。凌道和镰王之间，刚好相差整整一个大境界，若非凌道的血脉力量暴涨，哪怕凌道突破到乾坤境巅峰，也不可能是镰王的对手。

　　“白虎杀剑！”

　　凌道手持逍遥剑，向着镰王斩了过去。先前就是利用这一门剑法，将狂刀王斩于剑下。有狂刀王的例子在前，镰王自然不可能掉以轻心。凌道的出剑速度极快，在场不少通天境大能级别的剑修，扪心自问，都是无法在出剑速度上胜过凌道。

　　天剑宗，曾经是东剑域最为强大的六品势力，雷霆极光便是天剑宗最强的剑法，也是东剑域最快的剑法。凌道早已将雷霆极光练成，现在他哪怕不施展雷霆极光，出剑速度也比以前有所提升。封王殿内的三门剑法，白虎杀剑凶性最强，哪怕是镰王，都是出现了瞬间的恍惚。

　　“难怪狂刀王会被斩杀，此子的剑法，的确厉害！”

　　哪怕站在敌对的立场，镰王也不得不承认白虎杀剑的厉害。如果他没有准备，虽然不可能和狂刀王一样被凌道斩杀，但肯定也会吃个小亏。哪怕是镰王，在凌道这个年纪，也远远没有凌道这般厉害。镰王之所以强横，也就是因为比凌道多了一百多年的积累。

　　“可惜，我不是狂刀王，这样的剑法，伤不了我！”

　　身为地府的强者，镰王所修炼的功法和武学，比起狂刀王，都要高出半个档次。即便不用兵器，他都有把握挡住凌道的白虎杀剑。已经见识到逍遥剑的无匹锋芒，镰王自然不可能和逍遥剑硬碰硬。极品战刀都挡不住逍遥剑，他的肉身更加不可能抵挡得了。

　　“死神印！”

　　镰王的双手，不断地结印，随后他的面前，便是出现了一枚乌黑的大印。地府，不是用刀的宗门，也不是用剑的宗门，同样不是用枪的宗门，使用各种兵器的都有。死神印，是武修的绝学，更是地府的人品绝学之一。镰王为了修炼死神印，也是花了不少时间。

　　乌黑的死神印，散发出了一道道死气，周围的其他武者，都是连连后退，生怕被这样的死气沾染到。尽管死神印散发出的死气，不可能伤到他们的性命，但解决起来，终究有点麻烦。镰王使用死神印，便是要覆灭凌道的白虎杀剑。

　　巨大的白虎和乌黑的死神印，形成了鲜明的对比。死神印狠狠地压在了白虎的身上，白虎也是不甘的咆哮了一声，拼命的撞击了上去。巨大的轰鸣声响起，整个虚空都像是震颤了起来。白虎杀剑和死神印的碰撞，足以让很多通天境后期大能自惭形秽。

　　凌道才乾坤境巅峰，便有如此战力，他们比凌道高出好几个小境界，都还不如凌道。要是他们和凌道一个境界，恐怕凌道挥手间，便能要了他们的命。就算是镰王，心里也是暗自震惊，先前毕竟只是用眼睛看，现在才是亲身体会到了凌道的厉害。

　　白虎虚影消散，凌道则是手持逍遥剑，杀到了镰王的面前。逍遥剑一次又一次刺出，犹如雨点一般，密密麻麻。镰王眉头紧皱，没想到死神印根本没有对凌道造成什么伤害。凌道现在生龙活虎的样子，足以证明他的实力，比起斩杀狂刀王表现出来的还要强出一截。

　　“铿”

　　镰王动作极快，在后退的刹那，便是取出了自己的兵器。他根本不算真正的武修，因为他有自己的兵器。之所以封号镰王，便和他的兵器有关。极品兵器死神镰刀，饮下了一个又一个武者的血液，使用死神镰刀的镰王，战力起码提升三成。

　　“灭情斩！”

　　死神镰刀向着凌道斩出，乌黑的刀芒，仿佛化成了一个个厉鬼，伸出双手，向着凌道索命。镰王神情肃穆，仿佛是从死神殿走出的死神使者。每一位死神使者，都拥有毁天灭地的战力，更不要说端坐在死神殿内的死神。镰王的死神镰刀，也是得自一次上古传承。

　　“针对意志的攻击吗？”

　　灭情斩，不仅斩肉身，还斩意志。好在凌道的意志本来就强大，当初无情公子都拿他无可奈何，更不要说镰王了。虽然镰王比无情公子高出整整一个大境界，但无情公子在意志方面的成就，依旧要超过镰王。若是无情公子和镰王一个境界，恐怕仅仅是意志攻击，就能要了别人的命。

　　“嘤嘤……”

　　被凌道抱在怀里的仙玲珑突然叫了一声，随后仙玲珑便是看向了镰王。本来，以凌道自己的实力，对付镰王并没有那么轻松。可是现在，仙玲珑忽然插手，使得凌道和镰王的战斗，出现了一面倒的局面。别看镰王已经是通天境巅峰大能，单单论意志方面的造诣，仙玲珑足以甩镰王一条街。

　　通天境巅峰的镰王，也就是掌握了第四重意志力量而已。仙玲珑的意志攻击，根本不是他能够抵挡的。镰王还没明白怎么回事，便是感觉到脑袋剧痛，随后便是七窍流血。就连他的眉心，都是裂开了一道裂缝，殷红的血液汩汩流出。

　　灭情斩针对意志方面的攻击，不仅没有取得成效，反而伤了镰王自己。仅仅是针对肉身方面的攻击，自然奈何不得凌道。逍遥剑和死神镰刀，狠狠地碰撞在了一起，火星四溅。正常来说，通天境巅峰大能的肉身力量，根本不是乾坤境巅峰武者能比的。

　　乾坤境武者的肉身力量极限是九条飞龙之力，通天境巅峰大能的肉身力量极限则是九十九条飞龙之力。镰王虽然不算真正的武修，但也拥有七十三条飞龙之力。普通的乾坤境巅峰武者，恐怕挡不住镰王的随手一掌，毕竟他的力量，已经数十倍于乾坤境巅峰武者，甚至上百倍。

　　然而，凌道早已打破常规，他是只有乾坤境巅峰不假，可他的力量，就算比起通天境巅峰大能，也是有过之而无不及。上次的血脉力量，使得他的肉身力量，已经一举突破到九十九条飞龙之力。也就是说，他的肉身力量极限不是乾坤境的，而是通天境的。

　　单单比肉身力量的话，凌道不仅不弱于镰王，而且还要强于镰王。仅仅乾坤境巅峰便拥有如此可怕的肉身力量，若是说出去，恐怕会吓坏一大批武者。好在镰王根本来不及说这样的事情，因为他已经被凌道一剑斩飞。七窍流血的镰王，实力大减，只能被凌道打的节节败退。

　　“嗯？”

　　凌道也是疑惑了一下，没想到仙玲珑会突然插手。不过场中这么多武者要对付他，自然没有什么公平可言，那他也不用管那么多。趁着镰王受创，就应该在短时间内将他斩杀。要是镰王恢复过来，再想杀镰王，就不是那么容易的事情了。

　　“天剑式！”

　　白虎杀剑毕竟只是从封王殿内得到的，天剑式才是凌道自创的。他糅合了一门又一门剑法，吸取其他剑法的精华，才有了现在的天剑式。镰王的双眼在滴血，此时视线模糊，双耳也在滴血，听觉受到了极大的影响。就算镰王知晓凌道施展出了更厉害的杀招，也是无可奈何。

　　不管是死神印，还是灭情斩，都不是镰王的绝学。镰王活了一百多年，自然有着自己的底牌。甚至，地府的三大绝学之一，他都已经暗中练成。可惜现在他七窍流血，意志紊乱，根本无法施展出来。他现在需要的是时间，一个让他可以恢复过来的时间，可惜凌道根本不会给他。

　　逍遥剑一次又一次的斩在死神镰刀上，使得死神镰刀出现了一个个豁口。镰王始终招架，终于是出现了失误，被凌道一剑斩在了肩膀上。镰王一声惨叫，整条右臂都是被凌道削飞，即便如此，凌道都是没有停手，反而是攻击的越来越凶猛！


第125章 御剑杀敌

　　和凌道大战，一旦处在下风，便很难翻身。哪怕镰王战斗经验丰富，又境界高深，也是只能被凌道压着打。凌道有着前世记忆，论战斗经验和眼界，镰王根本就比不上他。始终防守的话，肯定会出现问题。镰王一个失误，便被凌道斩了一条手臂。

　　死神镰刀可单手使用，也可双手使用，若是失去左臂，对镰王的影响终究会小一点。然而，凌道削掉了镰王的整条右臂，镰王的战力，起码下降了三成。镰王左手抓着死神镰刀，右肩处却是血流如注。仅仅是片刻后，镰王的脸色便是变得苍白无比。

　　“镰王竟然不是凌道的对手？这怎么可能？”

　　其他武者都是一脸的不信，凌道今年才封王，镰王已经封王一百多年。凌道才乾坤境巅峰，镰王已经是通天境巅峰大能。凌道只有十八岁，镰王已经一百多岁。无论怎么看，凌道都是没有半点胜算。

　　然而，事实却是，交手一段时间后，镰王便是被斩掉整条右臂，实力大减。再看凌道，不仅没有受伤，反而越战越勇。逍遥剑在凌道手中，仿佛成了索命的神兵利器。他的每一次攻击，都是让镰王险象环生。

　　凌道已经动了杀机，故此，每一剑都是杀招。一旦镰王再度出现失误，那就不是损失一条右臂那么简单，而是要彻底陨落在此。堂堂地府的镰王，竟然被一个小辈打的如此之惨，实在难以想象。

　　要是以前，别人和镰王说，有乾坤境武者可以将他打败，他绝对会嗤之以鼻。可是现在，凌道不仅将他打败，更是有可能将他当场斩杀。镰王天赋已经够高了，凌道却能跨越整整一个大境界杀他，简直就是前所未有的妖孽。

　　“幸亏此子无法突破到通天境，否则将来谁能制衡他？”

　　“他真的只有乾坤境巅峰吗？不会是隐藏了境界吧？”

　　“他相继和狂刀王以及镰王动手，我们不可能看错他的境界。更何况，他突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼，根本不可能突破到通天境，他必然是乾坤境巅峰无疑！”

　　乾坤境巅峰武者他们见过很多，曾经他们也在乾坤境巅峰停留过。然而，从来没有一个乾坤境巅峰武者，拥有凌道如此可怕的战力。通天境巅峰的镰王，已经拥有抗衡天人境前期强者的实力，即便如此，还是在凌道剑下惨败。

　　“住手！”

　　远处，传来一声大喝，地府的天人境强者实在是看不下去了。镰王天资高，又是地府长老，将来有很大可能成为天人境强者。而且镰王积累雄厚，一旦突破到天人境，寻常天人境前期强者根本不是他的一合之敌。这样的天才武者，要是死在这里，未免太过可惜。

　　先前在青锋拍卖行内抢东西，需要隐藏身份，现在则是没有必要了。地府的天人境强者背负着双手，一步步向着凌道和镰王所在的地方走来。天人境强者的威势弥漫而出，挡在他前面的武者，都是纷纷让路。

　　可惜，凌道并没有给天人境强者面子，他不仅没有停手，反而是加快了攻击。一旦天人境强者出手阻止，那他想杀镰王，便是不可能的事情了。此次镰王挫败，一旦让他恢复过来，很可能更胜一筹。

　　凌道是不怕镰王，毕竟他很快就要前往天剑绝地。一旦到了天剑绝地，决定战力强弱，便不仅仅是境界，还有莲花印记。等他从天剑绝地出来，肯定已经突破到通天境，到时候就算镰王是天人境强者，他都有把握战而胜之。

　　不过，万一镰王对蝶舞、大魔神等人出手，终究是个麻烦。蝶舞和大魔神自保肯定没问题，蛮三刀则是差了一点。更何况，凌道在东剑域还有其他熟人，等他们到了中央主疆域，要是镰王对付他们就完了。未免将来铸成大错，还是现在除掉镰王的好。

　　“天剑式！”

　　一道道剑光划破虚空，逍遥剑则是趁势刺向了镰王的胸口。镰王听到天人境强者开口后，便是脸色一喜，认为有救了。只是他没有想到，凌道根本没有半点住手的意思。现在他能够做的，便是抵挡凌道，只要他能够坚持片刻，天人境强者便能赶到。

　　“混账，你连天人境强者都不放在眼里了吗？”

　　失去右臂，镰王苦命招架，都是感觉心有余而力不足。他故意大喊，就是为了引起天人境强者的注意。只要天人境强者认真起来，速度肯定远超凌道，就算镰王有危险，天人境强者也能将他救下。

　　“嗯？”

　　天人境强者明显愣了一下，身为地府的太上长老，哪怕是各大势力的强者，都得给他三分面子。他万万没有想到，一个小小的乾坤境武者，都敢将他的话当成耳旁风。早知道这样，他就不摆架子，直接冲到镰王面前了。

　　死神镰刀挡下了一道道剑光，镰王已经感觉左臂发麻，好似快失去了知觉一般。甚至，他的身上，都是出现了三道长长地伤口，好在他终于是挡下了狂风暴雨般的攻击。镰王还没来得及松口气，便是感觉到后背一痛。

　　随后，镰王便是不可思议的瞪大了双眼，凌道明明就在他的前方，可他的胸口处却是钻出了逍遥剑的剑尖。逍遥剑的剑柄紧接着镰王的后背，剑尖则是穿透了镰王的身体，洞穿了镰王的心脏。

　　最后时刻，凌道使用的是以意御剑，逍遥剑已经脱手而出。镰王所有的防御，都是放在身前，根本没有想到身后会遭遇到致命的一剑。其实凌道也是被逼无奈，唯有这样做，才能在最短的时间内杀死镰王。

　　也就在这个时候，地府的天人境强者终于是赶到了镰王的身边。他愤怒的瞪了凌道一眼，随后便是猛地将逍遥剑拔出。他想要毁了逍遥剑，可惜他发现，无论他使用多大的力道，逍遥剑都是完好无损。

　　“死了？”

　　地府的天人境强者本想救治镰王，可当他查探清楚镰王的情况后，脸色便是阴沉无比。镰王的心脏，已经被逍遥剑洞穿，根本没有活命的可能。对寻常武者来说，心脏都是致命部位，一旦心脏破碎，便不可能活下去。

　　“先前本太上的话，难道你没有听见吗？”

　　青锋拍卖行要拍卖仙玲珑，地府自然极为重视。故此，地府派来的天人境强者，乃是地府的九太上，天人境后期强者。九太上的岁数，比起前面八位太上要年轻的多，就算是后面的太上长老，不少岁数都比他大。

　　“你说了什么？”

　　虽然有逍遥王这个大靠山在，但凌道也不会故意激怒天人境后期强者。万一地府的九太上一时冲动，对他痛下杀手，他肯定不是对手，完全有可能被当场杀死。现在他能够做的，便是装傻充愣，这样的话，九太上拿他也没辙。

　　“小小年纪就如此心狠手辣，到底是谁教的你？”

　　对于凌道的狡辩，地府九太上仅仅是冷哼了一声。地府是比纳兰家强，可地府也不想招惹逍遥王。毕竟当初逍遥王以一己之力镇压纳兰家族的时候，自身毫发无损，谁也不知道逍遥王的极限战力有多强。地府能够传承这么多年，自然不会做出头鸟。

　　“你拿着的剑是我父亲给我的，你要是抢走，恐怕我父亲就得去地府找你要了！”

　　反正逍遥王是凌道的父亲，扯虎皮拉大旗这种事情，凌道做起来自然没有半点脸红。地府九长老发现无法摧毁逍遥剑后，真的有将逍遥剑据为己有的想法。可是听到凌道这句话后，九太上便是为难了起来。

　　“你说是你父亲送的，便是你父亲送的吗？”

　　地府九太上的质问，凌道并没有反驳，只是指了指逍遥剑的剑柄。九太上看了看逍遥剑的剑柄，随后便是发现了“逍遥”两个大字。凌逍遥的名字，九太上自然知晓，看来这柄剑真是逍遥王送给凌道的，难怪如此厉害。

　　“开什么玩笑，本太上怎么可能抢你一个小辈的兵器？”

　　将逍遥剑随手扔在地上，随后地府九太上便是伸手按在了镰王的身上。仅仅是片刻后，镰王便是烧成了灰烬，镰王的乾坤戒和其他东西，都被地府九太上收走了，凌道什么东西都没有得到。

　　“诸位，你们看戏也都看够了吧，难道说仙玲珑你们都不要了吗？”

　　地府九太上并没有立刻对凌道出手，而是看向了远处其他天人境强者所在的地方。凌道一个乾坤境巅峰武者，的确算不得什么，可是逍遥王战力太强，他不得不慎重。要是所有天人境强者一同出手，逍遥王肯定就拿他们没有办法了。

　　逍遥王就算再强，也不可能战胜中央主疆域所有五品势力。地府九太上的想法，其他天人境强者自然明白。因此，他们也是没有任何犹豫，一个接着一个走了出来。一群天人境强者将凌道围了起来，可以说凌道是插翅难飞！


第126章 幽无尽

　　仙玲珑可是真正的神兽，能够和真龙、凤凰、鲲鹏媲美。就算是天界的大势力，发现仙玲珑，都肯定要争夺，更不要说中央主疆域了。其实，仙玲珑对天界大势力来说，意义更加重大。

　　自从上古时期，剑神独孤掌控整个剑神大世界后，剑神大世界便不允许出现超出天人境的武者了。剑神独孤出自独孤家族，虽然只是旁系，但他开创了独孤世家。迄今为止，剑神大世界都是被独孤世家掌控的。

　　上次在东剑域，魔女伊若出世，当代剑神便是亲自出手了。剑神大世界算是独孤世家的地盘，出现伊若那样的强者，独孤剑神不可能不管。独孤世家有独孤家族这个大靠山在，自然不怕其他势力觊觎剑神大世界。

　　中央主疆域的五品势力，就算得到仙玲珑，等仙玲珑超过天人境的时候，依旧会失去仙玲珑，因为到时候仙玲珑就会前往天界。不过有得必有失，天界大势力擅自捉拿仙玲珑，很可能得罪整个玲珑一族。剑神大世界这样的小地方，玲珑一族的强者根本下不来，自然拿中央主疆域的五品势力没有办法。

　　仅仅是片刻时间，场中便是出现了数十位天人境强者。先前只有十八位天人境强者在青锋拍卖行内抢夺仙玲珑，还有大部分天人境强者根本没有出手。天机阁也是中央主疆域排在前列的五品势力，更何况还是苏轻摇亲自拍卖，他们自然不会犯傻。

　　可是现在不同，凌道已经走出青锋拍卖行，苏轻摇也收到了所有的极品灵石。现在他们对凌道出手，天机阁自然不会管，苏轻摇也没权利插手。更何况，就算苏轻摇出手，也不可能是他们的对手。

　　苏轻摇是打败了十八位天人境强者，然而现在已经有四十位天人境强者现身。他们若是联手，苏轻摇绝对挡不住，毕竟青锋拍卖行内的苏轻摇也就只有通天境巅峰。四十位天人境强者之中，大部分都是来自五品势力，还有个别散修。

　　或许，暗中还有其他天人境强者，只是他们依旧不肯现身而已。仙玲珑实在太过重要，排在中央主疆域前列的五品势力，很可能不止派出一位天人境强者前来。即便是已经现身的四十位天人境强者，已经足以足以碾压凌道。

　　凌道就算天赋再高，血脉再强，终究只是乾坤境巅峰而已。天人境强者比他高出整整一个大境界还不止，就算他能够跨境界战胜对手，被四十位天人境强者围攻，也是没有半点胜算，必败无疑。

　　不要说什么前世记忆，也不要说什么蛮荒诛仙劲，对他们这样的武者来说，境界才是根本。绝世天才的确可以跨境界挑战，可是如果对手高出他们的境界太多，那就完全没法打。

　　“凌道，你还是老老实实的交出仙玲珑吧，以你的实力，根本不可能保住仙玲珑！”

　　“你爹的实力的确强横，但还没有强到可以抗衡中央主疆域所有五品势力的程度。若是我们各大势力联手，即便是你爹也没法抗衡！”

　　“单独一个五品势力，可能不是你爹的对手，可是几十个五品势力联手，你爹也只能逃命。所以你不要用你爹吓唬我们，根本就没用！”

　　仅仅是一个纳兰家族，便是有不少天人境强者。整个中央主疆域的天人境强者，全部加起来的话，绝对是一股极其恐怖的战力。逍遥王就算再强，难道还能一个人战胜数百位天人境强者不成？

　　他们之所以这样说，其实也是给自己壮胆。各大势力若是联手，的确不怕逍遥王，然而他们很可能因此付出极大的代价。因此，他们只是想抢夺仙玲珑，并没有要凌道性命的意思。他们可以强抢，也可以打伤凌道，毕竟他们人多势众。

　　然而，谁要是出手杀死凌道，其他势力的强者肯定会撇清关系。谁杀的凌道，他所在的五品势力，肯定都要遭殃。据他们所知，逍遥王就凌道这么一个儿子，要是凌道身死，可想而知逍遥王会有多么愤怒。没有哪一个五品势力，愿意承担逍遥王的怒火。

　　“我若是不交呢？”

　　如果仅仅是买的一样东西，交出去也没有什么。可仙玲珑是凌道的朋友，凌道根本不可能将仙玲珑交出去。仙玲珑已经被地府、幽冥阁等天人境强者打伤，如今这么多天人境强者又要争夺，谁知道会发生什么事情。

　　“小家伙，你可不要敬酒不吃吃罚酒，以你的实力，根本不是我们的对手，为何要螳臂当车？”

　　“要是惹恼了我们，你今天很可能粉身碎骨，难道仙玲珑比你自己的命还重要吗？”

　　“能够以乾坤境巅峰的境界斩杀通天境巅峰大能，你的确是个妖孽，可惜你和我们差距还是太大。仙玲珑是好，可你也得有命保住仙玲珑！”

　　说话间，一个个天人境强者都是纷纷靠近了凌道，他们倒不是警惕凌道，而是防备其他人。谁能够先抢到仙玲珑，便会占据先机，当然，也有可能被群起围攻之。他们之所以出现在这里，自然都是想要得到仙玲珑的。

　　“跟他废话什么？先抢到仙玲珑，然后再说！”

　　幽冥阁的一位天人境强者冷笑一声，随后便是向着凌道冲了过来。他不会杀死凌道，可打伤凌道，抢走仙玲珑，并没有什么。只要凌道没死，想必逍遥王不会前往幽冥阁大闹一场。

　　“你们一群天人境强者欺负我一个小辈，难道连脸面都不要了吗？”

　　天人境强者出手，凌道自然是打起了一百二十分的精神。第一个对他出手的天人境强者，名为幽无尽，是幽冥阁的太上长老，天人境后期强者。要是他再提升一个小境界，便要比凌道高出整整两个大境界了。

　　“退！”

　　哪怕幽无尽并没有施展任何武学，仅仅是一掌拍来，凌道也是连连后退。逍遥剑一次又一次刺出，想要粉碎幽无尽的攻势。可惜，幽无尽对本源力量的掌控，根本不是现在的凌道可以比拟的。

　　“噗”

　　一道掌印狠狠地拍在了凌道的胸口，使得凌道浑身气血翻涌，一口逆血喷了出来。他的身体更是撞塌了一堵墙后，才停了下来。幽无尽忌惮逍遥王，下手是重，好在没有动杀机。

　　“你能不能藏起来，要是一直这样，恐怕现在的我，没法护你周全。”

　　仅仅是幽无尽一个出手，便是让凌道没有什么反抗能力。要是其他天人境强者也出手，凌道根本没有可能保住仙玲珑。才十八岁的他，已经是乾坤境巅峰，境界提升的不可谓不快，然而还是不够看。

　　“要是再给我几年时间，我何至于被他们一群天人境强者如此欺凌？”

　　现在凌道能够做的，便是让仙玲珑藏起来。可惜，仙玲珑摇了摇头，示意自己根本没法隐藏。仙玲珑的双眼之中，闪过一丝悲哀，随后便是决定主动离开凌道的怀抱。

　　仙玲珑能够看清现在的形势，那些天人境强者并没有要凌道性命的意思。只要他们得到仙玲珑，那么凌道便是安全的了。凌道愿意为了仙玲珑违抗一群天人境强者的意志，仙玲珑自然也能为了凌道，放弃自己的未来。

　　“酒儿！”

　　正因为酒儿公主有地方藏身，凌道才会问仙玲珑那个问题。看出仙玲珑的打算后，凌道赶紧抱住仙玲珑。要是现在仙玲珑当着他的面被别人抢走，那他岂不是太没用了吧？

　　“小道子，喊本公主何事？”

　　稚嫩的声音，在凌道的脑海之中响起，酒儿公主和凌道有着特殊的联系。现在时间紧迫，凌道没时间细说，只能将现在的事情，用意志为酒儿公主描述了一遍。

　　“仙玲珑？没问题，让她进入我的小窝，可你怎么办？”

　　要是凌道不交出仙玲珑的话，那些天人境强者肯定不会善罢甘休。他们甚至有可能将凌道抓回去，要是逍遥王长时间不出现，他们肯定会起疑心。逍遥王毕竟已经离开剑神大世界，一旦让各大势力知晓，凌道恐怕离死就不远了。

　　“凌道，本太上和你说话，难道你没听到吗？先前只是随手一掌而已，若是你不肯交出仙玲珑，信不信我将你打残？”

　　幽无尽冷冷地说道，虽然幽冥阁没有地府那般强大，但排到中央主疆域所有五品势力的前十，应该也没有问题。他不敢杀凌道，不代表不敢打残凌道，而且他现在只是吓唬凌道而已，希望凌道能够乖乖合作。

　　“要仙玲珑没有，要命一条！”

　　凌道瞥了幽无尽一眼，已经将幽无尽记在了脑子里。现在的他的确不是幽无尽的对手，可今日他要是能够离开这里，来日等他拥有足够实力，绝对不会放过幽无尽。当然，其他对他有敌意的天人境强者，他都不会忘记。

　　“既然你非要找死，那便怪不得本太上了！”

　　身为幽冥阁太上长老，已经很多年没人敢和幽无尽这般说话了。如果不是幽冥阁阁主一而再，再而三叮嘱，让他别杀凌道，恐怕凌道已经身首异处！


第127章 酒儿的拳头

　　“谁这么聒噪，不知道打扰到本公主了吗？”

　　酒儿公主化作三岁小女孩的模样，站在了凌道的肩膀上。幽无尽的呵斥，明显引起了酒儿公主的不满。先前凌道找酒儿公主，准备让酒儿公主带走仙玲珑。虽然凌道不怕那些天人境强者，但他们非要抢夺仙玲珑的话，以他现在的实力，真的没法保住仙玲珑。

　　“本公主？”

　　不管是幽无尽，还是其他天人境强者，都是注意到了酒儿公主的出现。他们的意志，已经锁定了这片虚空，然而他们并没有发现酒儿公主是从哪里出来的。好在酒儿公主只是个三岁小女孩，哪怕是再妖孽的天才，仅仅三岁也不可能有多厉害。

　　“难道是凌道女儿？”

　　“不可能，凌道才十八岁，哪来的女儿，也没听说他娶妻吧？”

　　“可是，为什么我感觉到，凌道和那个小女孩，有血缘关系？”

　　酒儿公主曾经送凌道一滴精血，正是因为这个原因，那些通天境大能才觉得凌道和酒儿公主有血缘关系。酒儿公主的精血，可不是一般人能够得到的。就算她愿意给，寻常武者也无法承受那一滴精血的无上威能。

　　好在凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，号称可以炼化天地万物。哪怕如今凌道的血脉之力暴涨，依旧能够感受到酒儿公主那滴精血的强横。幸亏酒儿公主当初是自愿给他精血的，否则哪怕他修炼蛮荒诛仙劲，恐怕也不可能炼化那滴精血。

　　“难道说，她是凌道的妹妹？”

　　有天人境强者低声猜测道，凌道只是个少年，不可能有女儿。酒儿公主和凌道有血缘关系，很大的可能是因为她乃凌道的妹妹。想到这个可能，不少人便是头皮发麻。他们实在不想得罪凌逍遥，偏偏现在还遇到了凌逍遥的儿子和女儿。

　　“酒儿，你带着仙玲珑离开这里吧，他们不敢杀我，放心！”

　　只要仙玲珑和酒儿公主消失，那么在场的天人境强者无论施展任何手段，也别想找到她们。其实那些天人境强者到底会将凌道怎么样，凌道心里也没底，之所以这么说，只是为了让酒儿公主和仙玲珑安心。

　　“不行，就他那副嘴脸，必须揍他一顿才解气！”

　　酒儿公主粉嫩的小脸涨得通红，随后便是一跺脚，向着幽无尽冲了过去。原本只有三岁模样的酒儿公主，却是在前进的过程中，不断变大。从三岁到五岁，再到八岁，接着十二岁，直到最后的十六七岁。

　　高挑的身材，精致的无关，无可挑剔的容颜，虽然酒儿公主只有十六七岁，但已经是倾国倾城的小美女。她没有丰满的身材，毕竟岁数还小，却有着一双修长的美腿。漂亮的脸蛋上，挂着甜美的笑容，一双大眼睛忽闪忽闪的，极为可爱。

　　“祖龙霸拳！”

　　然而，酒儿公主刚刚握拳，在场的所有武者，便是感受到了一股极其强横的气息。首当其冲的幽无尽，更是脸色微变。先前的一系列变化，直接让他看傻了，一个三岁大小的女孩，怎么会在短短片刻间，成为一个十六七岁的少女？

　　一双粉嫩的拳头，毫不留情的挥出，场中响起了震动苍穹的龙吟声。酒儿公主的背后，更是浮现了一条巨龙虚影。这条巨龙实在是太庞大了，他的身体就像是顶天立地的天柱一般，接天连地。龙头顶着整个苍穹，龙尾则是镇压者无尽大地。

　　巨龙散发出的无上龙威，更是让幽无尽双腿发软。哪怕是面对天人境巅峰强者，幽无尽也敢一战，根本不可能被吓到双腿发软，毕竟他身经百战，就连生死危机都经历过好几次。

　　然而，此时此刻的幽无尽，却是没来由的恐惧了起来。即便如此，幽无尽也是强忍着内心的恐惧，施展出了自己最为强横的绝学。他能够感受的到，酒儿公主那一双拳头拥有莫大的威能。要是他完全不抵抗的话，很有可能被一拳轰杀。

　　“一元化幽冥！”

　　幽无尽大吼一声，仿佛是在给自己壮胆一般。他施展出的武学，可是幽冥阁的镇宗绝学之一。即便以他的资质，也是修炼了足足上百年，才将一元化幽冥修炼到了接近大成的境界。

　　“发生了什么事情？那个少女究竟是谁？”

　　“我不是眼花了吧，一个三岁小女孩，怎么会转眼之间长大？”

　　哪怕在场的天人境强者见多识广，也是没见过如此诡异的事情。酒儿公主不仅长大成人，而且还拥有极为可怕的战力。那一双粉嫩的拳头，像是可以轰碎虚空，劈开天穹一般。尤其是她背后的巨龙虚影，更像是上古时期的神祇，可怕无比。

　　幽无尽体内的真气和本源力量，源源不断的倾泻而出。一元化幽冥是极其厉害的武学，哪怕以他现在的境界施展出来，都显得颇为勉强。仅仅是真气和本源还不够，他的意志力量同样显化了出来。

　　武者，最开始修炼肉身，后来修炼真气，再后来领悟本源，掌控本源。同样，还需要开发意志力量，也可以说是精神力量或者灵魂力量。当意志力量强到一定程度后，开辟出意志世界，都是没有任何问题。真正的绝世强者，仅仅是一道意志投影，都可以拥有莫大的威能。

　　“哗啦啦”

　　仿佛是幽冥河的河水倾倒了下来，仅仅是片刻时间，酒儿公主便是被黑色的河水给淹没了。幽无尽虽然消耗极大，但依旧是死死地盯着酒儿公主，他想要看看，酒儿公主到底能不能抵挡一元化幽冥。

　　然而，幽无尽注定要失望，仅仅是刹那间，一双粉嫩的拳头，便是轰碎了一切。黑色的幽冥河河水，像是蒸发了一般，彻底消失不见。幽无尽的真气、本源和意志联合演化的幽冥界，也是在顷刻间分崩离析。

　　酒儿公主的双拳没有任何停留，狠狠地轰向了幽无尽。哪怕幽无尽一退再退，甚至采取了九曲十八弯的方式绕行，也是没有躲过酒儿公主的拳头。酒儿公主已经锁定幽无尽，那他自然没有半点可能避开。

　　“轰”

　　其他武者仅仅是听到了一声轰鸣，随后便是看到幽无尽的身体，狠狠地砸在了大地之上。即便是地面，都是裂开了一道道裂缝，幽无尽更是砸出了一个极深的坑洞。哪怕是天人境强者的肉身，也是经不住酒儿公主如此暴虐的攻击。

　　“小道子，我能帮你的，只有这么多，接下来看你自己了！”

　　酒儿公主的身体不断变小，仅仅是片刻后，便是再度变成了三岁小女孩。她的声音非常虚弱，尽管凌道不知晓先前酒儿公主为什么能够变得那般强横，但他可以肯定，酒儿公主肯定付出了不小的代价。

　　一众武者都是被酒儿公主的强势震撼到了，还没等他们反应过来，酒儿公主便是抱着仙玲珑，消失在了所有人的眼前。酒儿公主有着自己的小窝，除了她之外，其他人根本不知道怎么进去。

　　“太强大了，不知道幽无尽怎么样！”

　　“那一拳换成是我，肯定也挡不住，没想到一个小女孩，竟然能够爆发出如此战力。”

　　“看样子，那个小女孩应该是借助了什么秘宝，那般强大的攻击也就仅仅一次而已！”

　　部分武者已经有点同情幽无尽了，要不是幽无尽要做出头鸟，根本不会被酒儿公主打的那么惨。就在他们议论纷纷的时候，深坑下方的人影，终于是动了起来。看样子，幽无尽还活着，只是情况不怎么好。

　　“噗”

　　幽无尽爬出深坑后，便是再度咳出了一大口鲜红的血液。他受创极重，短时间内别说对付凌道，就算一个本源境武者，都能置他于死地。酒儿公主那一拳不仅伤到了他的脏腑，甚至连意志都遭到了冲击。

　　“啧啧，先前你不是要杀我吗？怎么转眼之间，就被打的和死狗一样？”

　　反正已经撕破脸皮，凌道自然没有必要嘴上留情。先前幽无尽那般嚣张，现在被凌道无情嘲讽，形势转变的实在太快。堂堂幽冥阁太上长老，竟然被一个小辈如此奚落，幽无尽气的又是一口逆血喷出。

　　此时的幽无尽，哪里还有半点天人境强者的风度。他浑身衣服破烂，胸口处更是有着一个深坑。若非他生命力极其顽强，恐怕已经死在酒儿公主的拳头下。别看酒儿公主是个娇滴滴的小美女，出起手来比谁都重。

　　“你……休要得意！咳咳……不管怎么样，你今日都是插翅难飞！”

　　幽无尽说的没错，酒儿公主只有一己之力，她能够做的，便是帮凌道重创了幽无尽。然而，场中明面上还有三十多位天人境强者，暗地里可能还有其他的天人境强者。哪怕凌道拼命战斗，也是讨不了好。

　　“闹也闹了，现在说正事吧。凌道，只要你愿意将仙玲珑给我天府，那你便是我天府的贵客。仙玲珑依旧是你的，只不过要留在我天府，怎么样？”


第128章 父亲，你怎么来了？

　　龙王出自天府，和镰王一样一百多年前封王，如今已经是通天境巅峰大能。他和镰王都是不急于突破，积累足够雄厚，再突破到天人境的话，以后的成就会更大。他的实力和镰王孰强孰弱，其他人根本不知道，恐怕唯有他和镰王自己心里清楚。

　　镰王是用强，龙王则是好言相劝，采取的手段明显温和了许多。当然，龙王也不敢用强，凌道当着地府天人境强者的面，强势杀死镰王。要是龙王和凌道决一死战，谁胜谁负，还是个未知数，起码龙王没有太大胜算。

　　更何况，天府和凌道之间，并没有什么仇怨。不说逍遥王的战力，单单是如今的凌道，便是足以让龙王平等对待。哪怕凌道只有乾坤境巅峰，在场的通天境大能，也是没有一个胆敢小觑他。

　　“只要你愿意将仙玲珑交给我，那么我天府可以保证你的安全，仙玲珑自然更不会出事。以后你想见仙玲珑，可以来我天府，随时都行！”

　　龙王再度开口，先前他说的凌道明显没有多大兴趣，现在只得继续劝说。无论怎么看，面对一群天人境强者，凌道都是插翅难逃。龙王的提议，对凌道来说，应该是最好的选择。

　　“凌小兄弟，我夺命楼也可以做出同样的承诺，只要你愿意将仙玲珑交给我，那么今天便没人能够杀得了你。夺命楼资源多着是，可以让仙玲珑更快的成长，而且没有谁会胆大到我夺命楼偷走仙玲珑。”

　　还没等凌道做出回应，夺命楼的杀王便是站了出来。他是五十年前封王的，如今同样是通天境巅峰大能。有了凌道斩杀镰王在前，哪怕是他们这样的强者，也不敢居高临下的和凌道说话，只能称呼凌道小兄弟，也算是认可了凌道的地位。

　　夺命楼的综合实力，或许不如天府和地府，然而各大五品势力宁愿得罪天府和地府，肯定也不愿意得罪夺命楼。遍布整个剑神大世界的杀手组织，一旦专心对付某个势力，那将是无比可怕的。

　　曾经中央主疆域有个五品势力招惹了夺命楼，后来那个五品势力上到长老，下到弟子，一个接着一个被刺杀身死。哪怕他们有所防备，都是躲避不了夺命楼的刺杀。最终，那个五品势力主要人物全部身死，只得被迫解散。

　　“我天机阁同样可以做出同样保证，只要凌小兄弟愿意将仙玲珑交给我们天机阁培养，那你便永远是我天机阁的贵客。仙玲珑还是你的，只是住在我们天机阁而已。”

　　让人没有想到的是，天机阁的一位通天境巅峰大能，自然站出来说出了这样的话。仙玲珑就是天机阁拍卖出去的，现在又要用这种方法要回去，简直就是太无耻了点。

　　“幸亏我没有说出这样的话，否则真的没脸见人了！”

　　苏轻摇自嘲地说道，仙玲珑是他亲手拍卖出去的，哪怕他脸皮再厚，也不好意思讨要仙玲珑。毕竟他收取了凌道的四十万块极品灵石，现在再将仙玲珑抢回去，就等于骗了凌道的四十万块极品灵石。如果是其他人，骗了也就骗了，不过凌道不同。

　　“无耻，我以为我们已经够无耻的了，没想到天机阁更胜一筹！”

　　当即便是有通天境巅峰大能笑着说道，各大五品势力的强者也是觉得天机阁的做法不要脸到了极点。敢和天府叫板的，除了地府，也就是夺命楼和天机阁了。夺命楼是杀手组织，天机阁是情报组织，而且都是遍布整个大世界。

　　得罪夺命楼，将会面临无休止的刺杀，得罪天机阁，下场只会更惨。天机阁掌握的秘密实在太多，随便透露一些，都会让五品势力难受无比，甚至会招来灭门之祸。

　　“没法和这些势力争夺了，只要凌道不傻，必然会同意他们的条件。”

　　“以凌道的实力，根本不可能保得住仙玲珑，他们起码保证了凌道的安全，还承认仙玲珑是凌道的。”

　　“不一定，后面肯定还有变数，其他势力不会坐看他们得到仙玲珑的！”

　　各大势力的强者都是看向了凌道，他们在等凌道的答复。龙王希望凌道同意他的提议，杀王想凌道答应他，天机阁的通天境巅峰大能自然期待凌道将仙玲珑送给他。至于其他势力，则是祈祷凌道反对。

　　“仙玲珑是我的，你们谁也别想抢走，有本事你们就杀了我。反正要仙玲珑没有，要命一条！”

　　凌道淡淡地说道，好像压根没有将自己的命放在眼里。反正仙玲珑已经跟着酒儿公主离开，就算是天人境强者，也没有能力将她们再抓出来。只要仙玲珑不会被抢走，凌道自然没什么好紧张的。

　　“要动手你们就赶紧的，否则我可就要走了！”

　　他越是有恃无恐，那些天人境强者反而越是小心了起来。论实力，他们肯定甩凌道八条街，可他们都比不上逍遥王。凌道如此不将他们放在眼里，难道说逍遥王就在附近不成？

　　“你就不要虚张声势了，如果凌逍遥在这里，恐怕早就献身了，又怎么可能看着你被打伤？”

　　“没错，我们哪一个不是身经百战，难道会被你吓到不成？”

　　凌道根本没有提到逍遥王，如果他们不是自己心虚，根本不会说出这样的话。甚至，还有人四下张望，生怕逍遥王现身。前来的天人境强者，境界最高的也就只有天人境后期，哪怕是再天才的天人境后期强者，也是没把握战胜逍遥王。

　　就连天人境巅峰强者在逍遥王面前，都像是三岁小儿，可想而知逍遥王的战力有多强横。排在中央主疆域前列的五品势力之主，都不愿意招惹逍遥王，他们惧怕逍遥王，也在情理之中。

　　“父亲，你怎么来了？”

　　只见凌道望着远处，随后便是无比惊讶地说道。逍遥王已经带着纳兰柔儿前往天界，凌道最为清楚不过。他之所以这么说，只是为了转移在场所有武者的注意力。

　　果然，随着他的话音落下，一个个武者都是顺着他所看的方向望了过去。趁着这个功夫，凌道直接施展追星八步，以最快的速度离开了此地。先前他已经打探清楚天剑绝地所在的方位，现在自然是朝着天剑绝地前进。

　　“凌逍遥来了吗？在哪？”

　　“难怪凌逍遥的女儿也跟着凌道的，想必他们一家子都在附近。”

　　“看来今天的事情有麻烦了，不知道我们所有天人境强者联手，能不能抗衡凌逍遥？”

　　“应该没有问题，凌逍遥能够力压纳兰家族，只是因为纳兰家族那些天人境强者心不齐，并没有联手对付他而已！”

　　逍遥王并没有真正现身，便是引起了一阵阵骚动。他们当中有的武者在想着怎么逃跑，有的武者在想着怎么跟逍遥王解释，有的武者则是在想着怎么对付逍遥王。此时的他们，已经将注意力放在了莫须有的逍遥王身上，而忽略了凌道。

　　“不好，我们被骗了！”

　　忽然，有一位天人境强者惊呼道，他只是想看一下有没有机会拿下凌道。逍遥王再厉害，一旦他有凌道做人质，一切都会好办的多。只是一望之下，让他大惊失色，凌道已经向着远处逃离了。

　　“什么？凌逍遥没来吗？”

　　有武者惊喜地说道，逍遥王没来，对他们而言自然是好事。与此同时，也有其他天人境强者转过身，看向了凌道所在的方向。可惜，他们根本没有看到凌道，只能够看到远处有着一道道残影。

　　“混账！这个臭小子把我们都耍了，凌逍遥根本没来！”

　　“追，赶紧追，以他乾坤境武者的速度，怎么可能比得上我们？”

　　一个个天人境强者都是以最快速度，向着凌道追了过去。凌道施展追星八步，速度的确很快，同境界武者，基本没几个人能够追的上他的速度。倒霉的是，前来追他的都是天人境强者，境界相差太多。

　　哪怕是通天境巅峰大能，都只能远远地吊在后面，他们的速度和天人境强者没法比。实在没法想象，凌道一个乾坤境巅峰武者，怎么能够跑得那么快。

　　“不好，他们追的太快，看来我还得加快速度！”

　　“鲲鹏变！”

　　鲲鹏一族，是蛮荒时期的霸主之一，速度天下无双。不管是龙族，还是凤凰一族，单单比速度的话，都是不如鲲鹏。凌道本来的速度就很快，现在施展出鲲鹏变后，速度起码翻了两倍多。

　　“凌道怎么消失了？”

　　“不可能，我们一直盯着他的，难道凌道变成了一只大鹏？”

　　“应该不是凌道变的，或许是凌逍遥送给凌道的坐骑！”

　　“别猜了，我们赶紧追吧，那只大鹏的速度，实在是太快了！”

　　同样是天人境强者，速度上也有差别。凌道如今的速度，已经足以和一部分天人境强者平分秋色。可惜，还是有少数天人境速度极快，只要再过片刻，便是可以追上他。即便是剩下的那些天人境强者，也比他快上一点，追上他只是早晚的事情。


第129章 各施手段

　　不管是鲲鹏变，还是真龙变，亦或是凤凰变，凌道都能够施展出来。问题是，他所化的真龙也好，凤凰也罢，就连鲲鹏都很小。真正的巨龙和凤凰的身体都非常巨大，更不要说鲲鹏了。

　　因此，其他天人境强者并没有认出鲲鹏，只当是大鹏而已。他们从来没有听说过哪种武学，可以变成其他种族，自然以为是凌逍遥送给凌道的坐骑。凌道的速度是快，可惜还有天人境强者更快。

　　“给我停下吧！”

　　他们不敢杀凌道，不代表不敢杀大鹏。只是坐骑而已，就算打死，应该都没有多大事情。第一个赶到的是风云阁的太上长老，他掌握的是风之本源，速度比其他人快，自然没什么好奇怪的。

　　“风起云涌！”

　　风轻鸿，三百年前封王，如今已经是天人境后期强者，风云阁的九太上。他距离凌道已经不足百米，当即便是双掌拍出。狂风四起，白云乱涌，随着他的掌力挥出，前方的凌道都是受到了影响。

　　“糟糕！”

　　哪怕凌道已经施展鲲鹏变，此时身体也是摇摇晃晃。一阵阵狂风，都是作用在了他的身体上，还有着重重白云，遮挡了他的视线。更关键的是，他的速度减慢后，一道道风刃，都是劈在了他的身上。

　　鲲鹏的肉身，虽然比不上真龙，但也不是寻常凶兽可比。凌道的本体，明显没有化身鲲鹏后肉身强横。每一道风刃，都是只能让他感受到疼痛，并没有真正伤到他。倒不是风轻鸿实力不够强，只是因为他离凌道太远，更何况他的目的仅仅是减缓凌道的速度。

　　狂风阻挡凌道，却能够给风轻鸿加速，此消彼长之下，凌道和风轻鸿的距离，已经是越来越近。其他天人境强者也是纷纷出手，迫不得已，凌道只好停了下来，并且取消了鲲鹏变。

　　那些天人境强者的想法凌道自然明白，要是身化鲲鹏被误杀，死的就太过冤枉了。他还是低估了天人境强者，本以为可以趁机逃走，现在看来是他想多了。他刚刚停下，一群天人境强者便是围了上来。

　　“小家伙，如果让你在我们面前逃走，那我们还有脸在中央主疆域立足吗？”

　　冲霄楼的太上长老冷笑着说道，先前他还真的以为逍遥王出现，正准备和逍遥王解释。没想到，只是凌道忽悠他们的而已，被一个十八岁的小辈欺骗，实在是太过丢脸，还好其他人不知道他当时的想法。

　　“我天机阁退出，十太上，你还是回来吧！”

　　苏轻摇的声音在远处响起，先前十太上的所作所为，实在令人不齿。不少天人境强者都是皱起了眉头，虽然天机阁的事情和他们无关，但一个通天境巅峰大能，怎么可以使用这种语气和天人境强者说话？

　　“好吧，算这小子走运！”

　　让其他天人境强者大跌眼镜的是，天机阁的十太上，竟然真的不打算抢夺仙玲珑了。一个通天境巅峰大能，竟然可以命令天人境后期强者，这个世界难道已经变了吗？

　　换成其他天人境强者，绝对不会听自家势力通天境巅峰大能的话。要是有通天境巅峰大能敢命令他们，恐怕会被他们一巴掌扇飞。不过，他们各自势力的通天境巅峰大能，也没有苏轻摇那般强大。

　　青锋拍卖会的时候，有十八位天人境强者争夺仙玲珑，结果被苏轻摇一招击败。或许，天机阁的十太上，压根不是苏轻摇的对手。武者的世界，实力为尊，谁的战力强，谁便是拥有更大的话语权。

　　“小家伙，你真的不考虑一下我们天府吗？”

　　先前龙王的提议，怎么看对凌道都不错，天府的天人境强者再度问起，明显是逼着凌道答应了。所有天人境强者已经被凌道欺骗了一次，不可能被骗第二次。凌道天赋是高，可惜境界太低。

　　“还是我将你拿下吧！”

　　地府的太上长老忽然出手，杀死凌道的事情不能做，擒拿凌道应该没有问题。他现在所施展的，便是地府的勾魂手，也是地府最强的擒拿武学。他的双手好似变成了两条有生命的锁链，以最快的速度，将凌道锁了起来。

　　不是凌道没有反抗，而是根本反抗不了。凌道没有使用逍遥剑，仅仅凭双手，没法打碎那两条锁链。等他想使用逍遥剑的时候，已经来不及，两条锁链将他的双手捆得紧紧的。

　　“没用的，你的攻击，怎么可能破得了我的勾魂手？”

　　就在地府太上长老得意的时候，凌道已经取出逍遥剑，并且使用以意御剑，劈在了两条锁链上。逍遥剑锋利无比，凌道早就见识过，哪怕是地府太上长老的勾魂手所化的两条锁链，也是挡不住逍遥剑的劈砍。

　　“咔嚓”

　　两条锁链破碎，凌道得以恢复了自由身。地府太上长老一脸的错愕，刚刚还夸下海口，说凌道破不了他的勾魂手，没想到转眼间两条锁链就被逍遥剑劈碎了。

　　还没等凌道有什么动作，他的身后，陡然出现了一位全身黑衣的天人境后期强者。玄阴楼的八太上，掌握的是阴阳本源，此时忽然一掌拍在了凌道的身上。

　　凌道没有感觉到疼痛，可是阴阳二气化为一条条藤蔓，将他捆缚了起来。为了避免重蹈覆辙，玄阴楼的八太上还使用阴阳二气化成的藤蔓将逍遥剑缠绕了起来。

　　没有逍遥剑，他相信凌道不可能破得了他的阴阳二气。只能说他对凌道的了解还不够，凌道掌握元始本源，可以衍化成阴阳本源。虽然凌道掌握的本源，没有玄阴楼八太上那么高深，但他毕竟有着前世记忆，对本源的了解，远超玄阴楼的八太上。

　　“你一个天人境后期强者，偷袭我一个小辈，就不觉得丢脸吗？”

　　阴阳二气所化的藤蔓，已经一点点破碎，玄阴楼八太上的脸色，比地府的太上长老更加难看。一来，他是偷袭凌道的，竟然没有拿下凌道。二来，凌道破掉地府太上长老的勾魂手，起码靠的是逍遥剑的锋利，可凌道破掉他的捆缚，分明就是自身的本事。

　　忽然，凌道觉得一阵天旋地转，听觉、视觉、嗅觉，都是在逐渐削弱。他神色一凛，想必是无情山庄的天人境强者出手了，他曾经和无情公子交手过，对无情山庄的武学，也算是有点了解。

　　“金刚镇狱！”

　　尽管他是刚刚得到这门武学的，但他的悟性实在是太好。即便是第一次施展，他意志的防御力量，也是暴增。无情山庄那位天人境后期强者的武学，主要就是攻伐意志。

　　自从凌道施展出金刚镇狱后，便是感觉好多了。虽然视线依旧模糊，听力也不是很正常，但不至于毫无反抗之力。虽然明知道不是对手，但他还是手持逍遥剑，向着无情山庄的天人境强者杀了过去。

　　“浑天大、法！”

　　浑天宗的天人境后期强者一直到现在，都是没有开口，也没有出手。他隐忍到现在，就是为了等一个时机，如今凌道正在全力抵挡无情山庄天人境后期强者的攻击，自然没法顾及到其他方面。

　　论实力，在场的天人境强者比他厉害的大有人在，可他偏偏有一门偷东西的武学。此次也是他第一次偷人，要不是凌道仅仅只有乾坤境，他才不会这么冒险。

　　使用浑天大、法后，哪怕是别的天人境强者，都不可能看到他的所在。浑天宗此次前来的是四太上，只差一步便能够突破到天人境巅峰。最重要的是，他的浑天大、法修炼到了大成境界，哪怕是浑天宗的那些天人境巅峰强者，在浑天大、法上的造诣，也是比不上他。

　　凌道只觉得脸色一黑，随后便是被浑天宗的四太上抓在了手中。浑天宗四太上嘿嘿笑了一声，当即便是以最快的速度，向着浑天宗所在的方向逃离。只要其他天人境强者耽误片刻，他便是可以轻松将凌道带回去。

　　“圣光耀世！”

　　让浑天宗四太上脸色阴沉的是，圣光门的太上长老第一时间反应了过来。他已经置身于黑暗之中，偏偏圣光门最能克制他这样的武学。本来都要成功了，没想到被圣光门的太上长老破坏个干净。

　　“父亲，你怎么会在这里？”

　　浑天宗四太上抓住凌道后，便是间接的帮助凌道破掉了无情山庄天人境后期强者的意志攻击。现在圣光门太上长老又是破掉了浑天大、法，自然是让凌道恢复了过来。只是他没有想到，远处竟然出现了逍遥王的身影，逍遥王不是去了天界吗？

　　“臭小子，先前骗了我们一次，现在又用这种方法欺骗我们，你当我们是傻子不成？”

　　“不管能不能夺到仙玲珑，今天我非教训你一顿不可！”

　　“别说你爹没来，就算你爹亲自赶来，也是救不了你。信不信我们联手，将你爹当场斩杀？”

　　“没错，要是凌逍遥敢来，我们便联手杀了他，到时候我们再杀了凌道！”


第130章 喝退群雄

　　被凌道欺骗过一次，若是还被凌道使用同样的方法欺骗第二次，那他们的脑子真是有问题了。此时，一群天人境强者都是站在凌道的对面，而逍遥王已经出现在了他们的身后。

　　凌道之所以惊讶，是因为逍遥王急着带纳兰柔儿前往天界，现在不应该出现在这里才对。可惜他就算再惊讶，那些天人境强者都以为他在演戏。甚至，地府、幽冥阁、风云阁等势力的天人境强者，已经向着凌道攻了过来。

　　“好大的口气，要杀我是吗？”

　　就在这个时候，远处的逍遥王开口了。凌道愣了一下，本以为眼花了，可逍遥王的声音他不可能听错。更何况，逍遥王已经踏步向着场中走来，距离凌道越来越近。

　　逍遥王的声音，自然是引起了一众天人境强者的注意。他们没有亲眼见过逍遥王，可不代表不认识逍遥王。自从逍遥王以一己之力让整个纳兰家族低头后，各大势力便是得到了逍遥王的画像。无论是通天境大能，还是天人境强者，都是记住了逍遥王的模样。

　　“凌逍遥？”

　　一众天人境强者都是皱起了眉头，先前扬言要杀死凌逍遥和凌道的人，脸色更是无比难看。凌道先前骗了他们一次，要不是他们发现的及时，恐怕凌道已经逃走。就在他们以为凌道又一次欺骗他们的时候，谁知道凌逍遥真的来了。

　　在场的天人境强者，哪怕最年轻的，都要比凌逍遥的岁数大得多。可他们在凌逍遥的面前，根本不敢摆出半点架子。他们可以将凌道当成小辈，却不敢将凌逍遥看成后辈。

　　不管是剑神大世界，还是其他大世界，都是强者为尊。凌逍遥的战力比他们强横，他们面对凌逍遥的时候自然是心里没底。然而，他们代表着各大势力，要是就这么低头，未免太过丢脸。

　　第一次被凌道欺骗的时候，他们有的打算和凌逍遥解释，有的打算死不认账，只有部分打算和凌逍遥决战。可是现在不同，先前大话都说出去了，现在大部分天人境强者都是准备联手对付凌逍遥。

　　“让你儿子交出仙玲珑，我们可以不予追究，否则我们便手底下见真章吧。”

　　“我知道单打独斗，肯定不是你的对手，但我们这么多天人境后期强者联手，你恐怕也应付不了。双拳难敌四手，更何况我们还有这么多人？”

　　“其实我们也不想和你为敌，到现在为止，我们都没有对凌道下杀手，否则他肯定早就死在我们手中了。你的实力是强，可我们给你面子，你也得给我们面子。否则惹恼我们各大势力，恐怕你也没有好果子吃！”

　　若是一位天人境强者对上逍遥王，的确没有半点胜算，甚至七八位天人境后期强者联手，都不是逍遥王的对手。可现在他们打算出手的，就有三十多位天人境后期强者。只要他们联手，就算天人境巅峰强者都可以轻松斩杀。

　　天人境巅峰只比天人境后期高出一个小境界，一位天人境巅峰武者，自然不可能是三十多位天人境后期武者的对手。逍遥王就算再强，肯定也有个限度，毕竟他的境界摆在那里。

　　剑神大世界隶属于独孤世家，剑神独孤早已建立规则。随着时间的推移，规则之力不仅没有减弱，反而越来越强。如今的剑神大世界土生土长的武者，极限境界也就是天人境巅峰。想要突破到下一个大境界，必须前往天界才行。

　　“你们大可以和本王动手试试！”

　　逍遥王站在虚空之中，似笑非笑地说道。那些天人境强者准备联手对付他，可他根本不在乎。要是连一群天人境后期强者都对付不了，那他这么多年真是白活了。

　　“父亲怎么会出现在这里？母亲人呢？”

　　凌道心里有很多疑问，只是现在不是时候询问而已。哪怕场中天人境强者很多，他都没有替逍遥王担心的意思。逍遥王的战力，已经超出其他天人境强者的想象，就算数十位天人境强者联手，也不会有什么胜算。

　　“试试就试试，我倒是要看看，你一个人如何跟我们这么多人斗！”

　　“你只比我们高一个小境界，我们联手，难道还不敌你不成？”

　　地府的太上长老和风云阁的太上长老相继说道，哪怕他们对自己的实力再自信，也不可能单挑逍遥王。不仅他们两人联手，还得其他天人境强者同时出手才行。他们在说话的同时，已经在给其他天人境强者打眼色。

　　“各位，想要得到仙玲珑，现在就得出力。如果你们不肯对凌逍遥出手，等我们将他杀死后，仙玲珑便没有你们的份了。到时候你们要是敢争夺仙玲珑，我们这些势力便会群起而攻之！”

　　玄阴楼的太上长老阴测测地说道，地府和风云阁的长老只是暗示，他则是威胁。他们的目的一样，只是做事方法不一样。按照他的理论，仙玲珑只允许对逍遥王出手的强者争夺，没出手的胆敢抢夺，便是他们共同的敌人。

　　“不知死活！”

　　逍遥王并没有等那些天人境强者出手，而是当先挥出了一拳。一道金色的拳影，一分为二，再分为四，又分为八，分别向着八位太上长老攻去。他并没有继续出手，因为他对自己的一拳充满了信心。

　　哪怕同时对八位天人境后期强者出手，他都是如此信心十足，完全没将那些太上长老放在眼里。他当先出手，虽然先发制人，但也给了那八位天人境后期强者出手的机会。

　　他所选择的八位天人境后期强者包括，地府的太上长老、风云阁的太上长老、玄阴楼的太上长老、无情山庄的太上长老、浑天宗的太上长老、圣光门的太上长老、阿鼻宗的太上长老以及无间门的太上长老。

　　地府、风云阁、玄阴楼、无情山庄、浑天宗和圣光门的太上长老，先前都是对凌道出手了。圣光门的太上长老破掉浑天宗太上长老的武学，可不是为了救凌道，只是为了擒拿凌道而已。阿鼻宗和无间门的太上长老则是先前暗中挑唆，想让各大势力的天人境强者联手，杀死逍遥王。

　　其中，地府、风云阁和玄阴楼的太上长老，更是当着逍遥王的面扬言要杀他，他们所遭遇的攻击，自然也是最猛烈的。逍遥王只出了一拳，便让八位太上长老神情凝重，眉头紧皱。

　　“出手！”

　　八位太上长老没有任何犹豫，纷纷施展出自己的拿手绝学。刀法、剑法、掌法、拳法、印法种种都有，不同的本源力量，在虚空之中剧烈的碰撞了起来。他们八位天人境后期强者联手，自然不可小觑。可惜，幽冥阁的幽无尽被酒儿公主打成了重伤，要不然幽无尽和他们联手，足以使得他们的攻势更强。

　　其他天人境后期强者对视了一眼，也是有了出手的想法。然而，还没等他们施展武学，他们便是惊恐地发现，八位天人境后期强者施展的绝学，纷纷破碎，根本挡不住逍遥王的一道拳影。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　不管是地府的太上长老，还是浑天宗的太上长老，亦或是其他六位太上长老，都是大口咳血。其中，地府、风云阁和玄阴楼的太上长老最惨，他们的胸口都是被打烂了，血肉模糊。另外五位太上长老虽然没有他们的伤势严重，但起码也得休养个把月，才能完全恢复如初。

　　原本还想出手的其他天人境强者，此时一个个都是老实了下来。逍遥王的实力，实在是超出了他们的预料。仅仅是随手一拳，便是打伤了八位太上长老。先前他们以为联手，就有杀死逍遥王的可能，现在看来，打败逍遥王都没可能，更别说杀死了。

　　“给你们三息时间，全部滚蛋，否则杀无赦！”

　　逍遥王背负着双手，向着凌道走来，那些天人境强者只能老老实实的给他让路。他并没有赶尽杀绝的意思，只是让那些天人境强者滚蛋。一来，他懒得动手，二来，他仅仅是一具化身。

　　他早就料到，凌道想要前往天剑绝地，并非一件容易的事情。故此，他在附近留下了一具化身，现在刚好派上了用场。这一具化身仅仅只能够出手一次，要不了多久，便会消失个干净。

　　“便从你开始吧！”

　　逍遥王瞥了地府的太上长老一眼，让一众天人境强者惊讶的是，先前那八道打在天人境后期强者身上的拳影，竟然再度出现，并且汇聚成一道拳影，轰向了地府的太上长老。

　　哪怕地府的太上长老连连避让，也是没法躲开，直接被轰碎了胸膛。五脏六腑炸开，就算是地府的府主亲自前来，也不可能救得了地府的太上长老。其他天人境强者都是脸色狂变，没想到逍遥王出手如此狠辣。

　　“走，此次只能认栽了！”

　　“凌逍遥不可力敌，我们还是撤吧！”

　　“仙玲珑是重要，但自己的命更重要！”


第131章 生死由我不由天

　　先前逍遥王的威胁，一众天人境强者虽然心中畏惧，但并没有就此离开的打算。逍遥王战力强悍，哪怕他们联手，都没有多大胜算。毕竟逍遥王随手一拳，便能打伤八位天人境后期强者。

　　可惜逍遥王再强，终究只是一个人，能够战胜一大五品势力，恐怕已经是他的极限。在场的天人境强者这么多，来自中央主疆域各大五品势力，逍遥王总不可能得罪所有势力吧？

　　他们都是一致的认为，逍遥王也就只能吓唬吓唬他们。谁知道，逍遥王竟然真的敢下杀手，地府的太上长老，就那么被逍遥王一拳轰杀，地府可是能够在整个中央主疆域排到前三的。

　　逍遥王的双眸之中，杀意森然，分明没有半点手下留情的意思。剩下的天人境强者都是怕了，若是逍遥王真的不顾一切，他们就算不可能全死，起码也有大半会将命留在这里。

　　他们就算抢到仙玲珑，也不可能独自拥有仙玲珑，毕竟还是要上缴给自家势力。仙玲珑是属于整个势力的，命则是他们自己的。从凌道手中抢夺仙玲珑，没有任何问题，可换成逍遥王就完全不同了。

　　凌道只有乾坤境巅峰，比他们的境界低得多，逍遥王则是天人境巅峰，比他们的境界高。虽然只是高一个小境界，但战力上的差距，实在太大。为了自己的性命着想，他们还是先退走再说。

　　地府太上长老的死，深深地刺激到了他们。没等逍遥王说出下一句话，一个个天人境强者都是消失在了凌道的眼前。他们当然没有真的离开，只是躲得远远的，暗中观察而已。若是有机会，他们肯定会再度出手。

　　“我就知道他们肯定会对你下手，所以特地过来看看！”

　　还没等凌道提问，逍遥王便是主动解释道。哪怕逍遥王没有给出任何暗示，凌道也是心领神会。逍遥王之所以出现在这里，肯定是有问题的，但现在还有一众天人境强者暗中窥伺，自然不是问话的时候。

　　“走吧，我带你离开这里！”

　　逍遥王并没有说凌道要前往哪里，凌道心里已经可以确定，事情非同寻常。虽然眼前的逍遥王战力强横，但他还是觉得不对劲，只不过一时间看不出哪里有问题。

　　“该死，看来我们的计划都得落空了，本来我觉得已经足够高估凌逍遥，没想到他比我想象的还要厉害的多。一个后辈而已，还不到四十岁，实力怎么会强到这种程度？”

　　风云阁的太上长老心有余悸地说道，逍遥王只是随意一拳，便是将他打伤。更重要的是，逍遥王并没有完全针对他，而是同时对付八位天人境后期强者。若是他和逍遥王单打独斗，恐怕逍遥王一招便能将他当场击毙。

　　当初风云阁阁主给他介绍凌逍遥的时候，他还不信中央主疆域有如此强大的武者。一来，逍遥王年纪太小，相对于数百岁的天人境强者来说，不到四十岁的年纪，实在不够看。二来，他根本没有听说过逍遥王，就像是突然崛起的。

　　可是亲自和逍遥王交手后，他便是完全改变了以前的想法。风云阁阁主的描述，不仅没有夸大其词，反而低估了逍遥王。今次回到风云阁后，他必须叮嘱风云阁阁主，千万不要得罪逍遥王。

　　“我们到底要不要跟上去？就这样失去仙玲珑，非常不甘心啊！”

　　没有和逍遥王交手的天人境强者，才会有这样的想法。浑天宗、圣光门太上长老等人，已经和逍遥王交手过，自然明白逍遥王的厉害。哪怕借他们几个胆子，他们也不会追踪上去了。

　　“试试看吧！”

　　无间门的太上长老沉吟了一下，随后便是小心翼翼的远远地跟了上去。有第一个，就会有第二个、第三个，仅仅是片刻时间，便有九位天人境后期强者跟了上去。剩下的天人境强者的脸色连连变幻，一时间根本拿不定主意。

　　“先远远地看着吧，要是他们没事，我们便追上去。要是逍遥王对他们出手，我们便回去吧！”

　　有的天人境强者则是将先前九位天人境后期强者当成了先锋，逍遥王实力太强，由不得他们不谨慎。万一死在逍遥王手中，很有可能就是白死，目前看来，没有哪一个五品势力，愿意和逍遥王死磕。

　　“还敢跟踪本王？你们是不是吃了雄心豹子胆？”

　　逍遥王忽然转身，冷冷地扫了那九位天人境后期强者。哪怕他们隐藏的很好，此时没有逃过逍遥王的双眼。他们每一位天人境后期强者，都是认为，逍遥王现在看的是他们自己。

　　忽然，逍遥王抬起右手，缓缓地握成拳头。九位天人境后期强者都是脸色大变，他们自然不会忘记，先前逍遥王仅仅是一拳，便是打败了八位天人境后期强者。虽然现在他们多出一人，但根本没有半点胜算。

　　“阁下误会了，我们只是刚好顺路走这里而已。既然阁下不喜欢这样，那我们这就离开！”

　　“我们没事跟踪你做什么？不要误会，打打杀杀多不好！”

　　平时高高在上的天人境后期强者，此时却是一个个陪着笑脸。眼见逍遥王并没有收手的一次，他们则是全部转身逃走了，一个个跑的比什么都快，恨不得多长两条腿。

　　“呵……”

　　眼见九位天人境后期强者全部退走，逍遥王才是收起了右手。他冷冷地扫了远处一眼，随后一个个天人境强者都是默默地离开了。逍遥王仅仅是一个人，便是吓退了一群天人境后期强者。哪怕是各大势力之主，都远远没有这样的威势。

　　没人跟踪，逍遥王自然是安心的带着凌道前往天剑绝地了。有他陪同，那些天人境后期强者一个都是不敢前来。其实，他一直都在虚张声势，要是那些天人境强者真的和他动手，肯定会露馅。

　　“我们已经赶了两千里路，那些天人境强者早就不知道被甩到哪里了。为父知道你有什么想问的，现在你看到的，不过是我留下的一道化身而已。我只有一次出手之力，所以先前只能将那些人吓退。

　　你母亲和我如今已经在天界了，你不用为我们担心。只要有我在，你母亲便不会有什么危险。倒是你得小心，前往天剑绝地后，不到通天境中期，千万不要出来！”

　　逍遥王的话，使得凌道的面色变得古怪了起来。那些天人境强者，一个个都是活了上百年，甚至数百年。没想到今次，竟然被逍遥王骗的团团转。仅仅是只有一次出手之力的化身，便让一群天人境强者吓得不敢跟来。

　　要是那些天人境强者知晓真相的话，恐怕会气的七窍流血。明明能够擒拿凌道，明明能够得到仙玲珑的大好机会，偏偏被他们错过了。要是当时他们出手，肯定能够灭掉逍遥王的这具化身。

　　一拳打败八位天人境后期强者，自然是为了立威。之后轰杀地府的太上长老，更是为了吓住所有天人境强者。好在逍遥王成功了，要不然现在凌道肯定已经被某位天人境强者带回宗门了。

　　“好个逍遥王，竟然欺骗了所有人，真是不简单！”

　　那些天人境强者没有一个识破逍遥王的骗局，甚至就算他们回到自家势力，也会说逍遥王亲自到场，接走了凌道。真正看破一切的，唯有站在远处缓缓地摇着鹅毛扇的苏轻摇。

　　只不过，苏轻摇并没有提醒任何人，如果他真的想要仙玲珑，根本不会拿出来拍卖。他有的是办法，让其他势力认为，仙玲珑被其他势力从天机阁抢走。

　　“凌道啊凌道，我也算救了你一次，希望以后的你不要让我失望！”

　　苏轻摇的双眼之中，闪过一丝期待之色。可惜，除了他自己，根本没人知晓他在想什么。哪怕是跟随他数年的青锋拍卖行副行长，都完全揣摩不到他的心思。

　　“若是连剑神大世界我都应付不了，以后我又如何在天界立足？父亲可以威慑群雄，当儿子的又怎么能太差？”

　　逍遥王和凌道边走边说，没过多久后，他们便是来到了天剑绝地的入口处。凌道现在的境界是不高，可他对自己有足够的自信。逍遥王点了点头，随后便是化作点点光雨，消失不见。

　　“我用玄海冰魄炼制的化身，现在你可以拿去炼剑，以后的路，全都靠你自己走了！”

　　原来逍遥王所在的地方，仅仅只剩下拳头大小的玄海冰魄。凌道自然听说过玄海冰魄，是一种极好的炼器材料，他正要炼制人王剑，有了玄海冰魄后，自然能够让人王剑更近一筹。

　　“先进天剑绝地吧，然后再炼制人王剑，不知道天剑绝地里面，到底是个什么样的世界！”

　　天剑绝地的入口处，有着一座巨大的石碑，像是一柄巨剑，直插云霄。石碑上写着十四个大字，天剑绝地群雄乱，生死由我不由天！


第132章 万古青天圣莲经

　　“天剑绝地群雄乱，生死由我不由天！”

　　每一个字，都是铁画银钩，即便过去了不知道多少年，依旧散发着一股滔天的锋芒之气。若是有人胆敢毁坏石碑的话，肯定会遭到致命的攻杀。当然，没有足够实力，也不可能毁的了石碑。

　　“刻字之人的实力，绝对远远不止天人境，甚至比我前世都要强出很多很多。”

　　据说，天剑绝地原本并不属于剑神大世界，只是后来的而已。乍一听非常不可思议，可是仔细一想，天剑绝地毕竟相当于一个小世界，漂流到剑神大世界，也不是多么不能接受的事情。

　　仅仅是纳兰柔儿描述的莲花印记，便是让凌道极为好奇。现在又看到石碑上的刻字，使得凌道兴趣大增。带着强烈的好奇心，凌道走进了天剑绝地的入口。既然被称作绝地，那么进去后，死亡率肯定很大。

　　然而，凌道需要更快的成长，以他如今的实力，根本不足以应付天下群雄。他就算再妖孽，受到境界的限制，也没法和排在中央主疆域前列的五品势力抗衡。随便走出一些天人境强者，便是可以置他于死地。

　　这一次青锋城之行，如果不是逍遥王的化身突然出现，凌道肯定没法解决。那些天人境强者忌惮逍遥王，的确不会杀死凌道，可是将凌道抓回去，并没有什么。大不了逍遥王找上门的时候，他们再将凌道还回去就是。

　　石碑后面是一扇巨大的门户，一旦走进去，便等于离开了剑神大世界。天剑绝地内，莲花印记对武者的实力加成那么大，足以说明内部已经有了规则。乾坤境武者、通天境武者和天人境武者，全都只能活在规则之中。

　　天剑绝地只是一个小世界，还没有剑神大世界广袤，自然无法压制高境界的武者。好在剑神大世界如今并没有多少超越天人境巅峰的武者，自然没法破掉天剑绝地的规则。

　　凌道只觉得眼前一花，随后出现在他面前的，便是一条长长的甬道。既然来了天剑绝地，断然没有现在就回去的道理，故此他稳步前进。仅仅走了一炷香的时间，便是来到了另外一个世界。

　　刚刚进来，凌道便是发现了剑神大世界和天剑绝地的不同。首先，天剑绝地根本没有太阳，整个天空都是灰蒙蒙的。好在天剑绝地外有发光的星辰，即便没有太阳那么亮，也可以保证天剑绝地内的能见度。

　　“除了天地灵气和本源力量外，还有另外一种能量，难道和莲花印记有关？”

　　仔细感受了一下另外一种能量，可惜并没有什么发现。凌道深吸了一口气后，便是继续前进。纳兰柔儿说过，天剑绝地分为一层一层的，就好像是一个大圆，里面套着一个个小圆。两个圆之间的圆环，便算是一层。

　　凌道刚刚进来，肯定是在最外面一层。正常来说，越是强大的武者，越是在里面的圆环区域。天剑绝地一共分为九层，最外面的一层，是第九层，最里面的一层，便是第一层。

　　第九层之中，大多数武者都是刚进来的，要么没有莲花印记，要么只有赤色莲花印记。当然，也有特殊情况，比如对自身实力有着强大自信的武者，便是敢直接进入第八层，甚至第七层以及更里面。

　　“万古青天圣莲经！”

　　就在凌道思考的时候，他的脑海之中，忽然多出了一小段古经。万古青天圣莲经，凌道从来没有听说过，但仅仅是这么一小段古经，便是让他大为震惊。前世他所在的凌家，拥有凌家剑典，也算是极为厉害的功法，可是和万古青天圣莲经一比，简直就是渣渣。

　　“这部古经可以吸收圣莲之力？”

　　他先前感受到的另外一种能量，便被称为圣莲之力。拥有莲花印记的武者之所以厉害，便是因为他们可以使用圣莲之力。修炼万古青天圣莲经，便是可以吸收圣莲之力，然后化为己用。

　　修炼到一定境界，便是可以凝练出赤色莲花印记，并且在眉心处显化出来。拥有赤色炼化印记后，不仅吸收圣莲之力的速度大增，就连炼化天地灵气和本源力量的速度，都会超过以前。

　　可惜，万古青天圣莲经层次太高，对剑神大世界的绝大多数武者来说，都是无法理解的。好在凌道修炼了蛮荒诛仙劲，论眼界，早已超过那些武者。更何况，他的悟性极高，修炼一门功法，肯定比一般武者快得多。

　　“祖宗不足法，天仙不足惧，轮回不足恤……”

　　仅仅是开篇，便如此恢弘大气，开创出万古青天圣莲经的存在，肯定是绝世天骄。这三句话，并不是多么难以理解，可惜理解和悟透是两码事。绝大多数武者修炼万古青天圣莲经，都不会太过在意。

　　然而，凌道明白，放在一部古经最前面的话，肯定有深层次的含义。就好比蛮荒诛仙劲，仅仅是名字，便是有着非同寻常的意义。凌道并没有急着修炼万古青天圣莲经，而是仔细揣摩这三句话。

　　他的双眼逐渐模糊，脑袋迷迷糊糊的，整个人都是陷入了一种空灵的境界。也不知道过了多长时间，他的面前，好似出现了一道伟岸的身影。哪怕是群星璀璨，日月同辉，都掩盖不了那道身影的无尽光芒。

　　明明是一道人影，偏偏又像是一株莲花，仔细看的话，又好似看到了一柄巨剑。凌道想要看清那道身影的模样，可惜无论他如何努力，都只能看到一个大体的轮廓。

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　那道身影一直在开口，凌道虽然听不到他的声音，却能够感受到他的无穷杀意。到底发生了什么事情，才能让如此可怕的存在，愤怒到这种程度。每一个杀字落下，凌道都好像看到了流血漂橹的画面。

　　“嗯哼……”

　　无穷杀意仿佛跨越了时空，使得凌道脑袋剧痛，忍不住闷哼了一声。先前所有的画面，都消失个干干净净，凌道也是恢复了清醒。先前发生的一切，就好像是做梦一般，到现在凌道都不清楚具体是怎么回事。

　　“祖宗的法未必要效仿，天仙并不值得畏惧，就算是轮回，也没有什么好担心的。为什么只有这三句，我怎么感觉还应该有第四句？”

　　就连凌道自己都是没有感觉到，他还没有修炼万古青天圣莲经，便有一缕缕圣莲之力，被他吸收到了体内。他的心思，都是放在了万古青天圣莲经的开篇上，磨刀不误砍柴工，没有必要着急。

　　“前世我修炼的是凌家剑典，今生我修炼的是蛮荒诛仙劲，全都是先人的功法。万古青天圣莲经的开创者说得对，我应该开创出自己的法才对。祖宗的法再强，依旧是祖宗的，我以前只想着开创出属于自己的剑法而已，现在看来我的眼界还是太狭隘了。

　　可是，蛮荒诛仙劲极为强大，根本不是凌家剑典那些的功法能够比拟的。以我如今的境界，开创出的功法，比起蛮荒诛仙劲，不知道要弱多少倍。要是现在我就开创自己的功法，只会让我的战力下降很多很多。”

　　万古青天圣莲经的开篇说的是没错，可是让一个乾坤境武者开创出超越帝经的功法，根本就是扯淡。凌道现在能够做的，便是继续修炼蛮荒诛仙劲，唯有强大到一定境界，才有开创出深层次功法的可能。

　　蛮荒时期的大帝，都是一步步崛起，开创出了自己的功法。太古时期的大帝，有的是修炼了祖宗的功法，有的则是开创出自己的功法。上古时期的大帝，很大一部分都是修炼祖宗的法，顶多只是加以改进。

　　一步步开创出自己功法的大帝，不知道走了多少弯路，可他们一旦成帝，便是异常的强横。修炼祖宗功法的大帝，成帝之后，明显要弱上一点。当然，世事无绝对，肯定也有例外。

　　成帝之后再开创功法，自己便很难修炼，毕竟原先的功法，已经根深蒂固。哪怕是修炼到后期，再走自己的路，对成帝之后也是有影响的。道就像是一株大树，前人的法，已经是一根树枝。修炼前人的法，也就只是在树枝之上，再长树枝。自己开创的法，则是在树干上长树枝。

　　想要在一根树枝上，再长出一根和它差不多的树枝，难度很大。若是长出一大半，再想着换到树干上生长，明显难如登天。要是以大毅力斩断自己的根基，从头再来，倒是有可能，同样也会有例外。

　　“我想这么多干什么？还是先修炼万古青天圣莲经吧！”

　　凌道继续前进，现在他需要做的是修炼万古青天圣莲经。只要凝练出赤色莲花印记，便是踏出了第一步。想要让莲花印记品级升高，便有两种办法，一种是继续修炼万古青天圣莲经，另外一种则是炼化其他人的莲花印记。大部分人，都是选择两种方法并用的，这样才能更快的提升自己！


第133章 赤色莲花印记

　　第一次修炼万古青天圣莲经，凌道便是花了整整两天时间。尽管还没有凝练出赤色莲花印记，但他的眉心，已经有个雏形了。曾经，他的眉心处还有着一道血痕，现在的雏形，倒是和那时候的血痕差不多。

　　即便只是一小段的万古青天圣莲经，也是让凌道修炼的如痴如醉。如果不是因为要锤炼人王剑，恐怕他还会继续修炼。哪怕只有一个雏形，他都能够感觉到自己的修炼速度变快了。

　　“你陪我征战多次，自然不能就这么毁掉，今天我便让你涅槃再生！”

　　从乾坤戒内取出断成两截的人王剑后，凌道便是将凰血石、玄海冰魄、星辰砂等材料，全部取了出来。他不是炼器师，自然不懂怎么炼制剑器，好在他修炼了大天铸剑术。

　　以元始本源衍化火之本源，然后再用火之本源锤炼凰血石、玄海冰魄、星辰砂等材料。最终，每一样材料，都是被他炼制成了一柄柄小剑。大天铸剑术就是将一柄柄剑器，熔炼为一体。

　　除了那些炼剑的材料外，凌道还取出了一柄柄上好的极品剑器。其他人或许会在乎极品剑器，他则是无所谓，只要能够让自己的人王剑变强，即便是牺牲这么多极品剑器，也是值得的。

　　一天时间后，凌道终于是将新的人王剑铸造成功。以前的人王剑，只是上品剑器而已，如今的人王剑则是极品剑器。以乾坤境巅峰的境界，炼制出极品剑器，整个剑神大世界恐怕都找不到几个。

　　极品剑器已经拥有灵性，刚刚铸造出的人王剑同样如此，凌道甚至能够感受到人王剑的兴奋。当然，拥有灵性和产生剑灵，相差十万八千里，根本不是一个层次的。人王剑练成后，凌道自然是再度修炼起了万古青天圣莲经。

　　一天后。

　　“最近运气真差，好久没有遇到新人了，再这么下去，我们的赤色莲花印记，什么时候才能进阶到橙色莲花印记？难道真要一直这么修炼下去？”

　　“我们一边修炼，一边守株待兔吧。以我们的实力，还是不要深入的好，第八层内的武者，好多都拥有橙色莲花印记了。要是遇到乾坤境武者还好，遇到和我们相同境界的，那我们就完了！”

　　“等我们拥有橙色莲花印记后，再去第八层吧。我们三人联手，到时候就算在第八层，肯定也有立足之地。可惜我们境界不够，要不然直接杀进去就好！”

　　三位通天境前期大能郁闷的讨论着，他们游荡在第九层，就算想炼化别人的赤色莲花印记。他们可不是什么天才，根本没有什么跨境界战胜对手的本事。因此，第九层对他们来说，才是真正安全的。

　　不到乾坤境，根本不可能进入天剑绝地。哪怕是乾坤境武者，也没有多少人敢来冒险。换而言之，凡是敢进天剑绝地的乾坤境武者，肯定都是天才。他们三位通天境前期大能根本没能力在天剑绝地内耍横，就算他们联手，也得小心翼翼的。

　　“你们感受到没有？赤色莲花印记的气息！”

　　只有刚刚凝练出赤色莲花印记，才会让其他人感受到。三位通天境前期大能之中的老大，一扫先前的郁闷。刚刚凝练出赤色莲花印记，说明进来时间不长。最重要的是，凝练出赤色莲花印记的时候，会暴露出武者的境界。

　　“只有乾坤境巅峰，哈哈，看来我们可以得到赤色莲花印记了！”

　　老二大笑着说道，他们三兄弟联手，之所以能够不断地壮大赤色莲花印记，便是因为他们擒下了一个个乾坤境武者。比如他将一位乾坤境武者的赤色莲花印记炼化后，他们还可以关押那位乾坤境武者，让他继续修炼，等他再度凝练出赤色莲花印记，他们便可以又一次炼化。

　　可惜，至今为止，他们也就擒拿了五位乾坤境武者。五人之中，有四位乾坤境后期和一位乾坤境巅峰，他们敢进来，自然是对自己的实力极为自信。如果仅仅遇到一位通天境前期大能，他们完全可以应付，甚至有可能战而胜之。

　　好在他们三位通天境前期大能掌握一门合击之法，一旦联手，他们的实力便会大增。为了拿下那位乾坤境巅峰武者，他们也是耗费了一番功夫。现在又发现一位乾坤境巅峰武者，他们自然极为兴奋。

　　若是拥有橙色莲花印记的乾坤境巅峰武者，他们根本不敢招惹。好在远处的乾坤境巅峰武者，仅仅只是刚刚凝练出赤色莲花印记。如此大好机会，他们自然不会错过。

　　“等我们三人全部凝练出橙色莲花印记，便前往第八层，到时候再用现在的方法，迟早我们可以拥有蓝色莲花印记！”

　　他们三兄弟对视了一眼，随后便是小心翼翼的向着远处的乾坤境巅峰武者靠近了过去。既然是刚刚凝练出赤色莲花印记，那位乾坤境巅峰武者肯定在闭关。他们要是偷袭的话，必然会成功。

　　“万古青天圣莲经实在是太过深奥了，好在我得到的仅仅是前面一小段古经。要是后面的古经，我肯定没法领悟，更别说修炼了！”

　　凝练出赤色莲花印记后，凌道的脑海之中，便是再度多出一小段古经。等到他凝练出橙色莲花印记后，还会得到一小段古经。之后依旧如此，莲花印记每提升一个层次，便能得到一小段古经，都是隶属于万古青天圣莲经。

　　“三天时间，才凝练出赤色莲花印记，想凝练出七彩莲花印记，得多困难啊！”

　　若是让天剑绝地内的其他武者知晓凌道的想法，肯定会忍不住将他暴揍一顿。正常来说，一般的武者，得花两个月的时间，才能凝练出赤色莲花印记。哪怕是比较厉害的天才，也得花一个多月的时间。

　　可凌道仅仅花了三天时间，便将赤色莲花印记凝练了出来，他竟然还嫌慢，到底还让不让人活了？更何况，他还想要修炼出七彩莲花印记，怎么可能会成功？自古以来，走进天剑绝地的天才多如牛毛，可是又有几个人凝练出七彩莲花印记了？

　　或许很久以前，有人凝练过七彩莲花印记，可是最近万年来，绝对没有这样的武者。不管是纳兰柔儿，还是其他从天剑绝地走出去的武者，都是可以肯定。凌道的想法，未免太过天真。

　　“有人来了？”

　　忽然，凌道眉毛一挑，感应到了三股通天境前期大能的气息。他的灵觉实在是太过敏锐，哪怕那三位通天境前期大能非常谨慎，依旧没有逃过他的感知。当然，也和他的实力有关，通天境前期大能，现在真的不被他放在眼里。连通天境巅峰大能都杀过，通天境前期大能又算得了什么？

　　凌道闭着双眼，假装毫不知情的模样。那三位通天境前期大能鬼鬼祟祟的，肯定不怀好意。他现在就是要看看，他们三位通天境前期大能到底要做什么。以他如今的战力，三位通天境前期大能，在他面前根本翻不出多大浪花。

　　“年龄太小了吧，是哪个势力的天才吗？”

　　“我们先确定下吧，要是我们自己势力的弟子，那我们对他出手，未免说不过去。”

　　“你脑子有问题吧，我们势力能出这样的天才？看他的样子，应该只有十八岁左右，敢进天剑绝地，想必他已经拥有通天境前期的战力，这样的天才，必然是那些大势力培养出来的！”

　　三位通天境前期大能使用的是意志传音，他们生怕发出声音被凌道察觉，自然不可能大声交谈。只可惜他们并不知晓，现在他们的一举一动，都是在凌道的掌握之中。他们自以为可以偷袭凌道，殊不知，等待他们的是猛虎。

　　“趁着他还在修炼，我们赶紧动手！”

　　他们当中的老大，猛地向前一挥手，随后其他两位通天境前期大能都是心领神会。这种事情，他们已经不是第一次做，自然轻车熟路。即便对手只是一个乾坤境巅峰的少年，他们都是没有半点大意。

　　“绝对冰封！”

　　老三掌握的是冰之本源，第一个出手，便是为了将凌道冻住。凌道所在的方圆百米之内，所有东西，都是被冻结了起来。即便是凌道，都是成了一座冰雕。老三冷笑一声，自以为偷袭成功。

　　紧接着，老二出手，他掌握的是木之本源。随着他的双手拍出，一根根藤蔓延伸了出去，将冻成冰雕的凌道，捆了一道又一道。每一根藤蔓，柔韧性都是极高，哪怕是上品剑器，都很难将其砍断。

　　“小辈，乖乖别动，不要反抗，让我们炼化了你的赤色莲花印记。若是你合作的话，我们可以饶你一命。赤色莲花印记没了，你还可以继续修炼，若是命没了，那可就什么都没有了。”

　　老大手持一柄战刀，以最快的速度来到了凌道的面前，随后便是将战刀架在了凌道的脖子上。就连他们三位通天境大能自己，都是没有想到，此次偷袭竟然如此顺利！


第134章 炼化为主，修炼为辅

　　“既然你们想要炼化我的莲花印记，那我便炼化了你们的莲花印记吧！”

　　随着凌道的话音落下，方圆百里的冰块，都是迅速了融化了。哪怕是捆在他身上的藤蔓，都是一根接着一根崩开。拥有赤色莲花印记后，他的战力，已经得到了一小步的提升。再加上，他原本的实力，就要比通天境前期大能厉害的多。

　　“怎么可能？”

　　三位通天境前期大能之中的老二和老三，都是瞪大了双眼。他们引以为傲的手段，在凌道面前，竟然是如此的不堪一击。一来，他们是偷袭，二来，他们比凌道境界高，为什么结果会是这样的？

　　“找死！”

　　老大脸色一冷，没有任何犹豫，直接挥舞着战刀，向着凌道的脖子砍去。凌道的强横，超出了他们的预料。好在先前他已经将刀架在了凌道的脖子上，哪怕凌道废了老二和老三的手段，他也有能力杀死凌道。

　　战刀距离凌道的脖子，实在是太近，就算凌道反应再快，现在也是躲闪不及。他们已经感觉到了凌道的强大，老大自然不会刀下留情。即便没有施展任何武学，老大全力以赴的一刀，也是不可小觑。

　　然而，并没有出现他们所想象的画面，甚至连一丝血花都没有。老大只觉得双手发麻，好像是砍在了一座玄铁山上。凌道的脖子，比他的战刀还要硬，想要如此轻松的杀死凌道，根本就是不可能的事情。

　　紧接着，三位通天境前期的老大，便是惊恐地看到，凌道伸出右手，抓住了他的战刀。任凭他如何用力，都是无法夺回自己的战刀。不管是老大，还是老二，亦或是老三都明白，他们此次是踢到铁板了。

　　他们看到凌道年纪轻轻，又是乾坤境巅峰，而且还在专心修炼，自然觉得拿下凌道不成问题。谁能想到，凌道的实力已经远超他们，这样的绝世天才，至今为止，他们都是没有遇到过几个。

　　“跑！”

　　他们之所以能够活到现在，便是因为机灵，发现情形不对，便立刻逃命。什么战刀不战刀的，老大才不在乎，自己的命才是最重要的。为了抢夺赤色莲花印记，丢掉自己的性命，自然不划算，更何况他们还是三条命。

　　三位通天境前期大能达成共识后，便是分别向着三个不同的方向逃命。若是一起跑，很有可能被凌道一网打尽。现在这样做，起码能够逃掉两个。至于谁倒霉，那就得看运气了。

　　“留下吧！”

　　凌道没有任何犹豫，直接施展追星八步，跟了上去。要是给他们三位通天境前期大能足够时间，他们真的能够逃得掉。故此，凌道没有耽误哪怕一个呼吸的时间，追上去便是一拳轰在了老大的身上。

　　“砰”

　　以凌道如今的肉身力量，即便是随手一拳，也不是通天境前期大能可以承受的。哪怕是通天境巅峰大能，比拼纯粹的力量，也是不如凌道。三位通天境前期大能之中的老大，直接被凌道一拳轰趴在了地上，口中不断咳血。

　　紧接着，凌道便是转身，向着三位通天境前期大能之中的老二追了上去。他的双脚不断变换位置，仅仅是片刻时间，便是来到了老二的身边，一脚踏在了他的肩膀上。

　　三位通天境前期大能之中的老二，只觉得肩膀处一阵剧痛，随后他整个人便是犹如巨石一般，砸在了地上。他的半边身子，都是失去了知觉，短时间内，根本没法逃跑。

　　老三发现凌道没有追他后，还长出了一口气。可惜，当他用眼角的余光发现老大和老二，分别被凌道打伤后，便是大吃一惊。他当即便是以最快的速度逃跑了起来，可惜他的速度，根本比不上凌道。

　　忽然，老三觉得眼前一花，紧接着便是感觉到了肚子一痛。不知道什么时候，凌道已经出现在了他的身前，并且一脚踹在了他的肚子上。老三发现眼前的景物，不断地前进，其实是他自己在倒退。

　　连续撞断了一株又一株古树后，老三才是停了下来。仅仅是这么一会儿时间，三位通天境前期大能，便是全部被凌道打伤。他们的实力，和凌道相差太大，根本没有什么反抗之力。

　　“放心，我不会要你们性命，只是要炼化你们的赤色莲花印记而已。没了赤色莲花印记，你们还可以再度修炼嘛，不是多么大不了的事情！”

　　听着凌道以差不多的语气，说出他们先前对凌道所说的话，他们便是觉得心里发堵。他们真是猪油蒙了心，竟然会招惹如此强大的年轻人。可惜世上没有后悔药，现在他们只能认命，好在凌道只是要炼化赤色莲花印记。

　　虽然说赤色莲花印记非常重要，但和自己的性命一比，便是不值钱了。三位通天境前期大能都是没有任何反抗的意思，要是惹恼了凌道，说不定就会死在这里，他们还是听话的好。

　　修炼了万古青天圣莲经，便知道如何炼化别人的莲花印记。凌道没有客气，先是走到了老三的面前，伸手按在了老三的眉心处。一缕缕赤色光芒，蔓延到了凌道的手上，最后被凌道眉心处的赤色莲花印记所吸收。

　　失去了赤色莲花印记，老三的脸色明显苍白了不少。凌道没有去管老三，而是走到老二身边，将老二的赤色莲花印记炼化掉了。最后，老大也是没有任何侥幸，被凌道炼化了赤色莲花印记。

　　“怎么感觉炼化别人的莲花印记，还没有我自己修炼的快？”

　　凌道小声的嘀咕了一句，仅仅使用三天时间，他便是凝练出赤色莲花印记。可是吸收掉三位通天境前期大能的赤色莲花印记后，他的赤色莲花印记并没有壮大多少。

　　“敢问阁下，你花了多少天，才修炼出的赤色莲花印记？”

　　感受到凌道没有任何杀意后，三位通天境前期大能之中的老大便是大着胆子问道。像凌道这样的天才，想必只需要一个多月，便可以凝练出赤色莲花印记，甚至仅仅需要一个月的时间。可即便如此，凌道也不会发出这样的感慨吧？

　　“满打满算的话，刚好三天吧！”

　　凌道沉吟了一下，随后便是如此说道。

　　“什么？三天？”

　　“你逗我们的吧？”

　　尽管三位通天境前期大能已经早有准备，但他们还是无法接受凌道所说的真相。要是他们拥有凌道那样的修炼速度，恐怕早就修炼出橙色莲花印记了，根本不需要冒险炼化别人的赤色莲花印记。

　　“怎么，三天很快吗？不知道你们花了多长时间？”

　　眼前的三位通天境前期大能资质真的不怎么样，花个十天半个月，修炼出赤色莲花印记也实属正常。可是当他们说出两个月的时间后，凌道还是吃惊了一下，没想到他的速度，竟然比一般武者快了这么多，难怪他们不相信。

　　“阁下的悟性，真是远非常人可比。我们此次招惹到阁下，只能算是我们倒霉，以后连报仇的机会都没有。”

　　凌道只有十八岁的样子，就算凌道的真实年龄比十八岁大，肯定也大不了多少。如今凌道就比他们强大这么多，以后肯定会更强，他们想要超越凌道，根本就是不可能的事情。

　　“其实，我们都快凝练出橙色莲花印记了，阁下之所以觉得没有多大提升，只是因为炼化莲花印记，需要一段时间而已！”

　　仅仅是刚刚凝练出的赤色莲花印记，和即将进阶为橙色莲花印记的赤色莲花印记，自然大不一样。凌道静静的感受了一下，的确发现如此，他的赤色莲花印记还在不断地壮大。

　　“阁下肯放我们一命，那我便直接告诉阁下，如果仅仅靠自己修炼的话，想要凝练出紫色莲花印记，不知道要到猴年马月。从赤色莲花印记到橙色莲花印记所需要的修炼时间，大概是凝练出赤色莲花印记的十倍。从橙色莲花印记到黄色莲花印记所需要的修炼也是，则大概是从赤色莲花印记到橙色莲花印记的十倍，以此类推……”

　　三位通天境大能之中老三的话，则是让凌道沉默了下来。他凝练赤色莲花印记，花费了三天时间，也就意味着光靠自己修炼的花，进阶到橙色莲花印记，需要三十天时间。这样看来，其实也没有多久，可是再往下看，便没法修炼了。

　　他从橙色莲花印记到黄色莲花印记，便需要三百天的时间。从黄色莲花印记到绿色莲花印记，则需要三千天的时间。以此类推下去，哪怕他修炼到死，也无法凝练出紫色莲花印记。

　　“看来，想要凝练出更高层次的莲花印记，只能靠炼化别人的莲花印记为主了。”

　　炼化别人的莲花印记为主，自己修炼为辅，才是最好的方法。第九层之中，要么是没有莲花印记的，要么是仅仅凝练出赤色莲花印记的，对凌道并没有多大帮助，他还是继续前进吧。

　　“多谢你们三位告诉我这些，我说话算话，你们离开吧！”


第135章 第七层

　　刚刚踏进天剑绝地的凌道，便在第九层。现在的他，已经凝练出赤色莲花印记，自然需要前往第八层了。第九层之中，要么是刚来天剑绝地的，要么是仅仅凝练出赤色莲花印记的。

　　如果已经拥有橙色莲花印记，那么炼化别人的赤色莲花印记，根本没有多大作用。反之，炼化比自己莲花印记等级高的，效果更好。先前凌道炼化的三个莲花印记，若是橙色莲花印记，那他的赤色莲花印记，肯定会有长足的进步。

　　第八层内的天地灵气浓度和本源力量浓度，都要稍大于第九层。最明显的还是圣莲之力，每前进一层，圣莲之力几乎是成倍的增长。在第九层，凌道想要让赤色莲花印记进阶到橙色莲花印记，大约需要三十天，那么在第八层的话，只需要大概十五天了。

　　“以我目前的状态，估计只需要十天时间，便可以凝练出橙色莲花印记。”

　　炼化了三位通天境前期大能，可以说替凌道省去了三分之一的功夫。那三位通天境前期大能的莲花印记，虽然只是最下层的赤色，但毕竟即将进阶为橙色莲花印记了。再加上凌道是第一次炼化莲花印记，效果自然是非常的好。

　　“既然第八层只需要十天，那么第七层可能只要五天，我还是继续前进吧！”

　　也不知道是艺高人胆大，还是初生牛犊不怕虎，反正凌道没打算在第八层逗留，而是以最快速度，向着第七层赶去。可惜，事情没有那么顺利，很快，他便是被其他人拦了下来。

　　“小家伙，你才凝练出赤色莲花印记，就敢来第八层了吗？”

　　一位通天境后期大能来到了凌道的身前，他的眉心处，有着一枚橙色莲花印记。他和凌道在第九层遇到的三位通天境前期大能差不多，都是专挑境界低的武者下手。虽然他看不出凌道的具体境界，但他可以肯定，凌道不是通天境大能。

　　又年轻，境界又低，还敢横冲直撞，在他看来，就是找死。哪怕凌道是真正的天才，也是毫无用处。境界比他低，莲花印记品阶不如他，无论怎么看，都不可能是他的对手。

　　对他而言，赤色莲花印记根本没有多大用处，他之所以拦下凌道，为的不是凌道的赤色莲花印记，而是凌道的功法和武学。一般来说，天才都生有大气运，很有可能获得上古传承，甚至是太古传承之类的东西。

　　“随便走走，不知道前辈拦下我所为何事？”

　　仅仅是通天境后期大能，凌道还是应付得了的，自然没什么好担心。若是这位通天境后期大能好好说话，自然没有什么。要是他心生歹念，凌道当然也不会手下留情。

　　“你的实力，根本没有资格留在第八层，看在你是晚辈的份上，老夫便指点你一下吧。将你所学的功法和最厉害的绝学交出来，老夫帮你看看你修炼的哪里不对。”

　　这位通天境后期大能笑眯眯地说道，看起来他像是一位和善的长者，可他说出的话，实在令人不齿。他已经做好万全准备，凌道想要在他面前逃走，根本就是不可能的事情。只是他绝对没有想到，凌道根本没有半点逃走的意思。

　　“原来是这样啊，可是我觉得我自己修炼的挺好的，反而是前辈的修炼出了问题。不如前辈将功法和绝学交出来，我给你指点一二，起码让你的实力提升一两成，怎么样？”

　　要是这位通天境后期大能不招惹凌道，那么凌道自然也不会咄咄逼人。既然他非要送上门来，凌道也不会客气什么。炼化橙色莲花印记，明显对他的帮助极大，比炼化赤色莲花印记的效果要好得多。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那老夫便让你明白，什么是差距！”

　　通天境后期大能对上乾坤境武者，根本就是没有悬念的战斗，他明显没有将凌道放在心上。像凌道这样的天才，在年轻一辈当中称王称霸，的确没有问题，和他相比，则是差了太多。

　　“锁龙擒拿手！”

　　根本不需要施展什么杀招，这位通天境后期大能的目的，是拿下凌道，得到凌道的功法和绝学。他的双手就像是两条大龙一般，无限延伸，向着凌道抓了过来。哪怕是十万斤巨石，也要被他一把抓碎。

　　如果是在外界，他的锁龙擒拿手仅仅只有真气和本源力量的加成，自然是比不上现在。他已经拥有橙色莲花印记，掌握的圣莲之力，足以让他的实力，提升一截。在他看来，凌道肯定会被他抓住，乾坤境武者在他面前根本没有任何反抗的力量。

　　“倚老卖老的东西，称你一声前辈，你还真把自己当前辈了？”

　　凌道没有任何客气，当即便是双手握拳，向着两条大龙轰了过去。可怕的肉身力量，于刹那间爆发，就算是那位通天境后期大能，也是脸色大变，没想到随便逮到个年轻人，实力竟然如此强横。

　　那位通天境后期大能脸色一肃，随后便是全力以赴的出手。可惜，依旧没用，两条大龙寸寸破碎，他的双拳更是传来一阵阵剧痛，血肉模糊，就连森白的指骨，都是露了出来，看起来极为渗人。

　　“我改变注意了，不要你的功法和绝学，而是炼化你的莲花印记！”

　　一只大手，猛地按在了那位通天境后期大能的眉心处，紧接着，一股股橙色的圣莲之力，便是钻进了凌道的手中，随后被凌道眉心处的莲花印记吸收。那位通天境后期大能不是没有反抗，而是他的胸膛处，已经被轰出一个血洞，根本无力挣扎。

　　“你的命，我也收了！”

　　炼化掉橙色莲花印记后，凌道便是收取了那位通天境后期大能的东西，离开了此地。一位凝练出橙色莲花印记的通天境后期大能，就是这么无声无息的死在了这里。

　　凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，号称可以炼化万物，故此他炼化莲花印记，也是快了不少。别人炼化莲花印记，所花费的时间，绝对比他多得多。那位通天境后期大能的橙色莲花印记，帮了凌道一把，现在看的话，估计只需要五天时间，他便是可以凝练出橙色莲花印记。

　　也就是说，那位通天境后期大能的橙色炼化印记的效果，等同于凌道先前炼化掉的三枚赤色莲花印记。这枚橙色莲花印记，想必已经快要进阶为黄色莲花印记，看来凌道的运气还不错。

　　天剑绝地内没有什么秩序，凌道后来又遇到十三位通天境大能。其中，有五位通天境大能对他出手，另外八位通天境大能则是没有贸然出击。虽然那五位通天境大能的橙色莲花印记，远远不如凌道炼化掉的第一枚橙色莲花印记，但凌道的赤色莲花印记，还是进阶成了橙色莲花印记。

　　他大体估算了一下，如果单单靠炼化别人印记的话，那么刚刚凝练出赤色莲花印记的武者，需要炼化足足一百个赤色莲花印记，才能进阶为橙色莲花印记。当然，那一百个赤色莲花印记，也是刚刚凝练出来的。

　　若是炼化橙色莲花印记的话，仅仅只需要十个，便可以从赤色莲花印记，进阶为橙色莲花印记。同样的，那十个橙色莲花印记，都是刚刚进阶成功的。要是已经快突破到黄色莲花印记的，效果自然不同。

　　“终于到第七层了，与其和那些拥有橙色莲花印记的武者浪费时间，还不如炼化黄色莲花印记！”

　　第七层之中的圣莲之力浓度，大概是第八层的两倍。凌道在第九层，从橙色莲花印记修炼到黄色莲花印记，需要三百天，到了第八层，只需要一百五十天，到了第七层，则只要七十五天了。

　　不过，七十五天的时间，对凌道来说，还是太长。他修炼的时间，比别人短，对其他乾坤境巅峰武者来说，七十五天根本算不得什么，他则是不想等。好在到了第七层，便是有角斗场了。

　　天剑绝地内的角斗场，除了可以赌命之外，还可以赌莲花印记。大多数武者，赌的都是莲花印记，反正莲花印记没了，还可以重新修炼。命没了，那么一切都结束了，没有卷土重来的机会。

　　既然光靠修炼，所需要的时间太长，那么对凌道来说，最好的选择，便是前往角斗场。以他如今的实力，一般的通天境巅峰武者，都是可以对付的。当然，要是遇到绝世天才级别的通天境巅峰武者，他的实力依旧不够看。

　　更何况，他的莲花印记仅仅是橙色的，第七层内的大多数武者，莲花印记已经是黄色的，比他的莲花印记要高出一个品阶。在天剑绝地内，莲花印记对武者的战力，有着直接的影响。

　　同样是拥有黄色莲花印记的武者，要是能够百连胜的话，便是可以凝练出绿色莲花印记。对凌道来说，只需要连胜十位黄色莲花印记的武者，便是可以凝练出黄色莲花印记。可惜，对手是不固定的，要是他失败一场，那么只能从头再来！


第136章 角斗场

　　第七层的角斗场，占地面积极广，外围是一圈玄铁打造的城墙。内部有着一个个擂台，给第七层的武者使用。第七层之中，大多数都是拥有黄色莲花印记的武者，像凌道这样只有橙色莲花印记的武者，倒是显得极为少见。

　　当然，若是天人境强者进入天剑绝地，哪怕只有赤色莲花印记，也敢来第七层。天剑绝地内，最多的武者还是通天境大能，天人境强者要少一点，乾坤境武者更少。黄色莲花印记的确可以提升武者的实力，可再提升，通天境大能也很难战胜天人境强者。

　　世事无绝对，如果是拥有黄色莲花印记的通天境巅峰大能，便可以战胜一般的天人境前期强者。要是绝世天才级别的天人境前期强者，自然可以无视黄色莲花印记带来的差距。

　　“我想参加决斗，不知道可以安排吗？”

　　凌道来到角斗场内，便是直接找到了负责人。每一层的角斗场，都有人负责，要不然每一个角斗场都会乱套。真正让凌道惊讶的是，第七层角斗场的负责人，竟然拥有蓝色莲花印记。

　　赤色莲花印记是最低的层次，七彩莲花印记是最高的层次，其下便是紫色莲花印记和蓝色莲花印记。第七层角斗场的负责人是天人境前期，可他拥有蓝色莲花印记，哪怕是天人境后期强者，如果仅仅只有黄色莲花印记，都不会是他的对手。

　　“可以，十块极品灵石挑战一次！”

　　第七层角斗场的负责人，外号角七，人称雁过拔毛。仅仅是挑战一次，便需要十块极品灵石，那些想要通过百连胜凝练出绿色莲花印记的武者，便需要花费一千块极品灵石。

　　对凌道来说，一千块极品灵石，只是毛毛雨。可是，大多数乾坤境巅峰武者，都拿不出这么多的极品灵石。就算对通天境大能来说，一千块极品灵石，也不是一个小数目。最重要的是，百连胜非常非常难。

　　挑战的对手是不固定的，角七为了赚更多的钱，很有可能阻止别人百连胜。也就是说，你在前面的决斗中，角七很可能给你安排很弱的对手，让你得到好处。到了后面，就可能给你安排很强的对手，让你彻底失败。

　　角七既是天人境前期武者，又拥有蓝色莲花印记，在场的武者只能任他剥削。通天境大能的境界，本来就比他低，再加上莲花印记远远不如他，压根就不是他的对手。要是和角七闹矛盾的话，很有可能被角七当场斩杀。

　　“这是一百块极品灵石，我想连战十场！”

　　别人需要百连胜，才能成功的让自己的莲花印记进阶一个层次，凌道则是只需要十连胜。倒不是因为他对莲花印记的炼化效率高，只是因为他的莲花印记比其他人品阶低而已。别人是想将自己的黄色莲花印记进阶到绿色莲花印记，凌道只是要将自己的橙色莲花印记进阶到黄色莲花印记。

　　“还有一百块极品灵石，算是我感谢你的。”

　　看到角七收下一百块极品灵石后，凌道再度取出一百块极品灵石。角七诧异的看了凌道一眼，没想到这个年轻人竟然如此聪明。凌道要感谢他什么，他自然明白，话不需要挑明，大家心知肚明就行。

　　天剑绝地第七层，绝大部分武者拥有的都是黄色莲花印记不假，但也有和凌道一样拥有橙色莲花印记的，甚至还有拥有赤色莲花印记的。要是角七给凌道安排十个橙色莲花印记的对手，那凌道就被坑惨了。

　　“小子，既然你这么上道，那我便成全你吧，放心，你的十个对手，都是拥有黄色莲花印记的！”

　　正所谓拿人的手短，角七收了凌道的一百块极品灵石，肯定是会给凌道方便的。当然，角七并没有打算给凌道安排十个很弱的对手，除非凌道再给他一千块极品灵石。在角七看来，凌道这么年轻，境界肯定不高，必然会失败的。

　　看凌道的模样，应该是出身大势力的子弟，身上的极品灵石肯定不少。等凌道这次失败后，肯定还会重新凝练赤色莲花印记，到时候他还会来第七层的角斗场。到时候，凌道肯定会学聪明，给他更多的极品灵石。

　　当凌道走到一处擂台上，便有一位乾坤境巅峰武者等着他了。角七给他安排的第一个对手，仅仅是乾坤境巅峰，和他的境界一样。并非是角七看穿了他的境界，只是觉得他这么年轻，不应该是通天境大能。

　　“真是倒霉，十块极品灵石白交了，怎么遇到了你这样的对手？”

　　那位乾坤境巅峰武者无比郁闷地说道，凌道眉心处的橙色莲花印记，对他而言，根本没有半点吸引力。拥有黄色莲花印记的武者，炼化橙色莲花印记，实在是没有多大效果。除非炼化一千个橙色莲花印记，才有可能进阶到绿色莲花印记。

　　凌道并没有和他废话，直接一拳打出。起先，那位乾坤境巅峰武者还不怎么在意，可是当他真正感受到凌道的力量时，便是神色大变。凌道仅仅只是打出了一拳，便是将那位乾坤境巅峰武者重创，并且轻而易举的炼化了他的黄色莲花印记。

　　角斗场实在是太大，擂台数量又多，自然没有几个人注意到凌道。角斗场的观众，要关注的是那些实力强横的通天境大能，因为他们以后的对手，就有可能是那些人。知己知彼百战百胜，了解对手后，战斗起来也是得心应手。乾坤境巅峰武者的战斗，自然没法引起他们的注意。

　　“有点意思！”

　　唯独例外的便是角七，整个角斗场内发生的所有事情，他都知道的清清楚楚。凌道一拳打败一位乾坤境巅峰武者，自然被他看在眼里，故此他给凌道安排的第二个对手，是一位通天境前期大能。

　　“晦气啊，怎么遇到你这样的小辈，不过蚊子腿也是肉，橙色莲花印记我也要炼化！”

　　不远处的通天境前期大能冷笑一声，随后便是挥刀向着凌道劈了过来。自从战斗后，凌道便是故意暴露出了自己的境界。凌道这么做，不仅是给对手看，还是给角七看的。

　　既然角斗场内的所有挑战，都是角七安排的，那么让角七知晓他的境界，对他肯定是有好处的。正因为他境界低，角七才不会给他安排太强的对手，因为角七肯定也认为他的实力不怎么样。

　　凌道并没有使用人王剑，而是挥拳迎了上去。第二场比试，凌道并没有一拳打败对手，而是和那位通天境前期大能大战了三十个回合，才将那位通天境前期大能打败。以他的实力，打败通天境前期大能轻而易举。之所以这么做，还是装给角七看的。

　　“看来，这小子的实力，应该是比一般的通天境前期大能强上一点，或许能够媲美通天境中期大能吧。”

　　角七给凌道安排的第三个对手，依旧是一位通天境前期大能，只不过比凌道第二场的对手，强上一点而已。凌道交了一百块极品灵石，又是孝敬了他一百块极品灵石，他自然不会让凌道输的太难看。

　　“我就让他赢八场好了，第九场，让他败！”

　　第三场比试，不出角七所料，凌道花费了好一番功夫，才将他的对手打败。接下来，角七给凌道安排的对手，都是通天境前期大能，只不过一个比一个强横。凌道的坚韧，倒是出乎了角七的预料。

　　每一场最后的胜利者都是凌道，尽管他赢的一次比一次艰难，但他终究是赢了。到了现在，若是角七还看不出凌道隐藏了实力，那他就真的是太蠢了。能够一次两次战胜对手还好说，可凌道已经打败了七位通天境前期大能。

　　最重要的是，虽然凌道每次看起来赢的都很艰难，但到现在为止，凌道身上一点伤势都没有。哪怕凌道看起来极为虚弱，角七也是不会相信的。他根本没有想到，一个年纪轻轻的少年，竟然藏的这么深。

　　凌道打败了一位乾坤境巅峰武者和七位通天境前期大能，炼化了八个黄色莲花印记。他眉心处的橙色莲花印记，已经有了长足的进步，只要能够再度炼化两个黄色莲花印记，他便可以凝练出黄色莲花印记。

　　“第九场我给你安排一个通天境后期武者，看你怎么赢！”

　　为了确保万无一失，角七给凌道安排的第九个对手，并非是通天境中期大能，而是通天境后期大能。凌道只有乾坤境巅峰，莲花印记又是低了一个层次，角七就不相信凌道还能胜出这第九场。

　　像凌道这种出身大势力的子弟，肯定心高气傲，唯有吃了一次大亏后，才会老实。他的境界毕竟太低，下次若是不给角七足够的极品灵石，角七依旧会让他失败。他相信凌道此次失败后，下次会老实的。

　　“嗯？怎么给我安排了这么个小家伙？”

　　擂台之上，出现了一位通天境后期的中年男子，他没有想到此次的对手，只是乾坤境巅峰武者。如果凌道眉心处是黄色莲花印记，等于就是给他送莲花印记的。可是，橙色莲花印记对他就没有什么吸引力了，简直是浪费极品灵石。

　　“懒得给你浪费时间，一拳败你！”


第137章 真相暴露

　　“吼！”

　　那位通天境后期大能即便没有施展任何武学，双拳挥出，场中也是响起了一声虎啸。他出身于白虎门，本身就是白虎门的长老，修炼的自然是白虎门的功法。在他的背后，仿佛浮现了一头巨大的白虎虚影。

　　“想法不错，可惜你的实力不够！”

　　角七已经给凌道安排出通天境后期级别的对手，凌道要是继续伪装的和先前一样，必败无疑。因此，他展露出了更为强大的实力，还没有出手，自身的气势便是节节攀升。敢跟通天境后期大能这样说话的乾坤境巅峰武者，自然是极为少见的。

　　“口气不小，我倒是要看看，你的实力如何！”

　　被一位乾坤境巅峰小辈如此蔑视，白虎门的通天境后期大能脸色自然不是太好看。他的双拳力道陡然暴涨，通天境后期的他已经拥有四十五条飞龙之力。即便是一座小山挡在他的面前，都要被他轰开。

　　“遮天大手印！”

　　就在白虎门通天境后期大能的双拳，即将碰到凌道的时候，凌道终于是出手了。他没有使用剑法，而是选择了遮天大手印。大魔神说凌道是师弟，并且传他遮天大手印，凌道自然没有放弃这门武学。

　　仅仅是第一式锦绣山河，便是拥有无尽奥妙。不管是白虎杀剑这样的人品剑法，还是凌道自创的天剑式，都是远远比不上遮天大手印第一式。只不过天剑式是凌道自创的，故此他施展出来，威力极强。

　　一座座山岳林立，一条条大河奔腾，凌道的右掌之中，仿佛有着万里山河。白虎门通天境后期大能的双拳轰过来，却是陷进了万里山河之中。凌道脸色不变，右掌拍出，万里山河都在前行。

　　“啊！”

　　白虎门的通天境后期大能惨叫一声，双拳好似都被绞碎了，鲜、血淋漓。他一退再退，可惜凌道始终没有放过他，万里山河不断跟进，就连他的双臂，都是出现了一道道伤口。

　　“你的莲花印记，我要了！”

　　凌道的左手，猛地按在了白虎门通天境后期大能的眉心处。仅仅是片刻时间，凌道便是将白虎门通天境后期大能的莲花印记彻底炼化。一位强大的通天境后期大能，就是这么败在了凌道的手中。

　　炼化了黄色莲花印记后，凌道便是甩开了白虎门的通天境后期大能。连续大战九场，炼化九个黄色莲花印记，已经让他的橙色莲花印记发生了质变。橙色莲花印记不断变化，最终彻底进阶到了黄色莲花印记。

　　他是交了十场挑战的灵石，可九场挑战，便让他完成了任务，自然没有必要进行第十场挑战了。那九个黄色莲花印记，毕竟不是刚刚凝练的，能够让他的莲花印记进阶，其实并不奇怪。

　　角七准备在第九场绝杀凌道，便是因为他知晓，凌道若是赢了第九场，便有可能成功凝练出黄色莲花印记。可惜，他还是低估了凌道，本以为通天境后期大能可以完胜凌道，没想到连凌道的一招都挡不住。

　　“小家伙，你真是令我刮目相看，没想到我角七也看走眼了！”

　　当凌道走下擂台后，角七便是来到凌道身边，仔仔细细的打量了凌道一眼。可以一招打败通天境后期大能的乾坤境巅峰武者，绝对是天才之中的天才。先前那一战要是生死决战，白虎门的通天境后期大能现在恐怕已经是一具尸体了。

　　“还得多亏前辈的照顾，要不然我也不会这么快就凝练出黄色莲花印记！”

　　凌道笑着说道，别人想要从橙色莲花印记进阶到黄色莲花印记，都需要花费大量的时间。尤其是角斗场的挑战，很有可能出现意外，到时候便只能从头再来。可是凌道倒好，仅仅用了半天时间，便将橙色莲花印记进阶到了黄色莲花印记。

　　“不知道你有没有兴趣继续挑战，反正以你的实力，第七层能够战胜你的武者并不多！”

　　连通天境后期大能都不是凌道的一招之敌，那么能够战胜凌道的，恐怕只有通天境巅峰大能和天人境强者，而且还得是天才级别的通天境巅峰大能。先前凌道的对手还有莲花印记方面的优势，现在则是完全没有了，凌道眉心处的莲花印记也是变成了黄色。

　　“前辈的好意，晚辈心领了，不过晚辈还是想要去第六层闯一闯！”

　　黄色莲花印记想要进阶到绿色莲花印记，就得需要炼化一百个黄色莲花印记。这样一来，所需的时间太长，凌道可没有那么多的时间耽误。要是炼化绿色莲花印记，进阶只需要十个，便可以让凌道眉心处的莲花印记进阶。

　　“你可要想清楚了，第六层的武者，普遍来说，都要比第七层强。我承认你的天赋很高，可你的境界，终究是太低了。不如留在第七层，不仅可以加大你的成功率，而且还可以让你拥有足够的战斗经验！”

　　仅仅是以莲花印记做赌注，又没有生命危险，如此好的战斗机会，很多进入天剑绝地的年轻武者，都是不会错过。只是角七不知道，这种战斗经验对凌道来说，根本没有太大作用，毕竟他是有着前世记忆的。

　　“不了，我有我的打算，若是不能勇猛精进，那我还修什么武道？”

　　凌道神色坚定，去意已决，角七自然没有再劝了。与其在这里和凌道浪费时间，还不如去赚取别人的极品灵石。角七对凌道并没有什么想法，只是对他的极品灵石有想法而已。

　　凝练出黄色莲花印记后，凌道可以明显的感觉到，自己吸收天地灵气、本源力量和圣莲之力的速度，大大提高。甚至，他对武学的领悟，都要比以前强出一点。要是按照这样的速度，要不了太长时间，他便是可以突破到通天境。

　　乾坤境和通天境，是一个大境界的差别。上次血脉异变，要不是他强行压制着境界，早就已经是通天境大能。现在靠自己修炼，水到渠成的突破，对他而言好处更大。积累越浑厚，突破后得到的好处便是更大。

　　“仙玲珑和酒儿不知道怎么样了？”

　　想到这里，凌道便是以意志沟通酒儿公主，随后便是得到了酒儿公主的回应。片刻后，酒儿公主和仙玲珑，便是出现在了凌道的身前。上次酒儿公主突然强势出手，后来便是虚弱了一段时间，现在终于是恢复了过来。看到凌道没事后，酒儿公主和仙玲珑都是放心了下来。

　　“小道子，我就知道你不会有事的，祸害遗千年，你们人族的这句话真有道理！”

　　酒儿公主的话，让凌道忍不住赏他一个爆栗，仙玲珑则是在一旁偷笑。可惜，仙玲珑受创太重，不仅无法化成人形，甚至现在连人话都不能说。酒儿公主愤怒的瞪了凌道一眼，随后便是揉了揉自己的小脑袋。

　　……

　　外界。

　　纸终究是包不住火的，自从上次逍遥王现身，救走凌道后，各大势力便是对逍遥王展开了调查。上次逍遥王现身，并没有带着纳兰柔儿。他们夫妻多年不见，肯定舍不得分开。

　　再加上上次逍遥王的行事风格，和以前并不相同，怎么看都有点虚张声势的味道。由于逍遥王的战力太过强横，当时那些天人境强者都是被他吓到了，并没有多想。可是后来，他们仔细想了想，便是觉得有很多不对劲的地方。

　　论实力，逍遥王的确可以胜过中央主疆域所有的天人境强者，然而，各大势力对中央主疆域的掌控程度，远非逍遥王能比的。各大势力找遍了中央主疆域各个地方，都是没有发现逍遥王的踪迹。

　　最关键的是，上次有人远远地看到，逍遥王将凌道送到天剑绝地的入口处，便是化作满天光点，消失在了场中。各大势力之主猜测，那个逍遥王是假的，仅仅是一具化身而已。

　　“以逍遥王的实力，会不会已经打通两界壁垒，前往天界了？”

　　有势力之主提出了这样的猜测，随后各大势力便是展开了相应的调查。最终，他们终于是找到了线索，逍遥王曾经带着纳兰柔儿升空，之后便没有下来过。这样看来，逍遥王肯定是已经离开了剑神大世界，难怪上次会虚张声势。

　　“怪不得凌道要去天剑绝地，要是继续留在中央主疆域，他肯定会被我们各大势力剿杀！”

　　“乾坤境巅峰便可以斩杀通天境巅峰大能，简直妖孽，幸亏他无法突破到通天境，要不然那还得了？”

　　“本门主认为，还是除掉凌道为好，兴许凌逍遥教他什么方法，让他能够突破到通天境了呢？”

　　既然逍遥王离开了剑神大世界，那么各大势力自然不会有什么忌惮了。凌道只是资质妖孽，现在的实力，在各大势力面前，还是远远地不够看。甚至，已经有五品势力，派遣强者前往天剑绝地，准备进去斩杀凌道。

　　“大魔神、蝶舞、蛮三刀那些年轻人，全部可以杀了，凌逍遥既然已经离开，那么他定下的规矩，自然不用在乎。通天境巅峰大能若是杀不了他们，那就让天人境强者出手，务必保证杀死他们！”

　　他们连凌道都敢追杀了，自然不怕什么大魔神、蝶舞和蛮三刀了。逍遥王离开剑神大世界，并没有抹除所有痕迹，凌道等人想要成长起来，就必须经历血与火的磨砺！


第138章 角六的安排

　　“发现大魔神的踪迹了，杀过去！”

　　各大势力对中央主疆域的掌控，远超大魔神等人的想象。哪怕大魔神一直很小心的隐藏着自己的行踪，依旧是被发现了。没有逍遥王的震慑，各大势力的强者自然不会守什么规矩。

　　此次封王之战第一名的凌道，仅仅乾坤境巅峰，便可斩杀通天境巅峰大能。第二名的大魔神，据说战力比凌道还要强横，寻常通天境大能，根本不可能是他的对手。不过，已经有天人境强者亲自出马，准备将大魔神毙于掌下。

　　“大魔神你在劫难逃，受死吧！”

　　十年一次的封王之战，每一次都是能够出现十位封王人物。然而，以往的封王人物，和今年的根本没法比。能够以乾坤境巅峰的境界，杀死通天境中期大能，已经很不错了。像凌道这样，实在是过于妖孽了。

　　最先追到大魔神的，是六家之一的紫家。大魔神不仅得到了封王殿的人品武学，甚至还拥有极为厉害的太古传承。不管是他的遮天大手印，还是其他武学，都是厉害无比。各大势力想要对付他，除了怕他成长起来外，还因为拿下他可以得到极大的好处。

　　距离封王之战，已经过去一段时间，大魔神自然不会原地踏步。紫家早就考虑过这种情况，因此出动的阵容，也是极为庞大。四位通天境巅峰大能，两位天人境前期武者和一位天人境中期武者。

　　“那就看你们有没有这个本事了！”

　　既然被紫家的强者发现，那么肯定少不了一战。大魔神没有任何废话，直接向着紫家的七位强者冲了过去。他是武修，不需要什么兵器，突破境界后，他还没有经历足够的战斗，现在刚好磨砺一番。

　　紫家和大魔神的战斗，动静自然不小，很快，便有其他势力赶到。大魔神就算已经突破到通天境，也不可能敌得过如此之多的强者。单单是一个紫家，便出动了三位天人境强者，再加上其他势力，大魔神的情况不容乐观。

　　有五品势力发现大魔神，自然也有五品势力找到蝶舞。凌道进入天剑绝地，大魔神和蝶舞可没有进去。最先找到蝶舞的是风云阁，当初蝶舞赶到通天山山顶，便是重创了风云阁的天才弟子。

　　正所谓冤家路窄，风云阁出动的阵容，就算比不上紫家，也差不了多少。六位通天境巅峰大能，三位天人境前期强者，只是没有天人境中期强者而已。在风云阁的高层看来，这样的阵容，对付蝶舞肯定是够了。

　　大魔神遭遇围攻，蝶舞也是好不到哪里去。没过多久后，便是有其他五品势力赶到。若非是蝶舞早已突破到通天境，恐怕早就被拿下了。好在蝶舞和大魔神，都拥有保命手段，哪怕不是对手，也是可以逃走。

　　真正倒霉的，是蛮三刀和曹天两人，他们的实力，比起大魔神和蝶舞本身就要逊色一分。再加上他们没有大魔神和蝶舞那样的际遇，即便拥有诸多手段，也是很难从一群天人境强者面前逃命。

　　若非是为了得到蛮三刀和曹天两人的太古传承，恐怕那些天人境强者已经将他们斩杀。幸亏关键时刻，蛮三刀激发出了兵器的凶性，尽管事后非常虚弱，但他终究是逃了一劫。只不过他的伤势极重，要是再被发现，很有可能被拿下。

　　曹天的情况，就没有那么好了，当时就被幽冥阁的天人境强者给抓了回去。只不过，没过多久后，曹天便是从幽冥阁逃了出来，谁都不知道他是怎么做到的。幽冥阁的强者疏忽大意，也就仅仅只有这么一次而已，要是再抓到曹天，他们绝对不会让曹天逃走。

　　各大势力对付大魔神和蝶舞等人的时候，也是已经派人前往天剑绝地内。既然凌道连通天境巅峰大能都杀得死，那他们要么派遣天人境强者出手，要么派遣天才级别的通天境巅峰大能出手。

　　想要拿下凌道的势力，实在是太多了。不管是遮天大手印，还是凌道本身的绝学，亦或是逍遥王传给他的功法，其他势力都非常感兴趣。凌道有现在这般强大，很多人都是认为，他修炼的功法，是逍遥王给他的。

　　凌道虽然不知道外界发生了什么事情，也不知道已经有天人境强者专门为了杀他，走进了天剑绝地，但他也没有浪费时间。来到第六层后，他便是直奔角斗场，并且找到角六，准备挑战那些拥有绿色莲花印记的强者。

　　第七层一次挑战，仅仅是十块极品灵石而已，到了第六层，价格则是涨到了五十块极品灵石。也就是说，如果需要十次挑战，那便需要五百块极品灵石。要是需要一百次挑战，那便需要五千块极品灵石。

　　幸亏逍遥王给凌道的极品灵石足够多，要不然，凌道不仅没法买回仙玲珑，甚至就连进入天剑绝地内，有没有足够的极品灵石支付挑战的费用。其实第六层角斗场比第七层角斗场的费用高，也可以理解，毕竟第六层角斗场胜出之后，可以炼化绿色莲花印记。

　　和在第七层的时候一样，凌道不仅支付了十场挑战的费用，还额外给了角六五百块极品灵石。为了能够更快的让莲花印记进阶，凌道也是顾不得心疼极品灵石了。角六和角七一样，拥有蓝色莲花印记，只不过他的境界，已经是天人境中期而已。

　　“或许和第七层的时候一样，只要九连胜，我便可以凝练出绿色莲花印记！”

　　第六层的角斗场内，乾坤境巅峰武者是极为罕见的。因此，凌道的第一个对手，便是一位通天境前期大能。凌道仅仅出了一拳，便是打败了那位通天境前期大能。

　　角六和角七不同，他给凌道安排的第二个对手，便已经是通天境中期大能。凌道皱了皱眉，随后便是隐藏实力，和那位通天境中期大能大战了三十个回合，才解决掉了那位通天境中期大能。

　　就在凌道以往角六会给他继续安排通天境中期大能级别的对手时，他的第三个对手，走上了擂台。凌道的第三个对手，并非通天境中期，而是通天境后期大能。要是继续这样发展下去，凌道根本没法获得九连胜。

　　第一场的对手是通天境前期，第二场的对手是通天境中期，第三场的对手是通天境后期，那么第四场的对手，便是通天境巅峰，第五场的对手便是天人境前期强者。再往后的话，凌道便是没有任何把握了。

　　当然，这仅仅只是凌道的猜测，角六到底要怎么安排，凌道根本不知道。谨慎起见，凌道和那位通天境后期大能足足大战了上百个回合，才成功获胜，并且炼化了对方的绿色莲花印记。

　　“难道说，第七层角斗场的负责人和第六次角斗场的负责人交流过，故意要让我失败？”

　　凌道发现自己的第四位对手，真的是通天境巅峰大能后，便是生出了这样的想法。角七等于是被凌道骗了一顿，现在角七很有可能叫角六帮他报仇。只能说，凌道对天剑绝地内的情况并不了解，要不然不可能有这样的想法。

　　第六层角斗场的负责人交流和第七层角斗场的负责人角七，根本就不认识，角六自然不会帮角七报仇。之所以给凌道安排越来越强的对手，只是因为角六想让凌道更早的落败而已。

　　角斗场内，擂台的数量是固定的，等凌道败下阵后，便能腾出一个擂台，让角六赚其他人的钱。反正凌道的钱，已经完全交给他，那么自然没有退回去的道理。不管凌道是挑战十场也好，挑战一场也罢，那一千块极品灵石，都已经是角六的了。

　　“乾坤境巅峰便可以战胜通天境后期大能，资质着实不错，可惜，他不可能是通天境巅峰大能的对手。”

　　就在角六这般想的时候，擂台之上，凌道已经和那位通天境巅峰大能大战在了一起。尽管那位通天境巅峰大能并非什么天才，也没有什么跨境界战斗的能力，但因为他的莲花印记比凌道高出一个品阶，对他的加成，也是非常大的。

　　莲花印记，越到后面，差距便是越大。赤色莲花印记和橙色莲花印记之间的差距是最小的，黄色莲花印记和绿色莲花印记之间的差距则是要大得多。再加上凌道没打算暴露全部实力，自然打的极为艰难。

　　“小家伙，你的境界太低了，败吧！”

　　足足大战了一炷香的时间，那位通天境巅峰大能才感觉离胜利越来越近。他从来没有想到，世上竟然拥有如此厉害的乾坤境巅峰武者，好在他终于要赢了。

　　凌道的脸色并不好看，倒不是因为他真的要败给那位通天境巅峰大能，而是因为他若是胜了之后，角六很可能给他安排一位天人境前期的对手。要是这样的话，他很有可能败下阵来，到时候连自己的莲花印记，都要被炼化！


第139章 幽冥鬼爪

　　“败的人是你！”

　　船到桥头自然直，凌道深吸了一口气后，便是不再犹豫，猛地施展出遮天大手印前四式。不管后面发生什么，不管角六会给他安排什么样的对手，他现在都必须取得胜利。

　　既然如此，那么自然没有什么好纠结的。已经和面前的通天境巅峰大能大战了这么长时间，没有必要继续磨蹭。连续四式遮天大手印打出，哪怕是先前胜券在握的通天境巅峰，此时也是神色骇然。

　　剧烈的碰撞，使得整个擂台都是颤抖了起来。若非角斗场的擂台，经过层层大阵加固，恐怕整个擂台都被凌道和那位通天境巅峰大能给拆掉了。那位通天境巅峰大能双手都是在颤抖，鲜红的血液滴滴答答的落在了地上。

　　“我竟然败了？”

　　不是那位通天境巅峰大能心理素质差，而是他的本源星辰，遭受到了重创。短时间内，他根本无法发挥出什么实力，只能任凭凌道炼化了他的绿色莲花印记。败给一位乾坤境巅峰武者，他实在没法接受。

　　连续战胜四位对手，凌道这边也是引起了不少人的注意。一来，凌道的莲花印记仅仅是黄色的，二来，凌道仅仅只有乾坤境巅峰。莲花印记不如别人，境界不如别人，他却一次又一次的战胜了对手。

　　天才他们不是没有见过，只是没有见过像凌道这样的妖孽。凌道不仅仅是跨越了整整一个大境界战胜了对手，甚至还无视了莲花印记的差距。被凌道打败的通天境巅峰大能，实力起码也算是正常水平。

　　“中央主疆域什么时候出现了如此厉害的年轻人，不知道是哪个大势力培养出来的。”

　　“我只是在天剑绝地呆了大半年的时间，外界就出现了如此天赋异禀的年轻人吗？”

　　“为什么看他出手，我竟然无法知晓他的来历？以我对各大势力的了解，眼力不至于如此不堪吧？”

　　正在大战的武者，毕竟只是少数，更多的武者都是在观战。他们需要知道哪些人的实力强横，也需要知道其他人的绝学。这样一来，等他们决战的时候，心里就有底了。

　　本来根本没几个人注意到凌道，可是在他打败通天境后期大能之后，便有人对他来了兴趣。现在他又是战胜了通天境巅峰大能，亲眼目睹这一切的武者，都觉得自己仿佛在做梦一般。

　　“下界竟然有如此天才的武者，值得我亲自出手！”

　　人群之中，一位通天境前期大能轻声说道，站在他周围的其他武者，都是惊讶的看了过去。凌道可是连通天境巅峰大能都能打败，这个通天境前期大能为什么会有如此大的口气？

　　然而，当有人认出那位通天境前期大能的身份时，便是沉默了下来。乾宇，的确只有通天境前期，可他已经获得八十九连胜。不管对手是通天境后期，还是通天境巅峰，都完全被他碾压。

　　最重要的是，乾宇的八十九连胜，并没有花费多长时间。他来第六层的角斗场，仅仅只有七天时间而已，也就是说，他每天都要大战十几场，而且每一场他都是胜利者。

　　乾宇额头上的绿色莲花印记，已经在慢慢地变淡，要不了多久，便是会变成青色莲花印记。他来天剑绝地，一是为了体验一下所谓的绝地，到底有什么厉害的地方。二便是为了挑战剑神大世界的武者，可惜结果令他非常失望。

　　他仅仅只有通天境前期，却能够无比轻松的战胜通天境巅峰武者。到现在为止，角六已经给他安排了不少强大的对手，可惜都不是他的对手，而且差距非常明显。现在好不容易看到凌道，乾宇自然是来了兴趣。

　　“我就喜欢扼杀这样的天才，要是他倒霉的和我成为对手，那便是他的死期！”

　　一般的对手，乾宇只是战而胜之，可是像凌道这样的天才，他肯定不会手下留情。哪怕是乾宇自己，在乾坤境巅峰的时候，也比现在的凌道强不了多少。他出身于大清圣庭，凌道只是剑神大世界的土著，岂不是说凌道的天赋比他还要好？

　　若是让乾宇知道，到现在为止，凌道并没有暴露出全部战力，恐怕他会迫不及待的想要杀死凌道。乾宇的比较，只是拿凌道已经表现出来的实力相比，因为他根本不知道凌道的极限战力到了什么程度。

　　让乾宇失望的是，角六并没有安排他和凌道一战。让凌道奇怪的是，他的第五个对手，竟然是一位通天境前期大能。难道说，角六打算放水，让他轻松获得十连胜吗？

　　凌道的第一位对手是通天境前期大能，第二位对手是通天境中期大能，第三位对手是通天境后期大能，第四位对手是通天境巅峰大能，第五位对手则是再度回到了通天境前期。同样是通天境前期，凌道的第五位对手，比第一位对手可要强大的多。

　　然而，凌道连通天境巅峰大能都可以战胜，自然不怕什么通天境前期大能。仅仅是片刻后，凌道便是打败了他的第五位对手。紧随其后，走上擂台的是一位通天境中期大能。

　　仿佛是一个大循环，只不过凌道的第六位对手，比第二位对手，要强出一大截。也不知道角六到底想要做什么，在凌道战胜第六位对手后，他则是给凌道安排了一位通天境后期大能。

　　反正凌道已经战胜过通天境巅峰大能，再藏拙的话，根本没有任何意义。故此，他打败第五位对手、第六位对手和第七位对手，根本没有耽误多长时间。他的第八位对手，则是通天境巅峰大能。

　　“小子，你来自哪个势力，或许你还是老夫的晚辈呢！”

　　凌道的第八位对手是老者模样，鹤发童颜，两道白眉犹如利剑一般。他比凌道的第四位对手强出一截，凌道打败第四位对手，想必已经招数尽出。以他的实力，解决凌道虽然不容易，但终究是有胜算的。

　　“要战便战，何须废话？”

　　不管这位通天境巅峰大能来自哪个势力，都不可能是凌道的前辈，因为凌道根本不是出自那些五品势力的。当初凌道刚来中央主疆域的时候，的确是通天剑宗的弟子，可惜他已经被逐出宗门。

　　“给脸不要脸的东西，既然你这么想输，那么老夫便成全你！”

　　大战一触即发，先前七个绿色莲花印记，已经让凌道的黄色莲花印记有向着绿色莲花印记进阶的趋势。只要他战胜这位通天境巅峰大能，便有可能凝练出绿色莲花印记。当然，仅仅是有可能，或许根本无法凝练出绿色莲花印记。

　　“幽冥鬼爪！”

　　这位通天境巅峰大能其实是幽冥阁的长老，最厉害的手段，便是爪法。凌道的境界是低，比他低整整一个大境界，可他并没有掉以轻心，一上来便是施展出了拿手的幽冥鬼爪。

　　只见擂台之上，一道道爪印划出，像是要将整个虚空撕成稀巴烂。若是寻常乾坤境巅峰武者，即便是一道爪印都抵挡不住，而凌道的身前，已经有着成百上千道爪印。

　　幽冥阁的通天境巅峰大能掌握的是毒之本源，因此他的每一道爪印，都是蕴含着极为可怕的毒性。就算是通天境前期和中期大能，都是很难抵御这样的毒性。凌道已经被成百上千道爪印包围，怎么看都是避无可避。

　　“要是你败在他的手中，那么便没有资格和我决战！”

　　乾宇冷冷地看了擂台上的两人一眼，尽管他只有通天境前期，但他依旧没有将幽冥阁的长老放在眼里。他是大清圣庭的皇子，麾下随便走出一位强者，翻手间便是可以覆灭整个幽冥阁。

　　当然，此次来下界，他的目标是太古十大神兵之一，并没有带上他麾下的强者。下界武者想要前往天界，需要打通两界壁垒，难度极大。天界武者想要前往下界，难度将是几何倍的增长，境界越高，想要下来，便是越困难。

　　更何况，大多数世界都是有主的，比如天尊想要来剑神大世界，那么剑神独孤必然不会同意。剑神大世界隶属于独孤世家，剑神独孤自然时刻关注着剑神大世界的动静。小事他不会管，可是大事，他绝对不会不闻不问。上次伊若的出现，剑神独孤便是及时的出手了。

　　在东剑域的时候，凌道曾经杀死过一位天才，名为乾隆。论天赋，乾隆是比不上凌道，可他拥有死亡银眸，也算是大清圣庭比较有前途的皇子。可惜，乾隆已经身死，哪怕是大清圣庭的绝世强者，也没法将他救活。乾宇，算是乾隆同父异母的兄长，生在天界，他的起点便是要远远高于乾隆。

　　“不知道天高地厚的代价，便是死！”

　　如此妖孽，既然不是幽冥阁弟子，那么当然是除掉的好。幽冥阁的长老并不是仅仅打算击败凌道，而是要取凌道的性命。只不过，他并没有在凌道的脸上，发现半点惊慌之色，死到临头凌道为什么一点都不害怕？


第140章 九幽皇拳

　　“遮天大手印！”

　　毒之本源对其他武者有威胁，对凌道则没有任何威胁。一来，蛮荒诛仙劲可炼化万物，不管是剑气，还是毒性，都可以炼化个干净。二来，元始本源可衍化万千本源，自然也可衍化毒之本源，凌道又怎么可能被毒之本源伤害到？

　　哪怕被成百上千道爪印笼罩，凌道也是怡然不惧。他不急不缓的施展出了遮天大手印，双手齐动，万里山河，诸天星斗，纷纷显化。根本不需要施展第三式和第四式，只要将第一式和第二式施展到极致，便可打败幽冥阁的通天境巅峰大能。

　　第三式和第四式的确比第一式和第二式威力大，可凌道对第一式以及第二式的掌握，要远远超过第三式和第四式。成百上千道鬼爪，也是根本挡不住山岳狂砸，大河奔腾，星辰坠落。

　　凌道的面前，仿佛浮现了一片末日景象。一颗颗星辰从高空之上坠下，即便是幽冥鬼爪，也是在刹那间烟消云散。成百上千道鬼爪再多，也是比不上万千星辰，更何况还有山岳和大河。

　　“既然你想要我的命，那么你便不用活着了！”

　　对于想要杀死自己的敌人，凌道从来不会心慈手软。更何况，幽冥阁和凌道本来就有仇，现在幽冥阁已经派遣强者进入天剑绝地，只是凌道并不知晓而已。凌道和这位幽冥阁长老仅仅只是决战，输了仅仅只会被炼化莲花印记而已。

　　然而，幽冥阁的长老非要自己作死，先前他认为凌道必死无疑，才会那般猖狂。要是早知道这样，他绝对不敢说大话。现在凌道动了杀机，根本不打算给他留下任何活路。

　　一双大手，仿佛死神的镰刀一般，想要收割幽冥阁长老的生命。幽冥阁长老见势不妙，便打算逃离擂台，可惜莲花印记被炼化掉之前，他根本不可能脱离擂台。如果他敢不遵守角斗场的规矩，那么他的下场同样是死，而且还会死的更惨。

　　“拼了！”

　　幽冥阁的通天境巅峰大能狠狠地咬了咬牙，随后便是取出一枚丹药，吞服了下去。这枚丹药名为天爆丹，可以在短时间内提升武者战力，然而等药效发作的时间过后，武者便会自降一个小境界。

　　要不是被凌道逼得没办法，幽冥阁的通天境巅峰大能绝对不会这么做。先前他施展幽冥鬼爪，不仅没有伤到凌道，反而被凌道一掌击退。直到现在，他的五脏六腑都还在隐隐作痛，很明显受了内伤。

　　即便他还没有施展出更厉害的绝学，他心里都明白，继续大战下去，输的肯定是他。凌道前面的战斗，他看过几场，有一点他不得不承认，那便是凌道的肉身强度要超过他。肉身越强横，持久作战能力便是越强。

　　与其慢慢被打败，还不如吞下天爆丹，然后在短时间内将凌道击杀。凌道动了杀意，他自然能够看得出来，要是败给凌道，输的便不只是莲花印记，还有他的命。现在他已经服用了天爆丹，还是有杀死凌道的机会的。

　　“没用的！”

　　凌道的手中，忽然多出了一柄剑，正是他前不久铸造的人王剑。如今的人王剑，自然不是寻常的极品剑器可比的。凌道的肉身是强，可他并非武修，也不是体修，而是剑修。

　　“天剑式！”

　　其他剑招或许威力更大，可凌道最为熟练的，依旧是天剑式，毕竟是他自己开创出来的。一剑刺出，冷冽的寒芒，像是可以划破虚空一般。即便是幽冥阁的通天境巅峰大能，双眼也是眯了起来，因为他感受到了危险。

　　“难道说，那小子是一位剑修？剑修怎么可能拥有那么强横的肉身？”

　　“如若他真是剑修，那就真的太可怕了，他还没有用剑，便能够以乾坤境巅峰的境界斩杀通天境巅峰大能，那么他一旦用剑，那还得了？”

　　角斗场内，那些观战的武者，都是大吃一惊。他们自以为已经足够了解凌道，可是凌道一而再，再而三超出了他们的预料。如今，他们更是震惊的发现，凌道根本不是什么武修，他们都被欺骗了。

　　“九幽皇拳！”

　　眼前这位幽冥阁的通天境巅峰大能，最厉害的武学是爪法，可他现在施展的并非是爪法，而是一门拳法。知情的武者，都是脸色微变，没想到幽冥阁的通天境大能竟然如此决绝。

　　“太拼了，对付一个乾坤境巅峰武者，真的需要这样吗？”

　　九幽皇拳，可以说是幽冥阁最强绝学之一，然而，不到天人境，根本没法施展。现在那位幽冥阁的通天境大能强行施展，只会对他自己造成永久的伤害。为了活命，他真的是顾不了那么多了。

　　唯有真正面对凌道的人王剑，才会知道其中的可怕。擂台下面的一众武者，顶多是惊讶凌道剑修的身份，并不知晓人王剑对幽冥阁的通天境大能到底有多大的威胁。

　　幽冥阁长老的身前，缓缓地凝聚出九道黑影，每一道黑影，都是向着凌道冲了过来，并且施展出了最为强势的一拳。他们的拳法，勾连天地大势，契合自身气势，像是可以打通山岳，洞穿星河。

　　“噗”

　　逍遥剑刺穿一道道黑影，发出了破布撕碎般的声音。凌道脚踩追星八步，不断的前进，九道黑影全都是消失在了他的面前。天剑式糅合了其他剑法的精髓，即便是出剑速度，也是快的吓人。

　　当幽冥阁的通天境巅峰大能反应过来的时候，已经来不及了，人王剑穿透了他的咽喉。通天境大能哪怕生命力再顽强，咽喉被洞穿，也是死路一条。与此同时，凌道的左手更是按在了幽冥阁长老的额头上，炼化了他的绿色莲花印记。

　　“妖孽般的年轻人，到底出自哪个大势力？真的如他自己所说，不属于任何势力吗？”

　　“你怎么那么天真？如此天才，怎么可能不属于各大势力，想必他只是故意隐瞒自己的出身吧？”

　　“每一个势力，都有敌对的势力，若是要敌对的势力知晓他的来历，肯定会置他于死地！”

　　其他人的讨论，已经和凌道无关，因为凌道能够感受到，自己的黄色莲花印记，很快便是可以进阶到绿色莲花印记了。原本他就猜测，此战过后，他的莲花印记便有可能进阶。

　　那位幽冥阁长老的绿色莲花印记已经快进阶到青色莲花印记，所以对凌道的提升，才有这么大。凌道交了十场决战的极品灵石，然而八场决战，便让他将自己的黄色莲花印记，提升到了绿色莲花印记。

　　若是让别人知晓，他的黄色莲花印记刚刚凝练不久，现在便可以凝练出绿色莲花印记，绝对会大吃一惊。一来，凌道的莲花印记提升速度太快，二来，他炼化莲花印记的转化率太高。

　　凌道所得到的万古青天圣莲经和其他武者是一样的，之所以他的转化率更高，是因为他修炼的蛮荒诛仙劲。比如说一个武者，炼化别人的莲花印记，只能够得到其中的一半圣莲之力，而凌道则是能够得到八成以上的圣莲之力。

　　“如此天才，要是就这么杀了，会不会太过可惜？如果他能够为我所用，我麾下岂不是要多出一员大将？”

　　乾宇如此想到，凌道先前的表现，着实让他大吃一惊。可惜，仅仅片刻后，他便是否决了这个想法。越是天才的武者，越是心高气傲，凌道的天赋比他还高，怎么可能臣服于他？

　　如果乾宇也在乾坤境巅峰，他还真没有把握胜过凌道。要知道，他可是在天界长大的，前不久才来的剑神大世界。而凌道则是土生土长的剑神大世界武者，同境界和他实力差不多，天赋孰高孰低，他心里自然清楚。

　　剑神大世界毕竟是人为开辟的世界，不管是本源力量，还是天地规则，其实都是不全的。只不过身在剑神大世界的所有武者，都不知道而已。乾宇来自天界，自然能够感受的出，谁是剑神大世界的土著。

　　同境界的话，正常来说，天界武者要完爆剑神大世界的武者。首先，天界武者修炼的功法、武学之类的更强，其次，他们吸收的天地灵气和本源力量也要更强。天界普通人吃的粮食，对剑神大世界低层次的武者来说，恐怕都是天材地宝。

　　“第六层角斗场已经没有值得我留恋的了，接下来两场决战，没有任何必要，我还是继续前往第五层吧！”

　　凌道稍微思索了一下，便是走下了擂台。角六被他先前的实力震撼到，一时间根本没有给他安排对手。此时凌道额头处的黄色莲花印记，已经慢慢向着绿色转化，自然没有必要继续挑战了。

　　“我得抓紧了，此次错过和他的决战，下一层不能再错过了！”

　　眼见凌道离开第六层的角斗场后，乾宇也是没有任何犹豫，走上了擂台。乾宇已经连胜八十九场，只需要再胜几场，他便是可以凝练出青色莲花印记。他相信，只要他愿意，很快便能够追上凌道。

　　就在凌道赶往第五层的时候，他并不知道，已经有一群天人境强者，不断地向着他追了过来。各大势力此次下定决心要除掉凌道，派出的自然都是天人境强者！


第141章 七大区域

　　第五层角斗场内的武者，绝大多数都已经是拥有青色莲花印记了。像凌道这种仅仅只拥有绿色莲花印记的乾坤境巅峰武者，一个都没有。故此，当他走到第五层角斗场的时候，便是引起了角五的注意。

　　“怎么回事？为什么最近年轻的天才，越来越多了？”

　　身为第五层角斗场的负责人，角五镇守在此，已经有五十年的时间。以往，大多数进入第五层的武者，年龄都在四十岁以上。可是最近，不知道是什么原因，很多二十多岁的年轻人，都能够打到第五层，甚至赶往第四层。

　　天界下来的武者，都是为了争夺太古十大神兵的。境界越高的武者，想要下来便是越难。故此，被送下来的武者，都是各大势力的精英。他们的境界或许不高，但他们的天赋都是一等一的。

　　更何况，他们修炼的都是非常厉害的功法，甚至不少修炼的都是帝经。剑神大世界的武者，自然没法比，仅仅是功法，便是相差了十万八千里。角五最近见到的天才数量比较多，因此发现凌道后，也就是稍微惊讶了一下。

　　凌道实在是太年轻，骨龄应该在十八岁左右。天界下来的武者，都是二十岁以上，凌道的年龄比他们还要小。天界的大势力送下来的只是精英，并非是最强的天才。到了下界，很可能出现意外，要是最强天才死在剑神大世界，那他们哭都来不及。

　　莲花印记，越是到后面，想要进阶，便是越困难。好在可以炼化别人的炼化印记，从而加快进阶的步伐。经过连续的决战，凌道的莲花印记，已经进阶到绿色。纳兰柔儿当年，也就是凝练出了绿色莲花印记。

　　“最多打败十个对手，我便可以凝练出青色莲花印记。”

　　第七层，凌道打败九位拥有黄色莲花印记的武者，然后凝练出了黄色莲花印记。第六层，凌道炼化了八个绿色莲花印记，然后凝练出了绿色莲花印记。如今，他需要凝练青色莲花印记，故此需要对拥有青色莲花印记的武者下手。

　　然而，第五层角斗场的规矩，和第六层以及第七层的并不一样。第六层和第七层，只需要打败对手，便是可以炼化对手的莲花印记。无论是使用什么样的手段，战胜对手，都没有任何问题。

　　第五层角斗场分成了七个区域，第一个区域比拼速度，第二个区域比拼肉身，第三个区域比拼力量，第四个区域比拼武学，第五个区域比拼意志，第六个区域比拼本源，第七个区域比拼战力。也就是说，凌道有七种选择，只要胜利，都可以炼化对手的莲花印记。

　　有角五坐镇，输掉的武者，都是不敢赖账。角五不仅拥有蓝色莲花印记，还拥有天人境后期的境界。哪怕是天人境巅峰强者，恐怕都不是他的对手。能够坐镇第五层角斗场，他的实力自然极强。

　　“我修炼蛮荒诛仙劲，肉身强横，便和那些武者比一下肉身强度吧！”

　　能够来第五层的武者，实力明显比第六层强出了一截。在第六层的时候，幸亏角六并没有给他安排天人境的对手。能够这么快凝练出绿色莲花印记，其实是有着运气的成分在内。

　　故此，凌道没有直接选择比拼战力的区域，要是他暴露出全部战力，谁知道角五会不会给他安排天人境级别的对手。要是败在其他武者手中，他的绿色莲花印记就得被炼化，到时候便得从头再来。

　　“一百块极品灵石一次挑战机会，你需要几次机会？”

　　没等凌道开口，角五便是主动问道。天剑绝地内部，有着自己的管理系统，每一层的负责人，每天都会收取大量的极品灵石。第五层角斗场明显比前面两层更贵，仅仅一次挑战机会，便需要一百块极品灵石。

　　要是没有足够的极品灵石，那么只能慢慢地修炼。完全靠自己修炼，想要凝练出青色莲花印记，还不知道需要多长时间。幸亏凌道拥有充足的极品灵石，根本不用担心这样的消耗。

　　“十次吧！”

　　和前面两层一样，凌道一次性交出了十次挑战机会所需要的极品灵石。不仅如此，他还额外送给角五一千块极品灵石，角五心领神会，同样收到了自己的乾坤戒内。

　　角五最喜欢凌道这样的武者，毕竟正常收取的极品灵石，都要上缴给天剑绝地的九大护法。唯有凌道这种私自给他的，才算是他自己的收入。当然，他想要继续坐稳第五层角斗场负责人的位置，肯定还需要大量的极品灵石孝敬九大护法。

　　“小家伙不错，既然如此，那我也不为难你！”

　　和角七不同，角七收了凌道的极品灵石，还想要坑凌道。角五多收了一千块极品灵石后，便是打算给凌道走个后门。虽然不至于给凌道安排很弱的对手，但起码不会给凌道安排太过强横的对手。

　　“我看到了什么？一位少年，竟然要来和我们比拼肉身强度？”

　　“就算你是体修，以你的境界，也根本不可能胜过我们，看来你还真是不知道天高地厚？”

　　“可惜了，仅仅是个绿色莲花印记，对我的提升根本不大！”

　　第二区域，便是比拼肉身的，当凌道走过来的时候，一群武者便是笑了起来。像凌道这样不知道天高地厚的小辈，他们并非没有见过。他们之所以敢站在这里，便是因为他们对自己的肉身强度极为自信。

　　如果让他们知晓，凌道仅仅是个剑修的话，恐怕他们已经开始忍不住嘲笑凌道了。他们要么是体修，要么是武修，对自己的肉身千锤百炼，同境界的其他武者，肉身绝对被他们完爆。

　　“小子，没想到你的对手竟然是我，看来该你倒霉了！”

　　一位通天境中期大能笑着说道，他不仅是个武修，还曾经使用天材地宝锤炼过自己的肉身。即便是和通天境后期大能比拼肉身，他都是有着足够的信心，更不要说对付凌道了。

　　比拼肉身，并非是让凌道和那位通天境中期大能决战，而是走进擂台上的大阵内。第二区域的每一个擂台上，都是布置了一个刀山火海。凡是进入大阵的武者，都会遭到一柄柄战刀的攻击，还有烈火的焚烧。

　　从武者走进大阵开始，大阵的威能便是不断增强。要是武者经受不住攻击，便可以走出大阵。擂台上的大阵并没有困人的功能，武者可以随时进去，也可以随时走出来。只不过，一旦走出大阵，便意味着失败。

　　“我就是想试试而已！”

　　凌道咧嘴笑了笑，露出了一口白牙，随后便是和那位通天境中期大能一起走进了大阵之中。且不说凌道的肉身有多么强横，单单是他穿的天都战袍，便是可以抵挡大部分攻击。

　　当他们走进大阵里面后，凌道便是看到了一柄柄战刀，砍在了自己的身上。他的脚下，更是一片火海，时时刻刻灼烧着他的肉身。随着时间的推移，战刀越来越锋利，烈火的温度也是越来越高。

　　“噗嗤”

　　擂台上的那位通天境中期大能的身上，陡然出现了一道长长地伤口，正是被战刀划破的。反观凌道，依旧是气定神闲的站在上面，一点事情都没有。那位通天境中期大能咬了咬牙，输给一位小辈实在太过丢脸，他只能继续忍着。

　　“我就不信，一个小辈的肉身，会比我还强！”

　　不仅那位通天境中期大能不信，第二区域的很多武者都是死死地看向了凌道。为了让所有的对手掉以轻心，凌道故意展露出了自己的境界。乾坤境巅峰，已经是第二区域境界最低的武者了。

　　“不要坚持了，何必和自己过不去呢，难道你喜欢受虐不成？”

　　听到凌道的调侃，那位通天境中期大能更是气得脸红脖子粗。然而，事实摆在眼前，他根本没有能力反驳。他身上的伤口已经越来越多，凌道却一点事情都没有。如果不是亲身经历，他绝对不相信一个乾坤境巅峰武者拥有如此强横的肉身。

　　“罢了罢了，我的青色莲花印记给你就是！”

　　再坚持下去没有任何意义，那位通天境中期大能主动走出大阵。随后，凌道也是跟着走出大阵，并且来到那位通天境中期大能面前，炼化了他的青色莲花印记。

　　“没想到第五层比第六层还容易，比拼肉身，比起大战一场，轻松太多了！”

　　凌道小声的嘀咕了一句，那位被他炼化掉青色莲花印记的通天境中期大能忍不住瞪了他一眼。他比凌道境界高，肉身反而不如凌道，现在凌道还说出这样的风凉话，让他气的快要吐血了。

　　“你既然说第五层比第六层容易，不如我们再去比拼一下战力如何？”

　　那位通天境中期大能眼睛一亮，随后便是想到了这么个法子。他的莲花印记虽然被凌道炼化掉了，但底子毕竟在，想要再度凝练出赤色莲花印记，还是轻而易举的。要是能够在第七个区域战胜凌道，岂不是可以将凌道的莲花印记炼化掉？


第142章 乾宇的挑战

　　“先前你有青色莲花印记，我才和你一战，现在你有什么？”

　　凌道只有绿色莲花印记，如果是他挑战别人的话，别人恐怕不会愿意和他一战。毕竟胜了凌道，只能得到绿色莲花印记，而输给凌道，却要失去青色莲花印记，根本就是不对等的决战。

　　要是角五安排那位通天境中期大能和凌道一战，哪怕那位通天境中期大能现在只有赤色莲花印记，凌道都是不得不出战。可要是那位通天境中期大能主动提出的挑战，凌道完全可以不答应。

　　角斗场内的战斗，是负责人安排的，想要指定挑战某个武者也行，只是要支付大量的极品灵石。随机的挑战，和指定的挑战，收费自然不一样。要不然，各大角斗场的负责人怎么赚取更多的极品灵石？

　　“我有极品灵石，你要是能赢我，我给你两万块，你要是输了，你的莲花印记便给我炼化如何？”

　　主动挑战凌道，他不仅要缴纳大量的极品灵石，还得拿出足够的赌注，要不然凌道根本不会和他决战。现在他只有赤色莲花印记，就算凌道赢了他，炼化他的赤色莲花印记，也是没有什么用处。

　　“抱歉，我对两万块极品灵石毫无兴趣，你下去吧，我还要和其他人比拼肉身！”

　　两万块极品灵石，对别的乾坤境巅峰武者来说，已经是一笔巨额财富。可惜，对凌道来说，只是毛毛雨，根本不在乎。他现在需要做的，是尽快提升莲花印记的品阶。

　　那位通天境中期大能看到凌道拒绝的如此坚定，也是明白，凌道根本不可能接受他的挑战。不是他不愿意拿出更多的极品灵石，而是他根本没有那么多的极品灵石。有的通天境巅峰大能都拿不出两万块极品灵石，他还算有钱的了。

　　第二区域的武者，已经见识过凌道的肉身强度，心里自然有数。凌道的第二个对手，依旧是通天境中期大能。角五并没有为难凌道，甚至没有增加他对手的境界。毫无悬念，第二场比试，胜利的依旧是凌道。

　　此时的凌道，并不知晓，各大势力的天人境强者，已经在天剑绝地内寻找他了。凡是进来的天人境强者，都曾经来过天剑绝地，他们曾经凝练过莲花印记，在外界的时候无法显化，进入天剑绝地后便是浮现在了自己的眉心处。

　　“有没有见过这么一位少年？”

　　幽冥阁的一位天人境强者进入第九层后，便是抓住一个个武者询问。凌道进入天剑绝地的时间并不长，应该还在修炼万古青天圣莲经，以凌道的天赋，或许一个月的时间便能凝练出赤色莲花印记。

　　现在他们必须抓紧时间，天剑绝地已经是一方小世界。第九层就已经很大，要是凌道已经进入第八层，那他们的搜索范围，便是更大了。好在他们及时的跟进来了，想要找到凌道，应该只是时间问题。

　　不仅幽冥阁的天人境强者行动了起来，地府、极乐山庄、天刀山庄、风云阁、圣光门、无间门等五品势力，也是一个都没有闲着。哪个势力的天人境强者能够在第一时间找到凌道，便意味着哪个势力可以在未来变得更加强大。

　　“没见过！”

　　第九层已经被一群天人境强者弄的鸡飞狗跳，可惜他们得到的答案，都是不知道。凌道仅仅花费了三天时间，便凝练出了赤色莲花印记，耗费的时间远超其他人，所以才让一群天人境强者像是无头苍蝇般在第九层乱窜。

　　然而，天下没有不透风的墙，还是有人见过凌道的，比如那三位通天境前期大能。他们被凌道炼化了赤色莲花印记后，并没有离开天剑绝地，而是重新修炼了起来。当地府的天人境强者找到他们，拿出凌道画像提问的时候，他们便是将知晓的一切都说了出来。

　　“就是他炼化了我们三兄弟的赤色莲花印记，要不然，我们现在早就凝练出橙色莲花印记了！”

　　“这小子只用了三天时间，便是凝练出了赤色莲花印记，简直就是妖孽，哪怕我们境界比他高，也完全不是他的对手。”

　　“现在他肯定已经离开第九层，前往第八层了，就算说他已经凝练出橙色莲花印记，我也信！”

　　就连凌道自己都不会想到，他留了这三位通天境前期大能的命，结果却害了自己。当他们说出凌道的下落后，地府的天人境强者便是没有任何犹豫，将他们三位通天境前期大能全部杀死。

　　“这个消息我知道就行了，其他势力的武者，还是不知道的好！”

　　此次为了彻底除掉凌道，地府一共出动了三位太上长老，分别是十三太上、十七太少、二十四太少。其中，二十四太少是天人境前期，十七太少是天人境中期，十三太上是天人境后期。如此阵容用来对付凌道，绝对不可能出现意外。

　　二十四太上得到消息后，便是传讯给了十三太上和十七太少。很快，他们三位太上长老便是离开了第九层，只可惜他们并没有注意到，有其他势力的太上长老，发现了他们的行迹。

　　“他们匆匆地离开，肯定是发现了凌道的踪迹，看来凌道已经不在第九层了！”

　　夺命楼的杀手，不仅擅长刺杀之术，还擅长隐匿身形。此次前来的夺命楼杀手，不仅一直在寻找凌道，还密切关注着其他势力天人境强者的行踪。现在他们有了线索，自然也没有在第九层停留。

　　其他势力也有前往第八层的，因为他们在第九层找了好长时间，都是没有半点线索。与其在第九层继续晃荡，还不如前往第八层碰碰运气。反正他们境界高，莲花印记品阶也不低，前面几层都是来去自如。

　　第八层同样有天人境强者打探到了凌道的消息，得知凌道已经前往第七层，他们大位震惊。毕竟凌道进入天剑绝地并没有多长时间，照这样的速度发展下去，凌道的莲花印记品阶，很快便会超过他们。

　　当然，也有天人境强者认为，莲花印记前面几个品阶容易晋升。越是到后面，越是很难提升，要不然也不会有那么多武者离开天剑绝地。想要凝练出绿色莲花印记，并不是特别困难，可绿色莲花印记对武者的提升，并没有那么明显。

　　走出天剑绝地，绿色莲花印记便会消失，也没有圣莲之力使用。虽然绿色莲花印记可以提升武者的修炼速度，但对武者的吸引力，还没有大到可以无视万丈红尘的地步。他们想要变强，也是为了在外界有更强的实力，而不是在天剑绝地内称王称霸。天剑绝地就像是一个闭关之地，武者修炼需要闭关，却不可能一直闭关。

　　“已经有五位武者败给他了，其中更是有通天境巅峰大能。要不是亲眼所见，我才不会相信，一个乾坤境巅峰武者的肉身，竟然会强到这种程度。”

　　“真是不可思议，他到底是怎么修炼的，为什么肉身比我们还要强横？”

　　凌道先是战胜了两位通天境中期大能，再是战胜了两位通天境后期大能，现在又是战胜了一位通天境巅峰大能。原本他的肉身，便是堪比天人境强者，后来他的血脉异变，肉身强度又是提升了一大截。哪怕是通天境巅峰级别的武修，肉身强度和他也是完全没有可比性。

　　“如果我想和那个年轻武决战，不知晓需要多少块极品灵石？”

　　乾宇成功凝练出青色莲花印记后，便是匆匆赶到了第五层角斗场。他找到角五后，便是开门见山，说出了自己的目的。在第六层的时候，他便是想要挑战凌道了，只是错过了而已。

　　“七大区域，你要在哪个区域和他决战？”

　　第五层角斗场分成了七大区域，每一个区域的价格都不一样。乾宇仔细的看了一下七大区域，随后便是选择了第七个区域，他要和凌道比拼的是战力，而不是肉身或者速度什么的。

　　“一万块极品灵石，我便安排你和他一战！”

　　角五指了指凌道，轻描淡写地说道。乾宇的嘴角却是抽了抽，没想到角五的要价这么高。好在他的乾坤戒足够大，内部装的极品灵石足够多。既然要来剑神大世界，那他自然早就做好了准备。

　　“没问题，这是一万块极品灵石！”

　　乾宇来剑神大世界，主要目的是争夺太古十大神兵之一。与此同时，他还有一个次要目的，那便是为乾隆报仇。尽管大清圣庭之主并没有说出乾隆的事情，但还是吩咐乾宇，让他到下界杀死一位叫凌道的年轻人。

　　在第六层的时候，乾宇只是觉得凌道天赋异禀，才想和凌道一战的。后来他好像想起了什么，才从乾坤戒内取出凌道的画像，仔细的看了一下。原来，大清圣庭之主要他杀的年轻人，便是凌道，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“好，那你便到第七区域去吧，我安排他和你一战！”


第143章 巨龙撼世

　　凌道选择的是第二区域不假，可作为第五层角斗场的负责人，角五有权利调动一切。只要他安排凌道和乾宇在第七区域决战，那么凌道便必须前往第七区域和乾宇一战。要是凌道不同意，角五完全可以炼化掉凌道的莲花印记，并且将他逐出第五层角斗场。

　　“你，前往第七区域，有人点明要和你一战！”

　　就在凌道准备和第六个对手比拼肉身的时候，他的耳边传来了角五的声音。凌道无奈的笑了笑，随后只得走下第二区域的擂台，前往第七个区域。人在屋檐下，不得不低头，角五的安排，他只能顺从。

　　乾宇为了对付他，肯定支付了大量的极品灵石。好在乾宇本身便是青色莲花印记，要不然一万块极品灵石根本不够。就好比先前那位通天境中期大能，他仅仅拥有赤色莲花印记，想要挑战凌道，恐怕三万块极品灵石都不够。

　　那位通天境巅峰大能之所以拿出两万块极品灵石做赌注，便是因为他实在拿不出更多的极品灵石。要是凌道愿意和他一战，完全可以让凌道指名道姓的挑战他。凌道拥有绿色莲花印记，想要挑战一位拥有赤色莲花印记的武者，所需要支付的极品灵石，自然是少得多。

　　要是他拥有足够的极品灵石，根本不需要和凌道商量什么，只要给角五足够的极品灵石，凌道便是不得不和他一战。可惜，不是每个通天境大能都拥有海量的极品灵石，乾宇要不是来自天界，以他的境界，也不可能不将一万块极品灵石当回事。

　　“就是你要和我一战？我们认识吗？”

　　乾宇来自天界的大清圣庭，凌道自然没有任何印象。以凌道的眼力，自然是看出了乾宇的境界，仅仅只有通天境前期。乾宇点名要和他一战，必然是对他有所了解。

　　中央主疆域各大势力的年轻一辈，凌道已经见识过，到现在为止，他还没有看到有哪位通天境前期大能可以和他一决胜负。然而，乾宇给他一种很危险的感觉，身为武者，凌道自然相信自己的直觉。

　　“本皇子自然不会认识你这么个小人物，但有人要你的命！”

　　身为大清圣庭的皇子，又是年轻一辈的精英，乾宇自然是极为自傲的。他根本没有将剑神大世界的武者放在眼里，哪怕凌道的表现非常惊艳，他也认为自己可以轻松斩杀凌道。

　　“你来自天界？”

　　各大势力之中，并没有什么王朝，当然没有自称本皇子的。仅仅是乾宇的自称，便是让凌道产生了怀疑。再加上乾宇身上散发出的气息，和剑神大世界的武者并不一样，自然是让凌道有了这样的疑问。

　　正常来说，剑神大世界的武者根本分辨不出天界武者，可凌道不同，因为凌道前世就是在天界长大的。剑神大世界本源不全，规则不全，同境界的武者根本不是天界的对手。

　　听到凌道提出的问题后，乾宇明显惊讶了一下，没想到凌道竟然能够看出他的来历。到现在为止，凌道是第一个猜到他是来自天界的，乾宇以往的对手毫不知情。好在被凌道猜出来历，并没有任何影响。

　　“你很快就是个死人了，没必要问那么多！”

　　乾宇对凌道的绿色莲花印记可没有多大兴趣，和凌道决战，他想要的是凌道的命。他来自天界，修炼的是古皇经，又是在天界成长的，还比凌道高出一个境界。如果他连凌道都打不过，那他还不如死了算了。

　　说话间，乾宇已经取出一柄长枪，向着凌道冲了过来。先下手为强，后下手遭殃，哪怕自认为凌道远非他的对手，乾宇也是没有任何大意。单单比天赋的话，乾宇心里不得不承认，自己不如凌道。

　　凌道只有乾坤境巅峰，便可打败通天境巅峰大能。如果他是天界的武者，能够取得这样的成就，乾宇还可以接受，也就和他半斤八两的样子。然而，凌道只是剑神大世界土生土长的武者，能够做到这一步，实在是太难得了。

　　出身于大清圣庭的乾宇，即便只有通天境，他的长枪也不是极品兵器，而是更高层次。凌道要是使用人王剑的话，肯定会吃大亏。人王剑是凌道自己铸造的不假，可终究只是一柄极品剑器。

　　猜出乾宇来自天界后，凌道就没有使用人王剑的打算，更没有赤手空拳的想法。以他如今的强横肉身，即便是寻常极品兵器，也很难伤到他。然而，乾宇的长枪，完全可以洞穿他的肉身。

　　天界随便找块坚硬的石头，炼制出的兵器，恐怕都要比剑神大世界千年玄铁锤炼的兵器强。凌道依旧记得，前世他小时候使用的剑，一直都是木剑。然而，即便是木剑，都要比剑神大世界的中品兵器强。

　　“大话谁不会说，我倒是要看看，你如何杀我！”

　　乾宇没有施展任何武学，凌道同样没有，仅仅是取出逍遥剑迎击了上去。枪尖和剑尖悍然撞击在了一起，此时比拼的就是纯粹的肉身力量。乾宇境界比凌道高，又是修炼的古皇经，自然是对自己的力量，有着足够的信心。

　　剑神大世界的武者，通天境前期也就是十几条飞龙之力的样子。可是乾宇不同，他已经拥有三十条飞龙之力，远超一般的通天境前期武者。只可惜，他并不知晓，凌道的肉身力量，不仅比他强，而且还要强出一大截。

　　凌道和乾宇都是双臂一震，逍遥剑和长枪都是抖了一下，随后便是分了开来。凌道一点事情都没有，乾宇却是觉得双臂发麻。如果他使用的长枪是极品兵器的话，现在很有可能已经一分为二。

　　“本皇子倒是小瞧你了，可你依旧要死！”

　　若是能够收复凌道，乾宇麾下便能多出一员猛将，可惜乾宇知道不可能。更何况，大清圣庭之主要凌道的命，要是他敢收留凌道，必然会引起大清圣庭之主的不满。到时候即便是废掉他，也不是没有可能。

　　肉身力量的比拼，乾宇完全落于下风。无论怎么看，乾宇都是无法相信，眼前这样一位少年，竟然有着数倍于他的肉身力量。难道说，下界的武者功法不强、武学不强，就专门锤炼肉身了吗？

　　“巨龙撼世！”

　　既然肉身力量占不到便宜，那么乾宇自然要发挥出自身的优势。他修炼的是古皇经，现在使用古皇经，施展出大清圣庭的枪法，必然能够战胜凌道，甚至将凌道当场斩杀。

　　身为大清圣庭的皇子，乾宇自然见识过真正的巨龙。为了修炼巨龙撼世这门枪法，他还曾经和蛟龙对练过。他毕竟只是通天境武者，自然没有资格让真龙陪练，蛟龙则是好找的多。

　　为了增强巨龙撼世的威能，乾宇更是花费大代价，让蛟龙放血，随后让他的长枪沐浴龙血。当着如此多武者的面，第一招落于下风，乾宇已经觉得丢脸至极。现在他要做的，便是以迅雷不及掩耳之势击败凌道，这才能让一众武者忘掉先前的事情。

　　一声龙吟，声传百里，七大区域的很多武者，都是不自觉的看向了凌道和乾宇所在的擂台。真的很难想象，一位通天境前期大能，竟然可以施展出如此厉害的一枪。要不是亲眼所见，他们才不会相信。

　　“这一枪，已经可以抗衡天人境前期强者了，他到底是哪个势力的年轻天才，竟然可以跨越一个大境界抗衡对手？”

　　“通天境前期和天人境强者，有着天壤之别，为什么在他面前，好像只有一步之遥？”

　　“那小子了不得啊，要是我们和他同境界，恐怕会被他一枪刺死！”

　　第七区域的一众武者纷纷开口，乾宇的强大，超出了他们的预料。仅仅是一枪而已，便是让他们对乾宇刮目相看。原本不在乎乾宇的通天境大能，此时都是来了兴趣。

　　“他的对手惨了，仅仅乾坤境巅峰，如何是这样一个绝世天才的对手？”

　　凌道比乾宇更加年轻，境界又比乾宇低，再加上巨龙撼世的威能，一众武者在心里已经给凌道判了死刑。尤其是先前被凌道炼化掉莲花印记的通天境大能，更是极为亢奋。

　　“让你炼化我们的莲花印记，这下子遭报应了吧？”

　　“你肉身再强又如何，还不是要死在擂台之上？”

　　“我们只是失去莲花印记，以后还可以修炼出来，你却丢掉了自己的性命，永无翻身之日！”

　　所有的对话，都是在很短的时间内完成。当乾宇抬起长枪时，那些武者便是感受到了一股莫大的压力。如今他已经刺出长枪，就好像是一条巨龙，横冲直撞，向着凌道冲击而来。

　　明明只是一杆长枪，却给人一种重若万钧的感觉。明明只是一枪刺出，却给人一种巨龙冲撞的感觉。明明只是一位通天境前期大能在施展枪法，却让人感觉是天人境强者出手一般。

　　“一枪杀你，毫无压力！”


第144章 大迦叶之剑

　　来自天界的乾宇，出身于大清圣庭，修炼的是古皇经，如今施展的又是巨龙撼世这样的绝学。别说是对付一位乾坤境巅峰武者，哪怕是天人境前期强者，都有很大可能，被他一枪捅死。

　　七大区域之中，凡是注意到这边动静的武者，全都不看好凌道。能够在通天境前期便拥有天人境前期战力的武者，已经是绝世天才，凌道比乾宇境界低，无论怎么看，都不可能是乾宇的对手。

　　然而，当凌道手持逍遥剑的时候，他的气势便是有了天大的变化。就连那些原本不看好他的人，双眼之中，都是隐隐有了期待之色。此时的凌道就像是一柄通天巨剑，锋芒毕露，剑破虚空。

　　“大迦叶之剑！”

　　当初，凌道在封王殿得到了三门人品剑法，以前他所使用的都是白虎杀剑。论杀气，白虎杀剑明显强于另外两门人品剑法，而且也是最好修炼的。大迦叶之剑则是三门人品剑法当中，最难修炼的。

　　一般而言，最难修炼的剑法，都是最玄妙的。凌道已经将大迦叶之剑演练了一遍又一遍，此次终于是将其施展了出来。乾宇的巨龙撼世非常厉害，若是不施展极为厉害的剑法，凌道肯定会败在乾宇手中。

　　吕洞宾开创了全真教，为全真教教主。佛祖开创了佛教，为佛教教主，人称释迦牟尼大帝。相传，佛祖有十大弟子，其中有一位弟子，名为摩柯迦叶。大迦叶之剑，虽然只是人品剑法，但却和摩柯迦叶有关。

　　要知道，佛祖涅槃后，便是摩柯迦叶继承的教主大位。能够成为一教之主，摩柯迦叶自然不是寻常之人可比。哪怕是他年轻时候开创出的剑法，也有着不同寻常的力量。当然，凌道并不知晓这么多，他只需要明白，大迦叶之剑可以帮他对付乾宇就行。

　　逍遥剑仿佛在刹那间，变大了百倍一般。随着凌道一剑劈出，场中便是响起了一道道诵经声。说起大迦叶之剑，估计没有多少人知道。然而，一旦说起摩柯迦叶剑，那么所有的佛教弟子都是非常了解的。

　　摩柯迦叶一生都没有成帝，然而他开创出的摩柯迦叶剑，却是真正的帝品武学。能够以道君的境界，开创出帝品武学，摩柯迦叶的资质可见一斑。大迦叶之剑作为摩柯迦叶剑的雏形，其价值要远远高于其他人品武学，甚至就算是数百个人品武学加起来，也比不上大迦叶之剑。

　　就连凌道自己都是没有想到，封王殿内得到的大迦叶之剑竟然拥有如此来历。说到底，他根本没有将封王殿的三大人品剑法放在心上，等境界足够，他就会放弃这三门剑法。然而，如今真正施展出大迦叶之剑后，他便是改变了看法。

　　平时演练和真正实战，自然是不一样的。唯有和别人交锋，凌道才能明白大迦叶之剑的强横之处。佛，同样有怒目金刚，摩柯迦叶能够成为一教之主，自然不可能是什么老好人。尤其是他年轻的时候，使用大迦叶之剑，也是杀过不少人。直到成为菩萨后，摩柯迦叶才很少杀生，一般都是将对手度化，让其皈依佛教。

　　如今，逍遥剑劈在长枪上，顿时迸溅出了大量的火星。凌道全身力量爆发，哪怕是一条真正的巨龙撞过来，他都是毫无畏惧。他使用的是剑，然而他的肉身力量太过可怕，尤其是逍遥剑变大百倍之后，简直就像是一座剑山砸了过去。

　　“轰”

　　剧烈的碰撞，整个擂台都是摇晃了起来，哪怕角斗场的地面极为坚固，此时也是出现了一道道裂痕。好在角斗场的地面可以自我修复，过不了多久后便可以恢复如初。

　　乾宇，人如其名，他所掌握的本源，便是虚空本源。因此，即便力量不如凌道，甚至现在又被压制在了下风，他的脸色也是没有任何变化。就在别人以为乾宇要和凌道拼死较量的时候，长枪陡然消失，连带着乾宇都是消失在了凌道的面前。

　　“人呢？”

　　就在其他武者疑惑的时候，乾宇已经手持长枪，出现在了凌道的身后。依旧是巨龙撼世，只不过比先前更加强势。掌握虚空本源的乾宇，一旦认真起来，将是极为难缠的存在。

　　长枪猛地洞穿了凌道的身体，可惜乾宇脸上的笑容，却是骤然僵硬住了。没有血花四溅的场景，也没有任何惨叫，他所洞穿的，仅仅是一道残影而已。就在这个时候，乾宇陡然觉得浑身汗毛倒竖，一股浓浓的危机感笼罩在了他的心头。

　　“你以为，只有你掌握了虚空本源吗？”

　　凌道的身影，陡然出现在了乾宇的头顶，随后逍遥剑便是猛地刺了下去。他的动作实在太快，哪怕是身经百战的乾宇，匆忙之间都是只能横枪格挡。这一次，凌道并没有施展大迦叶之剑，因为大迦叶之剑动静太大。

　　他所施展的是自创的天剑式，大迦叶之剑的熟练度，比起天剑式，差了好几个档次。越是熟练的剑法，凌道施展出来越快，更何况天剑式已经吸收了雷霆极光的精华，已经快到了他目前的极致。

　　“噗嗤”

　　逍遥剑并没有和长枪碰撞，而是越过长枪，刺进了乾宇的肩膀之中。乾宇闷哼一声，随后便是咬牙舍弃了自己的右臂。要是他舍不得右臂的话，接下来的战斗节奏，将会被凌道完全掌控，到时候他必死无疑。

　　一条右臂飞出，凌道并没有在意，然而乾宇却是以最快速度，抓住了自己的右臂。先前右臂已经断裂，和乾宇的身体彻底分开。要是在剑神大世界，乾宇便等于失去了右臂，然而，乾宇下来之前，带了大量的疗伤圣药。

　　接一下断臂，并非多么困难的事情。只不过，短时间内，乾宇的右臂已经不适合用来战斗。不使用右臂的话，他的长枪根本无法发挥出最强威能，就连他的战力，都是要下降一大截。

　　“你赢了，此次我认栽，莲花印记送给你炼化就是。”

　　乾宇没有继续战斗的意思，因为他明白再打下去，输的肯定是他。先前他想要杀死凌道，那么凌道肯定不会放过他，为了凌道动用那些底牌，实在是不值得。毕竟他下来的主要目的，还是争夺太古十大神兵之一。

　　“你既然能够猜出我的来历，想必你肯定明白，要是逼急了我，死的肯定是你。”

　　为了让乾宇得到太古十大神兵之一，大清圣庭之主肯定给了他很多好东西。他并不是吓唬凌道，青色莲花印记他可以放弃，但凌道要是得寸进尺，想要杀他，他肯定会动用那些底牌。

　　“无冤无仇的，我干嘛要杀你？我要的仅仅是莲花印记而已！”

　　凌道走到乾宇身边，将右手按在了乾宇的眉心上。别人或许以为乾宇是虚张声势，凌道则根本不会如此。天界大势力的天才下来，是为了争夺太古十大神兵之一，肯定会有不少底牌，能不拼命，还是不要拼命的好。

　　吸收掉乾宇的莲花印记后，凌道便是走下了擂台。他现在已经表现出如此强横的战力，恐怕很少有人愿意花灵石挑战他。最重要的是，角五知道了凌道的厉害，万一他给凌道安排天人境强者的对手，终究是个大麻烦。

　　“咯吱咯吱”

　　乾宇望着凌道的背影，死死地攥紧了自己的拳头。败在一位下界武者的手里，已经是极为丢脸的事情。更何况，这位下界武者还要比他年轻，甚至境界都比他低。要不是他始终记着自己下来是为了争夺太古十大神兵之一的，恐怕先前他已经不惜动用底牌取凌道的性命。

　　“这个仇，我肯定会报的，你等着吧！”

　　大清圣庭年轻一辈有那么多强者，乾宇自然能够被送下来，自然有着过人之处。他的境界极为牢固，可以说是一直苦苦压制着的。要不然以他的岁数，早就成为超越天人境的强者了。

　　选择让他下来，不仅是因为他的天赋不错，还因为他能够在短时间内，将自己提升到天人境。送一个天人境强者下来，所花费的代价，比送一个通天境武者下来，不知道要大出多少。

　　通天境前期的乾宇不是凌道的对手，那么他可以等自己提升到通天境中期，或者通天境后期，甚至是通天境巅峰后，再来杀死凌道。他相信，凌道提升境界的速度，肯定是远远比不上他的。

　　乾宇在想什么，凌道自然不知晓，为了能够更快的让自己的莲花印记进阶，凌道再度回到了第二区域。战力强横，不代表肉身强横，更何况对手是角五安排的，第二区域的武者也没有什么选择的权利。

　　“既然你战力如此强横，那我便给你选择一个肉身强悍的对手！”

　　凌道和乾宇的大战，角五全部看在了眼里。因此，角五现在给凌道安排的对手，是一位通天境巅峰大能的体修。最重要的是，这位通天境巅峰的体修已经连胜七十八场，肉身强的变态！


第145章 找到凌道了

　　“我先前已经在第七层角斗场打听过了，凌道那小子在那里九连胜，然后便前往第六层了！”

　　“那小子修炼万古青天圣莲经的速度未免太快了吧？要是当初我们有他那样的速度，肯定会在天剑绝地多呆几年，现在的成就肯定远超今日。”

　　“不要啰嗦，我们还是赶紧前往第六层，那小子的野心很大，肯定会直接前往第六层的演武场！”

　　地府的三位太上长老是最先发现凌道踪迹的，自然也是第一个找到第七层角斗场的。二十四太上长老给了角七五百块极品灵石，总算是打听到了凌道的下落。第七层角斗场内的武者很多，但他们可能没有在意过凌道这么个年轻武者，还是询问角七最靠谱。

　　五百块极品灵石，对地府的太上长老而言，自然是九牛一毛。凌道的价值，自然远远不止五百块极品灵石。不管是太古传承，还是凌道修炼的功法和武学，对地府来说，都是有极大作用的。

　　如今的地府，还没有成为中央主疆域最强势力，要不然他们根本不用在乎什么天府。不过，凌道对他们而言是个机会，逍遥王能够拥有那么强横的实力，肯定和他修炼的功法有关。

　　凌道作为逍遥王唯一的儿子，他们才不会相信逍遥王没有传授给凌道厉害的功法。想要对付逍遥王，很难很难，唯有对凌道下手，才是最好的选择。更何况，现在逍遥王很有可能已经离开剑神大世界了，他们就算想要对逍遥王下手，也没有机会。

　　其他势力的天人境强者，或多或少也是得到了一些线索，只是没有地府的天人境强者动作快而已。地府的三位太上长老已经前往第六层角斗场，很快他们便是可以追到第五层的角斗场，毕竟凌道也是在第六层连胜过八场的。

　　“怎么会这么快？他已经离开第六层了？”

　　青锋拍卖会上，凌道拍到了仙玲珑，后来便是被逍遥王救走了。当时发生的事情，地府的三位太上长老都知道，他们当然也明白，凌道进入天剑绝地的时间有多短。可是，根据他们得到的消息，凌道分明已经凝练出绿色莲花印记了。

　　这么快的速度，要是被那些辛辛苦苦才凝练出绿色莲花印记的武者知晓，恐怕他们恨不得一头撞死了。相同的时间，他们连赤色莲花印记都没有凝练出来，凌道却已经凝练出绿色莲花印记，简直不可同日而语。

　　“追，赶紧追，再耽误下去，谁知道那小子会提升到什么程度。”

　　十七太上眉头直皱，凌道的妖孽，已经超乎他的预料。幸亏早就听说，凌道突破乾坤境的时候，没有经历星光洗礼，要不然就真的麻烦了。要是三五年后，凌道突破到天人境，他们将完全不是对手。

　　此时的凌道，已经在第五层演武场，战胜了第九位对手。角五比角六和角七好得多，从头到尾，他都是没有怎么为难凌道。炼化九个青色莲花印记后，他眉心处的莲花印记，终于是发生了质变，一举进阶到了青色莲花印记。

　　“赤橙黄绿青蓝紫，我的莲花印记，也算是进阶到第五步了，接下来我便前往第四层，希望能够尽快凝练出蓝色莲花印记！”

　　已经凝练出青色莲花印记，凌道自然没有继续留在第五层角斗场的意思。然而，他刚走下擂台，角五便是拦在了他的身前。凌道对角五的印象还不错，故此疑惑地看向了角五。

　　“不知道前辈拦着我，有什么事情指教？”

　　天赋如此妖孽的年轻人，却还能如此谦恭，自然让角五极为满意。角五见识过很多年轻天才，绝大多数都是一副鼻孔朝天的样子，恨不得告诉所有人，老子是绝世天才。

　　“第四层的规矩，和第五层、第六层以及第七层都不一样。你现在只是凝练出青色莲花印记，就算运气差点，百连胜后也是可以凝练出蓝色莲花印记。一场比试一百块极品灵石，一百场比试，也就一万块极品灵石而已，可你到了第四层，花费的极品灵石比这个要多。

　　第五层、第六层和第七层不管你拥有什么层次的莲花印记，都是一视同仁，第四层就不一样了。要是你拥有蓝色莲花印记，那么一场比试，也就只需要缴纳五百块极品灵石而已。如果你仅仅只需要十场比试，那么五千块极品灵石足矣，可你并没有蓝色莲花印记。

　　可是，你仅仅只有青色莲花印记，故此价格要高出很多。你想要让角四给你安排比试，恐怕一场就要两千块极品灵石。十场下来，也就是两万块极品灵石，比我这里一百场比试都贵。更何况，第四层角斗场高手如云，你很有可能失败，然后只能从头再来！”

　　天剑绝地一共分为九层，第五层和第四层相连，然而外面五层和里面四层，差别很大。身在天剑绝地，拥有莲花印记，不仅可以提升修炼速度，而且武者还可以使用圣莲之力，增强自身战力。

　　莲花印记，品阶越高，对武者的增幅越强。如果莲花印记只是相差一个层次的话，差距并没有多大。可是这样的情况，仅限于前面五个层次的莲花印记。绿色莲花印记和蓝色莲花印记虽然也是相差一个层次，但对武者的提升，差别极大。

　　角七、角六和角五，本身资质很高，可以跨境界战斗。然而，即便如此，以他们的实力，也很难镇守一个角斗场。他们之所以能够一直镇守到今天，主要还是因为眉心处的蓝色莲花印记。

　　打个比方，假如有个天人境强者和他们的实力差不多，可是莲花印记没有他们高级，那将完全不是他们的对手。因为他们的眉心处不是普通的莲花印记，而是蓝色莲花印记。

　　也就是说，能够在第四层活动的武者，本身实力极强。凌道可以战胜拥有青色莲花印记的通天境巅峰大能，却没法战胜拥有蓝色莲花印记的通天境巅峰大能，蓝色莲花印记对武者的加成太大。

　　“多谢前辈的好意，只可惜时间不等人，晚辈还是想前往第四层角斗场！”

　　凌道的坚持，让角五的脸色冷了下来。随后，角五的身上，便是散发出了一股莫大的威压。哪怕是凌道，都是觉得眉心一阵剧痛，自身的实力，都好像被压制了一般。

　　“感受到了吗？我仅仅是催动了蓝色莲花印记，便是可以压制你，若是你我一战，杀你不费吹灰之力！”

　　从赤色莲花印记到青色莲花印记，都是没法主动催动的，只有到了蓝色莲花印记这个级别才可以。角五的话，让凌道沉默了下来，凌道根本没有想到，青色莲花印记和蓝色莲花印记的差别这么大。

　　第七层角斗场、第六层角斗场和第五层角斗场，对凌道而言，都是太过顺利了。因此，他虽然知道莲花印记对武者有影响，也是以为影响不大，但是现在，他才明白，莲花印记到了中后期，对武者的影响大得惊人。

　　“你好好想想吧，留在第五层角斗场，你凝练出蓝色莲花印记的速度的确会慢上不少，可成功率很大。要是你前往第四层角斗场，那就很有可能被别人炼化掉莲花印记。”

　　就在角五和凌道谈话的时候，地府的三位太上长老，已经从远处赶了过来。他们根本没有在其他地方停留，而是直奔角斗场。他们已经明白，凌道就是专门靠着炼化别人的莲花印记，提升自己的莲花印记品阶。

　　这样做，莲花印记的品阶提升肯定很快，只是其他武者并没有凌道这么厉害，可以次次获胜。一旦输了一次，便是等于倾家荡产，需要从头到来。凌道可以说是初生牛犊不怕虎，好在他成功了。

　　“你们看，那小子不就是凌道吗？他应该是刚到第五层角斗场，准备参加比试的吧？”

　　地府的二十四太上眼力极高，远远地便是看到了站在角五身边的凌道。十七太少和十三太上也是神色一震，他们顺着二十四太上长老指着的方向，远远地便是看到了凌道。

　　“没错，真的是那小子，我们终于找到他了！”

　　自从进入天剑绝地后，他们便是一直在寻找凌道。地府府主给他们的任务，便是拿下凌道，将凌道抓回地府。他们火急火燎的赶到第五层角斗场，终于是发现了目标。

　　“皇天不负有心人，我们总算是没有白忙活。看样子我们是第一个找到凌道的，那么凌道必然是属于我们地府的！”

　　十三太上无比自信地说道，身为天人境后期强者，又拥有绿色莲花印记，无论怎么看，凌道都不可能是他的对手。他来过天剑绝地，自然明白天剑绝地的规矩。只要他给角五足够的极品灵石，便是可以指名道姓的挑战凌道。

　　“哈哈，走，我们现在就过去，无论如何，也要给那小子一个惊喜！”


第146章 制造混乱

　　地府三位太上长老齐至，想要擒拿一位乾坤境巅峰武者，根本没有任何难度。尤其是十三太上，已经是天人境后期强者，哪怕莲花印记比凌道低一个品阶，仅仅是绿色莲花印记，也可以完胜凌道。

　　他们在地府的地位都不算低，拿出一万块或者两万块极品灵石挑战凌道，根本就不是多么大不了的事情。只要凌道还在第五层角斗场参加比试，那么他们指名道姓的挑战凌道，凌道便无法拒绝。

　　第五层角斗场，一切都是角五说了算，只要角五给他们安排，那凌道必然无法逃脱。为了确保万无一失，肯定是十三太上出手，毕竟他是天人境后期，比十七太上和二十四太上境界都要高。

　　“你就是凌道吧？”

　　二十四太上走到凌道面前，冷笑着说道。即便没有见过地府的三位太上长老，凌道也是明白来者不善。三位天人境强者联袂而来，要是出手对付他的话，他根本不是对手，毕竟他现在的境界太低。

　　“你应该不认识我们，不过不重要，很快我们便会将你拿下，带回地府！”

　　十七太上并没有转弯抹角，而是开门见山的说出了自己的目的。他们三位太上长老已经一人占据一个方位，将凌道围在了中间，不给凌道半点逃跑的机会。他们辛辛苦苦追踪而来，自然不能让凌道逃走。

　　“第五层角斗场应该是一次挑战一百块灵石，若是指定挑战对手，不知道需要多少钱？”

　　十三太上没有和凌道废话，而是直接问起了角五。只要他亲自出手，无论凌道施展什么手段，都不可能是他的对手。论天赋，他肯定远远不如凌道，不过他已经活了三百多年，自然不是白活的。

　　“你只有绿色莲花印记，指定挑战对手的话，必须给我两万块极品灵石！”

　　若是在外面，角五肯定会给十三太上面子。十三太上是地府的太上长老，又是天人境后期武者，和角五一个境界。可是，身在天剑绝地内，角五有十足的信心战胜十三太上。既然十三太上对他说话毫不客气，那他自然也没有必要对十三太上恭敬。

　　“好，我交两万块极品灵石！”

　　取出两万块极品灵石，交给角五后，十三太上便是龙行虎步的走上了第七个区域的擂台。十三太上虽然只有绿色莲花印记，但他终究是明白第五层演武场规矩的。

　　“现在，我要挑战他！”

　　十三太上冷笑一声，随后便是指向了角五身边的凌道。十七太上和二十四太上也是跟着笑了起来，没想到此次天剑绝地之行，竟然如此顺利。其他五品势力的天人境强者比起他们，还是慢了一步。

　　“小子，上去吧，第五层角斗场的规矩可不能破。要不然，角五恐怕不会放过你，哈哈……”

　　“不要怕，小伙子，其实老夫很欣赏你的。你放心，我们不会现在杀你的，你起码还能苟延残喘一段时间……”

　　十七太上和二十四太上的冷嘲热讽，凌道并没有放在心上。现在凌道所想的是，为什么地府的太上长老会追过来擒拿他。逍遥王曾经说过，不允许超过他整整一个大境界的武者对他出手。

　　“难道说，父亲离开剑神大世界的事情，已经被各大势力所知晓了？”

　　仅仅是瞬息时间，凌道便是想到了问题所在。上次在青锋城外，逍遥王的一具化身出手，肯定是露出了马脚。中央主疆域毕竟是各大势力的地盘，逍遥王能够骗得了他们一时，不可能骗得了他们一世。

　　若是逍遥王一直不现身，或许还能骗他们更长时间。可惜，上次逍遥王的化身虚张声势，终究被看出了破绽。只不过当时逍遥王威势太强，除了苏轻摇外，根本没人愿意认真思考，毕竟小命要紧。

　　“以我如今的战力，不可能敌得过天人境后期武者，难道说今日真的在劫难逃吗？”

　　逍遥王仅仅只留下一道化身，帮凌道一次后，便彻底消失。以后的事情，都得靠凌道自己，逍遥王不可能再度出手。可惜，留给凌道的时间太短，要是给他三五年时间，必然能够秒杀地府的十三太上，不，甚至只需要一两年时间就足够了。

　　“角斗场的规矩，只允许挑战正在比试的武者。很抱歉，他在第五层角斗场的比试已经结束，你不可以挑战他，换别人吧！”

　　就在凌道头疼的时候，角五平静的开口了。凌道感激的看了角五一眼，没想到角五竟然会在这个时候帮他。先前他要离开第五层角斗场，角五善意的提醒他，并且还告诉他留在第五层角斗场比前往第四层角斗场好。

　　现在地府的十三太上要挑战凌道，角五立马说凌道在第五层角斗场的比试结束，自然是为了保护凌道。一来，地府的三位太上长老的态度让角五不爽，二来，角五欣赏凌道，所以他愿意帮凌道一次。

　　“你说什么？他明明还是青色莲花印记，比试怎么可能结束？你当我们是瞎子吗？”

　　擂台上的十三太上冷哼一声，明显对角五的说法极为不满。若非是顾忌角五的实力，恐怕他已经对角五出手。要是在外界，一个天人境后期武者敢和他这么说话，恐怕他会将其当场斩杀。

　　可惜，如今身在天剑绝地，十三太上明白自己不是角五的对手。且不说他俩的资质谁强，单单是蓝色莲花印记对武者的加成，便让角五稳胜十三太上。因此，十三太上虽然敢质疑角五，但并不敢和角五动手。

　　“他原本是绿色莲花印记，在我的角斗场内，战胜一个个对手后，才凝练出青色莲花印记的。现在他到我这里来，便是为了和我说，他要前往第四层角斗场，而且我已经同意。”

　　角五之所以这么说，并不是为了解释给十三太上听，而是为了解释给关注这边动态的所有武者听的。身为第五层角斗场的负责人，角五自然要按照规矩办事，毕竟暗中觊觎这个位置的武者不在少数。要是被别人抓到把柄，可就不好了。

　　“小家伙，前往第四层后，我劝你还是闭关一段时间的好。第四层角斗场对你来说，犹如龙潭虎穴，切忌不要过于急躁！”

　　这句话是角五传音给凌道的，其他人自然不可能听到。角五以前并不认识凌道，现在却能在关键时刻帮凌道一把，自然让凌道极为感激。滴水之恩，当涌泉相报，这份恩情，凌道现在只能记在心里。

　　“还有，即便我是第五层角斗场的负责人，也是不能践踏规则。我只能帮你拦住那位天人境后期武者，剩下的两位天人境武者，只能靠你自己应付了！”

　　十三太上已经走上擂台，角五有办法留下他。十七太上和二十四太上并没有交极品灵石，也没有选择走上擂台。凌道现在想要离开第五层，自然会受到十七太少和二十四太上的阻拦。

　　“多谢前辈！”

　　凌道也是暗中传音，随后便是深吸了一口气，踏步离开了第五层角斗场。即便没有十三太上，剩下的两位太上长老，也不是他能够对付的。毕竟十七太上好歹也是天人境中期武者，比他高出整整一个大境界还外加两个小境界。

　　既然已经决定离开，那么凌道自然不会有半点犹豫，当下便是以最快速度，消失在了一众武者的眼前。打不过，只能跑，身在天剑绝地，他不是没有翻盘的机会。如果他也有蓝色莲花印记，便有机会战胜十七太上。

　　“哪里走！”

　　十三太上第一个反应过来，随后便是迈步，向着凌道追击了过去。他好不容易才找到凌道，眼看凌道就要被他拿下，偏偏搞了个乌龙，实在是让他气不打一处来。十七太上和二十四太上都已经傻眼，听到十三太上的怒吼之后，才是反应了过来。

　　“小家伙，希望你能够安然逃脱此次危机吧，我已经好多年没有出过天剑绝地，也不知道我的后人怎么样了。”

　　角五看着凌道的背影，默默地叹息了一声。凌道和乾宇的战斗，让他明白凌道恐怕已经拥有抗衡天人境前期武者的能力。十七太上和二十四太上虽然危险，但凌道并不是没有逃脱的可能。

　　“混账！你当我第五层角斗场是什么地方，你想来就来，想走就走吗？”

　　眼看十三太上即将离开擂台，角五却是一声大喝。角五眉心之处的蓝色莲花印记，陡然爆发出了无比绚烂的光芒。不管是十三太上还是十七太上亦或是二十四太上，都是遭到了压制。

　　角斗场的规矩不能破，现在角五也就是趁着对付十三太上的功夫，故意制造混乱，给凌道拖延时间。他不能直接对付十七太上和二十四太上，可给他们制造一点麻烦，并没有问题。

　　“我是地府的太上长老，你竟敢拦我？”

　　眼看凌道离自己越来越远，十三太上自然是急了。这个时候，十三太上才不会管角五是什么角斗场的负责人，而是双拳挥出，和角五大战在了一起！


第147章 分头追击

　　“我的底盘我做主，拦你怎么了？你敢破坏规矩，我还能揍你！”

　　十三太上对角五没有半点恭敬，现在更是要强行离开擂台追击凌道，自然是激怒了角五。没错，角五的确不是出自什么大势力，十三太上身为地府太上长老的确身份尊贵，可惜这里不是中央主疆域，而是天剑绝地。

　　先前角五压制凌道，并没有完全激发蓝色莲花印记的威能。此时此刻，角五则是再无顾忌，璀璨的蓝色光芒，照亮了高空。不管是十三太上还是十七太少亦或是二十四太上，都是脸色微变。尤其是首当其冲的十三太上，感受到的压制最强。

　　角五能够调动的圣莲之力，实在是太庞大了。他本身的实力，恐怕就要比十三太上强，再加上蓝色莲花印记的优势，十三太上压根就不是他的对手。他双手捏印，一枚巨大的莲花，浮现在了场中。

　　蓝色莲花像是可以镇压群雄一般，狠狠地向着十三太上砸了过去。角五根本没有使用本源力量的意思，仅仅是圣莲之力，便可以打败十三太上，这就是蓝色莲花印记的厉害之处。当然，也是因为他和十三太上境界一样，如果他只有乾坤境，就算有蓝色莲花印记也不可能是十三太上的对手。

　　“找死！”

　　十三太上眼中寒光暴涨，双拳狠狠地打在了巨大的蓝色莲花上。仅仅是瞬息后，十三太上便是惨叫了一声，双拳染血，身形倒退，一脸惊骇的望着远处的角五。他是打碎了蓝色莲花，然而角五没有受到任何反噬，他自己却是受到了不轻的创伤。

　　“看看到底是谁找死！”

　　第一次交锋，角五占据了绝对的上风，随后他便是施展出自己的绝学，向着十三太上杀了过去。身为第五层角斗场的负责人，若是连一个天人境后期武者都无法解决，那他的脸面往哪里放？

　　“五行大破灭！”

　　角五掌握的是五行本源，绝学自然和五行本源有关。在他的身前，陡然出现了五柄巨锤，每一柄巨锤都是五行本源凝练而成。仅仅是一柄巨锤，便可砸碎一座山岳，五柄巨锤同时砸下，自然是极为恐怖的。

　　更何况，角五为了增强五行大破灭的威能，还调动了大量的圣莲之力。原本闪烁着五色光芒的巨锤，都是被蓝色光芒给覆盖了。十三太上以前只是听说过蓝色莲花印记的厉害，如今还是第一次亲自领教。

　　“一起出手，要不然他危险了！”

　　十七太上和二十四太上对视一眼，都是纷纷取出兵器，准备和角五动手。看样子，十三太上不可能是角五的对手，要是他们不帮忙，十三太上只能败在角五手中。只不过，他们还没有冲过来，便被十三太上给阻止了。

　　“你们不要管我，赶紧去追凌道！快去啊！”

　　既然十三太上不是角五的对手，那么就算加上十七太少和二十四太上，也是没有什么胜算。十三太上和角五都是天人境后期武者，十七太少只是天人境中期，二十四太上更是只有天人境前期，他们两个加起来都是比不上半个十三太上。

　　十三太上又不是傻子，自然能够看得出来，角五有故意庇护凌道的意思。要是十七太少和二十四太上先出手对付角五，那角五就有理由对付他们了。到时候他们三位太上长老，都得被角五拦下。

　　“好吧，那你自己保重！”

　　二十四太上和十七太上对视了一眼，也是明白了十三太上的意思。他们来天剑绝地的主要任务，是擒拿凌道，现在凌道已经跑远，他们自然不能再耽误时间。而且，就算他们两个一起上，也不能将角五怎么样。

　　“轰隆隆”

　　就在这个时候，五柄巨锤已经全部砸在了十三太上的身上。哪怕十三太上早有防备，已经施展出最厉害的防御武学，也是被狠狠地砸进了地面之中。哪怕擂台的地面再坚固，也是承受不住如此猛烈的攻势，一道道密密麻麻的裂纹遍布整个擂台。

　　“太强了！”

　　十七太上和二十四太上都是被角五的强大震撼到了，好在他们不用和角五打生打死。本来他们还有点犹豫，现在则是变得异常果断。他们深知，角五比他们厉害了太多，根本不是一个层次的。

　　“噗”

　　地府的十三太上从深坑之中爬出，口中不断地咳血，明显遭受到了重创。他已经收起了先前的傲气，因为他明白，在天剑绝地内地府的名头根本不管用。哪怕地府倾巢而出，都不可能灭的掉天剑绝地。

　　试图破坏第五层角斗场的规矩，又和角五动手，角五自然不可能放过十三太上。当然，他也不会杀死十三太上，死罪可免，活罪难逃。要是不将十三太上打个半死，他的威严何在？

　　“小家伙，我只能帮你这么多，接下来便靠你自己了！”

　　望着十七太上和二十四太上的背影，角五暗自低估了一句，随后便是再度出手，打起了十三太上。哪怕十三太上已经受伤，角五都是没有任何手软，必须要让第五层角斗场的其他武者见识到他的厉害。

　　“该死，那小子跑的太快，不知道他往哪个方向跑了。”

　　二十四太上和十七太上冲出第五层角斗场后，便是傻眼了，因为凌道早就跑的没影。天剑绝地第五层占地面积极广，要是他们乱跑的话，根本不可能找到凌道。早知道如此，他们就不应该在角斗场内耽误时间。

　　“两位，你们只要顺着这个方向走，便是可以找到你们想追杀的那小子！”

　　已经凝练出赤色莲花印记的乾宇，走到地府两位太上长老的不远处说道。他拥有青色莲花印记的时候，都不是凌道对手，现在自然更加不可能敌得过凌道。擂台上凌道没杀他，不代表以后都不会杀他。

　　出身于大清圣庭的乾宇，根本没将剑神大世界的土著放在眼里。然而，他的青色莲花印记被凌道炼化，如此大仇自然不能不报。地府的三位太上长老想要追杀凌道，乾宇原本帮不上忙，现在倒是可以给十七太少以及二十四太上指路。

　　“小子，你是谁？为什么要告诉我们这个？”

　　十七太上不是凌道，自然无法看出乾宇的来历。反正通天境前期大能在他们眼里，实在是不值一提。他们不认识乾宇，自然不可能随便相信乾宇。要是被乾宇戏耍，那他们就很难抓到凌道了。

　　“我和凌道在第五层角斗场第七个区域大战了一场，结果被他炼化掉青色莲花印记。现在，我仅仅只有赤色莲花印记，你们说我能不恨凌道吗？”

　　乾宇指了指眉心处的赤色莲花印记，话语之中更是充满了恨意。十七太上和二十四太上已经有点相信乾宇了，毕竟在他们看来，一位通天境前期大能是没有胆子欺骗他们的。

　　“若是两位不放心，我可以跟你们一起前往，要是能够杀死那小子，绝对非常痛快！”

　　十七太上和二十四太上没有任何犹豫，当即便是点了点头，乾宇都说跟他们一起追凌道，他们自然没有什么不放心的。一个小小的通天境前期大能，难道还能在他们手中翻出什么浪花不成？

　　“好，我们就信你一次，若是你敢骗我们，我们必然会让你生不如死！”

　　二十四太上威胁了一句后，便是让十七太上带着乾宇一同追击凌道了。十七太上比二十四太上高出一个小境界，速度自然也要快一点，现在让十七太上带着乾宇一起前行，他的速度则是和二十四太上差不多了。

　　“就算借我十个胆子，我也不敢骗你们啊！”

　　乾宇表面上装出一副诚惶诚恐的样子，心里根本瞧不起十七太上和二十四太上。大清圣庭比地府不知道强横多少倍，天人境武者在大清圣庭根本没有什么地位。乾宇要不是有着皇子的身份，以他的实力，在大清圣庭根本算不得什么。

　　若是盲目追击，十七太上和二十四太上根本没有什么追到凌道的可能，然而现在有乾宇的指点，他们两位天人境武者全力以赴之下，已经是距离凌道越来越近。他们一个天人境前期，一个天人境中期，对付凌道自然没有任何问题。

　　“怎么有两条岔路？”

　　按照凌道逃跑的方向，必然是前往第四层了。可是，十七太上和二十四太上的面前，出现了两条岔路。万一他们追错了，就不可能抓到凌道。现在他们能够做的，便是分头行动。

　　“你走那条路，我带着这小子走这条路。凌道跑的贼快，现在很可能已经到第四层了。这两条岔路应该都是通往第四层的，我们暂时分开，到第四层再汇合吧！”

　　十七太上带着乾宇选择了一条路，二十四太上则是走了另外一条路。他们都以为凌道正在亡命奔逃，殊不知凌道在发现岔路口后，便是有了反击的打算。

　　“地府的三位太上长老，境界最高的被角五前辈拦下，剩下两位太上长老到岔路口的时候，肯定会分头行动。我只需要在这里守株待兔，便可以将前来的太上长老干掉！”


第148章 激战二十四太上

　　“要是天人境中期的太上长老前来，我便和他打上一场，打得过就打，打不过就跑。要是天人境前期的太上长老前来，嘿嘿……”

　　凌道冷笑了一声，眼中杀机闪烁，此次要不是角五帮他，恐怕他现在已经被地府的三位太上长老拿下了。就算他对自己再自信，也明白目前的他不可能是天人境后期武者的对手。

　　能够干掉地府的太上长老，他绝对不会手软。可惜他并不知晓，地府的十七太上到底有多强。因此，他做了两手打算，能杀则杀，打不过就化身鲲鹏，以最快速度逃跑。他拥有青色莲花印记，总算是占点优势的。

　　好在他的运气不错，两条岔路，十七太上选择的和他不一样，二十四太上走的才是他选择的路。凌道早就在半路埋伏好，就等地府的太上长老前来。当他发现来者只有天人境前期后，便是取出了人王剑。

　　“若是让我遇到凌道，那我就先逼问一下他，要是能够得到足够的好处，或许我能够成为地府的大太上。”

　　二十四太上也有着自己的想法，和十七太上分成两路，谁能先拿下凌道，便能够得到最大的好处。尽管最后都要将凌道交给地府府主，但他们肯定会在凌道身上压榨足够的好处。

　　“天剑式！”

　　尽管早已听说过凌道的妖孽之处，但二十四太上作为天人境武者，根本没有在意过凌道。他根本不会想到凌道会埋伏他，更不会想到凌道现在会突然对他出手。当他看到剑光亮起时，人王剑距离他的身体，已经不足三尺距离。

　　“不好！”

　　浓烈的危机感，使得二十四太上浑身汗毛炸起。然而，凌道埋伏半天，蓄势一剑，自然是危险至极。要是他谨慎一点，现在也不至于如此被动。人王剑快的不可思议，仓促之下，二十四太上只能疯狂的后退。

　　“噗嗤”

　　若是如此偷袭，还伤不到二十四太上，那凌道两世为人就真的白活了。尽管这一剑没有杀死二十四太上，但依旧在二十四太上的腰部，留下了一道长长地剑伤。凌道不是杀手，可认真偷袭，二十四太上也是吃了个大亏。

　　“该死，你竟敢偷袭本太上？！”

　　二十四太上根本没有想到，半路上会遇到凌道的偷袭。在他想来，凌道肯定是慌不择路的逃命，恨不得再长出两条腿跑路，怎么可能会在半路上对他下手？

　　偏偏事情已经发生，二十四太上就算再不信，也得接受事实。尤其是凌道看到他受伤后，根本没有停手的打算，而是再度挥舞起人王剑，向着他攻了过去。要是让二十四太上喘过气来，凌道想要杀他，就不是一件容易的事情了。

　　“偷袭你怎么了？我还要杀你呢！”

　　凌道没有选择使用其他剑法，因为天剑式极为熟练，他可以在最短的时间内施展出来。他一剑接着一剑刺出，哪怕二十四太上已经有所防备，也是根本挡不住狂风暴雨般的攻击。

　　倒不是说二十四太上实力差，而是他先被凌道偷袭，自身已经负伤。再加上凌道占据先机，步步为营，二十四太上想要翻盘，实在是太难太难。不过，二十四太上不可能任凭凌道宰杀，而是手持极品战刀，和凌道大战在了一起。

　　剑与刀的交锋，乾坤境巅峰武者和天人境前期武者的生死决斗。正所谓久守必失，二十四太上的身体，已经出现了一道又一道剑伤。凌道虽然看起来有点狼狈，但到现在为止，一点伤势都没有。

　　“移山倒海！”

　　二十四太上怒吼一声，体内的两颗本源星辰，爆发出了最强威能。他掌握两种本源力量，一种是土之本源，一种是水之本源。此时一刀劈出，便是形成了两股可怕的刀芒。

　　一股刀芒化作千丈山峰的虚影，另外一股刀芒则像是变成了茫茫无际的海洋。天人境前期武者全力以赴出手，凌道自然不敢小觑。幸亏二十四太上已经负伤，战力或多或少还是下降了一点。

　　“大迦叶之剑！”

　　人王剑猛地斩出，虚空之中，仿佛出现了一尊尊和尚的虚影，轻声的吟诵着佛教古经。凌道修炼大迦叶之剑并没有多久，便是能够将大迦叶之剑修炼到如此程度。就算是佛教弟子看到，恐怕都要羞愧的无地自容。

　　“轰咔”

　　巨剑斩在千丈山峰虚影上，一块块巨石崩碎，整个天空都好像要黑了下来。巨剑斩在茫茫无际的海洋上，大浪滔天，海水翻滚，好像要发生海啸了一般。剧烈的碰撞，使得周遭方圆百米之内的大地，都是寸寸崩碎，树木更是尽皆化为齑粉。

　　极品战刀越过人王剑，劈在了凌道的左肩之上。若是凌道一心想躲，完全是有可能躲得掉的。然而，一旦他躲过二十四太上的劈杀，那么二十四太上也将避开他的人王剑。现在他以伤换伤，二十四太上自然没有躲过人王剑的攻击。

　　“好狠！”

　　二十四太上笃定凌道会避让，因此他出刀的如此利索。只是他根本没有想到，凌道明明占据优势，还会这样选择。极品战刀劈在凌道的左肩，哪怕他的肉身再强，此时也是血花四溅。

　　凌道的肉身的确可以匹敌极品兵器，但这并不代表极品兵器无法伤他，只要使用极品兵器的武者够强，自然能伤到他。要是天尊那种级别的强者出手，就算是使用一片树叶，都可将他杀死。

　　“噗”

　　极品战刀是劈出去的，人王剑则是刺出去的。凌道采取以伤换伤的手段，便是可以确定二十四太上的伤势比他要重。二十四太上虽然是天人境前期强者，但肉身强度还不如凌道，故此被人王剑一剑洞穿了身体。

　　即便二十四太上避开了致命部位，依旧是受创极重。此时的二十四太上根本没有想太多，只能以最快速度后退，想要让人王剑离开他的身体。万一凌道使用人王剑横扫，甚至可以将他削成两半。

　　“你区区一个乾坤境巅峰武者，怎么会如此强横？难道说莲花印记对武者的加成，真的有那么大吗？”

　　二十四太上嘴角溢血，脸色苍白，显得极为虚弱。先前他身上的伤口是不少，可加起来也是不如刚才的一剑。人王剑洞穿他的身体，起码让他的战力下降一两成。即便凌道有偷袭的成分在内，二十四太上也不得不承认，凌道的实力超乎寻常。

　　“莲花印记加成大不大我不知道，反正你的战力，的确太差了点！”

　　找遍整个中央主疆域，恐怕也没几个乾坤境巅峰武者有资格和天人境前期武者说出这样的话。普通乾坤境巅峰武者遇到天人境前期武者，肯定是恭恭敬敬的，生怕招惹到天人境前期强者。

　　“我实在没有想到，你竟然会在这里偷袭我……”

　　二十四太上的话还没有说完，双眼便是爆发出一阵亮光。他之所以停下和凌道说话，并非是为了休息，而是为了麻痹凌道，然后使用意志力量攻击凌道。身为天人境前期强者，他已经掌握五重意志，单单是使用意志力量攻击，都可以重创乾坤境巅峰武者。

　　“小辈，和我斗，你还是太嫩了！”

　　意志力量有九重，每一重意志，都是有差距的。正常来说，乾坤境巅峰武者只有两重意志，和天人境前期武者根本没法比。二十四太上的意志攻伐已经施展出来，自然觉得胜券在握。

　　“金刚镇狱！”

　　早在青锋拍卖会的时候，凌道便是拍下了这样一门武学。金刚镇狱，就是为了增强意志的防御力的，凌道悟性极高，哪怕没有在金刚镇狱上花费多少时间，也是已经练成了。

　　当二十四太上的意志攻伐冲击到凌道眉心处的时候，青色莲花印记更是散发出了淡淡的光芒。莲花印记不仅可以提升武者的修炼速度，还可以提升武者的实力。意志力量作为实力的一部分，自然也有所提升。

　　凌道的眉心深处，有着虚幻的意志世界投影，一根根金色的柱子，撑起了这片世界。当外来的意志力量冲击进来时，他的虚幻意志世界内，便是凝聚出了一柄柄利剑，轰杀了过去。

　　单纯的比拼意志力量，凌道自然不是二十四太上的对手，好在仅仅是抵挡一段时间，并没有什么问题。若是耽误下去，二十四太上真的有可能反败为胜，故此凌道手持人王剑，再度杀向了二十四太上。

　　“小子，我们这一路走来，是不是太顺利了？”

　　十七太上带着乾宇，已经走到了尽头，只要再向前走几步，便可以进入天剑绝地第四层。然而，二十四太上并没有前来，按理说二十四太上一个人的速度，绝对不比十七太上带着乾宇慢，难道是出了什么意外不成？

　　“糟糕，另外一位前辈，可能是在半路上遇到那小子了，我们现在得赶紧回去帮他！”

　　乾宇忽然惊叫道，十七太上和二十四太上都没有和凌道交手过，自然会看轻凌道。可是乾宇明白，凌道绝对拥有抗衡天人境前期武者的实力，要是凌道有心埋伏，那还得了？


第149章 大鹏一族，金无命

　　“就在前面，我感应到战斗波动了！”

　　当十七太上和乾宇反应过来后，便是以最快速度，沿着二十四太上选择的岔路反向追了过去。两条岔路，到达的终点，都是第四层同一个入口。他们选择的路，没有遇到凌道，二十四太上到现在又没赶过来，很可能和凌道相遇了。

　　“二十四估计想暗自拿下凌道，偷偷得到最大的好处，然后一举成为我地府最强的太上长老！”

　　十七太上和二十四太上都是地府的太上长老不假，可他们都是有私心的。十七太上自然不会觉得凌道能够敌得过二十四太上，毕竟他没有亲自和凌道交手过，不知道凌道的实力到底有多强。

　　唯有乾宇明白，二十四太上很有可能不是凌道的对手。虽然凌道只有乾坤境巅峰，但他的实力比乾宇还要强。而乾宇完全有战胜二十四太上的把握，要说二十四太上能够拿下凌道，乾宇肯定不信。

　　“死吧！”

　　正在和二十四太上大战的凌道，陡然大喝一声。左手人王剑，右手逍遥剑，双剑合璧，一同攻向了二十四太上。凌道的感应极为敏锐，哪怕十七太上和乾宇距离这里还有很长一段距离，也是已经被他发现。

　　要是十七太上和乾宇赶过来，他们联手帮二十四太上的话，凌道根本不可能杀死二十四太上。战斗到现在，二十四太上本来就受创很重了，现在凌道又是一手天剑式，一手大迦叶之剑，二十四太上自然没法抵挡。

　　对别的剑修来说，一心两用，使用两柄剑施展不同的剑法，或许有点难度，对凌道而言，自然简单至极。他不仅可以一心两用，甚至一心三用都没有任何问题。人王剑架住二十四太上的极品战刀，逍遥剑则是势如破竹，斩在了二十四太上的肩膀上。

　　仅仅是一剑斜斩，便是切中了二十四太上的脖子，血流如注。凌道没有手软，而是加大力道，置二十四太上于死地。地府的三位太上长老想要将他捉回地府，要是让他们成功，凌道的下场肯定极为凄惨。

　　“原路返回！”

　　收下二十四太上的极品战刀和乾坤戒后，凌道便是没有任何犹豫，离开了此处。要是再耽误片刻的话，肯定会被十七太上和乾宇追到跟前。反正二十四太上必死无疑，也算是除掉了一个对手。

　　“混账，哪里走！”

　　远处，十七太上放下乾宇，随后便是以最快速度，向着凌道追了过来。带着乾宇，十七太上的速度明显会受到影响，他甚至都来不及去仔细观察二十四太上的状况，自然是管不了乾宇了。

　　“啧啧，先前在我面前耀武扬威，没想到这么快就要死了。”

　　乾宇走到二十四太上的面前，冷笑着说道。天人境强者的生命力极为顽强，哪怕二十四太上必死无疑，片刻间也不会断气。就算二十四太上在全盛时期，乾宇也不怕，那么他自然不会害怕已经奄奄一息的二十四太上。

　　“他走的太急，仅仅只收了你的乾坤戒，那么你剩下的东西，便归我所有吧！”

　　到了乾坤戒，只要武者愿意，便是可以开辟一片独属于自己的小空间。十七太上已经追过来，凌道自然来不及收走二十四太上的一切，剩下的东西倒是便宜了乾宇。

　　其实，乾宇对二十四太上的东西根本不感兴趣，现在之所以这么做，只是为了出先前的恶气而已。要不是指望十七太上和二十四太上能够杀死凌道，他才不会跟着他们浪费时间。

　　“你敢！”

　　即便快死了，二十四太上也没有好言相向。在他看来，一位通天境前期武者，和弱小的蝼蚁没有什么区别。若是他在全盛时期，翻手间便是可以杀死乾宇。只是他忘了，先前他正是被一位乾坤境巅峰级别的蝼蚁打成了现在这个样子。

　　“都要死了，还敢跟本皇子摆谱？”

　　乾宇一个巴掌抽在了二十四太上的脸上，二十四太上本来脖子处就被逍遥剑砍断了，现在更是被乾宇打的身首异处，当场惨死。随后，二十四太上小空间里的东西，便是全部掉落了出来，被乾宇收走了。

　　“两个废物，指望你们是没用了，还是等我突破境界后，再和那小子算账吧！”

　　望了一眼远处，凌道和十七太上的身影都已经消失，乾宇并没有追过去，而是沿着原路返回。他压制了那么久的境界，也是该突破了，反正他带下来的天材地宝，并不在少数。

　　“天人境前期武者，果然不是那么好杀的！”

　　诛杀二十四太上，凌道也是消耗不小，现在要是和十七太上动手，必然处处被动。然而，十七太上死死地追着他，并没有半点放弃的意思。天人境中期武者全速前进，速度自然极快。

　　“鲲鹏变！”

　　凌道一声低喝，随后便是化身鲲鹏，速度暴增。跟在后面的十七太上却是一怔，不明白为什么凌道消失在了眼前。身化鲲鹏后，哪怕是十七太上，也是根本追不到凌道，他们两人的距离越拉越长。要是换个速度见长的天人境中期武者，或许还能追上凌道，十七太上这样的就不行了。

　　“嗯？下界怎么会有大鹏？”

　　第四层的入口处，站着一位身披金色战甲的年轻男子。他和乾宇一样，来自天界，乾宇出身于大清圣庭，他则是出身于大鹏一族。凌道施展的虽然是鲲鹏变，但毕竟学艺不精，而且鲲鹏太小，被误认成了大鹏。

　　凌道沿着原路返回到了终点，便是选择另外一条岔路，冲向了第四层的入口处。十七太上的身影已经看不到了，可还没等凌道松一口气，前方出现的金甲男子，已经向着他走了过来。

　　“你是下界的大鹏？”

　　金无命，大鹏一族的年轻天才，通天境巅峰武者。送一个天人境武者下来，比送一个通天境武者下来的代价大得多，因此选择一位通天境巅峰武者送下来，是极为划算的。

　　大清圣庭之主打的什么算盘，乾宇根本不知道，按理说大清圣庭应该也是送通天境巅峰大能下来，没想到却选中了乾宇。要是让乾宇遇到金无命的话，肯定不是金无命的对手。

　　“没错，你是来自天界的大鹏一族吗？”

　　凌道所化的鲲鹏，尽管和真正的鲲鹏相差十万八千里，但和大鹏肯定也是有所区别的。因此，他没有任何犹豫，第一时间变回了人身。金无命已经是通天境巅峰，实力肯定很强，凌道现在可不想招惹这样的敌人。

　　能够被天界各大势力选择送下来的年轻武者，肯定都是天才。虽然金无命只有通天境巅峰，但他给凌道的感觉，比十七太上还要危险得多。要是凌道和金无命决战的话，凌道根本没有什么胜算。

　　“看来你的传承不差，年纪轻轻便有如此实力。可惜，你的血脉太差，在下界或许算个天才，到了天界，则是算不上什么了。”

　　凌道并没有隐藏境界，金无命自然能够看出，凌道只有乾坤境巅峰而已。先前凌道的速度，金无命已经看在了眼里。更何况，凌道的眉心处还有着青色莲花印记，和金无命是一样的。

　　“你跟着我吧，我可以帮你提升血脉，并且教你神通功法，如何？”

　　金无命说凌道血脉太差，纯粹就是睁眼说瞎话。相距如此之近，他完全可以感受到凌道体内澎湃的血脉之力。更何况，先前凌道所化的大鹏，总给他一种返祖的感觉，和鲲鹏有点相似。金无命甚至在心里猜测，凌道的血脉比他还要纯正。

　　“能够在下界遇到这样的同族，要是不炼化掉他的血脉，岂不是对不起送我下来的那些长辈？”

　　金无命表面上对凌道还算客气，其实心里已经在想着如何炼化凌道的血脉了。他比凌道高出整整一个大境界，自然有信心杀死凌道。只不过他的目的，不是要凌道死，而是要炼化凌道的血脉。

　　要是强行对凌道出手，凌道自爆的话，金无命将什么也得不到。因此，金无命并没有立刻出手，而是让凌道跟着他。表面上是要栽培凌道，暗地里其实是要炼化凌道的血脉，因为他已经想到一个办法了。

　　大鹏一族有着一门禁法，名为子母化血魔功。若是让凌道修炼子母化血魔功的上半部，金无命再修炼下半部，等凌道和金无命双双练成之后，金无命便是可以将凌道的血脉全部炼化掉。

　　之所以被称为禁法，实在是因为子母化血魔功实在是太过歹毒。而且要是用来炼化同族血脉，分明就是自相残杀，对大鹏一族并没有好处。金无命也是在机缘巧合下得到的，迄今为止，还没有施展过。

　　“真的吗？你可以教我天界大鹏一族的功法？”

　　凌道自然不会相信金无命，只是现在他还不知道金无命到底抱着什么样的目的。反正十七太上马上就要追过来了，要是想办法让金无命和十七太上打一场，岂不是有好戏看了？


第150章 劈杀十七太上

　　“当然，好不容易在下界遇到一个同族的，我能不照顾你吗？认识我的都知道，我向来一言九鼎，难道还能骗你不成？再说，你境界不如我，血脉不如我，功法不如我，武学不如我，我能骗到你什么？”

　　为了打消凌道的戒心，金无命耐心的解释道。当然，金无命毕竟出身天界的大鹏一族，不可能表现的太过殷勤。下界的土著，在金无命眼里都是蝼蚁，即便是天人境武者，也不算什么。大鹏一族随便走出一位强者，都可以将中央主疆域屠戮一空。

　　“这倒也是，只不过现在我们还是赶紧走吧，后面有一位天人境中期武者想要追杀我，可不能连累了你！”

　　凌道速度是比地府十七太上快一点，但快的也有限。他和金无命谈话的时间，已经足以让十七太上追过来。为了拿下凌道，十七太上也是蛮拼的。即便早就看不到凌道的身影，十七太上也是没有半点放弃的打算。

　　“区区天人境中期武者算得了什么，你且退到一边，看我帮你杀他！就算他比我境界高，我杀他也是毫无问题！”

　　听完凌道的话，金无命不仅没有半点惊慌，反而是神色一震。正愁没机会表现，没想到就有天人境中期武者送上门来了。必须让凌道明白他的厉害，才会跟着他，想要得到他的栽培。到时候他将子母化血魔功传给凌道，凌道必然如获至宝，拼命修炼。

　　“真的没有问题吗？那可是天人境中期武者啊！”

　　凌道故意提醒了一句，并且装出一副畏惧的模样。他和金无命素不相识，金无命却对他这么上心，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，金无命肯定不安好心。既然金无命想表现，那他自然要满足金无命。

　　“你是在质疑我吗？我早就说过，你的功法和武学都不如我，资质更是比我差得远，别看对手是天人境中期，其实在我眼里，也不过是废物一个。你就别废话了，站在远处看着就好！”

　　金无命背负着双手，一副强者姿态。天人境中期比他也就高出两个小境界，修炼的功法和武学都不如他，肉身连他也比不上。无论怎么看，他都是十足胜算，自然没什么好担心的。

　　“小子，你是跑不动了吗？是不是真气不济了？”

　　本来十七太上已经快绝望了，毕竟凌道离他越来越远。然而，他没有想到，竟然会在第四层入口处再度发现凌道。他比二十四太上高出一个小境界，自然有把握对付凌道。至于金无命，直接被他当成路人无视了。

　　“就是他吗？”

　　金无命指了指十七太上，随后便是转身问了凌道一句。要是天界下来的天人境武者，金无命恐怕不是对手。他现在考虑的不是打不打得过十七太上，而是得想好用什么手段战胜十七太上，才能够显示出他的厉害。

　　“没错！”

　　凌道笑着点了点头，反正有金无命对付十七太上，他只需要看戏就行。来自天界的乾宇，他已经见识过，实力的确很强。金无命比乾宇境界高得多，想必对付十七太上没有任何问题。

　　“年轻人，老夫劝你还是不要强出头，免得为自己招来杀身之祸，我地府可不是谁都能招惹的！”

　　十七太上冷冷的扫了金无命一眼，警告之意十足。他倒不是觉得金无命可以战胜他，只是怕金无命挡住他，然后凌道趁机逃跑而已。地府的名头，在整个中央主疆域都是很好使的。

　　“还跟我倚老卖老？一只手便能杀你！”

　　话音刚刚落下，金无命便是以最快速度，冲向了十七太上。金无命左手依旧背在身后，右手则是竖掌为刀，向着十七太上立劈了下去。他全身金光大放，第三层次的金之本源，被他运用的炉火纯青。

　　“找死！”

　　身为地府的太上长老，十七太上什么时候被一个小辈如此藐视过？如果金无命是一个老辈强者也就罢了，偏偏只是个通天境巅峰的年轻人，十七太上怎能不怒？

　　“别以为有点本事，就可以目空一切，年轻人，你还嫩了点！”

　　金无命已经出手，十七太上自然能够感受到他的厉害。寻常通天境巅峰的确没有金无命那样的实力，不过十七太上还是觉得金无命不可能是他的对手。金无命身上散发出的气息是危险，好在十七太上有把握应付。

　　“死亡魔棍！”

　　十七太上掌握的是死亡本源，而且已经是第四个层次的本源力量。若是对付寻常的通天境巅峰大能，他随便出手便能应付。也就是觉得金无命难缠，他才会取出兵器，施展绝学。

　　他的兵器是一根乌黑的铁棍，上面雕刻着一个个魔头。伴随着他一棍砸下，场中响起了呜呜的声音，像是有鬼魂游走一般。第四个层次的死亡本源已经极为歹毒，一般的乾坤境武者即便是触碰到，都会本源大损，甚至当场惨死。

　　即便金无命身为大鹏一族的天才，肉身极强，此时也是没有大意。要是对付一个天人境中期武者，他都会受伤，岂不是要在凌道面前丢脸？

　　如果仔细看的话，就会发现金无命的右手表面，出现了一块块鳞片。按理说，大鹏是不可能有鳞片的，毕竟又不是鱼。金无命之所以会有这样的变化，是因为他修炼过鲲鹏一族的武学。

　　相传，鲲鹏年幼之时为鲲，生活在海洋之中，鲲就是体积非常庞大的鱼。成年之后，便可以冲上高空，化而为鸟，也就是鹏。入水为鲲，出水为鹏，便是鲲鹏。当然，要是鲲鹏修炼的话，年幼之时便可化为鹏。

　　大鹏一族只能是大鹏，不能为巨鲲。不过，大鹏一族可以修炼鲲鹏的功法和武学，现在金无命施展的便是巨鲲的法，故此他的手才能长出鳞片，并且防御力暴涨。鲲鹏一族的肉身的确比不上龙族，可也差不了多少。

　　“砰”

　　金无命的右手斩在了乌黑的铁棍上，十七太上本以为可以打断金无命的右手，可惜事实和十七太上想的完全不一样。十七太上只觉得双臂发麻，就像是砸在了一座铁山上。

　　“怎么可能？”

　　如果金无命是天人境巅峰武者，十七太上还能接受这样的情况。偏偏金无命只有通天境巅峰，比他还要低两个小境界。他使用极品兵器，不仅没有占到便宜，反而吃了闷亏。

　　一股极强的反震力，传递到了十七太上的体内，使得他体内血液翻滚，五脏震荡。如此大好机会，金无命肯定不会错过。右手横切，绕过乌黑的铁棍，斩在了十七太上的脑袋上。哪怕十七太上反应极快，身体向左偏移了一米远，也是没有任何作用。

　　“在我面前玩速度，可笑！”

　　和大鹏比速度，十七太上完全就是不自量力。哪怕不是天才，仅仅是大鹏一族普通成员，通天境巅峰都要比天人境中期的十七太上速度快。更何况，金无命还是难得的天才，速度自然远超十七太上。

　　“噗”

　　金色的右手，就像是切进了豆腐里一般，十七太上的脑袋就这么被劈开了红的白的撒了一地。堂堂地府太上长老，天人境中期武者，仅仅是片刻时间，便是死在了金无命的手中。

　　“厉害，实在是厉害，简直太厉害了！”

　　就在金无命杀死十七太上后，凌道便是开口夸赞道。天界的年轻天才，果然不是剑神大世界能比的。毕竟像金无命、乾宇这种，肯定算不上各大势力的绝世天才。即便如此，金无命斩杀天人境中期武者，也是毫不费力。

　　凌道的夸赞，明显让金无命极为受用，从金无命脸上洋溢的笑容便可看出来。金无命倒是不会觉得凌道在恭维他，毕竟他已经见过不少剑神大世界的年轻武者，和他相差简直太多。

　　“怎么样，你要不要和我学功法，要不要我教你武学？”

　　仅仅是空口白话，自然没有太大说服力。现在金无命当着凌道的面，亲手杀死一位天人境中期武者，想来凌道肯定是被震撼到了。只是金无命绝对不会想到，仅仅是乾坤境巅峰的凌道，先前便是斩杀了一位天人境前期武者。

　　“我当然想学，只是你我非亲非故，我有什么资格让你教我？更何况，我的仇敌有点多，要是我跟着你，恐怕会给你带来很多麻烦，不太好吧？”

　　都到了这一步，金无命自然不可能放弃凌道。不管凌道说什么，他都不会在意。反正剑神大世界的武者，都不怎么样，等到不久后，他突破到天人境，便可傲视整个剑神大世界。

　　“你我同族，帮你是应该的，更何况你也是大鹏，自然有资格学我大鹏一族的功法。再说了，你的那点仇敌，我帮你解决就是，又不是多麻烦的事情！”

　　金无命相当轻松地说道，只是他根本不会想到，凌道的仇敌到底多到什么程度。此时地府十三太上已经出了第五层角斗场，正向着这边追来。其他大势力的天人境强者，也都是纷纷找到线索，迟早都能找到凌道。


第151章 通天境前期

　　第四层角斗场和第五层角斗场的区别很大，因为身在第四层的武者，大多数都已经拥有蓝色莲花印记。青色莲花印记和蓝色莲花印记虽然只相差一个层次，但对武者的提升，差距极大。

　　假设两位武者实力相差无几，一人拥有青色莲花印记，一人拥有蓝色莲花印记。那么真正打起来，前者将完全不是后者的对手。就好比地府十三太上和角五，真正动起手来，十三太上只能被角五狂扁，毫无还手之力。

　　若是以往，站在第四层角斗场七大区域内的武者，大多数都是中年模样，还有老者模样。可是如今，这里却多出了大量的年轻天才，他们并非出自中央主疆域，而是来自天界。

　　要是换成第五层角斗场的负责人角五前来，根本不可能镇压得住这样的场面。哪怕是第四层角斗场的负责人角四，都是感受到了前所未有的压力。幸亏那些年轻武者都很老实，若是他们一起闹事，就连角四都只有逃命的份。

　　角四不仅是天人境巅峰武者，还拥有蓝色莲花印记。曾经那么多武者想要争夺第四层角斗场负责人的位置，他都能够脱颖而出，天赋自然极高。即便是走出天剑绝地，在中央主疆域和寻常天人境巅峰武者大战，角四都能够战而胜之，而且不会太费事。

　　“到底是怎么了？为什么最近一段时间，出现了这么多天才？”

　　太古十大神兵之一，哪怕是放在天界，都是绝对的至宝。漫漫历史长河之中，出现了太多的大帝，帝兵自然不在少数。可是能够被称为神兵的，少之又少，还存在的仅仅只有十件而已。

　　整个太古时期，长达一百零八亿年，帝兵都可以堆成山。可不管是太古十大神兵的哪一件，都可以摧毁寻常的帝兵。剑神大世界这样的地方，竟然会出现神兵，实在是超出天界强者的预料。

　　要是天界某个地方出现一件太古神兵，恐怕各大势力都会出动绝世强者前往。可惜他们到不了剑神大世界，否则剑神大世界恐怕早就已经烟消云散。那些大势力的绝世强者，就算毁掉整个剑神大世界，都是不费吹灰之力。

　　“凌道，我传你的大鹏天功是不是极为厉害？比你以前修炼的功法，是不是强得多？”

　　金无命和凌道走到天剑绝地第四层后，并没有急着前往角斗场。凌道是想好好巩固一番境界，然后突破到通天境。有角五的提醒，他自然明白第四层角斗场的比试有多么残酷。唯有突破到通天境，才能让他增加几分把握。

　　乾坤境和通天境两个大境界，对凌道来说，都是前世已经走过的路。现在重新修炼，自然没有什么瓶颈。可是，他既要修炼蛮荒诛仙劲，又要修炼万古青天圣莲经，现在又加上大鹏天功，自然需要时间。

　　所谓的大鹏天功，自然不是真的。凌道不急着前往角斗场，金无命自然更加不急。凌道想学，而金无命又想教，那金无命自然是没有任何保留，将子母化血魔功的上半部，全传授给了凌道。

　　要是说出子母化血魔功，凌道肯定会起疑心，毕竟这个禁法的名字，本身就能说明一些问题。当然，金无命不可能那么傻，子母化血魔功的上半部被他改名为大鹏天功，教给了凌道，并且倾囊相授。

　　金无命的确没有修炼过子母化血魔功，可他毕竟研究过，可以说极为了解。凌道的悟性，本来就是极高，再加上金无命的讲解，没两天时间，他便是已经入门。如此快的修炼速度，也是让金无命笑的合不拢嘴。

　　子母化血魔功能够被称为禁法，自然不仅仅只是歹毒那么简单。真正修炼子母化血魔功，便是能够感受到这门禁法的恐怖之处。凌道在修炼子母化血魔功的上半部，金无命自然也是没有歇着，而是在专心修炼子母化血魔功的下半部。

　　要是凌道将子母化血魔功的上半部修成，金无命却没有将下半部修成，那么金无命根本没法炼化凌道的血脉力量。越是接触凌道，金无命越是能够感受到凌道体内那澎湃的气血之力。

　　自从上次在百花楼血脉异变后，凌道的血脉力量，便是强的吓人。在封王之战的时候，不管是蝶舞，还是大魔神，血脉之力都要超过凌道，而且差距极大。不过，要是现在比的话，估计差距就没那么大了。金无命虽然是大鹏一族的天才，但血脉力量还不如如今的凌道。

　　“强太多了，要是早点修炼大鹏天功，恐怕我的实力，会比现在强出好几倍！”

　　子母化血魔功的上半部，的确非常厉害，只是比起蛮荒诛仙劲还差得远。凌道还不清楚金无命到底要做什么，故此现在都顺着金无命的话说。反正不管金无命想要得到什么，都得付出代价。

　　第五层角斗场闹出了那么大动静，自然让很多武者都知晓了。来自中央主疆域各大势力的天人境强者，纷纷前往第五层角斗场打探消息。当得知凌道已经赶往第四层角斗场的时候，他们也是一个个追踪了过来。

　　“要不，我们现在前往角斗场吧？”

　　尽管还没有突破到通天境，但凌道可以感觉到，距离突破仅仅是半步之遥。只需要一个很小的契机，他便是可以顺利突破。当初从本源境到乾坤境，他吸收了蛮荒大世界的力量，现在再度突破，战力必然大增。

　　有的通天境大能可以吸收星辰力量为己用，增强自己的实力。要是凌道可以利用蛮荒大世界的力量，哪怕仅仅只是一点点，他的战力都将有质的飞跃。可惜他现在的时间非常紧迫，地府的太上长老已经敢来擒拿他，其他势力的天人境强者很可能也来了。

　　“可以，但你不可以轻易出手，以免失去莲花印记！”

　　凌道毕竟只有乾坤境巅峰，金无命对他并不放心。要是凌道失败，轻则被人炼化莲花印记，重则有生命之危。他已经在凌道身上花费了这么多心思，要是凌道死在第四层角斗场，那他的打算都将是一场空。

　　“放心，没有把握，我是不会出手的，大不了我和他们比速度就是！”

　　第四层角斗场和第五层角斗场的划分一样，都是七大区域，其中便有比拼速度的。要是凌道和其他武者比试别的，金无命肯定不会同意，唯独比拼速度，让金无命沉默了下来。

　　大鹏一族，本身就以速度见长，哪怕凌道只有乾坤境巅峰，寻常通天境大能的速度，也是比不上他的。当初在第四层入口处，金无命便亲眼见识过凌道的速度，着实很快。

　　“这样吧，我看你也应该快突破到通天境了，不如我帮你护法，你先行突破吧。只有你到了通天境，我才能更加放心！”

　　金无命都将话说到了这个份上，凌道自然不好拒绝。只要凌道愿意一心闭关，不出三五日，便可成功突破。原本他还打算在战斗中突破，到时候还能坑一下对手，现在看来这个打算得落空了。

　　“好吧，那就麻烦你了！”

　　凌道和金无命选择了一个隐秘的山洞，随后凌道便是走进深处，金无命则是站在外面。在金无命想来，凌道境界越高，修炼子母化血魔功的速度肯定就越快。反正凌道即便突破，也就只有通天境前期，在他面前翻不出任何浪花。

　　就在凌道闭关的时候，一个个中央主疆域五品势力的太上长老，都是追到了第四层。甚至已经有天人境强者前往第四层角斗场，只是无论他们怎么找，都是没有找到凌道。

　　“难道说，那小子并没有来第四层，而是继续留在了第五层？”

　　“真有这种可能，以那小子的境界，到了第四层角斗场，根本没有任何胜算。而且他或许已经猜到我们在追杀他，所以他很聪明的做了个前往第四层的假象。”

　　“我倒是不这么认为，那小子肯定是来到了第四层，只是并没有到角斗场，而是选择一个地方躲了起来。就算掘地三尺，我也要将他找出来！”

　　各大势力的天人境武者猜测纷纷，有人回到了第五层寻找凌道，有人在第四层四处搜寻凌道的下落。谁能够最先找到凌道，便最有可能拿下凌道，使得自家势力的综合力量，在百年之后提升一个档次。

　　凌道和金无命选择的地方，的确隐秘，正常来说，三五天之内很难被发现。可惜，凌道已经到了最后关头，再也压制不住，从乾坤境巅峰突破到了通天境前期。他突破时候的动静太大，自然是引起了附近天人境强者的注意。

　　“好强的气势，不知道是谁在突破，走，我们过去看看！”

　　滚滚气血之力，仿若狼烟一般，冲天而起。凌道所在地方的天际，都是被染成了血红色。守在外面的金无命，都是吓了一大跳，没想到凌道仅仅是突破到通天境前期，就能够引起如此剧烈的天地变化！


第152章 风云阁十一太上

　　天剑绝地外围，本源力量和天地灵气的浓郁程度，是完全比不上中央主疆域的。可是到了第四层，已经超过外界。尤其是现在凌道突破，运转蛮荒诛仙劲，开始疯狂的吞噬周遭的本源力量和天地灵气。

　　掌握水之本源的武者，突破时便吸收水之本源。掌握火之本源的武者，突破时自然是吸收火之本源。可是凌道不同，他掌握的是元始本源，天地间独一份，好在元始本源可以衍化其他本源力量。而且他修炼的是蛮荒诛仙劲，什么本源力量都能够吸收。

　　“该死，这么大动静，肯定引起别人的注意了！”

　　金无命只是自傲，并不是愚蠢，帮凌道对付地府十七太上，一是因为他有着必胜的把握，二是因为他想得到凌道的血脉力量。中央主疆域的武者是好对付，可是此次下界的天界年轻天才并不在少数。

　　就算他再自信，也不会认为自己可以胜过其他所有天才。更何况，就算单打独斗，肯定都有人足以战胜他。要是早就知晓凌道突破的动静如此之大，他才不会叫凌道突破，现在等于是害了他自己。

　　没多久后，山洞外面便是出现了足足六位天人境武者。突破境界的时候，凌道没法压制住自己的气息，即便相隔很远，其他人都是能够感受到他的境界。第四层内忽然出现一位乾坤巅峰突破到通天境的武者，他们自然极为好奇。

　　最重要的是，凌道就是乾坤境巅峰武者，要不然他们不会来的这么快。中央主疆域各大势力的天人境武者，都是在寻找凌道的下落。此时出现在金无命面前的六位天人境武者，便是分别来自幽冥阁、风云阁和天刀山庄。

　　幽冥阁、风云阁和天刀山庄，都是兵分两路，两位实力强一点的天人境武者留在第四层，另外一位实力差一点的则是回到了第五层。地府的三位太上长老分别是天人境前期、天人境中期和天人境后期，幽冥阁、风云阁和天刀山庄则是不一样。

　　为了拿下凌道，幽冥阁此次一共出动了两位天人境后期武者和一位天人境中期武者。风云阁则是出动了一位天人境后期武者和两位天人境中期武者，至于天刀山庄则是两位天人境中期武者和一位天人境前期武者。

　　“不知道各位所来何事？”

　　既然已经被发现，自然没有什么好隐藏的，金无命施施然的走出了山洞。仅仅是眼前的六位天人境武者，还无法威胁到他的性命，而且他根本不认识这些人，别人恐怕没必要和他打生打死。

　　“里面是谁在突破境界？”

　　若是不认识的武者，别说是乾坤境巅峰突破到通天境前期，就算是通天境巅峰突破到天人境前期，他们都不会感兴趣。他们之所以没有立即动手，是因为在金无命的身上感受到了压力。

　　金无命的境界的确不高，可他给人的感觉极为危险。若是没有必要的话，六位太上长老自然不想和金无命动手。山洞里正在突破的武者身份只是可疑，他们根本没法确定是不是凌道。

　　他们都是听说过，凌道突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼。这样的武者，根本没法突破到通天境，因此他们只是怀疑。要是他们亲眼见到凌道突破乾坤境之时没有经历星光洗礼，那他们现在肯定不会来探查。听说毕竟是听说，耳听为虚，眼见才为实。

　　“是我一个朋友，不知道你们问这个做什么？”

　　说话间，金无命更是散发出了更为强盛的气息，唯有让六位天人境武者感受到他的厉害，他们才有可能退走。在他想来，凌道和眼前的六位天人境武者应该无冤无仇，又有他守护在外面，六位天人境武者根本没有理由出手。

　　“我们就是想知晓他的名字，纯粹好奇而已，毕竟能够以乾坤境巅峰的境界，闯到天剑绝地第四层，可不是一件容易的事情！”

　　风云阁太上长老平静地说道，没有表现出任何急切和渴望。要是让金无命起疑，那他们再想打听出正在突破的武者身份，根本就是没有可能的事情。金无命出身好，天赋高，到现在为止，除了和同辈争锋，其他方面都是顺顺当当的，疑心自然没有那么重。

　　“凌道，一个少年而已，想必你们也不认识！”

　　哪怕凌道和金无命说过，他的敌人有点多，金无命也是没有在意过。要是随便遇到几个天人境武者，就和凌道有仇，那还得了？毕竟凌道还那么年轻，境界又低，怎么可能招惹到那么多天人境武者？

　　“不是说凌道没有经历过星光洗礼吗？难道说传言是假的？”

　　“该死，若是他能够突破到通天境，那便说明他也可以突破到天人境。要是不早点将他除掉，未来还有几人能制衡他？”

　　“幸亏我们赶过来了，必须将凌道废掉，然后抓回去，否则后果不堪设想！”

　　以前，各大势力之主都认为凌道无法突破到通天境，再加上有逍遥王的震慑，他们并没有急着对凌道下手。要是让他们知晓，凌道已经突破到通天境，恐怕他们就没有以前那么淡定了。

　　一个无法突破到通天境的年轻武者，就算再妖孽，对各大五品势力来说，也是没有任何威胁。哪怕凌道可以跨越一个大境界杀敌，他顶多也就只能对付通天境巅峰武者。可他一旦没有境界限制，那便是不一样了。

　　“趁着凌道还在冲关，我们赶紧出手！”

　　幽冥阁、风云阁和天刀山庄并非一伙的，可是在场的六位天人境武者，此时全都选择了联手。他们想要在最短的时间内解决金无命，并且拿下凌道。现在仅仅是他们三个势力争夺，要是等其他势力的天人境武者赶来，到时候他们抢到凌道的希望就更小了。六位天人境武者都是传音交流，金无命自然不知道他们在说什么。

　　“原来只是个少年啊，我们的确不认识，先前有所打搅，抱歉了！”

　　天刀山庄的天人境中期武者对着金无命抱了抱拳，随后便是做出了一副要离开这里的样子。金无命正打算接话，却是突然感觉到了不对劲。幽冥阁和风云阁的天人境后期武者，都是选择在这个时候出手了。

　　幽冥阁的两位天人境后期武者再加上风云阁的一位天人境后期武者，别说是偷袭一个通天境巅峰武者，哪怕是偷袭天人境巅峰武者，都是有可能成功的。金无命和他们比，终究是太嫩了一点，姜还是老的辣。

　　与此同时，风云阁的一位天人境中期武者和天刀山庄的两位天人境中期武者，也是纷纷出手。六位天人境武者联合出击，想要杀死一个通天境巅峰武者，应该没有任何难度。

　　就算金无命给他们一种极为危险的感觉，他们联手应该也可以在瞬息间灭杀金无命。他们六位联手，狂猛的攻势，就像是一波波大浪，冲击着一叶扁舟，而金无命便是那只小船，随时都有覆灭的危险。

　　“大鹏九步！”

　　关键时刻，金无命也是施展出了大鹏一族的步法，大鹏的速度本来就非常快，现在又是施展出大鹏九步，哪怕是天人境后期的速度，都是比不上金无命。六位天人境武者的攻击虽然非常密集，但终究是有间隔的。

　　一般的移动速度，不可能躲得过，不代表金无命也没法躲过。此时的金无命就是一头人形大鹏，即便没有变成本体，他的速度也是快到了一种极其可怕的境地。再加上他的双手不断挥出，也是挡住了不少攻击。

　　“好快的速度！”

　　就算是风云阁的天人境后期太上长老，见识到金无命的速度后，都是不得不惊叹道。他掌握风之本源，速度比起同境界武者还要快上不少。然而，仅仅乾坤境巅峰的金无命，速度便要比他快上一点。

　　“此子难缠，短时间内想要杀他不现实，为了防止其他势力的强者赶来，我们还是先拿下凌道吧！”

　　“让我们五人缠住他，你去擒拿凌道，要是你敢独自带走凌道，我们肯定不会让你走出天剑绝地！”

　　仅仅是片刻间，六位天人境武者便是达成了共识。风云阁的十一太上速度最快，让他去擒拿凌道，剩下的五位天人境武者则是继续对付金无命。虽然金无命的境界低于他们，但金无命表现出的战力，让他们心惊不已。

　　哪怕金无命再强，五位天人境武者联手，也是可以将他缠住。金无命想要进去救凌道，根本就是不可能的事情，他只能眼睁睁的看着风云阁的十一太上，走进了山洞之中。

　　“有天人境武者进来了？”

　　还在疯狂吸收本源力量和天地灵气的凌道，猛地睁开了双眼，随后便是看到了正火速赶来的风云阁十一太上。就算凌道已经是通天境前期武者，恐怕也不是风云阁十一太上的对手，更何况凌道还在突破的紧要关头？


第153章 作死的后果

　　“看来，我来的正是时候，凌道啊凌道，你恐怕没有想到自己会这么倒霉吧。不过，能够被我亲手废掉，也算是你的荣幸！”

　　风云阁十一太上本身就是天人境后期武者，平时都是在闭关，很少出来走动。即便是阁主和大太上等人找他办事，也都是让他对付天人境武者，现在还得头一次让他对付一位少年，仅仅只有乾坤境巅峰。

　　他没有见过凌道，可是听说过凌道的名头。封王之战第一位封王的年轻天才，当时他还只有乾坤境中期。青锋拍卖会之后，凌道更是以乾坤境巅峰的境界，亲手杀死通天境巅峰大能。

　　“堂堂天人境后期武者，是打算偷袭我一个通天境前期的小辈吗？论不要脸的话，你是不是可以排在整个中央主疆域前十？”

　　凌道毫不留情的讽刺道，要是寻常武者，突破到通天境前期，根本不需要这么长时间。可是他不同，为了得到更雄厚的积累，不断地压制着自己的境界，现在一经突破，便是全方位的提升。

　　首先，他的肉身力量，一举突破通天境大能的极限，达到了足足一百二十条飞龙之力。别说通天境大能，哪怕是一般的天人境前期武者，单单比拼肉身力量，都是不如他的。

　　其次，他的意志力量，直接突破到了第四重。正常来说，通天境巅峰大能，也就只有这个水准。可惜的是，到现在为止，他的元始本源，都是没有进入下一个层次。要是换成其他本源力量，恐怕早就已经是第三个层次，甚至已经达到第四个层次，毕竟他是有着前世修炼经验的。

　　他到现在都是没有完成突破，便是因为他正在吸收蛮荒大世界的力量。蛮荒大世界距离他不知道多远，唯有修炼蛮荒诛仙劲，才可以跨越茫茫星空，不断地提升自身。

　　每时每刻，凌道都能够感受到自己在变强，要是被风云阁十一太上搅乱，他肯定会遭受巨大的损失。因此，他现在想要做的，便是拖延时间，可惜风云阁十一太上根本不会让他如愿。

　　“小辈，老夫走的桥比你走的路还多，想激怒我，根本不可能。其他人还在等我，就不和你浪费时间了！”

　　外面有五位天人境强者正在颤抖金无命，风云阁十一太上自然不会和凌道浪费时间。十一太上的天赋尽管还算可以，但和凌道这样的妖孽相比，还算差了太多。能够毁掉这样一位前途无量的天才，十一太上还是很有成就感的。

　　“就让老夫一拳轰碎你的本源星辰吧！”

　　本源境武者开始领悟本源，星辰境武者凝练星辰，一旦本源星辰破碎，不管是星辰境武者还是乾坤境武者亦或是通天境武者和天人境武者，都会战力锐减，境界大降。

　　可以说，本源星辰比武者肉身更加坚固，不过一旦被毁，便是不可估量的损失。风云阁十一太上已经握拳，向着凌道的身体轰了过来。要是凌道不取出本源星辰抵挡，十一太上觉得可以直接打死凌道。

　　“祭出你的本源星辰吧，境界跌落，还有恢复的可能，要是命没了，那么将永无翻身之日！”

　　尽管各大势力之主都觉得逍遥王已经离开了剑神大世界，但不怕一万，就怕万一。万一逍遥王还在中央主疆域，那么杀死凌道的凶手，必然难逃一死，就算是风云阁都保不住十一太上。

　　因此，十一太上根本没有打算杀死凌道，甚至他还主动提醒凌道怎么抵挡他的拳头。他相信，只要凌道不傻，肯定会选择祭出本源星辰。可惜，他不了解凌道，更不了解蛮荒诛仙劲。

　　“既然你想轰碎我的本源星辰，那么我便成全你，希望你不要后悔！”

　　凌道的体内并没有本源星辰，只有元始本源鼎。换成寻常时期，哪怕元始本源鼎再坚固，凌道也不敢将其祭出，然后任由天人境后期武者轰击。可是现在不同，元始本源鼎正在拼命吸收蛮荒大世界的力量。

　　在元始本源鼎和蛮荒大世界之间，仿佛有着一条无形的通道。尽管凌道看不见那条通道，但他有办法让十一太上的拳头打在那条无形的通道上。他这样做，自然不是自暴自弃，而是他能够感受到那条无形通道的恐怖。

　　“算你识相！”

　　风云阁十一太上冷笑一声，随后他的双拳，便是打在了元始本源鼎上。凌道使用大量的元始本源，将元始本源鼎笼罩了起来，使得元始本源鼎看起来和本源星辰没有任何区别。十一太上并没有细看，反正元始本源鼎和本源星辰的气息差不多，他自然没有起疑。

　　“嗯？”

　　让十一太上皱眉的是，他的拳头距离本源星辰还有三尺距离时，便无法前进一分一毫了。一股无形的力量，挡住了他的拳头，本源和真气倾泻而出，都是没法改变这样的结果。

　　一道道爆炸声响起，风云阁十一太上所有的攻击，都是湮灭在了虚空之中。别说是天人境后期武者的攻击，哪怕是天人境巅峰武者施展绝学，都没能力破坏元始本源鼎和蛮荒大世界之间的通道。

　　“吼！”

　　虚空深处，猛地传出了一声巨吼，像是可以崩碎百里虚空一般。一只巨大的头颅虚影，缓缓地浮现了出来，哪怕是远处的一座座山岳，在它面前都是显得那么渺小。

　　那一双眸子，凶戾到了极点，仅仅是通过它的双眼，便是仿佛看到了一片尸山血海。风云阁十一太上的做法，明显是激怒了虚空深处的巨兽。始作俑者的凌道，并没有预料到这样的情况，不过对他而言是好事。

　　山洞外面，五位天人境武者正在和金无命大战，期间金无命一直想要回到山洞，救走凌道。可惜，那五位天人境武者死命的堵着他，哪怕他速度比他们快，都是不可能成功。

　　“诸位，我就不明白了，你们为什么非要对付一个小辈？你们一个个都已经天人境了，为什么要和一个小小的乾坤境武者过不去？”

　　子母化血魔功上半部已经传给凌道，而且凌道修炼起来，速度极快。金无命做了这么多，自然不想一切努力都白费。他怎么也想不明白，为什么眼前这些天人境武者非要拿下凌道不可。

　　“懒得跟你解释，我们劝你还是少管闲事，要是惹恼了我们，当心灭你全族！”

　　幽冥阁的太上长老沉声说道，尽管金无命的天赋很高，但他也只以为金无命是某个五品势力私藏的天才。他们不是凌道，自然不知道金无命来自天界。哪怕是天界的一般势力，都不敢说出这样的话。

　　“无知者无畏，还灭我全族？我的长辈随便下来一个，便能将你们整个世界夷为平地好么？”

　　金无命简直气乐了，小小的天人境后期武者，竟然敢说出如此大话。他的话明显是让五位天人境武者面色一变，从金无命的话可以分析得出，金无命根本不是中央主疆域的武者，而是可能来自天界。

　　到了他们这样的境界，自然明白成为天人境巅峰武者后，便是可以打通两界壁垒，然后前往天界。要是金无命真的是从天界下来的，那幽冥阁太上长老先前所说的话，就是天大的笑柄。

　　“懒得跟你废话，反正风云阁十一太上很快便能废掉凌道，拿下凌道根本不在话下！”

　　幽冥阁另外一位太上长老赶紧说道，也算是为先前那位太上长老解围。既然金无命是有可能来自天界的，那他们自然不能杀死金无命，否则以后他们万一到了天界，肯定死都不知道怎么死的。

　　其实，他们都是自己吓自己，天界三千疆域，就算他们到了天界，大鹏一族也不一定找到他们。天界随便一个疆域，都要比整个剑神大世界大得多。不过他们终究是不了解天界，不知道情况实属正常。

　　“轰隆隆”

　　就在这个时候，凌道闭关所在的山洞内，爆发出了一声轰响。哪怕是金无命等人所在的地方，都是发生了剧烈的震动。山洞破碎，乱石纷飞，烟尘四起，动静比起凌道突破的时候，更大。

　　“你们风云阁十一太上也真是的，我们只是要他拿下凌道，他非要闹出这么大动静干嘛？”

　　“都几百岁的人了，竟然还这么喜欢耍威风，不知道收敛一点吗？”

　　“要是让其他天人境武者赶来，便会有更多的人和我们一起争夺凌道，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　他们都以为那剧烈的爆炸，是风云阁十一太上造成的。殊不知，此时风云阁十一太上骂娘的心思都有了，他还不知道怎么回事，便是被一道怒吼声震得心神俱颤。仅仅是一道吼声，便是让他遭受重创，连带着整个山洞都是炸开了。

　　远远地，五位天人境武者和金无命，便是看到一道染血的身影，倒飞了出来。可是，当五位天人境武者看清楚那道身影是风云阁十一太上的时候，一个个都是仿佛见鬼了一般，山洞内到底发生了什么事情？


第154章 还有谁？

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事情？”

　　“难道说，凌逍遥藏在山洞里面，暗中保护着十一太上？”

　　“对，很有这个可能，十一太上进去后根本没多久，能够在这么短时间内将他重创的强者，恐怕不多吧？”

　　五位天人境武者看着浑身染血的风云阁十一太上，先是一脸茫然，紧接着便是警惕了起来。风云阁十一太上怎么说也是天人境后期武者，哪怕凌道突破到通天境前期，也不可能是他的对手，更何况凌道还在突破中。

　　蛮荒诛仙劲的事情，连凌道自己都不明白，其他人更加不可能了解。他们都是一致的认为，有强者守护在凌道身边。能够轻松打伤十一太上，而且还和凌道一路的，他们能够想到的便是逍遥王。

　　“不对劲，逍遥王已经离开了剑神大世界才是，难道我们各大势力都被骗了？”

　　想到这种情况，天刀山庄的太上长老便是冷汗直冒。逍遥王能够以一己之力，镇压整个纳兰家族，那么对付天刀山庄自然没有任何问题。要是他们对付凌道被逍遥王逮个正着，逍遥王肯定不会放过他们。

　　“我们不要胡乱猜测，还是赶紧去问他吧！”

　　风云阁的另外一位太上，已经顾不得和金无命交手，而是转身向着十一太上飞了过去。天人境后期武者对风云阁来说，已经是非常重要，现在十一太上的伤势看起来又是极为严重，要是他被别人杀死，那问题就大了。

　　“到底是谁出手，竟然将你打成这样？凌逍遥吗？”

　　另外四位天人境武者此时也都是停手了，听到风云阁天人境中期武者的提问，他们全部竖起了耳朵。要是凌逍遥真的出现在这里，那么他们现在能够做的事情，便是道歉，诚恳的认错。

　　在凌逍遥的面前，他们就算想要逃命，都是奢望。要是凌逍遥懒得杀他们最好，可万一凌逍遥真的要杀他们，他们也只能认命。只要他们的死能让凌逍遥息怒就好，否则对他们所在的势力下手，后果不堪设想。

　　金无命同样没有出手，因为他更加糊涂。那五位天人境武者不知道山洞内部的情况，他可是知道的清清楚楚。根本就没有什么其他人，只有凌道在突破境界而已。要说凌道能够在这么短的时间内，将一位天人境后期武者打成重伤，金无命一万个不信。

　　“噗……咳咳……不是，其实我也不知道怎么回事，我只是想轰碎凌道的本源星辰，结果就变成现在这个样子了！”

　　风云阁十一太上连连咳血，仅仅是一道吼声，便是将他重创。声波无相无形，任凭他施展任何武学，都是没法抵挡。连整个山洞都爆碎了开来，可想而知那道吼声的威能有多大。

　　他全身骨头起码碎裂的大半，短时间内，连一成实力都发挥不出来。幸亏出现的仅仅是虚影，要是巨兽的真身降临，恐怕一个眼神，就可以置他于死地。那头巨兽实在是太过恐怖，已经超出十一太上的认知。

　　“你说什么？是凌道将你打伤的？”

　　幽冥阁的一位太上长老惊呼道，别说他不信，在场的任何一个武者，都不可能相信。哪怕凌道已经是通天境前期，也不可能是十一太上的对手，更何况凌道还没有完全突破。

　　“难道是凌逍遥给凌道留下的什么禁器吗？”

　　有的禁器，可以发挥出极强的威能，可使用次数有限，大部分甚至只能使用一次。其他天人境武者都是纷纷点头，这样的解释，倒是合情合理。毕竟逍遥王一具化身，就可以震慑群雄，他的禁器威能自然强大。

　　“不要耽误时间，赶紧将他拿下，我感觉已经有其他强者，向着这边赶过来了！”

　　先前闹出的动静，比起凌道之前突破大得多。哪怕是相隔很远的天人境武者，都是能够感受的到这边的波动。喜欢看热闹的武者多着是，喜欢趁火打劫的武者则是更多。鹬蚌相争渔翁得利，想要做渔翁的武者，向来不少。

　　当烟尘散尽时，凌道便是出现在了他们的眼前。巨兽虚影使用吼声对付幽冥阁的十一太上，就连整个山洞都是受到了波及，然而凌道却是毫发无伤，一点事情都没有。凌道修炼的就是蛮荒诛仙劲，那头巨兽虚影，自然不会伤害他。

　　“拿下他！”

　　幽冥阁的天人境后期武者大吼一声，做出了一副攻击的姿态，可他并没有出手。大部分禁器的确只能使用一次，可他不敢确保凌道的禁器，到底能不能使用第二次。他就算再自信，也明白自己比风云阁十一太上强不到哪去。

　　风云阁十一太上在那么短的时间内，就已经被重创，他出手的话，肯定也会被打伤。因此，他和幽冥阁另外一位天人境后期武者，都是看向了天刀山庄的太上长老。

　　论势力强弱，天刀山庄比起幽冥阁和风云阁还是要弱上一筹的。论自身无力，天刀山庄在场的两位太上长老，仅仅是天人境中期武者而已，根本就不是幽冥阁两位太上长老的对手。

　　风云阁的十一太上已经被重创，幽冥阁的两位天人境后期武者，自然没有逼迫风云阁的另外一位太上长老。天刀山庄的两位天人境中期武者虽然不情不愿，但依旧只能选择出手。

　　“断天云！”

　　“七绝龙斩！”

　　两位天人境中期武者联手，终究是更有把握一点。要是凌道的禁器，还可以继续使用，他们起码都能分担一部分伤害，到时候伤势肯定也没有风云阁十一太上严重。毕竟禁器每使用一次，肯定都会变差的。

　　一刀劈出，风云激荡，就连天上的白云，都像是要被斩落了下来。另外一把极品战刀，连续斩出七次，每一刀都像是劈开了千山万水，锋利无比的刀芒，降临到了凌道的身前。

　　“没想到突破的时候，元始本源鼎还可以用来护身，要是我不好好利用一番，岂不是对不起蛮荒诛仙劲？”

　　凌道的嘴角微微扬起，脸上浮现了一抹冷酷的笑容。面对两位天人境中期武者的刀法，他丝毫不惧，甚至没有半点拔剑的意思。他要做的事情很简单，便是让元始本源鼎去抵挡他们的战刀。

　　“砰”“砰”

　　连续两声闷响，天刀山庄的两位太上长老的极品战刀，都是斩在了元始本源鼎的表面的本源力量上。凌道使用大量的元始本源笼罩元始本源鼎，就是为了让元始本源鼎看起来像是一颗本源星辰。

　　可惜现在，那些元始本源都是溃散了开来，露出了里面的元始本源鼎。好在两柄极品战刀都是没有碰到元始本源鼎，否则凌道肯定要吃大亏。关键时刻，无形通道的力量再现，帮凌道挡住了两位天人境中期武者的攻势。

　　“吼！”

　　和先前一样的吼声响起，远处的一座座山峰，都是剧烈的震动了起来。天刀山庄两位天人境中期武者的行为，仿佛激怒了巨兽，这一次的吼声，比先前更为可怕。就连已经重伤的风云阁十一太上，都是在不断地退后。

　　“发生了什么事情？到底是那些天人境武者在这边交战？”

　　“是争夺宝物，还是抢夺功法，为什么如此热闹？”

　　仅仅是片刻时间，便是又有四位天人境武者，出现在了场中。他们第一时间，便是看到高空之上的巨兽头颅。哪怕他们活了几百年，也是没有见过如此巨大的凶兽，仅仅是一个头颅，便比寻常山岳还大。

　　“啊！”

　　站在凌道面前的两位天人境武者，都是发出了一声惨叫。他们的身体表面，浮现了一道道裂纹。风云阁十一太上毕竟是第一个出手的，巨兽只是惩戒他一番。天刀山庄两位太上长老的行为，简直就像是挑衅，巨兽自然无法忍受。

　　要是有人能够看到天刀山庄两位太上长老体内的情况，恐怕会大吃一惊。他们的身体并不是从表面开始破碎，而是从体内开始裂开。让他们惊恐的是，此时身体无法动弹一分一毫，只能等死。

　　“不，我不甘心，我不要死在这里！”

　　任凭他们怎么挣扎，都是没有半点作用。他们身上的裂痕越来越多，最终变成了一块块碎肉，一根根碎骨，砸落在了地面之上。在场的其他武者都是吓得说不出话来，毕竟天刀山庄的两位太上长老死相极惨。

　　“先前要是我出手，会不会也和他们一样？”

　　幽冥阁的太上长老则是庆幸了起来，他的确要比天刀山庄的太上长老境界高。可是巨兽的吼声不仅威能极大，还无法抵挡，出手的要是他，下场肯定也好不到哪里去。

　　刚刚赶来的四位天人境武者，本来还抱着捡便宜的心思，现在则是吓得脸色惨白。两位天人境中期武者说死就死，没有半点反抗能力。尤其是天刀山庄两位太上长老脸上流露出的绝望之色，更是让他们大为震动。

　　“你们不是想对付我吗？现在我只想问一句，还有谁？”


第155章 诱骗个坐骑

　　原先，有六位天人境武者想对付凌道，先是被金无命拦下五位，紧接着被凌道重创了一位。现在，有两位天人境武者死在场中，不过又来了四位天人境武者，因此场中有着八位天人境武者。

　　天刀山庄的两位太上长老都是死在了面前，他们虽然不是凌道杀的，但他们的死，和凌道有着极大的关系。当然，他们的死怪不得凌道，如果不是他们想要对付凌道，又怎么可能死在巨兽的吼声之下？

　　“到底什么情况？先前死的那两人，好像是天刀山庄的太上长老？”

　　“那头巨兽到底是什么样的存在，仅仅是虚影的吼声，便可轻易灭杀天人境中期武者？”

　　“我觉得我们还是不要掺和这趟浑水了，要不然小命都有可能丢在这里。”

　　“可是，我们来到天剑绝地的目的就是拿下凌道，难道现在要放弃不成？”

　　和其他势力不一样，无间门为了擒拿凌道，一共出动了四位天人境武者。他们同属于一个年代，当初也是师兄弟的关系。之所以没有分开，便是因为他们修炼了四象无间大阵。要是分开的话，他们的实力将会大减。

　　就算凌道有可能还在天剑绝地第五层，他们也是没有兵分两路的打算。中央主疆域的五品势力那么多，自然有着重重矛盾。他们要是分开的话，很有可能被别人杀死。因为他们四人都是天人境中期武者，比起那些天人境后期武者，实力差了不少。

　　然而，一旦他们使用四象无间大阵，便是可以抗衡天人境后期武者。甚至，等闲的天人境后期武者还不是他们的对手，毕竟他们每一位，都是走到了天人境中期的顶点，只差一步便可踏入天人境后期。

　　“我们赶紧离开这个是非之地吧！”

　　风云阁十一太上小声地说道，此次为了擒拿凌道，风云阁一共出动了三位天人境武者。可惜，他们已经分成两路，现在第四层之中只有他和另外一位天人境中期武者两个人。

　　“我们好不容易找到凌道，难道就这么放弃？”

　　站在十一太上旁边的风云阁天人境中期武者不甘心地说道，天剑绝地如此广袤，他们费了好大的功夫，才幸运地找到凌道。要是他们就这么离开，那么根本没有半点拿下凌道的可能。

　　“先不说凌道的禁器还能不能用，就算能够废掉凌道，你觉得以我如今的状态，再加上你，有夺到凌道的希望吗？”

　　十一太上身受重创，战力十不存一，就算凌道被抓，他们也不可能将凌道抢到手。天机阁另外一位天人境中期武者看了看在场的其他人，随后便是沉默了下来。目前看来，他们的确没有任何希望。

　　天刀山庄两位太上长老身死，现在场中依旧是三个五品势力博弈。无间门的人数最多，可每一个都只是天人境中期。幽冥阁虽然只有两位太上长老在场，但每一位都是天人境后期武者。他们两大势力，才有资本争夺凌道，风云阁还是退走的好。

　　风云阁两位太上长老的离开，自然引起了幽冥阁和无间门的天人境武者注意。不过，他们两方势力都是没有对付风云阁太上长老的打算，毕竟拿下凌道才是重中之重。

　　不管是幽冥阁的太上长老，还是无间门的太上长老，都是没有出手。哪怕凌道再嚣张，他们也不敢贸然攻击，天刀山庄的两位太上长老，已经给他们亲自上演了什么叫作死。

　　“他竟然有如此厉害的手段？幸亏当初我没有强行对他出手，否则一个不慎，我都有可能吃个大亏。还好，他已经修炼了子母化血魔功的上半部，这样一来，他必然逃脱不了我的掌控。”

　　凌道的表现，完全超出了金无命的预料，不过对金无命来说是好事。要是凌道被掳走，他的所有努力都将白费。现在场中仅仅只剩下六位天人境武者，他和凌道并非没有逃脱的机会。

　　金无命也是认为，凌道的手段只能施展短短数次。趁着现在幽冥阁太上长老和无间门太上长老心有忌惮，他们赶紧离开才是。要不然等天人境武者来的更多之后，场面就会失控了。

　　“你现在能不能自由行动，我们直接前往第四层角斗场如何？”

　　别看金无命是从天界下来的，可他对角斗场的了解，还要超过凌道。第四层角斗场和第五层角斗场的区别，不仅在于武者的实力，还有规定也不一样。比如乾宇交付足够的极品灵石，便可选择在第七个区域挑战凌道。

　　可是到了第四层角斗场，便是不允许这样的事情发生。假设某个人交给角四足够的灵石，那么他便可以指名道姓的挑战一位武者，但他并没有选择区域的权利。也就是说，凌道要是在第一区域，那么挑战他的武者，就算交出再多极品灵石，也就只能在第一区域和他比试。

　　上次凌道说比拼速度，金无命差点同意，便是因为他明白这个规矩。要是凌道一直呆在第一区域，那么他根本没有生命危险。可是，凌道一旦失败，便要被其他人炼化莲花印记，到时候他肯定会被角四驱逐出去。

　　金无命之所以让凌道先突破，便是将凌道失败后的情况考虑在内。第四层角斗场可不是什么武者都能呆的，角四和角五明显不一样。失去青色莲花印记，凌道只能重新修炼，仅仅是赤色莲花印记，角四可不会让他留在角斗场内。

　　要是所有武者都想着，凝练赤色莲花印记后，都到第四层角斗场战胜别的对手，然后炼化别人的蓝色莲花印记，那么整个天剑绝地都将乱套。想要留在第四层角斗场，最差都得拥有绿色莲花印记。

　　“我不怎么能动，不如你化作本体，带我前往角斗场吧！”

　　凌道站在原地操纵元始本源鼎，的确没有任何问题。可是要让他大范围移动，根本就是不可能的事情。不管是风云阁的十一太上，还是天刀山庄的两位太上长老，都是因为主动对付他，才被巨兽虚影的吼声打伤或者震死的。

　　其实，凌道并不认为，金无命会同意他提的建议。让金无命变成本体，载着他前往角斗场，简直就是让金无命当他的坐骑。果然，金无命的整张脸都是黑了下来，要不是想要得到凌道的血脉力量，他现在就恨不得拍死凌道。

　　“动手，不要让他们逃了！”

　　幽冥阁的一位天人境后期武者急忙说道，要是凌道和金无命前往第四层角斗场，那么他们想要擒拿凌道，难度起码增加了上百倍不止。要是路上再遇到其他势力的天人境武者，岂不是又要增加竞争对手？

　　无间门的四位太上长老同样没有出手，倒不是他们不想拿下凌道，而是真的被先前的一幕吓到了。和他们同境界的武者，只能绝望的等死，若是他们对凌道出手，会不会也是变成一摊碎肉？

　　“该死！”

　　金无命低声咒骂了一句，凌道正在突破关头，没法自由行动。要是他不带着凌道离开，以他通天境巅峰的境界，根本没法保住凌道。他的脸色一阵变幻，最终只能狠狠地咬了咬牙。

　　“我们走！”

　　为了凌道的血脉力量，金无命只得暂时放下自己的尊严。原先身披金色战甲的年轻人消失在了场中，取而代之的是一只大鹏。哪怕凌道施展鲲鹏变后所化的鲲鹏，也没有金无命的本体大。凌道的鲲鹏变，可以说修炼的极差，鲲不是鲲，鹏不是鹏。

　　既然已经做出决定，金无命自然是极为果断。化作大鹏后，他便是将凌道驮在了自己的背上。人形的他，速度都要比在场的天人境武者快，一旦化成本体，那六位天人境武者自然不可能追的上他。

　　“不好！顾不得那么多了，一起出手吧，否则我们只能眼睁睁的看着凌道逃走！”

　　幽冥阁的两位太上长老都是严肃了起来，先前他们和金无命交手过，自然知晓金无命的速度有多快。现在金无命又是变成一只大鹏，速度肯定增加不少。哪怕他们已经是天人境后期武者，也是没有追上金无命的把握。

　　他们两人当先出手，纷纷施展武学，攻向了金无命。凌道毕竟有禁器，要是还能继续使用，他们对凌道出手的话，只能是自己作死。好在凌道不能动，他们只要废掉金无命，便可以拿下凌道。

　　“我们也出手吧！”

　　无间门的四位太上长老并没有见识过金无命的速度，可是幽冥阁两位太上长老的脸色变化，并没有太过他们的双眼。因此，他们也是和幽冥阁的太上长老一样，纷纷出手攻击金无命。

　　“大鹏九步！”

　　唯有变成本体，金无命才能施展出真正的大鹏九步，比起人性状态下，不知道强了多少。哪怕六位天人境武者攻击再密集，他也是能够从容躲过。大鹏振翅，仅仅是几个呼吸间，金无命便是消失在了六位天人境武者的眼前！


第156章 又一个找死的

　　大鹏九步，每一步都是精妙无双，看似杂乱无章，却拥有无上奥妙。哪怕是通天境巅峰的金无命施展出来，也是能够躲避六位天人境武者的攻势。还没等那六位天人境武者施展下一波攻击，金无命已经载着凌道，远离了他们。

　　“还愣着干什么？快追啊！”

　　金无命突然变成大鹏，着实超出了他们的预料。接下来金无命表现出的速度，更是让他们措手不及。等他们想追的时候，却是发现金无命的影子都是看不到了。他们只能顺着金无命离开的方向，以最快的速度追了过去。

　　单打独斗的话，即便金无命只有通天境巅峰，也是不惧他们六位天人境武者之中的任何一人。可是他们联手，肯定会给金无命造成极大的麻烦。要是再有其他天人境武者赶来，金无命肯定保不住凌道。

　　“那是谁？我怎么感觉好熟悉的样子？”

　　凌道站在金无命的身上，从一位天人境武者面前飞过。那位天人境武者眨巴眨巴眼睛，疑惑地说道。进入天剑绝地擒拿凌道的天人境武者，大多数都是没有亲眼见过凌道，只是看到了画像而已。

　　“怎么有点像凌道？我不会眼花了吧？不管了，跟上去仔细看一下！”

　　那位天人境武者的脑海之中，闪过一丝灵光，随后便是想起了此行的目的。金无命载着凌道在前方飞行，他则是跟在后面，只是让他悲愤的是，速度比不上金无命，根本追不上。

　　“快点，要是让那些天人境武者追上，就麻烦了！”

　　有坐骑的感觉就是舒坦，金无命累死累活的飞行，凌道则是悠哉悠哉的吸收着蛮荒大世界的能量。只要没有别人破坏，凌道便可以越来越强，好不容易有这样的机缘，自然不能错过。

　　“放心，以我的速度，他们不可能追的上！”

　　比战力，金无命就算再自信，也不可能战胜所有天人境武者。可是比速度就不一样了，那些人就算联手，速度也不可能有所叠加。通天境巅峰的他，全力飞行的速度，比起一般的天人境巅峰武者都要快。

　　“该死的凌道，有种别跑，告诉我十七和二十四是怎么死的！”

　　地府的十三太上在第五层角斗场被角五打伤，后来他只得老老实实的选择了一个对手。等他战胜对手后，便是愤怒的离开了第五层角斗场。不是他不想报仇，而是真的打不过角五。

　　好在他并没有失去理智，而是沿途追了过来。第五层到第四层入口的两条岔路，他都是亲自走了一趟，十七太上和二十四太上的尸体，他都是看到了。要说凌道能够杀死十七太上和二十四太上，十三太上根本不信，可他相信十七太上和二十四太上的死，肯定和凌道脱不了关系。

　　“他们要杀我，自然是被我杀了，怎么，你要给他们报仇吗？有本事你来杀我啊，信不信我一拳将你打爆？！”

　　不管是跟在后面追的天人境武者，还是载着凌道飞行的金无命，都是消耗不小。唯独凌道，一点消耗都没有，说起话来自然是脸不红气不喘。地府已经不是第一次要置凌道于死地，凌道对地府的天人境武者，自然没有什么好感。

　　“风大也不怕闪了舌头，就凭你也能杀了他们？你就算想死，我也不会成全你，先将你抓回地府再说，以后让你生不如死！”

　　和其他天人境武者不同，地府的十三太上亲眼见过凌道，自然是远远地将凌道认了出来。要是他跟在后面，金无命才不怕他追上，关键是十三太上挡在了凌道和金无命的前方。

　　“我说，你能不能消停点？后面还有那么多天人境武者在追我们，要是我们被他拦住片刻，等其他天人境武者赶来，我们想走也走不掉了！”

　　凌道实在是太过得瑟，金无命恨不得将凌道扔下，让凌道自生自灭。可惜，为了凌道的血脉力量，他不得不继续载着凌道前行。他要前往第四层角斗场，要是避开地府十三太上，就得绕路，一旦绕路，其他天人境武者便有可能在第四层角斗场的入口处堵截他。

　　“放心，他要是对我出手，有他的好果子吃！”

　　听到凌道这么说，金无命终于是放心了下来。想到凌道先前的表现，金无命也是眉头直跳，幸亏现在他不是凌道的敌人，否则肯定要被坑死，此时金无命倒是有点同情地府十三太上了。

　　“暗黑牢狱！”

　　地府十三太上的伤势并没有完全恢复，故此他没有和凌道打生打死的意思，只是要用黑暗牢狱困住凌道。后面有天人境武者在追杀凌道，等他们追过来，凌道便是插翅难飞。

　　一根根黑色的柱子，出现在了场中，要是金无命不改变方向，肯定会撞在那些黑色柱子上。偏偏柱子数量极多，金无命要想完全躲避，只能选择向左或者向右飞行。

　　“没事，继续前行，我有办法破他的武学！”

　　事到如今，金无命只有选择相信凌道，毕竟那些天人境武者真正想对付的人是凌道，他不可能拿自己的命开玩笑。想到这里，金无命便只得硬着头皮前行，将自己的命运交给别人掌握的感觉真是不好。

　　“元始本源鼎！”

　　本来只有拳头大小的元始本源鼎，却是在刹那间变大数千倍。金无命和凌道距离那些黑色柱子还有一段距离，凌道则是让元始本源鼎当先撞击了过去。如此巨大的元始本源鼎，也是吓了地府十三太上一跳。

　　“想要撞碎我的暗黑牢狱？做梦！”

　　十三太上不可能坐以待毙，他双拳挥动，狠狠地砸向了元始本源鼎。在他想来，只要打退元始本源鼎，凌道必然会被那些黑色柱子拦下。天刀山庄两位天人境中期武者是怎么死的，他并不知道，否则他绝对不会这么蠢。

　　“轰”

　　他的所有拳劲，都是轰在了元始本源鼎和蛮荒大世界之间的无形通道上。明明他的拳头并没有碰到元始本源鼎，偏偏遭受到了巨大的阻力，让他的一双拳头都无法寸进。

　　“昂”

　　虚空深处，猛地出现了一道巨大的虚影，仔细看的话，会发现是一颗巨龙的脑袋。和先前出现的巨兽一样，巨龙脑袋极为庞大，任谁看到都觉得头皮发麻，因为它的双眼散发着无比恐怖的光芒。

　　一声暴怒的龙吟声，不知道从哪里传到了场中，虚空都是不断地炸开。是地府十三太上对无形通道发动的攻击，那么龙吟声的力量，自然是宣泄在了他的身上。本就被角五打伤的十三太上，现在更是伤上加伤。

　　一而再，再而三的挑衅，已经是激怒了蛮荒大世界的凶兽。因此，十三太上的下场，比起天刀山庄的两位天人境中期武者还要惨。天刀山庄的两位太上长老就算是变成一堆烂肉，也是片刻间的事情。

　　地府十三太上的身体，则是自内向外溃烂。他的五脏六腑，正在一点点的裂开，时间像是放缓了数十倍一般。哪怕他已经活了数百年，此时也是痛到无法开口，甚至连呼吸都极为困难。偏偏这种疼痛还让他无法昏迷过去，因此他只能忍受着剧痛。

　　“轰咔”

　　片刻后，巨大的元始本源鼎狠狠地撞击在了一根根黑色柱子上，若是十三太上还能给暗黑牢狱加大力量，倒是可以给凌道和金无命带来极大麻烦。偏偏现在十三太上已经失去所有战力，根本没法支撑暗黑牢狱内。

　　一根根黑色柱子被撞断，元始本源鼎就像是一颗无坚不摧的炮弹一般。金无命看到这种情况，自然是极为兴奋，就连飞行速度都是在短时间内增加了不少。前面已经没有其他人抵挡，看来进入第四层角斗场，根本没有任何问题。

　　“到底是怎么回事？十七和二十四难道也是这么死的吗？”

　　到现在为止，十三太上都是不明白发生了什么事情。他唯一能够明白的，便是他必死无疑，哪怕是服用疗伤圣药，都是没有作用了。那一声龙吟，已经毁掉了他的所有生机，他只能在痛苦中死去。

　　“求求你们杀了我，我快痛得受不了了？”

　　疼痛感越来越强，十三太上只能在地上打滚。每每有天人境武者路过，他都会喊出这样一句话。能够将地府的太上长老折磨成这样，可见先前那一声龙吟，到底有多么恐怖的威能。

　　“到了！”

　　凌道双眼一亮，第四层角斗场就在眼前，看样子应该是没人能够阻挡他们了。就连金无命都是松了一口气，只要走进第四层角斗场，那么其他人便是只能按照第四层角斗场的规矩来对付他们。

　　只要凌道走到第一区域，便没人能够杀他。毕竟第一区域是比拼速度的，其他武者根本没有机会下手。当然，要是先战胜凌道，再炼化他的莲花印记，等他被逐出角斗场，那些天人境武者自然有的是办法对付他。

　　“希望就在眼前，可惜，你们只剩下绝望！给我留下吧！”


第157章 林日天

　　上次十七太上前去追击凌道，乾宇并没有选择追过去。通天境前期的乾宇，应付二十四太上那种没有问题，和要是和十七太上动起手来，根本占不到便宜，除非使用他的底牌。

　　乾宇在天界，就算境界低点，也没有多大问题，毕竟他一直都生活在大清圣庭的疆域内。到了下界，他才明白，通天境前期的实力根本不够用。因此，他迅速突破，仅仅是一段时间不见，他已经是通天境巅峰大能，连续跨越三个小境界。

　　即便如此，乾宇都没有出现根基不稳的现象，他以前压制的太狠，现在只要没有直接跨越大境界，自然不会出现多大问题。不过，他终究突破没有多长时间，肯定没有把握战胜金无命。

　　好在乾宇并非独自前来，而是找到了他的好友，林日天。要不是亲眼看到林日天，乾宇根本不会想到，大清圣庭竟然还有其他天才前来。当初乾宇是独自下来的，并没有看到其他人。

　　林日天是大清圣庭领侍卫内大臣之子，他的母亲是一位格格，从小便是在王宫内长大。大清圣庭领侍卫内大臣希望他的家族可以如日中天，故此给他取名林日天。仅仅是因为名字，林日天便是被别人笑话过无数次。

　　然而，林日天资质极高，哪怕是乾宇，都自愧不如。哪怕乾宇和林日天同境界，乾宇也自认不是林日天的对手。更何况，林日天已经是天人境前期，比乾宇如今的境界都要高。

　　刚刚下来的时候，林日天也只有通天境巅峰，只不过现在他已经做出突破了而已。有林日天在，乾宇自然有着十足的把握对付凌道，哪怕金无命插手都是没有任何作用。

　　“殿下，交给我吧！”

　　乾宇和林日天关系极好，因此第五层角斗场发生的事情，他并没有瞒着林日天。再度遇到凌道，乾宇自然想要报仇，以他通天境巅峰的境界，碾压凌道应该没有任何问题。

　　可惜金无命速度太快，要是林日天不插手的话，乾宇根本就追不上凌道。同样是通天境巅峰，金无命身为大鹏一族成员，速度自然要超过乾宇，可是换成林日天就不一样了。

　　“你帮我对付大鹏，报仇的事情，我自己来！”

　　连续突破三个小境界，乾宇已经是信心爆棚。林日天点了点头，随后便是犹如一颗燃烧的星辰，冲向了金无命和凌道。他不认识金无命，可他有十足的把握战胜金无命。

　　“烈火燎原！”

　　火，弥漫了方圆十里的大火，疯狂的燃烧了起来。风助火势，火借风势，仅仅是片刻后，场中便像是成了一片火海。不仅仅有火焰柱子出现，还有一面面火焰墙壁，试图阻挡金无命。

　　林日天的脚下，更是出现了两个带火的轮子。即便是乾宇看到那一对轮子，都是羡慕的不得了，因为那是大清圣庭之主送给林日天的宝物，名为风火轮，可以极大的加快武者的速度。

　　天人境前期的林日天，速度本就极快，再加上风火轮，追上金无命和凌道，自然没有任何问题。再加上火焰柱子和火焰墙壁的阻拦，仅仅是片刻后，林日天便是挡在了金无命和凌道的前方。

　　“劈天火云掌！”

　　林日天的双手，就像是两朵赤色火云，狠狠地撞向了金无命。载着凌道不断飞行的金无命，则是缓缓地停了下来。天人境前期武者的出现，完全打乱了他的计划。要是中央主疆域的天人境前期武者，他根本不在乎，可林日天明显也是天界下来的。

　　“凌道，站稳了！”

　　金无命根本不认识林日天，自然不知道林日天的实力到底如何。反正不管怎么样，他都不会将凌道交给林日天，毕竟他还指望炼化凌道的血脉力量，然后提升他自己的血脉。

　　“大鹏横空！”

　　一声嘶鸣，金无命的一双金色翅膀，像是两柄天刀一般，狠狠地劈向了林日天。金色的光芒，在虚空之中凝聚成形，斩在了赤色的火云上，使得这片虚空都是震荡了起来，一层层空间涟漪向着远处扩散。

　　“有点本事，可惜比起我来，你还是差远了！”

　　林日天冷笑一声，再度出手，他双拳紧握，犹如两尊赤色熔炉，向前冲撞而去。他的身体更像是燃烧起来的小太阳，保持着最快速度，杀向了金无命。只要将金无命拦下，乾宇必然能够对付得了凌道。

　　“哈哈，凌道，我们又见面了！”

　　现在乾宇已经知晓了凌道的名字，甚至还听说过凌道的不少事情。什么以乾坤境中期成为封王之战第一人，什么在乾坤境巅峰的时候，便可斩杀通天境巅峰大能。要是剑神大世界的武者肯定会震惊，可是对乾宇来说，根本算不得什么。

　　剑神大世界的武者，乾宇已经见识过不少，他同样可以跨越一个大境界杀敌。只是，他不得不承认，同境界的话，他根本不是凌道的对手。好在他连续跨越三个小境界，现在别说是战胜凌道，哪怕是杀死凌道，都没有任何问题。

　　“上次你炼化我的莲花印记，现在便拿你的命来偿还吧！”

　　金无命比林日天低了一个境界，现在和林日天大战，已经是自身难保，自然是顾不得凌道。好在金无命并不是太过担心凌道，事实证明，凡是对付凌道的武者，都没有什么好下场。

　　“手下败将，有什么资格在我面前猖狂？要不是上次我饶你一命，你现在恐怕已经是一具尸体了吧？”

　　凌道的突破已经接近了尾声，蛮荒大世界的能量无穷无尽，可他能够吸收的毕竟有限，连九牛一毛都算不上。趁着最后时刻，坑一下乾宇，自然是再好不过。他境界是不如乾宇，可眼力极高，已经看出了乾宇现在的境界。

　　“好快的突破速度，竟然已经通天境巅峰了。”

　　如今凌道已经算是突破成功，可也就通天境前期而已，乾宇比他高出三个小境界，要是单打独斗公平一战，他恐怕真的不是乾宇对手。好在乾宇运气不佳，偏偏选在这个时候和他动手。

　　之所以那么说，凌道就是故意激怒乾宇。果然，乾宇听到他的话之后，双眼之中闪过一道寒芒。随后，乾宇便是犹如炮弹一般，冲向了凌道。他没有使用兵器，便是想用双拳，活活打死凌道。

　　“就让你见识一下本皇子的厉害！”

　　突破到通天境巅峰后，乾宇的战力，已经有了翻天覆地的变化。单单是肉身力量，便已经达到九十条飞龙之力，只是他根本不知道，就算是他如今的肉身力量，都比不上凌道。

　　携带着滚滚本源力量的一拳，狠狠地打向了凌道。然而，凌道根本没有出手的打算，仅仅是操控元始本源鼎，挡在了自己的身前。反正突破快结束了，乾宇非要往枪口上撞，那便成全他把。

　　“一尊破鼎，就想挡住我吗？你未免太天真了！”

　　乾宇狞笑一声，仿佛已经看到元始本源鼎轰然破碎的影像。然而，他的拳头根本没有碰到元始本源鼎，无形通道挡住了他的拳头，并且传出了一股极大的反震力量。

　　“吼！”

　　一声巨大的嘶吼，从虚空深处传来，可惜已经没有巨兽的虚影显现。反震力量加上吼声的音波攻击，顿时让乾宇如遭雷击，脸色都是变得煞白。要不是凌道的突破结束在即，恐怕乾宇现在已经是一个死人。

　　“糟糕！”

　　正在和金无命大战的林日天，一直关注着乾宇和凌道的决战。反正金无命对林日天根本造不成多大威胁，林日天有的是时间观察凌道。能够以比乾宇更低的境界战胜乾宇，而且还是下界的武者，林日天自然感兴趣。

　　可是，乾宇已经突破到通天境巅峰，哪怕凌道再妖孽，也只能被乾宇杀死。林日天怎么也没有想到，仅仅是片刻间，乾宇便是败下了阵来，而且看样子受创不轻。先前那声嘶吼，更是吓了林日天一跳。

　　“皇子殿下！”

　　林日天无心恋战，撇开金无命，猛地冲向了乾宇。然而，金无命并没有打算让他得逞，即便不是林日天的对手，他也有把握在林日天手下逃走。林日天可以战胜他，却不可能杀死他。

　　“滚开！”

　　先前和金无命只是玩玩，现在金无命竟然敢拦他，林日天出手再无半点手软。他的每一拳，每一掌，都是全力以赴，仅仅是片刻时间，金无命便是显得极为狼狈。好在金无命是本体作战，大鹏一族还是有优势的。

　　“不用过来，我可以对付他的，先前只是大意了而已！”

　　乾宇擦去嘴角的血液，遥遥的对着林日天说道。要是突破到通天境巅峰后，还杀不了凌道，那以后回到大清圣庭，他肯定会沦为其他皇子的笑柄。大清圣庭皇子多着是，他的天赋只能排在第二梯队。

　　“好，我欣赏你的性格，既然如此，那我便陪你一战！”

　　凌道一声长啸，长时间的突破终于完全结束，他的境界也是稳固在了通天境前期。刚刚突破的他，觉得全身上下有着使不完的力气，乾宇想战，那他便陪乾宇一战！


第158章 再胜乾宇

　　“上次饶你一命，可你不识好歹，竟敢再次挑衅我，这一次我可不打算放过你了！”

　　凌道故意再次说起这件事情，便是为了激怒乾宇。如今的乾宇已经是通天境巅峰，比起上次，战力不知道提升了多少。要是全盛状态的乾宇，凌道根本敌不过，好在乾宇已经受伤。

　　“你的口气真是越来越大，只是不知道，你能挡得住本皇子几招？”

　　眼见凌道收起了元始本源鼎，乾宇也是暗暗松了一口气。乾宇并不知道凌道的元始本源鼎就相当于本源星辰，而是以为那是一件非常厉害的禁器。先前吃了一个暗亏，乾宇对元始本源鼎自然极为忌惮。

　　已经提升到通天境巅峰，乾宇连使用兵器的意思都没有。他此次不仅要洗刷耻辱，还要赤手空拳的打死凌道。现在的他肉身强度比起剑神大世界的天人境武者，都是丝毫不差。

　　“太祖皇拳！”

　　大清圣庭只有一位太祖，那便是开创了大清圣庭的清皇。相传，清皇年轻时候开创出一门拳法，简单、质朴，没有丝毫花哨。后世子孙，便是将那门拳法命名为太祖皇拳，毕竟是清皇年轻时候开创，品级并不是很高。

　　后来，随着清皇的境界越来越高，他的拳法也是越来越强。然而，他开创出的帝品拳法，根本不是现在的乾宇能够修炼的，而且他根本接触不到。太祖皇拳怎么说也是帝品拳法的雏形，若是能够完全参悟，甚至有可能领悟出大清圣庭帝品拳法的奥秘。

　　太祖皇拳大开大合，刚猛无铸，没有什么花哨，也没有什么技巧可言。肉身越强，力量越强，太祖皇拳的威能便是越强。当然，这些仅仅是表面的东西，作为帝品拳法的雏形，怎么可能没有任何奥妙？

　　在乾宇想来，凌道比他低了三个小境界，肉身强度肯定不如他，力量同样也比不上他。太祖皇拳阳刚大气，施展出来还是颇为威风的，对付同境界的金无命不行，欺负凌道还不是小菜一碟？

　　“遮天大手印！”

　　乾宇不用兵器，凌道也没打算使用兵器，反正他修炼的是蛮荒诛仙劲，即便境界比乾宇低，肉身强度肯定也是超过乾宇的。乾宇使用拳头，他便使用手掌，太祖皇拳只是雏形，遮天大手印可是真正的惊世绝学。

　　“开创遮天大手印的前辈，到底有多么惊才绝艳，他的武学，我一个小小的乾坤境武者便能施展！”

　　一般来说，绝世强者的武学，低境界武者根本没法施展。就好比大清圣庭的厉害绝学很多，可惜乾宇境界太低，根本学不了。要是乾宇可以施展出帝品拳法，威力自然不是太祖皇拳可比。

　　凌道左手打出，万里山河显现，右手拍击，诸天星辰耀世。使用剑器，他都可以一心三用，双手分别施展遮天大手印的第一式以及第二式，自然没有任何问题。乾宇和凌道都是赤手空拳，纯粹的肉搏。

　　明明是拳头和肉掌的碰撞，偏偏爆发出了金铁交鸣声，就好像是两柄大锤在碰撞一般，轰隆隆作响。别看凌道是个剑修，其实他近身肉搏的能力极强，除非是大魔神那样的武修，或者曹天那样的体修，才能压他一筹。

　　当然，要是和大魔神或者曹天决战，凌道肯定不会和他们近身肉搏。不管是武修，还是体修，在近身肉搏方面，都要超过剑修。剑修，靠的是剑，而不是双手。除非凌道可以达到，手中无剑心中有剑的地步。

　　一掌接着一掌，一拳接着一拳，仅仅是十来个回合的碰撞，乾宇便是完全抵挡不住，节节败退。太祖皇拳的优势，乾宇完全施展不出来，他自然不可能打得过凌道。更何况，单单论武学等级，太祖皇拳不知道差了遮天大手印多少。

　　再说，凌道眉心处有着一枚青色莲花印记，虽然青色莲花印记对武者的加成，远不如蓝色莲花印记。可乾宇只有赤色莲花印记，比起凌道的青色莲花印记，差了太多太多。

　　开始的时候，乾宇还以为伤势并不严重，随着战斗的进行，他才明白，已经伤了肺腑。要是他不和凌道大战，他的伤势还能压得住，现在却是全面爆发，五脏六腑都是出现了裂痕。要是再打下去，乾宇甚至有性命之忧。

　　“该死！给我滚！”

　　林日天被金无命纠缠了这么长时间，终于是彻底的愤怒了。乾宇的情况，他全都是看在了眼里，要是他不去解救的话，乾宇很可能被凌道活活打死。他只是领侍卫内大臣之子，和皇子的身份，还是差了一截的。

　　大清圣庭之主让他下来，协助乾宇夺得太古十大神兵之一，自然也要他保护乾宇的安全。要是乾宇死在下界，大清圣庭之主的确不会惩罚他，可他父亲肯定会遭到其他大臣的弹劾或者打压。

　　金无命毕竟比林日天低了一个境界，能够缠斗到现在，实属不易。林日天双眼之中杀机爆发，金无命只得不断后退。反正乾宇不是凌道对手，他没有必要拼命阻拦林日天。

　　“殿下，我来救你！”

　　林日天脚下的风火轮疯狂的旋转着，使得他的速度猛地暴增，瞬息间便是来到了乾宇的身边。凌道的所有攻势，都是被他尽数挡下，天人境前期的林日天，比起凌道强出太多。

　　“没想到下界竟然还有你这样的武者，真是难得！”

　　以前，要是有人告诉林日天，下界有人能够以比乾宇更低的境界杀死乾宇，林日天一百个不信。可是现在，事实摆在眼前，由不得他不信。通天境巅峰的乾宇，战力绝对不差，然而凌道更强。

　　“既然你伤了殿下，那便用你的命来赔罪吧！”

　　林日天说话的时候，周身已经燃烧起了熊熊火焰。凌道先前的表现，全都被他看在眼里。林日天心里不得不承认凌道的妖孽，要是在同境界，或许他也不如凌道，好在他比凌道高出整整一个大境界，凌道不可能是他的对手。

　　“杀！”

　　伴随着林日天一声大吼，一杆火焰长枪显化了出来。林日天手持火焰长枪，猛地向着凌道冲了过来。他根本不需要施展什么枪法，仅仅是直直的刺来，便是让凌道的神色凝重了起来。

　　林日天已经使用意志力量锁定凌道，不管凌道怎么躲避，都是避不开他的长枪。他已经说出要凌道命的话，自然不可能放过凌道。要是等凌道成长起来，他还真不一定压制的了凌道。

　　“住手！”

　　远处，一道道吼声响起，被林日天和乾宇拦截了这么长时间，后方的一个个天人境强者都是赶了过来。来自各大势力的太上长老，虽然都是为了对付凌道而来，但他们要的是活着的凌道，而不是死了的凌道。

　　活着的凌道才有价值，要是凌道死了，仅仅是一具尸体，根本没有什么作用。因此，看到林日天要杀凌道，他们一个个都是出手阻拦，这一幕别说林日天没有想到，就算凌道都是没有想到。

　　“还愣着干什么？速度进去！”

　　凌道对金无命传音了一句，随后便是施展追星八步，冲向了第四层角斗场。就算林日天追过来，都是没有任何作用，那些天人境武者完全能够将他挡下。他们追了凌道这么久，反而帮了凌道。

　　“混账！你们竟敢拦我？”

　　林日天冷喝一声，随后改刺为扫，火焰长枪横扫而出。凡是挡在他前方的天人境武者，都是纷纷出手，一个天人境武者不是林日天的对手，可是十几个二十几个加起来，一切就不一样了。

　　“想杀我？你还不够格啊！”

　　远处，传来了凌道的声音，林日天抬眼望去，却是发现凌道已经站在第四层角斗场内。看着凌道脸上讽刺的笑容，林日土便是忍不住怒哼了一声。哪怕林日天再蛮横，也是不敢大闹第四层角斗场。

　　“就算你躲进去又如何？等我休整一番，便进去取你项上人头！”

　　要不是顾忌着乾宇的伤势，林日天此刻恐怕已经冲进了第四层角斗场。好在杀死凌道不急于一时，反正凌道不可能在短时间内突破到天人境。仅仅是通天境的凌道，对林日天根本没有多大威胁，至少林日天是这么认为的。

　　“欢迎两位来到第四层角斗场，若是想上场决斗，请交出足够的灵石。若是不想，那便离开角斗场吧！”

　　角四笑眯眯的走到了凌道和金无命的身前，他和前面的角斗场负责人明显不一样。可他身上散发出的气息，却是更为强大，尤其是他眉心处的蓝色莲花印记，已经有着丝丝紫气闪烁，想必已经接近紫色莲花印记了。

　　“凌道，你就算进来，也是逃不了的！”

　　“七大区域，无论你选择哪个区域，我都有胜你的把握，你还是乖乖跟我回去吧！”

　　“怎么说先前我也是救了你一命，难道我这个救命恩人还能害你不成？不如你现在就跟我回极乐山庄如何？”


第159章 没钱，你装什么？

　　“诸位，老夫说话，何时轮到你们插嘴了？”

　　一个个天人境武者进来后，便是接连开口，他们来天剑绝地的目的都一样，便是擒拿凌道。天剑绝地有天剑绝地的规矩，他们自然不会在第四层角斗场内乱动手。

　　可是，先前角四正在问凌道和金无命的话，现在他们一个接着一个插嘴，明显是引起了角四的不满。角四本身就是天人境巅峰武者，又是拥有蓝色莲花印记，哪怕这群天人境武者联手，恐怕都要被他镇压。

　　“要是再敢多嘴，统统给我滚出角斗场！”

　　角四才不管这些天人境武者来自哪个五品势力，反正第四层角斗场是他的地盘。只要身在天剑绝地，那最大的势力，便是天剑盟。每一层角斗场的负责人，都是隶属于天剑盟。

　　“让我们滚？你算老几？”

　　“敢跟我们这么说话，真是找死！”

　　灵鹤山庄的两位天人境武者怒斥道，再怎么说，他们也是五品势力的太上长老，走到哪里，别人都要敬他们三分。现在角四不仅不给他们面子，还当众叫他们滚，他们自然不会服气。

　　“滚！”

　　随着角四的话音落下，一道道音波，像是一波波滔天巨浪，向着灵鹤山庄的两位太上长老冲击而去。角四眉心处的蓝色莲花印记，更是绽放出了无尽蓝光，就像是大海一般深邃。

　　角七、角六、角五、角四，一个比一个境界高，如今的剑神大世界允许的最高境界，也就是天人境巅峰。前来擒拿凌道的天人境武者，最高也就是天人境后期，自然不可能是角四的对手。

　　“混账！”

　　灵鹤山庄的两位天人境武者根本没有想到，角四竟然会突然对他们下手。他们两位怎么说也是五品势力的太上长老，走到哪里，别人都要对他们礼让三分，还从来没人像角四这样对他们无礼。

　　然而，角四表现出来的实力，让他们心惊不已。仅仅是一声怒吼，便是让他们压力暴增。哪怕一位天人境后期武者施展绝学，恐怕都没有角四这一吼强势。能够镇守第四层角斗场，就算没有蓝色莲花印记，角四的实力都要胜过寻常的天人境巅峰武者。

　　其中一位天人境武者四处闪避，双掌不断地拍击，试图破坏角四的音波攻势。另外一位天人境武者则是已经取出极品战刀，劈在了一道道音波上。以有形攻击对付无形攻击，没有足够的境界，根本做不到。

　　可惜即便如此，灵鹤山庄的两位天人境武者也是不断地倒退。音波攻势一道强过一道，不管是强行抵挡，还是四处躲避，都是没有任何作用。两位灵鹤山庄的太上长老的下场都是一样，被轰飞了出去。

　　“再敢踏足第四层角斗场，杀无赦！”

　　角四冷冷地看了灵鹤山庄的两位太上长老一眼，随后便是再度恢复了先前的笑脸。然而，现在却没有任何人敢小觑他了，先前跟着凌道进来的那些天人境武者，全都是沉默了下来。

　　灵鹤山庄太上长老的面子，角四根本就不给，其他五品势力的太上长老在角四眼里，肯定没有什么区别。反正只要能够擒拿凌道就行，其他的他们还是不要计较了。角四再嚣张，也就只是在天剑绝地内嚣张罢了。

　　“该死的东西，要是他敢走出天剑绝地，我绝对要他生不如死！”

　　“完了，凌道肯定会被其他势力抓走，我们已经没有任何擒拿凌道的可能！”

　　要说灵鹤山庄的两位天人境武者不恨角四，那是不可能的。偏偏在天剑绝地内，他们根本不是角四的对手。要是真正进行生死决战的话，死的肯定是他们，毕竟他们只有绿色莲花印记而已。

　　“我需要进行十场比试，不知道需要多少极品灵石？”

　　没等角四发问，凌道便是主动提了出来。他现在拥有青色莲花印记，要是能够炼化十个蓝色莲花印记，甚至只需要八个或者九个，便可以凝练出蓝色莲花印记。

　　“你现在只有青色莲花印记，故此一场比试需要两千块极品灵石，十场比试也就是两万块极品灵石。不过，以你的境界，恐怕根本进行不了十场比试，算了，给你打个武者，给老夫一万块极品灵石就好！”

　　凌道只有通天境巅峰，这样的境界，在第四层角斗场内，只能算底层。在角四看来，凌道选择到第四层角斗场，分明就是自寻死路的行为。有灵石赚，他不可能不赚，不过凌道一两场比试恐怕就要败下阵来，就少收一点吧。

　　“好的，这是两万块极品灵石，还请前辈手下。多出的一万块极品灵石，算是孝敬前辈的！”

　　不管怎么说，角四也是帮凌道解决了两个敌人。灵鹤山庄的两位天人境武者，或许实力在那些天人境武者当中不算出类拔萃，但他们的速度，绝对不慢。凌道就打算去第二区域和其他武者比拼速度，灵鹤山庄的两位太上长老被赶出去，对他而言自然是好事。

　　“小家伙，挺懂事的嘛，放心，你的灵石不会白给我的！”

　　角七、角六和角五，被贿赂都是很正常的事情。可是角四不同，第四层角斗场内的收费本来就高，武者先后经过前面三个角斗场，已经花费了大量的灵石，到了第四层角斗场，灵石数量已经捉襟见肘，哪里会有多余的灵石孝敬角四？

　　“我也要参加十场比试！”

　　金无命来自天界，又是大鹏一族的天才，自然不会跟角四客气，更加不可能称呼角四为前辈。在他想来，角四给他提鞋都不配，他凭什么要对角四恭恭敬敬的？

　　“既然你只有青色莲花印记，那么一场比试便是三千块极品灵石，十场的话，就是三万块极品灵石，拿来吧！”

　　角四斜眼看了一下金无命，随后便是淡淡地说道。金无命一副鼻孔朝天的模样，完全不将角四放在眼里，因此角四直接给他开出了三万块极品灵石的价格。反正第四层角斗场，全是角四说了算。

　　“凭什么他只要一万块极品灵石，而我要三万块极品灵石？”

　　金无命指了指凌道，不忿地说道。同样是青色莲花印记，凌道进行十场比试，价格仅仅是他的三分之一。哪怕凌道贿赂角四，给了一万块极品灵石，也没有金无命的价格高。

　　“尊重你不懂，那你便拿极品灵石来，有钱任性，没钱你装什么大尾巴狼？要是你拿不出三万块极品灵石，那老夫便将你赶出去了！”

　　角四可不是开玩笑，反正三万块极品灵石，对他根本没有多大吸引力。倒不是说他不在乎极品灵石，而是每一个角斗场都是归天剑盟所有，角四收到的极品灵石还得上缴的。

　　“好，我给！”

　　金无命的脸色一阵变幻，要不是角四实力太强，恐怕他不介意当场吃了角四。角四比他高出一个大境界，又有蓝色莲花印记，真正打起来，金无命没有半点胜算，还是老实点好。

　　“你们打算进行多少场比试？”

　　收到金无命的三万块极品灵石后，角四看都没有看金无命一眼，而是转身望向了各大五品势力的太上长老。他们只有绿色莲花印记而已，收费肯定更贵，而且看样子他们都是抱着特有的目的来的。

　　角四的双眼都在发光，一群天人境武者已经洗干净脖子，等着他宰杀。莲花印记品阶低，还想着在第四层角斗场比试，而且估计还要指定目标。反正第四层角斗场的价格不是固定的，纯粹看角四的心情。就好比角四可以只有凌道一万块极品灵石，而要金无命三万块极品灵石。

　　哪怕在场的天人境武者都是五品势力的太上长老，也没有足够的灵石随意挥霍。好在他们并不需要进行十场比试，他们的目的就是擒拿凌道，蓝色莲花印记他们倒是没有多大渴望，反正出了天剑绝地就没用了。

　　“我只要进行一场比试，那便是挑战凌道！”

　　“我也是，让我先来吧！”

　　“你们不要跟我抢，还是让我先吧！”

　　一个个天人境武者纷纷开口，在他们看来，随便他们哪个出手，都可以胜过凌道。第一个出手的，便可以炼化凌道的莲花印记，然后将凌道拿下，因此，他们都想第一个出手。

　　“你们只有绿色莲花印记，进行一场比试的话，需要一万块极品灵石。要是指定目标挑战，那便是十万块极品灵石！”

　　角四的话，使得原本争吵的不可开交的天人境武者们，瞬间安静了下来。十万块极品灵石可不是什么小数目，角四的心实在是太黑了，这样的价格，未免太贵了吧？

　　“看在你们如此诚心的份上，我也给你们打个五折，只需要五万块极品灵石。可惜，你们这么多人都想第一个出手，那只能按照规矩来，谁出的价格最高，便让谁最先出手！”

　　不要说那些天人境武者，就连凌道都是惊呆了，没想到角四竟然利用这件事情，大赚特赚。角四先是压低了价格，再是提出竞价的意思，这是要把那些天人境武者往死里宰吗？


第160章 速度较量

　　“不是吧？用得着这样？”

　　“我们只是要擒拿凌道，难道还要白白付出五万块极品灵石？”

　　“人在屋檐下，不得不低头，我们要是不听他的，岂不是没法对付凌道了？”

　　来自各个五品势力的天人境武者都是头疼了起来，角四实在是太黑了，仅仅是一场比试而已，就要五万块极品灵石。若非身在天剑绝地，他们根本不是角四的对手，恐怕他们早就一巴掌将角四拍死了。

　　“你们太天真了，五万块极品灵石只是底价，你们谁想第一个出手，便赶紧出价。谁出的价格最高，我便让谁挑战他！”

　　一方面，角四是真的想要赚取更多的极品灵石，另一方面，角四也是变相的帮凌道出气。不管是金无命，还是那些天人境武者，对角四都是没有半点恭敬，反而一副趾高气昂的模样，唯有凌道称呼他为前辈，态度谦逊。

　　角四不可能帮凌道对付那些天人境武者，可是宰他们一顿并没有任何问题。作为第四层角斗场的负责人，角四的权利自然不小。要是那些天人境武者不交出足够多的极品灵石，他肯定会将他们全部赶出去。

　　“能不能商量一下，我们只要将他拿下，便立刻离开角斗场。五万块极品灵石实在太多，少点不可以吗？”

　　一位天人境武者试探着问道，就算是仙玲珑，也就竞拍出了五十万块极品灵石的价格。仅仅是为了一场比试，便要交出五万块极品灵石，任谁都不甘心。五万块极品灵石，已经是寻常天人境武者的所有财富了。

　　“少跟我啰嗦，要比试就赶紧出价，不然我要给他安排比试了。你们要么参加比试，要么滚出去，别来烦我！”

　　角四不耐烦地说道，五万块极品灵石对他而言，并非是什么大数目，因此他并没有多么渴望。反正想要凝练出紫色莲花印记的武者不在少数，角四每天都可以收取不少极品灵石。

　　尤其是最近一段时间，年轻天才越来越多，而且一个个都是出手阔绰，好像完全不缺灵石似的。比财富的话，中央主疆域的天人境武者，自然比不上天界下来的那些年轻天才。

　　极品灵石矿脉在中央主疆域极为珍贵，可是到了天界，根本就不是什么重要的东西。尤其是对天界的大势力而言，极品灵石和路边的石头，并没有多大区别。他们既然要下来，自然是带足了极品灵石。

　　“大不了我们就等凌道出去后，再对凌道动手就是，难道他还能在第四层角斗场呆一辈子不成？”

　　有天人境武者愤愤地说道，并非是他不想拿出五万块极品灵石挑战凌道，而是他根本没有这么多极品灵石。更何况，五万块极品灵石只是底价，谁知道最后的价格会被炒到多高。

　　“我出五万块极品灵石！”

　　极乐山庄的一位天人境武者沉声说道，尽管五万块极品灵石获得挑战凌道的可能微乎其乎，但他还是试探性的喊了一声。反正总要有人出价，他第一个出价后，想必就有人第二个出价。

　　“五万两千块极品灵石！”

　　圣光门的一位天人境武者赶紧加价，要不是他的极品灵石也不多，也不会仅仅只加两千块极品灵石。有圣光门和极乐山庄的两位太上长老带头，其他人自然也是跟着叫价。

　　最终，玄阴楼太上长老以八万块极品灵石的价格，赢得了胜利。其实，凌道的价值，远远不止八万块极品灵石，单单是凌道得到的仙玲珑，便是要价值数十万块极品灵石。

　　不过，各大势力的五品势力都是打着自己的算盘，第一个对凌道出手的天人境武者，哪怕拿下凌道，想要将凌道带出天剑绝地，也不是什么容易的事情。要是玄阴楼的太上长老拿下凌道，他们便对玄阴楼的太上长老出手。

　　第一个拿下凌道的武者，必然会成为众矢之的。即便如此，依旧有天人境武者愿意冒险，只要安排妥当，还是有机会将凌道带回自家势力的。一个凌道再加上一个仙玲珑，的确值得玄阴楼的太上长老冒险。

　　“选择你想要前往的区域！”

　　角四看着凌道，笑呵呵地说道。选择权交给凌道，想必凌道会选择最有利于自己的区域。虽然凌道只有通天境前期，但他已经拥有青色莲花印记，必然不可能是个蠢货。

　　“我选择第一区域，比拼速度！”

　　第一区域，比的就是速度，的确没有什么性命危险。鲲鹏，号称天下极速，他的鲲鹏变虽然修炼的很差，但终究可以化身鲲鹏。要知道，哪怕在蛮荒时期，万族林立，鲲鹏一族都是无可争议的速度第一。

　　“好，那你便前往第一区域，第一个挑战你的，便是那位天人境武者！”

　　角四指了指玄阴楼的太上长老，然后那位太上长老便是自觉地走到他的面前，交出了八万块极品灵石。他是利用竞价的方法，抬高的价格，只需要上缴原来所需的极品灵石，剩下的都是他自己的。

　　正因为如此，角四看凌道是越看越顺眼，毕竟凌道间接的帮他赚取了不少极品灵石。现在他才宰了一个天人境武者而已，剩下的那些天人境武者，只要利用得当，同样会被他宰。

　　“小家伙，你可一定要赢啊，只有你赢了，我才可以继续宰其他人！”

　　要是玄阴楼的太上长老输了，那么肯定还会有其他天人境武者出手。到时候，角四依旧会用竞价的模式，让剩下的天人境武者竞拍。反正凌道有十场比试，要是凌道每次都能赢，他肯定能够大赚特赚。

　　可惜，角四也明白，凌道境界太低，不可能一直赢。能够战胜三四个对手，恐怕就是凌道的极限了。就算凌道输给玄阴楼太上长老，角四也只是会遗憾，并不会惊讶。

　　玄阴楼一共到场两位天人境武者，现在要出手对付凌道的，是天人境后期武者。凌道才通天境前期，他比凌道高出整整一个大境界，外加两个小境界。凌道就算速度比不上玄阴楼的太上长老，也没有什么好奇怪的。

　　“凌道啊凌道，你以为选择比拼速度，老夫就没法拿下你了吗？不得不说，你实在是太天真了！”

　　只要炼化了凌道的青色莲花印记，凌道便不能继续留在第四层角斗场。到时候玄阴楼太上长老要带着他离开，也是名正言顺，符合第四层角斗场的规矩，角四根本不可能阻止他。

　　“以大欺小，以天人境后期欺负我一个通天境前期武者，难道你觉得很自豪？”

　　凌道嗤笑了一声，随后便是默默地运转起了蛮荒诛仙劲和万古青天圣莲经。一般的功法，根本没法和蛮荒诛仙劲一起修炼，可是万古青天圣莲经不同。不过，要是凌道以后继续修炼，迟早万古青天圣莲经和蛮荒诛仙劲都会发生冲突。

　　蛮荒诛仙劲是帝经，万古青天圣莲经同样是帝经，同时修炼两门帝品功法，肯定是有冲突的。只是现在凌道的万古青天圣莲经不全，而且修炼的层次较低，潜在的危害才没有爆发出来而已。

　　“随你怎么说，反正你很快便要被我拿下，到时候我想揍你便揍你，想废了你便废了你！”

　　玄阴楼的太上长老已经来到凌道身边，和凌道站在了一条线上。第二区域的比拼速度，比的便是谁能够在最短的时间内到达终点。他们所在的地方，和终点大约有着二十公里的距离。

　　要是凌道和玄阴楼的天人境后期武者决战，自然没有什么胜算，可是比拼速度就不一样了。玄阴楼的天人境后期武者擅长的并非速度，只是仗着境界高深，觉得有必胜的把握而已。

　　好在第二区域是纯粹的比拼速度，并不允许比试的双方在半途动手。否则的话，凌道就没有任何胜算了。假设玄阴楼的天人境后期武者在半路上不断地对凌道出手，凌道肯定没有玄阴楼太上长老跑得快。

　　当凌道和玄阴楼天人境后期武者面前的阵法墙壁消失后，他们两人便是以最快的速度冲向了终点。玄阴楼的太上长老虽然只是寻常天人境后期武者的速度，但也要比寻常通天境前期武者快得多。

　　“追星八步！”

　　好在凌道很早以前就开始修炼追星八步，又有着前世的底子在，他的追星八步已经修炼到了小成的境界。伴随着他一步步落下，山河倒转，四周的一切，仿佛都是在不断地倒退。

　　“你是没有机会赢我的，等下我便要炼化你的莲花印记，哈哈哈……”

　　玄阴楼的天人境后期武者大笑着，先前凌道还在他的旁边，现在他已经看不到凌道了。不管凌道是在他的前面，还是在他的旁边，他都能看到，唯有凌道远远地跟在他的后面，他在看不到。

　　然而，站在远处观望的其他天人境武者，却是一个个目瞪口呆。按理说，起点到重点直着走距离最短，肯定会占便宜的。可凌道的身体竟然在不断地拔高，而且已经超过了玄阴楼的太上长老，他到底是怎么做到的？


第161章 轻松连胜

　　追星八步，一步一登天，玄阴楼太上长老是直线前进，凌道则是沿着斜上方前进。玄阴楼太上长老只需要走二十里路，凌道要走的，则是远远不止二十里。原本凌道的境界，就要比玄阴楼太上长老低得多，现在他又选择更长的路线，难道他是要自暴自弃了吗？

　　可是事实和所有人想象的并不一样，凌道不仅没有落后，反而是走在了玄阴楼太上长老的前面。而且随着凌道一步接着一步踏出，他已经是超出玄阴楼太上长老越来越长的距离。

　　玄阴楼太上长老仅仅只看了旁边和前方，自然不可能看到凌道，除非他抬起头看向远处的高空。只可惜，他根本不可能那样做，在他想来只要凌道不傻，肯定不会绕路，唯有按照直线前行，距离才最短。

　　“凌道，你输定了，只需要十息时间，我便能到达终点，哈哈哈……”

　　眼看即将到达终点，玄阴楼太上长老自然是忍不住得意了起来。先到达终点，便是胜者，可以炼化对手的莲花印记。没了青色莲花印记，凌道便会被敢出第四层角斗场，到时候他便可以带着凌道离开。

　　尽管那些天人境武者都想要争夺凌道，但能够占据先机，他肯定是有优势的。一旦将凌道擒拿回去，别说是花出了八万块极品灵石，哪怕是十万块极品灵石都算不得什么。

　　“呃……”

　　然而，仅仅是刹那后，玄阴楼太上长老的笑容便是僵在了脸上。凌道从天而降，瞬间便是站在了终点处，此次比试的结果已经出来了，凌道获胜，玄阴楼太上长老落败。

　　“怎么可能？他一定是作弊了！”

　　哪怕玄阴楼太上长老已经活了两百多年，也接受不了这样的事情。凌道境界比他低，先前又在他后面，现在凌道怎么可能突然出现在终点处。可要说凌道作弊，明显也是说不通的，毕竟凌道也没法子作弊。

　　“输了就是输了，你的莲花印记，便让我来炼化吧！”

　　绿色莲花印记对凌道的提升，完全可以忽略，可凌道依旧不会放过玄阴楼太上长老的莲花印记。玄阴楼太上长老境界是比他高得多，可是如果他拥有蓝色莲花印记，而玄阴楼太上长老只有赤色莲花印记，到时候便未必没有一战之力。

　　“你根本不可能赢我，这个结果我不接受！”

　　当凌道走到玄阴楼太上长老身边的时候，玄阴楼太上长老便是猛地出手了。他面色狰狞，双手仿佛化成了两只巨爪，向着凌道抓了过来。以他的境界，拿下凌道，绝对不是多么困难的事情。

　　“混账，竟敢在我的地盘撒野，你找死！”

　　站在远处的角四一声冷哼，随后便是犹如鬼魅一般，出现在了凌道的身前。他双手握拳，猛地轰向了玄阴楼的太上长老。第四层角斗场的负责人就是角四，玄阴楼太上长老不遵守规矩，角四自然不会手下留情。

　　“砰”

　　角四的拳头打在玄阴楼太上长老的双手上，使得玄阴楼太上长老发出了杀猪般的惨叫。一双手掌血肉模糊，连森森白骨都是露了出来。玄阴楼太上长老的身体，更是狠狠地砸在了地上。

　　“去炼化他的莲花印记吧，要是他敢反抗，我便要了他的命！”

　　冰冷的话语，响彻在场中，趴在地上的玄阴楼太上长老气得脸色涨红，却真的不敢反抗。要是被角四当场斩杀，哪怕是玄阴楼的楼主，都不会帮他报仇。没了莲花印记，对他影响不大，能忍便忍，不能忍也得忍。

　　“多谢前辈了！”

　　角四对着凌道招了招手，凌道便是走到了玄阴楼太上长老的身边，将他的绿色莲花印记彻底炼化掉了。第一场比试，凌道便是完胜了对手，只是结果并不如意。他已经拥有青色莲花印记，绿色莲花印记对他的提升，可以说是微乎其微。

　　“接下来，你们谁要出手？你们不要那样看着我，其实我这个人很善良的，先前那个人八万块极品灵石才能出手，我不会用八万做底价。和之前一样，依旧是五万块极品灵石做底价，怎么样，我是不是很厚道？”

　　要不是角四实力高强，恐怕在场的天人境武者已经忍不住将他大卸八块了。角四明明宰他们宰的特别狠，偏偏还能够摆出一副我是好人的表情，他们是真的不明白，角四到底是怎么无耻到这种程度的。

　　还是那句话，人在屋檐下，不得不低头。他们就算再有怨言，也只能按照角四的方法来。好在他们极有默契，并没有将价格抬的太高，因为凌道先前表现的速度，已经让他们极为惊讶。

　　若是速度上无法超越那位玄阴楼的太上长老，那便没有必要出价，反正就算和凌道比试，也是必输无疑。最终，胜出的是冲霄楼的太上长老，他只出了六万块极品灵石，便是没有其他武者继续跟价了。

　　“小子，不得不承认，你的速度的确很快。哪怕是寻常天人境后期武者，都不一定能够胜过你，好在老夫掌握的是风之本源，你想要赢我，根本没有半点可能？”

　　先前的比试，冲霄楼太上长老全都看在了眼里，凌道的速度他自然心里有数。他掌握风之本源，本身速度比起同境界武者要快上不少。就算是凌道先前表现出来的速度，比起他来，也是差了一筹。

　　“废话少说，开始吧！”

　　凌道已经懒得和那些天人境武者废话，反正要挑战他的人不在少数。他原本来第四层角斗场的目的是战胜那些蓝色莲花印记的武者，毕竟炼化蓝色莲花印记对他的提升，还是非常大的。

　　“鲲鹏变！”

　　当冲霄楼太上长老开始前进时，凌道也是没有任何犹豫，直接身化鲲鹏。冲霄楼太上长老的速度，比起玄阴楼太上长老快了一大截。要是凌道不使用鲲鹏变的话，根本没有胜利的可能。

　　“怎么可能？”

　　开始的时候，凌道比冲霄楼太上长老还要慢上一点，因为现在凌道并没有施展追星八步。可是当凌道施展出鲲鹏变后，他的速度便是暴涨了起来，仅仅是片刻后，便是超过了冲霄楼太上长老。

　　“不带这样的！我们比试的是速度，你骑个坐骑，算什么本事？”

　　凌道化身的鲲鹏，从冲霄楼太上长老身旁划过，冲霄楼太上长老还以为凌道使用了坐骑。可惜任凭冲霄楼太上长老怎么大呼小叫都没用，角四根本就没有搭理他，因为角四清楚的看到，是凌道自己变成的鲲鹏。

　　“那小子又赢了？”

　　“好快的速度，要是我上去，根本没有半点胜算！”

　　一个个天人境武者都是惊叹了起来，谁都不愿意接受这样的结果。要是冲霄楼太上长老可以胜过凌道，便可以炼化凌道的青色莲花印记，到时候凌道被逐出第四层角斗场，他们就有机会拿下凌道了。

　　现在凌道胜出，他们只得再出极品灵石，然后争取到挑战凌道的机会。凌道如今表现出来的速度，已经可以胜过绝大多数天人境后期武者。他们是真的没有想到，凌道会有如此快的速度。

　　“他并没有使用坐骑，你死心吧，失败的就是你！”

　　角四的话，让冲霄楼太上长老的脸色阴沉如水。不过，哪怕给冲霄楼太上长老一个胆子，他也不敢反抗，毕竟玄阴楼太上长老的例子就在前面，他可不想重蹈覆辙。冲霄楼太上长老极为配合，乖乖的将绿色莲花印记给凌道炼化掉了。

　　“接下来，你们还有谁想要出手？和先前一样，依旧是五万块极品灵石起拍！”

　　来自于各大五品势力的天人境武者，全都是沉默了下来。先不说五万块极品灵石不是个小数目，单单是凌道表现出来的速度，便让他们头疼不已。掌握风之本源的冲霄楼太上长老，都不是凌道对手。

　　“我来吧，希望你们不要跟我竞价了，反正你们上场也是输！”

　　紫家的天人境后期武者沉声道，其他武者的双眼逐渐的亮了起来。紫家的九太上，他们自然认识，不说九太上的实力有多强，单单是他掌握的虚空本源，便是足以让他立于不败之地。

　　掌握风之本源的冲霄楼太上长老速度是快，可是和紫家九太上相比，还是差了不少。只要紫家九太上肯出手，那么胜过凌道，根本就是小菜一碟。因此，当他站出来后，其他天人境武者都是没有跟价。

　　“好吧，那就你上场吧！”

　　角四撇了撇嘴，不爽地说道。没有一个人竞价，紫家九太上仅仅以底价，便得到了和凌道比试的机会，怎么想角四都觉得亏。可惜，规矩是他定的，他自然不好反悔。

　　“前辈，这样做是不是对我太不公平了？我来第四层角斗场是要提升莲花印记品阶的，一直给我安排绿色莲花印记的对手，又有什么用？”

　　凌道的话，使得紫家九太上冷笑了起来，其他天人境武者同样是跟着笑了起来。在他们想来，凌道肯定是害怕了，要不是怎么先前不提意见，现在看到紫家九太上出场，就提意见了呢？


第162章 腹黑奸商

　　要是别人提出这样的疑问，角四估计根本不会搭理。可凌道不同，凌道一口一个前辈，比其他人对他的态度好了太多。能够来到第四层角斗场的武者，要么是天界下来的年轻天才，他们肯定看不起下界武者。要么是各大势力的太上长老，他们自然不可能对角四有半点恭敬。

　　再说，凌道先前多给角四一万块极品灵石，角四还口口声声说凌道的一万块极品灵石不会白给。更何况，角四通过凌道，还赚取了大量的极品灵石。单单是先后出手的三位天人境武者，便是给了角四十九万块极品灵石。

　　要知道，当初凌道竞拍仙玲珑，喊出五十万块极品灵石后，便是没有人跟价了。若是其他天人境武者都能出手，角四肯定能够赚取更多的极品灵石。因此，角四可以不重视别人，却不能不重视凌道。

　　“你叫凌道是吧？只要你能够战胜这位天人境武者，我便送你三位速度很慢却拥有蓝色莲花印记的对手。而且，我给你再送你十场比试资格，也就是说你有二十场比试资格。条件是，等你炼化那三个蓝色莲花印记后，便前往其他区域，怎么样？”

　　这些话角四不可能光明正大的说出来，而是使用意志传音。隔空传音的话，嘴唇嗡动，容易让别的武者看出来。意志传音则是不同，仅仅是传出一段意志波动，其他天人境武者不可能知晓他说了什么。

　　角四说送凌道三位速度很慢却拥有蓝色莲花印记的对手，其实就等于送凌道蓝色莲花印记。在第五层角斗场的时候，角五便是提醒过凌道，以凌道当时的实力，根本没什么可能成功凝练出蓝色莲花印记。

　　第四层角斗场内的强者实在太多，他们又是拥有蓝色莲花印记，凌道想要获得十连胜，太难太难。别看凌道战胜玄阴楼太上长老和冲霄楼太上长老很轻松，要是角四给凌道安排拥有蓝色莲花印记的天人境巅峰武者做对手，凌道必败无疑。

　　“成交！”

　　哪怕凌道已经突破到通天境前期，想要在第四层角斗场获得九连胜十连胜，都是不大可能的事情。现在角四给他开后门，他自然没有意见，这么好的事情打着灯笼都找不到。

　　“我是这里的负责人，第四层角斗场的一切事情我说了算，你可以有意见，但你不要说出来，就算你说出来，我也不会理你！”

　　得到凌道的答复后，角四暗地里开心得很，表面上却做出一副不睬凌道的样子。第一区域就是比拼速度的，要是凌道能够战胜紫家九太上，后面恐怕没人会上场和凌道比试，角四想要继续赚取极品灵石，便不大可能。

　　不过，只要凌道愿意换区域，那么肯定还有人愿意对凌道出手。凌道的境界太低，或许他在速度方面，有着得天独厚的优势。可其他方面，他不可能全都有优势，在场的天人境武者那么多，想要胜他恐怕不难吧。到时候，角四继续以五万块极品灵石的底价，让那些天人境武者竞价，肯定有人愿意出价、“听到没有？你就算再有意见，也是没有任何作用。现在的你，是不是非常绝望？是不是觉得上天不公？”

　　凌道的所作所为，实在让紫家九太上非常不爽。尽管他和玄阴楼以及冲霄楼的太上长老没有什么交情，但是看到凌道肆无忌惮的炼化天人境后期武者的莲花印记，他还是忍不住愤怒的。区区通天境前期武者，有什么资格蔑视天人境武者？

　　“赶紧准备吧，紫家九太上出手，凌道必败无疑。我们现在要做的，是怎么从紫家九太上手里抢到凌道！”

　　“那老小子速度极快，要是他抓着凌道拼命往前冲，我们能追上吗？”

　　“不要紧，到时候我们一起出手，就算他速度再快，也不可能躲避的了铺天盖地的攻击！”

　　一个个天人境武者小声的交谈着，他们根本就没有考虑凌道胜了之后怎么办，因为在他们看来凌道根本没有半点胜算。等紫家九太上拿下凌道，他便是众矢之的，争夺凌道才是最紧要的事情。

　　“开始！”

　　紫家九太上和凌道面前的阵法消失后，他们两个便是以最快速度冲了出去。凌道已经在第一时间身化鲲鹏，虽然他没有见过紫家九太上，但从其他天人境武者的反应，便不难猜出紫家九太上的速度远超同境界武者。

　　“我掌握虚空本源，哪怕你速度再快，在我面前，也只是个笑话！”

　　如果凌道也是天人境后期武者，紫家九太上根本不敢说这样的大话。好在凌道只是通天境前期，速度再快也是有限，使用虚空本源，紫家九太上自然有办法胜过凌道。可惜，他算漏了一点，那便是凌道同样可以使用虚空本源。

　　紫家九太上已经掌握第四个层次的虚空本源，完全可以将二十里的距离缩短。凌道毕竟只掌握第二层次的元始本源，衍化出的虚空本源，自然只有第二层次。不过，他还可以衍化风之本源、快慢本源，足以让他的速度提升一大截。

　　“我怎么感觉，凌道的速度在不断地增加，哪怕紫家老九使用虚空本源，也无法甩开他！”

　　“若是我没有看错，凌道应该掌握了风之本源和快慢本源。等等，不对，凌道也掌握了虚空本源？”

　　能够同时掌握风之本源和快慢本源，已经实属罕见，要是再加上虚空本源，未免太过不真实。以前根本没听说凌道掌握这些本源力量，据说凌道还掌握其他本源力量，那么凌道到底掌握了多少种本源力量？

　　紫家九太上本来信心满满，可是他不仅没有将凌道抛在身后，反而是让凌道冲到了他的前面。即便紫家九太上再不甘心，最终还是慢了一拍，让凌道先到了终点。

　　“你以为，就只有你掌握了虚空本源吗？”

　　凌道嗤笑了一声，随后便是大剌剌的走到了紫家九太上的身前。他没有跟紫家九太上客气，直接伸出右手，向着紫家九太上的眉心处按了下去。紫家九太上想要反抗，可是最终还是忍了下来。

　　“小子，你有种，我认栽了，希望你不要落到我的手上！”

　　有角四在场，紫家九太上不敢不守规矩。离开之前，紫家九太上还狠狠地瞪了凌道一眼，大仇算是结下了。好在他并没有受伤，等凌道出了第四层角斗场，他依旧可以对凌道下手。

　　来自中央主疆域各大五品势力的天人境武者一个个都是沉默了下来，凌道连紫家九太上都能战胜，他们上去比试也只是给凌道送莲花印记而已。花五万块极品灵石，不仅不能拿下凌道，还要被凌道羞辱，他们自然不愿意。

　　角四还是信守诺言的，那群天人境武者不出手，他便是给凌道安排了一个拥有蓝色莲花印记的对手。他选的武者，境界不是很高，仅仅只有天人境中期，而且速度比同境界武者还要差上一点，根本没有胜过凌道的可能。

　　眼见凌道轻松炼化了一枚蓝色莲花印记，那些天人境武者也是急了。难道说，他们只能等着凌道离开第四层角斗场，然后才能拿下凌道吗？要是凌道不离开第四层角斗场，难道他们要一直等着不成？

　　假如凌道真的可以成功凝练出蓝色莲花印记，他依旧可以继续呆在第四层角斗场内。反正他可以继续和其他人比试，然后提升自己的莲花印记。想要凝练出紫色莲花印记，绝对是非常困难的事情，他们总不能一直守在这里吧？

　　“别说我没有给你们机会，只要你们给我极品灵石，我可以考虑让凌道前往其他区域的。”

　　站在第一区域内的凌道，都是对角四无语了，这个老头简直就是个奸商，而且还是特别腹黑的。明明是他要凌道离开第一区域，前往其他区域的，他现在还要敲诈那些天人境武者一笔。角四的做法实在太贱，不过凌道喜欢，毕竟那些天人境武者都是凌道的敌人。

　　一众天人境武者面面相觑，可并没有人接受角四的提议。他们已经明白角四多会宰人，要是他们同意的话，角四肯定会开出极高的价格，到时候他们乾坤戒内的极品灵石肯定会锐减。

　　眼见没人接受，角四便是继续给凌道安排拥有蓝色莲花印记的对手了。同样是速度很慢的对手，凌道能够胜利，没有人会觉得奇怪。角四偷偷地瞄了那些天人境武者一眼，随后便是暗笑了起来，那些天人境武者明显有点坐不住了。

　　接下来，角四又给凌道安排了一个拥有蓝色莲花印记的对手，结果同样是没有任何悬念。一众天人境武者你看看我，我瞅瞅你，最终只得咬牙接受角四的提议。要是他们知晓，角四本来就是只打算给凌道安排三个拥有蓝色莲花印记的对手，恐怕他们一个个都得气死！


第163章 肉身较量

　　“我们同意了，不知道需要多少极品灵石？”

　　一位天人境武者站出来问道，反正都要被角四宰，还不如主动一点。反正他们还要挑战凌道，要是角四现在宰的太狠，等下角四开出底价，他们便没有能力加价。角四想要继续宰他们，现在下手只能轻点。

　　“看在你们这么配合的份上，我便给你们打个五折，本来想要十万块极品灵石的，现在你们给我五万块极品灵石就好。反正你们人这么多，一人出一两千块极品灵石足矣！”

　　金无命载着凌道冲向第四层角斗场，闹出的动静实在太大。现在场中想要对付凌道的天人境武者，足足有三四十人。只要有二十五个人同意，每个人出两千块极品灵石，也就凑足了五万块极品灵石。

　　对天人境武者来说，两千块极品灵石真的不算什么。更何况，最终同意支付极品灵石的，足足有三十五人，每个人也就出了一千多块极品灵石而已。

　　比速度，连紫家九太上都败给凌道了，要是凌道一直留在第一区域，他们根本没有什么胜算。可是，换成其他六个区域，他们都有信心战胜凌道。只要能够将凌道抓回去，那些极品灵石的付出绝对都是值得的。

　　一千多块极品灵石反正也没多少，拿出去并不心疼。很快，角四便是收齐了五万块极品灵石，加上先前赚取的十九万块极品灵石，他已经赚了二十四万块极品灵石。

　　“凌道，你换一个区域吧，第一区域擂台不够用了！”

　　角四无比强势地说道，根本没有半点询问凌道的意思。尽管他暗中已经和凌道商量好，但表面上还得做出一副你们全都得听我的样子。要是那些天人境武者看出端倪，肯定不会安心被宰。

　　“为什么要换？我不想换！”

　　做戏就要做全套，要是凌道完全没有意见，就这么离开了第一区域，其他天人境武者肯定会怀疑。凌道之所以这么配合角四，其实也是为了自己。毕竟角四可以随意给他安排对手，就好比先前那三个拥有蓝色莲花印记的武者，根本就没有半点赢他的可能。

　　“让你换，你就换，啰嗦什么？我是第四层角斗场的负责人，想怎么就怎么，你要是不同意，我现在便将你赶出去，你永远也别想来我的角斗场！”

　　角斗场毕竟只是比试，要是在天剑绝地其他地方争夺莲花印记，很可能就是生死相争。永远不给踏足第四层角斗场，那么凌道想要凝练出蓝色莲花印记，将非常困难。假如还想凝练出紫色莲花印记，那根本就是不大可能的事情。

　　“好吧……”

　　凌道和角四僵持了片刻，最终只得走出第一区域。远处的那些天人境武者则是纷纷笑了起来，凌道的优势就是速度，要是不比速度，凌道岂不是肯定会败给他们？

　　“小子，先前你不是很猖狂吗？现在是不是很绝望？”

　　“你是不是觉得第四层角斗场的负责人很讨厌，要不你跟他打一场如何？”

　　“像你这样的天才，怎么能被别人完全无视？第四层角斗场的负责人完全没有将你放在眼里，绝对不能忍啊！”

　　有天人境武者嘲笑凌道，还有天人境武者怂恿凌道。在他们看来，凌道年轻气盛，很容易被激怒。就连他们都不是角四的对手，如果凌道对角四动手，肯定会被打的很惨。甚至有可能被角四打成重伤，然后扔出第四层角斗场。

　　不管是凌道还是角四，心底都是暗笑不已。那些天人境武者被凌道和角四合伙欺骗，还洋洋得意，真不知道他们几百年的时光，到底活到哪里去了。

　　“我也不会太过分，虽然让你离开了第一区域，但起码给了你选择的机会，剩下六大区域，你想选哪个？”

　　角四咳嗽了一声，使得那些天人境武者都是安静了下来。第四层角斗场和第五层角斗场一样，都是分成了七大区域，第一区域比拼速度，第二区域比拼肉身，第三区域比拼力量，第四区域比拼武学，第五区域比拼意志，第六区域比拼本源，第七区域比拼战力。

　　“反正其他六个区域，对我来说没有多大区别，既然如此便按顺序来，选择第二区域吧！”

　　凌道一副沮丧的模样，好似已经是失败者一般。就连角四都是在心里赞扬起了凌道，不说别的，单单是这份演戏的本事，便是不赖。想要骗过那些天人境武者，语气、脸色、神态甚至眼神，都不能出现异样。

　　“好，第二区域比拼的是肉身，你先去吧，等下给你安排对手！”

　　听闻第二区域比拼肉身，那些对自己肉身强度极为自信的武者，双眼都是亮了起来。即便不是武修和体修，也觉得单单比拼肉身，他们可以完胜凌道，毕竟他们比凌道的境界高出太多。

　　虽然传言说凌道肉身强横，但那恐怕也就是相对于通天境武者而言，他们清一色的都是天人境武者。更何况，他们早就知道，凌道是剑修，而非什么武修和体修。

　　相对而言，剑修的肉身强度，比起武修和体修，都要差上很多。剑修，诚于剑，专于剑才对，要是分心锤炼肉身，终究得不偿失。他们的想法不完全对，可也不完全错。

　　凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，可是迄今为止，他都没有发挥出蛮荒诛仙劲应有的威力。蛮荒诛仙劲毕竟是炼体功法，而他却是一位剑修，现在他境界低，影响还不大，等他境界越来越高，问题就会逐渐显现出来。

　　“嘿嘿，区区通天境前期武者和我们一群天人境武者比拼肉身，真是找死！”

　　“你们不要跟我抢，我可是武修，想要赢他，也就是几个呼吸的事情！”

　　只要凌道站在第一区域，他们便是没有什么赢的希望。可现在凌道站在第二区域，他们有着十成的胜算。不过他们已经吃过角四的亏，即便要出极品灵石，他们也是很少很少的加价。

　　“和先前一样，五万块极品灵石起拍，你们出价吧！”

　　角四笑眯眯地说道，如今凌道在他眼里，已经不是什么小辈，而是一棵摇钱树。只要那些天人境武者想要拿下凌道，就必须上台和凌道比试。否则的话，他将那些天人境武者统统赶出去。

　　最终，青龙门的天人境后期武者以六万块极品灵石的价格，获得了和凌道比试的资格。其他天人境武者没有继续加价的意思了，大不了等青龙门的天人境后期武者拿下凌道后，他们再对青龙门的天人境后期武者出手就是。

　　“老夫承认，比拼速度我不是你的对手，可比拼肉身，十个你也不是我的对手！”

　　走到凌道面前的老者，是青龙门的太上长老，本身就是一位武修。龙族是蛮荒时期，肉身最为强横的种族，青龙门虽然和龙族没有半点关系，但终究带个龙字，青龙门的武者肉身自然不差。

　　在第五层角斗场的时候，凌道便和别的武者比拼过肉身，当时他一次都没输过。现在他已经是通天境前期武者，肉身强度再度提升一个档次，哪怕对手是天人境后期武者，他都信心十足。

　　擂台上的阵法，明显比第五层角斗场的强横。一柄柄本源力量凝练而成的大刀，劈砍在凌道和青龙门太上长老的身上，发出了一阵阵金属撞击声。

　　“看来，又有好戏看了！”

　　角四双手抱胸，一双眼睛死死地盯着凌道。既然凌道同意更换区域，而且选择了第二区域比拼肉身，那么足以说明凌道对自己的肉身非常有信心。

　　第一区域内，凌道已经创造了一个个奇迹，因此哪怕现在看来凌道没有半点胜算，角四也觉得最终的胜利者会是凌道。这个年轻人一定有着很多秘密，只是其他人不知道而已。

　　“咔咔”

　　虚空之中，缓缓地凝聚出一柄柄战剑，那些大刀无法伤害凌道和青龙门太上长老，战剑便是紧随其后斩了下去。另外，还有一把把巨斧显现，狠狠地砍在了他们的身上。

　　哪怕是寻常天人境前期武者，都完全挡不住这样的攻势。可是站在阵法中央的凌道，脸上始终挂着浅浅的笑意，好像那些兵器根本无法给他造成任何伤害。

　　“那小子的肉身，怎么也如此强横？”

　　“他真的只有通天境前期吗？为什么速度快的不像话，肉身也强的不像话？”

　　一个个天人境武者都是傻眼了，那些兵器砍在凌道的身上，甚至激射出了大量的火星。偏偏凌道的表情，没有半点痛苦之色，怎么看他都是轻松无比。

　　“啊！”

　　忽然，擂台之上传出一声惨叫，鲜红的血液喷洒而出。一众天人境武者都是来了精神，凌道终于是支撑不住了。哪怕凌道再天才，境界终究太低，怎么可能一直赢下去？

　　“我肯定是眼花了！”

　　“我也是，要不然凌道怎么可能继续站着擂台上？”


第164章 大秦圣庭，嬴政

　　一道身影不断地倒退，他每后退一步，地下都会留下一摊鲜红的血液。发出惨叫的人，并非凌道，而是青龙门的太上长老。在他的身上，出现了一道道伤口，全都是那些兵器所伤。

　　第二区域，比拼肉身，武者之间也是不得交手，只能凭借肉身抵挡兵器的攻伐。到现在为止，凌道身上一点伤势都没有，青龙门太上长老却是已经支撑不住。

　　起初，青龙门太上长老还是死撑，作为天人境后期武修，若是连肉身强度，都比不上一个通天境前期武者，的确是很丢脸的事情。然而，现在他实在是撑不下去，那些兵器的攻击太强，仅仅依靠肉身，他根本没法抵挡。

　　“凌道胜了？”

　　一众天人境武者都是沉默了下来，凌道仅仅速度快也就罢了，现在就连肉身强度，都要超过他们，实在让他们无法理解。就算是天才，也不能如此无视境界的差距吧？

　　如果凌道是体修，他们就算再惊讶，也能接受，偏偏凌道只是个剑修。可惜事实摆在眼前，不管他们能不能接受，青龙门太上长老就是败了。

　　青龙门的太上长老脸色惨白，眼见凌道走到他的身边，准备炼化他的莲花印记，他也只能默不作声。要是胆敢对凌道出手，很有可能被角四重创。

　　“接下来，你们谁要出手？底价，依旧是五万块极品灵石！”

　　……

　　中央主疆域。

　　为了争夺太古十大神兵之一，天界很多大势力都送天才下来了。前往天剑绝地的只是其中一部分，毕竟天界那么大，有的是地方给他们机缘。天剑绝地提升实力是快，可有一部分武者本身的境界就很高了。

　　虽然说整个剑神大世界，都没有天界最小的一个疆域大，至于中央主疆域就更小了。但是，通天境武者和天人境武者还是没法观察整个中央主疆域的，毕竟他们的境界摆在那里。

　　因此，已经有天界的年轻天才动手，开始收复中央主疆域的势力。他们刚下来的时候，便有通天境巅峰，现在已经突破到天人境前期。哪怕中央主疆域的天人境巅峰武者，都不是他们的对手。

　　“开天宗是吧，名字气势不错，便作为我的第一个势力吧！”

　　一位年轻男子身穿黑金龙袍，来到了开天宗附近。一般只有圣庭的皇子，才喜欢穿龙袍，不过大部分都是黄色龙袍，穿黑金龙袍的倒是少数。

　　天界的圣庭，自然不止一个，这位年轻男子便是来自大秦圣庭。如今哪一个圣庭最为强大，恐怕就算是天界的老古董都不知道。可要说哪个圣庭传承时间最长，无疑就是大秦圣庭。

　　三皇开太古，五帝镇万界。大秦圣庭是太古时期第一个圣庭，也是人族历史上第一个圣庭，传承时间自然要超过其他圣庭。大帝开创的势力，同样有覆灭的可能，大秦圣庭能够屹立至今，自然不是一件容易的事情。

　　“能够跟着我嬴政，也是你们的福气！”

　　大秦圣庭的开创者，姓名只有一个字，那便是嬴。传说嬴只是出自一个小部族，然而他惊才绝艳，硬是走出了一条通天大道，证道成帝。他的帝兵为秦天印，因此得封号为秦帝。

　　开创出大秦圣庭后，嬴便立下规矩，后世子孙的姓为秦，唯有天赋异禀者，才可用嬴姓。据传，大秦圣庭有一处禁地，凡是满八岁的秦氏血脉皆可进入。秦帝所说的天赋异禀者，便是要通过那处禁地。

　　嬴政的出身并不好，他的母亲仅仅是一位宫女而已，小时候经常遭到其他皇子欺负。甚至很多人都叫他赵政，因为他的母亲姓赵。如果不是他的母亲一直拼命保护着他，恐怕他早就死了。

　　不过，自从他八岁的时候，通过那处禁地后，一切都变了。他成了皇子殿下，他的母亲也成了贵妃娘娘。大秦圣庭之主的儿女极多，可是能够使用嬴姓的，少得可怜。

　　“开天宗的所有人听着，给你们两个选择，要么臣服，要么灭宗！”

　　嬴政根本不知道什么叫做低调，直接大声吼道。不管是开天宗的弟子，还是长老，亦或是宗主，甚至潜心闭关的太上长老，都是听得清清楚楚。

　　“什么人胆敢在我开天宗放肆！”

　　五位开天宗弟子冲了出来，他们仅仅是本源境武者而已。可他们终究是五品势力弟子，自然有着深深地优越感。远处那位年轻男子，看年龄不仅不比他们大，反而比他们要小。

　　剑神大世界强者为尊，他们就算杀了嬴政，也没有什么，反正他们的背后有开天宗。嬴政挑衅在先，就算嬴政出自其他五品势力，被他们所杀，其他势力也没有理由对他们出手。

　　“你们可要想好了，要是对我出手，便没有活命的机会了！”

　　嬴政冷冷地扫了五位本源境武者一眼，他们便是如坠冰窖。就在那一刻，他们甚至觉得体内的血液，都是停止了流动。哪怕还没有动手，他们便是明白，眼前的年轻人，实力要远超他们。

　　身为开天宗弟子，他们平时作威作福惯了。哪怕对方的实力超过他们，他们都敢动手，反正只要报出开天宗弟子的身份，对方都会有所顾忌的。

　　可是就在刚才，嬴政那一眼，便让他们失去了所有的勇气。别说只是开天宗弟子，就算他们的父亲是开天宗的长老，他们都没有胆子和嬴政动手。

　　“好大的口气，你当我开天宗是什么地方？”

　　仅仅是一道声音，便可传遍整个开天宗。单从这一点，便可以看出来人的实力极强。因此，开天宗的长老，已经在第一时间赶了过来。最先赶来的是三长老，通天境巅峰修为。

　　只要天人境武者不出，通天境巅峰大能便可以横着走。嬴政先前的话那般目中无人，刚好被三长老听到了。三长老没有半点犹豫，直接对嬴政出手了。

　　嬴政是什么境界，三长老不知道，不过嬴政看起来那么年轻，就算再天才，应该也就只有通天境。以他通天境巅峰的境界，收拾嬴政，应该没有什么问题。

　　三长老并没有使用什么兵器，仅仅是双拳挥出，施展出了一门极为厉害的拳法。他的一双拳头仿若玄铁铸成，非常坚固，他的力量又是极为强横，才通天境巅峰便已经拥有八十五条飞龙之力。寻常通天境巅峰武者，恐怕连他的一拳都挡不住。

　　“冒犯我，唯有死！虽然你不够分量，但依然要死！”

　　三长老的双拳，距离嬴政越来越近，可是嬴政的脸上并没有半点惊慌之色。当嬴政说完这句话时，三长老的拳头距离嬴政已经不足一尺距离。

　　“年轻气盛，终究要吃大亏的！”

　　到现在为止，嬴政都是没有出手的意思，三长老的脑海之中自然是闪过了这样的念头。在三长老看来，嬴政应该是某个势力培养出的天才，可惜跟他一个老辈武者摆谱，分明就是找死。

　　“死！”

　　恰在此时，嬴政的口中，冷冷地吐出了一个字。如果对付一个下界的通天境巅峰武者，还要出手的话，那嬴政就根本没有资格姓嬴了。他只需要说一个字，便可以要三长老的命。

　　“三长老威武！”

　　“只要三长老出手，什么小辈，还不是一拳打死！”

　　“不愧是我开天宗三长老，实力就是强悍！”

　　那五位本源境武者已经纷纷开口，大拍三长老的马屁。在他们看来，嬴政已经是一个死人，不管嬴政什么实力，反正肯定要被三长老打死的。

　　但是，很快他们脸上的笑容，便是尽数消失，取而代之的是浓浓的恐惧之色。三长老的拳头根本就没有碰到嬴政，因为在嬴政说完“死”字之后，三长老的身体便是诡异的定在了场中。

　　随后，三长老的身体，便是被浓郁的死气覆盖。仅仅是片刻间，三长老便是倒在了地上，生机全无。也就是说，嬴政仅仅说了一个字，便是杀了一位通天境巅峰武者。

　　“魔鬼！他是魔鬼！”

　　其中一位本源境武者惊恐地说道，随后便是疯狂的后退。其他四位本源境武者也是全部转身逃窜，生怕嬴政要了他们的命。他们哪里知道，嬴政根本就是懒得杀他们，否则他们就算逃跑也是没有任何作用。

　　“阁下好狠的手段，老三仅仅是出手试探一下你的深浅，你竟然就杀了他？”

　　“我开天宗虽然不是中央主疆域数一数二的大势力，但这件事情绝对不能善罢甘休！”

　　很快，开天宗的其他长老便是赶了过来，他们没有看到先前的情况，只是看到三长老倒在嬴政的面前，便认为嬴政是杀死三长老的凶手。他们的猜测没有错，只是他们并不知道三长老是怎么死的。

　　暗中，已经有长老传讯给副宗主，能够杀死三长老的强者，恐怕不是他们能够对付的。他们虽然看不透嬴政的境界，但天人境武者如果不出手，恐怕很难解决他！


第165章 开天宗臣服

　　“让你们开天宗的宗主和太上长老出来吧，仅仅是你们，还没有资格和我对话！”

　　嬴政看都没看那些开天宗长老一眼，一群通天境巅峰武者而已，只要他愿意，随手便可以将他们全部斩杀。中央主疆域的通天境巅峰武者实在是不堪一击，和天界的通天境巅峰武者根本没法比。

　　“好大的口气，你以为能够杀死三长老，便可以不将我们开天宗放在眼里了吗？”

　　开天宗大长老和三长老一样，都是通天境巅峰，可大长老的实力比三长老的实力还是强出一截的。要是大长老再和其他长老联手，杀死嬴政应该没有什么问题。

　　“你们几个慌慌张张的，到底发生了什么事情？快说！”

　　二长老赶来的比较晚，不过在路上碰到了那五位本源境弟子。他们早就吓得面无人色，只知道赶紧逃回宗内。他们一边跑，还一边喊着魔鬼杀到开天宗了。正因为如此，二长老才将他们抓了过来。

　　“他是魔鬼，别带我们过去，他会杀了我们的！”

　　嬴政极为年轻，高大魁梧，相貌堂堂，英武潇洒，怎么也和魔鬼沾不上边。他的母亲仅仅是一个宫女，若非相貌极美，大秦圣庭之主根本不可能动心。可是先前他仅仅说了一个字，便让开天宗三长老当场身死，那一幕已经烙印在了五位本源境武者的脑海之中。

　　身为开天宗弟子，他们见识过很多强者，可从来没有看到谁能够一言定别人生死，而且还是定通天境巅峰大能的生死。他们好不容易才从嬴政面前逃走，二长老怎么又把他们抓回来了？

　　“亏你们还是我开天宗弟子，一个年轻人就把你们吓破胆了吗？”

　　大长老在说话的同时，运用了意志力量，强行让五位本源境弟子镇定了下来。随后，那五位本源境武者便是将先前发生的事情，一五一十的说了出来。

　　“你说什么？他仅仅是说了一个‘死’字，三长老就死了？”

　　“你们面对他，连一丝出手的勇气都没有？”

　　先前那些长老仅仅是将嬴政当一个小辈看的，可是现在他们的神情都是严肃了起来。五位本源境弟子没有必要撒谎，也没胆子骗他们什么。

　　“幸亏我已经暗中通知副宗主，甚至宗主都有可能亲自前来！”

　　五长老低声自语，显得无比庆幸，他的实力还不如三长老，要是和嬴政动手，肯定必死无疑。其他长老也是没有贸然出手，而是在等天人境武者现身。

　　“你们终于舍得出来了！”

　　嬴政淡淡地说道，随后开天宗的一众长老便是看到，开天宗的副宗主和宗主全都赶了过来。开天宗一共有三位副宗主，两位天人境前期和一位天人境中期，至于宗主更是天人境后期武者。

　　“阁下与我等素昧平生，为何要杀我开天宗长老？”

　　开天宗宗主仔细的打量了嬴政片刻，便是沉声问道。凌道、大魔神、蝶舞那些天才，已经够厉害的了，可是他们和嬴政还是没法比。嬴政已经是天人境前期，战力肯定是要超过大魔神和凌道等人的。

　　身为大秦圣庭的皇子，嬴政的修炼环境，自然要远远胜过大魔神和凌道等人。再加上他通过禁地，不管是血脉还是资质，都是得到过极大的提升。

　　如果说乾宇、金无命等，在各自势力里，只能算是精英级的天才，那嬴政便是妖孽级的天才。可惜嬴政的母亲终究是宫女出身，比起其他皇子，嬴政的势力差了太多太多。此次下界，也是嬴政主动请缨，要不然大秦圣庭之主只会派遣一位精英级的天才下来。

　　“他要杀我，那便是他自己找死！我来开天宗的目的很简单，就是要收服你们，当然，你们可以拒绝，只不过拒绝的下场便是灭宗！”

　　太古十大神兵出世的时间，应该不远了，因此嬴政不想使用什么计谋，直接以武力收服各大势力，才能够在最短的时间内，得到一大批属下。

　　“好大的口气，我倒是要讨教一番阁下的本事！”

　　不管是开天宗弟子还是长老，都无法忍受嬴政的放肆。他们实力不济，因此开天宗的副宗主只能亲自出手。第一个出手的是天人境前期武者，要是他没有胜算，其他天人境武者才会出手。

　　“看在你是天人境武者的份上，我便饶你一命！”

　　眼见开天宗那位天人境前期的副宗主，即将攻到嬴政身边的时候，嬴政才是缓缓地伸出了一根手指。一道锋利的指芒，像是最为锋利的箭羽，瞬间便是洞穿了那位天人境前期副宗主的身体。

　　“噗嗤”

　　血箭飚出，全速前进的天人境前期副宗主瞬间定在了场中，他的肩膀处已经出现了一个血洞。巨大的冲力，使得他脸色大变，随后他便是倒飞了出去。

　　“你们一起上吧，只要你们谁能够接我一指，我立马转身离开！”

　　先前嬴政的表现已经足够狂妄，现在则是嚣张到了极点。另外两位天人境中期的副宗主，想也不想，便是取出自己的兵器，向着嬴政杀了过来。

　　和先前一样，嬴政仅仅是一指点出，便是破掉了他们的攻势，而且还洞穿了他们的身体。不管是天人境前期武者还是天人境中期武者，在嬴政面前都是不堪一击。

　　“好强的手段，本宗主倒要亲自试试！”

　　在开天宗宗主亲自出手之时，已经有长老离开，准备请太上长老出马。能够一指打伤天人境中期武者，如此战力，开天宗宗主还真的没有什么胜算。

　　“巨斧开天！”

　　开天宗宗主手持一柄极品巨斧，随后便是施展出了拿手绝学，向着嬴政砍了过来。一斧劈下，整个虚空都是震荡了起来，嬴政实力强横，开天宗宗主不得不全力以赴。

　　“你压根不是我的对手，臣服吧！”

　　一根手指，就像是一柄天剑一般，轻轻点出，便有绝世锋芒。手握极品巨斧的开天宗宗主，只觉得双臂剧烈的震动了起来。仅仅是指芒碰撞在极品巨斧上，便是让他的巨斧差点脱手而出。

　　更让开天宗宗主震惊的是，他的极品巨斧上已经出现了一个指头大小的空洞。嬴政的指芒去势不减，依旧是激射在了开天宗宗主的身上，使得他的肉身被刺穿。

　　“宗主也败了？”

　　开天宗的一众长老都是傻眼了，宗主在他们心里，是极为强横的存在，只能仰望。可是现在，嬴政仅仅是点出一指，便是打伤了开天宗宗主。这还是嬴政手下留情，要不然开天宗宗主的伤势只会更重，甚至有可能被杀。

　　“小小年纪，便敢来我开天宗闹事，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　远处，一位天人境巅峰武者携带着无比强横的气势，向着场中赶来。他是开天宗二太上，更是开天宗宗主的叔祖父，因此第一个火急火燎的赶了过来。

　　眼见开天宗宗主被打伤，二太上便是直接向着嬴政攻了过来。天人境巅峰已经是剑神大世界如今允许存在的最高境界，二太上的实力自然是强的没话说。

　　嬴政和二太上之间，差不多隔着数百米。可是现在二太上手持巨斧，竟然劈开了虚空，一众开天宗长老都是听到了一阵令人牙酸的声音。仅仅是片刻间，二太上便是来到了嬴政的面前。

　　巨斧已经劈下，借着冲击的力量，二太上甚至有信心一斧子将一位天人境后期武者劈成两半，即便是天人境巅峰武者恐怕都要吃个大亏。可是嬴政依旧和先前一样，不急不缓的点出了一指。

　　黑色的指芒，弥漫着无穷的死亡之意，哪怕是二太上都是忍不住生生地打了个冷颤。指芒和巨斧的碰撞，爆发出了惊天的巨响，以二太上和嬴政为中心，虚空之中出现了一圈又一圈的涟漪。

　　“噗！”

　　关键时刻，二太上使用巨斧挡在了胸前，指芒激射在巨斧上，爆发出了点点火星。二太上胸口剧痛，忍不住喷出了一口血，整个人都是变得萎顿了起来。

　　远处正在赶来的大太上和其他太上长老，目睹了这一幕后，便是明白嬴政的强大，超出他们的预料。难道说，他们开天宗的灭亡之日，真的到了吗？连二太上都压根不是嬴政的对手，他们出手又有什么用？

　　“告诉你们也无妨，我来自天界，仅仅会在下界呆上不到一年的时间。你们现在臣服于我，为我做事，等我离开后，便还你们自由，到时候你们还是五品势力。要是你们还不同意，那你们开天宗只能消失了！”

　　开天宗毕竟是嬴政第一个收服的五品势力，要不然他才不会这么好说话。反正他已经表现出了足够强横的势力，愿不愿意合作，就看那些开天宗武者了。

　　一众太上长老和宗主聚在了一起，然后便是商量了起来。反正他们只要帮嬴政做事一年，并非不可接受。开天宗传承到他们手里，可不能被他们毁了。经过激烈的争论后，最终开天宗还是选择了臣服嬴政！


第166章 再换一个区域吧

　　“很好，未来的一段时间，你们开天宗便奉我为主，等我离开你们的世界后，你们想怎么样都行，反正我不管。若是有人胆敢跟我耍手段，我不介意送你们下地狱！”

　　嬴政冷冷地看着开天宗宗主等人，明明只有一个人，偏偏能够压制开天宗的所有天人境武者。要知道，他仅仅只有天人境前期，比起二太上和大太上都要低三个小境界。

　　然而，天人境巅峰的二太上，连嬴政的一指都挡不住。就算他们人多势众，对上嬴政，他们也是没有任何把握。更何况，嬴政来自天界，迟早都要回去，暂时忍让下就算了。

　　其实，要是开天宗的所有武者发狠，必然能够给嬴政带来极大的麻烦。嬴政毕竟不是逍遥王，要是逍遥王出手，哪怕是开天宗所有武者联手，都不可能是他的对手。

　　只不过开天宗的一众武者都不想冒险，他们或许能够战胜嬴政，但肯定会死不少武者。要是嬴政逃走，以后专门袭杀开天宗武者，那开天宗便等于废了。

　　“识时务者为俊杰，你们跟着我，说不定以后还能获得极大的好处。要是你们能够破开两界壁垒到达天界，然后前往大秦圣庭，报上我的名字，必然能够让你们得到极大的好处。”

　　剑神大世界的武者，同境界的确比不上天界的武者。不过，凡是能够打通两界壁垒前往天界的，都不是什么普通人。或许在下界算不得什么，然则一旦到了天界，便是鱼跃化龙，不可同日而语。

　　“你们继续当开天宗的宗主和太上长老，只要称呼我为殿下便可！你们不要不服气，开天宗只是我要收服的第一个五品势力，接下来我还需要收服其他势力！”

　　所谓强龙压不过地头蛇，天界下来的年轻天才，的确有不少强龙。可是中央主疆域的地头蛇同样很多，现在嬴政要做的，便是收服这些地头蛇，为他所用。

　　和嬴政抱有同样想法的，远不止一人。可惜他们的实力没有嬴政强，想要以一己之力，收服一个能够在中央主疆域排的上号的五品势力，难如登天。他们只能先收服一些较弱的五品势力，比如像烈日剑宗那种没有天人境武者坐镇的。

　　很多天才下来已经有一段时间，突破到天人境前期的，自然不在少数。可是能够以天人境前期的境界，震慑一群天人境巅峰武者的，寥寥无几。嬴政毕竟是妖孽级天才，远非寻常天才可比。

　　能够在中央主疆域排的上号的五品势力，不仅有天人境巅峰武者坐镇，而且那些天人境巅峰武者实力极强。好在已经有年轻天才突破到了天人境中期，他们还是有希望收服有天人境武者坐镇的五品势力的。

　　大魔神和蝶舞近来的日子都不好过，追杀他们的武者越来越多。各大势力都敢派遣天人境武者追杀凌道了，自然不会放过大魔神和蝶舞。哪怕大魔神和蝶舞都已经是通天境武者，面对一波又一波的天人境武者，也是没法抵挡。

　　好在他们的来历都不简单，即便不敌，也有办法逃命。可以说，他们一直在追杀中成长，等他们境界足够，甚至有可能将追杀他们的武者，全部反杀。

　　蛮三刀和曹天就更惨了，他们两人虽然也有传承，但比起大魔神和蝶舞则是差了不少。他们浴血奋战，尽管一次又一次，险而又险的逃避了追杀，可是最终还是被抓了起来。

　　当初的封王之战，凌道、大魔神、蝶舞、曹天和蛮三刀都成功封王，可他们全都并非来自五品势力。哪怕其他势力让他们拜入门下，他们也没有同意。

　　地府的天人境武者抓到了蛮三刀，将蛮三刀关押了起来。他们调查过蛮三刀，知晓蛮三刀和凌道关系不错。就算天剑绝地那些武者失手，只要有蛮三刀在手上，他们便有可能抓到凌道。

　　曹天的运气比蛮三刀还是要好上一点，尽管被打成了重伤，但终究没有被那些五品势力抓到。幸亏他是体修，肉身恢复力极强，要不然他现在恐怕已经是一具尸体。

　　……

　　……

　　“就凭你们，也想抓我？真是可笑！”

　　第四层角斗场，第二区域的擂台上，凌道冷冷地俯视着那些天人境武者。到现在为止，已经有四位天人境武者上场，分别和他比拼肉身。可惜，全都败在了他的面前，并且被他炼化了莲花印记。

　　后一位上场的武者，肉身强度肯定要超过先前一位。尤其是第四位上场的天人境后期武者，肉身强的可怕，要不是凌道能够化身真龙，还真不见得就能获胜。

　　站在远处的那些天人境武者一个个脸色都是无比难看，第一区域比拼速度，他们败了，现在第二区域比拼肉身，他们又是败了。他们怎么也想不到，凌道一个通天境前期的剑修，肉身竟然能够强到那种程度。

　　现在不管是哪一个天人境武者，都是没有半点上场的意思。就算硬着头皮挑战凌道，结果恐怕也是和先前四位天人境武者一样，先是被凌道炼化掉莲花印记，再是被角四赶出角斗场。

　　“既然你们不打算继续挑战他，那我便给他安排对手了！”

　　仅仅是大半天时间，角四便是从那群天人境武者手中，赚取了四十多万块极品灵石，心情自然是极好的。现在他看凌道，却是觉得越看越顺眼，这小子果然是一棵摇钱树，而且还是非常能赚钱的那种。

　　角四和凌道早就暗中商量好过的，只要凌道能够赢得那四场比试，那么角四便会给凌道安排四位拥有蓝色莲花印记可肉身并不强横的武者做对手。

　　当然，角四所找的肉身并不强横的武者，只是相对而言。敢站在第二区域比拼肉身的武者，都是对自己的肉身强度有着极大自信的。可惜，凌道的肉身强度，已经锤炼到了极为可怕的境地。

　　要是角四故意找凌道麻烦，倒是可以选出有能力战胜凌道的对手。第二区域之中，有数位天人境巅峰级别的武修，肉身强度还要超过凌道。不过凌道帮角四赚钱，角四自然不会坑害他。

　　“你们不用灰心，要是你们愿意支付足够的极品灵石，我依旧可以让他到其他区域。你们想一下，他毕竟只是个通天境前期武者，怎么可能在所有方面胜过你们？

　　速度和肉身，他之所以超过你们，只是因为他修炼的功法特殊。你们也都看到了，他不仅可以化身大鹏，还可以化身真龙。大鹏以速度著称，真龙则是以肉身称霸。

　　可要是比其他方面，他必败无疑。你们好好想想，他使用的本源力量，虽然不止一种，但他掌握的太多，每一种都仅仅只是第二层次。你们大多数都已经掌握第四层次的本源力量，他怎么可能赢得了你们？

　　再说意志，他一个通天境前期武者，比拼意志，完全不是你们的对手。要是他敢前往第七区域和你们比拼战力，恐怕他死都不知道怎么死的吧？”

　　趁着凌道在擂台上和其他武者比试的功夫，角四以极其缓慢的语速，不断地蛊惑着一众天人境武者。身为通天境前期武者，凌道能够在肉身和速度两方面胜过天人境后期武者，已经是奇迹了。

　　要说凌道能够在所有方面都胜过天人境后期武者，不要说角四不信，那些天人境武者也没有一个会相信。为了拿下凌道，他们只能再度答应角四的提议。

　　“我先前已经让他换了一次区域，再让他换，实在有些说不过去。毕竟他先前还给我一万块极品灵石孝敬我，现在我又坑他，良心上根本过不去。这样吧，你们给我十万块极品灵石，我便再无耻一次吧！”

　　要不是角四实力高深，那群天人境武者恐怕早就冲过去将他大卸八块了。就角四这样的，还有良心吗？什么叫再无耻一次，你已经无耻很多次了好吧？

　　可是想到在其他区域，他们有十足把握战胜凌道，他们便是只能咬牙答应角四。速度可以甩掉境界的差距，肉身也能够超越高于自己境界的武者，可是其他方面就不行了。

　　比拼本源，凌道必败无疑，比拼意志，凌道必败无疑，比拼战力，凌道必败无疑，比拼力量，凌道必败无疑。哪怕凌道已经打破通天境巅峰武者的力量极限，和天人境后期武者比拼力量，也是不可能有半点胜算。

　　最终，一番讨价还价之下，他们拿出了八万块极品灵石，角四才同意让凌道换区域。不过，角四并没有立刻开口，而是等凌道战胜那四位拥有蓝色莲花印记的武者后，才喊了凌道一声。

　　“第二区域擂台紧张，你还是再换一个区域吧。反正还有五个区域，你随便选一个。别跟我不行，否则我现在就将你废了！”

　　角四的霸道，展露无疑，可一众天人境武者却是觉得极为畅快，他们终于有机会战胜凌道。被一个通天境前期武者逼到这种程度，也是他们几百年生涯中头一遭！


第167章 比拼武学

　　“只要不比速度和肉身，打败你简直就是小菜一碟！”

　　“剩下五个区域，你随便选就是，保管将你打的屁滚尿流！”

　　不管是第一区域，还是第二区域，他们都没有把握胜过凌道。现在他们终于拥有战胜凌道的机会，自然要好好地嘲笑凌道一番。角四一次又一次的宰他们，偏偏他们还不敢对角四发火，只能将怒火宣泄到凌道身上。

　　“你们或许不知道，那小子修炼过人品武学，要是他选择比拼武学怎么办？”

　　有天人境中期武者提醒道，封王之战第一名可以得到人品功法，可是传言凌道并没有要人品功法，而是换成了三门人品武学。凌道毕竟是得到过太古传承的，肯定不稀罕什么人品功法。

　　“就算他修炼过人品武学又怎么样？试问我们谁没有修炼过人品武学？他境界比我们低，修炼时间连我们的零头都比不上，比拼武学他能有半点胜算吗？”

　　哪怕是比拼武学的第四区域，凌道也是没有什么胜算。一众天人境武者仿佛已经看到凌道失败的结果，到时候他们会炼化掉凌道的莲花印记，再将凌道抓回中央主疆域。

　　“臭小子，赶紧选吧，我已经等不及要将你打的半死了！”

　　第一区域比拼速度和第二区域比拼肉身，双方武者根本不需要交手，也不许交手。七大区域，也就前面两个区域特殊，后面五个区域双方武者都是要动手的。

　　第三区域比拼力量，第四区域比拼武学，第五区域比拼意志，第六区域比拼本源，第七区域比拼战力。无论凌道选择哪一个区域，也不管是哪个天人境武者上场，他们肯定都不会放过凌道。

　　“既然你们想我选择第四区域，那我便成全你们！”

　　在第二区域炼化掉四枚蓝色莲花印记后，凌道眉心处的青色莲花印记，已经有点点蓝光闪烁了。要是第四区域再炼化掉一两枚蓝色莲花印记，凌道恐怕就可以凝练出蓝色莲花印记了。

　　“看来你对自己的武学很有信心，可惜，我们修炼了几百年，你才修炼多少年？”

　　场中的天人境武者最年轻的都有四十多岁，最老的甚至有五百多岁。凌道只是个少年而已，能够修炼到通天境前期，已经是很了不得了，要说他的武学超过在场的天人境武者，根本就是不可能的事情。

　　“我懒得多说，反正你们明白的！”

　　角四搓了搓手，笑眯眯的望着一众天人境武者。和前面的规矩一样，想挑战凌道可以，但需要付出大量的极品灵石。他不说其他天人境武者都知道，五万块极品灵石是底价，谁出的价格最高，便让谁出手。

　　“为了体现出我的诚意，我决定破例一次，谁能炼化那小子的莲花印记，我便让他将那小子带走。他可以提前离开第四层角斗场，其他武者便安心等待一段时间再走。要是谁敢不听话，杀无赦！”

　　凌道在第一区域的时候，一众天人境武者竞拍还像点样子，可是到了第二区域，分明就是在敷衍角四了。现在角四说这么多，自然不是为了帮那些天人境武者，只是刺激他们出价而已。

　　一旦有人胜过凌道，炼化了凌道的莲花印记，凌道就会被逐出第四层角斗场。可是有了角四的承诺，战胜凌道的武者，便可轻松带着凌道离开第四层角斗场。角四连杀无赦这种狠话都说出来了，自然没有人敢不将他的话放在心上。

　　这样一来，那些天人境武者便愿意出更高的价格挑战凌道了，因为只要战胜凌道，便很有可能将凌道带回中央主疆域的自家势力内。原本很多天人境武者都是打算等凌道失败后，再出手抢夺凌道的，现在他们的计划落空了。

　　“我出六万块极品灵石！”

　　果然，有天人境武者立马加了一万块极品灵石，紧接着又有其他天人境武者加价。角四这一招不可谓不狠，等于是在说谁能够战胜凌道，便是可以得到凌道。

　　当然，战胜凌道的天人境武者带着凌道离开，依旧有可能被别人抢走凌道。可是角四挡住了三十来位天人境武者，依旧让那种可能变得很小。

　　最终，赤阳楼的太上长老以十万块极品灵石的价格，获得了优先挑战凌道的权利。中央主疆域有四楼，玄阴楼和冲霄楼都已经出过手了，现在赤阳楼的天人境武者终于是忍不住了。

　　“只要能将凌道带回赤阳楼，十万块极品灵石也算没白花！”

　　赤阳楼的八太上，本身就是天人境后期武者，为了获得挑战凌道的机会，他不仅花光了自己的积蓄，还借光了赤阳楼另外一位太上长老的积蓄。

　　好在仅仅是一个仙玲珑，价值便远远超过十万块极品灵石。再加上凌道的价值，怎么算都不亏。当然，这一切都是建立在赤阳楼的八太上能够战胜凌道的前提上。

　　“第四区域和其他区域不同，你们可以在里面尽情施展武学，胜者可以炼化对手的莲花印记！”

　　角四并没有细说，反正等凌道和赤阳楼八太上真正出手后，便会感觉到第四区域的不同。第一区域纯粹比拼速度，第二区域纯粹比拼肉身，那么第四区域自然是纯粹的比拼武学。

　　比拼武学的两人，境界很可能不一样。然而，当他们走进第四区域后，就会被压制在同一个境界。也就是说，凌道是通天境前期武者，那么赤阳楼太上长老同样会被压制到通天境前期。

　　本来赤阳楼八太上还一副胜算在握的样子，可是当他走到第四区域后，便是感觉到了第四区域的不同。第四区域长期被大阵笼罩，任谁进来，都会感觉到压抑。

　　尤其是当赤阳楼八太上走到凌道面前的时候，更是脸色大变。他惊恐地发现，自己的境界不断地跌落，最终维持在了通天境前期。纯粹的比拼武学，自然不允许有境界的差别。

　　不仅如此，在第四区域内，本源和意志，都是不能使用的。就连肉身强度和力量，在第四区域都是发挥不出任何作用。赤阳楼八太上的境界，的确只有通天境前期，可他的肉身却是得到了加强，和凌道一样。

　　赤阳楼八太上原本拥有五百条飞龙之力，现在仅仅只剩下一百三十条飞龙之力。可他在通天境前期的时候，也就数条飞龙之力而已，之所以变成这样，自然是因为凌道已经拥有一百三十条飞龙之力。自从凝练出青色莲花印记后，凌道的力量便是从一百二十条飞龙之力，增加到了一百三十条飞龙之力。

　　如今的凌道和赤阳楼八太上，境界一样，肉身强度一样，力量一样。本源和意志又是不能动用，现在他们想要战胜对手，自然只能依靠强大的武学。

　　“朱雀裂空！”

　　赤阳楼八太上曾经是赤阳楼的副楼主，早就已经是经历过大风大浪的人。仅仅是片刻时间，他便是让心情平静了下来。先下手为强，他的实力已经被削弱不少，现在自然不能掉以轻心。

　　他的双手犹如一双燃烧起来的翅膀，散发着滚滚热浪。尽管他的境界被压制到了通天境前期，但他对武学的理解，依旧是天人境后期的层次，按理说对付一个通天境前期武者，根本没有任何难度。

　　可惜，不管是赤阳楼八太上，还是其他天人境武者都不知道，凌道拥有前世记忆，单单是比对武学的理解，他们加起来都是比不上一个凌道。

　　“我怎么感觉他的实力下降了那么多？”

　　“他真的是天人境后期吗？”

　　一众天人境武者只有绿色莲花印记，自然对第四层角斗场了解不多。他们只知道第四区域是比拼武学的，可第四区域到底是个什么情况，他们压根不知道。

　　擂台上的赤阳楼八太上面色平静，他的背后浮现了一只朱雀虚影，仿佛要将整个虚空焚烧个干净。他的双手更是和朱雀虚影的双翅融合，像是两个巨大的铡刀，斩向了凌道。

　　“白虎杀剑！”

　　朱雀和白虎，同属四象之一，赤阳楼八太上使用朱雀裂空，那凌道便用白虎杀剑。凌道并没有使用剑器，而是以指代剑，向着赤阳楼八太上斩了过去。

　　不管是朱雀裂空，还是白虎杀剑，都是人品武学。现在比拼的就是对武学的理解，对武学的掌握，对武学的运用。朱雀裂空和白虎杀剑没有强弱之分，主要是看谁施展的。

　　白虎虚影像是活过来的一般，即便是远处的一群天人境武者，都仿佛听到了一声虎啸。紧接着，巨大的白虎虚影便是冲向了赤阳楼八太上。

　　朱雀虚影仅仅是一个样子货，可是白虎虚影竟然能够发动攻击，使得赤阳楼八太上的瞳孔剧烈的收缩了起来。两个巨大的铡刀，狠狠地斩在了白虎虚影上，可惜什么都没有碰到，仿佛斩在了空气上。

　　“杀！”

　　像是人声，又像是虎啸，杀气森然。剑气，铺天盖地的剑气，瞬息间便是将赤阳楼八太上笼罩在内。白虎虚影将赤阳楼八太上一口吞下，随后他便是感觉自己置身在了剑气风暴内！


第168章 玄武镇海

　　白虎虚影毕竟只是虚影，故此两个巨大的铡刀，并没有碰到它。可凌道不同，他是实体，故此他需要应付铡刀。赤阳楼八太上虽然境界被压制到了通天境前期，但即便是十个寻常通天境前期武者联手，也完全不是他的对手。

　　“给我碎！”

　　要是可以使用本源力量，凌道倒是可以利用虚空本源将自己笼罩，然后躲过铡刀的攻击。可惜，第四区域本源力量无法动用，他现在只能挥动双拳，轰碎两个铡刀。

　　凌道的最大优势，此时终于是显现了出来。第四区域比拼武学，武者修炼的功法越强，便越是凶猛。赤阳楼八太上修炼的仅仅是人品功法而已，和凌道修炼的蛮荒诛仙劲，完全没法比。

　　滚滚真气，浩浩荡荡的冲出，像是大河决堤一般。凌道的拳头狠狠地砸在了两个铡刀上，爆发出了一声轰鸣。两个巨大的铡刀都是应声而断，凌道的双拳也是感受到了一阵疼痛，好在并没有受伤。

　　反观赤阳楼八太上，便是没有那么幸运。剑气风暴越来越凶猛，哪怕他全力抵挡，稍有不慎，身上都会增加一道伤口。要是给他时间，他倒是有可能破掉剑气风暴，可凌道不会给他机会。

　　“败吧！”

　　凌道冷喝一声，随后便是以最快速度，向着赤阳楼八太上冲锋了过去。他的双拳，犹如两柄重锤，狠狠地砸在了赤阳楼八太上的身上。赤阳楼八太上正在全力应付剑气风暴，自然来不及抵挡凌道的攻势。

　　“砰”

　　一声闷响，赤阳楼八太上的胸口仿佛凹陷进去了一般。仅仅是片刻时间，凌道和赤阳楼八太上的战斗，便是分出了胜负。赤阳楼八太上已经被打趴在了地上，嘴角不断地溢血。

　　“绿色莲花印记对我没什么用，可是对付我，总要付出代价的！”

　　凌道一脚踢在赤阳楼八太上的身上，使得赤阳楼八太上翻了个身子。随后他便是右脚踩在赤阳楼八太上的胸口，左手按在了赤阳楼八太上的眉心处，将赤阳楼八太上的莲花印记彻底炼化掉了。

　　“我的极品灵石……”

　　远处，赤阳楼的另外一位太上长老，不可置信的看着擂台上的一幕幕。他可是将自己的极品灵石借给了八太上，要是能够将凌道抓回去，赤阳楼楼主肯定会给他更多的极品灵石。

　　可是现在，赤阳楼八太上败给了凌道，自然没有擒拿凌道的可能。赤阳楼八太上为了获得第一个挑战凌道的权利，足足花费了十万块极品灵石，现在看来全都是打水漂了。

　　其他五品势力的天人境武者又是幸灾乐祸，又是担心了起来。赤阳楼八太上失败，便说明赤阳楼八太上没法带走凌道，他们依旧拥有拿下凌道的可能。

　　不过，凌道的表现，超出了他们的预料。即便被压制境界，赤阳楼八太上也不该在短短时间内，就败给了凌道，甚至还被凌道打伤。难道比拼武学，他们也胜不了凌道吗？

　　一众天人境武者都是颇受打击，再怎么说，他们也要比凌道的境界高得多。可是比速度，他们赢不了凌道，比肉身，他们同样赢不了凌道，难道现在比武学，他们也赢不了凌道吗？

　　“我们不要竞价了，谁武学方面的造诣最高，便让谁出马吧！”

　　有天人境武者提议道，尽管凌道现在表现出来本事，还不足以战胜他们当中的部分武者。但他们已经见识过凌道的妖孽，难保凌道还有更强的实力。与其一次又一次的试探，还不如让最厉害的武者出手。

　　“那便让老朽来吧，不管怎么说，老朽终究活了五百多年。老朽的天赋，自然比不上你们，可修炼武学的时间，比你们长得多！”

　　玄武门的天人境后期武者缓缓地说道，他白发白眉，就连胡须都是白色的。其他天人境武者即便是老者模样，也是鹤发童颜，唯有他额头处已经生出了一道道细微的皱纹。

　　其他天人境武者都是沉默了下来，先不说他们在武学方面的造诣，比不比得上玄武门的天人境后期武者。单单是能够战胜凌道的武者，可以带着凌道离开第四层角斗场的事情，便足以让他们犹豫不决。

　　万一玄武门的天人境后期武者胜过凌道，那他便可以带走凌道。他们被困在第四层角斗场，等他们出去后，恐怕玄武门的天人境后期武者早带着凌道跑的没影了。

　　为了捉拿凌道，各大势力一共拍出了一百多位天人境武者。可是，他们早就已经分散，还有一部分依旧在第五层。就算第四层之中，也有不少天人境武者并没有找到凌道。

　　要是他们全都被困在这里，玄武门的太上长老很有可能将凌道带回玄武门。如今的玄武门，根本没能力排到整个中央主疆域前十，可他们得到凌道，若干年后，便有很大可能成为前十，甚至前三。

　　“你们要是不同意，那老朽也没法办法，竞拍就是！”

　　玄武门六太上，论实力，即便在玄武门，都有天人境武者可以胜过他。可他活了这么多年，阅历不是几十岁的天人境武者可比。在来天剑绝地之前，他便是找玄武门门主要了大量的极品灵石。

　　小心驶得万年船，谨慎一点，终归是没错的。因此，第一区域和第二区域，他都没有对凌道动手。事实证明，凌道在肉身和速度方面，的确远超常人，即便是天人境后期武者也没有赢他。

　　可是到了第四区域，玄武门六太上终于是看到了胜利的希望。即便如此，他都没有第一个动手，好在赤阳楼八太上已经帮他时弹出了凌道的强弱。

　　“那就竞拍吧，价高者得到对付凌道的机会！”

　　原本一众天人境武者的话，还让角四很不高兴。现在角四看到他们意见不统一，便立刻怂恿道。那些天人境武者终究不是来自一个势力，根本不可能一条心。

　　一次又一次叫价，最终，玄武门六太上以九万块极品灵石的价格，获得了对付凌道的机会。玄武门六太上每次叫价都是底气十足，其他天人境武者就算继续加价，恐怕也没有胜利的可能。

　　“可惜你不是我玄武门弟子，要不然我们玄武门肯定好好培养你！”

　　玄武门六太上走到擂台上后，便是长叹了一口气。玄武门的天才弟子是不少，然而无人能够和凌道相比。玄武门那些天才弟子，恐怕连凌道的一小半都比不上。

　　“岁数大了，很久没动手了，你下手可要轻点，免得将老朽一把老骨头拆了！”

　　赤阳楼八太上面对第四区域的情况，脸色变换了好几次。可是玄武门六太上自始至终，脸色都是没有任何变化。仅仅是这一点，便是足以让凌道警惕。哪怕玄武门六太上看起来毫无生气，就像是一块朽木，凌道也是没有大意。

　　“老朽这门武学名为玄武镇海，也就防御极强，攻击方面并不怎么样。”

　　玄武门六太上自言自语道，远处却有天人境武者在倒吸冷气。听过玄武镇海的天人境武者并不多，但凡是知道这门武学的，都知晓玄武镇海的厉害。

　　别看玄武镇海这个名字普普通通，要知道玄武镇海可是玄武门的祖师开创的。曾经有人猜测，玄武镇海根本就不是人品武学，而是更高层次的武学。

　　一只巨大的海龟虚影，浮现在了场中，将玄武门六太上护在了下方。无论凌道的攻击有多么凌厉，玄武门六太上相信海龟虚影，都可以帮他挡住。

　　“身为五品势力的太上长老，一上来就防御，太丢脸了吧？”

　　“花了九万块极品灵石，难道就为了上去当缩头乌龟？”

　　没有听说过玄武镇海的天人境武者，都是忍不住嘲笑道。他们没有那么多极品灵石，可被玄武门六太上抢走对付凌道的机会，让他们极为不爽。

　　然而，下一刻，他们一个个便是闭嘴了。玄武门六太上说玄武镇海的攻击弱，其实只是为了麻痹凌道。要是凌道在看到海龟虚影后掉以轻心，那么他必败无疑。

　　在玄武门六太上的身后，忽然出现了一条巨大的海蛇。当凌道看到海蛇的时候，海蛇已经以最快速度冲向了凌道。即便是这片虚空，都是震动了起来，可见海蛇的力道之强。

　　玄武门六太上走到擂台上，先是暗示自己已经老的打不动了，再是说自己的武学防御有余，进攻不足。可是真正出手后，他的攻击却是凶猛的可怕。远处的一个个天人境武者，都是觉得背后冷汗直冒。

　　“凌道终于要败了，即便是我，在猝不及防之下，也挡不住如此攻势。我觉得我们还是赶紧离开第四层角斗场吧，要是等玄武门六太上战胜凌道后，我们便没有离开的机会了！”

　　“说的没错，走，我们赶紧离开这里，趁着其他人的注意力还放在擂台上，我们便撤。等玄武门的太上长老带着凌道走出第四层角斗场后，我们便一举将凌道拿下！”


第169章 蓝色莲花印记

　　巨大的海蛇横冲直撞，哪怕是凌道，都是感受到了巨大的压力。玄武门六太上施展的玄武镇海，可谓是攻防一体。不仅防御力极强，攻击力也是强的可怕。

　　“大迦叶之剑！”

　　没有任何犹豫，凌道右手代剑，施展出了得自封王殿内的大迦叶之剑。尽管大迦叶之剑只是人品剑法，但毕竟是摩诃迦叶剑的雏形。以凌道对剑法的理解，施展出的大迦叶之剑，自然有着极强的攻击力。

　　凌道的手掌，狠狠地斩在了巨大的海蛇身上。可以明显的看到，海蛇的身体顿了顿，差一点便是被凌道劈成了两半。然而，差一点就是没能成功，海蛇继续前冲，撞在了凌道的身上。

　　哪怕凌道肉身强横，此时也是觉得体内一阵气血翻涌。还没等他喘口气，玄武门六太上的双手便是连连拍出，先前遭到重创的海蛇，已经恢复如初，并且以更快的速度冲了过来。

　　他的身体不断地倒退，哪怕施展出追星八步，巨大的海蛇也是犹如跗骨之蛆一般，始终跟在他后面。不得已之下，凌道只得再度施展出大迦叶之剑。

　　与此同时，他的左手更是猛地拍出，施展的是遮天大手印的第一式锦绣山河。仅仅是大迦叶之剑无法毁灭巨大的海蛇，那么便加上遮天大手印。

　　凌道的左手和右手，同时打在了巨大的海蛇身上。远处的玄武门六太上冷笑了一声，海蛇每恢复一次，实力便是越强，先前凌道都无法毁灭海蛇，现在更加不可能做到。

　　然而，事实和玄武门六太上想的并不一样，大迦叶之剑加上遮天大手印，瞬间便是将巨大的海蛇打的粉碎。凌道再度施展出追星八步，并且身化鲲鹏，向着玄武门六太上冲击而去。

　　一双鲲鹏翅，闪烁着金色的光芒，像是最为锋利的神剑一般，劈在了玄武虚影上。玄武门六太上施展出的玄武虚影，是由真气凝结而成，和实体没有什么区别。

　　即便凌道身化真龙，也没法将玄武虚影完全撞碎。好在凌道变成了鲲鹏，一双鲲鹏翅直接将玄武虚影切碎。凌道仿佛化成了一道流光，狠狠地撞击在了玄武门六太上的身上。

　　如今的凌道和玄武门六太上肉身强度相同，仅仅是冲撞，顶多平分秋色。然而，鲲鹏翅斩在玄武门六太上的身上，顿时让他双肩血液四溅。

　　“嗯哼……”

　　玄武门六太上闷哼了一声，连连倒退了三步，才稳住了身形。每一步，都是在擂台上留下了一道深深的脚印，他的伤势比看起来要严重的多。

　　“你败了！”

　　鲲鹏已经消失，凌道再度恢复了人形，可他的双手，分别抓着一柄真气长剑，架在了玄武门六太上的脖子上。凌道和玄武门六太上的决战，胜负已分，凌道获胜。

　　“看来，老朽还是低估你了，现在的年轻人，真是可怕啊。”

　　玄武门六太上叹息了一声，随后便是让凌道炼化了莲花印记。连他都败给了凌道，其他天人境武者，恐怕根本没有获胜的机会。他落寞的走下了擂台，并且带着玄武门另外一位太上长老，离开了第四层角斗场。

　　“现在你们谁要出手？依旧是五万底价！”

　　就连角四都没有想到，凌道竟然能够在这么短的时间内，战胜玄武门六太上。现在角四也就是象征性的询问一下，目测不会有天人境武者出价对付凌道。

　　“没想到比拼武学，竟然要在公平的环境下比试。看来想要胜过凌道，只能选择另外四大区域！”

　　七大区域，凌道已经能够在三大区域，战胜他们这些天人境武者。如此妖孽的年轻人，无论如何都要抓回去。凌道越是厉害，他们越是觉得凌道得到的太古传承厉害无比。

　　“我们可以支付足够的极品灵石，请你让他再换一个区域！”

　　一众天人境武者根本没有继续挑战凌道的意思了，连玄武门六太上都败在了凌道手上，他们要是出手，分明就是找虐。不过，只要让凌道换区域，他们便拥有绝对的把握。

　　要是他们早点了解七大区域的规则，便不会同意凌道选择比拼武学的第四区域了。在七大区域之中，唯有第四区域，才会将双方武者压制在同一个境界。

　　另外六大区域，都没有笼罩在第四区域的大阵内，因此不会压制武者的境界。就好比凌道先前在第一区域比拼速度和第二区域比拼肉身，他的对手境界并没有改变。

　　剩下四大区域，同样如此，不管是比拼力量，还是比拼本源，亦或是比拼意志，都允许双方武者境界不同。更不要说比拼战力了，完全不管双方是什么境界。

　　“没问题，等他进行两场决斗再说！”

　　听到角四的话，一众天人境武者终于是笑了起来。另外四大区域，不管凌道选择哪个区域，都是必败无疑。他们倒是忘了，先前凌道在第二区域的时候，他们也是这么想的，结果凌道换到第四区域，他们现在连和凌道动手的勇气都没有。

　　角四给凌道安排的对手，在武学方面的造诣极差，凌道想要获得胜利，根本不是什么难事。连续炼化两个蓝色莲花印记，凌道眉心处的青色莲花印记，终于是发生了质变。

　　就连凌道自己都是没有想到，仅仅是炼化九个蓝色莲花印记，他便是凝练出了蓝色莲花印记。第一区域，他炼化了三个莲花印记，第二区域他炼化了四个莲花印记，现在他又炼化了两个蓝色莲花印记，加起来便是九个。

　　“终于成功凝练出蓝色莲花印记了，接下来，我便可以前往第三层角斗场了！”

　　凌道来第四层角斗场的目的，便是凝练蓝色莲花印记，现在已经成功，自然没有必要继续留下。哪怕外面有着一个个天人境武者在等他，哪怕远处有着一个个天人境武者想要对付他，都无法改变他的想法。

　　“第四区域已经满了，你再换一个区域吧！”

　　角四的话，让一众天人境武者都是笑了起来。剩下的四个区域，和先前的三个区域完全不同。只要凌道换区域，他们肯定不会和先前一样，一败再败。可惜，凌道的回答，让他们的笑容僵在了脸上。

　　“不需要，我打算离开第四层角斗场，前往第三层角斗场了！”

　　第四层角斗场内的武者，顶多也就是拥有蓝色莲花印记而已。哪怕凌道炼化的效率极高，起码也要炼化九十几个蓝色莲花印记，才有可能凝练出紫色莲花印记。

　　与其呆在第四层角斗场浪费时间，还不如前往第三层角斗场。能够在第四层角斗场炼化九枚蓝色莲花印记，其实多亏了角四的安排。要不然，凌道还是有很大可能失败的，毕竟第四层角斗场内的强者极多。

　　其实，角四先前已经使用意志传音，和凌道说明了第三层角斗场的情况。并且，他还坦言，凌道留在第四层角斗场，远不如前往第三层角斗场。

　　第三层角斗场虽然也分成七大区域，可是和第四层以及第五层的七大区域，完全不一样。第三层角斗场是不可以随便选择区域的，而是要从第一区域打到第七区域。

　　不管在哪一个区域失败，都会被对手炼化掉莲花印记，到时候便会被赶出第三层角斗场。当然，每一个区域只有一场决斗，若是胜出，便可以进入下一个区域。

　　也就是说，第三层角斗场需要的是全才，每一方面都得突出才行。只要某一方面差了，就很可能被淘汰。最重要的是，第三层角斗场的七大区域，都不会压制武者的境界。

　　以凌道通天境前期的境界，和其他武者比拼战力，胜算真的不大。随便给他安排一个天人境巅峰武者，都能将他打败。偏偏角四还说第三层角斗场适合凌道，倒是让凌道有点糊涂了。

　　不过，这些对凌道来说，还是有点远了。他现在要想的是，怎么前往第三层角斗场。一旦他离开第四层角斗场，必然会遭到大量天人境武者的围攻。以他的实力，根本没有战胜那些天人境武者的可能，就算是在那些天人境武者面前逃命，恐怕都没有多大可能。

　　起初，那些天人境武者听到凌道拒绝角四，还一脸的失望。可仅仅片刻之后，他们便是兴奋了起来。凌道要离开第四层角斗场，便意味着他们的机会来了。

　　不管怎么说，第四层角斗场内的限制都太多了。要是让他们放开手脚和凌道一战，他们当中随便一个人，都有信心打败凌道。现在凌道要前往第三层角斗场，简直就是个笑话。

　　凌道和玄武门六太上决战的时候，已经有一批天人境武者走了出来。他们原本等着玄武门六太上出来，一举将凌道抢过来。可是当他们看到玄武门六太上带着玄武门另外一位太上长老走出来的时候，一个个都是傻眼了。

　　“难道说，你败给了凌道？开什么玩笑？”

　　“惨了，我们不该出来的，现在回去还来得及吗？”


第170章 活活打死

　　“我们的确低估了那小子，他对武学的理解，不是老朽能比的！”

　　玄武门六太上显得极为落寞，活了五百多年，在武学方面的造诣，还不如一个少年，实在让人无法接受。就算凌道打小就开始修炼，在武学方面花费的时间，恐怕连他的零头都比不上。

　　“你都输给他了，还有谁能够在武学方面胜过他？”

　　论实力，胜过玄武门六太上的天人境后期武者不是没有，可单单比武学，其他武者自认都不如玄武门六太上。尤其是看到玄武门六太上施展出玄武镇海，他们已经笃定凌道必败，因此提前赶了出来。

　　“我们赶紧回去吧，只要给第四层角斗场负责人足够的极品灵石，便可以让凌道再换一个区域。速度、肉身、武学，凌道能赢已经是奇迹，剩下四个区域，他不可能有半点胜算！”

　　其他天人境武者纷纷点头，不管是比拼本源和意志，还是比拼力量和战力，他们都能胜过凌道。他们又没有和凌道决战，绿色莲花印记还在，自然可以进去。

　　先前挑战过凌道，结果被凌道炼化了莲花印记的，则是无法进入第四层角斗场了。他们就算再恨凌道，也只能等凌道出来，才可以报仇。只是他们不知道，到底什么时候，凌道才能出来。

　　“嗯？那小子怎么出来了？到底谁战胜了他？”

　　他们刚刚走进第四层角斗场，便是发现凌道正朝着外面走来。仅仅是愣了片刻后，他们便是二话不说，转身离开了第四层角斗场。哪怕他们已经是天人境武者，也是不敢在第四层角斗场内乱来。

　　等凌道走出第四层角斗场的范围，他们想怎么对凌道出手，都是没有任何问题。尽管他们心里有着种种疑问，但擒拿凌道才是最重要的事情，其他的多想也无用。

　　“什么？那小子出来了？”

　　玄武门六太上望着一步步走出来的凌道，却是深深地皱起了眉头。唯有真正和凌道交手过，才知晓凌道的厉害。想要在第四区域战胜凌道，根本就是难如登天。

　　“我们要不要出手？”

　　玄武门的另外一位太上长老在六太上跟前，小声的问道。虽然玄武门六太上在和凌道的比试中失败了，但他的伤势并不重，对他的实力并没有多大影响。

　　“不要，从现在开始，我们玄武门还是别对那小子动手了。我总有一种感觉，他并非池中之物，将来的中央主疆域，很有可能就是他的天下！”

　　活了五百多年，玄武门六太上看人的眼光，自然极准。要是凌道能够躲过眼前的一劫，那么未来不可限量。要是现在将凌道得罪的太狠，将来凌道必然不会放过玄武门。可惜，其他天人境武者根本不会放过凌道，要是他们都和玄武门六太上的想法一样，凌道倒是没有危险了。

　　“就凭你也想前往第三层角斗场，简直就是做梦！”

　　“在第四层角斗场内，受到诸多限制，我们才没法将你拿下。如今你出了角斗场，可就成了待宰的羔羊！”

　　“我们不要内讧，先将那小子打残再说，免得他趁乱逃跑！”

　　在场的天人境武者来自各个不同的五品势力，凌道只有一个，他们自然会有所争夺。要是他们现在就对其他人动手，场面肯定会变得极为混乱。要是让凌道逃走了，他们后悔都来不及。

　　“怎么？你们是打算一起上？”

　　走出第四层角斗场后，凌道不仅没有半点紧张，反而淡定的很。他既然敢出来，那么自然早做好了一切准备。他只有通天境前期，即便拥有蓝色莲花印记，也不是眼前这些天人境武者的对手。

　　“对付你一个区区通天境前期的小辈，还需要一起上吗？我一个就能将你解决！”

　　玄阴楼太上长老阴测测地说道，凌道在第一区域比拼速度的时候，他是第一个上场的，可惜败给了凌道。他无法接受失败的结果，甚至还想对凌道出手，结果被角四打伤。

　　别说玄阴楼太上长老已经受伤，哪怕他在全盛时期，也不是角四的对手。因此，他只能找凌道报仇，即便有伤在身，战力有所减弱，对付一个凌道，应该也没有任何问题。

　　“大言不惭！手下败将，有什么资格在我面前吹嘘？”

　　凌道神态轻蔑，故意揭玄阴楼太上长老的伤疤，自然是让玄阴楼太上长老火冒三丈。其他天人境武者则是暗中偷笑，能看到玄阴楼太上长老吃瘪，也是一件愉快的事情。

　　“哼，要不是第四层角斗场负责人保你，你觉得现在你还能站在这里跟我说话吗？”

　　活了两百多年，玄阴楼太上长老还没有像今天如此愤怒过。他已经决定，不管今日能不能抢到凌道，都要先将凌道狠狠地打一顿，不打的凌道跪地求饶，绝不罢手。

　　“赤阳绝阴掌！”

　　若非是极为痛恨凌道，玄阴楼太上长老根本不会施展如此歹毒的掌法。除非是同时掌握太阴本源和太阳本源的武者，才能够施展出完美的赤阳绝阴掌。

　　他强行施展赤阳绝阴掌，对自身负荷极大。可是为了能够折磨凌道，他已经顾不得那么多。即便是伤敌一千，自损八百，他也无所谓。谁让凌道在第四层角斗场内，让他大为丢脸。

　　一只手掌呈现出火红色，像是通红的洛铁一般。另外一只手掌则是冰蓝色，像是成百上千年的寒冰似的。若是被他的双掌打中，半边身子冰冷无比，半年身子滚烫无比，自然是难受至极。

　　在第四层角斗场内，单纯比速度，玄阴楼的这位太上长老的确不是凌道对手。可是真正战斗起来，他的身影连连变换位置，更是使用意志力量锁定凌道。就算凌道想要躲避，都没有可能。

　　“好厉害的武学，可惜给你修炼成什么玩意儿了？”

　　凌道一边后退，一边嘲讽道。与此同时，他更是取出了人王剑，虽然他的肉身强横，甚至还要超过玄阴楼的太上长老。但身为剑修，使用人王剑，可以更大程度的发挥他的战力。

　　“大迦叶之剑！”

　　人王剑猛地变大，剑光暴涨，一缕缕剑气激射而出。即便玄阴楼太上长老已经是天人境后期武者，也是不敢使用肉掌和人王剑硬碰硬。凌道为了炼制人王剑，可是花费了一番心血，自然极为锋利。

　　不过玄阴楼太上长老毕竟占据着境界优势，连连变换位置后，终于是找准机会，双掌拍在了凌道的身上。只是他根本不知道，凌道是故意卖个破绽给他的。

　　就在这个时候，人王剑爆发出了前所未有的光芒，狠狠地刺进了玄阴楼太上长老的身体之中。要是一直打下去，输的肯定是凌道，境界差距太大，哪怕玄阴楼太上长老有伤在身，也比凌道厉害。

　　正因为如此，凌道选择了以伤换伤。玄阴楼太上长老也是急火攻心，才会有所大意。这就是为什么凌道一直试图激怒玄阴楼太上长老，唯有如此，才能扰乱玄阴楼太上长老的判断。

　　玄阴楼太上长老以为凌道身中赤阳绝阴掌后，便会被轰飞，甚至失去绝大部分战力。若是凌道不压制赤阳绝阴掌，肯定会感受到那种痛入骨髓的感觉，整个身体都要崩碎一般。

　　可惜，他低估了凌道的肉身，更不会知道，凌道修炼的功法，可以克制赤阳绝阴掌。当赤阳和绝阴的力量钻进凌道的体内后，蛮荒诛仙劲便是将其炼化了。

　　哪怕凌道转世，体内剑气都是没有磨灭，可蛮荒诛仙劲却能将其炼化。区区天人境后期武者使用的力量，对蛮荒诛仙劲来说，更是小菜一碟。

　　“玄阴楼那个老家伙上当了！”

　　当局者迷，旁观者清，其他天人境武者明白，玄阴楼太上长老中了凌道的计。果然，人王剑以极其强横的力量，洞穿了玄阴楼太上长老的身体，血流如注。

　　“你想将我打的半死，那我索性便将你活活打死！”

　　玄阴楼太上长老先是被角四打伤，再是被凌道气的火冒三丈，现在又是被人王剑洞穿身体，自身实力自然是急剧下降。不得不说，他还是低估了凌道，也高估了赤阳绝阴掌的威能。

　　如此大好机会，凌道自然不会错过，他右手抓着人王剑，不断地用力。玄阴楼太上长老想要后退，让人王剑离开他的身体，偏偏凌道始终不让他如愿。

　　凌道的左手，则是施展出遮天大手印，从第一式到第四式，一式接着一式打出。起初，玄阴楼太上长老还能抵挡一番，可是渐渐地，他便是力不从心了。

　　高空上，人王剑插在玄阴楼太上长老体内，凌道则是一掌接着一掌轰在玄阴楼太上长老的身上。鲜红的血液洒满了长空，就连这片天际都是被染成了血红色。

　　通天境前期武者暴打天人境后期武者，实在是让人难以接受。其他天人境武者都是呆呆的看着，并没有出手援助的意思，反正玄阴楼太上长老的死活，和他们无关！


第171章 血吾斩！

　　“住手！”

　　玄阴楼一共有两位太上长老来了第四层，和凌道大战到现在的，是玄阴楼十一太上。现在让凌道住手的，则是玄阴楼十六太上。十一太上是天人境后期，十六太上仅仅是天人境中期而已。

　　眼看十一太上即将被凌道打死，十六太上终于是坐不住了。要是再不阻止的话，十一太上真有可能死在凌道手中。可惜，十六太上的话，凌道充耳不闻，根本没有搭理他的意思。

　　凌道不仅没有停手，反而下手越来越重。因为他明白，一旦其他天人境武者插手，他想杀死玄阴楼的十一太上，就非常困难了。反正已经结下死仇，杀了十一太上，自然最好不过。

　　“你找死！”

　　玄阴楼十一太上发现凌道完全将他无视，自然是只能向着凌道冲了过去。他也不想想，凌道都敢对十一太上下死手，怎么可能听他的话？

　　“本来还想让你多活一会儿，可惜其他人不同意！”

　　凌道说的其他人，指的自然就是玄阴楼十六太上。十一太上听了凌道的话，更是气得说不出话来。堂堂天人境后期武者，竟然被一个小辈打成这样，实在是奇耻大辱。

　　人王剑剧烈的震动了起来，凌道左手施展遮天大手印的同时，右手更是控制着人王剑，撕裂了十一太上的身体。天人境后期武者没法重组身体，十一太上自然是当场身死。

　　“我连天人境后期武者都能杀，难道还能怕你不成？”

　　眼见十六太上冲了过来，凌道也是毫不示弱，手持人王剑杀了过去。之所以能杀死玄阴楼十一太上，主要还是因为十一太上有伤在身。要不是角四打伤了十一太上，凌道根本不是十一太上的对手。

　　然而，玄阴楼十六太上仅仅是天人境中期武者，凌道不是没有一战之力。尽管凌道比十六太上低了整整一个大境界外加一个小境界，但他的莲花印记，比十六太上层次更高。蓝色莲花印记比青色莲花印记都要强出一截，更不要说对比绿色莲花印记了。

　　“好大的口气，我倒要看看，你的实力到底如何！”

　　即便凌道斩杀了十一太上，十六太上对凌道也只有痛恨，而没有半点畏惧。其他人都不知道十一太上先前的伤势如何，现在十六太上则是认为十一太上内伤非常严重，要不然怎么可能被凌道杀死？

　　“如你所愿！”

　　凌道站在十六太上的对面，猛地运转起了万古青天圣莲经。他眉心处的蓝色炼化印记，陡然爆发出了无穷蓝光，一股庞大的威压散发了出来，首当其冲的便是玄阴楼的十六太上。

　　“就算你有蓝色莲花印记又如何？在巨大的境界差距面前，你依旧不是我的对手！”

　　玄阴楼十六太上嘴上说的轻松，脸色却是严肃了起来。蓝色莲花印记对绿色莲花印记，绝对可以抵消一两个小境界的差距。再加上凌道先前表现出来的实力，使得他不得不认真对待。

　　“阴极刀法！”

　　十六太上的武器是刀，一柄极品战刀，十一太上不敢和人王剑硬碰硬，他则是无所谓。人王剑再厉害，也就是极品剑器而已，就算比他的极品战刀品质好点，也强不到哪去。

　　阴极刀法，是十六太上修炼了上百年的刀法。哪怕他悟性一般，如今也是将阴极刀法练到了大成境界。虽然说阴极刀法仅仅是极品武学，但在他的手中，比起一般的人品武学还要厉害。

　　极品战刀在他的手中，轻如无物，仅仅是片刻时间，凌道的面前，便是出现了万千刀芒。阴极刀法没有半点刀法的霸气，有的仅仅是阴毒和狠辣。

　　他的极品战刀就像是一条毒蛇，先是制造混乱，再是伺机而动。一旦他的对手被毒蛇咬伤，那么等待他对手的，便是永无休止的攻击。反正万千刀芒已经凝形，毒蛇肯定能够等到机会。

　　万千刀芒在第一时间冲向了凌道，不要说他仅仅是通天境前期武者，就算是天人境前期武者都得一阵手忙脚乱。玄阴楼十六太上只要选好时间，一刀出手，便是可以对凌道造成致命的伤害。就算凌道反应再快，受伤也是必然的事情。

　　“血吾斩！”

　　凌道没有施展在封王殿内得到的人品武学，也没有施展自创的天剑式。想要在最短的时间内杀死玄阴楼十六太上，只能施展血吾斩这般强横的绝学。

　　血吾斩，并非是他今生得到的，而是前世凌家的绝学。即便在天界的凌家，也没有多少人练成血吾斩。想要练成血吾斩，和境界无关，只和悟性有关。

　　唯有在剑道一途悟性足够高，才能练成血吾斩，否则就算成为天尊，也练不成血吾斩。当然，不同境界武者施展出的血吾斩，威能也不同。

　　今生，凌道迄今为止，都没有施展过血吾斩。虽然修炼血吾斩对武者的境界没有要求，但境界太低，也不可能施展的出来。如今他突破到通天境，终于可以尝试着施展血吾斩。

　　此时的他双手握剑，神情冷酷，一双眸子充斥着无穷的杀意。即便是远处那些天人境武者，都是觉得背后在冒冷汗。从来没有一个武者，能够给他们这样的感觉。

　　“那小子到底要施展什么剑法？我怎么感觉好厉害的样子！”

　　“看来玄阴楼的太上长老要倒霉了，那小子估计知道今次在劫难逃，准备先拉两个垫背的吧。”

　　“管他呢，反正要死也是玄阴楼太上长老死，和我们无关！”

　　“要是那小子真能赢，等下我们便一起出手，省的出什么意外！”

　　就连他们自己都是不知道，他们心里已经有了一丝对凌道的畏惧。或许他们知道，只是不愿意承认罢了，只能自己欺骗自己。毕竟天人境后期或者天人境中期，畏惧一个通天境前期武者，可是丢脸至极的事情。

　　原本蓝色莲花印记爆发出的蓝光，已经将整片虚空笼罩。可是现在，凌道的身上，却是散发出了赤色的红芒，像是新鲜的血液一般，甚至有武者已经闻到了浓郁的血腥气。

　　凌道体内的血液猛地沸腾了起来，像是煮沸了的开水一般。他的血脉力量本就极为强大，现在更是散发着极为宏大的气息。他的身形，好似变得无比伟岸，仅仅是站在那里，便是给人一种无敌天下的感觉。

　　恐怖的气息犹如巍峨的天地，可怕的威严笼罩着六合八荒。即便是远处的那些天人境武者，一个个都是心神激荡，像是遇到了极为厉害的存在一般。他们的心中，竟然生出了一股无力感。

　　“血吾斩！”

　　凌道地喝了一声，随后便是双手握着人王剑，斩向了对面的玄阴楼十六太上。一道血色的剑芒，猛地劈开了虚空，爆发出了极为剧烈的声响。认真起来的凌道，实在是太过可怕。

　　万千刀芒都是在瞬息间爆碎了开来，玄阴楼十六太上想要制造混乱，根本没有成功。万千刀芒根本没有给凌道造成半点麻烦，反而是让凌道的剑法威能暴涨。

　　血吾斩能够吸收万千刀芒，强化己身。双手握着人王剑的凌道，更是身体前冲。玄阴楼十六太上还没有反应过来，人王剑便是斩在了他的极品战刀上。

　　“铿”

　　一道金属撞击声响起，紧接着极品战刀便是应声而断。并非人王剑太强，而是血吾斩威能太强。这一剑，不仅蕴含了凌道的力量，还有着万千刀芒的爆发力，极品战刀自然抵挡不住。

　　“不！！”

　　玄阴楼十六太上不甘心的大吼了一声，随后人王剑便是斩在了他的身上。天人境中期的玄阴楼十六太上，瞬间被立劈了开来。一剑将玄阴楼十六太上斩成两半，凌道也是不好受。

　　血吾斩的威能是大，可是对武者的负荷也大。若非凌道的血脉力量强横，恐怕现在已经失去所有战力。也不知道为什么，他今生的血脉力量，比起前世还要强横的多。

　　即便如此，凌道也是感受到了一阵虚弱感。他的实力，或多或少，还是降低了一些。不过并不重要，反正就算他在全盛时期，也不可能是那些天人境武者的对手。

　　“你们看清楚那一剑了吗？真是可怕啊！”

　　一个个天人境武者都是死死地盯着凌道，他们实在没有想到，通天境前期的凌道竟然能够施展出那般强大的剑法。他们甚至在想，要是将他们换在玄阴楼十六太上刚才的位置，他们能够挡住血吾斩吗？

　　“一定要拿下凌道，他得到的太古传承，绝对极为强横！”

　　第一个反应过来的是夺命楼的天人境后期武者，夺命楼都是杀手，自然最为冷静。他二话不说，便是向着凌道冲了过去。现在的凌道，明显比先前虚弱，正是拿下他的最好时刻。

　　“凌道是我大罗宗的，谁也别想抢！”

　　“早就知道你们会抢，我又怎么可能落后？”

　　仅仅是片刻时间，便已经有十二位天人境后期武者，来到了凌道身边。他们纷纷出手抢夺凌道，可惜他们并没有自相残杀，而是全部攻向了凌道。先打残凌道，再抢夺凌道，正是他们先前商量好的！


第172章 劈成两半

　　如今发生的事情，早就在凌道的意料之中。能够杀死玄阴楼的两位太上长老，算是意外之喜，他本以为那些天人境武者会一起出手，那样的话他压根不是对手。

　　没想到，其他天人境武者只是看戏，并没有救玄阴楼两位太上长老的意思。不过也对，他们来自不同势力，肯定不是一条心。玄阴楼太上长老身死，对其他天人境武者来说，反而是好事，意味着少了一个竞争对手。

　　“就是这个时候！”

　　被围攻的凌道，不仅没有慌张，反而是诡异的笑了起来。一直注意着凌道的玄武门六太上，则是隐隐有了不好的预感，幸亏他没有出手。不管凌道有什么样的手段，也和玄武门六太上无关。

　　“本源力量，给我晋升吧！”

　　在第四层角斗场内，凌道成功凝练出蓝色莲花印记的时候，他的本源力量便是可以突破到第三层了。然而，当他感受到那种可怕的天威后，便是强行压制了下来。

　　他不会忘记，最开始掌握元始本源的时候，遇到的劫数。只是他没有想到，掌握第三层次的元始本源，也有劫数。第一层次，只是刚刚接触到本源力量，第二层次则是深层次的领悟，第三层次则是已经学会应用。

　　掌握第二层次，并没有什么，可是第三层次，已经足以招来天谴。凌道早就算到有现在这一幕，故此压制着本源力量，直到一群天人境武者对他出手，他才彻底展开了自己对元始本源的领悟。

　　“轰隆隆”

　　仅仅是刹那间，便是有着一道道粗大的雷龙，从高空之上俯冲而下。才刚刚开始，天雷便是化成龙形，咆哮着向着凌道劈了过来。那些对凌道出手的天人境武者，自然是全部遭了秧。

　　“发生了什么事情？”

　　“怎么会有这么多天雷？”

　　就算是天人境后期武者，此时也是觉得一阵头皮发麻。仅仅是一两道天雷，还不算什么，可现在却是铺天盖地的天雷。看样子，天雷好像都是冲着凌道去的，可凌道到底做了什么？

　　“混蛋！他是故意坑我们的！”

　　“怪不得他敢出来，恐怕早就算准了这一点吧？”

　　“这小子到底做了什么伤天害理的事情，竟然能够招来天谴？”

　　天雷的速度实在是太快太快，哪怕他们现在想要收回攻击，都是已经来不及了。他们和凌道一样，都是被无尽的雷光淹没了。他们受到的雷劈，虽然比不上凌道，但肯定也不好受。

　　仅仅是片刻时间，凌道便是被劈的肌肤焦黑，其他天人境武者也好不到哪里去。好在凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，现在正以最快的速度，炼化着天雷之力。

　　“下界凡人，胆敢逆天行事，当斩！”

　　无垠的星空之中，仿佛出现了一道巨大的身影。他手持一柄巨型兵刃，随后便是向着凌道斩了下来。仅仅是随手一斩，便是重若万万钧，就连虚空都是被劈成了两半。

　　凌道虽然早就猜到会有天谴，但并没有想到天谴如此恐怖。哪怕他现在实力强横，可杀天人境前期武者。面对如此可怕的一斩，也是没有半点抵挡的能力。

　　“上次就说我当诛，可我还不是好好地活着？现在想斩我，我又怎会让你如愿？”

　　不管是不是对手，反正凌道都是管不了那么多了。他手持人王剑，一次又一次斩出。他的剑法，和那一斩的威能，相差了十万八千里。可他依旧没有放弃，一次又一次挥剑，短短时间内，已经挥出了数百剑。

　　虚空裂开，凌道激发出的万千剑气，都是纷纷湮灭。巨大的斩杀之力，狠狠地劈在了凌道的身上。凌道的肉身强度，在这样的一斩面前，只能是个笑话。

　　“噗嗤”

　　血溅长空，那一斩已经将凌道的身体劈开。要不是凌道体内的道主印记，在关键时刻，强行聚合了凌道的身体，恐怕凌道已经被劈成两半。

　　即便如此，凌道的身体，依旧有着一道长长地伤口，从头顶眼神到脚下。他的身体被均匀的劈成了两半，现在看起来就像是胶水黏在了一起似的。

　　最可怕的是，那一斩不仅破开了凌道的肉身，竟然连凌道的意志都被劈成了两半。换句话说，凌道的灵魂，已经被劈成两半。能够捡回一条命，已经是天大的运气。

　　“我这是怎么了？”

　　凌道只感觉脑袋昏昏沉沉的，像是要随时睡下一般。可当他看到自己身上的伤口时，瞬间便是清醒了。先前的一幕，好似又发生了一次，现在的他记得清清楚楚。

　　“大难不死，必有后福，我连身体被劈成两半都还活着，还有谁能杀我？”

　　换成别人，得知自己肉身被劈成两半，恐怕吓都吓死了。凌道精神大条，不仅没有半点害怕，反而是斗志昂扬。反正他前世就死过一次，对他而言，死亡并非是多么恐怖的事情。

　　自从那一斩后，星空深处的伟岸存在便是消失了。估计在他看来，凌道已经必死无疑，不需要继续出击了。不得不说，凌道是幸运的，要是那位存在继续出手，哪怕有道主印记，凌道也是没有活路。

　　不过，天雷并没有停下，而且越来越多，像是要将凌道劈成灰烬。凡是胆敢靠近凌道的，都会遭到天雷的劈杀。趁着这个功夫，凌道赶紧冲向了天剑绝地的第三层。

　　“就算是我全盛时期，也不是那些天人境武者的对手，现在的状态又怎么可能打得过那些人？”

　　两半身体被强行聚合在一起，凌道的实力肯定有所减弱。当务之急，是赶紧治好他的伤势，否则长时间下去，他的身体肯定会再度裂开，到时候就算遇到神医，恐怕都救不活他了。

　　凌道先前被那一斩劈中身体，两半身体还没有分开，便是被道主印记聚合了。因此，其他天人境武者只知道凌道受伤，并不知道凌道已经被劈成两半的事情。

　　现在看到凌道以最快速度冲向天剑绝地第三层，他们自然是急了。有的天人境武者更是忍不住出手，可惜凌道根本没有搭理他们，因为迎接他们的是一道又一道天雷。

　　“怎么办？难道眼睁睁的看着他前往第三层角斗场吗？”

　　“不然我们能做什么，对他出手，就会招来天谴，还不如让他进入第三层角斗场。我就不信，他区区一个通天境前期武者，可以在第三层角斗场内连连获胜！”

　　第三层角斗场内，不是拥有蓝色莲花印记的武者，就是拥有紫色莲花印记的武者。更重要的是，他们绝大多数都是天人境武者，比凌道高出整整一个大境界，甚至更多。

　　唯独最近发生了变化，涌现出了一批年轻天才。他们即便只有通天境巅峰的境界，也可以轻松击败寻常的天人境中期甚至是后期武者。不过，第三层角斗场，并非是那样的比试。

　　不得不说，凌道的运气不算太差，当天雷逐渐消失的时候，他已经来到了第三层角斗场。不管怎么说，起码暂时是安全的，那些天人境武者都不敢在第四层角斗场闹事，自然更加不敢在第三层角斗场闹事。

　　“嗯？”

　　第三层角斗场的负责人角三，快速的来到了凌道的身边。凌道的肉身，得到天雷的锤炼，已经变得比以前更加强横。然而，他脸上的那道伤口，却是显得极为明显。

　　“你小子的命怎么这么大？”

　　当角三围绕着凌道转了一圈后，便是倒吸了一口凉气。尽管他不知道具体发生了什么事情，但他知道，凌道的身体差点被劈成两半。他实在想不通，凌道为什么还能够生龙活虎的跑到第三层角斗场。

　　“命硬吧！”

　　即便是说话，凌道都能感觉到一阵阵剧痛。好在他急忙运转蛮荒诛仙劲，总算是减轻了疼痛。但是，让他更加头疼的事情发生了，蛮荒诛仙劲只能在右半边身子运转。

　　无论他怎么做，左半边身子都是无法运转蛮荒诛仙劲。不得已之下，他尝试着在左半边身子运转万古青天圣莲经，没想到竟然真的成功了。更让他没有想到的是，万古青天圣莲经疗伤的效果更好。

　　“我现在这个算是什么个情况？”

　　凌道苦笑了一声，实在不知道怎么办才好，只能走一步算一步。等离开天剑绝地，回到中央主疆域后，便搜寻天材地宝。反正他极品灵石多，或许能够买到能够治好伤势的药物。

　　“你们不要进来，第三层角斗场，只允许拥有蓝色莲花印记和紫色莲花印记的武者进入！”

　　那群天人境武者想走进第三层角斗场，可惜被角三残忍的拒绝了。角三看起来仅仅是个中年男子，可他的气势，比角四还要强横。尤其是他眉心处的紫色莲花印记，就好像是一枚竖眼一般。

　　“我们不进去动手，仅仅是看看，难道也不行吗？”

　　“我们有极品灵石，你说需要多少灵石，我们给你，怎么样？”


第173章 第三层角斗场的规矩

　　第四层角斗场负责人角四，给这群天人境武者留下了极为深刻的印象。只要他们愿意付出极品灵石，角四便可以满足他们某些要求。哪怕是让凌道换区域，角四都没有意见。

　　可惜，他们并不知道，角四早就已经和凌道商量好了。角四要的是极品灵石，凌道要的则是蓝色莲花印记。更重要的是，他们压根不了解角三，也不知道第三层角斗场的规矩。

　　“你们以为极品灵石就能打发我了？当我要饭的吗？有多远，滚多远！”

　　角三冷冷地扫视了那群天人境武者一眼，随后便是大声呵斥道。他本身就是天人境巅峰武者，又拥有紫色莲花印记，要是他愿意，即便是那些天人境武者联手，都要被他斩杀。

　　一众天人境武者都是一呆，没想到会得到这样的答复。他们还以为角三和角四一样贪财，没想到角三完全不在乎他们的极品灵石。看样子，他们只能在第三层角斗场外等着，里面的情况，他们是看不到了。

　　“不进去也没什么，天剑绝地越靠近里面，武者的实力越强。第四层角斗场就那么多天人境武者了，第三层角斗场内肯定更多。那小子才通天境前期而已，肯定很快就会被别人炼化掉莲花印记！”

　　“虽然不知道先前到底发生了什么，但我可以肯定，那小子已经受伤了。他的实力本就不强，现在又有伤在身，恐怕要不了多久，便会被赶出来！”

　　一群天人境武者你看看我，我望望你，随后便有人相继开口，自我安慰道。要是按照第四层角斗场的规矩来，凌道的确撑不了多久，可惜他们根本不知道第三层角斗场的规矩。

　　“前辈，不知道我要怎么做，才可以参加第三层角斗场的挑战？”

　　换做以前，凌道有足够的耐心等着角三说话，可是现在不同，他必须抓紧时间提升境界，然后回到中央主疆域寻找能够治愈伤势的灵丹妙药。

　　道主印记将他的身体强行聚合在一起，也是有时间限制的。要是长时间不治疗伤势，他的身体迟早都会变成两半，到时候他必死无疑。还好他乾坤戒里极品灵石多，应付第三层角斗场的挑战并没有问题。

　　凌道并没有直接询问价格，先前那些天人境武者提起极品灵石，结果却被角三骂了一顿。他可不会自讨没趣，不管角三要多少极品灵石，都让角三开口说得好。

　　“你现在就可以去参加，从第一区域打到第七区域，一个个来就好！”

　　第三层角斗场哪怕要参加比试，都是不收极品灵石的，角三对极品灵石是真的没兴趣。他都已经是天人境巅峰武者，又拥有紫色莲花印记，现在他要做的，便是不断地提升自己，直到拥有打通两界壁垒的实力。

　　“只是你的伤势很严重，还能进行战斗吗？”

　　角三从来没有见过凌道这样的武者，明明身体都差点劈开了，偏偏还要进行第三层角斗场内的挑战。尤其是凌道才通天境前期而已，竟然已经拥有蓝色莲花印记，实在是难得。

　　即便最近来了一批天才，能够走到第三层角斗场的，大多也都是通天境巅峰武者。和凌道一比，那些天才的资质，则是差了一筹。可惜凌道的境界太低，要不然他在第三层角斗场内恐怕所向无敌。

　　“短时间内的战斗，应该没有问题！”

　　其实就连凌道自己，都是不知道自己如今的实力如何。他半边身子运转蛮荒诛仙劲，半边身子运转万古青天圣莲经，实力肯定和以前不一样，更何况他还掌握了第三层次的元始本源。

　　“要是你能凝练出紫色莲花印记，便能治好你的伤势！”

　　角三的话，让凌道的双眼一亮，没想到凝练出紫色莲花印记还有这样的好处。角三明明知道他伤势严重，还敢说出这样的话，说明天剑绝地内肯定有疗伤的灵丹妙药。

　　“恳请前辈赐教！”

　　关乎自身性命，凌道自然不敢大意。他现在两边身体修炼的功法都不一样，要不是道主印记吊住了他的性命，恐怕他早就一命呜呼了。

　　“我天剑绝地内有一座莲池，池水拥有生死人肉白骨的功效。只要你能够凝练出紫色莲花印记，到时候便会有护法找你，以你的资质，要到莲池圣水应该不难！”

　　原本凌道还在担心中央主疆域有没有能给他疗伤的灵丹妙药，没想到天剑绝地内就有这种好东西。看来，不得不赶紧凝练紫色莲花印记了，否则性命不保。

　　“多谢前辈！”

　　凌道右手握拳，左手成掌，将右拳包在里面，恭敬的对着角三拱了拱手，以示感谢。要是没有角三提醒，凌道哪里知道什么莲池圣水？

　　“我跟你说下第三层角斗场的规矩吧，第三层角斗场和前面的角斗场都不一样。首先，我不收极品灵石，其次，第三层角斗场内的比试，就得用第三层角斗场内的武学，再者，只能使用万古青天圣莲经，其他功法一律不准使用！”

　　起初，凌道还不明白角三的意思，可是当凌道看到七大区域后，便是大体明白了。每一个区域的中央，都是有着一座巨大的石碑，上面雕刻着一门门武学。

　　比如在第一区域，两位武者想要比试速度，就不得使用以前修炼的步法。他们能够用的，便是第一区域中央石碑上雕刻的步法或者身法。第二区域比拼肉身，只可运转万古青天圣莲经，第三区域比拼力量同样如此。

　　第四区域比拼武学，也是只能使用中央石碑上的武学。第五区域比拼意志，只能使用中央石碑上的意志攻伐之术。第六区域比拼本源，更是只能使用在中央石碑处感悟的本源力量。

　　第七区域比拼战力，可以使用前面六大区域学到的所有东西。要是使用了其他功法或者其他武学，便是算失败，莲花印记必须交给对手炼化，否则角三就会强行出手。

　　“难怪第四层角斗场的负责人跟我说，第三层比第四层更加适合我！”

　　第四层角斗场对凌道来说，没有任何优势可言，说到底还是他的境界太低。可是第三层角斗场不同，他悟性高，领悟武学肯定快，比试起来也就有了点优势。

　　“要是你没有其他疑问的话，现在便前往第一区域吧！”

　　其实，角三并不看好凌道，哪怕凌道悟性再高，境界也是太低了。就算不给使用以前的功法和武学，武者本身的境界，也是能够起到很大影响的。

　　只能说角三根本不了解凌道，他根本不会想到，凌道的悟性会高成什么样子。哪怕是大魔神和蝶舞那样的妖孽，纯粹比悟性的话，恐怕也不如凌道。尤其是凌道还有至尊黄金瞳，一旦完全激发开来，将不可想象。

　　“开创出第三层角斗场的强者，到底想要做什么？天剑绝地内的那些武者，又有什么目的？”

　　如果说前面几层角斗场，还是为了赚取极品灵石，那么第三层角斗场的一切，便让凌道无法理解了。不仅不需要花费极品灵石，还让进来的武者修炼天剑绝地内的武学。

　　“难道说天剑绝地需要一个全方面的强者？”

　　第三层角斗场强行规定，进来的武者必须从第一区域打到第七区域。有的武者肉身强横，有的武者速度无双，有的武者意志强大，偏偏第三层角斗场要的是全方面的强横。只要有一方面弱势，便有可能被淘汰。

　　既然想不通，那么凌道便索性不想，先凝练出紫色莲花印记再说。当凌道走到第一区域的时候，便是引起了其他武者的注意。他故意散发出通天境前期武者的气息，就是为了麻痹对手，让对手疏忽大意。

　　“哟，竟然来了个通天境前期的小辈，真是稀奇啊！”

　　“虽然只有蓝色莲花印记，但终究对我有所提升，要是将他安排给我做对手就好了！”

　　哪怕在第三层角斗场内，拥有紫色莲花印记的也是少数。凌道想要炼化十枚紫色莲花印记，然后凝练出自己的紫色莲花印记，明显就是痴心妄想。

　　角三并没有为难凌道，给凌道安排的对手，也是刚刚来第三层角斗场不久的。可惜，想要给凌道找个同境界的对手，根本不大可能。

　　站在凌道面前的少女，是一位通天境巅峰武者。凌道没想到，第一个对手，就是来自天界的天才，只是不知道眼前的少女，到底来自天界哪一个势力。

　　“小家伙，资质不错嘛，可惜你遇到了姐姐，注定是个悲剧。你能够走到这里，实为不易，等下你要是输了，我便放你一马吧！”

　　让凌道愕然的是，不远处的少女竟然跟他说出了这样一番话。少女胜券在握，可是竟然要放他一马，那么要是他赢了，好意思炼化她的莲花印记吗？

　　“嘿嘿，你不要多想，姐姐放你一马也是有条件的，那便是以后你必须为姐姐做事，否则我可不会手下留情！”


第174章 奔雷步

　　少女名为景雯，是天界下来的年轻天才，如今已经是通天境巅峰，只差一步便可突破到天人境。凌道比她的年纪还小，境界也比她低，能够来到这里，自然引起了她的兴趣。

　　下界的修炼环境，比起天界，不知道差了多少。假设两位武者资质相同，前者在天界，后者在下界。那么若干年后，后者的境界肯定比前者要低得多。要是比实力的话，后者更是差了前者不知道多少。

　　“你就这么肯定你能赢吗？”

　　凌道笑了笑，并没有答应景雯，一来，他不可能为景雯做事，二来，他并不认为自己会输。景雯是来自天界的年轻天才，他自然知道，境界又比他高出一截，的确不怎么好对付。

　　好在第三层角斗场的规矩，和第四层角斗场并不一样。哪怕是第一区域比拼速度，也必须使用中央石碑上的步法或者身法。比悟性的话，凌道自信不会输给景雯。

　　“那是当然，小弟弟你还年轻，哪里知晓姐姐的厉害！”

　　要是连一个下界少年都对付不了，景雯还不如一头撞墙算了。即便他们站在同一个起跑线，她也觉得凌道不可能赢他。哪怕凌道和她一样的境界，都不可能获胜，更何况凌道还比她低三个小境界。

　　“见识一下也好！”

　　凌道没有和景雯废话，而是看向了中央处的石碑。他和景雯比拼速度，自然得修炼同一种步法，这样才更有可比性。第三层角斗场内武者并不在少数，给他们的修炼时间也是极短，只有一个时辰而已。

　　想要在一个时辰内，学会一门武学，绝对是非常困难的。对有的武者来说，一个时辰，还没有领悟武学，更不要说修炼有成了。有的武者，为了修炼一门强大的武学，可以花费数十年，甚至上百年的时间，一个时辰的确是太短。

　　“奔雷步！”

　　人品武学，奔雷步，便是凌道和景雯需要修炼的。第一区域中央石碑上的武学，自然远远不止一种。也不知道凌道和景雯的运气算好，还是不好。

　　在剑神大世界，人品武学已经是很高深的武学，能够选到这样的武学，自然算是运气好。然而，想要练成一门人品武学，难度是非常大的，更何况凌道和景雯仅仅只有一个时辰的时间。

　　静如处子，动若脱兔，奔雷步一旦练到打成之境，便是迅若奔雷。要是掌握了雷之本源的武者，施展奔雷步，甚至整个人都仿佛化作一道天雷，速度快的吓人。

　　凌道和景雯都是认真了起来，他们都有绝对的信心战胜对方，因此不允许自己有半点懈怠。其实他们自己的步法，比奔雷步还要厉害，偏偏在第三层角斗场内根本没法使用。

　　现在他们修炼的是奔雷步，那么到了第七区域，和别人交手，要是使用步法，他们依旧只能用奔雷步。而且，他们使用奔雷步，还只能运转万古青天圣莲经，以前修炼的功法同样不给使用。

　　“时间到！”

　　一个时辰后，凌道和景雯对视了一眼，随后便是纷纷施展出奔雷步，向着终点冲了过去。景雯可是天界大势力的年轻天才，悟性自然不差，短短一个时辰，便是摸到了奔雷步的诀窍。

　　景雯每前进一步，都是隐隐传出风雷之声。在她的身体周围，好像出现了一道道闪电，她的奔雷步已经算是初窥门径。凡是修炼过奔雷步的武者，都是没有想到，景雯有这般厉害。

　　然而，当他们看到凌道的表现后，则是忍不住张大了嘴巴。凌道前进闹出的动静，远远没有景雯那么大。可他每前进一步，空气都会传出剧烈的摩擦声。

　　凌道的速度，虽然不可能比得上雷电的速度，但每一个起落，也是快的惊人。景雯仅仅是初窥门径，而凌道已经是小城境界。他们两人的悟高低，太过明显。

　　即便如此，凌道和景雯两人也是并排前行。凌道的奔雷步，修炼的比景雯好，可景雯的境界比凌道高。景雯原本以为可以远远地甩开凌道，没想到凌道竟然一直可以跟在她的旁边。

　　“好小子，有点本事，接下来，我要认真了！”

　　景雯冷哼一声，周身的一道道闪电噼里啪啦的炸开，她的速度则是再度提升了一截。原本她和凌道还算是并排前行，现在凌道则是被她甩在了身后。

　　“既然如此，那我便让你输得心服口服！”

　　跟在景雯身后的凌道陡然发力，他的身体犹如炮弹一般，以极快的速度冲了出去。仅仅是眨眼间，凌道便是超过了景雯，并且保持着高速前进，片刻后便是到了终点。

　　“我竟然会输给下界一个土著？”

　　当景雯赶到终点，看到凌道一脸悠闲的等着她，实在是让她难以接受。凌道出身比她差，境界比她低，为什么现在可以轻松赢她？难道说，她和真正的妖孽间，差距就那么大？

　　“不好意思，我侥幸赢了，你的莲花印记便交给我来炼化吧！”

　　凌道的左手，按在了景雯的眉心处。景雯下意识的后退了一步，随后便是闭上了眼睛，任凭凌道施为。凌道并没有怜香惜玉，仅仅是片刻时间，便是将景雯的蓝色莲花印记炼化了个干净。

　　“此次的事情，我记下了，不久的将来，我们肯定还会见面的！”

　　景雯俏皮的笑了笑，丝毫没有因为蓝色莲花印记的事情动怒。她明白自己低估了凌道，这样的妖孽，一旦进入天界，必然犹如鱼跃化龙，前途不可限量。

　　正因为如此，她对凌道的兴趣也是越来越大。只可惜，失去蓝色莲花印记，景雯便得离开第三层角斗场了。要不然，她倒是想要看看，凌道到底能够走到哪一步。

　　炼化了景雯的蓝色莲花印记，凌道的脸色并没有任何变化。目送着景雯离开后，凌道便是前往了第二区域。那些原本认为他境界低好欺负的武者，此时看向他的眼神，都是发生了变化。

　　第二区域比拼肉身，对凌道来说，是一个大难题。现在他的左半边身体能够运转万古青天圣莲经，可右半边身体只能运转蛮荒诛仙劲。他的身体已经被劈成两半，左半边身体和右半边身体好像处在两个世界一般。

　　“只能使用蛮荒诛仙劲模拟万古青天圣莲经了，不知道能不能成功！”

　　当初在裂天剑宗，凌道就使用蛮荒诛仙劲，模拟过其他功法。以他当时的境界，连凌家剑典都没法模拟，可今时早已不同往日。更何况，他的左半边身体运转的就是万古青天圣莲经，以他对万古青天圣莲经的了解，短时间内模仿下，应该不会出什么问题。

　　“青莲护体！”

　　第二区域中央石碑，凌道选到的武学是青莲护体。他的对手依然是一位通天境巅峰武者，而且同样是来自天界的年轻天才。不得不说，第三层角斗场内，天界的年轻天才还是不少的。

　　和景雯不同，凌道不远处的年轻男子，满脸凶光，一双嗜血的眸子里满是杀意。凌道在天剑绝地内，已经遇到过好几个天界的天才，可是那些人身上的杀气，都是远远比不上眼前的年轻男子。

　　通天境巅峰的年轻男子脸上有着一道疤痕，像是利刃割伤所致。以他的境界，想要让这样的伤口恢复如初，并非什么难事。可他并没有那样做，只是为了将疤痕留作永久的纪念。

　　依旧是一个时辰的时间，凌道和疤痕男子，都是在参悟青莲护体。论境界，凌道不如疤痕男子，好在他的悟性极高。先前他在奔雷步上的造诣超过景雯，现在他自然有信心在青莲护体的造诣上超过疤痕男子。

　　“下界的土著，你根本没有资格和我比试，赶紧滚下去吧！”

　　脸上有着疤痕的年轻男子轻蔑的看了凌道一眼，他是来自天界的年轻天才，自然有资格俯视下界的武者。更何况，凌道的境界比他还要低，岁数比他还要小。和凌道这样的少年比试，疤痕男子觉得简直就是在浪费时间。

　　“若非是第二区域不能动手，我恐怕已经忍不住将你大卸八块了！”

　　死在他手上的武者，没有一万，也有八千。可惜，他明白自己不是角三的对手，要不然他才不会在乎第三层角斗场的什么破规矩。现在他能够做的，便是和凌道比拼肉身。

　　“大话谁不会说？就你那挫样，也想赢我？痴人说梦！”

　　凌道的话，使得疤痕男子的脸色难看了起来，远处的其他武者，则是饶有兴趣的看着眼前的一幕。当凌道和疤痕男子走进大阵后，便是万千刀兵加身。

　　禁止使用其他功法，凌道只能使用蛮荒诛仙劲模拟万古青天圣莲经。然而，模拟的终究不是真实的，因此，阵法对他格外照顾，仅仅是片刻间，便是让他连连后退了三步。

　　“那小子输了，才刚开始便坚持不住，怎么可能有赢的希望？”

　　“区区通天境前期，能够来到第三层角斗场就不错了，还敢大言不惭的说别人痴人说梦？真是可笑！”


第175章 重剑门钟泰岳

　　凌道的左半边身体运转的是万古青天圣莲经，抵挡第二区域的阵法，自然没有问题。真正有问题的是他的右半边身体，上次的仙罚，直接将他的身体劈成两半，对他造成的伤害太大。

　　蛮荒诛仙劲模仿一般的功法，自然没有任何问题。可万古青天圣莲经同样属于帝经，自然不是那么好模仿的。幸亏凌道修炼的仅仅是万古青天圣莲经很小的一部分，要不然连模仿的可能都没有。

　　“看来只能使用青莲护体了！”

　　先前的一个时辰，凌道都在参悟青莲护体。虽然他没有使用过青莲护体，但已经在意志世界演练了一遍又一遍。他的身体被劈成两半，并非全是坏处，反而在第三层角斗场占据了很大的优势。

　　别的武者都有自己修炼的功法，他们不可能废弃自己的功法，转而修炼万古青天圣莲经。大多数武者只是没法子，才不得不修炼万古青天圣莲经，要不然莲花印记根本没法提升等级。

　　炼化别人的莲花印记，其实也是在修炼万古青天圣莲经。要是拥有紫色莲花印记的话，在天剑绝地内修炼速度，绝对要远超中央主疆域。可是中央主疆域大多数天人境武者的莲花印记，等级都不高，也就绿色的样子。

　　之所以如此，便是因为长时间修炼万古青天圣莲经的话，会慢慢蚕食以前修炼的功法。像凌道这种修炼蛮荒诛仙劲的还好，要是仅仅修炼人品功法，那么要不了多长时间，人品功法便会被蚕食的干干净净，到时候武者修炼的功法便是变成了万古青天圣莲经。

　　要是完整的万古青天圣莲经，自然比人品功法好一百倍一万倍。可是他们能够修炼的，毕竟只是前面的小部分，后面的功法根本不知道怎么样才能得到。

　　更关键的是，据说一旦完全修炼了万古青天圣莲经，就必须留在天剑绝地内。谁不想变得强大，可是牺牲自由，很多人就不愿意了。那些天人境武者在各自势力，都是太上长老，作威作福，比呆在天剑绝地内可是爽多了。何况，他们还有后辈，要是永久的留在天剑绝地，子子孙孙怎么办？

　　凌道的左半边身体，无法运行蛮荒诛仙劲，故此能够完全运转万古青天圣莲经。也就是说，他的左半边身体，等于是彻底修炼的万古青天圣莲经。仙罚的那一斩之力，不仅没有将他斩死，如今反而是帮到了他。

　　一朵青莲虚影，缓缓地凝聚了出来，将他整个人都护在了内部。一柄柄利剑刺在青莲虚影上，却散发出了金铁交鸣的声音。任谁都不敢小觑青莲虚影，防御能力还真是不错。

　　先前凌道还占劣势的，转眼间便是逆转乾坤，改变了形势。有青莲虚影护体，他根本就没有受到半点伤害。反观疤痕男子，则是连连后退，因为大阵的威能越来越强。

　　疤痕男子来自天界，修炼的功法，本就无比厉害，自然不可能转修万古青天圣莲经的一小部分。因此，即便他运转万古青天圣莲经，能够发挥出的威能，也是极其有限的。

　　论悟性，疤痕男子不如凌道，他领悟的青莲护体，明显没有凌道厉害。他顶多是初窥门径，凌道已经是小成境界，再加上凌道的左半边身体可以发挥出万古青天圣莲经的最大威能，他自然不是凌道的对手。

　　“怎么会这样？”

　　一开始的时候，凌道便是表现不支了，疤痕男子以为胜券在握，不曾想凌道施展出青莲护体后，便是不惧任何刀兵。第二区域的阵法，根本伤害不到凌道。

　　哪怕他苦苦支撑，都是没有任何作用。除非他使用自身的功法和武学，才能够战胜如今的凌道。偏偏那样做是违规的，他只能败于凌道手中。

　　“我败了！”

　　疤痕男子眼中凶光一闪，想要吓退凌道。可惜，凌道根本不为所动，直接炼化了他的蓝色莲花印记。没了蓝色莲花印记，疤痕男子自然只能离开第三层角斗场。

　　“我记住你了，下次见面，你必然会死在我的手中！”

　　说完这句话话，疤痕男子便是离开了第二区域，径直的走向了角斗场外。要是角三亲自过来赶他离开，未免太过丢人。此次的仇怨，只能以后解决，他相信还有见面的机会。

　　有一点他不得不承认，那便是凌道的悟性比他还要好，甚至资质都要比他高。下界能够出现这样的年轻天才，实在难得，而凌道一旦到了天界，肯定是如鱼得水。

　　没有理会疤痕男子，凌道直接来到了第三区域。第一区域比拼速度，第二区域比拼肉身，第三区域比拼力量，同样的必须修炼中央石碑处的武学。

　　“九转蛟龙劲！”

　　这门武学，便是激发武者力量的，若是练成，双臂犹如蛟龙一般，可以在瞬间爆发出本身九倍的力量。也就是说，假设一个武者本身拥有一条飞龙之力，若是他将九转蛟龙劲练到打成，便可以在瞬间打出九条飞龙之力。

　　不管是前世，还是今生，凌道都是没有修炼过这样的武学。前世他是剑修，对力量并不是如何重视。今生他修炼的虽然是炼体功法，但他并没有修炼过爆发力量的武学。

　　真龙变化身真龙，可以强化肉身，因为蛮荒时期真龙肉身第一。凤凰变化身凤凰，可以增强恢复能力，因为蛮荒时期凤凰有涅槃的能力。鲲鹏变化身鲲鹏，可以加快速度，因为蛮荒时期鲲鹏速度无双。

　　可惜，凌道目前为止，还没有修炼过神象变。要不然一旦化身神象，他的力量，便是可以暴涨。蛮荒时期，力量第一，不是真龙，不是鲲鹏，而是神象。

　　凌道的对手，是一位天人境武者，并非来自天界，仅仅是下界武者而已。然而，他已经是天人境后期，并且拥有蓝色莲花印记，比拼力量，怎么看凌道都是必败无疑。

　　“呵……没想到在这里遇到了你，你可知道我找你找了多长时间？”

　　那位天人境后期武者恨恨的望着凌道，像是要将凌道生吞活剥一般。凌道仔细的打量了他一眼，实在不知道他是谁。凌道在中央主疆域已经杀过不少人，难道眼前的天人境后期武者是那些人当中某个的亲戚？

　　“你来自哪个势力，找我是要报仇吗？”

　　中央主疆域和凌道有仇的五品势力，实在是太多，那些天人境武者认识他，可他并不认识那些天人境武者。反正想要杀他的人很多，又有什么好怕的？

　　“我叫钟泰岳，如今是大罗宗的太上长老！”

　　大罗宗，同样有天人境武者坐镇，是七宗之一，也算是中央主疆域排行前列的五品势力。可是凌道实在不记得，他和大罗宗有什么恩怨，难道是随手杀的，不记得了？

　　“果然，你根本不知道我是谁，既然如此，我便提醒下你，大罗王朝，重剑门！”

　　说到重剑门的时候，钟泰岳的双眼之中，尽是杀意。第三区域比拼的是力量，只要不施展武学，不使用意志攻伐，双方可以尽情对轰，直到一方承受不住为止。

　　钟泰岳已经决定，等下将凌道打成肉饼。角斗场的比试，的确不需要拼命，可他实在是太痛恨凌道了，因此不可能放过凌道。好不容易有和凌道单独对决的机会，他自然不会错过。

　　“重剑门？”

　　当年，逍遥王府覆灭，姜忠带着凌道前往天武门，可惜资质太差，被拒之门外。后来，凌道独自前往裂天剑宗，成了裂天剑宗的外门弟子。再后来，和重剑门有了矛盾，直到最后灭掉了重剑门。

　　“没错，我就是重剑门门主一脉，你灭了我重剑门，我自然要将你碎尸万段！”

　　钟泰岳咬着牙说道，当初他为了变强，离开了重剑门。后来，突破到通天境后，他并没有回重剑门，而是来到了中央主疆域。得知重剑门被覆灭后，他便是如遭雷击，早已立下血誓，要为重剑门的所有亡魂报仇。

　　他花费了大量的极品灵石，才在天机阁买到了所有线索。得知凌道是凶手后，他恨不得回到东剑域，将凌道斩杀。偏偏他没法回去，只能将仇恨压在心底。

　　后来得知凌道来了中央主疆域，他便是准备亲自出手杀死凌道。可惜，他的动作慢了，那时候逍遥王已经出手，以一己之力，压得整个纳兰家族低头。

　　正因为如此，钟泰岳来了天剑绝地，唯有如此，他才能在短时间内超越逍遥王，到时候将凌道全家统统斩杀。他怎么也没有想到，会在第三层角斗场遇到凌道。

　　“现在你明白我为什么要杀你了吧？哼，一个时辰后，便是你的死期，好好享受你最后的时光吧！”

　　钟泰岳狞笑着，天人境后期的他，本身力量便已经达到五百条飞龙之力。凌道只是通天境前期，就算天赋异禀，在他看来恐怕最多也就九条飞龙之力。哪怕凌道将九转蛟龙劲修炼到大成境界，也是毫无胜算！


第176章 一拳打死

　　当初，凌道就听裂天剑宗宗主提到过，重剑门曾经出过一位天才，只不过后来离开了重剑门。凌道从来没将这件事情放在心上，没想到现在他竟然遇到了那位天才。

　　出自重剑门那样的八品势力，还能达到如今的成就，钟泰岳这个人绝对不简单。天人境后期，哪怕是在五品势力，地位都是极高。甚至，就算是大罗之一的七宗，钟泰岳也是太上长老。

　　“那便一个时辰后再说吧！”

　　要是没有九转蛟龙劲，凌道必输无疑，他的力量，仅仅只有一百三十条飞龙之力而已。和钟泰岳的五百条飞龙之力，根本无法相提并论。他至少要将九转蛟龙劲修炼到第四转，才可以拥有五百二十条飞龙之力，一举超过钟泰岳。

　　然而，钟泰岳同样会修炼九转蛟龙劲，即便他仅仅修炼到第二转，力量翻一倍，也可以完爆凌道。说实话，凌道和钟泰岳比拼力量，真的没有什么胜算。

　　即便是第三区域的其他武者，都是压根不看好凌道。通天境前期和天人境后期相差太大，哪怕凌道资质再高，也是没有任何作用。力量这种东西，境界差距大，真的很难弥补。

　　“装，你就继续装吧，一个时辰后，你跪下求饶都没有用了！”

　　凌道表现的实在太过镇定，因此钟泰岳认定他是装的。毕竟钟泰岳以为凌道仅仅只有九条飞龙之力，现在凌道的心里，应该是充满了绝望才对。

　　正因为钟泰岳太过自负，他才没有认真参悟九转蛟龙劲。反正他稳操胜券，根本没有必要去修炼。九转蛟龙劲这样的武学，可不是一个时辰能够有所成就的。

　　就算钟泰岳认真参悟，一个时辰后，恐怕连第二转的九转蛟龙劲都没法练成。不过，练成第一转是没有问题的，到时候随便增加个两三百条的飞龙之力，就不是凌道能够抗衡的。

　　比悟性，钟泰岳自然比不上凌道，可即便是凌道，一个时辰，顶多也就修炼到第三转的样子。到时候，凌道的力量，依旧是不足五百条飞龙之力，必败无疑。

　　和先前的比试不同，要是输给钟泰岳，那么便不仅仅是莲花印记被炼化的下场，还会被钟泰岳活活打死。他灭掉了重剑门，钟泰岳根本不可能给他活路。

　　生死之间，最能激发武者的潜能，就连凌道自己都是没有注意到，他的一双黑色瞳孔，慢慢地变成了金色。至尊黄金瞳悄然开启，即便没有完全激发，也能让凌道的悟性翻好几倍。

　　“时间到了，明年的今日，便是你的忌日！”

　　一个时辰的时间，对凌道来说太短，对钟泰岳来说则是太长。钟泰岳的心思，根本就不在九转蛟龙劲上，而是在凌道的身上。钟泰岳一直就等着时间结束，然后打死凌道，为重剑门那些死去的人报仇。

　　“我怎么觉得，死的会是你？”

　　从修炼的状态醒悟过来，凌道则是信心大增。就连他自己都是没有想到，竟然能够将九转蛟龙劲修炼到如今的层次。本来他是没有胜利的希望的，现在则是拥有一战之力了。

　　“口气倒是挺大，不知道你能接我几拳！”

　　钟泰岳修炼的是大罗宗的人品功法，可惜如今没法使用。他只能运转万古青天圣莲经，然后挥动双拳，向着凌道打了过来。第三区域比拼的是力量，他自然不可以施展其他武学。

　　五百条飞龙之力，对通天境武者来说，绝对是真正的噩梦。通天境武者的极限，就是九十九条飞龙之力。钟泰岳仿佛已经看到凌道被他打得不断咳血的样子，脸上始终洋溢着胜利的笑容。

　　“嗯？我的力量又有所突破？”

　　九转蛟龙劲只是增加武者瞬间爆发的力量，可是凌道惊奇的发现，他的力量有了极大的提升。突破到通天境前期后，他的力量提升并不是很大，因为并没有完全消化从蛮荒大世界得到的能量。

　　突破后，凌道便是经历了一场场比试，后来又是渡过了天谴，根本没来得及闭关巩固。直到如今，他才完全消化那些能量，因此力量得以暴涨，如今的他已经拥有两百条飞龙之力。

　　当他看到钟泰岳的双拳时，便是忍不住同样一拳打了过去。他并没有使用九转蛟龙劲，只是想看一下自己和钟泰岳的差距有多大。两百条飞龙之力，和五百条飞龙之力，自然是没法比的。

　　凌道只觉得双拳剧痛，就连两条胳膊都是麻木了起来，他的身体更是连连后退。这样的结果，在他的意料之中，毕竟他的境界太低。如今他的力量，早已超越通天境武者的极限。

　　“没想到你的悟性竟然这么好，你不会将九转蛟龙劲练成了吧？”

　　钟泰岳无比吃惊地说道，尽管在和凌道的对决当中，他占据了绝对的上风。然而，凌道的力量，绝对不止一百条飞龙之力。凌道只是通天境前期武者，本身力量肯定不强，有十几二十几条飞龙之力已经不错了。

　　唯有真正交手，他才明白，凌道的力量，已经差不多两百条飞龙之力。在他看来，凌道肯定是将九转蛟龙劲修炼到了第八转，甚至是第九转，要不然凌道不可能拥有两百条飞龙之力。

　　就连第三区域的其他武者，都是忍不住倒吸了一口凉气。他们自然知晓凌道的境界，可凌道先前表现出的力量，实在是太过惊人。难不成，凌道真的将九转蛟龙劲修炼到了第九转不成？

　　“我不信，世上根本不可能拥有这样的天才，绝对不可能！”

　　“一个时辰将九转蛟龙劲修炼到第九转，根本就是不可能的事情，我一定是出现幻觉了！”

　　别说那些武者不信，就连角三都是完全不相信。凌道肯定不是将九转蛟龙劲修炼到了第九转，可能是因为他有别的手段吧。难道是什么能够在短时间内，增强力量的丹药？

　　“就算你悟性再高，今日也是死路一条！”

　　钟泰岳怒哼一声，随后便是再度挥拳打向了凌道。先前顶多只是玩玩，现在他已经认真了起来，甚至已经使用了九转蛟龙劲。尽管他的九转蛟龙劲只修炼到了第一转，但也从五百条飞龙之力，增加到了六百五十条飞龙之力。

　　九转蛟龙劲这样的武学，只是增加武者的瞬间爆发力而已。即便如此，九转蛟龙劲也不可以经常使用，像钟泰岳这种修炼到第一转的，短时间内使用个五六次，就不可以再用了。

　　而像凌道这种，将九转蛟龙劲修炼到第六转的，短时间内，仅仅只可以使用一次。也就是说，如果凌道无法一拳打死钟泰岳，那么输的很有可能依然是他。

　　凌道本身的力量只有两百条飞龙之力，短时间内爆发出六倍于原来的力量，对他的肉身负荷，实在太大。若非他肉身强横，恐怕施展一次，就得肉身崩裂。没伤到别人，恐怕就反噬自己了。甚至，要是肉身再弱点，根本就不可能施展出九转蛟龙劲。

　　“废话少说，谁死谁生，一拳见分享！”

　　钟泰岳想要一拳打死凌道，凌道同样也想一拳打死钟泰岳。因此，他们两人都是没有留手，纷纷爆发出自己的最强力量，打向了对方。钟泰岳想要杀凌道，凌道自然不会手软，要是离开第三层角斗场，凌道根本就不是钟泰岳的对手。

　　“可惜了，如此天才的少年，就要死在这里了！”

　　“不能怪别人，只能怪他自己太自大，区区通天境前期，也敢来第三层角斗场？”

　　“昂”“昂”

　　就在其他武者议论的时候，场中陡然响起了两声龙吟。凌道双拳挥出，两条胳膊犹如两条蛟龙，以无比迅猛的速度笔直的冲向了前方。他的速度太快，拳头与空气的摩擦，发出了类似龙吟的声音。

　　九转蛟龙劲第六转，已经足以将凌道的力量，扩大六倍。原本凌道只有两百条飞龙之力，连钟泰岳的力量一半都不到。可是现在，他的双拳携带着一千两百多条飞龙之力，轰然砸向了钟泰岳的胸口。

　　凌道并没有和钟泰岳对攻，因为那样的话，顶多是废掉钟泰岳的双拳。甚至，有可能仅仅是让钟泰岳的双手受伤，根本没法杀死钟泰岳。

　　仅仅是瞬息间，凌道便是做出了决定，以伤换命。六百五十条飞龙之力打在凌道的身上，根本杀不死凌道，顶多是将他打伤。可是一千两百多条飞龙之力打在钟泰岳身上，绝对能要了钟泰岳的性命。

　　“既然你找死，那我便成全你！”

　　钟泰岳以为凌道是想在死前，给他造成一点伤害，因此他根本不在意。两百条飞龙之力，给他造成的伤害并不大，在可以承受的范围内。然而，当他接触到凌道的双拳时，他便是知道自己错了，而且是大错特错，可惜一切都已经晚了。

　　那些注视着凌道和钟泰岳的武者，则是一脸呆滞。现在的结果，和他们想象的根本不一样，甚至完全相反。为什么死的不是凌道，而是钟泰岳？


第177章 九尾妖术

　　凌道对力量的把握，远超钟泰岳，要不然根本不可能成功。要是他的双拳力量外泄，让钟泰岳感受到一千两百多条飞龙之力，钟泰岳绝对不可能和他硬碰硬。

　　九转蛟龙劲本身就是在很短的时间内，爆发出数倍于自身力量的武学。凌道更是使用了寸劲，唯有当他的双拳，接触到钟泰岳身体的时候，才会在刹那间爆发出最强的力量。

　　起初他的力量，给钟泰岳的感觉，也就是两百条飞龙之力的样子。可是当他的双拳打在钟泰岳的身上，钟泰岳便是感受到了凌道爆发出的强横力量。

　　“砰”

　　像是战鼓擂动的声音响起，钟泰岳的胸口在瞬间炸开，血肉飞溅。若是比肉身的话，钟泰岳还不如凌道，他的身体自然承受不住一千两百条飞龙之力。

　　在被凌道轰杀的同时，钟泰岳的拳劲也是传到了凌道的体内。尽管他的左半边身体和右半边身体修炼的功法不一样，但他的肉身依旧强悍无比。毕竟他的血脉经过异变后，便是远超从前了。

　　哪怕是天人境后期武者，比纯粹肉身的话，都是不如他。即便如此，凌道还是咳出了一大口血，脸色也是苍白了起来。他的胸口，明显的凹陷了一点，换成别的武者，不休养个十天八天根本没法痊愈。

　　“凤凰变！”

　　凌道化身凤凰，使用涅槃之法，治疗伤势。他并非真正的凤凰，自然不会真正的涅槃之法，他会的仅仅只能疗伤而已。真正的凤凰，哪怕受了致命伤，只要不是当场惨死，给他时间，完全能够恢复过来。

　　他的伤势，并不是特别严重，仅仅只需要一个时辰，便可以痊愈。角三并没有催促他，对第三层角斗场内的武者来说，疗伤是很正常的事情，只要不是故意耽误时间就好。

　　角三和角四、角五、角六以及角七的任务都不一样，后面四个角斗场负责人的任务是收集极品灵石，角三的任务则是收集人才。能够在第三层角斗场模式下，凝练出紫色莲花印记的武者，绝对是真正的天才。

　　整整一个时辰后，凌道便是恢复了人身，胸口的伤势已经痊愈。此时的他生龙活虎，没有半点受伤的样子。不像钟泰岳，已经死在了擂台上。大罗宗损失了一位天人境后期的太上长老，肯定不会善罢甘休，不过凌道才懒得考虑这些事情。

　　接下来，比拼的是武学，能够刻在第四层中央石碑处的武学，都是威能极强的。对凌道来说，第四区域根本没有什么难度，被压制到同境界，他的对手自然只能败给他。

　　凌道在第四区域修炼武学，花费了一个时辰，打败对手仅仅花费了九息时间，也就是一个交锋的事情。获胜之后，他便是前往第五区域了。连续炼化四枚蓝色莲花印记，对他的提升，微乎其微。

　　第五区域比拼的是意志力量，他仅仅只有三重意志，想要获胜可就难了。第四区域实在是太轻松，要是都像第四区域，那凝练出紫色莲花印记都没有难度了。

　　彻底消化掉蛮荒大世界得来的能量后，凌道不仅肉身力量提升到了两百条飞龙之力，就连意志都提升到了第四重。仅仅通天境前期便拥有第四重意志，实在难得。

　　然而，他的对手，是一位天人境前期武者，已经拥有第五重意志。若是就这样对决，凌道根本没有多大获胜的希望。好在他们拥有一个时辰的时间，用来修炼中央石碑处的武学。

　　凌道在青锋拍卖会上得到了金刚镇狱，可惜在第五区域无法使用。要不然，金刚镇狱可攻可守，必然能让凌道在意志比拼当中，取得一定的优势。

　　蛮荒时期，真龙肉身最强，鲲鹏速度最快，仙玲珑寿命最长，说到意志最强的，非九尾妖狐莫属。九尾妖狐全部都是美女，意志力量强大，自然精通各种幻术，魅惑之术更是浑然天成。

　　相传，曾经有大帝级别的强者，都被九尾妖狐迷得晕头转向。当然，想要迷惑一尊大帝，那位九尾妖狐起码也得拥有差不多的境界，否则想都别想。大帝之下皆蝼蚁，自然不是说说而已。

　　“九尾妖术！”

　　凌道怎么也没有想到，第五区域中央石碑上竟然有这样的武学。九尾妖术，比金刚镇狱，不知道高了多少个层次。要是能够练成九尾妖术，凌道的意志攻伐和防御能力，绝对会大大提升。

　　可惜，他能够看到的九尾妖术，并不是完整的，仅仅是最前面的一尾而已。好在只要打通第一轮后，还可以进行第二轮，到时候他依旧可以来第五区域。要是能够凑齐九尾妖术，他的意志绝对能够强大数倍不止。

　　他有精神世界，也可以说是意志世界，只是不到一定境界，根本无法显化出来。若是练成九尾妖术第一重，也就是一尾，便是可以在意志世界中，形成一条狐狸尾巴。

　　要是完整的九尾妖术，哪怕凌道开启至尊黄金瞳，一个时辰，顶多也就是看到门槛，连摸都摸不到。可仅仅是一尾，对他来说，难度并不是特别大，一个时辰的时间足以修炼到小城境界。那位天人境前期武者则是差得多，也就是堪堪摸到门槛而已。

　　虽然凌道只有第四重意志，那位天人境前期武者已经拥有第五重意志，但说到对意志的理解和运用，那位天人境前期武者拍马也赶不上凌道。现在凌道又是将九尾妖术第一重修炼到小成境界，战胜那位天人境前期武者，自然不是多大问题。

　　“好厉害的年轻人，以通天境前期的境界，从第一区域，一直胜到第五区域。而且看样子，他还能继续胜利下去，可惜第七区域他必败无疑！”

　　凌道的表现，角三都是看在眼里，如果凌道已经是天人境武者，那么打通七大区域，根本没有任何难度。可惜境界太低，就算前面六个区域能够获胜，第七区域也是没有任何胜算。

　　第七区域比拼的是战力，一个通天境前期武者，怎么也不可能是天人境后期武者的对手。更不要说，第三层角斗场内，还有天人境巅峰武者。要是凌道遇到的话，能不能保住性命都是个问题。

　　第五区域胜利后，凌道便是来到了第六区域。其实一开始的时候，凌道便是对第六区域充满了好奇。要是在第四层角斗场和第五层角斗场，还好理解，毕竟武者可以使用自己的本源力量。

　　可是第三层角斗场，不给武者使用本身的功法和武学，甚至连自身的本源都不给动用。难道说，第六区域要让武者掌握新的本源力量，然后对决吗？

　　真正到了第六区域，凌道心里的所有疑惑，便是都解开了。第六区域和其他区域都不同，因为凌道已经感受不到其他的本源力量，仅仅只剩下圣莲本源。

　　不管是中央主疆域的武者，还是天界下来的武者，到目前为止，都是没有掌握圣莲本源的。当然，天界广袤无边，或许有掌握圣莲本源的，只是如今没有下来而已。

　　要是身处第六区域的武者，使用自身的本源力量，便会在瞬间被排斥的干干净净。他们能够使用的，只有圣莲本源，这就是第三层角斗场的第六区域和第四层角斗场以及第五层角斗场不一样的地方。

　　在第六区域的中央石碑处，凌道和他的对手，同时看到了一门武学。圣莲大碑印，唯有使用圣莲本源，才可以施展出来。掌握的圣莲本源越多，施展出的圣莲大碑印便是越强。

　　当然，短短一个时辰，武者自然不可能掌握圣莲本源。好在第六区域到处都充斥着圣莲本源，他们就算自身没有掌握圣莲本源，能够调动周身的圣莲本源，同样可以施展出圣莲大碑印。

　　“小辈，你能够走到现在，真是不容易，可惜你遇到了我！”

　　这一次，凌道的对手，是一位天人境中期武者，和凌道一样，他也是拥有蓝色莲花印记的。他并没有看到凌道先前的表现，只是看出凌道仅仅只有通天境前期的境界，便断定凌道输了。

　　凌道听到他的话，并没有反驳，而是古怪的笑了起来。对其他武者来说，第六区域很难，可是对他来说，第六区域简直就是简单到不能再简单了。

　　前面五个区域，唯有第四区域，他是轻松获胜的。其他四个区域，他赢得并不容易。可是，第六区域他拥有极大的优势，那便是元始本源，可以衍化其他本源。

　　其他武者能够做到的，仅仅是调动周身的圣莲本源。而凌道在第六区域的环境下，完全可以将元始本源衍化成圣莲本源。反正第六区域圣莲本源多着是，他想要吸收多少，都没有问题。

　　他的境界是低，可是他能够使用的圣莲本源，比其他武者多了几十倍甚至数百倍。这样一来，他又怎么可能输给其他武者？


第178章 百断拳

　　“圣莲大碑印！”

　　那位天人境中期武者出手的同时，凌道也是施展出了圣莲大碑印。前者的优势，在于自身境界，后者的优势，在于掌握了圣莲本源。无论怎么看，都是凌道胜算大。

　　“天哪，那小子是妖孽吗？”

　　原本关注着凌道的武者，都是彻底惊呆了。那位天人境武者施展圣莲大碑印，演化出的石碑，仅仅只有巴掌大小。可是凌道演化出的石碑，却像是一座山岳般，比那位天人境武者大了数百倍不止。

　　从石碑的大小，便是可以看出武者对圣莲本源的掌握程度。第六区域的对决，和武者本身的境界肯定有关系，可是从来没有出现过差距如此之大的石碑。

　　其他武者只是尽力调动周身的圣莲本源，哪怕再天才的武者，能够演化出人形大小的石碑，已经是非常了不得了。可是凌道不同，他现在已经掌握了圣莲本源，身处第六区域，他的战力简直强的爆棚。

　　即便是山岳大小的石碑，都不是凌道的极限，他只是随意施展的而已。反正打败天人境中期武者，肯定没有任何问题，不需要太过张扬。

　　要是别的武者知晓凌道心里的想法，恐怕恨不得一头撞死了。不想张扬施展出的石碑都有山岳大小，他们尽力施为的连凌道的一小半都比不上，未免太过打击人了吧？

　　“砰”

　　山岳大小的石碑，瞬间便是碾压了巴掌大小的石碑，然后便是砸在了那位天人境中期武者的身上。第六区域无法使用其他本源力量，第三层角斗场又不给使用自身功法，那位天人境中期武者就算全力抵挡，也是被轰飞了出去。

　　战斗的结果，根本没有任何悬念，凌道直接走到那位天人境中期武者的身前，炼化了他的蓝色莲花印记。到现在为止，凌道已经从第一区域打到了第六区域，并且是全胜。

　　第三层角斗场的规则，依然残酷，只要输掉一场，便是输掉了莲花印记。凌道炼化了六枚蓝色莲花印记，总算是能够感觉到实力有所精进。只可惜，距离紫色莲花印记，还有很大一段距离。

　　“小家伙，你现在有机会离开第三层角斗场，等你修炼到足够境界，再来吧！”

　　角三来到凌道身边，好心地说道。他镇守第三层角斗场，已经有上百年的时间。只要遇到天赋极高的年轻人，都会善意的提醒一下。像凌道这种通天境前期就闯过来，并且连胜六场的，不说独一无二，也是罕见至极。

　　“第七区域比拼的是战力，你的境界实在太低，根本没有什么胜算。一旦失败，你的蓝色莲花印记，将会被别人炼化，到时候你又得从赤色莲花印记重新修炼，浪费很多时间！”

　　前面六大区域，一个通天境前期武者想要全胜，绝对难如登天。偏偏凌道做到了，自然让角三对他颇为重视，甚至亲自过来提醒他。要是凌道主动退出，等修炼到天人境再来，从第一区域打到第七区域，根本没多大难度。

　　“多谢前辈好意，不过我还是想试试。我的武道，自当勇猛精进，要是遇到危险就逃避，有违本心！”

　　角三好意提醒，凌道自然不能说我有信心可以获胜之类的话。对武者来说，武道至高无上，既然是凌道的武道，那角三自然不好阻止。反正是凌道自己的选择，后果自然由他自己承担。

　　“好，那你小心吧！”

　　说完之后，角三便是回到了自己的座位上。第三层角斗场要他负责的事情，实在太多，反正他和凌道无亲无故，就算凌道输了，他也没有什么损失。

　　给凌道安排对手，角三没有故意安排境界高的，也没有特意安排境界低的。角四帮凌道，是因为角四通过凌道，赚取了大量的极品灵石。角三和凌道，没有任何利益关系，给凌道安排的对手，就是随机选的。

　　当凌道赶到第七区域的八号擂台时，上面已经有一位天人境中期武者在等他了。他的运气不算太好，也不算太差，要是换成天人境巅峰武者，恐怕凌道没有什么获胜的希望。

　　就算换成通天境巅峰武者，凌道赢的希望都渺茫。因为能够站在第三层角斗场第七区域的通天境巅峰武者，绝大多数都是来自天界。他们的境界是不高，可他们的战力，还要超过天人境中期武者。

　　“真没有想到，你区区一个通天境前期武者，竟然能够走到第七区域。看来，你对第三层角斗场极为了解，或者说你的长辈来过第三层角斗场，然后将他们修炼的武学传给了你，我没有猜错吧？”

　　凌道的对手，是一位年轻女子，来自中央主疆域的五品势力李家。女人和男人终究不同，凌道见过很多天人境的男子，都是中年模样或者老年模样。可是天人境的女子，除非岁数太大，否则大多数都保持年轻的模样。

　　李灵芸，其实本身只有五十多岁，相对于天人境武者的寿命来说，本来就很年轻。她是李家的天才子弟，只不过已经在天剑绝地内呆了不少年，因此并不认识凌道。

　　在李家，她不仅天赋远超同龄人，就连相貌都是极为出众的。她和凌道一样，前面六大区域全胜，只不过她用的时间很长，不像凌道这么快而已。

　　本来第七区域，李灵芸并没有抱太大希望。最近，她见识了很多年轻天才，那些人即便只有通天境巅峰的境界，实力都要比她强。好在凌道身上并没有他们那种高傲的气质，因为和他们不是同类人。更何况，凌道只有通天境前期，比她的境界低了太多。

　　“完全不知道你在说什么！”

　　凌道面无表情地说道，让李灵芸有一种挥拳打在空气上的感觉。即便如此，李灵芸依旧认为自己猜测的没错，凌道肯定是因为不好意思承认，才说出这样的话。

　　“就冲你这态度，等下我便要把你打的跪地求饶！”

　　李灵芸磨着一口银牙，恨不得现在就冲过来将凌道暴打一顿。不过规矩不能废，他们还需要花费一个时辰，修炼中央石碑处的武学。

　　“百断拳！”

　　第七区域，凌道和李灵芸要修炼的武学，便是百断拳。第三层角斗场内的武学，虽然不知道是什么品级的，但想来不会差，毕竟威能都那么强横。

　　渐渐地，凌道的眉头挑了挑，不得不说，百断拳实在是太过狠辣。百断拳就是使用最为蛮横的力量，打断对手的经脉、骨骼甚至是肉身。每一拳下去，都是拳拳到肉，纯粹的近身搏杀武学。

　　一旦让修炼百断拳的武者近身，那么他的威胁将会呈倍数增加。百断拳的缺点，同样极为明显，如果没法接近对手，那么能够发挥出的威能，便是非常有限了。

　　就在凌道参悟百断拳的时候，林日天和金无命也是来到了第三层角斗场。上次为了给乾宇疗伤，林日天耽误了一段时间，现在终于是赶了过来。

　　“要是你败了，被别人炼化掉莲花印记，你的死期也就到了！”

　　林日天远远地望着凌道，眼中闪过一丝杀机。第七区域的凌道，似有所感，抬眼看向了远处，刚好看到了林日天。要是在赶到第三层角斗场之前，遇到林日天，那么凌道想要安全到达第三层角斗场的可能性很低。

　　好在如今凌道已经站在第七区域了，要是在外面，凌道的确不是林日天的对手。可仅仅在第三层角斗场内，凌道根本不惧林日天。要是在第六区域遇到林日天，凌道甚至可以轻松击败林日天。

　　凌道凝练出蓝色莲花印记，花费的时间，实在太短。直到现在，金无命才成功凝练出蓝色莲花印记，然后赶到了第三层角斗场。看到凌道站在第七区域，金无命则是放下了心来。

　　“你可不能死，我还等着炼化你的血脉力量呢！”

　　林日天的目的是杀死凌道，以报上次之仇。金无命的目的则是炼化凌道的血脉，将自己的血脉提升到另外一个高度。可以说他们都是来者不善，可惜第三层角斗场不允许他们乱来。

　　不同的是，林日天和凌道已经是敌人，金无命表面上和凌道却是朋友。真正撕破脸皮之前，金无命还是会帮凌道的，当然也就仅仅在力所能及的范围内帮助凌道。要是让金无命付出生命的代价，他肯定不愿意。

　　“那个年轻人就是凌道吗？他就是我要找的人？”

　　关注凌道的不止有金无命和林日天，还有一位倾国倾城的少女。她和金无命以及林日天等人一样，来自天界，不一样的是，金无命和林日天的主要任务是争夺太古十大神兵之一，而她的次要任务才是争夺太古十大神兵之一。

　　“看他的样子，应该和我岁数差不多，能够在下界修炼到通天境前期，的确不容易。现在他已经站在第七区域，也就是说他前面六大区域都赢了，不知道他第七区域能赢吗？”


第179章 我叫千惠

　　不管是林日天，还是乾宇，岁数都要比凌道大上不少。可眼前这位少女，还不到二十岁，便已经是天人境前期武者。她的境界，极为稳固，丝毫没有虚浮的现象。

　　她仅仅是站在那里，便是吸引了一大批武者的注意。和寻常女子不同，她并没有穿什么裙子，而是身着赤金色铠甲，红色和金色交织，勾勒出了傲人的身材。即便铠甲加身，她的胸部依然高耸，臀部依然挺翘。要是脱了铠甲，那她的身材又该是何等惊艳？

　　一头绯红色的长发，很自然的垂落，像是一根根柳条随风飘荡。白璧无瑕的脸上，不施任何粉黛，一双好看的眸子，清波流转，顾盼生辉。也不知道她想到了什么，露齿微微一笑，两排雪白的贝齿好看至极。

　　“嗯？”

　　凌道的灵觉极为敏锐，若是别人长时间注视他，他自然能够感觉的到。林日天和金无命的到来，都没有超出他的预料。可那位少女的注视，让他疑惑了起来，难道她认识自己吗？

　　第一区域和凌道比拼速度的景雯，容貌已经算是很不错了，可惜和眼前的少女相比，还是差了一筹。她站在那里，就像是一位绝世女将军似的，英姿飒爽。

　　“我叫千惠，你最好不要遇到我，否则我不会剑下留情！”

　　即便相隔很远，凌道依旧是听到了那位少女的声音。原来她叫千惠，看样子是为了杀凌道而来。只是凌道不明白，他和千惠什么仇什么怨？貌似现在是第一次见面吧？

　　千惠要是中央主疆域的天人境武者，想杀凌道，还可以理解。毕竟中央主疆域想对付凌道的五品势力，实在是太多了。可千惠明明来自天界，天界的大势力，总不至于注意到凌道这么个小角色吧？

　　“色狼！你都自身难保了，还有心思看女人？”

　　李灵芸顺着凌道的目光，看到了远处的千惠。她在李家的确算是个美人儿，可是和千惠一比，差了好几个档次。尤其是千惠身上的那种气质，她怎么也比不上。

　　“不看她，难道看你？有可比性吗？”

　　凌道看都不看李灵芸一眼，便是如此说道。李灵芸此女太过高傲，就好像是公主一般，和其他人说话都是一副盛气凌人的模样。先前，李灵芸便是说了要打的凌道跪地求饶，凌道自然不会和她客气。

　　“找死！就因为你这句话，等时间到了，你就算下跪求饶都没有用了！”

　　哪怕身为天人境武者，李灵芸对自己的容貌，也是非常重视。被千惠完全比了下去，她就已经暗自恼怒，现在凌道又把话说得这般明白，自然让她火冒三丈。

　　可惜，凌道仅仅是耸了耸肩，并没有回应李灵芸。他还要继续推演百断拳，想要战胜李灵芸，难度非常大。毕竟李灵芸本身就是天才，哪怕才天人境中期，比起寻常天人境后期武者也是丝毫不差，甚至犹有过之。

　　金无命和林日天，也注意到了千惠，可惜他们并不认识千惠。好在他们都不是好色之徒，对千惠并没有什么想法。当然，就算他们有想法，也得掂量一下自己。

　　同样来自天界，千惠和林日天一样，都是天人境前期武者。要是真正打起来，林日天还不知道自己能不能赢千惠。林日天毕竟只是领侍卫内大臣的儿子，并非大清圣庭的皇子，得到的培养，自然不如皇子。千惠很可能是一个大势力，精心培养出来的天才。

　　第三层角斗场内的天界武者，自然不止千惠、金无命和林日天三人。只可惜，他们大多数人都不认识，因此没有什么话说。其实说起来，他们还是敌人，以后争夺太古十大神兵之一，肯定要动手的。

　　“一个时辰结束，你的死期也是到了！”

　　李灵芸冷笑一声，终于是等到了这一刻。她不仅要炼化凌道的莲花印记，还要打的凌道满地爪牙。要是凌道不后悔，不求饶，不认错，她绝对不会留手。

　　“那便让我看看你的实力吧！”

　　凌道结束了对百断拳的推演，转而看向了李灵芸。身在第三层角斗场内，不给使用自身功法和武学，对凌道来说，有好处也有坏处。好处就是，境界对武者实力的影响，弱化了一点。坏处则是，功法带给他的优势，同样被弱化了。

　　他修炼的蛮荒诛仙劲，是帝经级别的，比起中央主疆域那些天人境武者修炼的人品功法，不知道强大了多少倍。现在他只能使用万古青天圣莲经，要是完整的万古青天圣莲经自然强大，可惜他修炼的仅仅是前面的一部分。

　　蛮荒诛仙劲是完整的，可他修炼的同样只是前面一部分。故此，他可以肯定，修炼的万古青天圣莲经绝对有问题，或许仅仅是前面一部分都仅仅是残缺的，应该是缺少了重要的部分。即便如此，万古青天圣莲经比起人品功法，也要强出数倍不止。

　　第七区域，和前面六个区域不同，并非仅仅只能使用第七区域的武学，前面六个区域修炼的武学，同样可以施展。对凌道而言，这就是优势，因为他前面六个区域的武学，都修炼的不错。

　　再者，上次的仙罚，虽然差点将他劈死，但也间接的帮了他。如今的他，左半边身体修炼的就是万古青天圣莲经，能够发挥出的功法威能，自然不是其他武者可比。要是别的武者愿意废弃原来的功法，转而修炼万古青天圣莲经，绝对会变得极为强大。

　　“看来你是不到黄河心不死，那便接招吧！”

　　李灵芸冷笑一声，随后便是施展出在第一区域修炼的武学，以极快的速度冲向了凌道。随后，她则是施展出在第四区域修炼的武学，向着凌道攻了过来。

　　百断拳威能极大，想要修炼，自然也是非常困难的。短短一个时辰，她连百断拳的门槛都摸不到，自然没法修炼出来。可是第四区域得到的武学，她已经修炼到了小成境界，想必用来对付凌道绰绰有余。

　　不是每个人都和凌道一样，仅仅一天时间，便能从第一区域打到第七区域。李灵芸从第一区域到第七区域，已经花费了半个月的时间，因此她有足够的时间修炼第四区域得到的武学。

　　“灵蛇指法！”

　　李灵芸一指点出，雄浑的真气倾泻而出。与此同时，她眉心处的蓝色莲花印记，也是散发出了淡蓝色的光芒。助她使用圣莲之力。天剑绝地内，处处充斥着圣莲之力，使用圣莲之力自然不难。

　　她还运转万古青天圣莲经，调动周遭的圣莲本源。虽然她没有掌握圣莲本源，但天剑绝地就是如此神奇。运转万古青天圣莲经同样可以调动圣莲本源，只是能够调动的很少，和她自身掌握的圣莲本源，根本没法比。

　　一道道指芒，宛若毒蛇一般，呼啸而来。李灵芸自负，当然有她的资本，她的实力哪怕在整个李家，都能算得上前十。要知道，她的岁数，比李家那些太上长老可要小的多。

　　“你就这点本事吗？”

　　凌道忽然动了起来，像是一道闪电似的，瞬间便是躲过了一道又一道指芒。他施展的奔雷步，是在第一区域得到的，哪怕是来自天界的天才景雯，也是在奔雷步上输给了他。

　　可惜，李灵芸不依不饶，一直追着凌道打。凌道可不是任人欺负的主儿，自然不可能始终躲避。一个时辰的时间，已经让他对百断拳有了一定的领悟，现在他便是要施展百断拳，对付李灵芸。

　　“百断拳！”

　　就在李灵芸将凌道逼入死角时，凌道终于是施展出了他推演了一遍又一遍的百断拳。他双拳挥动，以极高的频率震动着，哪怕是双拳周围的空间，都好像跟着震荡了起来。

　　当他的拳头，打在一道道指芒上，便是爆发出了“铛铛铛”的声音。像是灵蛇般的指芒，此时则是寸寸崩碎，全都化为了乌有。李灵芸想要依靠灵蛇指法战胜凌道，明显不太现实。

　　“他施展的竟然是百断拳？”

　　关注着凌道和李灵芸决战的武者当中，有人惊呼了一声。他也修炼过百断拳，可惜和李灵芸一样，一个时辰的时间，连百断拳的门槛都摸不到。如今，他已经修炼了百断拳半年时间，可是凌道修炼一个时辰的百断拳，竟然比他的造诣还要高。

　　“难道说他以前修炼过百断拳？要不然怎么可能这般厉害？”

　　要说凌道一个时辰内，就将百断拳修炼到那种境界，他绝对不信。唯有真正修炼过百断拳的武者，才知道百断拳的修炼难度有多大。可惜，事实和他猜的并不一样，凌道的确是第一次修炼百断拳。

　　“圣莲真龙印！”

　　“九尾妖术！”

　　李灵芸大大小小的战斗，经历了数百场，自然不会在大战中慌了心神。灵蛇指法被破后，她便是同时施展出了两门武学，分别得自第六区域和第五区域。

　　“不要以为侥幸挡住我一招，便拥有和我抗衡的实力了！”


第180章 第一轮结束

　　第五区域比拼意志，李灵芸修炼的武学，刚好也是九尾妖术的第一重。身为天人境中期武者，他自然能够看出九尾妖术的强大。她已经掌握第五重意志，再施展九尾妖术，必然能够在意志上击垮凌道。

　　李灵芸只知道九尾妖术厉害，并不知道凌道修炼的也是九尾妖术，更不知道凌道修炼的九位妖术，比她还要厉害。哪怕她花费的时间，比凌道多得多，依旧不如凌道。

　　圣莲真龙印，则是李灵芸在第六区域修炼的武学。哪怕在第六区域，她施展圣莲真龙印，演化出的真龙印，也不过巴掌大小。如今在第七区域，甚至只能形成虚影，不过在她看来，用以对付凌道足够了。

　　“人皇面前耍剑法，不知死活！”

　　人皇拥有太古十大神兵之一的人皇剑，本身的剑法自然是登峰造极。一个剑修在人皇面前耍剑法，就相当于关公面前耍大刀，班门弄斧的意思。

　　凌道这么说，自然是讽刺李灵芸的九尾妖术。在他的意志世界，已经凝练出一尾，他施展的九尾妖术，比李灵芸厉害的多。再加上他对意志力量的运用，远超李灵芸，哪怕意志比李灵芸低了一重，李灵芸也占据不到上风。

　　“圣莲大碑印！”

　　他在第六区域修炼的武学，和李灵芸并不一样。圣莲真龙印和圣莲大碑印，孰强孰弱，凌道和李灵芸都不知道。不过，就算李灵芸将圣莲真龙印修炼到小成境界，都是没有任何作用。

　　李灵芸只能调动四周的圣莲本源，而凌道可以使用元始本源衍化圣莲本源。凌道运转万古青天圣莲经施展出的圣莲大碑印，虽然没有在第六区域那么大，但也有十丈高。就算是硬砸，李灵芸都承受不住。

　　“好强的武学，他施展的真是第三层角斗场内修炼到的武学吗？”

　　凌道从第一区域打到第七区域花费的时间太短，哪怕李灵芸没有注意他前面的每一场比试，也知道他刚来不久。第三层角斗场是大，不过以天人境武者的记忆力，只要随便扫一下，便是能够记住其他人的样貌。

　　要是凌道早就已经来了第三层角斗场，李灵芸不可能没有任何印象。更何况，凌道才通天境前期，李灵芸可以肯定只要见过凌道便不会忘记。毕竟到目前为止，除了凌道，李灵芸还没有在第三层角斗场看到过第二个通天境前期武者。

　　圣莲真龙印瞬间便是被圣莲大碑印砸的粉碎，关键时刻，李灵芸并没有丝毫慌乱，而是施展出了第二区域修炼的护体武学。凌道修炼的是青莲护体，李灵芸修炼的则是莲花护体。

　　可惜，根本没有任何作用，圣莲大碑印粉碎一切，哪怕李灵芸施展出莲花护体，也是被轰然撞飞了出去。李灵芸连连倒退，圣莲大碑印则是根本没有放过她的打算，依旧是撞向了她。

　　“该死！”

　　李灵芸根本没有想到，凌道的实力竟然如此强大。若是运转本身功法，再施展自身武学，李灵芸完全有本事打碎圣莲大碑印。可惜第七区域，不给施展自身武学和功法，运转万古青天圣莲经和施展第三层角斗场内修炼的武学，李灵芸根本抵挡不住圣莲大碑印。

　　“我还以为你多有本事，没想到如此的不堪一击！”

　　凌道之所以能够战胜李灵芸，主要还是多亏了仙罚。要不是仙罚将他劈成两半，他的万古青天圣莲经绝对没有这般强大。若是别的武者愿意舍弃本身的功法，转而全身心的修炼万古青天圣莲经，可能比凌道还要强横，毕竟凌道只有半个身体真正修炼的万古青天圣莲经。

　　“你！噗……”

　　圣莲大碑印一次又一次砸下，李灵芸本就抵挡不住，现在又是被凌道激怒，重重的喷了一大口血。然而，凌道根本没有手下留情的意思，毕竟李灵芸先前可是扬言要将他打的半死的。

　　“仅仅通天境前期，在这里就如此厉害了吗？”

　　千惠一直盯着凌道，完全没有想到凌道竟然如此凶猛。她在第三层角斗场的时间，还要超过李灵芸，毕竟她额头上的莲花印记，已经闪烁着紫光了。只要不出意外，要不了多久，她便是可以凝练出紫色莲花印记。

　　金无命和林日天刚来第三层角斗场，对这里的情况并不是很了解，因此并不觉得凌道有多强。他们并不知道，要是让他们运转万古青天圣莲经，施展第三层角斗场内修炼的武学，要是和凌道打起来，根本就不是凌道的对手。

　　最终，李灵芸被凌道打成重伤，惨兮兮的躺在地上。凌道并没有多说什么，也没有特意侮辱李灵芸，只是轻描淡写的炼化了李灵芸的蓝色莲花印记。

　　李灵芸的天赋，在李家是算不错的，可是和凌道相比，根本不值一提。若论真正实力，天人境中期的李灵芸，肯定比凌道强横。可惜，现在的她，哪怕走出第三层角斗场，也不是凌道的对手。

　　如今的李灵芸，已经没有莲花印记，哪怕在短时间内凝练出赤色莲花印记，和凌道的蓝色莲花印记，也是相差极大。哪怕李灵芸心里恨死了凌道，嘴上也是没有说什么狠话。要是刺激到凌道，现在凌道完全可以将她杀死。

　　“恭喜你完成了第一轮比试，现在你有七天的休息时间，七天之后要么继续比试，要么离开第三层角斗场。当然，七天内随便哪一天，你都可以进行比试，没有限制！”

　　身为第三层角斗场的负责人，见识过一个又一个天才，可角三还是忍不住仔细打量了凌道一眼。如此小的年纪，如此低的境界，第一次来第三层角斗场，竟然就可以从第一区域打到第七区域，而且是全胜战绩，的确不简单。

　　“多谢前辈提醒！”

　　凌道并没有继续比试，而是随便找个地方，盘膝坐了下来。七大区域，每一个区域，凌道都从中央石碑处学得一门武学。哪怕他悟性极高，现在也需要一段时间巩固。他并没有急着继续比试，而是要好好梳理一番自己修炼的武学。七天的时间，对他而言，自然是够了。

　　第三层角斗场第一轮比试，其实是最困难的。第二轮比试，相对来说要简单一些，因为凌道已经修炼过七种武学。第二轮比试他完全可以使用第一轮比试修炼的武学，现在他对武学的领悟，就已经超过李灵芸那样的天才，七天后自然还会有长足的进步。

　　可以说，越到后面的比试越简单，尤其是凌道的万古青天圣莲经修炼的远超他人。可惜，七天的时间，对他而言非常奢侈。后面的一轮轮比试，他可不敢休息七天。

　　仙罚将他的身体劈成两半，使得他在第三层角斗场的实力，变得强横了许多。可带给他的伤势，也是极为严重的，哪怕有道主印记，也不可能永久的保他性命。

　　更重要的是，他发现自己的两半身体，隔阂越来越大。要是一直这样下去，他生怕自己变成一个怪物。对天人境武者来说，七天时间真的不算什么，不过对如今的凌道来说，每一个呼吸的时间都是极为宝贵的，自然容不得半点浪费。

　　“小姑娘，我看过你的比试，小小年纪能有你现在的成就，的确难得。可惜，老夫早就已经是天人境巅峰武者，你不可能是老夫的对手！”

　　就在凌道参悟武学时，千惠缓缓地走上了第七区域的擂台。她的对手，是一位来自中央主疆域的天人境巅峰武者，而且眉心处的蓝色莲花印记和她一样，都已经开始闪烁紫光。

　　“她想杀我，不知道她的实力如何，现在正好看看！”

　　千惠只有天人境前期，她的对手则是天人境巅峰武者，两者蓝色莲花印记相差无几，比的自然是本身实力。他们在第三层角斗场明显不是一天两天了，修炼的武学，肯定也不在少数。

　　先前千惠便说要对付凌道，既然是敌人，凌道自然要好好研究研究。即便千惠比她的对手低了三个小境界，凌道也没觉得千惠必输无疑，相反地，他反而觉得最终胜利者会是千惠。

　　一来，千惠来自天界，是天界的天才，本身就可以跨境界战胜下界武者。二来，凌道的直觉告诉他，千惠是一位很强大的剑修。同为剑修，凌道相信自己的直觉不会错。

　　“你废话真多，只要你能接我一剑，便算我输！”

　　千惠的话，实在是太狂妄了，不要说她的对手无法接受，就算是其他武者，都是忍不住摇了摇头。年轻气盛没什么，可是不知道天高地厚，就有点惹人生厌了。

　　然而，千惠并没有在意他人的想法，仅仅是挑衅般的看了凌道一眼，随后便是挥剑向着那位天人境巅峰武者斩了过去。她有着自己的剑道，不管对手强大还是弱小，她都会拿出自己的剑打败对手，或者杀了对手。

　　“她赢了！”

　　哪怕凌道有着前世记忆，都是不得不赞叹千惠的强大。仅仅是一剑而已，便是仿佛千百剑凝聚而成，势如破竹，无物不斩。此时的千惠，心中除剑之外，恐怕再无他物！


第181章 傲龙下落

　　“她是真正的剑修，比我还要纯粹的剑修！”

　　即便仅仅看到千惠的一剑，凌道便是能够判断出，千惠就是那种诚于剑的剑修。因为凌道的前世，就是和千惠一样的剑修，可惜今生有所改变。

　　首先，凌道修炼的根本不是什么剑道功法，而是炼体功法蛮荒诛仙劲。其次，他不仅修炼剑道，还修炼武道，心已经不纯。他的路，已经不是纯粹剑修的路，而且混杂着武修和体修的路。

　　当然，武修和体修，其实并不冲突，太古时期的武修，肉身都极为强横，有的甚至不逊于同境界的体修。其实，体修和武修，本来就分的极为模糊。修炼蛮荒诛仙劲，成为武修，并没有问题。

　　武修和体修的区别，并不是在功法上，就算修炼相同的功法，都没有问题。只不过武修更加侧重于武道意志，体修则是更加侧重于肉身气血。不管是剑修、刀修还是武修、体修，说到底都是殊途同归。

　　到了大帝那样的境界，各个方面都无比的强横。当然，那也只是相对于大帝之下的武者而言，大帝和大帝还是有区别的。一位剑修的大帝，剑法肯定要比一位武修的大帝剑法高明。

　　擂台上和千惠决战的天人境巅峰武者，则是神色大变。从千惠斩出那一剑开始，他的瞳孔便是剧烈的收缩了起来。唯有真正和千惠交手，才能够感受到千惠的强大。

　　千惠施展的，就是第三层角斗场内得到的剑法。万古青天圣莲经的开创者，就是一位绝世剑修。第三层角斗场内的剑法，自然极为强横，只是凌道到现在为止，还没有修炼到而已。

　　“一定是幻觉，区区天人境前期武者，怎么可能这般强大？”

　　那位天人境巅峰武者勉强自我安慰道，随后便是施展出了他在第三层角斗场内得到的一门武学，也是他修炼到现在为止最强的武学。以他天人境巅峰的境界，再加上接近大成境界的武学，对付一个天人境前期武者，难道还有什么问题不成？

　　他的一双拳头猛地打出，化作两道拳影，就像是两头蛮象冲击了出去。虚空震荡，擂台晃动，哪怕是远处的天人境武者，都能够感受到那一拳的强势。

　　然而，让人不可思议的一幕发生了，千惠的剑就好像切进了豆腐一般，瞬间便是将那位天人境巅峰武者的拳影斩成了两半。随后，她的剑势如破竹，狠狠地劈在了那位天人境巅峰武者的身上。

　　不是那位天人境巅峰的武者不想反抗，而是千惠的剑，在破掉拳影后，快的不可思议。他的脑海中，刚刚生出躲避的念头，千惠的剑已经将他的身体劈成了两半。

　　千惠收剑而立，赤金色的长剑上，不沾一丝血液。杀人不见血，唯有剑速快到一定程度，才可以做到。很显然，千惠可以做到这一点，她没有再看那位天人境巅峰武者哪怕一眼，而是转身走下了擂台。

　　“好强！要是我面对那一剑，能躲开吗？”

　　许多天人境武者扪心自问，结果却让他们脸色惨白。那位天人境巅峰武者绝对不弱，可惜连千惠的一剑都挡不住，不是被打败，而是被斩杀。杀死一位天人境巅峰武者，肯定要比打败一位天人境巅峰武者困难的多。

　　就连凌道，都是忍不住看了千惠一眼。要是论威胁的话，千惠比金无命和林日天大的多。凌道见过林日天出手，林日天虽然强大，但远远没有千惠那般可怕。

　　天人境前期杀天人境巅峰武者，不费吹灰之力。即便是远处的林日天和金无命，额头都是有冷汗滚滚落下。要是他们和千惠交手的话，他们的下场很可能和那位天人境巅峰武者差不多。

　　第三层角斗场内的一个个天才，都是警惕的看了千惠一眼。不少武者已经见识过千惠的强大，然而千惠这一次表现出的实力，比以前还要强横，甚至给人一种不可战胜的感觉。

　　千惠面无表情的走到了凌道的身边，然后和凌道一样盘膝坐下。他们两人之间的距离，不足一米范围，凌道甚至能够闻到千惠身上的处子幽香。千惠身上散发出的剑意极为凌厉，原先在凌道身边的武者，都是忍不住离开了这个地方。

　　“好丰满的感觉，不知道手感怎么样？”

　　就连凌道自己都不知道，为什么会鬼使神差的说出这样一句话。凌道前世是和千惠一样的剑修，不可能见到个大美女就出言调戏。难道说，这辈子真的被傲龙带坏了吗？

　　“阿嚏！”

　　天剑绝地内第二层内，傲龙猛地打了一口喷嚏。上次离开剑神大世界后，他的实力已经突飞猛进，如今的他已经不是昔年的他。如果他所料不错的话，前段时间去的应该就是冥界。

　　也不知道是哪位强者在那种帮他，不断地激发他的傲家血脉，并且指导他修炼傲家的帝级功法，还教他极为厉害的剑法。除此之外，还使用大量的灵丹妙药，让他突破境界，而且是没有副作用的突破。

　　毕竟他的境界都是自己修炼的，灵丹妙药只是辅助，而不是突破境界关键。哪怕是凌道见到如今的傲龙，恐怕都要大吃一惊，因为傲龙已经是天人境中期武者。

　　凌道一路征战，一次次游走在生死边缘，如今才突破到通天境前期而已。傲龙不仅比他的境界高，而且还高出整整一个大境界不止。傲龙毕竟是傲家血脉，不像凌道出身下界。如今的傲龙，眉心处已经有着一朵紫色莲花印记。

　　“到底是哪个家伙在骂我？我在冥界起码偷看了数百位年轻女子洗澡，难道在什么地方留下了蛛丝马迹不成？”

　　士别三日当刮目相待，如今的傲龙已经没有过去的懒散，修炼起来极为拼命。可他的坏毛病还是没改，在冥界除了修炼，他就是想办法偷窥年轻貌美的女子洗澡。

　　不得不说，他的坏毛病不仅没有害他，反而让他的实力提升的越来越快。毕竟想要偷看别人洗澡，没有足够的实力，肯定是做不到的。想要偷看更多的女子洗澡，就必须修炼到更高的境界才行。

　　“也不知晓素素怎么样了，她不会还在裂天剑宗吧？凌道肯定在中央主疆域，等我出了天剑绝地，便去找他！”

　　傲龙不知道凌道现在就在天剑绝地，凌道也不知道傲龙也在天剑绝地。只不过傲龙在第二场，而凌道在第三层。如今的天剑绝地，已经变得和以前不一样了。

　　以前想要凝练出紫色莲花印记，非常困难，相比较而言，现在不知道简单了多少。天剑盟的九大护法，已经调查过多次，可惜还是不知道什么原因。

　　“你是想找死吗？”

　　第三层角斗场内，千惠猛地转过头，一双美目狠狠地瞪着凌道，杀机四溢。哪怕是凌道，都是觉得如坠冰窖，幸亏这里是第三层角斗场，否则千惠很可能已经出剑。

　　要是凌道和千惠同一个境界，凌道自然不怕千惠。可惜凌道比千惠低了整整一个大境界，现在根本不可能是千惠的对手。先前凌道也是无心之言，并非是有意调戏千惠。

　　其实凌道并不知道，修炼蛮荒诛仙劲，已经在潜移默化中改变了他的性格。蛮荒时期的霸主，从来不缺女人，而且强抢的事情都是经常发生。他现在调戏个美女，真的不算什么。

　　前世他诚于剑、专于剑，一门心思扑在剑道之上。今生他先是复仇，再是寻找父母，现在又要前往天界报仇，还要一家团圆。并且，他的心已经沾染了红尘之气，堕落在红尘之中了。

　　“开个玩笑而已，不要介意，反正你铠甲那么厚，摸起来肯定也是硬邦邦的！”

　　凌道的前半句话，总算是让千惠的脸色好看了起来。可是他的后半句话，差点让千惠暴走。凌道所在的地方，已经被千惠的剑意笼罩。要是千惠真下杀手的话，凌道根本没有好果子吃。

　　然而，让千惠诧异的是，凌道根本没有半点惧怕的样子。生死之间有大恐惧，换成别的武者，不说吓成什么样子，起码不可能毫不在意。接下来的一幕，更是让千惠暗暗磨牙。

　　笼罩在剑意中的凌道，竟然闭上了双眼，开始修炼了起来。更让千惠愤怒的是，凌道还在参悟她的剑意。如此可恶的年轻人，她还是第一次遇到。

　　七天后，凌道结束了修炼，缓缓地站了起来。他还需要进行第二轮比试、第三轮比试、第四轮比试，直到凝练出紫色莲花印记为止。忽然，他感觉到一阵冷意袭来，等他转身看过去的时候，却是愣了一下。

　　第一轮比试，在第一区域的时候，凌道的对手是来自天界的景雯。他明明战胜了景雯，并且炼化了景雯的蓝色莲花印记，怎么现在景雯又出现在了第三层角斗场？而且，景雯的眉心处已经有了一枚蓝色莲花印记，到底是怎么回事？


第182章 九大护法

　　“我说过，我们还会见面的，只是不知道，这次我们还会不会交手？”

　　景雯挑衅的看了凌道一眼，可惜凌道根本没搭理她。既然能够战胜景雯第一次，那么自然能够战胜景雯第二次。七天时间，凌道已经将第一轮比试的七种武学，在意志世界推演了一遍又有一遍。比起七天前，他的战力增强了何止一筹。

　　“哼！”

　　凌道的反应，使得景雯不爽的哼了一声。来自天界的景雯，本身就是心高气傲之辈，要不是上次败给了凌道，她根本不会多看凌道一眼。现在凌道将她无视，则是让她生了一肚子怨气，可惜无处发泄。

　　第三轮角斗场内的比试，是角三随意安排的。景雯想要再度和凌道比拼，概率是很小的。她并没有看到凌道后来的表现，要不然，她不一定拥有战胜凌道的信心。尤其是在第六区域，真的很难找到可与凌道匹敌的武者。

　　有着第一轮比试的基础，第二轮比试对凌道来说，真的没有太大的难度。当然，也是因为角三没有故意坑他，要不然给他安排极为厉害的对手，他依旧有可能失败。凌道可没有景雯那样的本事，可以在短时间内恢复到蓝色莲花印记。

　　第二轮比试过后，凌道仅仅休整了一天时间，便是开始了第三轮比试。他已经感觉到，自己的两半身体，隔阂越来越大。要是一直拖延下去，可能生出他无法控制的结果。

　　通天境武者的生命力是顽强，可身体成为两半，必死无疑。哪怕他修炼的是蛮荒诛仙劲，也是没有活命的可能。其他通天境武者还有数百年的寿命，别说是耽误几天，就算是耽误几个月，甚至几年都没事。可他不一样，唯有在最短的时间内凝练出紫色莲花印记，然后才有可能得到莲池圣水。

　　“这小子……”

　　林日天眉头紧皱，见识到凌道在第三层角斗场表现出的战力后，他已经完全没有把握对付凌道了。仅仅使用万古青天圣莲经和在第三层角斗场内修炼的武学，他真不一定是凌道的对手。

　　“还好我让他修炼了子母化血魔功，要不然我真不一定能够治得了他，没想到下界竟然还能出现这样的人物！”

　　金无命则是暗暗庆幸，要不是算计的早，凌道绝对很难对付。尤其是在第三层角斗场内，他一点战胜凌道的把握都没有。好在到目前为止，凌道还没有和他遇到过，要不然他很可能已经离开第三层角斗场了。

　　千惠同样经常关注凌道，至于她自己的比试，她一点都不着急。对她而言，第三层角斗场的七大区域，好像都没有任何难度。凌道同样见识到了千惠的强横，要是不尽快提升自己，他连在千惠剑下反抗的能力都没有。

　　与此同时，凌道也注意到了第三层角斗场内的其他年轻天才，不得不说，天界的武者比起下界的武者，的确厉害了太多太多。即便凌道拥有前世记忆，依然没有什么优势。

　　他前世连天尊都不是，而那些天界的年轻天才，都有非常厉害的强者指点。一个厉害的师父，虽然不一定可以教出一个厉害的徒弟，但肯定可以让徒弟少走不少弯路。更何况，天界的修炼环境，比剑神大世界好出太多。

　　可惜，凌道前世活动的范围太少，对天界的大势力，并没有多少了解。那些天界的年轻天才，即便施展出各自势力的武学，凌道也是看不出什么所以然来。好在他在第三层角斗场内的优势极大，已经战胜了一个又一个天界天才。

　　仅仅是半个月的时间，凌道便是进行了十轮比试。到了后面，他甚至连一天的休整时间都不需要，一轮结束后，顶多休息几个时辰，便是赶紧进行下一轮比试。如今他眉心处的蓝色莲花印记，已经隐隐地闪烁着紫色光芒。

　　目前为止，他已经炼化了七十枚蓝色莲花印记，要是别人，恐怕还要炼化三十枚蓝色莲花印记才能凝练出紫色莲花印记，可是他估计，自己只需要炼化二十枚，甚至十几枚蓝色莲花印记，便是可以凝练出紫色莲花印记。

　　他的左半边身体，修炼的万古青天圣莲经，层次已经越来越高。也不知道开创出万古青天圣莲经的绝世强者，到底有着什么样的来历。要是凌道可以同时修炼万古青天圣莲经和蛮荒诛仙劲，他的战力绝对会有实质性的飞跃。

　　“有意思，没想到第三层角斗场，竟然出现了这样的小家伙！”

　　凌道并不知道，他的表现，已经引起了天剑盟九大护法的注意。一来，他的境界太低，二来，他提升莲花印记的速度太快，三来，他们能够感觉的到，凌道已经修炼了万古青天圣莲经。

　　唯有修炼万古青天圣莲经的武者，才可以凝练出七彩莲花印记。当然，仅仅是有这个可能，并不是说一定可以凝练出七彩莲花印记。哪怕在天剑绝地的第二层，都没有凝练出七彩莲花印记的武者。甚至，就算是九大护法，也都是紫色莲花印记。

　　“等他凝练出紫色莲花印记后，老九，你便去和他接触一下。要是能够为我们所用，便任由他发展下去。要是不听话，便赶出天剑绝地吧！”

　　二护法看了九护法一眼，随后便是吩咐道。九护法点了点头，便是离开了长期以来修炼的地方。以凌道的速度，想必凝练出紫色莲花印记，已经不需要太长的时间。如此妖孽的年轻人，九护法自然非常有兴趣。

　　天剑绝地有天剑绝地的规矩，哪怕是九大护法，也不敢随意肆意妄为。只要凌道没有乱来，他们便不可以随意打杀凌道，要不然二护法便不会说将凌道赶出天剑绝地的话，而是要置凌道于死地了。

　　“最近天剑绝地内圣莲本源暴动，拥有紫色莲花印记的武者越来越多，远超以往，你们说会不会诞生出七彩莲花印记？”

　　端坐在最上面的大护法，缓缓地睁开了双眼，低沉地说道。其他护法也都是一个个来了精神，他们当了这么多年的护法，自然拥有其他武者没有的优势。要是能够凝练出七彩莲花印记，他们便是可以摆脱束缚，离开天剑绝地了。

　　“我们现在说的这些，盟主会听到吗？”

　　当三护法说到盟主两个字时，在场的其他人身体都是忍不住颤动了一下。他们其实并不想当什么护法，只是被天剑盟盟主种下了奴印，不得不当这个护法。要是离开天剑绝地，迎接他们的唯有死亡。

　　别看他们在各大角斗场负责人面前威风凛凛，要是到了天剑盟盟主面前，他们连狗都不如。好在天剑盟盟主已经闭关多年，他们才敢生出其他心思。要不然，天剑盟盟主一个念头，便能叫他们生不如死。

　　想要破开奴印，只有两个办法，一个是打通两界壁垒，前往天界。另一个则是凝练出七彩莲花印记，粉碎奴印。可惜，不管是第一个方法，还是第二个方法，都是困难至极。

　　想要在天界绝地内打通两界壁垒，比在中央主疆域困难十倍不止。要是在剑神大世界，以大护法和二护法的实力，早就已经可以打通两界壁垒。可惜，身在天剑绝地内，他们尝试了一次又一次，全都以失败告终。

　　天剑盟盟主之所以能够给他们种下奴印，便是因为天剑盟盟主拥有七彩莲花印记。要是他们的莲花印记，可以和天剑盟盟主一个层次，自然可以粉碎封印。他们已经猜出，七彩莲花印记的拥有者，可以给其他拥有莲花印记的武者种下奴印。

　　“肯定不会，要不然我们恐怕已经身死！”

　　当年，便有其他护法动过他们现在这样的心思，可惜被天剑盟盟主察觉，下场便是被废掉修为，然后千刀万剐，凌迟处死。天剑盟盟主的残忍，已经深深地印在了他们的脑海之中。

　　“我们当了这么多年的护法，可曾遇到现在这样的盛况？哪怕是以前的记载，也都没有出现过这么多紫色莲花印记的拥有者吧？”

　　完全靠自己修炼，从紫色莲花印记到七彩莲花印记，不知道需要多少年。反正就算他们修炼到死，都是不可能成功。故此，炼化其他武者的紫色莲花印记，便成了凝练出七彩莲花印记的捷径。

　　可是以往，天剑绝地内拥有紫色莲花印记的武者极少，根本不够他们凝练七彩莲花印记的。好不容易有了现在这么好的机会，他们一个个自然都不甘心错过。

　　“你们放心，只要按照我的方法办，天剑绝地内的紫色莲花印记拥有者只会越来越多。我们给他们机缘，给他们好处，顺便给他们设下陷阱，让他们的紫色莲花印记成就我们！”

　　大护法冷笑道，仿佛已经看到成功的那一天。在场的护法，都有着自己的小算盘，毕竟他们不可能一条心。只是如今他们目的一样，就算要撕破脸皮，也等对付了那些拥有紫色莲花印记的武者再说！


第183章 成为十护法

　　角三的实力，已经非常强横，可是比起九护法，还是差了一点。九护法故意躲着角三，角三当然不知道九护法的到来，更不要说凌道了。哪怕凌道灵觉再强，一位拥有紫色莲花印记的天人境巅峰武者窥视他，他也没有察觉到。

　　本来，凌道以往第十一轮开始，对手的实力会提升一个档次。可是真正的情况，和他想象的并不一样，他的对手实力并没有多大提升。以他现在的本事，从第一区域打到第七区域，根本就是小菜一碟。

　　为了让天剑绝地内诞生出更多的紫色莲花印记拥有者，大护法早就暗中施展手段，让角三故意给那些有很大希望凝练出紫色莲花印记的武者放水。现在凌道便是享受到了这样的待遇，连胜起来轻轻松松。

　　仅仅是三天时间，凌道便是再度完成了三轮比试，期间没有任何停留。加上前面的十场比试，凌道已经进行了十三场比试，加起来也是炼化了九十一枚蓝色莲花印记。对他而言，如此之多的蓝色莲花印记，已经足够让他凝练出紫色莲花印记。

　　如今的凌道，已经没有必要继续进行比试，他直接选了个地方盘膝而坐。他的左半边身体，疯狂的运转着万古青天圣莲经。他的背后，更是浮现出了一朵青莲虚影，可惜仅仅只有一半。

　　他眉心处的蓝色莲花印记，则是喷涌着紫色光华。不少武者看向凌道的目光，都是充满着羡慕之色，因为他们明白，要不了多久，凌道便是可以凝练出紫色莲花印记。

　　蓝色莲花印记相对于青色莲花印记，提升极大，紫色莲花印记相对于蓝色莲花印记，提升的更大。如今的凌道，在天剑绝地内的实力，已经远超进入第三层角斗场之前。

　　与此同时，凌道的境界，也是自热而然的突破了。原先他只是通天境前期，如今已经是通天境中期。一个小境界的提升，对现在的他来说，绝对是极为有用的。第三层角斗场外，可是有着一个个天人境武者在等着他。

　　“见过九护法！”

　　眼见凌道已经凝练出紫色莲花印记，九护法便是不再隐藏身形。第三层角斗场由角三负责，角三自然是在第一时间看到了九护法。天剑盟的九大护法，比各大角斗场的负责人地位都要高。

　　九护法摆了摆手，没有和角三说什么，而是踏步向着凌道走了过来。凌道的表现，已经引起了九大护法的注意。通天境前期便能够凝练出紫色莲花印记，真是罕见至极。

　　当然，凌道先前的突破，并没有瞒过九护法。现在的凌道，已经是通天境中期武者，不过对九护法而言，凌道是通天境前期还是中期，根本没有什么区别。反正以九护法的实力，对付凌道绰绰有余。

　　“你叫凌道是吧？天剑绝地内发生的事情，本护法已经了解一二，只要你愿意跟我走，我便帮你解决外面那些武者，如何？”

　　拥有紫色莲花印记的九护法，完全可以无视第三层角斗场外的那些天人境武者。只要他愿意帮凌道，自然没有任何问题。他们之所以选择凌道，自然是有原因的，只是现在不可能告诉凌道。

　　“你是天剑绝地的护法？为什么要我和你走？”

　　尽管角三已经告诉凌道，天剑绝地内的护法可以给他莲池圣水，但凌道并没有立刻同意。天下没有白吃的午餐，九护法不可能平白无故的给他好处，更何况，九护法还没有许诺他任何好处。

　　“没错，我排行第九，为天剑绝地内九护法。若是你愿意和我走，我可以让你成为十护法。想要成为天剑盟的护法，可不是那么容易的，若你愿意，那你便是我天剑盟有史以来，最为年轻，也是境界最低的护法！”

　　其实，九护法对天剑绝地的了解，远远没有那么透彻。他顶多知晓数万年来的历史，至于更早之前的事情，就没法知道了。反正凌道一个外来人，他怎么说都无所谓，谁知道他说的是真是假。

　　“拥有紫色莲花印记的武者那么多，为什么选择我？”

　　第三层角斗场内，就有武者拥有紫色莲花印记，可九护法并没有找上他们。要说九护法没有特殊目的，凌道绝对不信。可惜，凌道无法猜到九护法的心思，毕竟他对天剑盟根本不了解。

　　“若是你非要知道的话，也可以告诉你，我们九大护法准备做一件大事，可是需要一位悟性极高的武者，而你便是我们的选择！”

　　九护法也知道，要是一点不透露，凌道不可能傻傻的跟他走。他并没有说谎，故此神色没有半点慌乱，就连眼神都是没有半点异样的波动。只不过他的话并没有说完，那位悟性极高的武者，其实是一个牺牲品。

　　要是凌道愿意做十护法，九护法自然会帮凌道解决外面那些武者。九大护法不仅想要毁灭奴印，还想要得到万古青天圣莲经的真正传承。他们对天剑绝地的了解，自然远超其他武者。

　　万古青天圣莲经的真正传承，就在天剑绝地第一层。可惜，悟性不够的武者，就算前往第一层，也不可能得到真正的传承。而且，想要进入第一层，必须拥有紫色莲花印记。

　　“要是我当十护法，莲池圣水可以供我使用吗？”

　　直到凌道问出这个问题，九护法在仔细的打量了凌道一眼。当初角三之所以能够一眼看出凌道的伤势，是因为凌道刚刚历经仙罚。现在凌道的伤势，已经很好地隐藏了起来，哪怕是九护法这样的强者，不仔细观察的话，也不会发现。

　　“你还真是命大，这样的伤势，竟然都没死！”

　　九护法并不知晓凌道曾经被劈成两半，但他知道凌道的伤口极深。很快，他便是联想起了上次天剑绝地内的异变，也是从那个时候开始，凌道走进了九大护法的视线之中。

　　“放心，你和我一样，以后都是护法，莲池圣水自然给你使用！”

　　在牺牲凌道之前，九大护法都会尽量照顾凌道，给凌道使用莲池圣水自然没有问题。尽管莲池圣水极为珍贵，但和万古青天圣莲经的真正传承相比，便是微不足道了。

　　想要找到凌道这般悟性高、境界低的武者，可不是那么简单的。悟性高，自然是因为有更大可能获得传承，境界低，当然是因为可以更好的掌控。要是选择一位天人境巅峰武者，很有可能跳出九大护法的算计。

　　“既然如此，那便走吧！”

　　第三层角斗场已经没有任何值得凌道留恋的，他现在要做的，便是先治疗好自己的伤势。要是莲池圣水的效果真有角三说的那么好，他还可以使用莲池圣水给仙玲珑疗伤。

　　“识时务者为俊杰，你小子很有前途，从今以后，咱们就是一家人了！”

　　九护法笑了笑，能够这么顺利，他的心情当然极好。现在天剑绝地内拥有紫色莲花印记的武者那么多，等他们全部落入九大护法的算计，到时候九大护法便是可以炼化掉他们的莲花印记。

　　再加上有凌道在，他们很有可能得到真正的传承。到时候他们不仅可以粉碎奴印，还可以打通两界壁垒。哪怕到了天界，他们也可以打出一番天地。九大护法明显有着自己的野心，他们对天界不说多么了解，起码也不是一无所知。

　　“我们就这样守株待兔，真的有用吗？要是凌道一直龟缩在第三层角斗场内，难道我们就一直将时间耗在这里？”

　　“放心，凌道境界那么低，肯定会被别的武者打败，到时候莲花印记被炼化掉，他肯定会被赶出来！”

　　来自中央主疆域的一个个天人境武者，已经在第三层角斗场外，等了接近一个月的时间。可惜，到现在为止，连凌道的影子都没有看到。要说凌道能够一直连胜，他们绝对不信，毕竟凌道才通天境前期而已。

　　“出来了，你们看，那个不就是凌道吗？”

　　忽然，有一位天人境后期武者惊呼道，他远远地便是看到了跟在九护法身边的凌道。可惜，他们每一个都不认识九护法，毕竟他们仅仅拥有绿色莲花印记，还没有接触到九大护法这种高度。

　　九护法眉心处的紫色莲花印记，倒是让他们忍不住多看了几眼。能够凝练出紫色莲花印记的武者，绝对都是真正的强者，哪怕给他们上百年的时间，他们恐怕都无法将紫色莲花印记凝练出来。

　　“臭小子，你终于被赶出来了，哈哈！”

　　“你可知道，我们等你等了多久？”

　　“先前你不是很得瑟吗？现在怎么不说话了？”

　　等了接近一个月的时间，现在终于看到凌道，他们一个个自然是心情大好，忍不住调侃起了凌道。然而，当他们看到凌道眉心处的紫色莲花印记时，却是一个个瞪大了眼珠，难道他们眼花了吗？哪怕是他们，都不可能凝练出紫色莲花印记，凌道区区一个通天境前期大能，怎么可能凝练出紫色莲花印记？


第184章 万古长青

　　“紫……紫色莲花印记？”

　　一位天人境武者吞咽着口水，不可置信的惊呼道。他们仅仅只有绿色莲花印记，比起凌道的紫色莲花印记差了太多。各大五品势力内，很多人都进过天剑绝地，自然听说过想要凝练出紫色莲花印记有多难。

　　哪怕是千年一出的天才，能够凝练出蓝色莲花印记的，都是少数。想要凝练出紫色莲花印记，更是难上加难。如今，他们竟然看到一位通天境前期武者凝练出紫色莲花印记，当然无法接受。

　　“肯定是假的，他进去才不到一个月的时间，怎么可能凝练出紫色莲花印记？”

　　“故意吓唬我们的，就凭他通天境前期的境界，也想在第三层角斗场内百连胜，你们觉得可能吗？”

　　“管他是真是假，我们这么多天人境武者在此，难道还能怕了一个通天境前期武者不成？”

　　九成以上的武者，都坚信凌道眉心处的紫色莲花印记是假的，剩下的则是保持着怀疑的态度。没有一个天人境武者相信，凌道可以在一个月内，凝练出紫色莲花印记。

　　他们当初为了凝练绿色莲花印记，都是费了好大一番功夫。第四层角斗场和第五层角斗场，他们都去过，青色莲花印记和蓝色莲花印记，哪怕是现在的他们，都没有足够的把握凝练出来。

　　“要不要我帮你解决他们？”

　　九护法站在凌道身边，轻笑着问道。一群天人境武者，在他眼里，不过是土鸡瓦狗罢了。他不会杀死那些天人境武者，不过将他们打伤，并没有任何问题。反正击败那群天人境武者，根本不耽误什么时间，也就是片刻的事情而已。

　　一众天人境武者都是气息一滞，九护法带给他们的压力，实在太大。凌道眉心处的紫色莲花印记很可能是假的，但九护法的应该是真的，因为九护法是实打实的天人境巅峰武者。九护法身上散发出的气势，比他们强出太多。

　　“不用，一群废物，我自己能够解决！”

　　要是在中央主疆域，凌道恐怕对付不了这么多天人境武者。可是现在不同，身在天剑绝地内，他拥有紫色莲花印记，完全有把握应付眼前的所有天人境武者。没来天剑绝地前，凌道便是听纳兰柔儿说过紫色莲花印记的厉害。

　　如今，他已经凝练出紫色莲花印记，感受的最为清楚。尤其是他的左半边身体，修炼的就是万古青天圣莲经，和天剑绝地的修炼环境最为契合。他能够在天剑绝地内发挥出的战力，远超在中央主疆域。

　　“那好，你便自行解决吧！”

　　九护法没有想到，凌道竟然有如此信心。其实仔细想想，凌道的表现极为正常，年轻气盛，心高气傲。凌道这么年轻，便有这般成就，自负一点也没什么。

　　就先让凌道和那些天人境武者交手，等凌道吃亏后，他再帮凌道，到时候凌道肯定对他感激涕零。九护法当然也有自己的私心，现在他多了解凌道一点，到时候可能成为他得到传承的关键。

　　看到九护法没有动手的意思，一群天人境武者都是松了一口气。天人境巅峰武者本来就比他们境界高，又有紫色莲花印记，自然不是他们能比的。要是真打起来，他们的伤亡肯定不小。

　　“敢骂我们是废物，我看你是活得不耐烦了！”

　　大罗宗的天人境后期武者第一个冲向了凌道，上次本来要对凌道出手的，可惜被凌道逃进了第三层角斗场内。现在好不容易等到凌道，他们自然不能错过机会。只要九护法不出手，大罗宗的天人境后期武者有着绝对的把握拿下凌道。

　　与此同时，其他天人境后期武者也是不甘落后，纷纷出手。他们倒不是怕大罗宗的天人境后期武者不敌凌道，只是担心下手慢了，凌道被大罗宗的天人境后期武者拿下。他们一个个出手都极有分寸，只会打伤凌道，不会置凌道于死地。

　　“你们一次次对我出手，真当我不敢杀你们吗？”

　　凌道手持极品剑器人王剑，冷冷地看着第一时间出手的十二位天人境后期武者。上次对他出手的，就是他们十二人，要不是凌道引动仙罚，指不定已经被他们拿下。

　　万古青天圣莲经轰然运转，凌道眉心处的紫色莲花印记，陡然绽放出了极其耀眼的紫芒。对他出手的十二位天人境后期武者，都是感受到了一股无可匹敌的威压。他们的肩膀上，都像是扛着一座座巨大的山岳，重若万万钧。

　　第三层角斗场内，十三轮比试，对他的提升，可不仅仅表现在莲花印记和境界上。每一个区域的中央石碑，都有着种种武学，以他的悟性，在比试期间的收获，自然要远超其他武者。

　　“真是大言不惭，你再修炼个十年八年，也不是我们的对手！”

　　“像你这么大口气的通天境武者，我还是第一次遇到，本太上倒是要看看，你如何杀我们！”

　　那些没有动手的天人境武者，都是大笑了起来，说大话的他们见过，可没有见过凌道这么厚颜无耻的。明明自己连一个天人境后期武者都打不过，十二位天人境后期武者同时出手，他竟然还敢出言挑衅。要不是为了太古传承，恐怕凌道已经死了十次八次了。

　　“万古长青！”

　　第六轮比试，凌道在第四区域，修炼到一门剑法，名为万古长青。他不知道万古长青是什么级别的剑法，但可以感觉到这门剑法的意境极高。甚至他还猜测，万古长青和万古青天圣莲经有关系。

　　他本来就是剑修，得到万古长青这样的剑法，自然是忍不住一遍又一遍的推演。在第七区域，他也试过，一剑击败一位天人境后期武者。当时，他使用的便是万古长青，要是换成其他剑法，他还真没把握一剑打败一位天人境后期武者。

　　当然，要是在中央主疆域，他肯定做不到一剑击败一位天人境后期武者。第三层角斗场，不给使用自身功法和武学，凌道的实力才显得极为强横。出了第三层角斗场，凌道便是没有了那样的优势。

　　人王剑缓缓斩出，如今凌道使用的便是圣莲本源。他眉心处的紫色莲花印记，更是疯狂的吸纳着天地间的圣莲之力。紫色莲花印记不仅可以提升武者各方面的修炼速度，还能够提升武者各方面的实力。

　　虚空生莲，凌道的脚下，出现了一朵朵莲花虚影。一人一剑，幻化成了一株亘古长存的青莲，就像是开天辟地前，扎根于混沌中生长的一般。第三层角斗场内，修炼过万古长青的武者并不在少数，可是能够施展出这种异象的，从来没有。

　　“这……”

　　那些天人境武者或许没有什么感觉，可九护法却震惊的说不出话来。施展第三层角斗场内的武学引发异象，唯有在古籍记载中存在，他没有想到，如今竟然亲眼看到了。

　　青莲顶天立地，仿佛让这片天地都静止了下来，连时间都停止了流逝。直到一声惨叫，打破了此时的宁静。青色光华闪过，人王剑已经劈开大罗宗天人境后期武者的攻势，并且将他斩成了两半。

　　仅仅是一剑，便是将一位天人境后期武者斩杀。不要说其他人，哪怕是凌道自己，都是被万古长青的威能震惊到了。以前他施展的万古长青，可没有先前的异象，威能也是远远不如先前。

　　斩杀了大罗宗的太上长老后，人王剑并没有停下来，而是斩向了其他的天人境后期武者。他们都不想杀死凌道，故此施展出的手段，并不是如何强横。凌道则是想要他们的命，出手毫不留情。

　　现在他们知道做错了，凌道的强大，超出了他们的预料。可惜，时间上来不及，人王剑已经斩到了他们的面前。他们再想施展威力绝伦的武学，明显不行了，只能想办法抵挡，或者躲避。

　　“噗嗤”

　　又是一位天人境后期武者被斩杀，就好像是利剑切豆腐一般，毫无阻碍。先前一共十二位天人境后期武者出手，可是现在，已经有两位天人境武者丧生，剩下的十位天人境后期武者，都是吓得亡魂尽冒。

　　哪怕凌道只有通天境中期，他们都是有了一种不可力敌的感觉。他们的实力绝对不差，悲剧的是遇到了凌道这么个变态。凌道原本就可以跨越一个大境界杀敌，如今又有紫色莲花印记的优势，更是施展出引发异象的武学，杀他们毫不费力。

　　可惜的是，就算凌道自己，也不能保证每一次施展万古长青，都能引发异象。要不然，他在天剑绝地内，不说横着走，起码自保绰绰有余。仅仅是一剑，便是杀死两位天人境后期武者，并且打退了十位天人境后期武者。

　　先前嘲笑凌道的天人境武者，此时更是觉得心神剧颤。要是他们和凌道单打独斗的话，恐怕凌道一剑就能将他们秒杀。为什么不到一个月的时间，凌道就变得如此强横？


第185章 大开杀戒

　　“我们……真的能够将他拿下吗？”

　　一位天人境中期武者低声说道，先前凌道那一剑，已经让他吓破胆。不是他胆子小，而是那种剑道意志，凌厉无比，刺破一切。哪怕他已经是第五重意志，也是完全没有抵抗之力。

　　十二位天人境后期武者联手，哪怕没有使用全力，也不是那么好对付的。即便是天人境巅峰武者遇到，恐怕都要头疼。可是凌道不仅打败了他们，而且还斩杀了其中的两位。

　　七彩莲花印记的拥有者，可以给拥有其他莲花印记的武者种下奴印。紫色莲花印记虽然没有七彩莲花印记那般霸道，但压制一下绿色莲花印记的拥有者毫无问题。

　　天人境后期武者比起通天境中期，高出了一个大境界外加一个小境界。不过，紫色莲花印记相比于绿色莲花印记，也差不多两个小境界的差距了。也就是说，在天剑绝地内，凌道和天人境后期武者的差距，其实还不到一个大境界。

　　“怎么办？”

　　先前出手的十位天人境后期武者，感受最为清楚，若非他们离凌道远点，恐怕现在的他们已经和大罗宗的天人境后期武者一样，被人王剑劈成两半，成了一具尸体。他们的实力，和大罗宗天人境后期武者相差无几。

　　“别的先不管，先联手将他镇压再说！先前那样的绝学，他肯定不能连连施展！”

　　“说的没错，要是他可以一直施展那样的剑法，境界对武者来说，还有什么意义？”

　　那些天人境武者毕竟都是身经百战，不可能被凌道彻底吓傻。仅仅是片刻后，他们便是恢复了过来，他们当中也有人拥有极为厉害的杀招，只是施展出来代价极大。在他们看来，凌道先前施展的万古长青，就是拼命的招式。

　　“想要吓退我们，你还不够格！”

　　要是他们真的被凌道吓到不敢出手，那么凌道便可以从容离开。一位天人境后期武者自以为看穿了凌道的目的，自以为是地说道，他才不相信凌道拥有战胜他们的实力。

　　“那你们倒是出手啊，都等什么呢？”

　　凌道似笑非笑地说道，一个个天人境武者明明是不敢和他单独交手，才不断地怂恿其他人出手，偏偏还做出一副不将他放在眼里的模样。被一个通天境中期小辈压到这个份上，实在是丢人至极的事情。

　　“休得狂妄！”

　　数位天人境后期武者对视了一眼，随后便是纷纷出手。凌道的态度，实在让他们大为恼火，要是不给凌道一点教训，以后他们就真的抬不起头做人了。一群天人境武者竟然不敢对一个通天境武者动手，说胆小如鼠都是侮辱老鼠。

　　“来得好！”

　　先前那一剑，让凌道对万古长青的理解更上一层楼，虽然他现在施展万古长青，无法引发异象，但比起以前，也要强上不少。用来对付天人境后期武者，绰绰有余，更别说场中还有天人境中期武者了。

　　武学的碰撞，剑法的交锋，凌道和那些天人境武者大战在了一起。真正打起来，他们才知道凌道有多么厉害。就算他们是天人境后期武者，在凌道面前，也是占不到任何上风。

　　甚至，那些天人境中期武者完全没有插手的机会，明明凌道比他们低了整整一个大境界，可凌道的实力强出他们一大截。难道他们真的老了吗？连一个通天境小辈都比不上了？

　　“紫色莲花印记对武者的加成，就那么大吗？”

　　一众天人境武者都是越打越心惊，尤其是紫色莲花印记的威压越来越强，他们受到的限制越来越大。战斗对凌道的提升极大，紫色莲花印记的威能，终于是被他慢慢地开掘了出来。

　　“果然是一群废物，竟然连一个通天境中期武者都对付不了！”

　　默默观战的九护法极为郁闷，本来还想在凌道撑不住的时候，救下凌道，然后让凌道对他感激涕零。可现在倒好，凌道占据上风，完全就是压着一群天人境武者打。

　　“噗”

　　就在九护法感慨的时候，凌道又是手持人王剑，一剑斩断了一位天人境后期武者的右臂。凌道眼中寒光一闪，随后便是施展出青莲护体，挡住了其他天人境武者的攻势。他的剑则是刺进了那位天人境后期武者的胸膛，一剑毙命。

　　“你们追杀我那么久，终于轮到我报仇了！”

　　凌道冷冷一笑，意志世界之中，九条巨大的狐狸尾巴散发着不同的光泽。历经十三轮比试，他终于是得到了完整的九尾妖术。如今的他，已经将九位妖术修炼到了接近大成的境界，现在用来攻击天人境武者，自然有着出其不意的效果。

　　九尾妖狐可是蛮荒时期，意志最为强横的种族。也不知道第三层角斗场内的武学，到底来自哪里，诸如万古长青、九尾妖术等，都给凌道一种很古老的感觉，像是蛮荒时期的武学。

　　站在凌道对面，首当其冲的两位天人境后期武者，都是神色一呆。他们的意志遭到九位妖术的轰击，出现了片刻的迟滞。凌道的出剑速度何等之快，自然不会给他们任何翻盘的机会。

　　“噗噗”

　　两颗脑袋滚落，血液喷涌而出，仅仅是片刻时间，又是有两位天人境后期武者死在了人王剑下。莲花印记和境界双双突破后，凌道的实力提升非常之大。身在天剑绝地第三层，寻常的天人境后期武者，压根就不是他的对手。

　　“此子太妖孽了，必须请天人境巅峰武者出手才行，我们完全治不了他了！”

　　远处，没有出手的一位天人境中期武者眼神一阵变幻，随后便是悄悄地离开了这里。他已经看出，今日想要杀死凌道，根本就是痴心妄想。继续留在这里，很可能被凌道反杀。

　　在场的天人境武者都不是傻子，当然不止一个人看出凌道的强大，陆续有人悄悄退走。哪怕是正在和凌道大战的天人境后期武者，心底都是生出了退意。凌道越战越勇，到了现在，杀天人境后期武者，就像是砍瓜切菜一般。

　　“不打了，逃！”

　　有天人境后期武者见势不妙，转身便逃，反正没有杀死凌道的可能，与其留在这里被凌道斩杀，还不如逃回中央主疆域。他们已经看出来，凌道眉心处的紫色莲花印记是真的。

　　他们早就听说过紫色莲花印记的厉害，如今总算是见识到了。他们将凌道的强大，全都归功到紫色莲花印记上了，反倒是忽略了凌道本身的强横之处。就算没有莲花印记，如今的凌道，恐怕也能和天人境后期武者抗衡。

　　第一个天人境后期武者带头逃跑，其他天人境后期武者自然也是毫不恋战。他们来自不同的势力，本身就不是一伙的，自然没有必要留下来给别人断后。就算他们死在凌道剑下，其他天人境武者恐怕也不会感激他们。

　　“想跑？晚了？”

　　凌道手持人王剑，向着一位天人境后期武者追了过去。他在第一区域，修炼了十三种步法，如今他一步踏出，便是跨越了数丈距离。他没有使用任何步法，仅仅是简单的一步，便像是吸收了十三种步法的精华。

　　手起、剑落，一位天人境后期武者的生命，便是被收割掉了。可惜，他的速度哪怕再快，也不可能将那些天人境武者全部杀死。当然，他也没有打算这么做，反正那些帐等回到中央主疆域，依旧要清算的。

　　“这样的妖孽，或许真能得到万古青天圣莲经的真正传承！”

　　虽然九大护法选中了凌道，但他们并没有将所有的希望都押在凌道身上。其实，每一个拥有紫色莲花印记的武者，都是他们的希望，也是他们的棋子。只不过凌道属于王牌，比其他棋子重要得多。

　　身为天剑盟的护法，九护法对紫色莲花印记当然极为了解。他很清楚，凌道能够斩杀天人境后期武者，和他本身的天赋有着极大的关系。最重要的是，他能够感觉到，凌道修炼万古青天圣莲经没有一丝阻碍。

　　越是强横的功法，越需要武者从一开始便修炼。哪怕天剑盟的九大护法，已经放弃本来修炼的功法，转而修炼万古青天圣莲经，也是没有那么纯粹。毕竟他们的肉身，他们的记忆，已经和本来的功法有了密切的联系。

　　只有凌道不同，他的身体被仙罚劈开，左半边身体的功法，却彻底清除。故此，他的左半边身体修炼万古青天圣莲经，才能事半功倍。仙罚是要置他于死地的，要不然根本不可能有这样的效果。

　　“该死，我现在还能杀他吗？”

　　当凌道走出第三层角斗场时，金无命和林日天都是跟了出来。原本，他们以为出了第三层角斗场后，凌道的实力便是要大打折扣。可是看到了先前的一战，就算是林日天，都没有把握战胜凌道了。

　　“看来，还是得我亲自出手！”

　　千惠扫了一眼林日天和金无命，便是明白他们没有战胜凌道的可能。虽然她比凌道先进的第三层角斗场，但她眉心处的蓝色莲花印记，还是没有进阶到紫色莲花印记，不过也就差一点点了！


第186章 剑修对决

　　凌道从蓝色莲花印记提升到紫色莲花印记，所花的时间，还不到一个月。一来，他没有耽误什么时间，二来，他炼化别人的莲花印记效率极高，三来，他已经有半边身体修炼的就是万古青天圣莲经。

　　他的伤势，拖得越久，肯定会越严重。千惠和他不一样，自然不急着凝练紫色莲花印记。哪怕千惠来自天界，天剑绝地第三层角斗场内的剑法，都是引起了她极大的兴趣。

　　千惠要做的，则是参悟第三层角斗场内的剑法。七大区域，有着种种武学，可是让她真正在意的，唯有剑法。她是纯粹的剑修，诚于剑，专于剑，始终坚定不移的走着自己的剑道。

　　“也不知道她来自哪个势力，即便我和她同一个境界，也没有胜她的把握，甚至输的可能性极大！”

　　林日天自然见过千惠出手，现在千惠要对凌道动手，他既是幸灾乐祸，又是极为难受。幸灾乐祸的是，不需要他动手，凌道便要倒大霉，甚至有可能被千惠杀死。难受的是，同样来自天界，他比千惠差远了。

　　剑修，锋芒毕露，攻伐无双。蛮荒时期，便是有了剑修，人族有剑修，其他种族同样有剑修。万古青天圣莲经的开创者，就是一位绝世剑修，一位大帝级别的剑修。

　　三皇之一的人皇，就是剑修，他的人皇剑，更是太古十大神兵之一。五帝之一的黄帝，也是剑修，他的轩辕剑，同样是太古十大神兵之一。三皇开太古，五帝定万界，哪怕在漫漫历史长河之中，他们也是站在金字塔尖的无上存在。

　　天界自然不缺剑修，就连剑道大势力，都不在少数。林日天仅仅知晓千惠是个剑修，自然不知道千惠来自哪个势力。更何况，还有一些剑修，并非出自剑道大势力，想要猜出千惠的来历，自然是难上加难。

　　“要是她杀了凌道，我岂不是竹篮打水一场空？”

　　金无命皱着眉头，内心已经纠结了起来。如今的他，已经突破到天人境前期，要是再和林日天一战，谁赢谁输，还是个未知数。然而，要是对上千惠，他根本没有半点把握。千惠的强大，远超林日天。

　　“你就算要对我出手，也总得让我知道个原因吧，你到底是谁？”

　　第一次见到千惠，她便是对自己露出了敌意，可是到现在为止，凌道都不知道为什么。他还在剑神大世界，很难招惹到天界的大势力。就算是前世，顶多也就和紫薇圣地有深仇大恨罢了。

　　然而，他已经在剑神山下被镇压了五千年，紫薇圣地的所有武者恐怕都认为他已经死了。现在就算他亲自去紫薇圣地，恐怕都没人能认出他。那么，紫薇圣地又怎么可能派人下来杀他？

　　再说，前世他连天尊都不是，紫薇圣地要是真想对付他，简单至极。直到现在他都不明白，为什么紫薇圣地的强者当年不直接出手镇压他。随便出动个天尊，就能将他杀死，对紫薇圣地来说天尊不算什么吧？

　　“那得看你有没有资格知道了，先接我一剑再说！”

　　千惠仅仅是站在那里，便是给人一种压迫感。当她白玉般的手，握着剑时，一人一剑便仿佛融为了一体。她自然知晓凌道是剑修，因此她要和凌道比的便是剑法，而不是其他武学。

　　洁白无瑕的脸上，没有半点表情，冷若冰山。一双好看的眸子，清澈无比，里面除却凌道之外，再无他物。她是真正将凌道当成了对手，才会这般郑重。第三层角斗场经历了那么多场战斗，她还从来没有如此认真过。

　　“好！”

　　凌道点了点头，随后便是闭上了双眼。他双手抱剑，先前散发出的强大气势，现在逐渐消散。他在调整自己，就算是那些天人境武者加起来，也不如千惠一个人。哪怕是以他如今的实力，对上千惠，也是没有把握。

　　“怎么回事？他怎么闭上眼睛了？难道自知不敌？”

　　被凌道追杀的天人境武者，一个个早已逃走，可是这边的动静，还是引起了大量的武者注意。尤其是第三层角斗场内见过凌道和千惠出手的人，此时更是期待了起来。

　　在他们看来，凌道就是个妖孽，境界明明很低，偏偏悟性高的吓人。身在第三层角斗场内，没多少武者敢说自己一定能够胜过凌道。可是，现在终究不在第三层角斗场，没有不给使用自身功法和武学的限制了。

　　何况，千惠给他们的感觉更强大，到现在为止，都没有武者敢说自己知道千惠的极限战力。千惠本身就是天人境武者，又是来自天界，还真没几个武者觉得凌道能赢。千惠的胜算，起码是凌道的十倍以上，甚至更高。

　　“吟！”

　　一声剑鸣，使得原本在讨论的武者们，全都闭上了嘴巴。他们顺着剑鸣声，看向了凌道，最终将目光定格在了凌道手中的人王剑上。人王剑在颤抖，不是害怕的颤抖，而是兴奋的颤抖。

　　“你也激动了吗？”

　　凌道喃喃自语，人王剑像是听懂了他的话一般，颤抖的更加厉害了，仿佛要挣脱他的双手一般。极品剑器，本来就有灵性，只可惜寻常剑修不会培养而已。绝大多数剑修，只是将剑当成了杀人的兵器而已。

　　倏尔，凌道睁开了双眼，就像是一道剑光，划破了苍穹一般。先前，他在听剑，他在调整自己的气息，让自己和人王剑彻底融为一体。前世，他是剑修，纯粹的剑修，可惜今生修炼的太杂。

　　他从来没有如此认真过，不是因为以前遇到的对手都不够强，而是因为那些对手不懂剑。千惠懂剑，所以凌道愿意以纯粹的剑修身份，和千惠一战。不要问凌道为什么知道千惠懂剑，因为前世的他和千惠是一类人。

　　“什么是剑？”

　　千惠没有第一时间出剑，而是淡淡地问道。她在蓄势，积蓄凌厉无匹的剑势。她的剑意在咆哮，只是其他武者听不到。她的双眸越来越炽热，那是遇到真正的对手，才会有的光芒。

　　“剑是凶器，是百兵之祖，是近搏之器。剑是伙伴，是兄弟，至尊至贵。剑，可杀人，可屠魔，可除妖，可灭神，可诛仙！”

　　每个人对剑的理解，都不一样，凌道同样有着自己的见解。或许有人觉得剑可以杀人，也可以救人，但在凌道看来，剑就是用来杀敌的。就算要救人，也是先通过杀人来进行。

　　“看来你走的剑道，便是杀道，可惜你有七情六欲，若是不斩断，永远也不是我的对手！”

　　当千惠说完这句话后，她的剑势，她的剑意，便像是千军万马一般，向着凌道冲锋了过来。千惠和凌道都没有动，但他们已经在交手，言语上，剑势上，剑意上，都在交锋。

　　“轰隆隆”

　　凌厉无匹的剑意，撕开了虚空，重若泰山的剑势，压塌了大地。凌道和千惠之间的虚空，瞬间被抽干，化为了真空状态。他们脚下的大地，寸寸崩碎，连地皮都被毁了个干净。

　　“退，速退！”

　　一个个天人境武者都是脸色一变，纷纷往后撤退，远离凌道和千惠。或许真正动手，他们不会如此不堪，但比剑意，他们跟凌道以及千惠相差甚远。即便隔了一段距离，他们都是觉得肌肤生痛。

　　“那你的剑道，又是什么？七情六欲皆不存，你修剑又是为了什么？”

　　有人修剑，是为了报仇，因为仇恨，所以练剑，故此不断变强。有人修剑，是为了女人，因为爱情，所以练剑，故此不断变强。有人修剑，是为了享受，因为贪婪，所以练剑，故此不断变强……

　　“我若真的斩断七情六欲，现在也不会对你出手。我对剑痴迷，同样是七情六欲，我要攀登剑道巅峰，心里已经有了执念。试问千万世界，又有谁能够超然物外？”

　　千惠缓缓地叹了一口气，整个人的气息，都仿佛彻底消失了一般。然而，下一刻，剑意破空，她就像是化为了天底下最为锋利的神剑。她的话已经说完，所以她出手了，剑动，风云乱，虚空颤！

　　她没有施展任何剑法，也不需要施展任何剑法。这一剑，就是她对剑的理解，对剑法的理解，对剑道的理解。或许以她现在的境界，妄谈剑道是不知道天高地厚，但她毫不在乎。

　　这一剑，倾注了她的心血，灌注了她的意念。哪怕是站在远处的那些天人境武者，都是忍不住缩了缩脖子。千惠的剑，没有杀意，只有纯粹的剑意，可他们没有人敢小觑千惠。

　　她没有去想万古青天圣莲经，也没有去想自己原来修炼的功法，甚至连自己以前修炼的剑法，都好像全忘却了一般。她只是要施展这一剑，将剑斩出去，然后一切便和她无关了。

　　“这才是剑修对决，才是我期待的对手，来得好！”

　　不管是凌道，还是人王剑，都是渴望这一战。现在千惠已经出剑，凌道自然不会胡思乱想。他的心，已经在刹那间彻底的平静了下来，他的剑，也是停止了颤抖。他就是这么随意地，将人王剑斩了出去！


第187章 他是我的！

　　千惠的剑，轻盈、灵动，看似简简单单的一剑，却是封死了凌道的所有退路。不管凌道愿不愿意，都必须正面和她交锋，要是凌道躲避的话，便会处处受制，后面将完全没有还手之力。

　　别看千惠没有施展任何剑法，她这一剑，比起一般剑法不知道厉害多少倍。她的精气神，已经合一，所有的心思，都是在自己的剑上。真气、本源、力量、意志，全都囊括在了一剑之中。

　　好在凌道压根没想着退避，好不容易遇到一位他看得上眼的剑修，自然要与其一战。他的剑，沉稳、霸道，和千惠属于两种不同的风格。这一切，当然和蛮荒诛仙劲有关，毕竟蛮荒诛仙劲是炼体功法。

　　“轰”

　　就像是两股超级大浪打在了一起，激起了一圈又一圈的虚空涟漪。凌道和千惠的脸色都是没有任何变化，他们手中的剑，则是碰撞在了一起。一道道剑光湮灭，一缕缕剑气消散。

　　剑势，轰然相撞，剑意，一次又一次交锋，天地好像都是震荡了起来。他们两人的身体，就像是柱子一般，钉在了虚空中。凌道的右手，不断地滴血，很明显先前的交锋他吃亏了。

　　千惠的眉头皱了一下，先前的交锋，她也不好受。好在她比凌道境界高，凌道是天才，可以跨境界战胜对手，她同样也能做到。千惠明白，要是凌道和她一个境界，恐怕她已经被凌道一剑打伤。

　　“论剑的话，你肯定要胜过我，可惜你境界太低，不是我的对手！”

　　没有讽刺凌道，也没有贬低凌道，更没有夸大自己，这就是千惠。明明占据优势，她依旧敢说出自己的不足。千惠就算剑道天赋不错，也不过是天人境前期，比起凌道前世的境界差远了。

　　“痛快！再来！”

　　在凌道说话的时候，一滴滴鲜红的血液，从他的嘴角溢出。和以前那些对手不同，哪怕千惠要对付他，他也不恨千惠。像千惠这样的剑修，只会堂堂正正的和他交手。就算死在千惠剑下，他也无话可说。

　　虽然身体已经受伤，但凌道的双眸越来越炽热。千惠这样的对手，才是他想要的，今生修炼太杂，他都怀疑自己到底算不算剑修了。先前他使用的是蛮荒诛仙劲，现在他则是转而使用万古青天圣莲经。

　　一来，万古青天圣莲经是剑修功法，能够让剑修的实力更强。二来，身在天剑绝地内，使用万古青天圣莲经可以加强他的战力。他和千惠之间，差距就在境界上，使用万古青天圣莲经好歹能弥补一点。

　　先前是千惠先出的剑，现在凌道则是抢先出剑。依旧没有使用任何剑法，依旧是随心所欲的一剑。他的剑，没有先前沉稳，也没有先前霸道，却多了先前所没有的凌厉、锋芒。

　　万古青天圣莲经的开创者，可是蛮荒时期的绝世强者，比起三皇还要古老。他不是人，而是妖，一株混沌青莲修炼而成的大妖，有人称他为妖皇，有人称他为妖帝。可惜的是，混沌青莲自古以来，也就出现那么一株，迄今为止没有第二株。

　　要是混沌青莲能够成为一个种族，必然是蛮荒时期的霸主之一。可惜妖帝不论多么强大，也淹没在了历史长河之中。任你绝代天骄，惊艳万世，只要不成仙，终究不能长生不死。

　　凌道手握人王剑，眼观剑，剑指千惠。凌厉无匹的剑意，就像是尖锥一般，不断地向前冲刺。他的剑只是极品剑器，他的境界只是通天境中期，但他的剑意，还要超过千惠，超过在场的所有武者。

　　“好！”

　　千惠微微一笑，一双清亮的眸子越发明亮，像是两盏神灯一般。凌道运转万古青天圣莲经后，剑意凌厉，就算是她也不敢大意。她的目的是战胜凌道，并非杀死凌道，自然没有必要和凌道拼命。

　　她的剑，对准的始终是凌道的人王剑，而非凌道的咽喉、眉心或者心脏部位。别看她喊着要杀凌道，真给她出手的机会，她反而没有下杀手。好不容易遇到凌道这样的知己，自然不能这么杀死。

　　一位来自天界的剑修，一位剑神大世界的剑修，再度碰撞在了一起。这一次，凌道没有留手，千惠同样没有留手。他们两人都没有杀意，但都是全力以赴，唯有如此，才不辜负遇到这么好的对手。

　　“砰”

　　凌道身体倒退，最终砸在远处的一座悬崖上。他的身体，本就被仙罚劈成两半，后来被道主印记强行拉在了一起。可是现在，再度出现了裂痕，从他的脑袋，一直蔓延到脚下，看起来极为可怕。

　　“蹬蹬蹬”

　　千惠落在地上，连连后退了十三步，身体才稳定了下来。她的嘴角，同样有鲜红的血液滑落，以凌道的境界，很难对她的身体造成什么伤害。她是被凌道的剑意所伤，那种锋芒，不是目前的她能够抵挡的。

　　“你没事吧？”

　　凌道的情况，着实吓了千惠一跳，她没有想到，凌道的身体竟然会受到如此大的伤害。在她看来，凌道顶多被打伤，要不了多久，便是可以痊愈。毕竟凌道的自愈能力，可是连她都要羡慕的。

　　“没事，死不了，还要继续吗？”

　　哪怕身上的伤势越来越严重，凌道也是毫不在意。他的双眼之中，依旧燃烧着熊熊战意。千惠心神一颤，凌道到底是个什么样的人，都受了这么重的伤，难道她就不知道疼吗？难道他不怕死吗？

　　“不必了，等你天人境，再战！”

　　千惠收剑，转身，再度回到了第三层角斗场内。其他武者都是诧异的看了千惠一眼，没想到她竟然没有下手杀死凌道。现在明明是除掉凌道的好机会，她就这么放弃了吗？

　　“可笑的家伙，这么好的机会，都不知道把握！”

　　有武者嘲笑道，反正千惠已经离开，他的声音又不大，想来千惠不会听到。其实，他根本不用这般小心，因为就算千惠听到，也是不会跟他计较。和凌道交手后，千惠便明白，凌道是和她一样的剑修。

　　天界的剑修很多很多，大体上分为两个派系。一种就是和凌道以及千惠一样，手持三尺青锋，决战群雄。另外一种，则是使用飞剑，御剑杀敌于千里之外。凌道也会用意志控制剑器杀人，可是以意御剑和御剑术不同。

　　“她不杀你，那便让我来杀你吧！”

　　林日天缓缓开口，瞬间便是引起了所有武者的注意。凌道现在的情况，极为糟糕，战力肯定远远不及全盛时期。林日天已经见识到了凌道的厉害，自然不打算让凌道成长下去。

　　要是凌道来自天界，有现在的成就，林日天还可以接受。偏偏凌道只是个剑神大世界的土著，在剑神大世界这样的环境下，同境界都要比他厉害。假如凌道以后和他境界一样，那岂不是可以秒杀他？

　　“咳咳……就算我身受重创，你也不是我的对手！”

　　凌道刚刚站稳身体，便是连连咳血，他身上的裂痕，已经越来越大。他的剑意，伤到了千惠，千惠的剑则是伤到了他的身体。要是他的身体完好无损，恐怕都要被他的五脏震荡，六腑移位，更不要说现在了。

　　“要是再加上我呢？”

　　不知道什么时候，乾宇已经来到了场中。先前千惠和凌道决战的时候，他始终藏在人群当中。现在凌道身受重创，他和林日天联手，必然可以斩杀凌道。

　　身为大清圣庭皇子，乾宇修炼的功法和得到的修炼资源，都要好过林日天。现在的他，已经突破到了天人境前期，就算九护法出手阻拦，他和林日天联手，也能置凌道于死地。

　　“那你们便试试吧！”

　　凌道的右手握着人王剑，先前和千惠只是对决而已。要是和林日天以及乾宇决战，那便是你死我活的争斗。就算他伤势再重，也不会在林日天和乾宇面前低头。他不想死，那么只能在短时间内除掉乾宇和林日天。然而，乾宇和林日天都是来自天界，又都是天人境前期，就算凌道在全盛时期，短时间内也不可能杀死他们。

　　“他是我的，其他时候我不管，现在你们谁敢杀他，我便杀谁！”

　　明明已经离开的千惠，却是突然杀了回来。她早就应该想到，打伤凌道后，会有其他人对凌道下手。她还等着凌道提升到天人境后，和凌道一战，自然不能让凌道死在林日天和乾宇手中。

　　“阁下，你会不会管的太宽了吗？难道你忘了下界的任务了吗？”

　　天界的年轻天才纷纷下界，任务自然是争夺太古十大神兵之一。林日天和乾宇联手，都没有把握打得过千惠，要是再加上一个九护法，他们想杀凌道，根本就是不可能的事情。

　　“你们要么滚，要么死！”

　　清冷的声音响起，千惠的脸色依旧是那般冷漠。凌道怎么也没有想到，千惠竟然会在这个时候帮他。就连其他武者都是看不懂了，千惠到底是凌道的敌人，还是凌道的朋友，为什么她要救凌道？


第188章 圣莲池

　　“我们来自大清圣庭，都是天界势力，你为何要和我们过不去？”

　　乾宇忍不住抬出了背后的势力，他不仅是大清圣庭皇子，还是极为受宠的皇子。要不然，大清圣庭之主不可能让林日天下界，毕竟多送一个武者下来，付出的代价都是极大的。

　　“接剑！”

　　千惠的回应很简单，直接就是拔剑，然后出剑。她才不会管什么大清圣庭不圣庭的，反正她已经警告过林日天和乾宇。既然乾宇和林日天不走，那她便拔剑相向。

　　她使用的剑法，就是在第三层角斗场内修炼的，一剑出，青莲现。没有圣莲之力，第三层角斗场内的武学威能，都会大打折扣。要是离开天剑绝地，第三层角斗场的武学，就没有多大作用了。

　　好在千惠想参悟的是剑法真意，这样一来，在第三层角斗场内修炼的剑法，起码没有白学。有的武者，在第三层角斗场内修炼的武学，出了天剑绝地，便是再也不使用了。他们学的终究只是招式，并没有吸收到武学真意。

　　一株青莲，接天连地，朵朵莲花绽放。无形剑气，瞬间便是笼罩四野，千惠的意志，更是锁定了林日天和乾宇。一剑刺出，两道剑光分别朝着林日天和乾宇而去。她只出了一剑，却要对付林日天和乾宇两个人。

　　“巾帼不让须眉！”

　　有天人境武者这般评价千惠，到了现在，谁也不敢将千惠当成一个小女孩看。她的境界是不高，只有天人境前期，可她的实力，实在太强。林日天和乾宇已经不差，可惜比起千惠还是有所不如。

　　“你太狂妄了！”

　　“不知道你出自哪个势力，独孤家族还是西门家族，亦或是龙渊圣地？”

　　独孤家族、西门家族和龙渊圣地，都是大帝开创的大势力。剑神大世界属于独孤世家，而独孤世家又是独孤家族的分支。也可以说，剑神大世界属于独孤家族。

　　此次争夺太古十大神兵之一，独孤家族派下来的武者，肯定是最多的。其他势力想要派遣武者下来，还要先经过独孤家族的同意，要是不给独孤家族好处，独孤家族可不会同意。

　　独孤家族恨不得将剑神大世界封锁起来，然后派遣武者慢慢寻找太古十大神兵之一。可惜，命运神殿的预言，打碎了独孤家族的算盘。独孤家族不可能和天界所有大势力作对，因此只得同意其他大势力派遣武者前往剑神大世界。

　　当然，每一个大势力派遣一个武者下去，都要给独孤家族好处。要不然，独孤家族完全可以拒绝，其他大势力有求于独孤家族，而且独孤家族要求也不是太高，自然没有什么问题。

　　乾宇和林日天在说话的同时，已经纷纷动手，他们使用的都是自己擅长的武学。千惠带给他们的压力，实在太大，要是一个不小心，不说被杀死，起码会被打伤。他们两人联手对付千惠一人，本身就是一件很丢脸的事情。要是再被千惠打伤，那真是丢脸丢到家了。

　　林日天双拳化作两尊火炉，散发着灼热的火浪。然而，千惠的剑光，就像是冷水一般，浇灭了他的火焰。无形剑气将林日天笼罩，刺得他的肌肤生痛。无匹的剑意，更是冲撞在了林日天的身上。

　　最近一段时间，乾宇强行连连突破，本身境界就有问题。要是给他时间，他可以解决一切问题。可是现在，他连林日天的实力都不如，自然更加不是千惠的对手。连林日天都挡不住千惠的一道剑光，乾宇的下场自然是更惨。

　　千惠只出了一剑，便是打退了林日天和乾宇。凌道可以看出，千惠对付林日天和乾宇展露出的实力，明显比先前强出一截。也就是说，先前千惠和他决战，封印了部分战力。

　　“真是个可怕的对手！”

　　都说漂亮的女人是花瓶，可凌道对这句话却是嗤之以鼻。他前世认识的紫薇圣女，便是号称紫薇圣地第一美女。当时紫薇圣地那么多天才弟子，却无人能和紫薇圣女争锋。现在五千多年过去，也不知道紫薇圣女到了什么样的境界。

　　再说他在东剑域遇到的少女蝶舞，更是不输于任何男子。蝶舞的境界提升的很快，自身战力又是远超同境界武者。更何况，蝶舞还掌握着时间本源和空间本源，若是她能够悟透时间本源和空间本源，绝对是一个非常难缠的对手。

　　现在凌道又遇到了千惠，千年难出的剑道天才。只要给千惠时间，她的实力便会越来越强，她对剑道已经有了自己的理解，绝大多数同龄武者，只能被他远远地抛开。紫薇圣女、蝶舞和千惠，都是能够艳压一域的绝世美女，可却没有任何一人是花瓶。

　　“我们还有其他事情，此次的帐便记下了，来日与你清算！”

　　乾宇冷哼一声，随后便是和林日天离开了这里。不是他们不想杀凌道了，只是他们并非千惠对手。要是再打下去，他们甚至有可能被千惠斩杀。他们丢下一句狠话，纯粹为了面子。

　　“多谢！”

　　要不是千惠出手，凌道只能和乾宇以及林日天一战。以他目前的状态，恐怕不是林日天和乾宇的对手。再怎么说，林日天和乾宇也是来自天界大势力的天人境前期武者，相当于中央主疆域寻常的天人境巅峰武者了。

　　“不用，我最讨厌趁人之危的，再说，你的伤因我而起！”

　　千惠摆了摆手，随后便是转身回到了第三层角斗场内。她已经出手打退林日天和乾宇，起到了震慑的效果。那些目睹先前一切的武者，肯定不会选择在这个时候动手。更何况，凌道身边还有一位九护法。

　　“养好伤，赶紧突破，到时候我来杀你！”

　　远远地传来了千惠的声音，就连凌道的脸色，都是古怪了起来。千惠一会儿要杀他，一会儿又救他，以前听别人说女人心海底针，现在看来果然如此。反正凌道猜不透千惠的心思，其他武者同样如此。

　　“走吧，别看了，她走远了！”

　　九护法没好气的拍了拍凌道的肩膀，到底是年轻气盛，见到美女就控制不住自己了。凌道一直目送着千惠离开，只是在想心思而已，可在九护法看来，分明就是凌道看上了千惠。

　　“嗯……”

　　凌道点了点头，便是跟在九护法身后，前往天剑绝地第二层了。他的伤势越来越重，必须赶紧使用莲池圣水，九护法当然也明白这一点。凌道是九大护法的王牌，有很大希望得到传承，现在九护法自然不希望凌道出事。

　　“我先带你去圣莲池疗伤，然后带你去见其他八位护法。”

　　圣莲池就在天剑绝地第二层，仅仅只有天剑盟的护法才知道在哪。要是没有九护法带路，凌道根本就不可能找到圣莲池。尽管不知道九护法为什么要让自己当十护法，但凌道起码已经得到了好处。莲池圣水能够生死人，肉白骨，自然无比珍贵。

　　九护法带着凌道走走停停，足足一个时辰，才来到圣莲池的旁边。圣莲池的底部，有着一道泉眼，每天都会喷涌出一滴莲池圣水。天剑绝地不知道存在了多少年，圣莲池才有了如此规模。

　　方圆一百米的圣莲池，清澈见底，没有莲花，也没有鱼。莲池圣水如此珍贵，自然不可能用来养鱼。圣莲池底部光滑如镜，也不知道到底是什么材质的。可以清楚的看到，圣莲池底部中间有着一个很小很小的泉眼。

　　“别说我不照顾你，莲池圣水你随便喝，只要能治好你的伤势就行。不过，你别想着带走莲池圣水，任何器物都装不了莲池圣水。不管是乾坤戒，还是武者开辟的空间，都是没用的。”

　　莲池圣水极为古怪，比如用碗装莲池圣水，那么莲池圣水全部都会漏出来。用乾坤戒装莲池圣水，根本就不可能装的进去。事实证明，莲池圣水只能喝，喝到肚子里就没事。

　　九护法又是交代了凌道一番，便是离开了圣莲池附近。先让凌道在圣莲池旁边疗伤，他回其他护法那里商量下接下来该做的事情。反正凌道疗伤需要一段时间，等凌道伤好了，再让凌道前去争夺传承。

　　“只能喝吗？”

　　方圆一百米的圣莲池，要说凌道不动心，那是不可能的。能够生死人肉白骨的莲池圣水，换成哪个武者前来，肯定都想带走。凌道不信邪的用手捧了一点莲池圣水，然后他发现，所有莲池圣水都漏了下去。

　　他从乾坤戒内取出一个酒杯，然后装满莲池圣水，可惜很快莲池圣水便同样漏掉了。九护法之所以放心凌道一个人在这里，便是因为他明白，凌道根本带不走哪怕一滴莲池圣水。

　　最重要的是，一口莲池圣水，便是足以让一个武者喝饱。也就是说，凌道顶多只能喝一口莲池圣水，对方圆百米的圣莲池来说，微不足道，九护法根本没什么好担心的。只是九护法并不知道，凌道身边还有一只仙玲珑以及一条幼龙。


第189章 统统喝光

　　一口莲池圣水估摸着也就一杯的样子，而且还是小杯子，和凌道先前取出的酒杯差不多大小。莲池圣水比较撑肚子，故此一口莲池圣水便是能让一个人喝饱。想要喝更多，根本喝不下，谁也不想被撑死。

　　然而，一个人的食量，肯定是比不上一条龙的。一口莲池圣水能让人喝饱，肯定不能让幼龙喝饱。反正九护法下次肯定不会带凌道来圣莲池了，凌道只有这么一次机会，自然要好好利用。

　　尽管九护法隐藏的极好，但凌道的直觉极为敏锐。他能够感觉到，九护法并非真正对他好，只是因为他有足够的价值而已。再说，九护法对他并没有什么恩情，多用点莲池圣水，自然没什么好愧疚的。

　　“酒儿，你带着仙玲珑一起出来吧！”

　　凌道使用意志沟通酒儿公主，很快便是得到了酒儿公主的回应。酒儿公主变成了一个三岁小女孩，双手抱着仙玲珑，忽然出现在了凌道的身边。这段时间，酒儿公主和仙玲珑，早就已经混熟了。

　　“小道道，是不是遇到了什么麻烦，需要本公主亲自出马呢？”

　　上次，酒儿公主强势出手，结果虚弱了好长时间。好在如今酒儿公主已经恢复了过来，再帮凌道出手一次，都没有任何问题。酒儿公主虽然奶声奶气，但却是一副大姐大的派头。凌道额头冷汗直冒，在酒儿公主心里，他难道就那么不靠谱吗？

　　“喏，看到前面的圣莲池没有？里面的池水，有生死人肉白骨的功效，仙玲珑不是受伤了吗？让她喝一点，伤势应该就痊愈了。你上次消耗那么大，也喝一点，反正莲池圣水带不走，只能装到肚子里！”

　　凌道将莲池圣水的事情，详细的和酒儿公主解释了一遍。仙玲珑一双毛茸茸的耳朵动了动，随后便是从酒儿公主的怀里跳了下去。她的伤势到现在还没有恢复，要是莲池圣水真的和凌道说的一样有效，那她的伤势就不算什么了。

　　“不知道好不好喝，我先试试！”

　　酒儿公主笑了笑，随后便是走到圣莲池旁边，趴着喝了一口。仙玲珑看了看酒儿公主，又看了看凌道，随后便是伸出粉红色的舌头，微微地舔了一下莲池圣水。

　　“哇！好甜，好好喝！”

　　本来酒儿公主只当莲池圣水和一般的泉水一样，只是凌道说的神奇，她才没事喝了一口。可她怎么也没有想到，莲池圣水竟然如此好喝，她二话不说便是咕噜噜的喝了起来。

　　仙玲珑眨巴眨巴眼睛，随后也是继续喝了起来。凌道原本还担心仙玲珑不喝，那样仙玲珑想要痊愈，还不知道要多长时间。小时候，他喂过仙玲珑很多吃的，可惜仙玲珑根本不吃。现在看到仙玲珑愿意喝莲池圣水，凌道便是放心了下来。

　　“先喝一口再说！”

　　凌道的伤势必须赶紧治疗，喝下一口莲池圣水后，他便是盘膝坐了下来。没想到莲池圣水真的和九护法说的一样，仅仅是喝了一口，凌道便是感觉肚子发胀，怎么也喝不下第二口了。

　　他的身体开始发光，绿色的生命之光，刚刚喝下莲池圣水，便是起了作用。浑身上下的伤口，都是痒痒的，他能够感觉的到，身体上的伤口，正在不断地愈合。恐怕要不了多久，便是可以痊愈。

　　“不愧是莲池圣水，疗伤效果简直太好了！”

　　本来凌道对九护法的说词，是抱着怀疑态度的，现在他彻底的信了。莲池圣水是真的有生死人肉白骨的效果，可惜无法将莲池圣水带出去，要不然以后肯定有大用。

　　然而，仙罚的那一斩，对凌道的伤害太大。凌道身上的伤口虽然愈合了，但也就是表面而已。他的五脏六腑，他的全身经脉，他的所有骨头，并没有完全长好。

　　“看来，还需要更多的莲池圣水，我到底应该怎么办？”

　　肚子太撑，想要完全消化，恐怕需要一段时间。突然，他灵光一闪，开始运转蛮荒诛仙劲，这样一来，莲池圣水应该能在最短的时间内被消化。果然和他所想的一样，很快那种胀肚子的感觉，便是消失掉了。

　　“嘻嘻，我可以大喝一顿了，真好喝！”

　　酒儿公主的声音引起了凌道的注意，不知道什么时候，酒儿公主已经化成了本体。一条金色的小龙，使劲的喝着莲池圣水。龙的食量比人大了太多，酒儿公主并不是要疗伤，只是因为好喝。

　　“不行，身体太小，喝不下了，我要变大！”

　　很快，酒儿公主便是化作十丈大小的金龙，再度大口喝起了莲池圣水。相比较而言，仙玲珑就文静多了，只是静静的喝着而言。只不过凌道很快便发现，仙玲珑喝的一点都不比酒儿公主小。

　　“你这么小的身体，怎么能装那么多莲池圣水？”

　　仙玲珑的身体实在是太小，别说和酒儿公主比，就算和凌道比，都是远远不如。可仙玲珑偏偏能够一直喝，要是酒儿公主和仙玲珑一直这么下去，不知道圣莲池还剩下多少。

　　“对了，我会真龙变，要不也变成真龙，然后继续喝莲池圣水？”

　　酒儿公主的做法，给了凌道启发，仅仅是一口莲池圣水，并没有让他伤势痊愈。他没有立即施展真龙变，而是要看看，酒儿公主和仙玲珑，到底能够喝下多少莲池圣水。

　　足足过了半个时辰，酒儿公主和仙玲珑才是停了下来，她们两个都是仰着躺在地上，一副喝撑了的模样。原本方圆百米大小的圣莲池，高度起码下降了三分之一。也就是说，她们两个将圣莲池的池水，喝了差不多有三分之一。

　　“小道道，你不行啊，这么好喝的水，你怎么就喝一口？”

　　酒儿公主一副满足的样子，说起话来都是飘飘然的，像是喝醉了一般。仙玲珑赞同的点了点头，好似对凌道的战果极为不屑一般。一双毛茸茸的爪子，拍了拍肚子，好似诚心在气凌道。

　　“哼，先前也就是让你们两个先喝而已，你们以为能喝的比我多？开什么玩笑？”

　　凌道已经想清楚，即便施展真龙变，喝下的莲池圣水，恐怕也就和酒儿公主差不多。真龙食量是大，可是和饕餮相比，还是差了十万八千里。饕餮最好吃，也最能吃，可以说不管是蛮荒时期，还是上古时期，亦或是现在，都找不到对手。

　　蛮荒诛仙劲里就有饕餮变，酒儿公主和仙玲珑在喝莲池圣水的时候，凌道就在修炼饕餮变。仅仅是施展饕餮变，并不是多么困难的事情，只是凌道没有想到，第一次施展饕餮变，竟然是为了喝水。要是蛮荒诛仙劲的开创者知道，有人修炼饕餮变，只是为了喝水，不知道会是什么表情。

　　“饕餮变！”

　　运转蛮荒诛仙劲，凌道身体一震，紧接着便是慢慢地变成了一头饕餮。羊身人面，虎齿人爪，看起来和真正的饕餮没什么两样。他化成的饕餮并不大，能喝多少莲池圣水，凌道并不知晓。

　　他走到圣莲池旁，慢慢地喝下一口莲池圣水，喝完之后发现毫无感觉，便是再度喝了一口，依旧没有感觉。饕餮可是最能吃的，酒儿公主和仙玲珑都能喝那么多，凌道化身的饕餮自然更胜一筹。

　　要是九护法看到现在的一幕，恐怕杀死凌道的心思都有了。酒儿公主和仙玲珑已经喝掉了三分之一的莲池圣水，现在凌道又在喝剩下的莲池圣水，看样子，大有将圣莲池喝干的节奏。

　　此时的九护法，已经回到天剑盟的护法堂，并且和其他八大护法汇报了先前的情况。本来大护法和二护法就已经非常看好凌道，听了九护法所说的一切后，他们更是觉得选择没有错。

　　“仅仅通天境前期，便可以纵横第三层角斗场，当真不简单。尤其是他的悟性极高，哪怕是第一次见到某种武学，一个时辰后都能施展出来，而且已经是小成境界。”

　　想要获得万古青天圣莲经的传承，就必须悟性高，九大护法自认悟性不错，可惜依旧没有得到传承的资格。要不然，他们根本不会老实的当什么护法，毕竟连命都掌握在别人手里。

　　“走，老九，带我们去见一见那位少年！”

　　大护法站起来说道，其他护法也都是来了兴趣。他们倒不是有多欣赏凌道，只是觉得有了出去的希望。除却凌道这个王牌外，他们还有很多棋子，相信这一次的谋划，肯定会成功。

　　九护法自然没有任何意见，当下便是带着八位护法，前往圣莲池了。天剑盟盟主不在，他们便是天剑绝地第二层的主人，自然不需要隐藏身形。正因为如此，远远地，凌道便是感觉到了一大波人正在靠近。

　　“难道说九护法回来了？”

　　凌道喝下最后一口莲池圣水，便是再度变成了人身。化身饕餮的他，肚子简直就是个无底洞，剩下的莲池圣水被他一个人完全喝光，甚至，他觉得还能继续喝。

　　只是，现在九护法回来了，他应该怎么交待？


第190章 圣莲葫芦

　　“糟糕，看样子不止一个人过来，可能是其他护法一起来的吧！”

　　凌道仅仅是通天境中期武者而已，连九护法一个人都对付不了。要是再加上其他护法，凌道就更加不是对手了。莲池圣水那么珍贵，生死人肉白骨，要是那些护法发现莲池圣水被凌道糟蹋光了，肯定会大发雷霆。

　　要知道，疗伤仅仅是莲池圣水的一个功效而已，凌道之所以想喝更多的莲池圣水，不仅是为了疗伤，还为了提升实力。要不是他压制着境界，恐怕已经突破到通天境后期了。

　　他才突破到通天境中期没几天，自然要打好基础，先稳住境界。那么多莲池圣水，蕴含的能量，实在是太过恐怖了。要是能够吸收所有能量，他的境界甚至可以破入天人境了。当然，要是他现在就吸收所有能量的话，就不是突破到天人境，而是直接爆体而亡。

　　“酒儿，你赶紧带着玲珑离开，有很多武者过来了！”

　　不管是仙玲珑，还是真龙，对武者的诱惑都是极大。凌道可不相信那些护法，要是他们看到酒儿公主和仙玲珑，肯定会出手争夺。那些护法联手，别说是打败他，就算是杀死他，都不是什么难事。

　　“放心，我能应付的过来，他们现在还不会对付我！”

　　酒儿公主还没有开口询问，凌道便是赶紧安慰道。她们也知道现在不是犹豫的时候，因此酒儿公主第一时间抱着仙玲珑离开了。反正酒儿公主可以时刻注意着凌道，要是凌道有事，她再出来帮忙。

　　“希望能够蒙混过关吧！”

　　凌道灵机一动，使用元始本源衍化水之本源，然后将圣莲池灌满了水。以前的圣莲池里全是莲池圣水，现在的圣莲池里则是普通的水。好在莲池圣水看起来和普通的水，没有什么区别。

　　不得不说，凌道是幸运的，莲池圣水和普通的水，完全不相容。只要圣莲池内还有一点莲池圣水，凌道都不可能将水放进去。普通的水遇到莲池圣水，会立即蒸发掉。也就是酒儿公主、仙玲珑和凌道将莲池圣水喝光了，凌道才能将圣莲池装满普通的水。

　　“来了！”

　　九大护法距离凌道越来越近，好在他已经做好一切，并且装模作样的运功疗伤。喝了那么多的莲池圣水，他的身体自然是已经痊愈，不管是五脏六腑，还是全身经脉，亦或是骨头，都愈合了。

　　“就是这小子吗？”

　　远远地，九大护法便是看到了坐着疗伤的凌道，九护法和其他八大护法说过凌道的情况，他们自然知晓凌道受伤的事情。反正有莲池圣水，凌道的伤势，他们根本不在意。

　　“没错！”

　　九护法点了点头，不管是他，还是其他八大护法，都是没有太过关注圣莲池。要是圣莲池空荡荡的，他们肯定会找凌道算账。可是圣莲池满满的，他们自然不会怀疑什么，毕竟谁都不会想到，凌道可以喝光圣莲池的池水。

　　只要圣莲池还有莲池圣水，那么便不可能加上普通的水。乾坤戒或者寻常容器，都不可能装走莲池圣水。九护法说任何器具都无法收取莲池圣水，虽然是欺骗凌道的，但凌道肯定没有收取莲池圣水的器具。

　　九大护法拥有的圣莲葫芦，便是可以装取莲池圣水，圣莲葫芦是天剑盟盟主给他们的，也不知道是什么材质炼成的。反正他们试过其他容器，都没法子收取莲池圣水。

　　“凌道，你的伤势痊愈了吗？”

　　九护法走到凌道身边，装作关心的问道。其他八大护法也都是纷纷走到凌道身边，仔细的打量起了凌道。九护法先前说凌道身上有着一道从头到脚的伤口，现在看来，是完全不见痕迹了。

　　“已经痊愈了，多谢前辈！”

　　喝光了莲池圣水，凌道自然是心虚的。尤其是现在九大护法全过来了，要是漏出马脚，他的下场肯定很惨。好在他心态极好，并没有半点慌张的样子。

　　“给你介绍一下，他们分别是大护法、二护法……八护法！”

　　将八大护法给凌道逐一介绍了一遍，九护法便是不再说话了。接下来的事情，便交给大护法和二护法处理了，反正争夺传承的事情，都是他们策划的。其他护法只是跟着商量，他们两人才算是主谋。

　　“见过各位前辈！”

　　凌道现在想的就是赶紧离开这里，只要不在圣莲池旁边，九大护法便很难发现破绽了。等他离开天剑绝地后，就算九大护法猜测莲池圣水是他搞的鬼，也是拿他没办法了。

　　“以后你也是我天剑盟的护法了，这样吧，我便送你一个圣莲葫芦！”

　　大护法有两个圣莲葫芦，现在大方的送给凌道一个自然没有任何问题。凌道接过大护法的圣莲葫芦，仔细看了下，并不知道有什么作用。每一个圣莲葫芦，只有酒杯大，凌道自然不知道有什么用。

　　“你可不要小看这个圣莲葫芦，莲池圣水的效果，你已经亲身体验过了吧。其他器物都装不了莲池圣水，唯有大护法给你的圣莲葫芦可以。你试想一下，和别的武者大战的时候，双方都身受重创的时候，你喝下一口莲池圣水，那会是个什么情况？”

　　莲池圣水的疗伤效果实在太好，要是在受伤的情况下，喝下一口莲池圣水，很快便可以痊愈。到时候对方遭受重创，而自己恢复到了全盛状态，想杀对方还不是小菜一碟？

　　九护法的话，让凌道的脸色微变，其他护法都以为凌道是震惊于圣莲葫芦的作用。其实凌道并非因为这个才变了脸色，而是因为现在的莲池圣水是假的。要是九大护法发现，那他岂不是难逃一劫？

　　“我们即将前往天剑绝地第一层，到时候避免不了大战，带上一葫芦的莲池圣水还是很有必要的！”

　　圣莲葫芦很小，一葫芦，也就是一口莲池圣水的样子。九大护法的圣莲葫芦现在都是空的，他们此次来圣莲池，一是为了看凌道，二便是为了给圣莲葫芦装满莲池圣水，以备不时之需。

　　“多谢各位前辈的照顾，装水这种小事，怎能劳烦各位前辈，还是让我来代劳吧！”

　　凌道之所以这么积极，自然不是为了讨好九大护法，只是怕九大护法装莲池圣水的时候发现破绽。好在九大护法并没有怀疑什么，纷纷取出圣莲葫芦，交给了凌道。他们都是天人境巅峰武者，又有紫色莲花印记，自然不怕凌道抢夺他们的圣莲葫芦。

　　“好险！”

　　暗暗松了一口气，凌道便是走到圣莲池旁，帮他们装满了一葫芦的莲池圣水。要是九大护法自己装水的话，肯定会知道莲池圣水是假的。因为圣莲葫芦的表面，会沾上水滴，要是真正的莲池圣水，不可能出现这样的情况。圣莲葫芦表面的莲池圣水，会自己滴落到圣莲池内。要是九大护法的手上沾满水，同样会露馅。

　　好在凌道将一切都处理好，然后一一交给了九大护法。他自己也是装满了一葫芦的池水，只是他明白，这一葫芦的水，根本没有任何作用。反正先胡弄一下九大护法，以后的事情，以后再说。

　　“倒是挺听话的，可惜，你注定是个牺牲品！”

　　二护法暗自冷笑，从他们选择凌道开始，凌道的下场便是已经注定了的。等凌道得到传承后，他们便会杀死凌道，从而抢到传承。要是凌道没有得到传承，他们同样会杀死凌道，因为凌道天赋太高，留着他太危险。

　　“大护法送你圣莲葫芦，我便送你一片圣莲叶。你可要保护好圣莲叶，因为前往天剑绝地第一层的路上，圣莲叶可以帮你大忙！”

　　圣莲叶是和圣莲葫芦同一种材料炼制而成，仅仅只有巴掌大小。大护法有两个圣莲葫芦，其他护法一人一个，二护法有两片圣莲叶，其他护法一人一个。大护法都拿出圣莲葫芦了，二护法自然也不会小气。

　　“谢过前辈！”

　　凌道接过圣莲叶后，便是老老实实的站在了九护法的身边。现在的他是十护法，所有护法之中年龄最小的，境界最低的，又是喝光了莲池圣水，自然是越低调越好。

　　“走吧，我们也该出发了，要是让其他武者捷足先登，那我们真要找块石头撞死了！”

　　大护法笑了笑说道，除却凌道外，其他八个护法都是激动了起来。万古青天圣莲经的真正传承，就在第一层，可惜他们悟性不够，就算靠着圣莲叶前往第一层，也和万古青天圣莲经的真正传承无缘。

　　好在如今他们有了凌道这个王牌，不说别的，起码凌道有圣莲叶，肯定可以到达第一层。以凌道的悟性，有很大可能得到真正的传承。因为他们早就知道，境界越低，得到传承的可能性越大。

　　就在九大护法和凌道离开这里的时候，圣莲池的泉眼，缓缓地涌出了一滴莲池圣水。仅仅是一滴而已，便是蒸干了圣莲池内所有普通的水。整个圣莲池空空荡荡，仅仅只有一滴水！


第191章 九个对手

　　天剑绝地第七层有角斗场，负责人是角七，第六层角斗场负责人是角六，第五层角斗场负责人是角五，第四层角斗场负责人是角四，第三层角斗场负责人是角三，同样的，第二层角斗场的负责人便是角二。

　　只不过，第二层角斗场和第三层角斗场到第七层角斗场都不一样，并非是武者和武者之间的争斗。第二层角斗场就是一个无比庞大的阵法，一个无比真实的幻阵。一旦败下阵来，便要被剥夺莲花印记。

　　唯有紫色莲花印记的拥有者，才可以走进第二层角斗场。想要前往天剑绝地第一层，首先要打通第二层角斗场，否则的话，根本没有前往第一层角斗场的资格。当然，就算拥有资格，也不一定可以前往第一层。

　　大护法、二护法一直到九护法，都是打通过第二层角斗场，故此他们可以直接前往第一层。第二层到第一层并不太平，哪怕他们是护法，也得打过去。不过他们有圣莲叶，要是不想打，也是可以的。

　　“你去第二层角斗场吧，等你通过后，便前往第一层吧。要是路上遇到打不过的对手，便拿出圣莲叶，然后便可以继续前进。我们在第一层等你，希望你能快点，不要耽误什么时间！”

　　凌道只是九大护法选择的王牌，他们的希望并非全部押在凌道身上。要是有武者先行得到万古青天圣莲经的传承，那么便没有凌道什么事情了。他们必须现在就赶往第一层，免得出现什么意外。

　　九大护法并非一条心，不管让哪个留在第二层等凌道，哪个都不会同意。他们都想要得到万古青天圣莲经的真正传承，唯有自己赶往第一层才放心。大护法和二护法说的好听，等到真正传承出现，他们肯定会翻脸不认人。

　　“好，没问题！”

　　凌道点了点头，有其他护法跟在他身边，他还觉得别扭，现在他们都前往第一层，自然是最好不过。第二层角斗场他一个人去闯就好，根本不需要其他护法啰嗦。反正九大护法都有自己的目的，凌道可不想被他们卖了，还帮他们数钱。

　　当九大护法全部离开后，凌道便是独自走进第二层角斗场了。远远地，角二便是迎了上来，角三都是天人境巅峰武者了，角二自然也是。要是别的武者，角二自然不需要这么殷勤，可凌道不同，因为凌道是十护法，九大护法已经给角二打过招呼。

　　别看角二是第二层角斗场的负责人，天剑绝地第二层的主人，从来都是九大护法，而不是角二。不过，九大护法上面还有天剑盟盟主，如今天剑盟盟主不在，九大护法才能做主的。

　　“恭迎十护法！”

　　一位天人境巅峰武者对自己行礼，凌道着实有点不适应。不管是在中央主疆域，还是在天剑绝地，天人境巅峰都已经是最高境界。不说远的，单单是角三，便是一副趾高气昂的样子，连中央主疆域那些五品势力的太上长老都不放在眼里。

　　“不用客气，跟我说一下第二层角斗场的规矩，我要打通第二层角斗场，获得通往第一层的资格！”

　　山中无老虎，猴子称大王，九大护法毕竟不是真正的主人，要不然直接让凌道前往第一层就行，而不用像现在这样，凌道还要打通第二层角斗场，才能获得前往第一层的资格。

　　“规矩很简单，只要护法大人决定闯关，便会遇到九个对手。护法大人能够打败那九个对手，便是可以获得前往第一层角斗场的资格了！”

　　第二层角斗场本身就是一个巨大的幻阵，九个对手全都是假的。可是身在阵法之中，便会觉得九个对手全是真的，而且一个对手比一个对手厉害。唯有战胜九个对手，才可以拥有前往第一层的资格。

　　别看凌道凝练紫色莲花印记，好像很简单的样子。其实对其他武者来说，凝练紫色莲花印记很难。凌道能够在这么短的时间内凝练出紫色莲花印记，除了本身妖孽外，还有一定的运气成分在内。

　　要不是现在天剑绝地发生了异变，提升莲花印记的品级，变得简单得多，凌道根本不可能在这么短的时间内凝练出紫色莲花印记。就算他天赋再好，悟性再好，没有足够的对手给他炼化莲花印记也是不行。想要纯粹靠修炼，凝练出紫色莲花印记，简直难如登天。

　　有一部分武者，即便凝练出紫色莲花印记，他们也不会来第二层角斗场。就算打通第二层角斗场，也不可能凝练出七彩莲花印记，要是输了，还要被剥夺紫色莲花印记，这样的比试，对他们来说是不值得的。

　　好不容易凝练出紫色莲花印记，各方面的修炼速度都是大增，就连实力都是全方面提升。要是在第二层角斗场被剥夺，实在是不值得。第一层的传承，从古至今都没人得到，他们才不抱希望。

　　“明白了，开始吧！”

　　凌道都这么说了，角二自然是不再废话，直接将凌道带到了一个擂台。当角二离开擂台后，幻阵便是启动，凌道的闯关也是就此开始。角二是第二次角斗场的负责人，自然可以控制幻阵，不过也就是控制开关而已。

　　要是凌道早一点赶来，还能在第二层角斗场遇到傲龙，现在傲龙则是已经在第二层到第一层的路上。其实，第二层到第一层的路上，凌道并不是只有傲龙一个熟人，还有其他认识的人。

　　“凌道，没想到我们又见面了，这一次，便让我来杀了你吧！”

　　让凌道没想到的是，第一个对手竟然是已经被他杀死的乾隆。幸亏他早就知晓，第二层角斗场是个幻阵，要不然还以为遇到鬼了呢。毕竟乾隆是被他亲手斩杀的，自然不可能复活过来。

　　眼前的乾隆，和凌道杀死的乾隆，只是相貌一样，功法和武学都不一样。这个乾隆是个剑修，修炼的就是万古青天圣莲经，使用的也是天剑绝地内的剑法。他和凌道的境界一样，都是通天境中期武者。

　　不仅凌道如此，其他武者在第二层角斗场内闯关也是如此。九个对手，每一个都是熟人，有可能是敌人，有可能是朋友，有可能是亲人，有可能是丈夫或者妻子。

　　和第一个对手决战的时候，所有读者都明白自己身在幻境中。可是，随着战斗的进行，尤其是到了后面的战斗，他们已经逐渐忘却幻境的事情了。更何况，假如对手是父母或者心爱的女子，明知道是幻境，也下不了手。

　　凌道自然没有和幻境里的乾隆说话的兴趣。因此他直接施展出第三层角斗场内修炼的武学，和乾隆大战在了一起。眼前的乾隆和他境界一样，自然不是他的对手。仅仅是片刻后，便是被他一剑斩杀。

　　“别看我眼睛瞎了，打败你，还是小菜一碟！”

　　他的第二个对手，竟然是盲剑李青，而且眼前的李青已经是通天境后期，比他还要高出一个小境界。第二个对手比第一个对手强，仅仅从境界上，便是能够看的出来。

　　真正让凌道动容的是，眼前李青的剑法，竟然和真正李青的剑法有那么一点相似。他的剑法狠辣、诡异、不可捉摸，毕竟他双目失明，要是不能在短时间内杀死对手，自己就危险了。可惜，他依然不是凌道的对手，被凌道打败。

　　接下来，出现的第三个对手、第四个对手和第五个对手，也都是凌道所认识的人。第三个对手和第四个对手，依旧只是通天境后期武者，到了第五个对手，已经是通天境巅峰武者。

　　从第一个对手到第五个对手，有一点是相同的，他们全都是剑修。他们的境界在提高，剑法也在提升，第五个对手的剑法，比第一个对手的剑法，明显强出一大截。

　　“小道道，你的对手是我，让我来打败你吧！”

　　让凌道无语的是，第六个对手，竟然是酒儿公主，而且还是酒儿公主化成的三岁小女孩模样。酒儿公主手中拿着的剑，也像是迷你版的，比寻常剑器小了好几倍。

　　然而，当酒儿公主出剑后，凌道的瞳孔便是骤然收缩了起来。酒儿公主身体小，剑器小，从而导致她的身法极为灵活。更重要的是，她的剑法比起前面五个都要厉害，就算是凌道，都要认真对待。

　　幸亏凌道没有大意，要不然很有可能败下阵来。要是让酒儿公主知晓的话，还不知道要怎么嘲笑她。和幻境中的酒儿公主大战了数十个回合，凌道才将她击败。

　　“我儿，你真是让为父失望，这么长时间才通天境中期，简直废物一个！”

　　凌道的第七个对手，是天人境前期武者。让凌道苦笑的是，第七个对手不是别人，而是他的父亲凌逍遥。第二层角斗场的阵法，实在是太气人了，竟然给他安排了一个假的凌逍遥做对手，而且一上来就说出这样的话！


第192章 角二的手段

　　幸亏幻境中的凌逍遥，只是天人境前期武者，要是天人境巅峰的话，凌道就没有丝毫胜算了。幻境内出现的熟人，只是长得一样，所修功法和武学，都和那些人没有任何关系。

　　不管是幻境中的乾隆还是酒儿公主，亦或是凌逍遥，修炼的都是万古青天圣莲经。只不过，他们的境界越来越高，剑法也是越来越强。天人境前期的凌逍遥，已经拥有抗衡天人境中期武者的能力。

　　剑光如龙，幻境内的凌逍遥和凌道，大战在了一起。凌道没有使用蛮荒诛仙劲，和假的凌逍遥一样，用的万古青天圣莲经。就连凌道使用的剑法，都是在第三层角斗场学到的。

　　他们两人以快打快，一剑接着一剑，圣莲本源连连碰撞，朵朵莲花爆碎。幸亏只是幻境，要是在真实世界中，整个擂台恐怕都被四散的剑气给毁掉了。凌道是通天境中期，可同样能够抗衡天人境中期武者，自然不会败给幻境内的凌逍遥。

　　上百个回合后，凌逍遥终于是渐渐不支，被凌道一剑击败。其实，如果凌道一上来就施展最为凌厉的杀招，早就赢了凌逍遥。他之所以和凌逍遥大战到现在，只是为了磨砺自己。

　　第二层角斗场内的九个对手，全都是剑修，要是能够利用的好，凌道的剑法肯定还会有所进步。第七个对手，就已经如此厉害，接下来的对手，自然只会越来越强。

　　“妖姬？”

　　凌道的第八个对手，正是百花楼的蓝色妖姬。真正的蓝色妖姬，仅仅是通天境武者而已，可幻境内的蓝色妖姬，已经是天人境中期武者，比凌道高出整整一个大境界。

　　要是正常的妖姬，根本不会影响到凌道，毕竟凌道意志坚定，根本不会迷失在幻境内。然而，眼前的妖姬，上身仅一件胸衣，下身也就一条短裤，堪堪遮住关键部位。

　　再怎么说，凌道也是个少年，还做不到无视美女的地步。尤其是修炼了蛮荒诛仙劲后，那方面的需求，明显更加强烈。好在他年纪小，又在抓紧时间修炼，才至今保持着童子之身。

　　倏尔，蓝色妖姬举起手中之剑，向着凌道刺了过来。真正的蓝色妖姬，实力自然远远比不上凌道，可是眼前的蓝色妖姬是幻境内剑修，本身就是天人境中期的修为，比起先前的凌逍遥还要厉害。

　　幸亏凌道反应极快，在刹那间举起人王剑，挡住了蓝色妖姬的剑。忽然，蓝色妖姬撅起嘴唇，给了凌道一个飞吻。凌道经历了那么多场战斗，还是第一次经历这种事情。

　　要是无法压下心中的欲念，肯定会让蓝色妖姬有机可乘，到时候凌道就有可能败在蓝色妖姬手中。想要重新凝练出蓝色莲花印记，又要耗费大量的时间，甚至有可能等他凝练好紫色莲花印记的时候，妖帝传承已经被其他人得到了。

　　最近，天剑绝地内的圣莲本源，越来越浓郁，就连圣莲之力都是远超以往。很久以前，天剑绝地并非只有现在这般大小，那时候也不叫天剑绝地，而叫青莲大世界。

　　妖帝是蛮荒时期的绝世强者，青莲大世界自然是在蛮荒时期诞生的。可惜，太古时期的大战，波及到了青莲大世界，使得青莲大世界破碎，化为了一块块碎片。其中，一块极大的碎片，便是成了如今的天剑绝地。

　　天剑绝地在星空中飘荡，不断地变小，其他碎片甚至已经化为了尘埃。后来，天剑绝地落在了剑神大世界，成为了剑神大世界的一部分，然而又自成一界。如今天剑绝地要崩碎了，才有现在的变化。

　　“杀！”

　　趁着凌道愣神的功夫，蓝色妖姬猛地施展出了一门极其厉害的剑法。她手中明明只有一柄剑，偏偏给人上百柄剑的感觉。并非是幻觉，而是她的速度快到了极致，能够在一息间，施展出上百剑。

　　当然，每一剑的威能都不大，还不如蓝色妖姬随手一剑。可是，一息间上百剑叠加起来，就极为恐怖了。就算是寻常天人境中期武者，恐怕都要被蓝色妖姬当场杀死，凌道的情况自然极为危险。

　　“青莲灵身！”

　　就算凌道，都是额头冷汗直冒，妖姬的一连串动作，实在是危险太大。只差那么一点，他就被蓝色妖姬一剑刺杀。青莲灵身，是他在第三层角斗场学的，可以在短时间内，使用青莲本源凝聚成一个灵身，代替自己身死。

　　虽然他的身体已经愈合，但是问题并没有解决，他的左半边身体，运转的依旧是万古青天圣莲经，右半边身体运转的则是蛮荒诛仙劲。这个问题不仅没有害他，反而在这个时候救了他一次。

　　要是他体内运转的只有蛮荒诛仙劲，那么短时间内，根本无法施展出青莲灵身。想要在刹那间，将体内功法换掉，根本就是不可能的事情。虽然在幻境内不会死，但真的被蓝色妖姬一剑刺中身体，他的紫色莲花印记就会被彻底剥夺。

　　青莲灵身刚刚出现，便是被蓝色妖姬一剑命中，洞穿了身体。要是没有青莲灵身，现在凌道已经失败。有了这么一次危险的经历，凌道自然是赶紧收起了心中的杂念。要是在第二层角斗场内失败，简直亏到了极点。

　　“万古长青！”

　　就在蓝色妖姬洞穿青莲灵身的身体时，凌道施展出了万古长青。一株青莲显现，凌道的身形仿佛变大了无数倍，铺天盖地的剑气，向着蓝色妖姬冲击而去。

　　哪怕蓝色妖姬反应再快，也是已经来不及了，人王剑已经架在了她的脖子上。第八个对手，蓝色妖姬就这么败在了凌道的剑下。九个对手，凌道已经打败八个，只剩下最后一人。

　　第九个对手，依旧是天人境中期武者，和先前那位蓝色妖姬的境界一样。打通第二层角斗场的武者不在少数，难度自然没有那么大。当然，第九个对手，肯定要比第八个对手厉害。

　　“蝶舞……”

　　妖姬穿的少，凌道还可以接受，毕竟凌道和妖姬曾经亲热过，对妖姬的身体还算了解。可是，幻境中的蝶舞，竟然和蓝色妖姬一样，身上除了胸衣和短裤，便是不着寸缕。

　　身为魅惑之体，妖姬的一言一行，都是充满了诱惑。可是，当一位圣洁的冰山美女穿着暴露的时候，带给男人的冲击更大。尤其是，凌道本来就对蝶舞有想法，现在心里自然是蠢蠢欲动了。

　　“不知道现实里，蝶舞的身体，和这个幻境里的一不一样！”

　　蝶舞本就是美女，精致的五官没有一丝瑕疵。肤如凝脂，晶莹剔透，吹弹可破。大半雪白的肌肤，都是露在外面，对凌道的吸引力，实在是太大太大。要不是凌道有了先前的经历，恐怕现在已经心神失守。

　　倒不是凌道心性太差，而是幻境本来就侵袭武者的意志。之所以有的武者，战到后来，分不清虚幻和真实，或者将幻境当成了现实，便是因为意志防线崩溃，抵抗能力小到忽略不计。

　　“实在不明白，他如此年轻，境界又这么低，为什么可以当护法？”

　　角二其实一直都关注着凌道，甚至心里还在祈祷凌道失败。他本身就是天人境巅峰武者，又有紫色莲花印记，自认实力极强。可是第十个护法，竟然选择了凌道这么个年轻人。

　　护法在天剑绝地内的权利，比起角斗场负责人大的多。角二只要再进一步，便是天剑盟的护法。他早就知道，除却九大护法外，还有一个护法的职位，没想到竟然被凌道捷足先登。

　　“反正九大护法不在，就算我动了手脚，肯定也没人知道。我无法控制幻境，可却能加大幻境的难度！”

　　想到这里，角二便是冷笑了起来，要是凌道失败，紫色莲花印记被剥夺，到时候凌道便无法当天剑盟的护法了。天剑盟早就有规定，必须先有紫色莲花印记，然后才能成为护法。

　　他对护法的事情了解一点，知晓凌道身上有圣莲叶和圣莲葫芦。要是凌道失去紫色莲花印记，便不再是天剑盟的护法，到时候他对凌道出手，抢夺凌道的圣莲叶和圣莲葫芦，就算是其他九大护法，都没有话说。

　　角二的双手连连变幻，口中更是念念有词。凌道打败对手的速度太快，按照正常情况，现在应该才第四个对手或者第五个对手才对。角二以为凌道起码还有四五个对手，现在加大难度，凌道必败无疑。

　　九大护法为了让更多的武者前往第一层，早就吩咐过角二降低难度。可是，他带凌道前往的擂台，并没有降低难度，现在他更是加大难度，明显是故意为难凌道，甚至可以说是坑害凌道。

　　“嗯？怎么回事？”

　　幻境内，凌道的眉头皱了起来，因为眼前的蝶舞，忽然提升了一个境界，从天人境中期变成了天人境后期，比他高出整整一个大境界还不止！


第193章 打破幻阵

　　角二提高了难度，凌道的第九个对手，才突然从天人境中期变成了天人境后期。千万别小看一个小境界的提升，仅仅是天人境中期的假蝶舞，便已经可以和天人境后期武者抗衡。如今，她已经是天人境后期武者，可能已经足以堪比天人境巅峰武者。

　　对现在的凌道来说，对付天人境后期武者，已经非常勉强。要是对付天人境巅峰武者的话，根本没有多少胜算。本来第二层角斗场对他来说，难度刚好，他不仅可以打通第二层角斗场，还可以将剑法磨砺的更好。

　　可惜，角二嫉妒他、怨恨他，暗中给他使绊子。现在可倒好，他想要打通第二层角斗场，难度起码提升了十倍。天人境后期的假蝶舞，绝对非常非常难对付。本来还觉得颇为轻松的凌道，现在则是严阵以待。

　　要是凌道再敢有什么杂念，恐怕输都不知道怎么输的。就算蝶舞穿的再少，凌道也是目不斜视。他在心里不断地提醒自己，眼前的蝶舞是假的，一切都是虚幻的。就算他想占便宜，也得找真正的蝶舞吧。

　　“万古长青！”

　　先下手为强，凌道没有任何犹豫，一上来便是施展出了万古长青。人王剑好似化成了一株青莲，向着蝶舞砸了过去。一缕缕剑气，化成一朵朵莲花，向着蝶舞撞击而去。

　　“万古长青！”

　　让凌道没有想到的是，蝶舞施展出的剑法，竟然和他一模一样。最重要的是，蝶舞对万古长青的掌握，并不比他差。第九个对手，本来就是第二层角斗场九个对手当中最强的一个，现在角二加大了难度，蝶舞自然是更强了。不仅是境界提高，就连剑法都变强了。

　　同样的剑法，凌道不仅没有占到便宜，还被蝶舞一剑砸飞了出去。喝光整个圣莲池的圣水，凌道的境界是被压制住了，可他的力量，却是提升到了三百条飞龙之力。

　　正常来说，天人境中期武者，也就三百条飞龙之力的样子。凌道不仅打破了通天境武者的力量极限，还能够和天人境武者相差无几，蛮荒诛仙劲的变态之处，终于是慢慢地体现了出来。

　　可惜，凌道的对手是天人境后期武者，哪怕蝶舞在力量方面并不突出，也要强过凌道。再者，蝶舞掌握第四层本源，第五重意志，硬碰硬的话，吃亏的自然是凌道。

　　“再来！”

　　身体上的疼痛，凌道恍若未觉，再度手持人王剑，和蝶舞大战在了一起。真正的蝶舞很强，一直以来，都比凌道强横。哪怕凌道对蝶舞有好感，也是不好意思说出口，毕竟作为一个男人，连心爱的女人都打不过，实在不是什么光彩的事情。

　　“要是连一个假蝶舞我都打不过，以后还怎么打败真正的蝶舞？”

　　凌道双眼炽热，握着人王剑的右手，力量暴涨。他现在所使用的是九转蛟龙劲，可以在短时间内，爆发出数倍于自身的力量。他本来就拥有三百条飞龙之力，现在用出九转蛟龙劲的第六转，力量瞬间便是暴涨到了一千八百条飞龙之力。

　　天人境武者的力量极限，是九百九十九条飞龙之力，也就是说，凌道在刹那间爆发出的力量，已经超出了天人境巅峰武者。若非他肉身强横，恐怕他的剑还没有挥出去，自己的胳膊就已经咔嚓断了。

　　“九转蛟龙劲！”

　　让凌道瞪大双眼的是，蝶舞也施展出了九转蛟龙劲。蝶舞的力量，本来就比他要强横，他的力量暴涨，蝶舞同样如此。难道说，他修炼过的武学，蝶舞都修炼过吗？

　　“轰”

　　一声巨响，两柄剑碰撞，凌道顿时觉得右手发麻，整个人都是狠狠地倒飞了出去。刚才那一刻，蝶舞爆发出了三千条飞龙之力，就算是一位天人境后期武者，都有可能被蝶舞活活打死。

　　幸亏凌道的肉身，本就超过天人境后期武者，血脉力量又是远超他人，身体才没有当场爆碎。即便如此，他体内的经脉，也是寸寸崩断，就连骨头都是断裂了一百多根，整个人都是要散架了。

　　同样的，蝶舞也不好受，右手虎口震断，不停地流血。她的嘴角，也是有血液滑落，脸色变得无比苍白。先前的碰撞，分明就是两败俱伤，只不过蝶舞伤势不重，而凌道已经身受重创。

　　要是以前，哪怕凌道肉身恢复力惊人，短时间内也没法痊愈，肯定要败在蝶舞手中。可是现在不同，他喝光了圣莲池的圣水，并没有炼化所有的圣水，现在圣水效果还在，哪怕骨头断裂，经脉崩碎，片刻间也能够恢复如初。

　　“幸亏当时喝光了莲池圣水，要不然现在紫色莲花印记恐怕都没了！”

　　突然，凌道双眼一亮，他终于是发现了自身的优势。九转蛟龙劲虽然能够在短时间内爆发出数倍于自身的力量，但是短时间内无法施展出第二次，因为肉身承受不了那样的负荷。

　　然而，凌道体内有着大量的莲池圣水，能够生死人肉白骨的疗伤圣药，自然能够恢复凌道的身体。假的蝶舞就不一样了，她的体内没有莲池圣水，施展一次九转蛟龙劲，短时间内恐怕施展不出第二次。

　　退一万步说，就算蝶舞可以施展第二次，肯定也无法一直施展。反观凌道，可以一次接着一次施展，力量方面他就可以超过蝶舞。这样一来，他就有战胜蝶舞的把握，最终打败蝶舞。

　　最重要的是，凌道发现第九个对手喜欢模仿他，他施展什么武学，假的蝶舞便是施展什么武学。所以，他准备接下来只施展九转蛟龙劲，其他武学一概不用。

　　其他武者头疼第九个对手，便是因为他们会的，第九个对手都会。凌道不仅不头疼，反而庆幸了起来，要是第九个对手不学他，他想要战胜第九个对手，非常非常困难。当然，他并不知道，第九个对手之所以这么强横，是因为角二捣的鬼。

　　接下来，凌道不断地实战九转蛟龙劲，挥动人王剑和蝶舞大战。他一次接着一次倒飞出去，可是莲池圣水让他伤势痊愈。反观蝶舞，雪白的右臂，已经被血液染红。

　　现在每一次碰撞，凌道都是占据上风，然后蝶舞被击飞。没有莲池圣水，蝶舞的伤势，恢复的很慢很慢。哪怕她境界比凌道高，实力比凌道强，也是被凌道磨得越来越弱。

　　“这小子怎么还没有失败？难道他还在打不成？”

　　角二始终盯着凌道，生怕错过最为精彩的时刻。当凌道垂头丧气的退出幻阵，眉心的紫色莲花印记彻底消失，他便可以当场拿下凌道，然后夺走凌道的圣莲叶和圣莲葫芦。

　　到时候，角二就是十护法，再也不用管什么第二层角斗场。他可以手持圣莲叶，然后前往第一层角斗场，争夺妖帝传承。限于天剑绝地的规矩，他不可以杀死凌道，不过抢凌道的圣莲叶和圣莲葫芦没有问题。

　　“我不应该急躁的，应该急躁的是他才对。他的对手，一个比一个强大，幻境内的他，现在恐怕非常凄惨，想想我就心情大好！”

　　角二并不知道幻境内的具体情况，自然不知道凌道已经在和第九个对手交战。要是他稍微慢一点，凌道已经成功打通第二层角斗场。要是凌道不磨蹭，每次都以最快速度打败对手，也不至于现在被角二坑的这么惨。

　　笼罩第二层角斗场的大阵，实在太过神奇，哪怕在幻境中，凌道所拥有的都和现实里一样。当凌道战胜假的蝶舞后，他所在的擂台，幻阵便是轰然破碎，他也是回到了现实当中。

　　凌道能够感觉的到，眉心处的紫色莲花印记，得到了大幅度的提升。只可惜，想要将紫色莲花印记提升到七彩莲花印记，还不知道要修炼多长时间。好在他已经打通第二层角斗场，现在可以前往第一层了，到时候看看能不能将紫色莲花印记提升到七彩莲花印记。

　　武者在天剑绝地内，凝练莲花印记，出了天剑绝地后，便是消失了。唯有将莲花印记提升到七彩，才不受这样的限制。七彩莲花印记对武者的提升极大，要是在外面可以使用，对现在的凌道来说，用处极大。

　　他的境界实在太低，目前才通天境中期，要是拥有七彩莲花印记，可以让他的战力更强。再说，七彩莲花印记可以提升他的修炼速度，不管是修炼武学、还是参悟本源什么的，都有效果。

　　“哈哈，小子，你终于退出幻境了，识相的话，赶紧交出你的圣莲叶和圣莲葫芦吧，否则老夫让你生不如死！”

　　凌道还没有完全恢复清醒，便是听到了角二的大笑声。角二断定，凌道必然会失败，因此他还没来得及看凌道眉心处的紫色莲花印记是否还在，便是开口威胁起了凌道。

　　“天人境巅峰武者吗？”

　　不管角二是不是发疯，他都是天人境巅峰武者，以凌道目前的实力，根本不可能打得过角二！


第194章 四大凶兽

　　“怎么会这样？我不会眼花了吧？”

　　就在凌道考虑要不要先对角二出剑的时候，角二忽然惊呼道。角二之所以敢对凌道出手，是笃定凌道在幻境内失败，要被剥夺紫色莲花印记。可是现在，凌道眉心处的紫色莲花印记不仅还在，而且比先前更加闪耀。

　　凡是退出幻境的武者，失去紫色莲花印记便代表失败，要是打败九个对手，紫色莲花印记便会变得更加闪耀。凌道如今的状况，怎么看都是成功打败了九个对手，而并非失败的样子。

　　九大护法之所以把凌道直接扔给角二，便是因为，角二不敢对护法出手。只要凌道可以打通第二层角斗场，那么角二只能恭恭敬敬的伺候着凌道。如果凌道失败，紫色莲花印记被剥夺，角二才能对凌道出手。要是凌道连第二层角斗场都过不了，那么就算凌道下场再惨，九大护法也懒得管他。

　　“你要对我出手？”

　　凌道沉声说道，只要角二点头，他便会毫不犹豫的拔剑。不管是不是角二的对手，反正先下手为强，大不了边打边撤就是。反正他现在肉身恢复力极好，从角二手下逃走，并不是没有可能。

　　“不不不，先前我只是和护法大人开个玩笑而已，我怎么可能对护法大人出手？”

　　只要没有失去紫色莲花印记，那么凌道依旧是天剑绝地的十护法，就算再给角二十个胆子，他也不敢对凌道出手。此时听到凌道问话，角二顿时一个激灵，赶紧解释道。

　　“那就好！”

　　尽管凌道觉得角二的表现很奇怪，但他并没有深究，也没有多问。现在的他不是角二的对手，只要角二不对他出手，那他自然没必要挑衅角二。狗急跳墙，兔子急了还咬人，他自然不会主动去逼迫角二。

　　“我现在就可以前往第一层了吧？”

　　只要打通第二层角斗场，便拥有前往天剑绝地第一层的资格。角二忙不迭的点头，现在他巴不得送走凌道这个小祖宗。天剑盟等级森严，就算凌道要他死，他都得听令。要是让凌道知晓他暗中使绊子，凌道就算不要他的命，肯定也要找他麻烦。

　　“幸亏他只是新护法，对天剑盟的规矩不是很懂！”

　　角二现在觉得无比庆幸，换成其他九大护法，他根本不敢有任何歪心思。也就是凌道，刚刚成为护法，他才暗算凌道，准备代替凌道，成为天剑绝地的十护法。现在看来，他是没有任何机会了。

　　“没错，恭送护法大人了！”

　　目送着凌道离开第二层角斗场，角二才是彻底的松了一口气。看来凌道能够当上十护法，也不是没有道理的。他加大难度，凌道都能打败九个对手，而且花的时间那么少。

　　打通第二层角斗场，只是拥有前往第一层的资格。天剑绝地第二层到第一层的路上，有着四大凶兽，唯有打败四大凶兽，才可以继续前进。要是被四大凶兽打败，能够保住性命，便是万幸。因为有很大的可能，是被四大凶兽吃掉。

　　以中央主疆域那些武者的本事，想要凝练出紫色莲花印记，自然是很困难的。好在剑神大世界有十大神兵之一将要出世，天界下来了大量的年轻天才。如今天剑绝地内拥有紫色莲花印记的武者，不算护法和角斗场负责人的话，比起以前要多十倍，甚至还不止。

　　天剑绝地第二层到第一层的路，一共分成四段，分别由穷奇、梼杌、饕餮、混沌驻守。它们每一个，都不是真正的凶兽，而是圣莲本源凝练而成。可是，四大凶兽所会的，它们同样也会，而且它们全都是天人境巅峰。

　　四大凶兽根本不需要什么莲花印记，因为它们本身就是圣莲本源所化，自然可以随心所欲的使用圣莲之力。想要打败四大凶兽，可不是一件容易的事情。好在对付不同境界的武者，四大凶兽使用的实力也不一样。

　　第二层角斗场是幻境，就算被对手斩杀，结果也就是被剥夺紫色莲花印记，而不是失去性命。可是四大凶兽都是真实存在的，即便它们都是圣莲本源凝练而成，被它们吃掉，也是真正身死。

　　第二层到第一层，可以分成四关，第一关的镇守者，便是穷奇，第二关则是梼杌，第三关是饕餮，第四关是混沌。唯有将它们一个个击败，才能到达第一层，否则要么被它们吃掉，要么逃回第二层。

　　“穷奇！”

　　远远地，凌道便是已经看到第一关的镇守者，圣莲本源化成的穷奇。此时，正有一位天人境前期武者，在和穷奇大战。那位天人境前期武者来自天界，眉心处的紫色莲花印记绽放着耀眼的光芒。

　　除了凌道之外，场中还有足足二十三位拥有紫色莲花印记的武者。穷奇只有一个，想要打败穷奇，自然只能一个个来。这些武者当中有天界下来的年轻天才，也有中央主疆域的天人境巅峰武者。

　　可惜，二十三位拥有紫色莲花印记的武者，仅仅只有三位，是中央主疆域的武者，其他全都来自天界。剑神大世界的武者质量，和天界真的没法比，更何况这些武者还是各自势力的天才。

　　九大护法已经全部前往第一层，只要拿出圣莲叶，便是可以直接闯关，根本不需要和四大凶兽动手。只可惜，九大护法并没有明确告诉凌道，因为他们希望凌道是打过去的。

　　“嗯？我竟然看到一位通天境中期武者，不会吧？”

　　凌道的身体出现了问题，左半边身体修炼万古青天圣莲经，右半边身体修炼蛮荒诛仙劲，自然无法隐藏自身境界。他刚刚到场，便是引起了其他武者的注意。他们先凌道一步赶到这里，自然没有见过凌道和千惠交手。

　　正在等待的二十个来自天界的年轻天才，都是忍不住打量了凌道一眼。他们当中境界最低的，也已经是通天境巅峰，可凌道比他们境界还要低。最重要的是，凌道并非来自天界，仅仅是剑神大世界的土著。

　　“开什么玩笑？我们辛辛苦苦才凝练出紫色莲花印记，然后赶到了这里，他一个通天境中期武者也能来这儿？”

　　一位来自天界的天人境前期武者阴测测地说道，他的双眼之中，有着凶光闪烁。下界武者，拥有紫色莲花印记并且能够赶到这里，应该和那三位天人境巅峰武者一样才对。

　　他们一个个自视甚高，可是现在一个下界武者，以比他们更低的境界赶到这里，简直就是对他们的羞辱。哪怕凌道什么都没做，便是引起了他们的怨恨。当然，不可能所有年轻天才都恨他，只是部分而已。

　　“小子，你是不是有什么特殊方法，要不然你怎么可能凝练出紫色莲花印记？”

　　另外一位来自天界的通天境巅峰武者不怀好意的问道，他的话顿时引起了其他武者的注意。他们才不相信凌道是炼化别人的莲花印记，然后逐渐将莲花印记提升到紫色的。

　　就算是他们，扪心自问，仅仅是通天境中期的话，都没法凝练出紫色莲花印记。在他们想来，凌道肯定是有特殊的方法，毕竟天剑绝地是剑神大世界的，他们这些天界的年轻天才都是外来者，不了解也正常。

　　凌道皱了皱眉，没想到刚刚到场，便有这么多的天界武者找他麻烦。他也想成为天人境前期武者，可是修炼必须稳扎稳打，循序渐进，他总不能疯狂的提升境界吧？那样导致境界不稳，以后怎么办？

　　“没有，一个个角斗场打过来的！”

　　有时候，说实话，别人根本不会相信。凌道没有说谎，他从第七层角斗场，一直打到第三层角斗场，而且是全胜战绩，才凝练的紫色莲花印记。就算已经成为天剑绝地的护法，他在第二层角斗场不仅没有受到照顾，反而还被角二暗算。

　　“你当我们一个个是傻子不成？就你这点境界，还可以打过来？”

　　“就算是我们，想要全胜，都不是一件容易的事情，更何况是你？”

　　一个个来自天界的年轻武者直摇头，凌道的话，简直就是在羞辱他们的智商。尤其是第四层角斗场和第三层角斗场，天人境武者很多很多，凌道一个通天境中期武者怎么可能战胜那些人？

　　他们当然不知道，凌道在第四层角斗场，因为帮角四赚取了大量的极品灵石，角四故意给他安排很容易对付的武者。至于第三层角斗场，因为凌道左半边身体修炼的就是万古青天圣莲经，再加上他的悟性极高，能够战胜其他武者，其实并不奇怪。

　　“和他废话什么？我们直接将他拿下，然后逼问一番不就行了？要是他肯合作，那便饶他一命，要是他不肯合作，那便让他生不如死！”

　　天剑绝地的护法和角斗场负责人，受到规矩的限制，不能随便杀死来自外界的武者。可是天界下来的年轻天才和来自中央主疆域的武者，都不受规矩限制，他们可以随意杀死其他人！


第195章 强悍力量

　　“诸位，你们是不是太过无理取闹了？”

　　首先，凌道和他们无冤无仇，再者，凌道压根不认识他们。仅仅因为他境界低，而且凝练出了紫色莲花印记，他们便要对付他，凌道实在没法理解。天界下来的年轻天才，面对下界武者，简直就是优越感爆棚。

　　“敢说我们无理取闹？真是找死！”

　　一位通天境巅峰武者站了出来，反正他排在最后面，前面还有二十二位拥有紫色莲花印记的武者没有和穷奇交手，他自然没有什么好着急的。反正在他想来，对付一个凌道，也就是片刻的事情。

　　他不仅不傻，反而有点小聪明。他现在对付凌道，自然是有自己的打算。要是凌道真有特殊方法，便说明凌道对天剑绝地非常了解。等他拿下凌道，肯定有办法从凌道嘴里得到很多有用的消息。

　　另外一种情况，凌道并非有什么特殊方法，而是和他们一样，不断地炼化别人的莲花印记，从而凝练出了紫色莲花印记。身为下界武者，凌道如此年轻，便有这般成就，肯定得到过天大的机缘。

　　只要他拿下凌道，便是有办法得到凌道的机缘。天界太过广袤，他所在的势力，比他多的天才，并不在少数。要是能够得到其他机缘提升自己，他很有可能再度提升一个层次，在自家势力内得到更多的培养。

　　“圣火凝霜！”

　　只有第三层角斗场，不允许武者使用自身功法和武学。第二层到第一层的路上，自然没有那样的规定。那位通天境巅峰武者使用的自然是本来的功法，他施展的武学同样如此。

　　出身于天界的大势力，本身修炼的功法，就极其厉害。他自然不可能使用半吊子水平都没有的万古青天圣莲经，至于第三层角斗场内修炼的武学，根本没有他原来的武学强横。

　　倒不是武学本身的原因，只是他悟性远不如凌道。他在第三层角斗场修炼的武学，比起他原本的武学威能，差了不少。尽管他不将凌道放在眼里，但使用的依旧是擅长的武学。

　　他能想到的事情，其他武者肯定也能想到，因此他在第一时间出手，并且想要在最短的时间内拿下凌道。要是一招将凌道重创，然后再拿下凌道，其他武者想要抢夺，便没有那么容易了。

　　不到最后时刻，来自天界的年轻天才们，都不想拼命的。他们代表各自势力而来，自然有着高层赠予的底牌用来抢夺太古十大神兵之一。当然，要是生命遇到危险，他们肯定不会管什么太古十大神兵，先保命再说。

　　只要他能拿下凌道，其他年轻天才都不会太过逼迫他。不然他真的拼命，用出底牌，其他年轻天才要是不用底牌的话，很可能被他杀死。要是就这么用了底牌，那么再想得到太古十大神兵之一，就非常困难了。

　　为太古十大神兵之一用掉底牌，肯定是值得的。为保住性命用掉底牌，也是可以理解的。然而，为了凌道用掉底牌，怎么看都不划算。当然，要是让他们知晓，凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，那么用掉底牌不仅划算，而且非常值得。前提是，他们得知晓蛮荒诛仙劲，而且还要知晓蛮荒诛仙劲的价值。

　　太古十大神兵之一，仅仅是一件非常非常厉害的帝兵。蛮荒诛仙劲则是一部三界顶尖的功法，正常来说，功法的价值肯定大于兵器。只可惜，蛮荒诛仙劲不同，价值比不上其他帝经。

　　蛮荒诛仙劲是厉害，可仅仅只允许一个人修炼，不像其他帝经，很多武者一起修炼都没有问题。更何况，天界还有传言，凡是修炼蛮荒诛仙劲的武者，后期都没有好下场。

　　凌道刚开始修炼蛮荒诛仙劲的时候，便是见过一幅幅画面。以往，修炼蛮荒诛仙劲的强者，最终都是成了怪物。他们不仅无法化为人形，还会失去神智，能够保持一丝清醒便不错了。

　　当年紫薇圣地想要得到蛮荒诛仙劲，并非是为了修炼，而是想要借鉴。紫薇圣地有紫薇帝经，自然没必要改修蛮荒诛仙劲。或许紫薇帝经不如蛮荒诛仙劲，但紫薇帝经修炼到最后，起码不会有什么问题。

　　“火之本源和冰之本源吗？”

　　那位通天境巅峰武者掌握两种本源力量，分别是火之本源和冰之本源。他左手燃烧圣火，右手覆盖冰霜，两种相克的本源力量同时使用，可以爆发出超越原本两倍的威能。

　　可惜，凌道掌握元始本源，而元始本源又可以衍化火之本源和冰之本源。就算那位通天境巅峰武者将两种相克的本源，打进凌道的体内，都不会对凌道造成什么伤害。

　　“我就算找死，你也只能干瞪眼！”

　　凌道并没有拔剑，而是收起人王剑，双掌同时打出，施展的正是遮天大手印的第一式和第二式。锦绣山河和诸天星斗纷纷显化，就好像是夜晚一般，有星空，有山川，有河流……

　　别看他只有通天境中期，他的力量已经达到三百条飞龙之力。就算那位通天境巅峰武者是个武修，自身力量已经到达九十条飞龙之力，在凌道面前，也是完全不够看。

　　原本那位通天境巅峰武者还一脸的不屑，可是四掌相对时，他便是后悔莫及了。强横无匹的力量，轰然砸在他的双掌上。圣火湮灭，冰霜粉碎，全都是消失于无形之中。

　　“咔嚓”

　　骨裂的声音响起，那位通天境巅峰武者双手都已经被打断，血液飞溅，就连森白的指骨，都是崩飞了出去。凌道的肉身力量，实在太过离谱，简直如同一头人形蛮龙。

　　其实，就算是龙，同境界肉身力量，都比不上凌道。通天境武者的力量极限是九十九条飞龙之力，可通天境巅峰的龙族，肯定是远远超过一百条飞龙之力的。可惜，通天境中期的龙族，也没有三百条飞龙之力。

　　“啊！”

　　双掌被打断，剧烈的疼痛，使得那位通天境巅峰武者惨叫了一声。他的双臂，软软的挂在身上，因为胳膊里的骨头，已经被完全打碎。现在的他，一身实力，起码下降了大半。

　　“该死！”

　　那位通天境巅峰武者无比怨毒的看着凌道，恨不得将凌道千刀万剐。可惜，他现在根本不敢继续出手，仅仅是一次交锋，他便是明白，自己不是凌道的对手。尤其是凌道表现出的肉身力量，简直可怕到了极点。

　　“他肯定是隐藏了境界，要不然怎么可能一掌打伤通天境巅峰武者？”

　　有天界的年轻天才如此猜测，凌道和那位通天境巅峰武者的战斗，他并没有看清楚。不管是他，还是其他武者，都认为凌道必输无疑。毫无悬念的决战，他们自然没有兴趣仔细看，现在后悔已经晚了。

　　“我不会杀你，但你的紫色莲花印记，便给我吧！”

　　凌道一步踏出，便是出现在了那位通天境巅峰武者的身前。还没等那位通天境巅峰武者反应过来，凌道便是将他的紫色莲花印记给炼化掉了。他的左半边身体运转的就是万古青天圣莲经，炼化紫色莲花印记的速度自然极快。

　　一来，炼化别人的紫色莲花印记，可以提升凌道眉心处的紫色莲花印记。二来，那位通天境巅峰武者失去紫色莲花印记，会被赶出这里，没有资格前往第一层。之所以这么做，凌道就是担心那位通天境巅峰武者施展什么绝招。

　　“等下次遇到你，我肯定会将你毙于掌下！”

　　那位通天境巅峰武者压下了内心的冲动，然后一步一步离开了此处。反正他已经将被打断的手掌收了起来，服用疗伤圣药，完全可以将手掌接上。这次的大仇，可以以后报，暂时忍忍就是。

　　“各位，其实老夫乃天人境后期武者，只是为了示敌以弱，才将自己伪装成通天境中期武者的。你们和我交手，根本没有必要，同境界我肯定不如你们，可你们境界太低，现在根本不是老夫的对手！”

　　凌道老气横秋地说道，俨然已经将自己当成了几百岁的老家伙。要是和那位通天境巅峰武者决战前，凌道这么说，估计没有几个武者会相信。可是现在他这么说，大部分武者都相信了，只是还有少部分武者抱着怀疑的态度。

　　通天境中期的境界，实在是太扎眼。尤其是对优越感爆棚的天界年轻天才来说，他们根本无法接受一位下界武者比自己优秀那么多。现在得知凌道是天人境后期武者，他们看向凌道的眼神，已经没有了先前的敌意。

　　“我想和阁下讨教几招，不知道如何？”

　　一位身形健硕的年轻男子走了出来，他的意志已经达至第六重。他可以肯定，凌道的境界就是通天境中期，因为凌道的意志仅仅是第四重而已。如果凌道是天人境后期武者，怎么可能意志这么弱？天人境后期武者就算再差，起码也有第五重意志吧？


第196章 弓修，羿文浩

　　羿文浩，来自天界的天弓圣地，一个修炼弓术的大势力。天界广袤无边，有剑修，有武修，有体修，有刀修，自然也有弓修。以弓为本，以箭射人，不仅杀伤力强横，而且还是远程攻击。

　　当然，剑修分两种，一种为近战，一种为远攻。可是，飞剑和弓箭，是完全不一样的。不过，有一点两者是相同的，不管是使用飞剑的剑修，还是弓修，意志都极为强大。

　　天弓圣地，是太古时期的弓皇所创，弓皇的名字就一个字，羿。现在一个字的名字很少，太古时期并不罕见。大秦圣庭的开创者秦帝，便是叫嬴，更是自称始皇帝。

　　羿，开创的天弓圣地，他的后人，便是以羿为姓，就和大秦圣庭是一样的。只不过赢不给所有后世子弟使用赢姓，而天弓圣地则是没有那样的规定。要不然，羿文浩还真用不了羿姓，他只是天才，还达不到妖孽的程度。

　　“若是我胜，当如何？”

　　从羿文浩站出来开始，凌道便是感觉到了他的强横。羿文浩身形健硕，双臂修长，犹如猿猴一般。在他的背后，有着一张金色大弓，弓身古朴，弓弦漆黑如墨。

　　最引人注意的，还是羿文浩的双眼，锐利、明亮，像是可以刺破别人的意志一般。对低境界的弓修来说，双眼极为重要，若是连眼睛都无法锁定对手，那么弓箭又怎么能射中对手？

　　凌道的话，让羿文浩神色一滞，其他武者也都是呆了一下。羿文浩本身就是天人境前期，又来自天界，就算凌道是天人境后期武者，恐怕也不是羿文浩的对手。要是凌道真的只有通天境中期，那么半点胜算都没有。

　　他们实在不明白，凌道的自信到底来源于哪里。尤其是羿文浩可以肯定，凌道只有通天境中期，他出身于天界的大势力，凌道仅仅是下界土著，而且凌道境界还比他低得多。凌道的话，简直就是在羞辱羿文浩，他羿文浩怎么说也是天弓圣地的年轻天才，如今竟然被一个下界土著鄙视了？

　　“笑话，跟你客气一句，你还真当自己是个人物了？对付你这样的货色，一箭足矣！”

　　先前羿文浩说向凌道讨教几招，只是故意讽刺凌道，他能肯定凌道只有通天境中期，自然不会将凌道放在眼里。现在凌道如此口出狂言，他自然不会放过凌道，当即便是将背后的金色大弓拿在了手上。

　　使用弓箭的武者，其实也分为两种，天弓圣地的弓术重在弓。还有另外一种，则是可以称为箭修，他们的箭术，重点在箭上。弓术和箭术，用的都是弓箭，可侧重点不同，表现出来的能力自然也不相同。

　　箭修可以没有弓，但必须有箭。弓修可以没有箭，但必须有弓。失去箭的箭修，实力肯定会大打折扣，可是失去弓，他们的战力并没有降低多少。同样的，弓修要是失去弓，实力将会锐减，只是失去箭的话，问题不是太大。当然，要是达到足够境界，弓与箭对弓修和箭修的影响，都没有那么大了。

　　弓修是远攻，却依旧有近战的能力，弓便是他们的近战兵器。可是，箭修便没有什么近战能力，唯有足够的距离，才可以发挥出箭修的厉害。当羿文浩手握大弓时，气势便是有了很大的变化。

　　羿文浩左手持弓，双脚开立与肩膀同宽，全身的重量，都是均匀的落在了脚上，身体微微前倾。他的双眼犹如鹰隼一般，死死地盯住了凌道。虽然他不会杀死凌道，但肯定会一箭重创凌道，然后将凌道拿下。

　　他缓缓地抽出一支箭羽，把箭羽搭在了箭台上。他的右手食指、中指和无名指紧扣弓弦，食指位于箭羽上方，中指和无名指则是位于箭羽下方。他的左臂下沉，短短时间内，已经做好一切，随时都能射箭。

　　不管是箭修，还是弓修，都必须和对手拉开距离。弓修的近战能力，相比较于远攻能力，肯定是有所减弱的。当然，也不排除例外，或许有人使用大弓，近战能力也能超过同境界武者。

　　“咻”

　　一声轻响，羿文浩展开了攻击，箭羽向着凌道激射了过来。那一箭携带着锋锐的金之本源，再加上狂暴的力量，足以将一座山岳轻松射穿。箭羽裂空，由于速度太快，看起来就像是金色的光线一般，瞬息间便是到了凌道身边。

　　幸亏凌道有所准备，在羿文浩手握大弓时，他便是已经准备好随时接招。剑神大世界他没有遇到过什么弓修，可是前世他和弓修交手过，自然知晓弓修的厉害。要是一个不慎，就有可能被弓修处处压制，最终落败。

　　想要打败弓修，一般来说，都是要尽快接近到弓修身边。弓修是有近战能力，可终究没有其远攻实力强横。可是凌道并没有急着靠近羿文浩，而是故意等羿文浩先出手。

　　“这小子难道真有信心获胜？要不然怎么会这般托大？”

　　“弓修说那小子是第四重意志，恐怕那小子真的只有通天境中期，试问下界的通天境中期武者怎么可能战胜天界的天人境前期武者？”

　　在场的武者都是纷纷摇头，尤其是来自天界的年轻天才，他们打心里看不起下界土著。就算凌道境界比羿文浩高，他们都认为羿文浩会胜出，更何况凌道还要比羿文浩低好几个境界。

　　尤其是凌道的托大行为，更是激起了年轻天才们的反感。就算是他们和羿文浩决战，都不会给羿文浩弯弓搭箭的时间。他们肯定一上来就会出手，然后不断地接近羿文浩。

　　剑修或者武修，施展武学攻击其他人，并非要贴着对方，可距离有限。他们的攻击距离，远远比不上使用弓箭的。像羿文浩这样的弓修，即便是相隔上百里距离，都能射死对手。

　　好在羿文浩并没有将凌道放在眼里，他和凌道之间，仅仅只有大概五百米的距离。不过，对羿文浩来说，五百米的距离，足够他施展弓术，并且将凌道重创。凌道越自大，等会儿被重创，便会越丢脸。

　　“青莲护体！”

　　一朵巨大的青莲虚影，显现了出来，将凌道笼罩在了内部。金色的箭羽，瞬息而至，撞击在了青莲虚影上。整个青莲虚影都是剧烈的颤动了起来，下一刻，便是破碎了开来。

　　金色箭羽的洞穿力，并没有丝毫减弱。凌道的青莲护体已经够厉害的，可惜羿文浩的攻击太过强横。青莲虚影根本挡不住他射出的金色箭羽，甚至连减弱他的攻击都做不到。

　　“天剑式！”

　　金色箭羽速度极快，可是先前那么一刹那，已经足够凌道出剑。他手持人王剑，一剑劈在了金色箭羽上。就算是凌道，都觉得右手一麻，好在他强行稳住人王剑，将金色箭羽劈成了两半。

　　天剑式的威能，的确比不上万古长青、大迦叶之剑那些剑法，可毕竟是凌道自创，他施展出来最为熟练。当他捕捉到金色箭羽的薄弱点时，便是一剑斩出，劈开金色箭羽其实并不奇怪。

　　“嗯？破了我的箭羽？”

　　羿文浩眉头一挑，没想到凌道竟然挡住了他的一箭。他先前还说要一箭重创凌道，可是现在凌道毫发无损，甚至还轻轻松松将他的金色箭羽斩成了两半。他的眼中，闪过一丝懊恼之色，早知道他就全力出手了。

　　仅仅是射出的第一箭，羿文浩自然保留了实力。再者，他是弓修，重点在弓上，他的金色大弓，品质极高。可他的箭羽，仅仅是寻常的上品兵器而已。凌道手中的人王剑，本身就是极品剑器，当然能够斩断他的箭羽。

　　“再来！”

　　战斗已经开始，羿文浩自然不会给凌道接近他的机会。没等凌道有所动作，羿文浩便是再度抽出了两支金色箭羽。这一次，他使用的是双箭齐发，两支金色箭羽同时射出。

　　“咻”“咻”

　　连续两道破空声响起，两支金色箭羽都是以最快速度，向着凌道激射了过来。有了前面一次的经历，羿文浩自然不会有所大意。尽管不知道凌道的实力到底有多强，但只要他全力以赴，凌道必然不是他的对手。

　　其中一支金色箭羽，在半途中，陡然化为一头金色猛虎，向着凌道撕咬了过来。另外一支金色箭羽，则是在半途中，化为了一头金色猎豹，以更快的速度，向着凌道扑杀了过来。

　　出身于天弓圣地，羿文浩的弓术自然极强。他在同一时间射出的两支箭羽，可是到了半路上，发生了改变。一支金色箭羽主杀，锋芒逼人，另外一支金色箭羽主攻，速度惊人。

　　“哼，你的双肩都会中箭，我要将你死死地钉在你身后的巨石上！”

　　羿文浩冷笑连连，因为两支金色箭羽，已经一前一后，到达了凌道的身前。哪怕凌道手持人王剑，羿文浩也是丝毫不担心，因为他射出的两支金色箭羽，可以在关键时刻转向，到时候凌道的剑势必会斩错方向！


第197章 你们一起上吧

　　第六重意志已经可以在关键时刻，让箭羽转向。箭一旦射出去，速度便是极快，更何况还是羿文浩这种天人境前期武者。本来他射出的箭就很难抵挡，要是突然转向，那更是可以将敌手置于死地。

　　羿文浩并没有打算让凌道死的这般痛快，按照他的计划，两支箭羽避过凌道的人王剑，然后刺中凌道的身体。巨大的力量，足以让凌道身体倒飞出去，然后死死地钉在后面的巨石上。

　　“天剑式！”

　　同样的剑法，被凌道再度施展出来，却是有了新的变化。天剑式，只是凌道开创的一门剑法，并没有固定剑招。他从一门门剑法内提取精华，然后开创出的天剑式，现在依然可以吸收其他剑法的长处。

　　“早就知道你会这样！”

　　远处的羿文浩，一脸的笑意，就在这个时候，他射出的两支箭羽，都是改变了方向。凌道的人王剑，原本可以劈中一支箭羽，再加上他的身体横移，还可以躲掉另外一支箭羽。

　　就算是其他天人境武者，都是不得不惊叹凌道的反应速度。那么短的时间，凌道不仅可以准确的把握到一支箭羽的移动轨迹，还可以躲避另外一支箭羽的攻击。换成是他们，做的都不一定比凌道好。

　　可惜，他们都知道，羿文浩的弓术没有那么简单。果然，和他们想象的一样，两支箭羽忽然转向。要被凌道劈中的那支箭羽，绕过了人王剑，以先前的速度，刺进了凌道的身体之中。

　　另外一支箭羽，则是同样改变方向，原本会射偏，现在则是直直的射向了凌道的大腿。前面那支箭羽刺中凌道肩膀，让凌道身形倒退，刚好这一支箭羽接上，没入了凌道的大腿。

　　“好精准的算计，他不仅改变了两支箭羽的移动轨迹，还算准了那小子的反应！”

　　“不愧是来自天弓圣地的天才，弓术惊人，仅仅是两箭，便是重创了对手，让对手失去了战力！”

　　其他天人境武者的惊叹，让羿文浩脸上的笑容，越发得意。但他还得表现出一副不在乎的样子，毕竟他打败的，仅仅是一个下界土著。更何况，凌道比他年轻，境界也比他低。

　　“不对，为什么没血？”

　　突然，羿文浩心里警兆大生，因为两支箭羽全部刺中凌道的身体，却没有一滴血液溅出。他本来就轻敌，再加上对先前的两箭信心十足，因此有所大意，并没有仔细观察凌道的情况。

　　先前那一刻，凌道施展出青莲灵身，代替自己受死。其实就算两支箭羽改变方向，他也有办法应付，只是这样打下去，他会一直处于被动。现在他使用青莲灵身，让羿文浩麻痹大意，然后他便以最快速度，来到了羿文浩的身边。

　　五百米的距离，对凌道来说，也就是瞬息而至。要是羿文浩不大意，要是羿文浩始终保持警惕，要是羿文浩早有准备，根本不会让凌道如此轻易近身。现在羿文浩就算心有所感，也是已经来不及了。

　　人王剑犹如收割性命的死神镰刀一般，斩向了羿文浩。不得已之下，羿文浩只得手握金色大弓，和凌道大战在了一起。弓术，不仅可以射箭，还可以使用大弓做近战兵器。

　　“九转蛟龙劲！”

　　眼见羿文浩打算使用金色大弓抵挡自己的人王剑，凌道便是毫不犹豫的施展出了九转蛟龙劲。在瞬息间爆发出一千八百条飞龙之力，简直恐怖到了极点。毕竟天人境前期的羿文浩，也就两百条飞龙之力。

　　凌道对战机的把握，自然不是羿文浩能比的。羿文浩本来是打算，先和凌道对拼一招，然后借助凌道的力量后退，拉开和凌道的距离，再不断地射箭，打败凌道。羿文浩的想法不错，可惜根本没法实现。

　　“阿噗……”

　　唯有真正和凌道硬碰硬，羿文浩才能知晓凌道的肉身力量，到底强横成什么样子。他握着金色大弓的左臂，不断地颤抖，鲜红的血液犹如泉涌，不断地滴在地面上。他的左半边身体，都好像失去了知觉。

　　凌道那一剑与其说是劈，还不如说是砸，毕竟他的力量狂猛的一塌糊涂。羿文浩嘴角溢血，双脚已经陷进了地面之中。强横的力量，顺着金色大弓，传进了他的体内，让他受了极为严重的内伤。

　　“既然败了，那便付出代价吧！”

　　来自天界的天才都有底牌，凌道不会太过逼迫他们。哪怕羿文浩想要重创他，将他拿下，他也只是炼化了羿文浩的紫色莲花印记。没了紫色莲花印记，羿文浩只能离开此处。

　　“这次的事情，我记下了！”

　　即便羿文浩再怎么没法接受，现实也是这么残酷。他深深地看了凌道一眼，然后便是慢悠悠的离开了第一关。他没有紫色莲花印记，更加不会是凌道对手。想要报仇，他只能再度提升境界。

　　“你真是下界武者，而且只有通天境中期？”

　　一位来自天界的天人境前期武者震惊的问道，羿文浩明明比凌道高出三个小境界，可羿文浩不仅没有打败凌道，反而被凌道打伤。就算凌道来自天界，也是绝顶天才，更何况凌道只是下界武者，那凌道得多妖孽啊？

　　“怎么，你也想和我动手？”

　　来自天界的年轻天才，并非不可战胜。不是每个天人境前期的剑修，都有千惠那般强大。不是每个天人境前期的武修，都有嬴政那般厉害。仅仅是天界大势力的寻常天才，身在天剑绝地内，还真不一定是凌道的对手。

　　凌道毕竟有半边身体运转的是万古青天圣莲经，元始本源又可以衍化圣莲本源，导致他在天剑绝地表现出的实力更加强大。要是身在中央主疆域，凌道想要打败羿文浩，绝对没有这般容易。

　　“小小年纪，火气不要这么大嘛，我只是好奇而已！”

　　先前提问的那位天人境前期武者笑眯眯地说道，丝毫没有和凌道动手的意思。只要别人不找麻烦，凌道自然懒得动手。既然已经被识破，那也没有隐瞒的必要，凌道索性点了点头。

　　本来他已经撒谎，说自己是天人境后期武者，可惜他的意志暴露了自身境界。好在，如今他根本不需要谎报境界，他已经表现出足够强横的实力，那些来自天界的年轻武者，已经认可了他。

　　第一个和凌道动手的通天境巅峰武者，就算败给凌道，其他天界的年轻天才，也不会正视凌道。可是羿文浩不一样，他是实打实的天人境前期武者。凌道连羿文浩都能轻松打败，其他天人境前期武者对上凌道，还真没有把握。

　　要是凌道好对付，他们自然不介意对凌道出手。可是，凌道表现出足够战力后，他们就算对凌道有想法，现在也不可能对凌道下杀手了。因为一个不好，他们很有可能失去自身的紫色莲花印记。

　　凌道和两位天界的年轻天才交手的功夫，先前和穷奇大战的天人境前期武者，已经离开了第一关。倒不是那位天人境前期武者战胜了穷奇，而是穷奇放他过去的。

　　天剑绝地出了问题，不仅凝练紫色莲花印记变得更加简单，就连第二层到第一层的四个关卡，难度都大大降低。以前战胜四大凶兽才可以前往第一层，要是失败，要么被吃，要么侥幸逃得一命。

　　可是现在，只要能够在穷奇面前支撑一段时间，穷奇便放行了。四大凶兽都是圣莲本源凝练而成，它们所做的一切，自然和天剑绝地有关。如今天剑绝地都要破碎了，四大凶兽自然不会为难闯关的武者。

　　“不要耽误时间，你们一起上吧！”

　　穷奇的声音，在每一个武者耳边响起，凌道自然也是听到了。圣莲本源凝练而成的穷奇，就像是活物一般，竟然可以开口说话。为了进一步降低难度，穷奇索性让在场的二十多位武者联手。

　　别看穷奇仅仅只有天人境巅峰，它要是爆发出全部战力，在场的所有武者联手，都不会是它的对手。它本身就是圣莲本源凝练而成，能够调动的圣莲本源和圣莲之力，根本不是其他武者能比的。

　　“一起上？”

　　凌道的前面，本来有二十三位武者，现在被他打败两位，还剩下二十一位，再加上凌道的话，刚好是二十二位武者。和一个武者交手，穷奇还要压制实力，和二十二位武者联手，它反而可以痛痛快快的一战。

　　“没错，若是你们能够胜我，便能前往下一关。要是你们败了，那便做我的腹中之食吧！”

　　四大凶兽尽管只是圣莲本源凝练而成，但这么多年下来，已经慢慢地产生了灵智。穷奇本就是凶兽，就算明知道要降低难度，依旧是凶性不减。二十二位武者联手，要是再被它吃掉，那只能说活该。毕竟能够凝练出紫色莲花印记的武者，实力都不会差。

　　“慢着，再加上我吧！”

　　远处，有人急急忙忙地喊道，然后便是有着一道身影冲了过来。因为声音熟悉，所以凌道忍不住看了过去。


第198章 修罗天碑

　　“闪耳？”

　　刚刚赶来的不是别人，正是凌道在青锋城遇到的闪耳。让凌道没有想到的是，闪耳不仅将境界提升到了天人境前期，还凝练出了紫色莲花印记。能够来到这里，闪耳肯定还打通了第二层角斗场。

　　场中虽然也有中央主疆域的武者，但除了凌道外，其他三人全都是天人境巅峰。在场的天人境前期武者，都是来自天界大势力，和闪耳的出身可不一样。凌道虽然是中央主疆域武者，但他前世毕竟是天界的年轻天才。

　　“凌小兄弟，你也在啊！”

　　凌道看到了闪耳，同样的，闪耳也看到了凌道。不管怎么样，凌道和闪耳毕竟是认识的，而且闪耳还帮过凌道。闪耳都主动和凌道打招呼了，凌道自然是笑着点了点头。

　　别看闪耳是中央主疆域的武者，他给凌道的感觉，比天界的年轻天才还要厉害。那些天界年轻天才会小看中央主疆域的土著，凌道则不会，就好比大魔神，同样出自下界，可他的天赋，在场的天界年轻天才，谁能比？

　　“闪兄还真是深藏不露，我都差点看走眼了！”

　　闪耳，没经历过什么封王之战，也没有什么厉害的战绩。可他偏偏能够凝练出紫色莲花印记，而且速度比起凌道，并不慢多少。凌道可是有着前世记忆，而且修炼的是蛮荒诛仙劲。闪耳能有如今的成就，想必也是有秘密的。

　　“哪里的话，和凌小兄弟想必，差远了！”

　　说话的同时，闪耳更是扫了其他武者一眼。凌道用战绩，证明了自己的实力，即便他只有通天境中期，其他武者对他也是没有任何意见。可是闪耳不同，他仅仅只有天人境前期，天界下来的武者自然不认可他。

　　同样的境界，天界的武者肯定要比下界的武者厉害，凡是来自天界的年轻天才，都是这么认为的。凌道是个特例，他们能够接受，但并不代表他们能够接受所有的下界武者。先前那三位中央主疆域武者，因为本身就是天人境巅峰，天界的年轻天才们才没有找他们麻烦。

　　“想要加上你，那得看你有没有资格，先接我一刀再说！”

　　一位天人境前期的刀修站了出来，要不是有羿文浩的例子在前面，他肯定不会说的这么客气。闪耳和凌道那么熟络，或许闪耳也是个天才，故此他没有将话说满。如果闪耳能够接他一刀，那他会就此罢手。

　　当他手握战刀时，浑身上下便是散发着一股霸道之气。即便他心里再看不起闪耳，战斗起来，也是没有丝毫大意。羿文浩败在凌道剑下，不仅因为凌道实力强横，还因为羿文浩轻敌了。要是羿文浩自始至终都保持警惕，根本不会被凌道的青莲灵身欺骗。

　　“霸天绝魔斩！”

　　他的双臂肌肉隆起，两百条飞龙之力完全爆发了出来。体内的星辰本源，更是仿佛燃烧起来一般，无穷的本源力量倾泻而出。他不仅是为自己出手，还是为天界的年轻天才出手。

　　先前两位天界的年轻天才和凌道决战，都是败在了凌道手中。现在又是天界武者和下界武者的较量，要是他再输给闪耳，天界武者的脸面，都是给他们败光了。他和闪耳境界一样，因此他不仅要战胜闪耳，还要以绝对的实力碾压闪耳。

　　万千刀芒凝聚在了一起，伴随着他的战刀竖劈而下。他手中的战刀就好像被放大了数百倍，就算闪耳在他面前，都像是一只渺小的蚂蚁一般。战刀还未到闪耳面前，刀势已经震碎地面，泥土纷飞。

　　“嘿……要是我没资格，那除了凌小兄弟外，你们也都没资格！”

　　闪耳冷笑一声，眼中一道杀意一闪而没，九缕白发随风飘荡。他并没有取出任何兵器，仅仅是抬手迎了上去。只不过，他并不是要以肉掌迎击战刀，而是施展出了一门掌法。

　　“修罗天碑！”

　　他双手拍出，雄浑的力量，震动虚空。真正让凌道动容的是，闪耳竟然以杀气，凝练出了一座天碑。以本源力量凝练天碑不难，可是用杀气凝练实体的天碑，绝非易事。

　　天碑上面写着两个古字，“修罗”，别人不认识，凌道却是认识。那两个古字散发着冰冷至极的杀意，其他人不识字，却能够感受到森然杀机。好在他们只是看戏的，并没有和闪耳交手。

　　“嗯哼！”

　　那位来自天界的天人境前期刀修，陡然闷哼了一声。冰冷至极的杀意冲击而至，让他的意志世界一阵晃动，心神摇曳，灵魂颤抖。他的脸上闪过一抹骇然之色，眼里更是有了悔意。

　　下界的武者，简直就是变态，凌道通天境中期便是可以战胜天人境前期的天界年轻天才。现在来的闪耳，虽然只有天人境前期，但他的实力，同样比天界的天人境前期武者厉害。

　　巨大的战刀，劈在修罗天碑上，溅起了满天的火星。那位来自天界的天人境前期刀修，觉得双臂发麻，紧接着便是喷出了一大口鲜血。闪耳的力量，还不如凌道，伤到那位天人境前期刀修的，自然不是力量，而是杀气。

　　以杀气凝练天碑，再以杀气打伤对手，从头到尾，闪耳都是毫发无损。他和那位来自天界大势力的刀修境界一样，可两者之间的实力，根本不在一个层次。

　　“噗”

　　那位来自天界的天人境前期刀修又是咳出了一大口血，脸色才缓和了过来。他看向闪耳的眼神，再也没有了先前的不屑，反而有了一丝畏惧。要是不算上底牌的话，闪耳就算想要杀他，恐怕都不是什么难事。

　　“怎么样？还有谁觉得我不够资格的？”

　　闪耳眉头一挑，一双沧桑的眸子，从一个个武者身上扫过。他们或是沉默，或是摇头，或是微微一笑，或是毫不在意。总之，已经没有武者说他不够资格，也没有武者说他不行。

　　就连凌道，都是对闪耳刮目相看，闪耳果然是深藏不露，他的战力强的可怕。就算是凌道，对上闪耳，都是没有什么胜算。好在迄今为止，闪耳并没有和凌道作对的意思。

　　“既然你们都没意见，那我们便对付穷奇吧！”

　　听到凌道这么说，其他武者都是纷纷点头。他们这么多武者联手，想来打败穷奇应该不难。只能说，他们还不了解四大凶兽，要不然就不会有这样的想法。如果穷奇真的发疯，就算他们联手，也没有胜算。

　　四大凶兽，可以说代表着天剑绝地的意志，也可以说代表着天剑盟盟主的意志。天剑盟盟主，在天剑绝地内，就是最强的存在。别人不可以超过天人境巅峰，唯独天剑盟盟主可以破例。

　　“你们赶紧出手吧，我都等得不耐烦了！”

　　穷奇怒吼一声，便是向着在场的武者冲了过来。天剑盟盟主要它降低难度，让更多的武者过去，穷奇自然只能听命。穷奇想要痛痛快快的大战一场，一对一的对决，实在是太憋屈了。

　　天剑绝地将要破碎，那么作为圣莲本源凝聚而成的穷奇，恐怕也会烟消云散。这么多年来，它已经慢慢产生了灵智，知晓自己将要消失，穷奇自然要在死前好好地大战一下。

　　大战一触即发，不管是来自天界的通天境巅峰武者，还是来自天界的天人境前期武者，亦或是中央主疆域的天人境巅峰武者，都是纷纷施展出了自己的武学。凌道和闪耳对视了一眼，也是相继出手。

　　穷奇不再压制境界，天人境巅峰的威势散发了开来。可惜，在场的武者，要么本身就是天人境巅峰，要么来自天界大势力，要么是凌道和闪耳这样的特例，根本就不怕什么天人境巅峰的威势。

　　一个武者的攻击，或许对穷奇造成不了多大伤害，可是二十三位武者联手，那就完全不一样了。就算穷奇肉身强横，也是在片刻间，被打的肉身爆碎，化为了一个个碎片。

　　“没想到第一关竟然如此简单，我们就这样过关了？”

　　“谁让那个畜生不知道天高地厚，竟然要我们联手！”

　　来自天界的年轻天才们，你一言我一语讨论道。本来还以为第一关有点难度，没想到简单到了这种程度。他们每一个武者，都只才施展一招而已，穷奇就这么被打碎了。

　　“好久没这么痛快了，再战！”

　　先前那些武者太过乐观，穷奇是圣莲本源凝聚而成，并非什么血肉之躯。就算被打碎身体，也可以在片刻间再度凝聚。想要打败穷奇，自然没有那么简单，先前只是热身罢了。

　　伴随着穷奇一声大吼，场中出现了二十三位红袍男子。也不知道穷奇施展了什么手段，竟然招出了二十三个化身，每一个都是天人境巅峰。现在是一对一的战斗，穷奇只需要看戏就行。

　　穷奇本身就是圣莲本源凝聚而成，那二十三位红袍剑修，自然也是圣莲本源凝聚而成。就算打碎他们的身体，他们都能够再度凝聚起来。仅仅是刺穿他们的身体，就更没用了。


第199章 不灭体再现

　　穷奇自己是本体，二十三个化身则是人形，而且都是剑修。化身实力肯定是不如本体的，不过胜在数量众多。每一个武者，都对应一个化身，穷奇自己不出手都没问题。

　　“要是本体，我或许对付不了，仅仅是个化身，小菜一碟！”

　　闪耳双手拍出，修罗天碑再现，狠狠地砸在了他前面的红袍剑修身上。浓郁到实质的杀气，瞬间便是崩碎了红袍剑修的身体。哪怕红袍剑修想要重新凝聚身体，都是根本做不到。

　　“圣莲本源？我刚好可以炼化！”

　　凌道毫不犹豫的施展出九转蛟龙劲，然后将红袍剑修的身体打碎。红袍剑修可以凝聚身体，可是需要时间。凌道刚好趁着这个时间，将那些圣莲本源炼化，红袍剑修慢慢地被他磨灭、炼化。

　　其他武者也都是纷纷施展出各自的手段，他们要么来自天界大势力，要么是中央主疆域的老怪物，自然有办法对付红袍剑修。穷奇本体是难对付，可是化身很容易解决。

　　不得已之下，穷奇只得自己动手。穷奇和二十三位武者大战在了一起，仅仅是本源的交锋，便是足以崩碎虚空。天剑绝地自成一界，空间比中央主疆域还要脆弱。穷奇本身就是天人境巅峰武者，每一次攻击，都是足以让虚空颤抖。

　　他们脚下的大地，早已化为一片焦土。他们周围的建筑，早已化为一片废墟。不管是穷奇，还是那些武者，都是越打越狠，越打越快。最终，穷奇打的痛快了，便高兴的收手了。

　　“行了，你们都去下一关吧，不打了！”

　　先前的大战，足足持续了一个时辰，自然有武者受伤，好在没有出现死亡的案例。凌道和闪耳则是毫发无伤，闪耳实力强横，凌道身上有圣莲叶。要是凌道取出圣莲叶，穷奇肯定会直接放行。就算他不取出圣莲叶，穷奇也不会对他下死手。

　　如今天剑绝地即将破碎，圣莲本源凝练而成的穷奇，对圣莲叶的感应也是比以前更加敏锐。尽管穷奇不知道凌道身上有圣莲叶，但他也会对凌道手下留情。

　　就在凌道等人离开后不久，千惠、景雯等一大批拥有紫色莲花印记的武者，也是赶了过来。就连金无命和林日天，甚至是乾宇，都凝练出了紫色莲花印记。天剑绝地内的圣莲之力越来越浓郁，凝练莲花印记自然越来越简单。

　　让凌道没有想到的是，梼杌、饕餮和混沌，都采取了和穷奇一样的办法。凌道等人赶到第二关的时候，梼杌直接让他们一起出手，第三关的饕餮也是这样，第四关的混沌依旧是这样。

　　然而，混沌、饕餮、梼杌和穷奇，实力一个比一个强横。凌道他们联手大战穷奇，全数通关，只有受伤的，没有死亡。可是大战梼杌的时候，有两位通天境巅峰武者被生撕。

　　饕餮比梼杌还要厉害，好在凌道他们赶到的时候，场中还有九位武者。原本凌道他们有二十三人，死了两位通天境巅峰武者后，只剩下二十一人。现在加上那九位武者，刚好凑足三十人。

　　他们联手大战饕餮，结果被饕餮生吞了六位通天境巅峰武者，才勉强通关。第四关的混沌，实力更强，第三关被饕餮吃了六人，还剩下二十四位。可是和混沌一战，足足死了八位，他们才成功闯关。

　　天剑盟盟主让四大凶兽降低难度，依旧死了这么多武者。要是和原来的难度一样，能够有小部分人闯过去就不错了。好在凌道和闪耳都没受什么伤，他们两人的实力，就算在剩下的十六位武者当中，也能算在前列的。

　　只要闯过穷奇、梼杌、饕餮和混沌的四道关卡，便是可以抵达第一层。天剑绝地一共九层，越靠里面，圣莲之力越浓郁，圣莲本源越密集。比如凌道运转万古青天圣莲经，再使用天剑绝地内修炼的武学，在第一层肯定要比在第九层厉害。

　　第一层没有什么角斗场，只有一个巨型广场。当凌道等人赶到第一层的时候，第一层内，已经有了上百位武者。能够抵达第一层，他们自然全都拥有紫色莲花印记。也就是说，就算凌道拥有紫色莲花印记，和他们动手，也是占不到任何便宜。

　　要是以往，就算将天剑绝地内的所有紫色莲花印记的拥有者聚集到一起，也没有现在第一层内拥有紫色莲花印记的武者多。就算如今凝练紫色莲花印记，比起以前简单很多，能够到达第一层的武者，也都不会是什么弱者。

　　“凌道，没想到你竟然出现在了这里，我终于可以报仇了！”

　　一位身形高大的男子，向着凌道走了过来。他的双眼之中，满是恨意，若非有着深仇大恨，他自然不会如此。当年，要不是他的师父将他救下，恐怕他已经死在凌道的剑下。

　　现如今，他已经是天人境中期武者，比凌道高出整整一个大境界。当年的仇，现在终于可以报了，他不是别人，正是大罗王朝的大皇子，先天不灭体的罗永猛。

　　凌道灭掉了大罗王朝，改成了大凌王朝。当初在对付罗宸的时候，罗宸唤醒魔天道祖，天阳子和无崖子纷纷赶到。无崖子看出罗永猛的特殊体质，故此收了罗永猛为徒。

　　当年的罗永猛，压根不是凌道对手，幸亏无崖子将他带走了。天阳子嫉恶如仇，收徒更看心性，他不可能收罗永猛为徒。可是无崖子不同，他看出罗永猛的特殊体质后，便明白只要好好培养，罗永猛将来必然可以大放异彩。

　　无崖子可没有打算一步步培养，罗永猛将来有多大成就，他才懒得去管。他要做的是，在短短一两年时间内，让罗永猛提升到天人境。罗永猛以后会成长到什么境界，逍遥子不会去考虑，他只要罗永猛能够在短时间内成为强者就行。

　　从凌道灭掉大罗王朝到现在，还不到两年时间，罗永猛便是已经成为天人境中期武者，比凌道境界都要高。要是没有无崖子，罗永猛肯定没有现在这般厉害。如今的罗永猛可不是寻常天人境中期武者能比，要不然他也无法凝练出紫色莲花印记。

　　“是你？”

　　凌道眉头一挑，再度遇到罗永猛，的确让他有点惊讶。他千辛万苦才将境界提升到通天境中期，可罗永猛已经是天人境中期武者。而且罗永猛是先天不灭体，实力肯定不差。

　　“没错，是我，杀父之仇不共戴天，今日我必斩你于剑下！”

　　罗永猛的话，吸引了一个又一个武者的注意。赶到天剑绝地第一次，自然是为了万古青天圣莲经的真正传承。就算有矛盾，他们也不会在这里动手，免得被他人所乘。

　　“你父亲明明是牛魔杀的，你找我报仇是什么意思？欺软怕硬？”

　　大罗王朝之主血祭，唤醒魔天道主，然后命令魔天道主杀死凌道。可惜罗宸的态度，激起了魔天道主的反感，魔天道主想都没想，便是将罗宸杀死了。凌道是想杀死罗宸，毕竟罗宸是灭掉逍遥王府的主谋。可惜，他还没有动手，罗宸便是已经身死。

　　不管是凌道，还是罗永猛，都是没有注意到，远处有着一位武者，暗中观察着他们两人。罗永猛一门心思想要报仇，凌道则是始终保持着警惕，说不定第一层内，还有其他武者想要杀他。

　　“少他妈狡辩，我杀的就是你！”

　　杀父之仇不共戴天，只是罗永猛的借口，罗宸的死，他并没有放在心上。他要杀死凌道，是因为当年差点死在凌道手上，他并非是为罗宸报仇，而是为了自己报仇。

　　无崖子其实就是五雷宗的宗主，如今的罗永猛则是逍遥子的亲传弟子，在五雷宗内身份极高。可惜，无论罗永猛现在多么威风，他都不会忘记，曾经有一个少年，差点将他杀死，那个少年便是眼前的凌道。

　　本来，五雷宗的宗主大位是天阳子的，可惜无崖子使用卑鄙手段抢夺到了宗主大位。本来他是想要除掉天阳子的，可惜天阳子现在已经是天人境巅峰武者，他只能让天阳子当太上长老。

　　五雷宗内，还是有部分武者支持天阳子，就算无崖子身为宗主，想要除掉天阳子，也不是一件容易的事情。除非，逍遥子拥有足够的实力，可以独自杀死天阳子，否则他也懒得对天阳子动手。

　　“我等这一天，已经等了很久很久，本来我以为再次见到你，想要杀你会是一件很有挑战性的事情。可惜，没想到你现在才通天境中期，跟我简直没法比，实在令人失望透顶。

　　不过你放心，我不会让你死的那么痛快，要是你不下跪求饶，我便折磨的你生不如死。要是你识时务，跪在我的脚下求饶，态度足够诚恳的话，我可以给你一个痛快！”

　　第一层内，先前赶到的武者，不少人都是见识过罗勇猛的厉害。虽然罗勇猛只有天人境中期，但他们知道，罗勇猛可以抗衡天人境巅峰武者。境界越高，先天不灭体能够展现的能力，便是越变态！


第200章 你，不懂剑！

　　“灭世雷法！”

　　罗永猛出自东剑域大罗王朝，自然也是剑修。他以前修炼的剑法，实在太差，早就尽数遗忘。现在他修炼的是五雷宗的功法，学的也是五雷宗的剑法。五雷宗好歹也是七宗之一，能够排在中央主疆域前列的五品势力。

　　他手中的剑，自然是极品剑器，毕竟他现在已经是五雷宗的副宗主。以他的实力，已经足以和五雷宗最强的两个太上长老抗衡，当副宗主肯定没有问题。要是无崖子退位的话，他甚至有机会接任宗主大位。

　　极品剑器一下子斩出，整个天空都是黑压压一片，乌云翻滚。晴天霹雳，平地起惊雷，一道道紫色雷电翻滚，向着凌道劈了过来。他的剑隐藏在一道道雷电之中，他的力量全都灌注到了剑身上。

　　当年，无崖子看出他的体质后，便是要收他为徒，自然是因为先天不灭体的潜力很大。到了五雷宗后，罗永猛也是没有让无崖子失望，他的实力进步的实在太快，其他武者都羡慕死了。

　　“轰隆隆”

　　凌道周边的大地，已经全部化为焦土。漫天的紫色雷电，破坏性实在太大。罗永猛本身就是天人境中期武者，再加上他是含怒出手，又要表现自己，自然不会留手，上来便是全力以赴。

　　“我要让你知道，你和我就像是兔子和雄狮的区别。在我面前，你那点实力，压根不够看！”

　　仅仅是一剑而已，便是表现出了天人境中期武者应有的水准。哪怕是来自天界的年轻天才，都对罗永猛刮目相看。这是一个值得他们重视的对手，要是他们和罗永猛一个境界，他们自认可以战胜罗永猛。问题是，罗永猛比他们境界高，要是不提升境界的话，他们还真没把握战胜罗永猛。

　　罗永猛之所以能够和天人境巅峰武者抗衡，主要是因为他的先天不灭体，恢复能力实在太好。要是除掉他的先天不灭体，那么他顶多能够和天人境后期武者争锋。即便如此，他也认为，对付凌道这么个通天境中期武者简单至极。

　　“是吗？”

　　凌道嘲弄的笑了一下，随后便是手持人王剑，向着罗永猛斩出了一剑。他现在使用的是大迦叶之剑，人王剑仿佛放大了数百倍，一剑出，铺天盖地的剑气，笼罩四极八荒。

　　一道道紫色雷电湮灭，锋芒无匹的剑意，就像是滔天巨浪，向着罗永猛冲击而去。哪怕罗永猛的极品剑器隐藏在漫天雷电之中，也是被凌道找到了，而去人王剑迎了上去。

　　“你，不懂剑！”

　　人王剑的剑尖，抵在了罗永猛极品剑器的剑尖上。随后，元始本源化作圣莲本源，向着罗永猛的极品剑器冲击而去。身在第一层，运转万古青天圣莲经，凌道的实力，得到了极大的提升。

　　在场的所有武者，都修炼了万古青天圣莲经，可他们有自身修炼的功法，谁都不可能放弃自身功法转而修炼万古青天圣莲经。唯有凌道情况特殊，左半边身体运转的，一直都是万古青天圣莲经。

　　他眉心处的紫色莲花印记，绽放出了满天紫芒。无穷无尽的圣莲本源，向着凌道的身体汇聚而来。他体内的元始本源鼎，更是狠狠地颤动了起来，不断地加持人王剑。

　　剑意、剑势、剑力，都是通过人王剑的剑尖，在这一刻疯狂的爆发了出来。哪怕罗永猛已经有了不妙的预感，一切都是已经来不及了。还没等罗永猛收剑，他便是感觉到了极品剑器畏惧的颤抖了起来。

　　能够让一柄极品剑器畏惧，可想而知凌道现在施展出的东西有多么恐怖。还没等罗永猛有所动作，他的极品剑器便是轰然爆碎了开来，化为了一块块碎片，散落在了天地间。

　　紧接着，人王剑便是猛地刺出，狠狠地没入了罗永猛的胸口。凌道的剑法极准，哪怕罗永猛在先前一刹那横移了身体，人王剑也是追了过去，洞穿了罗永猛的心脏。

　　就算是天人境巅峰武者，心脏破碎，也是必死无疑。换成其他对手，这一剑足以将其斩杀，可是罗永猛不同。就算粉碎了罗永猛的心脏，凌道也是没有放松警惕，因为他早就知晓，罗永猛是先天不灭体。

　　“该死，这家伙不会隐藏境界了吧？”

　　被凌道一剑粉碎心脏，罗永猛整个人都是傻掉了。什么时候，通天境中期武者，已经有这般厉害？到底他是天人境中期，还是凌道是天人境中期武者，难道他在做梦吗？

　　罗永猛不断地后退，想要摆脱人王剑，可是凌道一直跟着他。罗永猛的倒退速度再快，也是快不过凌道。早就知道罗永猛是先天不灭体，凌道当然不会将人王剑抽出来。

　　“什么情况？”

　　凌道一剑粉碎罗永猛的心脏，已经让很多武者大吃一惊。他们真的没有想到，一位通天境中期武者，竟然能够在短短时间内，爆发出那般惊艳的战力。换成是他们，可能已经死在凌道剑下。

　　尤其是凌道并非来自天界，仅仅为下界土著而已。罗永猛强好歹比他们境界高，可凌道比他们境界低。唯有和凌道一起来的那些天界的年轻天才，并没有大惊小怪，他们早就见识过凌道的实力。

　　要是在外界，凌道不可能如此轻松战胜罗永猛。他毕竟有半边身体运转的万古青天圣莲经，又掌握圣莲本源，即便同样拥有紫色莲花印记，凌道得到的加成，也是比其他人要大。

　　更何况，凌道喝光了莲池圣水，要不是压制着境界，他早就突破到通天境后期，甚至是通天境巅峰。要是能够炼化掉全部力量，就算突破到天人境前期，也不是不可能的事情。

　　“我听说过他，他是五雷宗的先天不灭体，心脏破碎对别人来说是致命的，对他来说只是小伤，片刻间就能痊愈！”

　　一位来自中央主疆域的天人境巅峰武者解释道，先天不灭体就算在天界，都不多见。来自天界的年轻天才们，显然没有想到，下界会有先天不灭体，而且已经是天人境中期。

　　要是不了解先天不灭体，一剑洞穿先天不灭体的心脏后就掉以轻心，很有可能被先天不灭体反杀。正因为先天不灭体的变态恢复能力，罗永猛才能抗衡天人境巅峰武者。只要天人境巅峰武者无法一剑将他毁灭，他便可以不停地和天人境巅峰武者交手。

　　“哼，你以为这样，你就能赢了吗？太天真了！”

　　罗永猛怒哼一声，随后便是狠心横移身体，人王剑硬是割开了他的身体。先天不灭体只是能够在片刻间痊愈，并不是没有疼痛感。为了摆脱人王剑，罗永猛不得不出此下策。凌道显然没有想到，罗永猛会这般果断。

　　“今天若是不杀你，我便不姓罗！”

　　不愧是先天不灭体，就连身体被隔开，也是在转眼间恢复了过来。罗永猛双目通红，死死地瞪着凌道，他从乾坤戒内，再度取出一柄极品剑器，向着凌道杀了过来。

　　有了先前的经历，罗永猛自然不敢有丝毫大意。他施展的依旧是五雷宗的剑法，只不过始终和凌道保持着距离，生怕被人王剑再度刺穿身体。即便如此，他身上的伤势，也是越来越多。

　　“我先天不灭，就算以伤换伤，我也能将你磨死！”

　　罗永猛的剑法，只有攻击，没有防御。反正他是先天不灭体，根本不怕受伤，以伤换伤，他绝对是赚的。就算身受重创，他也要让凌道受伤。就算他的伤势比凌道重很多，在他看来，都是值得的。

　　凌道和罗永猛以快打快，你一剑我一剑，和罗永猛一样，凌道也是没有丝毫防御，全都是进攻的剑法。凌道不是先天不灭体，可他体内的莲池圣水还没有完全炼化，现在效果好得很，同样不怕受伤。

　　“看来，必须要将他一剑斩杀，否则想要杀他太难！”

　　莲池圣水足以生死人肉白骨，凌道现在的恢复效果，不比先天不灭体差。可是，凌道并没有表现出来，而是装作伤势越来越重的样子。必须要让罗永猛大意，凌道才有机会将罗永猛彻底杀死。

　　“那个通天境中期的年轻人不行了，和先天不灭体决战，实在是太亏了。哪怕他天赋高绝，明明比先天不灭体低一个大境界，依旧可以压着先天不灭体打，他的败亡也是注定的！”

　　“先天不灭体真是可怕，仅仅天人境中期，恢复能力便是如此惊人。要是等他境界更高，是不是连身体粉碎，都能重聚肉身？这样的对手，到底该怎么应付？”

　　凌道的伤势越来越重，就连剑法都是越来越紊乱，远没有先前那般利索、干净。很多武者都是纷纷摇头，认为凌道要被罗勇猛生生耗死了。事实和他们想象的一样，凌道的剑法，出现了一丝破绽。罗勇猛双眼一亮，便是将极品剑器，刺进了凌道的体内！

　　“哈哈，我早就说过，你不是我的对手，现在你服了吗？”


第201章 灭杀罗永猛

　　罗永猛的极品剑器并没有刺中凌道的心脏，可寻常武者即便被洞穿身体，也会遭到重创。凌道又不是先天不灭体，先前他就已经受伤，现在又是被刺穿身体，战力起码下降一大半。

　　凌道知晓罗永猛的先天不灭体，罗永猛却不知道凌道体内有大量的莲池圣水。不管是罗永猛，还是在场的其他武者，都是认为凌道要死在罗永猛的剑下了。而且，看样子罗永猛并没有打算给凌道一个痛快，而是要慢慢地折磨他。

　　“没想到凌道也来了，这家伙又在坑人，别人会被他骗，我却不会！”

　　本来傲龙并没有注意到凌道，可是现在凌道和罗永猛大战，他远远地便是看到了凌道。罗永猛一剑刺穿凌道的身体，傲龙一点也不替凌道担心。傲龙和凌道认识的早，对凌道算是比较了解的。

　　凌道的剑道造诣极高，根本不会出现先前那样的破绽。更何况，傲龙还注意到了凌道眼底深处的嘲弄之色，罗永猛以为凌道已经败在他的剑下，傲龙却在明白，凌道已经开始算计罗永猛。

　　傲龙从来不会因为凌道境界低，而小看凌道，当初凌道才肉身境的时候，傲龙便是看出了凌道的不凡。现如今，凌道已经是通天境中期，要是凌道那么好对付，那他就不是凌道了。

　　“凌小兄弟还真是令人看不透啊！”

　　闪耳对凌道的了解，肯定比不上傲龙，可他并没有贸然出手。凌道的眼神，自始至终，都是没有什么变化。生死之间有大恐惧，凌道的表现，未免太过淡定了一点。

　　当局者迷，旁观者清，罗永猛自以为靠着先天不灭体的优势，反败为胜，根本没有仔细考虑过种种细节。更何况，凌道境界比他还要低，他才不信凌道能够比他厉害。先天不灭体那可是连逍遥子都要羡慕的体质，他能战胜凌道，难道有什么奇怪的吗？

　　“放心，我不会一剑将你刺死，而是要将你身上的肉，一块一块的割下来。除非你现在跪下给我磕头，并且诚恳的求饶，我便给你一个痛快，怎么样？”

　　罗永猛放肆的大笑着，凌道求饶，他就给凌道个痛快，凌道不求饶，他就让凌道痛苦的死去。反正不管怎么样，他都会杀死凌道。即便身为先天不灭体，他也不敢留着凌道，因为凌道的天赋太过妖孽。

　　当初，凌道便能以一己之力，掀翻整个大罗王朝。要知道，开始的时候，凌道仅仅是个普通人，连肉身境武者都不是。现如今，他虽然只是通天境中期武者，但罗永猛依旧不是他的对手。

　　若是对手和罗永猛差不多，罗永猛还有信心在将来胜过对手。可是凌道这样的对手，必须尽早除掉，时间越久，凌道便越可怕。无论怎么样，罗永猛都会要凌道的命，因为他的心底还是害怕凌道的。

　　“就是现在！”

　　此时的罗永猛觉得胜券在握，凌道已经没有半点可能翻身。罗永猛已经放松了警惕，甚至他还抱着戏耍凌道的心态。就算凌道摆脱了他的极品剑器，也没什么大不了的，凌道又不是先天不灭体，那么重的伤势，三五天内都不可能恢复。

　　说到底，罗永猛还是不了解的凌道，此时的凌道双眼闪过一抹惊人的亮光。凌道并没有摆脱罗永猛的极品剑器，而是手持人王剑，猛地刺向了罗永猛的面门。罗永猛和凌道距离太近，再加上罗永猛没想到凌道会这么做，自然是大吃了一惊。

　　“他想和我同归于尽！”

　　罗永猛的脑海之中，闪过了这么一个念头，可惜他的极品剑器，还有着大半在凌道的体内。他想要抽出极品剑器，再抵挡凌道的人王剑，根本就不可能来得及。就算他想要移动身体，避开人王剑，都不可能。

　　凌道的左手，死死地抓着罗永猛的极品剑器，很大程度上限制了罗永猛。不得已之下，罗永猛只能伸出左手，挡在了自己的脑袋前。反正他是先天不灭体，就算手臂被凌道斩断，也是能在短时间内接上。

　　“果然和我想的一样，你没有和我拼命的决心！”

　　之所以刺向罗永猛的面门，凌道便是猜到罗永猛会用手臂抵挡。这样一来，罗永猛的视线，便是被他自己的左臂挡住。就算仅仅只是片刻时间，对凌道来说，也是已经足够，因为凌道需要的就是片刻的时间。

　　凌道早就已经算计好一切，人王剑改变移动轨迹，自然是犹如行云流水般，没有丝毫的迟滞。本来是刺向罗永猛面门的人王剑，却是猛地向上扬起，然后力劈而下。

　　“九转蛟龙劲！”

　　他本身就有三百条飞龙之力，施展出第六转的九转蛟龙劲，爆发出了自身六倍的力量，瞬间便是达到了一千八百条飞龙之力。原本人王剑顶多是将罗永猛的脑袋劈开，现在则是直接将罗永猛的脑袋劈碎。一千八百条飞龙之力劈下去，还不如说是砸下去的。

　　“砰”

　　一声爆响，罗永猛的脑袋便是爆炸了开来，红的白的飞溅到了四面八方。不仅如此，就连罗永猛的身体，都是被砸成了粉碎。凌道精心算计下，罗永猛直接被他一剑劈碎。

　　若是罗永猛不大意，若是罗永猛不用左臂挡人王剑，若是罗永猛不想着折磨凌道，而是直接杀死凌道，罗永猛都不会有这样的下场。凌道已经将罗永猛砸的粉碎，哪怕身为先天不灭体，罗永猛也是很难恢复过来了。

　　假如罗永猛是天尊，即便肉身爆碎，也可以在瞬息间恢复如初，这就是先天不灭体的厉害之处，可惜他仅仅只是天人境武者，距离天尊差了好几个大境界。罗永猛的综合实力，其实不比凌道差多少，可惜被凌道算计的死死地。

　　“火！”

　　凌道不打算给罗永猛半点机会，直接使用火之本源演化出熊熊烈火，将罗永猛爆碎的肉身，焚烧了个干干净净。难缠如先天不灭体，就这么死在了凌道的剑下，彻底的死亡，没有半点恢复的可能。

　　“嘶……”

　　场中响起了一阵阵倒吸冷气的声音，从凌道开始反击，到罗永猛被彻底斩杀，仅仅是瞬息间的事情而已。本来他们还以为罗永猛战胜了凌道，还等着看凌道是求饶，还是硬撑着被折磨的生不如死。

　　他们怎么也没有想到，局势会彻底翻转，而且翻转的如此彻底。凌道不仅胜出，还杀死了先天不灭体的罗永猛。最让他们惊骇的，还不是凌道的实力，而是凌道在战斗中，那种精准的算计能力。

　　凌道不仅算计到了罗永猛的缺点，还算计到了罗永猛的种种反应，甚至连罗永猛是心里是怎么想的，凌道都猜到了。和这样的武者交手，稍有不慎，便有可能万劫不复，罗永猛便是活生生的例子。

　　“哈哈，我就知道那家伙会被凌道坑死，果然如此，凌道真是越来越坏了！”

　　尽管傲龙心里笃定凌道能赢，但唯有真正看到凌道胜出，他才放下了心来。他已经停止了参悟，将所有注意力都放在了凌道的身上。毕竟凌道被极品剑器洞穿身体，要是有人趁着这个时候对凌道出手，凌道肯定会有危险。

　　傲龙就算再了解凌道，也不会知晓凌道体内有大量的莲池圣水。那点伤势，对凌道来说，根本不算什么。只是，凌道想看看，到底还有谁想对他出手，所以他才装出一副身受重伤的模样。

　　“咳……”

　　凌道拔出罗永猛的极品剑器，身形不断地下坠，最后拄着人王剑，站在了场中。他忍不住咳出一大口血，脸色变得越来越苍白。为了引诱敌人出手，他只得伪装的更像一点。

　　“凌道啊凌道，没想到你也有今天，看来你今日难逃一死了！”

　　“刚来就看到你身受重创，也不知道是我们幸运，还是你比较倒霉！”

　　远处，传来了两道声音，乾宇和林日天已经纷纷赶了过来。先前，在场的武者当中，已经有一个天人境武者准备出手。只不过听到乾宇和林日天的声音后，他又隐藏了起来。

　　“怎么是他们？还真是头疼！”

　　凌道想引诱的是中央主疆域的武者，因为他们更好杀。林日天和乾宇来自天界，他们下来争夺太古十大神兵之一，肯定是带着底牌的。凌道不是不想杀他们，只是怕在阴沟里翻船。

　　想要杀死林日天和乾宇，必须要在瞬息间将他们斩杀，不能给他们使用底牌的时间。在第一关的时候，凌道对付羿文浩和另外一个来自天界的通天境巅峰武者，之所以没下杀手，便是没有把握在他们使用底牌前，将他们杀死。

　　打败一个对手，肯定要比杀死一个对手简单的多。来自天界的年轻天才们，肯定不会随意动用底牌。可是一旦生命受到威胁，那他们便管不了那么多了。要是人死了，底牌就算再厉害，又有什么用？

　　“上次是那位女剑修阻拦，你才侥幸逃得一命，这一次，看谁还能救你！”

　　林日天和乾宇对视了一眼，随后便是一左一右，向着凌道杀了过来！


第202章 傲龙的实力

　　林日天和乾宇都是天人境前期武者，又是来自天界的大清圣庭，不论是境界还是出身，都完爆凌道。如今联手对付凌道，并非什么光彩的事情，可他们两人实在是太恨凌道，已经顾不得那么多。

　　他们知晓凌道的厉害，要是凌道在全盛时期，就算他们联手，都不一定能够杀死凌道。要知道，凌道才通天境中期就如此厉害，要是凌道和他们一个境界，恐怕他们压根不是对手。

　　凌道的表现，让乾宇不自觉的想起了他的兄长，大清圣庭的雪峰太子。乾宇之所以如此得宠，一方面是因为他的母亲，在大清圣庭地位极高，又深得大清圣庭之主的宠幸。另外一方面则是因为他的兄长雪峰太子，年轻一辈的妖孽。

　　大清圣庭皇子众多，毕竟大清圣庭之主寿命极长，他的子孙很多很多。然而，能够成为太子的并不多，每一个太子都是妖孽。乾宇虽然也是天才，但和那些妖孽相比，就是天与地的差别。

　　雪峰太子在凌道这样的年龄，比凌道厉害了太多太多。不过，雪峰太子终究出身于大清圣庭，不像凌道仅仅出自下界。要是凌道也出身于天界的大势力，或许现在的成就，比起雪峰太子也差不了太多。正因为如此，乾宇才一门心思要除掉凌道。

　　更何况，凌道杀死了乾隆，而乾隆也是大清圣庭的皇子。林日天和乾宇都已经知晓凌道就是杀死乾隆的凶手，就算他们和凌道没有恩怨，他们也要杀死凌道，为乾隆报仇。

　　大清圣庭之主让乾宇下来的时候，便说过要让乾宇替乾隆报仇。乾隆只是皇子不假，可他拥有死亡银眸，别说乾宇没有死亡银眸，就算是雪峰太子，也没有死亡银眸。不管乾隆的天赋如何，单单是一个死亡银眸，就足以引起大清圣庭之主的重视。可惜，乾隆死在了下界，这笔账自然不能算了。

　　“不好意思，我真能救他！”

　　傲龙本来在参悟第一层内的圣莲碑文，可是现在凌道有性命之忧，他自然懒得管什么圣莲碑文，直接以最快速度，来到了凌道的身前。他可不是什么下界土著，傲家同样是天界的大势力。

　　他不知道莲池圣水的事情，以为凌道真的身受重创。即便他看出凌道在算计罗永猛，也是认为凌道是为了以伤换命。想要彻底杀死一位先天不灭体，自然不是那么容易的事情。

　　“你是谁？本皇子劝你还是不要多管闲事，否则你自己怎么死的都不知道！”

　　虽然傲龙是傲家血脉，但他毕竟不是在天界长大的，身上并没有天界武者的气息。乾宇根本就不在乎什么傲龙，只不过不想节外生枝而已。傲龙能够赶到第一层，或多或少有点本事的。

　　“殿下和他废话什么，区区天人境中期武者，若是不开眼的话，斩了就是！”

　　林日天眼中寒光一闪，别看他只有天人境前期，在他心里，下界武者也就只有天人境巅峰勉强可以和他一战。天人境中期武者在他面前，完全不够看，至于凌道这种变态，直接被他忽略。

　　“傲龙，你怎么也在这里？”

　　到达中央主疆域后，凌道便是再也没有见过傲龙。没想到，现在竟然在天剑绝地第一层碰到了傲龙，而且傲龙已经突破到了天人境中期。看来，他在进步的同时，其他人也是不甘落后。

　　傲龙提升境界的速度，明显比凌道还快，毕竟现在傲龙可是比凌道高出整整一个大境界。本来凌道还在想有什么办法可以杀死乾宇和林日天，没想到傲龙会突然现身帮忙。

　　当初，凌道拜进裂天剑宗时，傲龙便是大师兄。以前的傲龙，虽然天赋不错，但比起真正的天才，还是差了一点。可是再度遇到傲龙，凌道却发现傲龙有了翻天覆地的变化。他有一种直觉，现在的傲龙绝对远非昔日可比，他或许真能够对付乾宇或者林日天。

　　“只能说是缘分吧，你说我怎么和美女没有缘分，偏偏和你一个大男人这么有缘分？”

　　傲龙一脸的郁闷，要是不熟悉傲龙的人，还真的以为傲龙不爽。能够再度遇到凌道，傲龙自然是很开心的，毕竟他和凌道很早之前便相识了。其他武者已经渐渐地跟不上他们的脚步，被他们远远地甩在了身后。

　　“你等一下，我先帮你解决了他们两个再说！”

　　本来凌道以为傲龙顶多只能对付一个，毕竟乾宇和林日天都是来自天界的年轻天才。傲龙了解凌道，凌道自然也了解傲龙，既然傲龙敢这么说，那么便足以证明，他真的有对付乾宇和林日天的把握。

　　然而，傲龙的话，却是让林日天和乾宇愤怒了。傲龙一个下界武者，竟然敢这么小看他们两人，简直就是天大的笑话。什么时候，下界土著已经可以将他们天界年轻天才不放在眼里了？

　　“本来还不想杀你的，就冲你先前一句话，本皇子便要你死无葬身之地！”

　　乾宇手持一杆长枪，浑身气势暴涨，全身力量都是汇聚到了枪杆上。他双臂一震，随后便是将长枪刺出，就好像是一条巨蟒，携带着万钧之势，向着傲龙冲了过来。

　　知耻而后勇，境界比凌道高，还被凌道打败，乾宇早就引以为奇耻大辱。如今，乾宇的战力，已经更上一层楼。一枪刺出，便是犹如巨蟒出水，蛮横的力量，足以将一切阻挡之物撕碎。

　　“大言不惭，你这样的货色，连给我提鞋都不配！”

　　比别的，傲龙或许不行，比说大话，他倒是极为擅长。在冥界的时候，偷看……不，对傲龙来说，怎么能说偷看，应该说欣赏才对。他欣赏美女出浴时被发现，便一本正经的吹牛，说自己是哪个大人物的儿子，或者自己是什么绝世高手。要是撒谎被识破，那他只能想办法逃跑了。

　　“斩龙剑，连龙都能斩，你区区一条蟒蛇算什么！”

　　眼见乾宇一枪刺来，他的身前，已经浮现了一条巨蟒虚影。傲龙嘲讽过后，便是拔出了斩龙剑，向着巨蟒虚影斩了过去。随着他境界的提升，斩龙剑也是越来越强。

　　如今，斩龙剑仅仅是刚刚出鞘，便是散发出了惊天的锋芒之意。他的剑还没有斩出，巨蟒虚影便是轰然破碎。当他的斩龙剑，真正斩在乾宇的长枪上时，更是发出了一声爆响。

　　“兹兹……”

　　乾宇双手一抖，长枪上火星直冒。仅仅是一次交锋，他便是明白，傲龙的实力比他强横。乾宇没有全力以赴，傲龙同样没有，仅仅是试探性的攻击，乾宇便是觉得双手发麻，像是失去了知觉一般。

　　“休得对殿下无礼！”

　　林日天眼皮直跳，没想到下界随便走出一个武者，便是如此强横。要是让傲龙和乾宇单打独斗，最终胜出的肯定是傲龙。要是乾宇出了什么闪失，他可担待不起，毕竟乾宇的身份摆在那里。

　　本来林日天还打算让乾宇对付傲龙，然后他将重伤的凌道杀死。现在看来，他只能帮乾宇先对付傲龙。他和乾宇联手，杀死傲龙，应该没有任何问题。等解决了傲龙后，他和乾宇再除掉凌道。

　　他脚踩风火轮，将速度提升到了极致，瞬息间便是来到了傲龙的身边。风火轮离开了他的脚下，以极快的速度旋转着，并且向着傲龙砸了过来。他双拳如龙，拳影交错，近身杀到了傲龙的跟前。

　　“以多欺少是吧？你当我不会？”

　　斩龙剑陡然一分为二，随后又是二分为四，原先的一柄剑，变成了四柄剑。每一柄剑，都像是真实存在的一般，和原来的斩龙剑并没有什么两样。傲来没有分身之术，不可能召唤出什么分身，可他的斩龙剑可以。

　　其中两柄斩龙剑劈在了风火轮上，使得风火轮被挡了下来。另外两柄剑则是向着林日天的双拳刺了过去，哪怕林日天是武修，面对两柄斩龙剑的时候，也是心中发毛，额头冷汗直冒。

　　即便是极品剑器，林日天都是丝毫不惧，可斩龙剑不同，要是和斩龙剑硬碰硬，林日天肯定要吃大亏。偏偏斩龙剑的速度极快，就算林日天已经感到不妙，也是已经来不及。

　　两道血箭飚射而出，林日天的双拳，都是被斩龙剑所伤。四柄斩龙剑不仅挡住了林日天的攻势，还伤到了林日天。被一个下界土著打伤，林日天的脸色更是阴沉了下来。

　　“巨龙撼世！”

　　一声嘹亮的龙吟声响起，乾宇则是调整好了状态，施展出了自己最强的一枪。已经见识到了傲龙的强大实力，乾宇自然不会和先前一样试探，而是认真的施展出了巨龙撼世这门枪法。

　　“风火爆拳！”

　　林日天怒吼一声，风火轮竟然连连变化，最终化为了一双拳套，套在了他的双拳上。风火轮不仅可以加快武者的移动速度，还可以化成拳套，增强林日天的拳法威能！


第203章 暗夜无血剑

　　“看来，我得找个机会，在瞬间杀死他们！”

　　要是让凌道大战乾宇和林日天，那么他很难找到机会，将乾宇和林日天一击必杀。可是现在不同了，有傲龙和乾宇以及林日天交手，只要凌道找准机会，完全是可以在瞬息间要了乾宇或者林日天的命。

　　现在最大的问题在于，凌道只能在瞬息间杀死一人，而林日天和乾宇有两人。要是凌道杀死其中一个，另外一人使用底牌对付他和傲龙，那么不仅他要倒霉，就连傲龙都要跟着遭殃。

　　凌道前世所在的凌家，比起真正的大势力，就好像小村庄和王朝的区别。天界大势力给乾宇等人的底牌，一旦动用，必然会有惊天动地的威能。哪怕凌道已经是通天境中期武者，恐怕也没法挡住。

　　就在他思考的时候，傲龙已经使用四柄斩龙剑，和乾宇以及林日天大战在了一起。傲龙和凌道一样，都是剑修，以前他们两人没多大区别，现在区别则是大了。傲龙和凌道明显不是一种剑修，凌道主要是将剑拿在手上，傲龙用的则是飞剑。

　　“叮叮当当”

　　斩龙剑和乾宇的长枪以及林日天的拳套，不断地碰撞，傲龙的一身强悍实力，终于是展现了出来。即便乾宇和林日天联手，都是只能被傲龙压着打，傲龙占尽优势。

　　“他们真的都只是下界武者吗？我们真的是来自天界的年轻天才吗？”

　　一位来自天界的通天境巅峰武者喃喃说道，不管是凌道，还是罗永猛，亦或是傲龙，展现出来的实力，都太过惊人。傲龙比乾宇和林日天高出一个小境界，按理说他一个下界土著，会被乾宇或者林日天秒杀才对。可惜现在，乾宇和林日天就算全力以赴，都是没有胜算。

　　“傲龙，主攻用拳套的那位，我来杀他！”

　　凌道忽然传音给傲龙，使得傲龙精神一振，长时间拿不下乾宇和林日天，傲龙也是有些着急了。现在凌道要暗中出手，分明是要林日天的命。从凌道先前表现出来的实力看来，比林日天只强不弱，一旦他偷袭的话，林日天很可能被当场斩杀。

　　之所以选择林日天，是因为乾宇身份更高，林日天明显是下属的角色。要是凌道杀死乾宇，林日天很可能会发疯。毕竟主人死了，下属很可能要倒霉，保护不周。可是下属死了，主人便不会太过在意。

　　杀死乾宇，林日天很可能动用底牌，为乾宇报仇。杀死林日天，乾宇顶多只会恐惧，不过只要有底牌在手，凌道和傲龙应该不会太过分。凌道已经考虑好，那自然不会耽误时间。

　　“你的伤没事吗？”

　　现在傲龙唯一担心的，便是凌道的伤势，要是凌道的战力，连正常的五成都没有，即便他全力以赴对付林日天，凌道也不一定能够杀死林日天。毕竟凌道身体被洞穿，可不是一般的小伤。

　　“你就放心吧，我的伤势是假的，伪装给敌人们看的！”

　　凌道的回答，让傲龙眉毛一抖，四柄斩龙剑都是差点失控。傲龙早就知晓凌道一肚子坏水，只是没想到凌道竟然坏到了这种程度，挖好了坑等着乾宇和林日天跳进来。

　　“既然如此，那我还是主攻那位使用长枪的，因为我一直在隐藏实力，若是全面爆发，杀死那位肯定没问题！”

　　傲龙和凌道一直使用意志交流，其他人自然不知道他们说了什么。哪怕傲龙表现出的实力，已经足以让在场的武者们刮目相看，他依旧隐藏了战力。傲龙也知道来自天界的天才有底牌，所以明明有更强的实力，他也没有表现出来。

　　反正就算傲龙全力出手，想要杀死乾宇或者林日天，也是不可能的事情。可是现在不同，有凌道暗中出手，傲龙真正要杀的其实只有一个人。乾宇虽然是皇子，但他的实力，还不如林日天。

　　傲龙在明，凌道在暗，强一点的林日天便交给凌道解决，弱一点的乾宇便交给傲龙解决。正在和傲龙大战的乾宇和林日天，根本不知道凌道和傲龙已经在商量怎么杀他们。

　　凌道身受重创，不管是林日天还是乾宇，都是没有将他放在心上。傲龙一个下界土著，表现出如此强悍的实力，想来已经是极限，他们根本不知道傲龙还隐藏了实力。

　　“暗夜无血剑！”

　　封王殿内，凌道一共学了三门剑法，白虎杀剑是凌道最先使用的，后来凌道又使用了第二门剑法，大迦叶之剑。至于第三门剑法，便是他现在所施展的暗夜无血剑。

　　白虎杀剑最好修炼，大迦叶之剑第二，最难修炼的便是暗夜无血剑。在意志世界推演了一遍又一遍，更是在现实中演练了千百次，如今凌道才将暗夜无血剑修炼到了小成境界。

　　不同于白虎杀剑，也不同于大迦叶之剑，暗夜无血剑是一门偷袭、暗杀、夺命的剑法。为了在林日天反应过来前，将林日天绝杀，凌道毅然施展出了暗夜无血剑。

　　“龙战于野！”

　　在凌道出手的前一刻，傲龙便是施展出了这门绝学。四柄斩龙剑都好像化为了真龙，其中三柄斩龙剑冲向了乾宇，只有一柄斩龙剑对付的是林日天。傲龙突然爆发，一柄斩龙剑，便是足以对付林日天，需要同时应付三柄斩龙剑的乾宇，自然是感觉到力不从心了。

　　“难道他打算先打败殿下，然后再打败我？”

　　林日天刚刚诞生出这个念头，便是觉得背后冷汗直冒。先前凌道使用元始本源衍化虚空本源，将自己隐藏在了虚空中。现在凌道突然施展出暗夜无血剑，自然是要取林日天的性命。

　　不管是乾宇还是林日天，都是没有想到凌道会出手。凌道以有心算无心，又是施展的暗夜无血剑，林日天自然是中招了。当林日天感觉到危险时，人王剑的剑刃，已经划过了他的咽喉。

　　之所以叫暗夜无血剑，便是因为这是一门偷袭别人并且杀人不见血的剑法。林日天已经被凌道杀死，可是林日天的咽喉处，没有一滴血液流出。需要很长一段时间后，林日天的咽喉处才有血液流出。

　　“好可怕的一剑！”

　　有人目睹了凌道出手的全过程，毕竟旁观者清，从凌道消失开始，便是有武者注意到了他。唯有真正看到凌道出手的，才知道先前凌道的那一剑有多可怕。无声无息，无影无形，快若迅雷，暗夜无血。

　　或许正面碰撞，暗夜无血剑没有多厉害，可是用来偷袭，暗夜无血剑简直可怕到了极点。寻常武者，即便得到暗夜无血剑，想要修炼有成，都是非常困难。凌道先是使用虚空本源隐藏身形，再是使用光之本源，加快了自己的出剑速度。再加上傲龙的配合，凌道才将林日天诛杀。

　　“不对，他的实力，怎么没有减弱？”

　　按理说，凌道受了那么重的伤，实力应该大减才对。可是，从凌道先前的表现来看，他的实力根本没有受到什么影响。有眼尖的武者注意到，凌道身上的伤口早已愈合。

　　“好腹黑的小家伙，竟然伪装重伤，诱惑敌人出手！”

　　天剑绝地的九大护法自然也在第一层，他们根本就没有替凌道担心过。别人不知道，他们可是知道，凌道装了一葫芦的莲池圣水。足以生死人肉白骨的莲池圣水，治疗凌道那点伤势根本就是轻松至极。

　　乾宇还没注意到林日天的状况，傲龙全是狂猛出手，爆发出了最强战力。三柄斩龙剑好似复活过来的真龙一般，狠狠地向着乾宇扑杀了过去。与此同时，傲龙的手中，又是出现了四柄斩龙剑。

　　其实，斩龙剑不是一分为四，而是一分为八。只不过傲龙只动用了其中四柄斩龙剑，到现在为止，才取出了另外四柄斩龙剑。当乾宇看到林日天被杀的瞬间时，傲龙才是将另外四柄斩龙剑刺了出去。

　　每一柄斩龙剑都是锋芒逼人，四柄斩龙剑同时刺出，并非是从四个方向出击，而是一柄剑接着一柄剑刺出。四柄斩龙剑组成一条直线，瞬间刺出，将速度提升到了极致。

　　“噗”

　　乾宇仅仅是愣了一刹那，便是被傲龙抓住了机会。傲龙早就知道，当乾宇看到林日天被凌道诛杀，肯定会心神失守。哪怕仅仅是刹那时间，都够他杀死乾宇的。毕竟四柄剑连成一线，速度已经快到天人境巅峰武者都看不清斩龙剑的移动轨迹。

　　四柄斩龙剑接连穿过乾宇的身体，乾宇自然是死了。天人境前期武者生命力顽强，傲龙就是担心乾宇没死透，在临死前反扑，才施展出这样的杀招。乾宇连最后一句话都没有说出，便死在了傲龙的面前。

　　“精彩，真是精彩！”

　　一位身披黑色战袍的年轻男子，从人群中走出，并且鼓掌道。先前，他就是想对凌道出手了，只是林日天和乾宇先后赶到，他又隐藏了起来。现在乾宇和林日天不仅没有成功，反而被凌道和傲龙斩杀，他自然只能亲自出手！


第204章 我可是要做大帝的男人

　　乾宇和林日天的死，超出了在场所有武者的预料。他们大部分武者都是认为来自天界的年轻天才更为厉害，就算有小部分武者觉得林日天和乾宇会败，也是没有想到林日天和乾宇会被杀死。

　　被打败和被杀死，绝对是两个概念，尤其是来自天界大势力的年轻天才们，都带着底牌。就算是各个来自天界的年轻天才交手，也都是没有杀死对方，顶多只是分出个胜负而已。

　　凌道和傲龙联手，更是以有心算无心，才杀死了林日天和乾宇。只要中间出现一点失误，那他们两人便不可能成功，甚至有可能搭上自己的小命。各大势力高层给那些年轻天才争夺太古十大神兵之一的底牌，自然是极为强大的，杀死凌道和傲龙，根本没有什么问题。

　　“难道说，我们真的小觑了下界土著吗？通天境中期和天人境中期的两个下界土著，竟然能杀死两位天人境前期的天界天才？”

　　“就算是我，对上那两位天人境前期武者，也没把握将他们杀掉。结果他们两人，竟然被下界武者杀了？”

　　一众来自天界的年轻天才，都是感受到了深深地压力。乾宇和林日天算不上真正的妖孽，但也是大势力的天才，他们当中大部分武者也就是乾宇和林日天那种层次。凌道和傲龙能杀乾宇和林日天，他们自然要提防着。

　　要是他们有所准备，凌道和傲龙很难杀死他们。林日天和乾宇终究是太过大意，首先，他们低估了傲龙，再者，他们没有想到，凌道受伤全部都是装出来的。凌道和罗永猛交战，所有人亲眼所见，乾宇和林日天自然是以为凌道真的遭到了重创，先天不灭体可不是那么好对付的。

　　见识过凌道和傲龙的实力后，哪怕在场的天界年轻天才心里再看不起下界武者，也是不得不承认，凌道和傲龙足以和他们争锋。凌道和傲龙与他们无冤无仇，他们自然没必要和凌道以及傲龙打生打死。

　　然而，那位身披黑色战袍的年轻男子满脸的戏谑之色，明显是要对凌道和傲龙动手。他仅仅是一个人，可即便凌道和傲龙表现出能够杀死天界年轻天才的实力，也动摇不了他对付凌道的决心。

　　“此人是谁？”

　　真正让在场的天界年轻天才们在意的是，那位身披黑色战袍的年轻男子依旧是下界土著。剑神大世界终究只是一方世界，和天界比起来，本源不全，规则不全。天界武者身上散发出的气息，和下界武者是不一样的。

　　“魔天道主？”

　　其实那些天界年轻天才猜错了，魔天道主并不算是下界土著。太古时期，魔天道主在天界，便是已经纵横八方。只不过他使用涅槃之法，将自身封印，才能活到现在。大罗王朝之主罗宸血祭，才将魔天道主唤醒。

　　涅槃之法是有危险的，魔天道主能够苏醒，也是有运气的成分在内。要是运气不好，那就没有苏醒的可能了。即便如此，太古时期依旧有很多强者封印了自己，他们为的便是等待真正的大时代来临。

　　不管是面对天界下来的年轻天才，还是中央主疆域的老一辈武者，凌道都有把握应付。即便不敌，自保应该没有太大问题。可是魔天道主不同，即便他有前世记忆，他的武道经验在道主面前，也是小儿科。

　　凌道前世连天尊都不是，可即便是天尊，距离道主也是有着很大一段距离。道主要杀天尊，也就是动动手指的事情，差距太大。魔天道主即便失去以前的修为，重新修炼，比起其他武者也是要少走很多弯路。

　　“小家伙，你真是出乎了我的预料啊，比我当年成长的还要快！”

　　魔天道主说的自然是凌道，傲龙他可不认识。以他的眼力，傲龙和凌道的那点成就，根本不算什么。他之所以在意凌道，而且还准备对凌道动手，为的便是蛮荒诛仙劲。

　　蛮荒诛仙劲就是太古时期的功法，最重要的是，魔天道主曾经认识一位修炼蛮荒诛仙劲的强者，甚至还和那位交过手。正因为如此，当初第一次见到凌道，他便知晓凌道修炼的是蛮荒诛仙劲。

　　不管是从古至今，还是千万大世界，蛮荒诛仙劲这门功法都是足以排在最前列。就算蛮荒诛仙劲有缺陷，修炼到最后的绝世强者，全都出了大问题，依旧无法改变蛮荒诛仙劲的地位。

　　“你竟然修炼到天人境前期了？”

　　当初魔天道主刚刚苏醒，一身修为尽失，便要比凌道厉害。如今，魔天道主比凌道境界还要高，凌道自然不是魔天道主的对手。即便没有看到魔天道主出手，凌道也能想象的到魔天道主的强大。

　　“没错，你没有一丝胜算，其实我和你并没有仇，错就错在你修炼错了功法。你的死，是注定的，不过能够死在我手里，也是你的荣幸，我可是要成为大帝的男人！”

　　魔天在太古时期就是道主，距离大帝，仅仅是一步之遥。现如今他从涅槃中醒来，修为尽失，从头开始修炼，自然是冲着证道成帝去的。太古时期的他，就有成帝之姿，他本身就是妖孽。

　　“噗……哈哈……”

　　就在魔天道主刚刚说完后，傲龙便是笑了起来。魔天道主声音浑厚，霸气侧漏，脸上写满了无敌的自信。其他人都是被魔天道主的气势震慑到了，他们真不知道为什么傲龙会笑喷。

　　“没想到你还有这个嗜好，假如你遇到的大帝是男的，你确定你真的做的了他的男人？”

　　傲龙这么一解释，原本场中沉重的氛围，瞬间便是变了。有的武者忍着笑意，有的武者脸色古怪，有的武者直翻白眼。魔天道主更是连鼻子都气歪了，好好地一句话，竟然被傲龙歪解成这个样子？

　　“看在你是小辈的份上，我不杀你，死罪可免，活罪难逃！”

　　魔天道主瞥了傲龙一眼，随后便是猛地抬起右手，向着傲龙挥出了一掌。他的境界比傲龙低，可他的武道经验，足以甩傲龙八条街。不管是对本源的理解，还是对武学的理解，亦或是对功法的理解，傲龙都是压根比不上他。

　　看似简简单单的一掌，古朴、大气、稳重，却又蕴含了种种变化。傲龙想要躲避魔天道主的手掌，根本就是不可能的事情。哪怕傲龙在瞬息间连连变换方位，都是没有任何作用。

　　“小心！”

　　凌道急忙提醒傲龙，反正魔天道主只是要惩罚傲龙，并不是要杀死傲龙，他自然没有出手的意思。单独和魔天道主交手，对傲龙有极大的好处。能够和魔天道主这样的强者交手，机会可不多。

　　“斩龙剑，出鞘！八卦剑阵！”

　　就算凌道不提醒，傲龙也是能够感受到魔天道主的厉害。那一掌极为凝实，不管是真气，还是本源，都是没有一丝一毫的外泄。魔天道主的所有攻击，都是蕴含在了手掌之上。

　　傲龙是剑修，斩龙剑便是他的飞剑，现在斩龙剑在刹那间一分为八，并且组成了一个巨大的剑阵。八卦剑阵，每一柄斩龙剑，都是在固定的方位。八剑同出，八剑同斩，八剑同刺，八剑同劈，八剑同削！

　　“有点意思！”

　　魔天道主并没有想着怎么去破八卦剑阵，对他而言，这样的思考，根本没有任何必要，他只是随随便便拍在了一柄斩龙剑上。换成其他武者，贸然攻击其中一柄斩龙剑，很可能就此败下阵来。

　　可是魔天道主不怕，哪怕他攻击的斩龙剑，能够爆发出八卦剑阵的最强威能，八卦剑阵也无法伤害他。当他的手，碰到其中一柄斩龙剑上，整个八卦剑阵都仿佛活了过来。

　　八柄斩龙剑绽放锋芒，像是要将对手劈成无数块似的。然而，魔天道主仅仅是轻描淡写的拍了一下其中一柄斩龙剑，其他七柄剑便是同时停滞在了虚空之中。紧接着，一声轻响，八柄斩龙剑便是同时倒飞了出去。

　　“哇……”

　　在八卦剑阵被强行破掉的同时，傲龙便是大口的咳血。魔天道主的实力太强，就算直到现在，傲龙都不明白自己是怎么失败的。八卦剑阵被破后，便是有着一道掌影，轰击在了傲龙的胸膛上。

　　傲龙连连后退，双掌更是一次又一次打出，万千剑气攻击在了掌影上，却在瞬息间湮灭。雄浑的真气，化作一座座山岳，可惜被掌影拍的粉碎。最终，傲龙依旧是被掌影击中，整个人犹如炮弹一般飞了出去。

　　“太强了吧！”

　　傲龙的实力，在场的武者都是见识到了。可是魔天道主的强大，远超他们的想象。傲龙在魔天道主的面前，就像是一个刚刚学会走路的小孩子，他们两人的实力，完全不在一个层次。

　　“白虎杀剑！”

　　先下手为强，哪怕没有胜算，凌道也是必须出手。要是连拔剑的勇气都没有，那他还修什么剑，修什么武，修什么道？


第205章 太上忘情大魔功

　　封王殿三门人品剑法，凌道第一个学会的，便是白虎杀剑。以他如今的境界，使用白虎杀剑，凝练出的白虎虚影，已经犹如实质，像是真实存在的一般。对付魔天道主，他不得不凝重以待。

　　人王剑在他的手中，像是被赋予了生命一般，灵动无比。元始本源已经衍化为剑之本源，此时的凌道，已经全身心的投入到了白虎杀剑之中。现在的他，和武修没有关系，只是一位纯粹的剑修。

　　“不自量力！”

　　就算凌道和魔天道主境界相同，魔天道主也是有把握战胜凌道。如今凌道比魔天道主境界低，魔天道主自然认为凌道不是他的对手。白虎杀剑对付其他天人境前期武者没有问题，可是在魔天道主眼里就是个笑话。

　　魔天道主没有使用任何兵器，仅仅是挥动右拳，向着人王剑轰击而来。滚滚力量，顺着人王剑，传递到了凌道体内。凌道肉身强横，自然不可能因此受伤，毕竟魔天道主的力量有限。

　　可是，魔天道主真正的攻击，并非肉身力量，而是武道意志。他的拳意，像是可以轰碎一方天地，他的意志，像是可以撕开一片星空。哪怕凌道意志坚定，更是修炼了金刚镇狱，也是挡不住魔天道主的意志攻击。

　　“轰”

　　就好像是五雷轰顶，凌道觉得双眼一花，脑袋昏昏沉沉，好似要失去神智一般。即便如此，他的人王剑，依旧是以最强的力量，斩在了魔天道主的身上。就算神志不清，他的剑依旧是一如既往的锋利。

　　只可惜，魔天道主就算从头开始修炼，他的肉身也是强横的可怕。使用涅槃之法，境界会掉，世界会碎，可他的肉身依旧是以前的肉身。没有修为支撑，他的肉身不可能和道主相提并论，但极品剑器万万不可能伤害到魔天道主。

　　人王剑劈在魔天道主的身上，就像是劈在一座神材仙料打造的山岳上。真正和魔天道主动手，凌道才明白魔天道主到底厉害到了什么程度。人王剑不仅没伤到魔天道主，还被魔天道主一拳轰飞。

　　凌道的肉身，在别的天人境前期武者面前，足以为傲，可是在魔天道主面前完全不够看。仅仅是随意一拳，魔天道主便是轰碎了凌道的胸骨，要是魔天道主施展厉害拳法的话，或许凌道的胸膛已经被魔天道主打穿。

　　“你根本不可能是我的对手，所有的反抗，都是徒劳的。我要杀你，没人能救的了你！”

　　魔天道主极为狂妄，可是在场的武者不得不承认，他有狂妄的本钱。同样是天人境前期，其他人谁敢说自己能够战胜魔天道主？就算是那些中央主疆域的天人境巅峰武者，也没人能胜过魔天道主吧？

　　“是吗？我想接你一招试试！”

　　闪耳踏步走来，每一步落下，他的气势都是增强一分。他的双眼炽热，那是遇到强者，燃烧起来的战意。不管是在天剑绝地，还是在中央主疆域，他都没有全力出手过。

　　就算是先前对付四大凶兽，他都是自保为主，并没有展现出无比强大的战力。现在遇到魔天道主，终于是让他来了兴趣。唯有和魔天道主这样的强者决战，才是真的有意思。

　　“七情印！”

　　不要说凌道，就算是在场的其他武者，也都是没有见识过闪耳的绝学。要不是魔天道主实力太强，闪耳同样不会施展七情印。每一次施展七情印，都会让他想起那些不好的回忆。

　　七情，即是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，当闪耳双手结印时，他的周身便是浮现了七张不同的脸孔，每一个脸孔所展现的都是七情之一。有笑脸、有怒容、有忧愁、有……

　　当七张脸孔合一时，闪耳的双手，便是结出了一方打印。七情和脏腑息息相关，喜与心、怒与肝、思与脾，忧悲与肺、恐惊与肾—一相对应。七情印伤害的便是对方的七情，从而毁坏对方的五脏。

　　哪怕是天人境强者，五脏粉碎，也是必死无疑。闪耳施展出七情印，自然是没有留手。当然，和魔天道主动手，他也没有留手的资格。尽管他的来历神秘，但和魔天道主相比，还是差了一筹。

　　“唯有先经历七情六欲，尔后才能忘情！”

　　太上忘情，不为情绪所动，不为情感所扰。闪耳的脸上，已经没有一丝表情，就连他的双眼，都是冷漠了下来。别看他平时一副吊儿郎当的样子，真正战斗起来，却是完全不同以往。

　　“太上忘情大魔功？”

　　身为太古时期的道主，魔天的眼界，自然不是凌道可比的。闪耳刚刚动手，魔天道主便是看出了他所修炼的功法。太上忘情大魔功，同样是太古时期赫赫有名的功法。

　　“可惜，你的性格，根本不适合修炼这门功法。我同样不适合，所以我对你没兴趣！”

　　魔天道主不仅能够看出闪耳的功法，还能看出闪耳不适合修炼太上忘情大魔功。闪耳有情，哪怕过去了数千年，他依旧无法忘情。这样的人，得到太上忘情大魔功，也不知道是幸运，还是悲哀。

　　“你已经重修九次，达到了极限，要是这一次还不成功，那你只能烟消云散！”

　　七情印轰击在魔天道主身上，魔天道主不仅没有出手，还连连开口说道。他不仅看出了闪耳的功法，还看出了闪耳的大恨。若非是有着滔天大恨，闪耳又何必执着于太上忘情大魔功？

　　“最后一次，也是破釜沉舟，要么大仇得报，要么魂飞魄散！或许，死亡才是最好的归宿，嫣儿，你说是吗？”

　　闪耳不是在和魔天道主说话，而是在对着天空说话。魔天道主的话，勾起了他的回忆，让他想到了曾经最心爱的女子嫣儿。善良的嫣儿，美丽的嫣儿，温柔的嫣儿，可惜，成了敌人的刀下亡魂。

　　临死前，嫣儿是被他抱在怀里的，直到闪耳答应没有足够实力前不会报仇，嫣儿才放心的闭上了双眼。杀死嫣儿的凶手太过强大，根本不是闪耳能够对付的。

　　正因为得到了帝经，太上忘情大魔功，嫣儿才死在了别人手里。那些人是想要抢夺太上忘情大魔功，他们没有抓到闪耳，却抓到了嫣儿。可惜嫣儿誓死都不愿意成为闪耳的负担，故此她牺牲了自己。

　　为了报仇，闪耳不得不修炼太上忘情大魔功，唯有这样的帝级功法，才能帮他报仇。同样是帝经，也是有三六九等的，而太上忘情大魔功，便是可以排在前列的帝级功法。

　　忘情魔帝，惊才绝艳，以一己之力，镇压九尊大帝，成为当时那个时代，无可匹敌的霸主。太上忘情大魔功便是他开创的，可惜，想要将太上忘情大魔功修炼有成，很难很难。

　　太上忘情大魔功，重点就在忘情二字。并不是说无情之人，就能修炼太上忘情大魔功。相反的，无情之人根本不可能将太上忘情大魔功修炼有成。用情越深之人，一旦达到忘情的境界，修炼太上忘情大魔功便越厉害。

　　闪耳用情至深，可惜他难以忘情，他曾经是天界强者。为了修炼太上忘情大魔功，不惜自斩修为，来到了剑神大世界。那时，他的头上，出现了一缕白发，也是他第一次修炼太上忘情大魔功。

　　武者与人斗、与地斗、与天斗，一步步向着武道巅峰攀登，走的极为艰难。若非是难以报得大仇，闪耳根本不会自斩修为，转而修炼太上忘情大魔功。毕竟他本来的境界，只要不招惹什么大势力，已经足以在天界混的不错了。

　　他第一次修炼太上忘情大魔功，便是无法忘情，修炼到天人境巅峰后，他便是再度自斩修为。每一次自斩修为后，他起码都要沉睡上千年，甚至更久，才能醒来。他现在头上有着九缕白发，代表着他已经重修九次。

　　“一万多年了啊，我还是没有成功，我还是没有忘掉嫣儿，我还是没有忘情！”

　　一万多年，沧海桑田，世事变化，早已不是如今。有的人，喜欢一个人，分开后，数月便能将对方忘掉。有的人，数年才忘掉，有的人，数十年才忘掉，有的人，一辈子都忘不掉。

　　然而，像闪耳这样，一万多年，还无法将对方忘掉的，太少太少。哪怕已经过去一万多年，嫣儿的音容相貌，依旧深深地刻在了他的脑海之中。他无法忘情，所以每次修炼到天人境巅峰，便是自斩修为，再度沉睡，醒来后从头修炼。

　　一次次重修，只是为了替嫣儿报仇。有时候，他就在想，当年转修太上忘情大魔功到底对不对。若是他修炼不成，根本没有足够的实力报仇。若是他修炼有成，必然是忘情了，到时候他还记得嫣儿，还会给嫣儿报仇吗？

　　“啊！！！”

　　痛苦的回忆，使得闪耳无法承受，他猛地大吼了一声，随后便是爆发出了最强的战力。九缕白发飞舞，他的双手不断地结印，七情印的威能不断增强。哪怕是魔天道主，都是稍微认真了起来。

　　一方大印，沉重无比，足以压塌虚空。即便是魔天道主被砸中，双脚也是踩进了泥土之中。远处那些来自天界的年轻天才们，更是全部色变，下界的土著为何一个个都如此变态？


第206章 噬天魔经

　　魔天道主和闪耳其实都不是下界土著，一个是太古时期的道主，一个是一万多年前的天界强者。只不过他们都是失去了所有修为，从头开始修炼的，他们身上的气息自然和下界武者一样。

　　天界各个势力派遣下来的武者，都非常年轻，自然不可能认识闪耳。而且天界那么大，认识闪耳的人毕竟是少数。更何况，一万多年的时间，发生了太多太多，认识闪耳的武者，要么已经死了，要么境界极高。

　　“小家伙，你很不错，可惜，依旧不是我的对手！”

　　魔天道主的眼中，闪过一丝欣赏之色，随后便是陡然抬起右手，向着七情印拍去。仅仅是一掌，便是爆发出了无与伦比的威能，哪怕是七情印，也是在他的掌下破碎，最终化为虚无。

　　他的右掌根本没有碰到闪耳，闪耳便是倒飞了出去。凶猛的拳劲，冲进了闪耳的身体之中，使得闪耳脏腑受创。魔天道主并没有杀死闪耳的打算，只是将闪耳打伤。

　　“我要杀的是他，和你们无关。你们要是想帮他报仇，以后可以找我！”

　　武道一途，没有对手，是很孤独、很寂寞的。不管是傲龙，还是闪耳，魔天道主都是欣赏的，虽然现在的傲龙不怎么样，但魔天道主能够看出傲龙的潜力。要是傲龙可以挖掘出自身潜力，将来是有资格做他对手的。

　　闪耳修炼的更是太上忘情大魔功，他用情至深，一旦忘情，他的功法将会有质的飞跃。到时候，他的实力，绝对会突飞猛进，就算是魔天道主，都必须认真应对。用情越深，忘情之后，太上忘情大魔功便会越强。

　　“他是我天剑盟十护法，你不能杀他！”

　　九大护法好不容易找到了一位悟性极高、境界又低的武者，自然不能就这么被魔天道主斩杀。在场的天界年轻天才很多，可他们的境界都比凌道高，最重要的是，凌道修炼了万古青天圣莲经。

　　不管是来自天界的年轻天才们，还是闪耳、魔天道主、傲龙等人，都是没有让万古青天圣莲经代替原来的功法。唯有凌道不同，他已经有半边身体，完全修炼的万古青天圣莲经。

　　哪怕他们是天剑盟的护法，战力也是不如魔天道主。好在他们有九人，只要联手，应该可以挡住魔天道主。毕竟这里是天剑绝地，他们能够表现出的战力，是要远超过自身实力的。

　　“你们确定要阻拦我？”

　　闪耳和傲龙，魔天道主不杀，不代表他不会杀人。相反，能够成为道主的他，杀人如麻，死在他手下的武者，没有几百万，也有几十万。九大护法现在、将来都没有资格做他的对手，要是九大护法非要和他动手，他自然不介意下杀手。

　　“我们所有人来第一层，都是为了妖帝传承，你现在打生打死又有什么用？”

　　大护法强自镇定地说道，面对魔天道主，要说不紧张，那是不可能的事情。要是魔天道主发疯，就算是大护法，也没有把握保住自己的性命。别看魔天道主只有天人境前期，可他的战力，就算比起九大护法任何一位，都是只强不弱。

　　“挡我者，死！你们就算联手，也不是我的对手！”

　　魔天道主怒哼一声，无穷真气翻滚，周遭虚空都是仿佛凝固了起来。要是没有蛮荒诛仙劲，他的确对妖帝传承很感兴趣，毕竟他也是妖。可妖帝是剑修，而他不是，蛮荒诛仙劲明显更为适合他。

　　“要是再加上本座呢？”

　　一位天人境巅峰武者从人群中走出，即便已经见识过魔天道祖的强悍，他也是丝毫不惧。一众天界的年轻天才，都是脸色一变，因为这位天人境巅峰武者竟然来自天界。

　　太古十大神兵之一即将出世，各大势力都非常默契，都是送通天境武者下界。由于天界的年轻天才们已经下界一段时间，已经有很多人陆陆续续的突破到了天人境前期。

　　短短时间，想要从通天境提升到天人境巅峰，实在太过困难，甚至是不可能的事情。偏偏事实摆在所有人的眼前，现在走出来的那位来自天界的武者，就是天人境巅峰。

　　“前辈……”

　　别人不认识那位天人境巅峰武者，凌道却认识，正是当初在天龙禁地见过的朝天阙。魔天道主自从重新修炼后，便是没有以前那么暴躁了，脾气已经有所收敛。

　　魔天曾经是道主，越是实力强横，所见到的强者，实力便是越强。他见过大帝，自然明白大帝有多强，哪怕他全力以赴，甚至超水平发挥，也压根不是大帝的对手。越是站得高，便越要保持敬畏。

　　朝天阙则是不同，为了修炼绝世魔功，他敢只身杀进天妖域，本身就是胆大包天之辈。他性格张扬，看起来只有二十多岁，眉心处的三条血纹，更是显得狰狞无比。就算和魔天道主说话，他都是自称本座，肆意狂妄。

　　“本座？在我面前自称本座？可笑！”

　　魔天道主没有去看九大护法，而是竖掌为刀，向着朝天阙劈了过去。以他的肉身，即便只是手刀，都要比真正的极品战刀锋利。朝天阙的狂妄，引起了他的不满，他想也没想，便是出手了。

　　手刀所过之处，虚空被劈开，一条宽大的裂缝，从魔天道主所在的地方，一路蔓延到了朝天阙的身边。朝天阙已经是天人境巅峰，魔天道主自然不会手下留情。要是朝天阙连魔天道主一招都接不下，那朝天阙死了便死了，魔天道主根本不会在意。

　　“本座就这么自称了，你又待如何？”

　　朝天阙右拳握紧，一道道血脉之力，汇聚到了他的拳头之上。眼见着虚空大裂缝到了他的面前，他猛地抬起右臂，一拳轰了过去。血光耀天，浓郁的腥味，弥漫了整个战场。

　　“噬天魔经？”

　　不愧是太古时期的道主，朝天阙仅仅是挥出一拳，魔天道主便是看出了朝天阙所修炼的功法。噬天魔经，同样是太古时期就存在的绝世魔功，由噬天魔帝所创。

　　和妖帝一样，噬天魔帝也是妖族，迄今为止，都没多少人知晓噬天魔帝的本体是什么。绝大部分武者只知道，噬天魔帝的本体很普通，没有强大的肉身，没有厉害的意志，也没有过人的天赋。

　　然而，噬天魔帝惊才绝艳，开创出噬天魔经，不断地吸收其他凶兽的血脉，并将其炼化为己用。他的血脉越来越强，到的后来，即便是和蛮荒时期的霸主种族相比，都是丝毫不弱。

　　正因为修炼的噬天魔经，朝天阙才只身杀到天妖域，只为炼化更多凶兽的血脉。他杀过真龙，他猎过凤凰，他打过鲲鹏，在他的心里，根本没有什么怕字。他对妖族气息极为敏感，哪怕魔天道祖从头开始修炼，他都知道魔天道祖是妖。

　　朝天阙一拳轰在虚空裂缝上，便是让其崩碎。他的身体，不断前进，瞬息后，便是已经来到魔天道主身边。他没有任何犹豫，直接一拳轰了过去。强大的力量，瞬间爆发了出来。

　　“来得好！”

　　魔天道主的右手手掌，不断地变大，就像是一方天穹般，盖压了下去。朝天阙的武道经验，比起魔天道主，还是差了一大截。若是他和魔天道主一个境界，根本不是魔天道主的对手。

　　好在朝天阙已经是天人境巅峰，比起魔天道主还要高出三个小境界。正是因为境界上的优势，朝天阙才能和魔天道主势均力敌。这样的结果，魔天道主不会接受，朝天阙更不会接受。

　　在魔天道主看来，区区一个小辈，他都对付不了，简直有辱他的道主威名。在朝天阙看来，他明白比魔天道主高了三个小境界，竟然还魔天道主都战胜不了，实在让人无法接受。

　　“轰隆隆”

　　他们两人所在的空间，不断地崩碎，他们的力量波及开来，一圈圈的虚空涟漪，向着远处荡漾。不管是魔天道主，还是朝天阙，都是场中排在最前列的强者。他们两人交手，爆发出的威能，自然极为惊人。

　　“他们太强大了，要是在角斗场的时候碰到他们两个当中任何一个，恐怕我就已经没有资格站在这里了！”

　　“下界怎么会有如此变态的天人境前期武者，就算我们联手，恐怕都无法赢他吧？”

　　魔天道主的表现，一次次刷新了天界年轻天才们对剑神大世界的认知。幸亏有朝天阙出手，能够和魔天道主斗个平分秋色。魔天道主是下界土著，朝天阙代表的便是天界武者。要是天界武者连下界土著都打不过，实在说不过去。

　　“没用的，我要杀他，就算是你，也挡不住！”

　　魔天道主眼见没法杀死朝天阙，便是索性不再搭理朝天阙，向着凌道踏步走来。凌道只有通天境中期，比起魔天道主的境界还要低，想要杀死凌道，自然不是一件难事。魔天道主立掌为刀，向着凌道劈了过来！


第207章 九层石碑

　　短时间内，魔天道主和朝天阙，根本无法分出胜负。魔天道主可不想在朝天阙身上浪费时间，故此，他没有去管朝天阙，而是向着凌道攻了过来。即便只是掌刀，也足以将天人境武者劈死，更何况凌道只是通天境中期武者？

　　“天剑式！”

　　魔天道主的实力，凌道自然清楚，即便只是一记掌刀，也不是他能抵挡的。因此，凌道毫不犹豫的取出了逍遥剑，他右手抓着人王剑，左手握着逍遥剑，全身心的施展出了天剑式。

　　依旧是天剑式，只不过和以前的天剑式都不一样。他的右半边身体运转的是蛮荒诛仙劲，施展出的天剑式，大气磅礴，沉稳霸道。狂猛的力量，使得这一剑像是砸出去的一般。

　　他的左半边身体运转的是万古青天圣莲经，施展出的天剑式，轻盈灵动，锋芒无匹。即便对他来说，一心二用是很简单的事情，可同时运转两种功法，并非那么容易的。

　　两只手使用两种剑法，凌道早就可以做到。可是，一具身体，运转两种功法很难。尤其，不管是蛮荒诛仙劲，还是万古青天圣莲经，都是极为厉害的帝经。想要同时修炼这样两种功法，到最后，凌道只能是爆体而亡。

　　就算是现在，凌道已经觉得浑身难受，毕竟他的万古青天圣莲经一直在进步。一开始的时候，他的万古青天圣莲经远远比不上蛮荒诛仙劲，可是现在，万古青天圣莲经已经变得比以前强出很多。

　　更何况，凌道已经凝练出紫色莲花印记，他的万古青天圣莲经提升速度远超以前。一山不容二虎，凌道的身体，自然也容不下两门帝经，而且还都是极为厉害的帝经。

　　人王剑当先劈在了魔天道主的手刀上，火树银花，撞击声犹如雷鸣一般。魔天道主不屑的笑了一声，以凌道的实力，使用极品剑器，根本就不可能伤到他。即便凌道拼尽全力，都是没有任何改变。

　　紧接着，凌道左手握着的逍遥剑，便是刺了过去。逍遥剑最锋利的地方，便是在于剑尖。魔天道主那么自信，那么大意，便是凌道的机会。当逍遥剑刺到魔天道主手掌之时，魔天道主的脸色便是有了变化。

　　“噗嗤”

　　魔天道主就算失去以前的修为，肉身也是强悍的可怕。即便如此，逍遥剑还是犹如切豆腐一般，刺进了魔天道主的手掌之中。血，黑色的血，顺着逍遥剑滑落，到现在为止，还是魔天道主第一次流血。

　　“竟然让我受伤了，真是一柄好剑，可惜我不是剑修！”

　　能够刺伤魔天道主肉身的剑，自然不是凡品，如果魔天道主是剑修的话，肯定要抢夺凌道的逍遥剑。可惜他不是剑修，自然是剑器没有多大兴趣。他要修炼的是蛮荒诛仙劲，而不是万古青天圣莲经。

　　“你杀不了我，当我的性命受到威胁后，道主印记便会复苏。到时候，死的只会是你，你信吗？”

　　就在魔天道主还准备继续出手的时候，凌道缓缓地开口了。要是一开始，凌道就说这样的话，魔天道主不一定会顾忌。可是现在，有和魔天道主势均力敌的朝天阙，还有九大护法，还有傲龙和闪耳，再加上凌道自己，也是一股极强的战力。

　　魔天道主想杀凌道，并非轻而易举，肯定要费很大一番功夫。再加上，有道主印记这个不确定的因素在，魔天道主沉默了下来。当初那位道主的强大，魔天道主已经见识过了。

　　尽管那位道主只是跨界出手，但魔天道主依旧能够看出那位道主的强大。就算他在全盛时期，恐怕也不是那位道主的对手。或许，现在真的不是对付凌道的好时机，毕竟魔天道主才天人境前期。

　　要是魔天道主已经是天人境巅峰，那么即便九大护法再加上朝天阙和闪耳以及傲龙，都是压根挡不住他的脚步。反正他已经等了这么长时间，不在乎再多等一段时间。

　　“暂且饶你一命！”

　　沉吟了片刻后，魔天道主忽然说道，随后便是转身参悟石碑上的经文去了。不管怎么说，开创出万古青天圣莲经的妖帝，也是蛮荒时期的绝世强者。哪怕魔天道主不打算修炼万古青天圣莲经，要是能够得到完整的万古青天圣莲经，哪来借鉴一下也是极好的。

　　“多谢各位了！”

　　要是没有朝天阙等人施以援手，仅仅指望不靠谱的道主印记，凌道真没有把握。朝天阙、闪耳和傲龙，是真心帮助凌道，他们和九大护法自然不一样。九大护法有着自己的目的，他们只是认为凌道这个王牌还有大用而已。

　　“你父亲对我有指点之恩，不用客气！”

　　当初在天龙禁地，凌道吸收了一池子的血液，朝天阙便是大怒。如果凌道不是凌逍遥的儿子，恐怕凌道当时就被他杀死了。现在他刚好在天剑绝地，见到凌道有危险，自然不会袖手旁观。

　　朝天阙虽然修炼的是绝是魔功，但他恩怨分明，凌逍遥对他有恩，那凌道有危险，他肯定是能帮则帮，不能帮也要帮。要是凌逍遥和他有仇，那他肯定会不择手段的报仇。

　　“嫣儿，我的嫣儿……”

　　闪耳并没有听到凌道所说的话，而是已经沉浸在了自己的世界之中。他自废九次修为，重修九次，依旧无法忘掉对嫣儿的情。平时的他，吊儿郎当，放荡不羁，其实只是为了故意麻醉自己。

　　魔天道主勾起了他的回忆，使得他无法自拔。他之所以来天剑绝地，便是想要改修万古青天圣莲经。一万多年他都无法忘情，目测是一生都无法忘情了，还不如改修其他功法。

　　凌道走到闪耳的身边，轻轻地拍了一下闪耳的肩膀。他实在不知道怎么安慰闪耳，毕竟他不曾有过那般刻骨铭心的爱情。闪耳的路，只能他自己走，别人都帮不了他。

　　“凌道，我跟你说，只要能够悟透石碑上的那些经文，便可以得到真正的妖帝传承。你或许没有听说过妖帝，但不要紧，你只需要知道，妖帝是古往今来，最为强大的大帝之一。

　　混沌青莲，生于混沌，死于混沌，从古至今，也就那么一株。他出生于蛮荒时期，崛起于蛮荒时期，称霸于蛮荒时期。不管是龙族，还是凤凰一族，亦或是鲲鹏一族，都是不敢对妖帝出手。

　　妖帝在世时，就是妖帝的时代，哪怕当时还有其他的大帝，在他面前，也是不堪一击。可惜，妖帝没有碰到过三皇，也没有碰到过五帝，要不然倒是可以比较一番，看看到底孰强孰弱！”

　　以后的事情，以后再说，反正魔天道主现在没有打算继续出手，那么自然不用将他放在心上。傲龙带着凌道，走到了巨大的石碑前，介绍起了妖帝的情况。他说这么多，自然是为了证明万古青天圣莲经的强大。

　　傲龙并不知道什么蛮荒诛仙劲，即便知晓凌道修炼了蛮荒诛仙劲，也不知道蛮荒诛仙劲是三界最为顶尖的功法之一。他只知道凌道是剑修，而万古青天圣莲经又是帝级的剑修功法。要是凌道可以修炼万古青天圣莲经，以后的成就肯定不可限量。

　　“既然人已经来的差不多了，那便由本护法给你们介绍一下第一层的情况吧。”

　　如今天剑绝地第一层，已经聚集了数百位拥有紫色莲花印记的武者。天剑绝地即将破碎，想必完整的万古青天圣莲经肯定会出世，要不然妖帝的传承，就得断送在这里了。

　　身为九大护法之首，大护法对天剑绝地的了解，自然比其他护法要多。以往想要得到传承，难如登天，这么多年来，都是没有任何一人成功。要不然，天剑绝地恐怕早已烟消云散，毕竟天剑绝地的存在，就是为了选拔出妖帝的传承着。

　　“天剑绝地分为九层，你们能够来到第一层，都是人中龙凤。废话不多说，想必你们已经看到眼前的一座座石碑了。其实，石碑也分为九层，只要你们能够悟透石碑上的经文，便是可以进入下一层。

　　现在的我们，都是站在第十层，当然，已经有武者进入第八层、第七层，甚至是第六层。若是谁能够进入第一层，那么所有的石碑，都会化为尘埃。而走进第一层的武者，便是可以得到真正的妖帝传承……”

　　若是从高空上往下看，便是可以看到，一面面石碑组成了一个个大圈子。也不知道这些石碑到底是什么材料铸成的，就算是天人境巅峰强者也是无法破坏石碑，甚至连一丝破损都做不到。

　　九大护法之所以选中凌道，便是因为凌道悟性极高。要是凌道能够进入第一层，那么九层石碑便会消失，到时候他们便有可能夺到妖帝的真正传承。毕竟他们已经布置好陷阱，不管是谁进入第一层，都会被他们坑害。

　　“你们不用白费功夫了，得到妖帝真正传承的，只会是我！”


第208章 磨刀不误砍柴工

　　“你们不用白费功夫了，得到妖帝真正传承的，只会是我！”

　　一位身穿青色长衫的年轻男子得意地说道，他已经站在了第五层，是现在场中最里面的。站在第十层，参悟的是第九层的石碑，站在第九层，参悟的便是第八层的石碑，他已经站在第五层，那么参悟的自然就是第四层的石碑。

　　“你的本体，是一株青莲？”

　　魔天道主只是看了一眼那位身穿青色长衫的年轻男子，便是道明了他的来历。修为尽失，从头修炼，他的眼力还在。不管是闪耳，还是朝天阙，修炼的功法他都可以一眼看出。

　　“你倒是好眼力，没错，我的本体就是青莲，万古青天圣莲经明显最适合我，你们现在所做的都是徒劳！”

　　妖帝的本体是混沌青莲，他的本体是虚空青莲。妖帝生于混沌，他生于虚空，同样是青莲，他对妖帝自然是有研究的。妖帝的万古青天圣莲经他没有修炼过，可是妖帝的剑法他学过。

　　万古青天圣莲经早已失传，可妖帝的剑法，并没有全部失传。天剑绝地第一层的九层石碑经文，和妖帝的剑法，有着极大的关系。正因为如此，身穿青色长衫的年轻男子，也就是青虚，参悟石碑经文的速度才比其他人要快。

　　“那可未必！”

　　魔天道主冷哼一声，也是懒得和青虚废话。青虚毕竟只是虚空青莲，和混沌青莲并不一样，若是真比石碑经文的参悟速度，青虚自然比不上他，毕竟他以前的境界摆在那里。

　　“我有重修九次的经验，即便没有练成太上忘情大魔功，我对武道的理解，也不是这些年轻人能比的。若是能够得到妖帝的真正传承，我就可以放弃太上忘情大魔功了！”

　　不知道什么时候，闪耳已经恢复了正常。他的一双眼睛，扫了一眼第九层石碑上的经文，便是心中有数了。再怎么说，他曾经也是一位天尊，经验和阅历都摆在那里。

　　“我们也努力参悟吧，他们毕竟是第一次来，我们还是有很大优势的！”

　　天剑盟的九大护法，早就对天剑绝地内第一层内的石碑经文有所研究。他们没有急着往里走，只是在观察其他武者。每一个走进第一层拥有紫色莲花印记的武者，都是他们的棋子。

　　他们九位早就来过第一层，并且参悟过石碑上的经文。九层石碑将整个场地分为十层，站在第十层，看到的便是第九层石碑的经文。以此类推，站在第二层，便能看到第一层石碑，要是第一层石碑消失，便是可以进入最里面一层。哪怕九大护法在天剑绝地内住了数十年数百年，也是压根不知道最里面一层是什么情况。

　　第九层、第八层、第七层石碑上的经文，对他们来说，根本没有任何难度。第六层、第五层、第四层石碑上面的经文，对大护法、二护法和三护法来说难度不大，后面的六个护法，则是没有那么轻松了。

　　至于第三层石碑上的经文，就算三护法参悟起来，也是非常吃力。大护法和二护法则是要好上一些，他们已经可以参悟第二层石碑上的经文，只差一步，便是可以参悟第一层石碑。

　　二护法成为天剑盟护法，已经有五百多年，大护法时间更长，已经差不多七百年。二护法用了四百多年参悟第一层石碑上的经文，大护法则是花了六百年。这么多年，他们都是无法悟透九层石碑上的经文，可想而知那些经文有多难参悟。

　　“我们来自天界，而且都是天才，不论是眼界，还是悟性，肯定都是超过那些下界武者的。就算他们是天人境巅峰，比参悟石碑经文的速度，他们也是远远不如我们！”

　　“没错，想要得到真正的妖帝传承，靠的是悟性，而不是自身实力。那些下界土著根本没有任何优势，得到妖帝传承的肯定是我天界的武者。现在便开始参悟吧，要不了多久，差距便会显露出来！”

　　参悟石碑上的经文，来自天界的年轻天才们都是显得信心十足。他们有的是天人境前期武者，有的是通天境巅峰武者，比实力的话，他们自认不如朝天阙和魔天道主。可是比悟性，他们觉得朝天阙和魔天道主都不如他们。

　　“参悟经文吗？”

　　傲龙和凌道说了一大堆，凌道自然是明白了第一层的规则。可惜，经文的参悟无法共享，每一个武者参悟出来的东西，都不一样。只要悟透自己看到的经文，便是可以走进石碑内，进入里面一层。

　　“你先进去吧，不要耽误时间！”

　　先前傲龙是从里面走出来的，现在要回去，自然不是多么困难的事情。在场的每一个武者，都有得到妖帝传承的可能，凌道自然不想傲龙将时间浪费在这里。

　　“好，我在里面等你！”

　　傲龙笑了笑，便是将自己的领悟，在意志世界演化了出来。他踏步向前，坚固无比的石碑，对他来说，却是仿佛不存在一般，他就那么简简单单的走了进去。没有悟透石碑上的经文，石碑便是坚不可摧，要是悟透石碑上的经文，那石碑便是梦幻泡影。

　　他认识凌道，已经不是一天两天，自然知晓凌道的悟性有多高。只要给凌道足够的时间，凌道肯定能够走到里面。外面几层石碑上面的经文，并没有多大难度。就这么短短时间内，魔天道主、朝天阙和闪耳都已经进入里面一层了。

　　“石碑上的经文，必然和万古青天圣莲经有关，与其先参悟那些经文，还不如先将我得到的万古青天圣莲经残篇修炼好！”

　　仅仅是不到百息时间，凌道便是将第九层石碑的经文参悟的差不多了。可他并没有急着走进里面一层，而是盘膝坐了下来，就连双眼都闭上了。磨刀不误砍柴工，要是将参悟石碑比作砍柴，那他现在修炼万古青天圣莲经便是磨刀。

　　“呵呵，境界低，底蕴浅，现在连第九层石碑上的经文，都无法悟透了吗？”

　　一炷香后，已经有来自天界的年轻天才悟透了第九层石碑上的经文，他走到凌道身边，不屑的说了一句，便是笑着走到了里面一层。毕竟凌道先前表现出的战力实在太强，自然引起了很多天界年轻天才的注意。

　　朝天阙实力强，是因为他境界高，来自天界的年轻天才并没有将他放在眼里，他们都是觉得自己到天人境巅峰的时候，肯定不比朝天阙差。凌道不同，凌道比他们境界都低，可他们在通天境中期的时候，实力根本比不上现在的凌道。

　　本来很多天界年轻天才都是觉得凌道是个劲敌，如此年轻如此境界，便是可以和他们争锋。谁曾想到，第九层石碑上的经文，便是将凌道难住了。他们一个个都是走进了第九层，参悟第八层石碑上的经文，凌道却只能继续留在外面。

　　“明明在第三层修炼武学那么快，怎么到了第一层参悟经文就不行了？难道你的悟性都放在了武学上吗？”

　　景雯看了凌道一眼后，便是同样走进了第九层，她还要参悟第八层石碑，然后不断前进。她原本是很看中凌道的，甚至故意在外面等了凌道一段时间，可是凌道一点进去的意思都没有。

　　“我还以为下界土著有多厉害，原来是我高估了下界土著，你果然只是个废物而已！”

　　又是一位天界的年轻天才从凌道身边走过，他抬头挺胸，昂然前行，根本没有将凌道放在眼里。已经有越来越多的武者悟透第九层石碑上的经文，第十层的武者自然是越来越少。

　　“怎么回事？他连第九层石碑上的经文都无法悟透吗？难道我们选错了对象？”

　　九大护法自然是注意到了凌道的情况，凌道明明是他们的王牌，结果凌道的表现，连普通武者都不如。他们还指望凌道能够夺到妖帝传承，可是现在看来，他们恐怕要失望了。

　　“再等等吧，他应该不会那么不堪吧？”

　　二护法沉声说道，他们可是将圣莲叶和圣莲葫芦都给了凌道。要是凌道真的和现在表现的一样，那他们恐怕连肠子都要悔青。九大护法心里还是对凌道抱着很大期望得到，可惜他们只能渐渐绝望。

　　时间一天又一天的过去，足足半个月后，第十层仅仅只剩下凌道一人。不管是天界的年轻天才，还是中央主疆域的天人境武者，都是已经悟透第九层石碑上的经文。

　　“该死，我真是后悔啊，我们真是瞎了眼，要不然怎么会选择这么个废物？”

　　“我还带他去圣莲池，让他使用莲池圣水，早知如此，我当时就应该一巴掌将他拍死！”

　　九大护法又是懊恼，又是愤怒，本来他们还将凌道当成王牌，现在他们恨不得亲手杀死凌道泄气。看来，凌道是没有指望了，他们只能希望其他武者悟透九层石碑上的经文。

　　不管是谁悟透，都无所谓，反正所有武者都是他们的棋子。半个月的时间，青虚已经走到第四层，开始参悟第三层石碑上的经文。然而，青虚的脸色并不好看，因为第四层不止他一个武者，甚至已经有人进入第三层了！


第209章 鱼与熊掌不可兼得

　　青虚的本体是虚空青莲，又修炼过妖帝开创的剑法，本来他以为自己参悟石碑经文速度最快。可是现在，他明白自己错了，哪怕他比别人参悟的早，优势也是渐渐被拉平，甚至被反超越。

　　魔天不愧是曾经的道主，仅仅半个月的时间，便是已经进入第三层，开始参悟第二层石碑。他只差两层石碑，便是可以进入最里面的一层，然后得到妖帝的真正传承。

　　道主，本身就和大帝一步之遥，只要能够踏出最后一步，便是可以证道成帝。可惜，魔天道主以前总是跨不出最后一步，要不然他不可能施展涅槃之法。如今从头开始修炼，他可以不走错路，直指帝道。

　　第三层内正在参悟第二层石碑的，不止魔天道主一个，还有大护法和二护法两人。三护法明显差了一点，只能和青虚一样，站在第四层内参悟第三层石碑。大护法、二护法和三护法，都是以前参悟的石碑经文，和其他武者并不一样。

　　如今站在第四层内参悟第三层石碑的武者，除了青虚和三护法外，还有闪耳和千惠两人。闪耳曾经是天尊，又自废九次，重修九次，参悟经文快并不奇怪。千惠是剑修，本身悟性又是极高，能够来到第四层实属正常。

　　妖帝是剑修，他的万古青天圣莲经自然是剑修功法，因此剑修对他的功法更感兴趣。同样的，剑修参悟九层石碑上的经文也更快，要是一个武修，得到剑修功法，也不一定适合那位武修。

　　就比如魔天道主，就算得到万古青天圣莲经，他也不会修炼，因为他根本不是剑修。他之所以争夺妖帝传承，只是为了参考，要是能够得到完整的万古青天圣莲经，借鉴一番肯定是有好处的。

　　身为太古时期的道主，魔天对妖帝的了解，自然远超在场的其他武者。就算是天剑盟的九大护法，也不知道多少妖帝的事情。那可是能够在蛮荒时期称霸天地的绝世强者，就算是各大霸主种族，都得俯首称臣。

　　傲龙则是还在第五层参悟第四层的石碑，此时第五层内，已经有着四十八位武者。除了天剑盟的护法，其他武者的悟性，都可以说是比较高的，要不然也不能在半个月内走道第五层。

　　“我懂了！”

　　四十八位武者当中，傲龙第一个悟透了第四层石碑上的经文。可让他大皱眉头的是，凌道竟然还坐在第十层参悟第九层石碑上的经文。现在第十层仅仅只有凌道一人，其他人最差的也进了第九层，参悟第八层石碑。

　　天剑绝地的前面八层，可以说是对传承者的一个筛选。实力不够强，悟性不够高，运气不够好的武者，已经在前面被刷掉，根本就无法来到第一层。九层石碑，则是最后一重筛选，因为那些经文和万古青天圣莲经有着极大的关系。

　　想要开创出一门帝经，自然不是一件容易的事情。正常来说，武者自创功法，然后一步步修炼，一步步完善，成为大帝后，才能开创出一部属于自己的帝经。妖帝自然也不例外，成为大帝后，他一次次修改自己的功法，才有了后来的万古青天圣莲经。

　　九层石碑上面的经文，便是被他剔除掉的，曾经也是万古青天圣莲经的一部分。他亲手炼制九层石碑，将那些经文刻在上面，若是有人能够悟透那些经文，便是代表有资格成为他的弟子，继承他的衣钵。

　　“噗……”

　　忽然，盘坐在第十层的凌道睁开了双眼，他的口中喷出了一道血箭。半个月的时间，他全身心的修炼万古青天圣莲经，一天天的参悟，使得他的万古青天圣莲经突飞猛进。

　　他拥有紫色莲花印记，又有半边身体运转着万古青天圣莲经，再加上自身的修炼经验，提升的当然很快。可是，正因为万古青天圣莲经的进步，导致他体内两种功法的冲突越来越来。

　　左半边身体内，好像出现了一株株青莲，每一株青莲，都像是一柄拥有绝世锋芒的神剑。右半边身体内，则像是出现了一头头凶兽，每一头凶兽长得都不一样，却都是同样的凶猛。

　　蛮荒诛仙劲本就是三界最顶尖的功法之一，千万大世界内，只能有一人修炼，不可能出现第二人。一旦修炼了蛮荒诛仙劲，便别想修炼其他功法，尤其是帝经，蛮荒诛仙劲就是如此霸道。

　　凌道想要兼修蛮荒诛仙劲和万古青天圣莲经，根本就是不可能的事情。现在他的身体就是出了问题，两种功法已经有了小规模的碰撞，使得他一口逆血喷了出来。随着境界的提高，冲突只会越来越大，哪怕他肉身强横，迟早都要爆体而亡。

　　“真是废物啊，参悟最外面一层石碑的经文都能吐血，我要是你，早就滚出第一层了，免得丢人现眼！”

　　“我估计你的境界提升，也是天材地宝堆砌上来的，就你这样的悟性，一辈子也就只能呆在下界了！”

　　“原本我还在想，你要是和我同境界，我需要多少招才能将你击败，现在看来，你根本没有资格和我比！”

　　一个个年轻天才看了过来，凌道吐血，的确出乎了所有武者的预料。他们都以为凌道在参悟第九层石碑上的经文，自然不知道凌道体内的真实情况。第九层石碑上的经文是最容易悟透的，凌道的悟性到底有多差？还是说他压根不适合妖帝传承？

　　“你太贪心了，拥有一门无上帝经还不知足，活该受伤！”

　　魔天道主使用意志传音，其他武者并没有听到他说的是什么。要是他得到蛮荒诛仙劲，根本就不会再修炼其他功法，顶多只是拿来借鉴一下。可凌道体内竟然运转着两门功法，不出问题才怪。

　　哪怕是他，都不敢同时修炼蛮荒诛仙劲和万古青天圣莲经。幸亏凌道得到的万古青天圣莲经不完整，要不然，现在恐怕就不是吐血那么简单，就算不死，起码也得半残。

　　“我是修炼了蛮荒诛仙劲，可我也是剑修！”

　　凌道淡淡地回应了一句，魔天道主点了点头，便是不再管凌道，专心参悟起了第二层石碑上的经文。魔天道主虽然不是剑修，但他明白剑修对剑的执着。就好比他是武修，就算将万古青天圣莲经给他，他也不会修炼。

　　一位剑修，修炼了蛮荒诛仙劲，本身就是一种错误。凌道现在只有两种选择，要么放弃蛮荒诛仙劲，继续走他的剑修之路。要么继续修炼蛮荒诛仙劲，放弃他的剑修之路。

　　修炼蛮荒诛仙劲的话，凌道永远无法成为一位真正的剑修。不过，修炼蛮荒诛仙劲，可以让他成为一位非常非常厉害的武修。炼体功法，可走体修之路，也可走武修之路，但走不了刀修之路，也走不了剑修之路。

　　“不能继续修炼了，开始参悟经文吧！”

　　凌道站了起来，仅仅是扫了一眼石碑上的经文，然后便是在意志世界演化出自己的领悟。他漫步前行，不急不缓的穿过了第九层石碑，站在了第九层内参悟起了第八层石碑上的经文。

　　“嗯？终于悟透第九层石碑上的经文了吗？难道刚才受伤，让他明悟了？”

　　半个月的时间，凌道一直坐在第十层，现在他终于走到第九层，自然是引起了很多武者的注意。当然，还有很多武者依旧在参悟经文，在他们看来，凌道根本没有资格做他们的对手。

　　“哎呦，你终于到第九层了，可惜，你想要追上我，估计只能做梦了！”

　　“半个月的时间，才悟透第九层石碑上的经文，估计第八层石碑上的经文，你需要半年时间参悟了吧？”

　　第八层内，两位来自天界的年轻天才忍不住讽刺道。他们都是通天境巅峰武者，可凌道表现出的战力，已经不比他们弱。现在看到凌道这么出丑，他们自然极为开心。

　　反正他们也明白，妖帝的真正传承，跟他们恐怕没什么关系，毕竟已经有大批武者走在了他们的前面。现在有机会调侃凌道，消磨下时间也是不错的。谁让凌道一个下界土著，抢走了他们天界年轻天才的风头？

　　“是吗？”

　　从那两位通天境巅峰武者开口，到凌道回应，仅仅只有十息的时间。然而，就是这么短短的十息时间，凌道已经悟透了第八层石碑上的经文。他笑了笑，随后便是走向了第八层，来到了那两位通天境巅峰武者的面前。

　　“怎么可能？你怎么进来的？”

　　“你参悟第九层石碑的经文，都花了半个月的时间，怎么参悟第八层石碑的经文这么快，难道第八层石碑出了问题？”

　　两位通天境巅峰武者都是瞠目结舌，根本不知道到底是什么回事。凌道懒得和他们废话，仅仅用了十五息的时间，便是悟透了第七层石碑上的经文。他根本不需要说什么，仅仅是穿过第七层石碑，进入第六层，便是让那两位通天境巅峰武者无地自容了。

　　他们先前还在说凌道想要追上他们是做梦，可仅仅片刻时间，凌道不仅追上他们，而且还超过了他们。以凌道这样的速度，他们还有希望追上凌道吗？


第210章 参悟经文

　　“怎么会这么快？难道是突然开窍了？”

　　半个月都没有悟透第九层石碑上的经文，凌道早就成了天剑绝地第一层公认的废物。可是现在，凌道从第十层，走到第六层，就和正常走路一样，根本没有花什么时间参悟石碑上的经文。

　　第九层、第八层、第七层石碑上的经文，对他来说，根本没有半点难度。磨刀不误砍柴工，他花了半个月的时间修炼万古青天圣莲经，以他的悟性，已经将万古青天圣莲经修炼到了一定境界。

　　先前讽刺凌道的年轻天才们，此时一个个都是闭上了嘴巴。尤其是挑衅凌道的那两位通天境巅峰武者，更是恨不得找个地缝钻进去。他们刚刚嘲讽完凌道，凌道便是穿过了第七层石碑，进入第七层开始参悟第六层石碑上的经文。

　　“我就知道你的悟性不会那么差，现在我总算是放心了！”

　　傲龙已经在第四层参悟第三层石碑上的经文，可他还是始终关注着凌道的情况。现在看到凌道稳步前进，他终于是放心了下来。青虚、千惠和闪耳都是将第三层石碑参悟了大半，他也得努力了。

　　“身为剑修，参悟这些经文，你怎么可能会有那么差？”

　　千惠自始至终都是没有怎么说话，即便关注凌道，也都是默默地关注着。她和凌道交手过，自然知晓凌道是一位很厉害的剑修，要是凌道和她的境界一样，她真没有把握胜过凌道。

　　“凌道，你在第三层角斗场上胜我一次，现在我可是报仇了！”

　　景雯站在第五层参悟第四层石碑上的经文，发现凌道已经走到第七层参悟第六层石碑上的经文，自然是忍不住开口道。最外面三层石碑上的经文是最容易悟透的，越到里面，便是越难。

　　石碑上的经文是一样的，可是对每个武者的要求并不一样。境界越高，要求便是越高，相反的，境界越低，要求便是越低。九大护法之所以看中凌道，不仅因为凌道悟性高，还因为凌道境界低。

　　“你想报仇？看来只能下次，这一次你是没有机会了！”

　　凌道笑了笑，随后便是继续跨步前行，第六层石碑对他来说犹如虚幻的一般。他就这么简简单单穿过了第六层石碑，来到了第六层，开始参悟第五层石碑上的经文。正所谓厚积薄发，凌道现在便是如此。

　　如果说凌道参悟外面三层石碑经文速度很快，其他武者还可以接受。可是，凌道参悟第六层石碑上的经文，竟然也只需要片刻时间，他们便是无法理解了。难道第六层石碑上的经文，对凌道来说也没有难度吗？那他为什么要一直坐在第十层参悟第九层石碑上的经文？

　　“哼，我就不信你能追上我，第四层石碑上的经文，我马上就可以悟透了！”

　　景雯不爽了哼了一声，随后便是闭上了双眼，不再看凌道。她必须要全身心的投入进去，才能在最短的时间内悟透第四层石碑上的经文。要是现在被凌道超越，那她真的没法接受，毕竟先前还领先凌道那么多。

　　“可惜现在不能动手，要不然我真想将那小子拿下，他肯定有秘密诀窍！”

　　有天人境武者不怀好意的看了凌道一眼，身在九层石碑内，不得动手。要是有武者强行对其他武者动手，必然会被石碑活活夹死。九大护法介绍妖帝传承的时候，便是特地说明了这件事情。

　　“他终于不动了，要是他和先前一样，轻松走到下一层，那我们真的不如一头撞死算了！”

　　“不管怎么说，他现在也就和我们一样，反正都是半个月，谁比谁强，谁比谁弱呢！”

　　站在第六层参悟第五层石碑上经文的武者，自然不在少数。他们都是注意到了刚刚进来的凌道，毕竟凌道前进的速度太快。好在仔细想想，凌道并不比他们强到哪去，都是半个月走到第六层的。

　　“看来，我们并没有选错，这小子还是很有实力的，只是不知道一开始他到底在想什么！”

　　九大护法终于是松了一口气，要是凌道一直坐在第十层，他们真的是连掐死凌道的心都有了。他们九位的悟性，可以说是在场所有武者当中最差的。要是给那些来自天界的年轻天才们几百年时间，恐怕他们早就悟透九层石碑上的所有经文了。

　　相比较而言，来自中央主疆域的那些天人境巅峰武者，在悟性方面就差了太多。到现在为止，他们当中走在最前面的一位，也才在第七层参悟第六层石碑上的经文而已。

　　“原来如此！”

　　凌道点了点头，然后便是在其他武者不可思议的目光中，穿过了第五层石碑。最外面四层石碑上的经文，的确比第五层石碑上的经文简单不少，可凌道仅仅是花了一炷香的时间，便是悟透了第五层石碑上的经文。

　　一来，他的悟性本来就高，二来，他对万古青天圣莲经的掌握，远超其他武者，恐怕也就只有九大护法比他厉害。要是他一开始就努力参悟石碑上的经文，现在恐怕可以和魔天道主并驾齐驱。

　　“怎么会这样？”

　　站在第六层内的武者都是傻眼了，他们来的比凌道早得多，可是现在，仅仅只能眼睁睁的看着凌道进入下一层。第五层石碑上的经文，对他们来说，简直就是晦涩难懂。可是看凌道的样子，明显很轻松，难道他们之间的悟性就有那么大的差距吗？

　　景雯全身心的参悟经文，并没有注意到凌道已经来到他的身边。只要再给她一个时辰的时间，她必然可以将第四层石碑上的经文悟透。等走到下一层后，她再讽刺凌道，现在还是正事要紧。

　　“越来越难了，就算是半个时辰，恐怕我也无法悟透这些经文！”

　　要是让其他武者知晓凌道的内心想法，恐怕拍死他的心都有了。第八层、第七层、第六层内，还有那么多武者，凌道从第十层走到第五层，还不到一个时辰。

　　“难道说最外面一层石碑上的经文，有里面每一层石碑经文的解释？我们都错过了，只有他没有错过？”

　　一位来自天界的年轻天才带着心里的疑惑走了出去，重新参悟起了第九层石碑。可惜，无论他如何参悟，哪怕是将那些经文倒背如流，都是没有任何作用。他不是没想过潜心修炼万古青天圣莲经，只是他有自己的功法，根本没法一心修炼万古青天圣莲经。

　　足足大半个时辰后，凌道才是睁开了双眼，第四层石碑上的经文，他终于悟透。他没有停留，仅仅是看了景雯一眼后，便是穿过第四层石碑，来到了第四层，开始参悟第三层石碑上的经文。

　　“我擦，你怎么这么快？”

　　傲龙、千惠、青虚都在第四层参悟第三层石碑上的经文，当凌道走进来时，自然是引起了他们的注意。傲龙仔细的打量了凌道一眼，好像是第一次认识凌道一般，毕竟凌道参悟经文的速度，远超他的想象。

　　虽然傲龙对凌道很有信心，但如果不是亲眼所见，他根本不相信凌道能够在这么短的时间内，从第十层赶到第四层。傲龙花费的时间，还不止半个月，毕竟他来第一次比较早。

　　“哈哈，我终于悟透了！”

　　青虚大笑一声，然后便是走向了第三层石碑。他的身体穿过了第三层石碑，走进了第三层内，下一步他便是要参悟第二层石碑。如今，魔天道主、大护法和二护法，都还停留在第三层。

　　即便是大护法和二护法自己，都是对自己没有信心。他们参悟了数百年的经文，要是能够悟透，恐怕早就已经悟透。他们只能停留在第三层内，第二层石碑的面前。想要再进一步，他们是没有机会了。

　　“很快吗？不是还有人在我前面？”

　　现在的结果，凌道并不满意，因为越到里面，石碑上的经文难度越大。魔天道主先到第三层参悟第二层石碑经文的，要是他第一个悟透第一层石碑上的经文，那凌道等人就没有希望了。

　　就算是原本嚣张的青虚，现在都是内敛了起来。毕竟他是第四个抵达第三层的，大护法、二护法和魔天道主都比他进来的早。对青虚威胁最大的，自然是魔天道主，毕竟大护法和二护法并非是第一次进来。

　　“凌道啊凌道，我说今天能够报仇你还不信，上次你能赢我，这次我自然能赢你！”

　　景雯缓缓地睁开了双眼，第四层石碑上的经文，她终于悟透。她没有迟疑，直接跨步前行，片刻后，便是穿过了第四层石碑，来到了第四层内。她转身向后看，希望能够看到凌道垂头丧气的模样。

　　“嗯？人呢？哪里去了？”

　　不管是第五层还是第六层，都是没有凌道。景雯四处找了一下，都是没有任何发现。她刚刚进来的时候，并没有注意到前方的凌道，毕竟凌道是背对着她的，她能够看到的仅仅是凌道的背影。


第211章 又一个苏轻摇

　　“你对后面看什么？我在你前面！”

　　景雯找了半天，都是没有发现凌道的踪迹。不能怪景雯粗心大意，而是她真的想不到，凌道竟然会先她一步，走进第四层。她说凌道的时候，还在凌道的前面，只花了一个时辰，她便是悟透了第四层石碑上的景雯。

　　她当然想不到，就在她悟透第四层石碑上经文的最后一个时辰里，凌道不仅悟透了第五层石碑上的经文，还悟透了第四层石碑上的经文，现在更是早就已经在参悟第三层石碑上的经文。

　　突然凌道凌道的声音，景雯更是吓了一跳。当景雯转过身看到凌道的时候，更是忍不住瞪大了双眼。她想到过很多种情况，偏偏没有想到眼前发生的情况，凌道竟然先她一步来到了第四层。

　　“你怎么会在这里？难道你没有参悟第四层石碑上的经文？”

　　现在景雯倒是有点后悔了，早知道她就一直盯着凌道，反正早一个时辰晚一个时辰，并不是太重要的事情。就算是魔天道主，身在第三层参悟第二层石碑上的经文，短时间内也没法悟透。

　　“要是你没法先我一步前往下一层，恐怕这次你是报不了仇了！”

　　在第三层角斗场的第一区域，凌道施展奔雷步战胜了景雯。凌道只是炼化了景雯的莲花印记，他和景雯之间并非什么生死大仇。景雯要报仇，也只是想战胜凌道一次。

　　“哼，你肯定是取巧了，不管怎样，这次我肯定会赢你的！”

　　不管怎么样，景雯只能接受事实，她花了半个月的时间，领先了凌道。可是凌道，仅仅花了一个时辰，便是反超了她。要是她不抓紧参悟第三层石碑上的经文，恐怕会被凌道远远甩开。

　　就在凌道和景雯说话的时候，千惠也是悟透了第三层石碑上的经文，前往了第三层，和魔天道主、青虚等人一样，开始参悟第二层石碑上的经文。现在第三层内，已经有了五位武者，分别是魔天、千惠、青虚、大护法和二护法。

　　他们五位武者当中，大护法和二护法肯定是没有能力进入下一层的。要是能够悟透第二层石碑上的经文，他们恐怕早就已经悟透，不可能等到现在。魔天、千惠和青虚，倒是都有希望，而且希望很大。

　　就在千惠走进第三层没多久后，闪耳也是悟透了第三层石碑上的经文，走进了第三层内。不仅如此，闪耳的境界，还从天人境前期提升到了天人境中期。上次和魔天道主的交战，让他受益匪浅。

　　紧接着，朝天阙也是穿过第三层石碑，来到了第三层。朝天阙的悟性，其实很高，只可惜他已经是天人境巅峰。他悟透经文的难度，肯定是要超过魔天道主和闪耳等人的。

　　如今，第三层内有希望悟透第二层石碑上经文的五位武者，都是有着各自的优势。魔天道主眼界高，见识广，武道造诣超过在场所有武者。青虚的本体是虚空青莲，和妖帝一样，都是青莲。

　　千惠本身就是天才剑修，妖帝同样是剑修，石碑上的经文自然和剑道有关。闪耳自废九次，重修九次，经验丰富至极。朝天阙本身就是天界强者，只不过现在境界跌落了而已。

　　一天后，凌道睁开双眼，踏步走过第三层石碑。虽然他是第八个走到第三层的，但他得到妖帝传承的希望，并不比前面七位小，甚至反而更大。一来，他悟透前面七层石碑经文所花的时间最短，二来，他的境界最低，仅仅通天境中期而已。

　　“我们选择的王牌，终于起了作用。恐怕就算是他自己都不知道，圣莲叶有助于武者参悟九层石碑上的经文！”

　　二护法送给凌道的圣莲叶，可不是只能让凌道顺利通过前面的四道关卡。先前二护法之所以无法理解凌道为什么会在第十层滞留半个月，便是因为凌道明明有圣莲叶这样的宝物，怎么没有半点优势。

　　“我们等了这么多年，终于有希望得到传承，然后粉碎盟主的奴印了吗？”

　　就算是大护法，脸上都是浮现了一抹潮红之色，纯粹是激动的。别看他们在其他武者面前威风凛凛，只要奴印在的一天，他们在天剑盟盟主面前便是一条狗，而且还是必须听话的狗，要不然只有死路一条。

　　“混蛋，他怎么参悟的这么快？我才悟透一小半，什么时候才能超过他？”

　　景雯望着凌道的背影，忍不住咬了咬牙。尽管凌道没有和她说话，更没有出言讽刺，但她还是觉得脸上火辣辣的疼。要是不赢凌道一次，她绝对不甘心，看来必须要认真对待了。

　　日子一天天过去，后面的那些武者，一个接着一个前进。第五层和第四层内的武者越来越多，第六层、第七层、第八层内的武者则是越来越少，第九层和第十层早已空无一人。

　　“看来，妖帝传承，非我莫属！”

　　魔天道主猛地从地上站了起来，随后便是大步走向了第二层石碑，并且毫无阻碍的进入了第二层。他是第一个走进第二层的，只要能参悟第一层石碑上的经文，他便是可以得到妖帝传承。

　　他最先走进第二层，第一个参悟第一层石碑上的经文，自然是最有希望悟透第一层石碑上经文的。他本来就有优势，现在又是先其他人一步走进第二层，就连九大护法都是认为，他最有希望得到妖帝传承。

　　“我也懂了！”

　　就在魔天道主走进第二层后的一天，凌道也是穿过了第二层石碑。魔天道主第一个悟透第二层石碑上的经文，很多武者都是可以接受的，毕竟魔天道主先前表现出的实力太过可怕。

　　已经有武者猜到，魔天道主恐怕是某个老怪物，要不然他不可能有那么毒辣的眼力。天界不是没有魔天道主这样的老怪物，他们一开始认为魔天道主是下界土著，现在看来是他们猜错了。

　　“他怎么会这么快悟透第二层石碑上经文的？”

　　“一个下界土著，都能在悟性上超过我们这么多，难道我们真有那么差？”

　　就算是魔天道主，对凌道的到来，都是有点惊讶。凌道虽然修炼了蛮荒诛仙劲，但他的底蕴太浅，比起闪耳和朝天阙都差了不少。更何况，凌道前面半个月坐在第十层，根本没有参悟后面那些石碑上的经文。

　　要是论纯粹参悟石碑上经文的速度，还是凌道最快，就算是魔天道主也是差了一筹。凌道的到来，也是带给了魔天道主很大的压力。不过，很快魔天道主就是释然了，不管是凌道得到妖帝传承，还是他得到妖帝传承，根本没有什么区别。

　　反正魔天道主已经决定对付凌道，先前要不是朝天阙阻拦，再加上对道主印记的忌惮，他恐怕已经将凌道斩杀。朝天阙不可能一直保护凌道，再者，等他境界提升到天人境巅峰，就算朝天阙帮忙也是无济于事。凌道迟早要死在他的手中，不管是蛮荒诛仙劲，还是万古青天圣莲经，反正都会被他得到。

　　“他是谁？又一个下界土著？”

　　第三个悟透第二层石碑上经文的武者，不是青虚，也不是千惠，同样不是大护法和二护法以及闪耳。先前，其他人根本没有注意到他，毕竟他进入第三层的时间并不算早。

　　“苏轻摇？”

　　凌道眉头一挑，没想到在天剑绝地第一次又遇到一个苏轻摇。他在东剑域大罗王朝见过苏轻摇，在青锋城也见过苏轻摇，可是眼前的苏轻摇，已经是天人境巅峰武者，明显不是那两位苏轻摇。

　　“小兄弟，没想到我们又见面了！”

　　苏轻摇对着凌道笑着点了点头，然后便是开始参悟第一层石碑上的经文。别人都是闭上双眼，尽心参悟，可他却是轻摇折扇，在第二层内走来走去。要是仔细看的话，就会发现，他的双眼之中有着一个个文字跳动。

　　“该死，我和妖帝都是青莲，为何他们参悟经文的速度，比我还要快？”

　　青虚双拳紧握，连指甲都深深地陷入了掌心之中，血液横流。妖帝传承，万古青天圣莲经，他本来是志在必得的。可是现在，已经有三位武者走在了他的前面。要是魔天道主、凌道和苏轻摇当中，有人悟透第一层石碑上的经文，那他就没有机会了。

　　“最好是凌道能够得到妖帝传承，因为他境界最低，等他得到万古青天圣莲经后，我们便是可以杀了他！”

　　魔天道主实力强横，要是他得到妖帝传承，其他武者根本没有多大希望从他的手里抢走传承。苏轻摇本身就是天人境巅峰武者，想必实力不会差，而且他能够不声不响的走到第二层，肯定有些手段。

　　相比较而言，凌道就差了一大截，毕竟他只是通天境中期武者。等凌道得到传承，他们一起对凌道出手，就算傲龙和闪耳等人帮凌道，恐怕都没用。再说，要是闪耳、傲龙和朝天阙也起了争夺之心，凌道还有保住妖帝传承的可能吗？


第212章 石碑粉碎

　　“第一层石碑上的经文太过深奥了，哪怕是我都看不懂，其他人如何能懂？”

　　魔天道主眉头深锁，前面八层石碑上的经文，对他来说难度并不大。可是第一层石碑上的经文，理解起来难度比前面八层石碑上的所有经文加起来还要大。哪怕是他，足足半个月下来，也是没有什么头绪。

　　“只要再给我半个月的时间，我便可以悟透第一层石碑上的所有经文！”

　　苏轻摇手中的折扇，摇的越来越快，他不仅不声不响的来到了第二层，而且还将第一层石碑上的所有经文悟透了一半。也就是说，他只需要一个月的时间，便可以悟透第一层石碑上的所有经文。

　　当然，苏轻摇预估的时间可能不准，毕竟后面一半的经文，只会更难。可是不管怎么说，他的进度比魔天道主要好的多。只要有足够的时间，他肯定先魔天道主一步悟透第一层石碑上的所有经文。

　　即便魔天道主不是剑修，能够在参悟经文的速度上超过魔天道主，也是足以说明苏轻摇来历不凡。可惜，苏轻摇太过低调，而且极为神秘，哪怕是魔天道主都看不出他的跟脚。

　　“太难了，再给我一个月时间，我也无法悟透！”

　　在苏轻摇后面进入第二层的，则是千惠，身为剑道天才，她对经文的参悟速度，也是极快。不过，她参悟经文的速度，还是比不上苏轻摇。只需要半个月的时间，苏轻摇便有可能悟透第一层石碑上的经文。

　　青虚、朝天阙和闪耳，都是已经走进第二层，并且已经参悟了第一层石碑上的经文。青虚的进展，比朝天阙和闪耳都要好，他终究是和妖帝一样，本体是青莲的优势，终于展现了出来。

　　其实，魔天道主是因为境界太高，本身又是个武修，走进了一个误区，要不然他不会毫无头绪。和魔天道主情况差不多的，便是凌道，因为凌道已经钻进了一个死胡同。

　　魔天道主是第一个参悟第一层石碑上经文的，凌道则是第二个，可是他们两人现在的进展，都是极差。后面进来的苏轻摇、千惠、青虚，甚至是闪耳和朝天阙，都要比他们两个好。

　　前世的凌道，才是真正的剑修，今生的凌道，算是剑修也算是武修。他之所以走进死胡同，便是因为体内两种功法的冲突越来越大。他悟透了前面八层石碑的经文，万古青天圣莲经又是有所提升。要不是他强行压制，恐怕又要咳血了。

　　蛮荒诛仙劲已经开始自行运转，并且影响到他的意志，扰乱他的参悟。要不然的话，以他的悟性，或许已经悟透第一层石碑上的经文，就算没有悟透，他的进度肯定也是要超过苏轻摇的。

　　后面那些武者，已经没有什么希望，他们只能盼着凌道得到妖帝传承，然后他们从凌道手中抢夺传承。他们的打算，注定只能成空，因为凌道受到干扰，已经没法正常参悟第一层石碑上的经文。

　　蛮荒诛仙劲不仅是三界最为顶尖的功法之一，还是最诡异的功法之一。天地之间，只能一人修炼蛮荒诛仙劲，而且修炼了蛮荒诛仙劲，便是不能再修炼其他功法。就算想要转修其他功法，都是不行，蛮荒诛仙劲就是如此霸道。

　　“你们说，谁能最先悟透第一层石碑上的经文？”

　　大护法看了看其他八位护法，轻声问道。反正他们根本没有可能悟透所有经文，故此没有必要耽误时间。他们只是岁数大，境界高，自身悟性根本不怎么样，场中随便找个武者，悟性都要比他们强。即便拥有圣莲叶，他们都无法悟透所有经文。

　　“凌道参悟经文的速度最快，我想第一个悟透第一层石碑上经文的，应该是他！”

　　二护法沉声说道，其他护法也是点了点头。他们对凌道寄予了很大的希望，毕竟是他们的王牌。不过，就算凌道不是第一个悟透第一层石碑上经文的，对他们的影响也不大。

　　只要有人能够悟透第一层石碑上的经文便可，至于是谁悟透的，并不重要。他们之所以选择凌道这么个王牌，只是担心其他人无法悟透所有经文。毕竟天剑绝地存在了这么多年，都是没人能够悟透所有经文。

　　天剑绝地即将破碎，不仅凝练莲花印记比过去简单地多，其实参悟经文的难度也降低了。只可惜，九大护法并没有什么感觉，因为他们的难度没变。第一层的筛选，其实早已将他们淘汰。

　　“终于有眉目了，只要再给我十天时间，我一定可以悟透第一层石碑上的所有经文！”

　　又是半个月后，魔天道主的眉头终于是舒展了开来。他已经从误区中走了出来，只要给他十天时间，他便是有把握悟透第一层石碑上的所有经文。可惜，他想要十天时间，只能说是痴心妄想。

　　“妖帝传承是我的，只要再给我三天时间，我就能悟透所有经文！”

　　青虚神色激动，眼神之中，更是有着一丝疯狂。他又是虚空青莲，又是剑修，参悟经文的优势是很大的。魔天道主还需要十天时间，他只需要三天时间。在他看来，万古青天圣莲经已经是他的，其他人只能看着他得到妖帝传承。

　　“真是好难，不过再给我五天时间，我就能悟透！”

　　千惠心里默默地说道，脸色倒是没有任何变化。不愧是剑道天才，要是给她时间，她甚至还能在魔天道主前面参悟第一层石碑上的所有经文。残酷的是，根本没有五天时间给她，因为只要有人悟透第一层石碑上的经文，所有石碑都会消失。

　　“我到底该不该转修万古青天圣莲经？我自废九次，重修九次，现在放弃太上忘情大魔功，真的值得吗？”

　　闪耳参悟第一层石碑上经文的速度并不快，再给他半个月时间，恐怕他都无法完全悟透。他的心太乱，根本无法专心参悟第一层石碑上的所有经文。他的心太痛，一万多年都无法忘记嫣儿，要是能够成功忘情，他便不再痛苦了。

　　“估计我不适合妖帝传承，他们悟透第一层石碑上所有经文的时间，应该比我短！”

　　朝天阙很清醒，即便他已经有所收获，也明白自己不会是第一个悟透第一层石碑上所有经文的。好在他已经拥有噬天魔经，对万古青天圣莲经这么个剑修功法，倒不是太强求。能够得到最好，得不到的话，也是无所谓。

　　“镜中花，水中月，其实我已经悟透第一层石碑上的所有经文，可惜我无法在意志世界中表达出来！”

　　最悲惨的其实是凌道，即便蛮荒诛仙劲干扰了他的参悟，他依旧是悟透了第一层石碑上的经文。然而，蛮荒诛仙劲太过霸道，根本不允许他在意志世界显化。

　　第一层石碑上的经文，对凌道来说，就是镜中花，水中月，明明能够看的清清楚楚，却触摸不到。要是他能够将第一层石碑上的经文融会贯通，那他的万古青天圣莲经便会突飞猛进，甚至拥有和蛮荒诛仙劲分庭抗礼的能力，蛮荒诛仙劲自然不会同意。

　　凌道修炼蛮荒诛仙劲的时间，的确比修炼万古青天圣莲经的时间长。可是蛮荒诛仙劲只能靠他自己修炼，而万古青天圣莲经却可以炼化别人的莲花印记。其实，炼化别人的莲花印记，就是在缩短他修炼的时间。

　　“一天，只需要一天，我便可以悟透所有经文！”

　　苏轻摇早就已经站立不动，仅仅是不断地摇动着折扇。依照现在的情况来看，他应该会是第一个悟透第一次石碑上经文的。尽管他的内心激动无比，但他的表情却依旧是平静如水。

　　“你们感受到震动了吗？”

　　一天后，大护法看向了其他八位护法，他的双眼之中，满含激动之色。他能够感觉到，九层石碑在震动，甚至第九层石碑上已经出现了一道道细微的裂痕。之所以出现这种变化，肯定是因为有人悟透了第一次石碑上的经文。

　　“有人悟透了，绝对是这样！”

　　二护法激动的点了点头，其他护法也是忍不住握了握拳。只要有人悟透第一层石碑上的经文，便代表着妖帝传承即将现世。他们早已布置好，不管是谁悟透所有经文，最终的受益者只会是他们。

　　“哈哈，我明白啦！”

　　凌道虽然最早悟透了所有经文，但无法展现出来。故此，最先悟透经文的，只能是苏轻摇。哪怕以苏轻摇的心性，此时也是显得颇为激动。毕竟妖帝传承非比寻常，万古青天圣莲经更是最顶尖的剑修功法之一。

　　“咔嚓咔嚓”

　　九层石碑，一块接着一块裂开，苏轻摇已经悟透所有经文，所有石碑都是没有存在的必要了。仅仅是百息后，所有的石碑便是全部化作了尘埃。原本第一层石碑内部的情况，也是呈现在了所有人的眼前。

　　那是一株青莲，一株笼罩在混沌雾霭中的青莲！


第213章 最后一道考验

　　“祖宗不足法，天仙不足惧，轮回不足恤……”

　　一道古朴、沧桑的声音，从混沌雾霭中传出，在场的所有武者，都是感受到了一股莫大的威压。哪怕是魔天道主，此时都只能低着头，因为那是大帝的传承。他以前再强，也不过是道主而已。

　　道主和大帝，只有一步之遥，可那一步便是天壤之别。更何况，妖帝还是一尊极为强横的大帝，毕竟大帝同样有强弱，有三六九等。若是妖帝在世，一根指头便可以碾死全盛时期的魔天道主。

　　混沌雾霭慢慢地散去，那一株青莲也是逐渐幻化成了一道身影。妖帝崛起于蛮荒时期，称霸于蛮荒时期，整个蛮荒时期长达一百零八亿年。大帝寿命有限，妖帝不可能活到现在。

　　“妖帝传承终于要现世了吗？”

　　“完整的万古圣莲经，终于出世了吗？”

　　九大护法都是颇为激动，他们被天剑盟盟主奴役了这么多年，早就受够了。以他们的天赋，就算修炼一辈子，恐怕都没法打通两界壁垒。他们想要粉碎奴印，只能想办法得到妖帝传承。

　　不管是九大护法，还是天剑盟盟主，修炼的万古青天圣莲经都是不完整的，甚至只是前面一小部分而已。天剑盟盟主拥有七彩莲花印记，故此可以给他们种下奴印。要是他们可以修炼完整的万古青天圣莲经，便可以破掉奴印。

　　“吾之传承者，接受最后一道考验吧！”

　　青莲幻化成的虚影，淡漠地说道。他当然不是真正的妖帝，仅仅是妖帝留下的一缕意志罢了。九层石碑化为尘埃后，他才会现身，并且由他来进行最后一道考验。

　　最先悟透九层石碑上所有经文的是苏轻摇，那么现在进行最后一道考验的，便是苏轻摇。只要苏轻摇可以通过最后一道考验，那他便是妖帝的徒弟，传承妖帝的衣钵，得到完整的万古青天圣莲经。

　　“好！”

　　苏轻摇迈步前行，走到了那一道虚影的身边。即便距离很近很近，苏轻摇依旧看不清妖帝的模样。他和妖帝之间，就好像隔着重重迷雾，只能够大体看到个轮廓。

　　那道虚影一指点向苏轻摇，苏轻摇便是不自觉的闭上了双眼。前面考验过肉身，考验过意志，考验过速度，考验过本源，考验过实力，考验过悟性，能够到达第一层的武者，都算是不错的苗子。能够悟透九层石碑上所有经文的，更是好苗子。

　　最后一道考验，便是纯粹的剑道天赋。当苏轻摇闭上双眼后，他已经陷入了深层次的幻境之中。苏轻摇已经忘记了自己是谁，也忘记了以前所学，现在的他就是一片空白。

　　青帝营造的幻境，是一个剑修的世界，苏轻摇从一个婴儿开始成长。他从小便修剑，毕竟所有武者用的都是剑。他经历的点点滴滴，妖帝都是看在眼里。最后一道考验能不能通过，自然是妖帝说了算。

　　幻境内的时间，和外界的时间，肯定不一样。要不然，其他武者等个几十年，恐怕都等不到苏轻摇出来。即便如此，苏轻摇也不可能在片刻间出来，其他武者只能慢慢等着。

　　“等他得到万古青天圣莲经，便是他的死期。万古青天圣莲经只能是我的，我才是真正的妖帝传人！”

　　大护法和二护法都是这么想的，他们早已做好布置。等苏轻摇得到妖帝传承后，他们便会启动杀阵。别说是苏轻摇，哪怕是魔天道主和朝天阙那样的强者，都要身受重创。

　　想要抢夺妖帝传承的，自然不止是九大护法，还有很多武者都有这样的想法。苏轻摇以前太过低调，在场的武者都是没有看过他出手，也不知道他的实力到底如何。

　　“准备吧，等他出来，我们便启动绝天杀阵！”

　　二护法对其他护法传音道，绝天杀阵是天剑绝地本来就有的阵法。绝天杀阵并非是死阵，而是给人留下了一线生机。一旦启动绝天杀阵，那么第一层所有武者都要遭到重创。

　　实力越强的武者，比如魔天道主和朝天阙，他们遭遇到的攻势，便是越强。实力弱的，遭遇到的攻势，便是相对较弱。可结果都是一样，那便是所有武者都会受伤，而且伤势极重。

　　九大护法同样身在第一层，他们自然也会遭到绝天杀阵的攻杀。好在他们早有准备，等遭到重创后，喝下圣莲葫芦里的莲池圣水，便是可以完全恢复过来。到时候，别说是对付一个苏轻摇，就算是对付在场所有武者都没有问题。

　　“我也悟透了，可惜晚了！”

　　青虚恨不得将苏轻摇碎尸万段，要不是苏轻摇最先悟透第一层石碑上的经文，他肯定能够得到妖帝传承。他现在只能在心里不断地诅咒，只要苏轻摇失败，那他便还有机会。既然有最后一道考验，那么肯定会有人失败。

　　随着时间的推移，千惠和魔天道主也都是悟透了第一层石碑上的经文。虽然九层石碑已经消失，但他们的脑海里，早已记下了所有的经文。闪耳和朝天阙，则是差了不少。

　　先前没有参悟第一层石碑上经文的武者，便是连最后一道考验的机会都没有。他们没有看过第一层石碑上的经文，自然没法参悟。就算给他们再多的时间，也是浪费，有资格进行最后一道考验的，仅仅只有凌道那些武者。

　　“噗……”

　　就在这个时候，凌道的脸色骤然变得苍白，随后他又是咳出了一大口血。他强行参悟第一层石碑上的经文，哪怕有蛮荒诛仙劲干扰，哪怕第一层经文对他来说是镜中花水中月，他依旧是将镜子打碎，让水面消失。

　　以他的韧性，强行参悟，终究是在意志世界，将第一层石碑上经文演化了出来。正因为如此，他的万古青天圣莲经得到了长足的提升，已经可以和蛮荒诛仙劲势均力敌。

　　不管是蛮荒诛仙劲，还是万古青天圣莲经，都是帝经，而且都是极为可怕的帝经。哪怕他肉身强横，也是承受不住这样两门功法的较量。咳血都是小事，他的身体现在已经变得一片混乱。

　　“还是冲动了……”

　　现在蛮荒诛仙劲和万古青天圣莲经时时刻刻都在较量，一柄柄利剑，一头头凶兽，不停地厮杀着。凌道体内的经脉，都是寸寸崩碎，就连骨头都是出现了一道道裂纹。

　　幸亏他在圣莲池的时候，喝下了大量的莲池圣水。要不然的话，他现在恐怕连坐都坐不住，不需要别的武者对他出手，他自己就会慢慢地死去。修炼蛮荒诛仙劲，还想修炼其他帝经，本身就是找死的行为。

　　“你怎么啦？”

　　傲龙来到凌道身边，轻声的问道。凌道在第十层的时候就吐血过，现在不仅咳血，而且就连脸色都是变得无比苍白。其他武者就算参悟不了石碑上的经文，也不会把自己弄成这样。

　　“自作孽，不可活！”

　　远处的魔天道主则是冷笑了一声，他知道凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，也知道凌道修炼了万古青天圣莲经。修炼了蛮荒诛仙劲还想要修炼其他帝经，本身就是凌道自找的。

　　“没事，小问题！”

　　凌道强忍着体内的痛楚道，幸亏他足够坚强，否则恐怕早就忍不住惨叫了。前世日日夜夜经受万剑穿心之苦，使得他对痛苦的忍耐力，早已超过了寻常武者。他体内的经脉，不断崩碎，然后重组，就好像用刀子在割一般。

　　“失败！”

　　又是三天后，那道虚影缓缓地说道，然后苏轻摇便是睁开了双眼。苏轻摇眉心处的紫色莲花印记，已经被剥夺，他虽然是第一个悟透第一层石碑上所有经文的，但妖帝并没有选择他。

　　幻境内的上百年，苏轻摇的表现，妖帝并不满意。妖帝一生，没有弟子，就是因为他对收徒的要求极高。苏轻摇各方面都很好，可惜剑道天赋，得不到妖帝的肯定。

　　“我没有得到传承？”

　　足足过了百息时间，苏轻摇才是恢复了过来。先前的经历，在他脑海里，一幕幕划过。幻境内，他从一个凡人，成长到了最后的剑道宗师，也算是江湖中极为厉害的强者之一。可惜，仅仅是宗师，妖帝不会满意。

　　“你们一起经受考验吧！”

　　那道虚影伸出一根手指，向着魔天道主、千惠、青虚和凌道一一点来。他们四人已经悟透所有经文，本来闪耳和朝天阙还差一点，可妖帝还是给了他们机会。

　　他仅仅只是妖帝留下的一缕意志所化，要不了多长时间，便会彻底消失。要是现在无法选出真正的传承者，那万古青天圣莲经便会断绝。就算以后万古青天圣莲经被其他武者得到，那位武者也不一定适合修炼。

　　凌道、千惠、青虚等武者，终究是通过了一道道考验，从他们当中选择一位，总比以后碰运气好。更何况，唯有他自己亲自选出的徒弟，他自己才会放心！


第214章 可愿做吾之弟子？

　　和先前的苏轻摇不同，当凌道、千惠、青虚、魔天、闪耳以及朝天阙走到妖帝面前时，便是全部消失在了场中。苏轻摇只是闭上了双眼，其他武者依旧能够看到他。

　　“怎么全部不见了？”

　　一个个武者盯着前方，可惜根本看不到凌道等人的身影了。九大护法更是瞪大了双眼，生怕凌道等人彻底消失。他们准备了这么多年，可不想在最后关头功亏一篑。

　　要是得到妖帝传承的武者，直接离开了天剑绝地第一层，那他们就算哭死都没有作用了。现在他们只能祈祷，凌道等人不管是谁得到妖帝传承，最终都会回到场中。

　　“没想到我第一个悟透所有经文，最终却以失败告终！”

　　苏轻摇苦笑了一声，只得接受这个结果。前面的考验，他表现的是不错，可惜最后一道考验，妖帝对他不满意。他毕竟不是真正的剑修，妖帝不满意其实也可以理解。只是不知道，最终谁能够获得传承。

　　“你们说，他们几个谁得到妖帝传承的可能性最大？”

　　“要是他们全部失败，我们是不是也有机会？”

　　第一层内的所有武者，都是来了兴趣。苏轻摇并没有隐瞒先前发生的一切，当他将自己在幻境内的经历说出来后，其他武者都是沉默了下来。妖帝的想法，他们都是猜的七七八八。

　　“看来，只有真正的剑修，才能得到妖帝传承。他们当中，有三位年轻剑修，估计最终得到传承的是他们三人当中的一个！”

　　青虚、千惠和凌道是剑修，闪耳、朝天阙和魔天道主则并非剑修。青虚、千惠和凌道得到传承的可能，自然更大一点。他们三个相比较，凌道得到传承的可能性最小，其次是千惠，最大的可能便是青虚。

　　毕竟青虚又是青莲，又是剑修，千惠仅仅只是天才剑修，凌道甚至还不是纯粹的剑修。哪怕是九大护法，都不怎么看好凌道，毕竟圣莲叶在最后一道考验中，恐怕不会有什么作用。

　　魔天道主、朝天阙、闪耳、凌道、千惠和青虚同时陷入了幻境当中，他们所经历的和苏轻摇差不多。他们没有了以前的记忆，只能在幻境内当个剑修。魔天道主已经没有优势，没有了道主的记忆，从一个普通人开始练剑，他的表现只能说一般。

　　朝天阙的天赋本来就高，哪怕只是修剑，他也不赖。可惜，结果也就是和苏轻摇一样，成了一位剑道宗师。妖帝不满意苏轻摇，自然也不会满意朝天阙。闪耳的情况，和魔天道主、朝天阙相差无几，同样没有获得传承的可能。

　　青虚在进幻境前，便是坚定妖帝传承非他莫属。他的表现，的确要比苏轻摇、魔天道主、朝天阙以及闪耳要好。幻境内的上百年，他最终成了一位剑道大宗师，并且开宗立派。

　　妖帝微微地点了点头，青虚的表现，目前来看是最好的。当然，他并没有立刻选择青虚，因为还有两位年轻剑修。千惠，虽然是一位女子，但他对千惠很看中，想必千惠不会让他失望。

　　上百年时间，千惠从一个呱呱坠地的女孩儿，成长为天下第一的女剑修。幻境的剑修世界内，千惠已经横扫天下强者，没有任何一位剑修，可以打得过她。她想要开宗立派，自然没有任何难度。

　　青虚和千惠的表现，总算是让妖帝松了一口气。要是都和苏轻摇一样，那他的传承，真的有可能断绝了。青虚和千惠，不管选哪一个，其实都不错。当然，千惠在剑道上的天赋，明显是要好过青虚的。

　　不过，青虚是虚空青莲，万古青天圣莲经肯定更加适合他。要是将妖帝传承给青虚，那青虚将来肯定可以将万古青天圣莲经发扬光大。混沌青莲和虚空青莲是不一样，但终究都是青莲。青虚和千惠，的确是个很难的选择。

　　妖帝最后看的便是凌道，因为他能够看的出，凌道并非纯粹的剑修，而是剑武双修。凌道的悟性，非常高，甚至还有至尊黄金瞳。但妖帝不喜欢剑武双修的武者，因为只有纯粹的剑修，才是最好的剑修，起码他是这样认为的。

　　反正千惠和青虚难以抉择，他不妨仔细观察一下凌道。或许在看凌道的时候，他就能知道自己到底该选青虚还是千惠。假如凌道知晓妖帝此时心里的想法，不知道该作何感想。

　　“嗯？”

　　当妖帝看到凌道在幻境内的发生的一切时，却是来了兴趣。忘记了以前的记忆后，凌道对剑的执着，竟然要超过其他所有武者。哪怕是青虚和千惠这样的剑修，都没有他那么爱剑。

　　剑道天赋，千惠高过青虚，本来妖帝认为千惠和青虚要比凌道强的。可是现在，他改变了先前的看法，且不说凌道剑道天赋如何，单单是他那种对剑的热爱，对剑的执着，对剑的疯狂，就不是青虚和千惠能比的。

　　凌道修炼蛮荒诛仙劲，要是走武修之路，肯定比现在要强大。可他依旧没有选择武修，而是继续做剑修。明明修炼的是炼体功法，偏偏走的剑修之路，足以看出他对剑道的追求。

　　他修炼蛮荒诛仙劲，也是实属无奈，毕竟以前他体内全是剑气，修炼其他功法，都是没有任何效果，只有蛮荒诛仙劲能救他。再者，他的敌人是紫薇圣地，修炼寻常功法，他根本没有报仇的可能。唯有修炼蛮荒诛仙劲，他才拥有报仇的能力。

　　上百年的时间，凌道一天比一天强大，他对剑道的疯狂，就连妖帝都被震撼到了。凌道一次又一次的挑战天下间的剑修强者，一个个对手倒在了他的脚下。他的剑越来越锋利，直至最后，整个天下，都没有人他的对手。

　　到这里，也就和千惠差不多，可他并不满意。在他看来，剑道无止境，他还在继续追求。他的剑法，一天比一天凌厉，后来整个天下已经没人敢向他拔剑。他的剑锋芒无匹，他的剑无坚不摧，他的剑所向披靡！

　　“一剑在手，八方皆颤。试问天下，谁敢一战？”

　　普天之下，凌道都找不到一个对手，高处不胜寒，那种站在巅峰的寂寞，其他人根本不懂。他没有开宗立派，而是选择一处绝地归隐。幻境内的所有剑修，已经无人值得他拔剑。

　　“甚好！”

　　如果说妖帝对青虚和千惠还算满意的话，那他对凌道就是非常满意了。本来他还在纠结，到底是选择青虚，还是千惠。现在看来，他不用纠结了，因为千惠和青虚，他都不会选择，凌道才是他最需要的传人。

　　“凌道，可愿做吾之弟子？”

　　幻境消散，凌道出现在了一处陌生的地方，他还没有弄清楚自己在哪，便是听到了妖帝的声音。先前的一幕幕画面，在他的脑海中划过，幻境太过逼真，简直犹如真实发生的一般。

　　以妖帝的本事，自然早就知晓了凌道等人的名字。哪怕他只是妖帝的一缕意志，所拥有的能力，也不是凌道这些武者可比的。即便蛮荒时期到现在，已经过了几百亿年，他依旧拥有通天彻地的手段。

　　“当然愿意！”

　　尽管不知道为什么妖帝会问出这么一句话，但他来天剑绝地第一层，本就是为了获得妖帝传承。现在妖帝愿意收他做弟子，自然是要将完整的万古青天圣莲经传给他。

　　前世他就是剑修，今生他依旧想当剑修。只不过他修炼了蛮荒诛仙劲，肉身变得极度强横，力量又是远超同境界武者。导致他对剑法的要求越来越低，他的剑法根本不需要什么技巧，仅仅是纯粹的力量，便是可以压倒对手。

　　面对同境界武者，他随手一剑，就能击败对方。现在的他，才通天境中期，就已经拥有三百条飞龙之力。别说是其他通天境中期武者，就算是一般的天人境前期武者，都没有他这么大的力量。

　　凌道的对手是魔天道主、闪耳、朝天阙、青虚和千惠，在不知道考验是什么的前提下，他并没有绝对的把握获得妖帝传承。毕竟其他对手也有自身优势，要是比战力的话，现在的他只能排在末尾。

　　现在结果已经出来，可惜青虚、千惠、魔天道主、闪耳和朝天阙，都不知情。尤其是青虚，还一直坚信，妖帝传承非他莫属。殊不知，妖帝已经在和凌道交流，他早就被妖帝淘汰了。

　　“等我得到妖帝传承，回到天界后，注定可以名扬天下，甚至剑败天下群雄！”

　　青虚已经在幻想，等得到妖帝传承后，修炼完整的万古青天圣莲经，他的实力会怎样突飞猛进。刚好现在他在下界，废掉以前的功法，改修万古青天圣莲经，应该没有太大危险。

　　“无须下跪，你并非吾之弟子！”

　　妖帝早已身死，又要将传承给凌道，那么凌道自然要行拜师大礼。然而，就在他准备下跪的时候，却被一股无形的力量托了起来。这下子换凌道糊涂了，明明是妖帝问他愿不愿意的，现在他同意了，怎么妖帝又这么说？难道妖帝改变主意了？


第215章 一体两分

　　“蛮荒诛仙劲，不弱于吾之功法，后生可畏啊！”

　　妖帝属于蛮荒时期，自然没有见过蛮荒诛仙劲的开创者。他能知晓凌道、千惠、青虚等所有武者的名字，知道凌道所修功法的名字，自然没有什么好奇怪的。要是他能活到太古时期，一定要和蛮荒诛仙劲的开创者大战一场。

　　他仅仅是看了凌道一眼，便是仿佛洞悉了蛮荒诛仙劲的所有奥秘。现在他看的不是凌道，而是一位顶天立地的绝世强者。蛮荒诛仙劲的开创者仿佛就站在他的眼前一般，让他战意升腾。

　　“因果因果，原来你我之间的因果，蛮荒时期便已经种下！”

　　妖帝低声自语，却是听的凌道稀里糊涂的。凌道就算有前世，到现在也就五千多年而已，距离蛮荒时期太过遥远。妖帝说的你我，要是指凌道和他，那凌道就真的无法理解了。

　　当妖帝认出凌道后，便是不再询问凌道的意见了。他一开始不认识凌道，是因为他见过的凌道，和现在的凌道不一样。直到他准备收凌道为徒后，他才明白了前因后果。

　　“以吾之剑意，斩你现在身！”

　　无比可怕的剑意，在虚空中凝练成了一柄三尺青锋。凌厉无匹的锋芒，刺的凌道浑身剧痛，哪怕眼前的妖帝仅仅是一缕意志所化，想杀凌道，也是轻而易举。

　　“你要做什么？”

　　就在凌道刚刚问出这句话后，三尺青锋便是猛地斩下。凌道的身体，本来在仙罚的时候，便是被劈成了两半。后来被道主印记强行聚拢在了一起，他又喝下大量的莲池圣水，让肉身的伤害痊愈。

　　可是现在，妖帝竟然以剑意凝练成的三尺青锋，将他的肉身斩成了两半。那一刻，凌道的脑子一片空白，因为不仅他的肉身被劈成两半，就连灵魂都是被分成了两半。

　　妖帝大手一抓，便是将凌道的两半身体，放进了一个巨大的莲池中。他的双手不断变换，现在他要做的事情非常危险，稍有不慎，凌道便会真的身死，甚至魂飞魄散，连转世的机会都没有。可他一点都不担心，因为他可以确定凌道不会死。

　　巨大的莲池中，全是莲池圣水，可以生死人肉白骨的莲池圣水。就算凌道的身体只剩下一半，都可以再长出另外一半。妖帝故意将凌道的两半身体分开，因为他要打造两个凌道出来。

　　大量的莲池圣水被凌道的身体吸收，九大护法只知道喝下莲池圣水，只有妖帝知道莲池圣水应该怎么使用。要是没有莲池圣水，他不会这么冒险，现在则是安全的多。

　　足足一个时辰后，巨大的莲池中，不再是两半身体，而是两个完整的凌道。肉身的重塑，根本没有什么难度，真正有难度的是灵魂的重塑。凌道不仅肉身被劈成两半，就连灵魂都是分成了两半。

　　好在妖帝在场，莲池圣水在他手中，完全可以修复灵魂。只不过修复灵魂，比修复肉身要困难的多。他毕竟只是妖帝的一缕意志所化，消耗了整整一天一夜的时间，才让凌道完全恢复。

　　“我是怎么了？突然昏倒了？”

　　右边的凌道，最先睁开双眼，仅仅是迷糊了片刻后，他便是回忆起了先前发生的事情。妖帝使用一柄三尺青锋，对着他劈了一剑，可是现在他完好无损，并没有受到什么伤害。

　　以妖帝的身份，自然没有必要对他出手，他倒是没有想过妖帝会杀他。就在他准备站起来的时候，却是猛然发现旁边还躺着一个凌道，和他长得一模一样，甚至他感觉那个凌道和自己本就是一体。

　　“到底发生了什么事情？”

　　左边的凌道，到现在为止，都是没有清醒过来。凌道满脑子的疑惑，只能求助般的看向了远处的妖帝。现在发生的一切，都是妖帝主导的，妖帝肯定知晓所有事情。

　　妖帝伸出右手，对着凌道一指点出，随后凌道便是看到了先前所发生的一切。他被三尺青锋劈成两半，然后妖帝将他扔进了莲池中，让他的两半身体都长成了一个完整的凌道。

　　也就是说，现在的他，仅仅是自己原来的一半身体，就连灵魂都只是原来的一半。望着莲池中另外一个凌道，醒来的凌道便觉得浑身不自在。一个自己，突然变成两个自己，换成谁都不适应。

　　“他为剑修，你为武修，他便是吾之弟子！”

　　凌道本就聪明，现在妖帝又这么解释了一下，他终于明白了妖帝的计划。现在他的整个身体，运转的都是蛮荒诛仙劲，再也没有先前的半点不适。甚至，他已经不想用剑，因为他是纯粹的武修。

　　以后他会继续修炼蛮荒诛仙劲，并且修炼种种强大的武学。但他不会再用剑，也不会修炼剑修功法，更不用学习什么剑法。他是武修，剑修还睡在莲池之中。也就是说，还沉睡着的凌道，会修炼万古青天圣莲经，会用剑，会学剑法。

　　他已经一体两分，一个身体修炼蛮荒诛仙劲，并且走武修之路。另外一个身体修炼万古青天圣莲经，走剑修之路。这样一来，蛮荒诛仙劲和万古青天圣莲经便是不再冲突。甚至，就连他一直纠结的问题，都是完全解决了。

　　又是过了片刻后，左边的凌道，才是缓缓地睁开了双眼。他的身体之中，运转的只有万古青天圣莲经，而没有蛮荒诛仙劲。他的眉心之中，还有着一朵紫色莲花印记，右边的凌道眉心处便是没有紫色莲花印记了。

　　“看来，以后我都是两个身体了，自己面对自己，真是别扭！”

　　刚醒来的凌道忍不住抱怨了一句，和他右边的凌道心意相通，记忆相同。先前妖帝已经让右边的凌道，看到了先前所发生的一切，那他自然也知晓。两个凌道你望望我，我看看你，都是一脸的古怪之色。

　　“果然是见过的！”

　　先前他就觉得凌道奇怪，现在凌道一体两分，他心里的疑惑，便是全部解开了。怪不得先前的凌道，和他见过的不一样，原来凌道之所以一体两分，竟然是他一手促成的。

　　妖帝曾经见过凌道，不管是剑修凌道，还是武修凌道，他都见过。只不过他见过的凌道，比现在的凌道，不知道强横多少倍。如今凌道刚刚一体两分，他未来的路还长的很。

　　“徒儿拜见师父！”

　　剑修凌道站起身来，然后便是恭恭敬敬的磕了三个响头。这一次，妖帝没有阻拦，而是欣然接受。剑修凌道不仅是他的徒弟，而且还是他一手塑造的，他看凌道，就像是看自己的孩子一样。

　　“甚好，甚好！”

　　妖帝非常满意的点了点头，现在的剑修凌道，才是他最想要的徒弟。青虚和千惠，就算加在一起，都是远远比不上剑修凌道。没有了蛮荒诛仙劲，没有了武修的武学，剑修凌道才是最纯粹的。

　　又修剑，又修武的武者其实不在少数，甚至还有武者，又修剑、又修武、又修弓、又修刀。他们所走的路对不对，妖帝不知道，反正他喜欢纯粹的剑修，就好比眼前的剑修凌道。

　　“接受万古青天圣莲经吧！”

　　帮凌道重塑肉身，妖帝消耗了大量的经历，一缕意志所化的化身，恐怕持续不了几天时间了。现在他必须赶紧将万古青天圣莲经传给凌道，毕竟如此满意的徒弟，可是万载难寻的。

　　“要不要再喝点莲池圣水？”

　　武修凌道站在圣莲池内，无所事事，毕竟完整的万古青天圣莲经是传给剑修凌道的。再说，两个凌道根本就是一个人，记忆相同，传给剑修凌道，和传给他并没有区别，只不过他根本不会修炼。现在的他，对剑修功法，一点兴趣都没有。

　　九护法带凌道看到的圣莲池，比现在的圣莲池，起码小十倍不止。最重要的是，上次喝的莲池圣水，效果并没有眼前的莲池圣水好。他修炼的是蛮荒诛仙劲，自然可以继续身化饕餮，然后喝下很多很多的莲池圣水。

　　“他们怎么还不出来？难道所有人都要被淘汰吗？”

　　天剑绝地第一层，一个个武者都是等的有点不耐烦了。苏轻摇经历考验的时间，根本没有现在这么长。要不是等着抢夺万古青天圣莲经，恐怕他们早就已经离开第一层了。

　　“不好，我感觉到紫色莲花印记要被剥夺了？”

　　“我也有这种感觉，发生了什么事情，为什么要剥夺我的紫色莲花印记？”

　　一个个武者都是惊呼了起来，他们眉心处的紫色莲花印记，已经蠢蠢欲动。其实，不仅是他们，天剑绝地内的所有武者，只要眉心处有莲花印记的，都将离开他们。

　　“有人获得了传承，绝对是这样！”

　　大护法和二护法最先反应了过来，就连他们眉心处的紫色莲花印记，都要离他们而去。之所以会出现这样的情况，只有一种解释，那便是凌道、千惠、青虚、魔天道主、朝天阙和闪耳他们当中，有人得到了妖帝传承！


第216章 争夺传承

　　天剑绝地的存在，便是为了给妖帝筛选传人。让所有武者修炼万古青天圣莲经，也是为了更好的筛选传人。如今，妖帝传人已经选出，那么自然没有让其他武者修炼万古青天圣莲经的必要了。

　　所有的莲花印记，都将被剥夺。从赤色莲花印记到紫色莲花印记，一个都不会留下。就算是九大护法，眉心处的紫色莲花印记，都是离他们而去。妖帝亲自剥夺，甚至还间接的帮了九大护法一把。

　　“奴印消失了？”

　　失去紫色莲花印记，在天剑绝地内的实力，将会下降一大截。但是九大护法不仅没有半点失落，反而极为兴奋，因为紫色莲花印记被剥夺的同时，奴印也是彻底消失了。

　　要是他们自己让别人炼化紫色莲花印记，那奴印依旧还会存在。不管怎么样，他们终究是帮天剑绝地做了很多事情，因此妖帝顺手解开了他们的奴印。让九大护法头疼了这么多年的问题，终于是解决了。

　　“看来妖帝的传承者真的出现了，不管是谁，都别想在我面前带走万古青天圣莲经！”

　　大护法的眼中，闪过一道冷芒，即便奴印已经消失，他依旧没有打算放过妖帝传人。以他的资质，就算打通两界壁垒，前往天界，也不会有多大成就，可是一旦成为妖帝的真正传承者，那就完全不一样了。

　　不仅大护法想要得到万古青天圣莲经，二护法以及其他护法同样想。要是以前，其他护法还不敢和大护法以及二护法动手，毕竟他们对万古青天圣莲经的掌握，远超其他护法。

　　可是现在不同，他们都没有紫色莲花印记，在天剑绝地内都得不到什么加成。比真实战力的话，他们不见得弱于现在的大护法和二护法。再说，他们现在完全可以私底下联盟，先解决掉大护法和二护法再说。

　　“嗝~”

　　剑修凌道得到完整的万古青天圣莲经时，武修凌道则是已经彻底的喝饱了，甚至还忍不住打了个饱嗝。即便化身饕餮，都是喝不下去了，他到底有多撑，可想而知。

　　这里的圣莲池，不仅更大，莲池圣水也更加撑肚子。好在武修凌道本就没有打算喝完，他和剑修凌道是一体，自然要给剑修凌道留下大量的莲池圣水。现在他一个身体走剑修之路，一个身体走武修之路，要是能够齐头并进，将来的天界，必有他的一席之地。

　　武修凌道的所作所为，妖帝只是睁一只眼闭一只眼。毕竟剑修凌道和武修凌道是一个人，虽然说武修凌道不是他的徒弟，但武修凌道只是喝点莲池圣水，他并不在意。反正武修凌道更加强大，对剑修凌道，只有好处，没有坏处。

　　“身为吾之弟子，怎能没有混沌青莲？”

　　修炼蛮荒诛仙劲的凌道，体内没有本源星辰，却有着一尊元始本源鼎。现在凌道一体两分，元始本源鼎在武修凌道体内，剑修凌道体内则是空空如也，什么都没有，毕竟元始本源鼎只有一个。

　　“混沌种青莲！”

　　妖帝开始施展大神通，将凌道的体内，开拓出一片混沌之地。先前散去的混沌雾霭，此时全都被剑修凌道吸收到了身体之中。一株青莲，缓缓地凝聚了出来，仿佛亘古便扎根于混沌之中一般。

　　剑修凌道体内同样没有本源星辰，而是有着一株混沌青莲。武修凌道，可以从蛮荒大世界汲取能量，剑修凌道，则是要从混沌钟汲取能量。妖帝就剑修凌道这么一个徒弟，自然要好好培养。

　　“吾之剑道感悟，尽数传授于你！”

　　若非武修凌道和剑修凌道是一个人，恐怕武修凌道都要嫉妒了。一位大帝，而且还是一位嫉妒强横的大帝，所拥有的剑道感悟，是何等的宝贵，哪怕是一件帝兵都比不上。现在剑修凌道就这么轻轻松松得到了，只因为他是妖帝的徒弟，唯一的徒弟。

　　“你先离开！”

　　妖帝对着武修凌道说道，接下来，他要传授剑修凌道真正的本事。凌道以前修炼的剑法，在妖帝眼里，根本不值一提。他亲自传授凌道剑法，绝对会让凌道的剑道造诣有质的飞跃。

　　有师父指点，和没师父指点，绝对是两码事。更何况，还是妖帝如此强大的师父，哪怕是天界的绝世天才，都没有这样的待遇。天剑绝地之行，对凌道来说，收获简直太大了。

　　当然，妖帝不可能将所有剑法都传授给凌道，那样的话，凌道只会笼罩在他的阴影中，一辈子都没有可能超越他。就像他在万古青天圣莲经的第一句，祖宗不足法，祖宗的法未必需要效仿。

　　要是将道比作一棵大树，妖帝已经是一根极为粗壮的树枝，要是凌道沿着他的路走，最终也就是在树枝上再长出一根树枝。凌道想要超越他，只能走自己的路，这样才能从树干上成长，才有可能长成比妖帝更为粗壮的树枝。

　　师父领进门，修行在个人，妖帝便是凌道的领路人。该教的，他都会教给凌道，不该教的，他什么都不会教。而且，他不会将帝兵送给凌道，那样只会害了凌道。

　　“我现在算是体会到什么叫做同人不同命，别人只是感叹同样是人，命却大大不同，而我俩本来就是一个人，待遇竟然相差这么大！”

　　自从一体两分后，武修凌道明显变得更为洒脱豁达，更为放荡不羁。他和剑修凌道是一个人不假，可他们的性格并不一样。要是剑修凌道，现在就不会开这样的玩笑。

　　“蛮荒诛仙劲同样不差！”

　　妖帝仅仅是说了这么一句话后，便是不再开口。武修凌道并没有急着离开，而是取出一柄柄剑，全部送给了剑修凌道。他以后是武修，自然不需要什么剑，不管是人王剑还是逍遥剑，亦或是断裂的人皇剑，对他都没有什么吸引力。

　　极品灵石，武修凌道就没给剑修凌道了，毕竟天剑绝地内的极品灵石很多，到时候肯定都是剑修凌道的。他们两个都是一个人，自然没有什么好计较的。剑修凌道既然成了妖帝传人，那天剑绝地内的极品灵石，自然都是他的。

　　“我肉身强横，天都战袍对我而言，同样无用！”

　　天都战袍，凌道已经穿了很长时间，以后便给剑修凌道穿了。武修凌道会全身心的修炼蛮荒诛仙劲，以后他的肉身，只会越来越强横。修炼功法的不同，会导致剑修凌道和武修凌道，未来的路完全不一样。

　　逍遥王给凌道的乾坤境，武修凌道收下了，剑修凌道还等着妖帝送他更好的。剑修凌道和武修凌道是真正的一条心，他们自然不会算计彼此，只会算计妖帝。当然，只是善意的算计，毕竟妖帝怎么说也是剑修凌道的师父。

　　分完了东西后，武修凌道便是被妖帝给送走了。与此同时，千惠、朝天阙、闪耳、青虚、魔天道主，一个个也都是被妖帝送回了天剑绝地第一层。现在传人已经选好，妖帝自然不管什么青虚和千惠了。

　　“出来了，他们全部出来了！”

　　凌道、闪耳、青虚、千惠、朝天阙和魔天道主，六个人已经全部现身。在场的武者，全部都是激动了起来，妖帝传人已经选出，先前进行考验的，只有他们六位，那么妖帝传人，必然是他们其中的一个。

　　“我倒是想要看看，谁能够获得传承！”

　　苏轻摇缓缓地摇着折扇，一双眼睛从凌道、闪耳、青虚、千惠、朝天阙和魔天道主身上一一扫过。然而，让他皱眉的是，他根本不知道到底是谁获得了妖帝传承。他们六位看起来，并没有什么区别。

　　“很好区分，我们的紫色莲花印记全部被剥夺，那么谁眉心处还有莲花印记，便是妖帝的真正传人！”

　　九护法忍不住说道，其他武者都是纷纷点头。他们都认为九护法说的没错，可是当他们看清楚眼前的六位武者时，却是傻眼了。凌道、青虚、千惠、闪耳、朝天阙和魔天道主都一样，全部失去了莲花印记。

　　“难道说，妖帝传人的莲花印记隐藏了起来？也对，得到了完整的万古青天圣莲经，肯定不想让我们知道！”

　　“反正妖帝传人，肯定是他们当中的一位，只是要如何区分呢？”

　　在场的一众武者都是头疼了起来，魔天道主和朝天阙的实力太强。要是单独对付一个还好，要是同时对付两个，那就很难了。更何况，现在他们六位都有可能性，难道他们要对付凌道、青虚、千惠、闪耳、朝天阙和魔天道主六位吗？

　　“管他呢，先启动绝天杀阵再说，统统重创，传承必然是我们的！”

　　九大护法对视了一眼，随后便是启动了绝天杀阵。反正不管是朝天阙，还是魔天道主，亦或是其他武者，都会遭到重创。就算他们自己，都会身受重创，好在他们拥有莲池圣水，只要喝下一口，便可恢复伤势！


第217章 谁得到了传承？

　　“绝天杀阵！”

　　九大护法同时出手，笼罩整个天剑绝地第一层的绝天杀阵，便是在瞬息间全面启动了。除了妖帝和剑修凌道在另外一片空间外，第一层内的所有武者，都是遭受到了绝天杀阵的攻击。

　　铺天盖地的三尺青锋，密密麻麻，数都数不清。每一个武者，至少要面对几万柄剑的攻击。好在所有的剑，都是圣莲本源凝聚而成。绝天杀阵只是要将所有武者重创，而不是要他们的命。

　　“不好！”

　　“我们被算计了！”

　　“到底是谁要对付我们？”

　　一个个武者都是慌了，当他们和那些圣莲本源剑碰撞后，便是已经明白绝天杀阵的厉害。再看天空上密密麻麻的圣莲本源剑，他们都是觉得头皮发麻。就算他们全力出手，恐怕都要受伤。

　　最可恨的是，那些圣莲本源剑的攻势，一波接着一波，既让他们觉得有危险，又让他们明白没有性命之忧。仅仅是受伤，他们自然不会使用底牌。他们下来带着底牌，是为了争夺太古十大神兵之一，要是浪费了未免太过可惜。

　　不到关键时刻，他们绝对不会动用底牌。正因为如此，凌道和傲龙联手，才能杀死乾宇和林日天。现在一群来自天界的年轻天才，便是非常纠结，他们宁愿攻势更猛烈一些。

　　“该死，这个阵法是故意针对我吗？”

　　魔天道主的实力，比起很多武者，都要强出一大截。可是，他遭遇到的攻势，比起其他武者也是强了很多。朝天阙和他一样，别人只需要同时应付数十柄圣莲本源剑，他们两位则是要应付数千柄。

　　闪耳、苏轻摇、千惠、青虚、傲龙等人，同样需要应付数百柄圣莲本源剑。他们的实力，比起寻常武者要强出一截，比起朝天阙和魔天道主，又是弱了一筹。绝天杀阵对他们每一个武者的实力，都判断的极为准确。

　　九大护法早就算计好，使用绝天杀阵，让所有武者包括他们自己，全都遭到重创。不管是谁得到妖帝传承都没用，因为绝天杀阵是无差别攻击。除了他们九位拥有莲池圣水外，只有凌道同样拥有。

　　不过，凌道终究只是通天境中期武者，倘若他得到传承，就算喝下莲池圣水恢复伤势，也不是九大护法的对手。要是他没有得到传承，那他伤势恢复不恢复，对九大护法来说并不重要。

　　九大护法最想得到的是妖帝传承，是万古青天圣莲经。要是凌道得到了传承，他们会杀死凌道，抢夺完整的万古青天圣莲经。可是，如果凌道没有得到妖帝传承，那对付妖帝传人才是最重要的事情。要是有时间，他们会杀死凌道，没时间就罢了。

　　本来他们都是觉得谁的眉心处有莲花印记，便是谁得到了妖帝传承。可是凌道、千惠、闪耳、青虚、朝天阙和魔天道主和他们一样，全部失去了紫色莲花印记。仅仅看外表，他们根本看不出到底谁得到了妖帝传承。

　　现在所有武者都在对抗绝天杀阵，九大护法则是一直关注着凌道、千惠、闪耳、青虚、朝天阙和魔天道主六位。得到妖帝传承的武者，肯定会运转万古青天圣莲经。他们都修炼过万古青天圣莲经，要是谁使用万古青天圣莲经，他们肯定有所感应。

　　不仅是九大护法，魔天道主同样关注着其他武者。他没有得到妖帝传承，那么妖帝传承肯定是被其他五位得到的。以他的眼力，凌道等人只要出手，他便是能够看出谁修炼的是万古青天圣莲经。

　　“遮天大手印！”

　　现在的凌道，已经放弃了剑法，就连人王剑、逍遥剑和断裂的人皇剑，都是给了剑修凌道。他现在就是一位纯粹的武修，修炼的是蛮荒诛仙劲，使用的是大魔神传授给他的绝学。

　　绝天杀阵针对第一层内的所有武者，凌道自然也逃脱不了。即便他只是通天境中期武者，依旧有着两百柄圣莲本源剑同时攻击他。他的境界是低，可他的实力并不差，别说是打败普通的天人境前期武者，就算是斩杀普通的天人境前期武者，都是毫无问题。

　　他的肉身强度，已经得到进一步增强，即便是赤手空拳对付圣莲本源剑，也是没有半点吃亏。他的手坚若金石，就算是圣莲本源剑也没有伤到他的肉掌。完完全全抛却剑法后，他已经将心思全部放在武学上，遮天大手印自然比以前更加强横。

　　“为什么他们六位，没有一位使用万古青天圣莲经？”

　　九大护法将凌道、千惠、青虚、闪耳、朝天阙和魔天道主全部打量了一遍，可是他们体内运转的都是他们自己本来的功法。他们生怕自己感应出错，还和其他护法传音交流。

　　可惜，得出的结果，和他们自己观察的并没有区别。凌道、千惠、青虚、闪耳、朝天阙和魔天道主六位，没有任何一位使用万古青天圣莲经。难道说，得到妖帝传承的武者是故意隐藏了自己修炼的万古青天圣莲经？

　　他们所有武者的莲花印记都是已经被剥夺，妖帝肯定是找到了传人。问题是，现在除了得到传承的凌道外，其他人都不知道，到底是谁得到了传承。不得不说，一体两分，帮了凌道大忙，要不然现在肯定要露馅。

　　“啊！”

　　一位来自天界的通天境巅峰武者惨叫一声，随后便是瘫坐在了地上。他的身体已经有着一道道剑伤，每一道剑伤，都会降低他的实力，偏偏所有剑伤，都不足以致命。

　　第一层内，一个接着一个武者倒下，他们都没有性命危险，可每一个都是受创极重。哪怕是魔天道主和朝天阙，身上都是有着一道道可怕的伤口。他们肉身强横，绝天杀阵自然对他们格外照顾。

　　九大护法早已知晓绝天杀阵的一切，自然明白反抗没有多大效果。他们只是象征性的出了下手，便是遭到重创，躺在了地上。与其浪费时间和绝天杀阵对抗，还不如想办法招出妖帝传人。

　　“五位，你们到底谁得到了妖帝传承，可否告诉我？就算要输，我也想输个明白！”

　　凌道最先开口，提出了其他武者心里的疑问。明明是他自己得到的传承，可他竟然无耻的问出了这样的问题。反正得到妖帝传承的是他的另外一个身体，不管是九大护法，还是魔天道主等人，都不可能从他的身上，看出半点万古青天圣莲经的影子。

　　“以前，我觉得自己是个剑道天才，可是在幻境内的上百年，我仅仅成为一位剑道宗师。妖帝没有选择我，看来我并不适合成为一位绝顶剑修。我决定，从今以后，放弃剑法，做一个真正的武修！”

　　他不仅是告诉别人，也是在和自己说。仿佛是为了回应他，蛮荒诛仙劲竟然以极快的速度运转了起来。他的身体仿佛化作了一处蛮荒地带，百兽嘶吼，虚空震荡。他的境界，竟然在这一刻，轻轻松松的突破了。

　　上次喝下大量的莲池圣水，他便可以突破境界，只不过为了境界更加稳固，他压制了境界，让境界依旧停留在通天境中期。此次一体两分，是由妖帝亲自出手的，不仅没有让他变弱，反而让他的实力得以进一步提升。

　　“突破了？”

　　凌道是当着所有武者面前突破的，其他人自然有所感应。到了通天境，再从剑修转为武修，一般来说是不可取的。毕竟从肉身境到通天境，已经走过了一个个境界。好在他并没有这样的顾虑，以前所做的一切更是没有白费。

　　“你修炼的功法，本来就应该做武修，脑子坏了才做剑修！”

　　魔天道主已经身受重创，可他依旧是强撑着站在场中。凌道的所作所为，他非常欣赏，到了通天境放弃以前的剑道之路，改走武修之路，绝对需要大毅力和大勇气。

　　“可惜，我没有得到妖帝传承，你的功法，我依旧会抢！”

　　不管是在场的哪一位武者，都是不得不佩服魔天道主的眼力。既然魔天道主都说凌道修炼的是武修功法，那肯定不会错，毕竟魔天道主和凌道有仇，他不可能帮凌道。

　　“你们不用看我，我连剑修都不是，你们觉得我能得到妖帝传承吗？”

　　朝天阙不仅天赋高，本身也是一位狂妄之辈。不过，狂妄和愚蠢是两码事，他没有得到妖帝传承，自然不会傻乎乎的和其他武者动手。妖帝选择传人，肯定先从剑修身上选。

　　闪耳并没有解释什么，因为其他武者的目光，已经集中到了青虚和千惠身上。他们两人都是剑修，而且都是天才，得到妖帝传承的可能性最大。尤其是青虚，他不仅是剑修，本体还是青莲。

　　“不管你们信不信，反正我没有得到妖帝传承！”

　　千惠本身就不是什么多话之人，仅仅是说了这么一句后，便是不再解释。与其浪费口舌，还不如抓紧时间疗伤。现在所以武者都受到重创，要是谁先恢复过来，必然可以掌握主动。


第218章 坑爹的莲池圣水

　　“如果你们说的都是真的，那得到传承的只能是他了！”

　　大护法指着青虚说道，毕竟他们原本就觉得，青虚得到传承的可能性最大。闪耳、朝天阙和魔天道主，都不是剑修，想要得到妖帝的认可，太难太难。凌道和千惠虽然是剑修，但他们的优势明显没有青虚大。

　　尤其是凌道更是立志弃剑从武，而且他是第一个开口询问的，大多数武者都是先将他给排除了。毕竟他本来就是剑和武双修的，没有千惠和青虚那么纯粹。他放弃剑道之路后，反而更进一步，突破到了通天境后期。

　　从通天境中期到通天境后期，只是一个小境界的提升，但他厚积薄发，实力有了长足的进步。现在的他，是一位纯粹的武修，就连蛮荒诛仙劲运转起来，他都觉得浑身舒泰。

　　蛮荒诛仙劲本来就适合武修，如此厉害的炼体功法，不断地锤炼肉身。结果他还要拿着一柄剑，和别人动手，要是蛮荒诛仙劲有思想的话，肯定会对他极为不满。

　　“我不知道是你们当中哪一位得到了妖帝传承，本来我也以为得到妖帝传承的必然是我。可是没有想到，一山还有一山高，你们竟然有人能够不声不响的得到妖帝传承，我实在是佩服的很啊！”

　　青虚的最后一句话，已经是咬着牙说的。没有得到妖帝传承，他已经非常不甘心，现在更是不知道被谁陷害。明明是别人得到的妖帝传承，偏偏他背了个大黑锅，换成谁，心里都不会舒服。

　　他身为虚空青莲，又是天才剑修，可惜妖帝并没有选择他，甚至他连妖帝都没有见到。妖帝选择的传人，是凌道，青虚自然不知道。现在得到妖帝的凌道，被排除在外，青虚却被大部分武者认为得到了传承。不得不说，青虚是真的很倒霉。

　　说到底，一切还是青虚自找的，谁让他一开始就自大的说，别人都是浪费时间，妖帝传承必然是他的。现在很多武者都知晓他的本体和妖帝一样，是一株青莲，那些武者可分不清什么是混沌青莲，什么是虚空青莲。

　　“别狡辩了，得到妖帝传承的肯定是你！”

　　一位来自天界的天人境前期武者直接说道，他曾经和青虚动过手，并且吃了大亏。现在有机会对付青虚，他自然不会放过，不管青虚有没有得到妖帝传承，他都一口咬定青虚。

　　“反正不是她，就是你，其他人的可能性不大！”

　　九护法指了指千惠，又指了指青虚，反正他是真心认为，得到妖帝传承的就是千惠或者青虚。现在除了他们两位，其他四位都已经不是剑修。要说另外四位武者得到妖帝传承，九护法自己都不信。

　　“我和你们不同，我反而认为，凌道得到妖帝传承的可能性最大。他之所以弃剑从武，恐怕就是因为害怕施展剑法，让我们看出端倪吧？而且他最先开口，明显就是为了开脱自己，难道你们不这样认为吗？”

　　一直沉默着的二护法，突然盯着凌道说道。经过他这么一提醒，不少武者都是看向了凌道。确实，凌道先是弃剑从武，再是转移所有人的视线，的确有得到妖帝传承的可能。

　　“呵呵，你们哪里知晓蛮荒诛仙劲的厉害，妖帝和帝尊，孰强孰弱，还是个未知数！”

　　别人不知道蛮荒诛仙劲的开创者是谁，魔天道主可是知道的。毕竟魔天道主就是太古时期的强者，甚至他还曾经远远地看过帝尊出手。帝尊活的时间，实在是太长太长，远超一般的大帝。

　　当然，魔天道主不会告诉其他人，蛮荒诛仙劲的厉害他自己知道就行。别人想要争夺万古青天圣莲经，就让他们去争夺好了，他只要能够得到凌道的蛮荒诛仙劲就好。

　　“反正我没有得到妖帝传承，随便你们怎么说！”

　　凌道耸了耸肩，得到妖帝传承的的确是他，可他就是死不承认。反正修炼万古青天圣莲经是剑修凌道，他只要不承认，别人也看不出什么。从今以后，他都不会使用万古青天圣莲经，也不会修炼。

　　“我觉得我们不需要判断，反正将他们六位全部抓起来，肯定不会错的！”

　　大护法缓缓地说道，得到妖帝传承的，必然是凌道、千惠、青虚、闪耳、朝天阙和魔天道主其中的一位。他无法判断，得到妖帝传承的具体是谁。他就是抱着宁杀错，不放过的态度，势必要得到完整的万古青天圣莲经。

　　“不愧是老大，我也是这么想的！”

　　三护法早就打算将凌道他们六位全部抓起来，反正凌道他们六位已经身受重创，拿下他们轻而易举。九大护法在来第一层之前，就已经想到了现在的状况，所以他们每人带了一葫芦的莲池圣水。

　　“虽然我们伤势很重，但你们也好不到哪去，你们怎么抓我们？”

　　朝天阙冷冷地看着九大护法，他已经隐隐有了不好的预感。不管是大护法还是三护法，都是一副信心十足的模样，想必是早就知晓了现在的情况，甚至之所以变成现在这样，就是他们一手设计的。

　　“不好意思，我们拥有莲池圣水，只要喝下，片刻间便是可以痊愈！”

　　在五护法说出这句话的时候，其他八位护法，已经全部喝下莲池圣水。五护法没有任何犹豫，直接将一葫芦莲池圣水全部灌进了肚子里。只要喝下莲池圣水，要不了多久，先前遭受到的重创，便可以完全恢复。

　　“你们当中有的人应该听过莲池圣水，有的人或许没有听过。但我现在可以告诉你们，只要喝下莲池圣水，哪怕是必死的伤势，都可以恢复过来。我们现在只是重伤，痊愈的话并不困难，等会儿我们便可以将你们全部拿下！”

　　九大护法的情况，自然是让闪耳等人警惕了起来。在场的所有武者，都已经没有紫色莲花印记。要是都在全盛时期，哪怕九大护法联手，魔天道主和朝天阙都不怕。

　　可是现在，朝天阙和魔天道主的伤势都很重，要是九大护法联手对付他们，他们恐怕抵挡不住。闪耳、千惠和青虚的脸色，同样不太好看，现在不是有没有得到妖帝传承的问题，而是能不能从九大护法手底下逃走。

　　一旦九大护法伤势痊愈，那他们肯定不是九大护法的对手。毕竟九大护法全部都是天人境巅峰武者，尤其是大护法和二护法，活了这么多年，实力早已超过一般的天人境巅峰武者很多。

　　“你们或许忘了，所有的莲池圣水，都是我装的。你们觉得，我会给你们装真正的莲池圣水吗？”

　　就算到现在，凌道都是没有告诉九大护法真相。天剑盟的圣莲池内的所有莲池圣水，其实都已经被凌道、酒儿公主和仙玲珑喝光了。凌道只说自己没给九大护法装真正的莲池圣水，摆明了还想继续坑九大护法。

　　“我是亲眼看着你装的莲池圣水，难道你还能在我面前耍花样不成？”

　　二护法不屑的笑了起来，当时他是第一次见到凌道，自然不可能完全相信凌道。在凌道装莲池圣水的时候，他一直仔仔细细的看着，没有错过任何一个细节。他可以肯定，凌道装的就是圣莲池内的莲池圣水。

　　只可惜，二护法根本不知道，在他们赶到圣莲池前，所有的莲池圣水都已经被换成普通的水。没有圣莲葫芦，根本无法收取莲池圣水，只能喝到肚子里。他们怎么也不会想到，凌道可以将莲池圣水喝光。

　　“不信，你们就等着好了！”

　　凌道耸了耸肩，一点都不着急，因为他可以确信，九大护法服用的莲池圣水，没有丝毫疗伤的效果。虽然先前他同样身受重创，但他的伤势，已经痊愈。他不仅喝了天剑盟的莲池圣水，还将妖帝那里的莲池圣水喝了不少。

　　再者，他的蛮荒诛仙劲有了新的进展，本身肉身恢复能力，便是超过了以前。先前绝天杀阵给他造成的伤势，的确不轻，可惜根本算不得什么。在莲池圣水的能量耗尽之前，他的肉身恢复能力极其可怕。

　　“你说的可是真的？不会是安慰我们吧？”

　　朝天阙小声的问了凌道一句，得到凌道肯定的答复后，他便是放心了下来。同样是重伤状态，就算九大护法联手，也没法拿下他。更何况，他和凌道以及闪耳，还是一条战线上的。

　　“或许，我们真的被他坑了，到现在为止，我的伤势没有半点好转！”

　　九护法的脸色越来越难看，其他八位护法开始还好，渐渐地也是沉不住气了。哪怕是大护法和二护法，看向凌道的眼神，也是充满了杀意。他们布置了这么长时间，算计了这么多，竟然在关键地方，被凌道给坑害了。

　　“混蛋！到底是你们谁要选择这小子的？他简直是坏到了骨子里！”

　　“我们简直是自己害了自己，以我们现在的重伤状态，怎么拿下他们？”


第219章 再战魔天

　　九大护法连肠子都要悔青了，他们选择凌道，将凌道作为王牌。其他所有前往第一层的武者，都是他们的棋子。不管是凌道，还是其他人获得妖帝传承，最终得到传承的，都只会是他们。

　　先用绝天杀阵，重创所有武者，再喝下莲池圣水，恢复他们的伤势。所有的一切，都是九大护法算计好的，可是偏偏他们喝下的莲池圣水，没有半点效果。到现在为止，九大护法的伤势，根本没有明显的好转。

　　“做得好！”

　　傲龙给凌道竖起了大拇指，其他武者都是忍不住笑了起来。九大护法可以说是搬起石头，砸了自己的脚。本来他们的算计万无一失，可惜莲池圣水被凌道换成了假的。

　　现在不管是九大护法，还是其他武者，都是身受重创。就算九大护法想要对其他武者出手，也是不见得有什么胜算。虽然九大护法只说要拿下凌道等六位武者，但其他武者依旧担心。毕竟他们身上好东西不少，要是九大护法真的对他们出手，他们只能认栽。

　　“忘恩负义的东西，怎么说，我们也给了你圣莲叶和圣莲葫芦，你竟然还算计我们？”

　　二护法实在是太痛恨凌道了，算计了那么多，竟然给凌道破坏的一干二净。他已经足够小心，可依旧没想到凌道给他的莲池圣水是假的。即便是现在，他仍然不明白，凌道究竟是怎么在他的眼皮子底下将莲池圣水调包的。

　　“现在还跟我说这种话，真是可笑。你们给我圣莲叶和圣莲葫芦，不说没什么用，就算有用也是为了你们自己。要是我得到妖帝传承，然后你们肯定会将我拿下，抢夺我的传承，甚至将我杀死，对吗？”

　　要是到现在，凌道还猜不出九大护法的目的，那他真是榆木脑袋了。现在他是真的庆幸当初喝光莲池圣水了，要不然，现在九大护法联手，他根本应付不过来。即便他已经突破到通天境后期，也不可能战胜九位天人境巅峰武者。

　　“看在你们给我莲池圣水疗伤的份上，今次我便饶你们一命，从此互不相欠！”

　　九大护法先是用绝天杀阵对付凌道，现在又是想要凌道的命，凌道不仅没杀他们，还放他们一马，自然是为了还以前的人情。不管怎么说，九护法终究是带凌道去了圣莲池。

　　“你饶我们一命？”

　　大护法皱着眉头，就在其他护法想要讽刺凌道的时候，却是看到凌道缓缓地站了起来。凌道身上的伤势，已经完全恢复，和他们遭受重创的情况，完全不同。他们不知道凌道喝光了莲池圣水，只是认为，凌道给他们装的莲池圣水是假的，给自己装的莲池圣水是真的。

　　“好厉害的手段，将我们九大护法玩弄于股掌之间吗？”

　　三护法不忿地说道，可惜他们拿现在的凌道，没有任何办法。要是没受伤，三护法觉得自己一个人便是可以将凌道拿下。可是现在他的实力，十不存一，自然不是凌道对手。

　　“你没事？伤势痊愈了？”

　　九护法和凌道接触的最多，原本他以为凌道只是一位年轻天才，毕竟凌道才十八岁。可他现在才发现，他低估了凌道，要是以为凌道年龄低，就没有心机，那只能和他们九大护法一样，被凌道耍的团团转。

　　偏偏九大护法还不好指责凌道，他们算计凌道在先，现在凌道明明有实力杀死他们，反而没有动手。凌道说饶他们一命，虽然他们嘴上不承认，但心里都明白，凌道说的没错。

　　大护法、二护法、三护法等，一个个都是沉着脸，竭尽全力疗伤。现在他们要做的，便是在最短的时间内恢复伤势。不说痊愈，起码也要恢复一半战力，要不然他们连自保都不一定做的到。

　　“就算你拥有全部战力，也不是我的对手，毕竟我的伤势，也已经恢复了七七八八！”

　　魔天道主不止一次对付凌道，现在凌道伤势痊愈，很有可能对他出手。他之所以这么说，自然是为了虚张声势，即便他拥有疗伤秘术，现在也才恢复五成而已。身为曾经的道主，拥有疗伤的秘术自然不奇怪。

　　即便是闪耳和朝天阙，都有疗伤的武学，只是没有魔天道主的厉害而已。他们两人到现在，伤势也才恢复两三成。想要完全恢复，还需要一段时间。好在他们和凌道是一伙的，凌道自然不可能对他们出手。

　　“是吗？可我想试试！”

　　魔天道主一直想要得到蛮荒诛仙劲，要是让他恢复全部战力，凌道还真不是他的对手。现在凌道突破到通天境后期，魔天道主的战力又是有所减弱，自然是对付魔天道主的最好时机。

　　凌道的话音刚刚落下，便是脚踩追星八步，施展遮天大手印攻向了魔天道主。突破到通天境后，他的肉身强度、力量都是有所提升。现在他是纯粹的武修，不会再用剑，肉身自然是越强越好。

　　“九转蛟龙劲！”

　　突破前凌道便有三百条飞龙之力，现在他的力量更是达到了四百条飞龙之力，足以堪比一般的天人境中期武者。可是，魔天道主全力爆发，不止四百条飞龙之力。和魔天道主决战，凌道一上来便是使用了九转蛟龙劲。

　　九转蛟龙劲的第六转，足以让凌道爆发出自身六倍的力量，也就是两千四百条飞龙之力。就算是天人境巅峰武者，都不到一千条飞龙之力。现在凌道为了对付魔天道主，可以说是拿出了全部实力。

　　“天魔祭坛！”

　　凌道的突然出手，并没有超出魔天道主的预料。要是全盛时期的魔天道主，根本不需要施展什么武学。可是现在的他毕竟有伤在身，要是太过大意，很可能阴沟里翻船。

　　能够修炼蛮荒诛仙劲的武者，天赋肯定不会差，要不然不可能得到蛮荒诛仙劲的认可。更何况，凌道现在还弃剑从武，魔天道主觉得凌道的实力肯定要比以前强出不少。

　　无穷的魔气滚滚而来，魔天道主站在所有魔气之上。他的脚下，渐渐地有一座祭坛凝聚成形，他身上的气势，更是节节攀升。本来他遭到重创，气息萎靡，现在不仅恢复了过来，还更胜往昔。

　　“金轮魔舞！”

　　魔天道主双拳齐出，体内本源星辰翻滚，无数道本源倾泻而出。随着他的双拳挥出，一个个金轮显现而出。每一个金轮，都是剧烈的旋转着，哪怕是天人境强者的肉身，都能被金轮洞穿。

　　更重要的是，每一个金轮，都是从不同的方向，沿着不同的轨迹，向着凌道冲击了过来。金轮魔舞其实是一门拳法，然而每一个金轮的攻势，都是不可小觑。一旦被某个金轮击中，就算不死，也要受到不轻的创伤。金轮本就锋利，剧烈的旋转更是足以造成极为可怕的伤害。

　　眼见魔天道主施展如此厉害的武学，凌道不仅不惧，反而是战意昂扬。要是魔天道主真的和他自己说的一样，恢复了七七八八，恐怕会和以前一样出手，根本不会施展其他武学。

　　锦绣山河、诸天星辰，纷纷撞击在了一个个金轮上。魔天道主的武学厉害，凌道的武学同样不差。尤其是两千四百条飞龙之力，更是足以轰碎一个个金轮。凡是挡在凌道前面的金轮，全部化作齑粉。

　　“轰隆隆”

　　当凌道和魔天道主碰撞在一起的时候，便是爆发出了雷鸣般的声音。凌道眉头一挑，没想到受伤的魔天道主，竟然还有如此战力。就算他的肉身强度得以提升，此时他的双手，都是鲜、血淋漓。

　　“痛快，你果然比以前更强了！”

　　魔天道主最喜欢的便是这种硬碰硬的大战方式，以前凌道使用剑法，仗着利剑的锋芒，让他打的很不爽。好在如今的凌道，已经弃剑从武，变成了纯粹的武修。凌道变强，在魔天道主的意料之中，毕竟蛮荒诛仙劲是帝尊开创的。

　　“再来！”

　　连先前那样的重伤，对凌道来说，都不算什么，现在这点伤势，他自然不在乎。他和魔天道主都是肉身极其强横的武修，自然没有必要拉开距离，就是这样近身打在了一起。

　　第三层角斗场内，凌道修炼过不少武学，现在他尽情施展。想要杀死魔天道主，实在太难，他现在只是将魔天道主当成一位强大的陪练，给他练手。彻底摆脱剑修的身份，自然需要好好地磨砺一下。

　　“你们九个废物真是没用，给你们那么好的条件，你们都抢不到传承吗？”

　　就在凌道和魔天道主大战的时候，九大护法都是听到了这样一道声音。不管是大护法，还是二护法，亦或是其他护法，都是身形一颤。他们的脸上，浮现了一抹浓浓的恐惧之色。天剑盟盟主的声音，他们永远都不会忘记。

　　自始至终，九大护法的所作所为，都在天剑盟盟主的掌控之中。九大护法以为他们做的事情很隐秘，只是因为他们还不够了解天剑盟盟主！


第220章 天剑盟盟主

　　“盟主？”

　　即便奴印已经消失，九大护法依旧发自内心的恐惧天剑盟盟主。别说他们已经受伤，就算他们在全盛时期，也不是天剑盟盟主的对手。天剑盟盟主已经超过天人境，是真正的天兵境强者。

　　正常来说，剑神大世界是不允许天兵境强者出现的，天剑盟盟主也是因为身在天剑绝地内，才能留在剑神大世界内。要是他出现在中央主疆域，肯定会被剑神大世界的规则排斥。要么他前往天界，要么他境界跌落，前者是主动，后者是被动。

　　“没想到你们九位还认识我，我还以为你们早就把我跑到九霄云外了呢！”

　　天剑盟盟主是一位面色冷厉的老者，满头白发，脸上却没有一丝皱纹。别说是九护法，就算是二护法和大护法，都不知道天剑盟盟主到底当了多长时间的盟主。反正大护法当护法的时候，天剑盟盟主还是一位年轻男子。

　　“不敢！”

　　“盟主永远都是盟主，我们就算忘掉谁，也不可能忘掉盟主！”

　　“只要盟主来了，那么妖帝传承肯定是盟主的，谁能争得过盟主？”

　　一个个护法赶紧拍马屁，别人不知道天剑盟盟主，他们可是知道的。要是天剑盟盟主想杀他们，那他们只有死路一条。以他们如今重伤的状态，就算想要逃命都做不到。

　　“现在知道怕了？你们不是一个个想要争夺传承，然后粉碎奴印的吗？你们算计了那么多年，结果为什么是一场空？”

　　听到天剑盟盟主这么说，九大护法便是明白，他们所做的一切，天剑盟盟主都是知道的。他们将所有武者当成棋子，却不知道，天剑盟盟主将他们当成了棋子。他们自以为是下棋的人，却不知道自己只是别人手中的棋子。

　　“他就是天剑盟盟主？为什么我压根看不透他的境界？”

　　“我身上的伤势，短时间内无法痊愈，要是天剑盟盟主对我出手，我岂不是难逃一死？”

　　“天剑盟盟主现在现身，应该是为了妖帝传承吧，反正我又没得到妖帝传承，他应该不会对我出手吧？”

　　先前九大护法开启绝天杀阵的时候，天剑盟盟主并没有现身。九大护法要做什么，天剑盟盟主全都知道。他就是等着绝天杀阵结束，才走进来的。哪怕他是天兵境强者，也无法对抗绝天杀阵。

　　青虚、千惠、闪耳和朝天阙，都是感觉到了天剑盟盟主来者不善。早不来，晚不来，此刻现身自然是为了争夺妖帝传承。他们四位都没有得到妖帝传承，可惜现在真正的妖帝传人不知道是谁，因此他们四位都有嫌疑。

　　“看在你们没有算计我的份上，便饶你们一死，接下来，你们便全都听我的吧！”

　　其实天剑盟盟主也郁闷，要是以前，即便在场所有武者联手，他都有把握应付。因为他不仅是天兵境强者，还拥有七彩莲花印记。可惜，凌道得到妖帝传承后，他的七彩莲花印记也被剥夺了。

　　“是，盟主！”

　　九位护法同时应道，他们知晓天剑盟盟主的厉害，自然不敢违抗天剑盟盟主的命令。天剑盟盟主不杀他们，他们已经庆幸万分，要是现在再和天剑盟盟主作对，那他们真是嫌命长了。

　　“两位的实力都不错，不如做我的奴仆吧！”

　　天剑盟盟主看着正在大战的凌道和魔天笑着说道，以凌道和魔天道主现在表现出来的战力，根本不可能敌得过他。青虚、千惠、闪耳和朝天阙又是遭到重创，拿下他们六位，应该不难。

　　“你们四位也不错，和他们一样，做我的奴仆，其他人没事就散了吧！”

　　他不可能傻到得罪第一层内的所有武者，哪怕他们全部遭受重创，也是不可小觑。每一位天界下来的年轻天才，都带着底牌，要是他们发疯，全部用出底牌，就算是天剑盟盟主，都是只有死路一条。

　　一众武者都是沉默了下来，以他们如今的状况，得到妖帝传承的可能性很小很小，甚至可以忽略不计。没过多久后，便是有武者陆陆续续的退走了。他们自知无法抢到妖帝传承，自然没必要在第一层浪费时间。

　　反正来自天界的年轻天才们，出身都不差，以后是有机会得到完整的帝经的。再说，完整的万古青天圣莲经未必适合他们，尤其是很多武者根本不是剑修，他们就算得到妖帝传承，也不可能转而修炼万古青天圣莲经。

　　“先罢手吧，你杀不了我，我也杀不了你！”

　　魔天道主连连后退，摆脱了凌道的攻击。当然，也是因为凌道并没有追击，要不然他们两位还有的打。天剑盟盟主的到来，让他们两位都有了危机感，再打下去，恐怕他们两人都要被天剑盟盟主拿下了。

　　“好，下次再战！”

　　凌道已经退到傲龙、闪耳等人的身边，毕竟他的伤势已经痊愈，自然要担负着保护傲龙、闪耳等人的任务。傲龙依旧留在场中，可不是为了争夺妖帝传承，只是想帮凌道而已。

　　参悟石碑经文前，魔天道主对付凌道，傲龙、闪耳和朝天阙都帮了凌道。现在天剑盟盟主要对付闪耳和朝天阙，凌道自然不可能袖手旁观。当然，天剑盟盟主也要对付他，毕竟他也是有嫌疑的。

　　“不管你们谁得到的传承，反正等你们全部做我奴仆后，我便知道了！”

　　七彩莲花印记的拥有者，可以给紫色莲花印记的拥有者种下奴印。现在天剑盟盟主是没有七彩莲花印记了，但他已经学会种下奴印的方法。只要将凌道、千惠、青虚、闪耳、朝天阙和魔天道主全部拿下，便可以给他们种下奴印。

　　“我劝你们不要反抗，因为你们的反抗，都是徒劳的！”

　　天剑盟盟主一步接着一步前进，很快便是来到了凌道等人的面前。前面发生的事情，他都是远远地看在了眼里。朝天阙和魔天道主的确实力了得，幸亏现在他们两人都已经受伤。

　　九大护法虽然不听话，但终究是帮了天剑盟盟主的大忙。其实，九大护法在进行各种布置的时候，天剑盟盟主就暗中相助了。要不然，九大护法的行动，不可能那么顺利，可惜他们都被蒙在鼓里。

　　“不试试怎么知道？”

　　朝天阙本就是胆大包天的人物，要不然也不敢只身杀到天妖域，并且大肆屠戮妖族强者。他连真龙和凤凰都敢杀，自然不会怕了天剑盟盟主。就算不敌，大不了死在天剑盟盟主的剑下。

　　“宁死不做奴！”

　　闪耳冷冷地说道，反正他到现在为止，都是没有忘情。他的太上忘情大魔功很难有所突破，也就意味着他根本没有报仇的可能。既然这样，那么死亡或许是一个更好的选择。

　　“看来你们不怎么听话，那我只能动武了！”

　　青虚、闪耳、千惠和朝天阙的伤势都是有所恢复，天剑盟盟主可不想给他们时间疗伤了。更何况，魔天道主的伤势已经恢复大半，凌道更是已经痊愈。拖的时间越长，对天剑盟盟主来说，越不利。

　　天剑盟盟主是一位剑修，而且还是一位力量极为强横的剑修。他的兵器是一柄大剑，比他整个人还要大的剑，重量更是远超寻常兵器。毕竟他可是天兵境强者，力量已经超过一千条飞龙之力。

　　“天崩！”

　　当他双手持剑斩出之时，便仿佛一位上古巨人，要劈山断岳一般。他第一个要对付的，不是凌道，不是魔天道主，而是朝天阙。凌道和魔天道主的交手，他亲眼看到了，自知拿下凌道和魔天道主没有那么容易。

　　青虚、闪耳、千惠和朝天阙四位武者当中，朝天阙实力最强，要是给朝天阙恢复过来，对天剑盟盟主来说，同样极为不利。趁着朝天阙重伤之际，先拿下朝天阙，然后再对付魔天道主。

　　只要拿下魔天道主，剩下的四位武者，便是不足为虑。千惠、闪耳和青虚的伤势还没有恢复，凌道又只是通天境后期武者，天剑盟盟主自然能够应付的过来。在他看来，只需要一剑，便可以拿下朝天阙。

　　“想要先解决我吗？”

　　朝天阙冷哼一声，随后双手便是连连结印，施展出了万兽印。一头头凶兽虚影，在虚空中显现了出来。他的双手仿佛开创了一个凶兽的时代，现在他要做的，便是尽力抵挡天剑盟盟主。

　　“你要是在全盛时期，的确可以挡下我这一剑，现在却是不行了！”

　　大剑横空，劈碎了一头又一头凶兽虚影。朝天阙连全盛时期的三成战力都发挥不出，自然不是天剑盟盟主的对手。眼见天剑盟盟主的大剑，距离朝天阙越来越近，凌道终于是出手了。

　　“真龙拳！”

　　一道高昂的龙吟声响起，凌道双拳齐齐挥出。真龙拳是他在第三层角斗场学到的，因为他曾经得到过酒儿公主的一滴精血，故而施展真龙拳，仿佛是真龙出击一般。他好似已经化身为一头人形真龙，狂暴的力量，像是要撕裂天剑盟盟主的大剑一般！


第221章 不联手就宰了你

　　不管怎么说，朝天阙的万兽印，终究是抵挡了天崩的大部分威能。天剑盟盟主施展的天崩，就好像真的连天穹都崩塌了一般。以朝天阙现在的状态，自然不可能完全挡住。

　　要是凌道不出手的话，朝天阙肯定要被大剑伤到，甚至真有可能被天剑盟盟主拿下。朝天阙是来自天界不假，可他并不是带着任务下来的，而是逃下来的，朝天阙并没有什么底牌。

　　龙吟声响起的时候，凌道的双拳，已经轰在了天剑盟盟主的大剑上。就在他的双拳即将碰到大剑的时候，他猛地施展出了九转蛟龙劲。两千四百条飞龙之力，已经超过了天剑盟盟主的力量。

　　凌道自然不可能使用拳头撞击大剑的剑刃，哪怕他对自己的肉身极为自信，也是攻击无刃的剑身。他的拳头早已坚若金石，打在大剑上，发出了剧烈的声响。即便是天剑盟盟主，右手都是震得发麻。

　　当然，凌道也不好受，澎湃的剑意，冲进了凌道的身体之中。好在蛮荒诛仙劲立刻做出了反应，以最快的速度，炼化着天剑盟盟主的剑意。这一次交锋，等于是他和受伤的朝天阙联手，挡住天剑盟盟主的大剑并不奇怪。

　　“噗”

　　哪怕凌道出手及时，依旧是晚了一步，朝天阙还是被天剑盟盟主的剑意所伤。天崩的大部分威能，都是朝天阙承受的，所以凌道并没有受到什么伤害。朝天阙跌坐在地上，连续咳出了三大口血，脸色才慢慢地好看了起来。

　　“本来打算最后一个对你出手，可你非要跟我作对，那便先拿下你吧！”

　　凌道的伤势已经痊愈，拖延时间对他来说，没有什么影响，可是对其他五位武者影响就比较大了。好在天剑盟盟主先前那一剑让朝天阙伤上加伤，现在倒不是太过于急着对付朝天阙了。

　　只要在最短的时间内拿下凌道，然后再拿下魔天道主，剩下四位武者，则是好对付的多。反正不管策略怎么变，天剑盟盟主都是有足够的把握。他真正担心的，不是凌道，不是魔天，不是闪耳，也不是魔天道主，而是千惠和青虚。

　　千惠和青虚来自天界，必然有着极其可怕的底牌。天剑盟盟主只是天兵境强者，剑神大世界他境界最高，可是到了天界，天兵境强者真的算不了什么。就算他没有去过天界，也知道天兵境之上，还有很多境界。

　　“你们难道打算看戏吗？”

　　凌道瞥了其他武者一眼，然后朗声问道。现在的他只是通天境后期武者而已，自然不可能打得过天兵境的天剑盟盟主。千惠、青虚和魔天道主都有伤在身，可他们的实力，同样不能小觑。

　　“我还要疗伤，你们先打吧！”

　　青虚和凌道无仇无怨，可凌道先前的表现，抢走了大量的风头。青虚反感凌道并不奇怪，毕竟他们都是妖帝传承的考验者。要是让青虚知道，妖帝传人就是凌道，恐怕他恨不得将凌道碎尸万段。

　　他早就将妖帝传承看成自己的东西，结果他并没有得到妖帝传承，甚至连谁是妖帝传人都不知道。要是没有凌道的话，他还是有可能得到妖帝传承的，毕竟妖帝一开始的时候，也考虑过青虚。

　　“那我就先杀了你！”

　　凌道早就知道有人会不合作，所以青虚的话刚刚说完后，他便是施展出遮天大手印，向着青虚攻击了过去。他必须表明自己的态度，大不了一起死，想让他白白出手，那是不可能的事情。

　　“你干什么？！”

　　青虚怎么也没有想到，凌道竟然如此果断，压根不管天剑盟盟主，直接对他施展出如此厉害的掌法。以他现在的状态，自然不是凌道的对手。他想也不想，便是连连后退，希冀躲过凌道的掌法。

　　只可惜，凌道早已使用意志将青虚锁定，无论青虚向哪里躲避，都是避不开遮天大手印。一座座山岳砸向青虚，一条条大河冲向青虚，躲无可躲，避无可避，青虚只能迎战。

　　青虚的伤势，才恢复三成，想要完全恢复，恐怕还需要一段时间。面对遮天大手印，他只得拔剑横扫了过去。好在凌道只是吓唬青虚的，看似强横的掌法，其实并没有将青虚怎么样。

　　“干什么？你要是不和我一起出手对付天剑盟盟主，那我便杀了你，再和天剑盟盟主决战！”

　　凌道放出了这样的狠话，不管青虚心里愿不愿意，表面上他都必须答应和凌道联手。同时，凌道还是做给其他人看的，魔天道主和千惠自然明白他的意思。朝天阙和闪耳，肯定不会袖手旁观。

　　“年轻人，我要对付的是他们，你搀和进来，是找死吗？”

　　哪怕凌道、千惠、青虚、闪耳、朝天阙以及魔天道主联手，天剑盟盟主也不怕，所以他并没有阻止凌道。现在他则是看向了傲龙，毕竟傲龙可没有经历最后一道考验，自然不可能得到妖帝传承。

　　“我就是嫌命长，怎么着？”

　　凌道有生命危险，傲龙自然不会离开。冥界比起剑神大世界强出太多，天兵境强者在冥界并不少见，甚至冥界还有更厉害的强者。天兵境强者对傲龙来说，自然没有什么可怕的。

　　“很好，那你们七位便联手吧，我就让你们知道，什么才叫做实力！”

　　天剑盟盟主手持大剑，威风凛凛的扫视着凌道等七位武者。他本来是打算各个击破的，可是计划赶不上变化，凌道等七位武者已经联手，那他只能同时和他们交手。

　　“你们九个还愣着干什么？”

　　比人数，天剑盟盟主自然不怕，他没有阻止凌道联合其他武者，便是已经想好让九大护法出手。先前他想要各个击破，便是担心魔天道主等人，有人逃脱。其他武者逃走没事，要是妖帝传人趁机离开，那天剑盟盟主的损失可就大了。

　　其实，天剑盟盟主修炼的就是万古青天圣莲经，只是不完整而已。只要得到完整的万古青天圣莲经，他的实力便会有极大的提升，甚至就连境界，都会连连突破，毕竟他已经滞留在天兵境前期很久很久了。

　　“盟主放心，只要有我们在，他们插翅难飞！”

　　大护法是最早跟着天剑盟盟主的，自然是猜到了天剑盟盟主的想法。他对着其他八位护法使了一个眼色，然后他们九大护法便是站在了不同方位。不管凌道等人向哪个方向逃跑，他们都有办法拦截。

　　“难道，我们今天就要栽在这里了吗？”

　　“以我们现在的情况，真的没什么胜算！”

　　傲龙和朝天阙接连说道，一位全盛时期的天兵境敌人，实在是太难应付。现在他们只能背水一战，要么战胜天剑盟盟主，要么死在天剑盟盟主剑下。让他们做奴，他们肯定是不愿意的。

　　“没什么好说的，战吧！”

　　魔天道主使用涅槃之法时，便已经将生死置之度外。能够侥幸活过来，已经是赚了，就算现在身死，也没有什么。只是死在一位天兵境武者剑下，着实丢脸。全盛时期的他，打个喷嚏都能震死天兵境武者。

　　“你们尽情出手吧，让我见识一下你们的实力！天崩地裂！”

　　先前对付朝天阙，天剑盟盟主仅仅是施展了天崩，现在对付凌道等七位武者，他自然是施展出了完整的天崩地裂。他双手握住剑柄，以最强的力量，挥出了手中的大剑。

　　身为天剑盟盟主，他自然修炼过九转蛟龙劲，而且他的九转蛟龙劲已经达到第八转。也就是说，他可以发挥出八倍于自身的力量。他本来就有两千条飞龙之力，现在更是爆发出了一万六千条飞龙之力。

　　“咔嚓咔嚓”

　　仿佛是碎玻璃的声音响起，却是因为天剑盟盟主的剑招威能太强，虚空一片接着一片破碎。他们脚下的大地，出现了一道道大裂缝，好似深渊一般。天剑盟盟主全力出手，果然非同小可。

　　“万兽印！”

　　“真龙拳！”

　　“金轮魔舞！”

　　“八卦剑阵！”

　　朝天阙、凌道、魔天道主和傲龙，一个接着一个出手。百兽嘶吼，一头头凶兽虚影，仿佛要凝实了一般。凌道双拳同时打出，像是两条真龙一般冲撞了出去，虚空涟漪一圈又一圈的散开。

　　一个个金轮剧烈的旋转，向着天剑盟盟主飞去。八柄斩龙剑，形成一个巨大的八卦，将天剑盟盟主笼罩在内。随后，千惠手握长剑，猛地劈出，刺目的剑光，像是撕开了黑夜的帷幕，带来了光明。

　　闪耳双手连连打出，两面修罗天碑凝聚了出来，狠狠地向着天剑盟盟主砸了过去。就连青虚都是不得不取出战剑，向着天剑盟盟主斩了过去。也不知道青虚施展的是什么剑法，整个虚空都是跟着他的剑律动了起来。身为虚空青莲，青虚在虚空本源上，自然是有着得天独厚的优势。

　　“好可怕的对决，幸亏我们没有掺合进去，否则我们岂不是死都不知道怎么死的？”

　　“幸亏我们足够果断，早早地退了出来，要不然现在可能已经死在混战中了！”


第222章 妖帝传人，剑魔！

　　那些原先离开的武者们，并没有回到中央主疆域，而是躲在远处关注着第一层内的情况。要说他们对妖帝传承完全没有想法，那是不可能的，要不然他们根本没有必要来第一层争夺传承。

　　先前果断离开，只是因为他们明白自己没有和天剑盟盟主争雄的资格。他们是不会转而修炼万古青天圣莲经，但如果要将万古青天圣莲经交给自家势力高层，肯定会得到极大的赏赐。

　　现在目睹到凌道等人和天剑盟盟主大战的情况，他们心里更加庆幸了。不管是凌道等人，还是天剑盟盟主，实力都强横的可怕。要是他们乱掺和的话，很可能将自己的命丢掉。

　　天剑盟盟主的大剑劈下，就像是一辆战车碾压而过。不管是旋转的金轮，还是狰狞的凶兽，亦或是锋利的剑芒，都是寸寸崩碎，化为尘埃。天兵境武者的强大，已经展露无疑。

　　同样是剑修，天剑盟盟主的剑道明显和千惠以及青虚不同。他的剑，堂堂正正，就是以绝对的力量，碾压对手。他的力量，本来就要远超其他武者，更何况他还施展了九转蛟龙劲的第八转。

　　哪怕天剑盟盟主已经是天兵境强者，短时间内依旧只能施展一次九转蛟龙劲。瞬间爆发出八倍于自身的力量，对他的肉身负荷极大，他毕竟只是剑修，而不是武修。如果武修凌道是天兵境强者的话，短时间内可以施展数次九转蛟龙劲。

　　第一次和凌道等七位武者交锋，天剑盟盟主自然是拿出了最强战力。天剑盟盟主就是要当着所有武者的面，打出自己的威风，打出自己的气势，打出自己的厉害。除了凌道之外，其他六位武者本来就有伤在身，现在肯定会伤上加伤。

　　凌道、青虚、千惠、闪耳、傲龙、朝天阙和魔天道主，全都是被大剑劈飞了出去。他们原来所在的地方，不管是虚空还是大地，都是被劈成了两半。一万六千条飞龙之力，实在是恐怖至极。

　　青虚、千惠、闪耳、傲龙和朝天阙，本来伤势就严重，现在更是连五脏六腑都受到了极为严重的创伤。短时间内，他们根本就是无法再战，毕竟他们的实力本来就比不上天剑盟盟主，仅剩那点实力自然可以忽略不计。

　　魔天道主的情况，比青虚、千惠、闪耳、傲龙和朝天阙要好，可也好不了多少。本来他的伤势已经恢复了大半，现在伤上加伤，战力还剩下不到一半。如今的他根本不是天剑盟盟主，就算和凌道联手，都是没有什么胜算。

　　首当其冲的凌道，明显遭到了天剑盟盟主的额外照顾。他浑身上下起码断掉了一百五十根骨头，五脏六腑全部出现了裂痕。要是换成其他武者，实力肯定十不存一。好在他喝下了太多的莲池圣水，只需要片刻时间，伤势便可痊愈。

　　“早知如此，我还算计什么？”

　　本来天剑盟盟主是打算先拿下朝天阙，然后再对付魔天道主，将凌道等人各个击破。可是没想到，他现在仅仅一剑，就将凌道等人全部重创。看来，他不仅低估了自己，还高估了凌道等人。

　　……

　　小青莲界内，仅仅只剩下妖帝和凌道，千惠、青虚、闪耳等人全部被送了出去。妖帝是蛮荒时期的绝世强者，后有太古时期和上古时期，三个时代妖帝都没有弟子。直到现在，妖帝才有了第一个传人，那便是凌道。

　　仅仅是一缕意志所化，自然不可能长存，尤其是在帮凌道重塑肉身的时候，消耗极大。妖帝明白，要不了多长时间，他便会烟消云散。好不容易收了凌道这么个弟子，自然要好好教导一番，毕竟他只有这么一次机会。

　　“不疯魔，不成帝，吾之弟子，便名为剑魔吧！”

　　外面已经有一个凌道，要是再出现一个凌道，肯定会引起所有人的注意。尤其是凌道眉心处还有着一朵莲花印记，任谁都会知道他得到了妖帝传承。吸收了天剑绝地内所有武者的莲花印记后，凌道眉心处的莲花印记已经超过了七彩莲花印记。

　　赤色莲花印记、橙色莲花印记、黄色莲花印记、绿色莲花印记、青色莲花印记、蓝色莲花印记、紫色莲花印记、七彩莲花印记，一共八个级别的莲花印记。天剑绝地分九层，第一层也有九层天碑，可见妖帝对九这个数字极为喜爱。

　　莲花印记其实也是九个级别，只不过天剑绝地内，从来没有人可以达到第九个级别。七彩莲花印记后，便是无色莲花印记，现如今凌道眉心处的莲花印记便没有颜色，不仔细注意的话，真不一定能够看到。

　　可是，一旦他出现在外面，眉心处的莲花印记肯定逃不过其他人的眼睛。要是可以确定他得到了妖帝传承，那青虚和魔天道主等人便不会和他联手了，甚至还有可能出手对付他。天剑盟盟主要是能够确定凌道就是妖帝传人，那他也不会对其他武者动手，直接拿下凌道便可。

　　“多谢师父，那我以后就叫剑魔吧！”

　　凌道已经决定，如非必要，两个身体尽量不要出现在一起。他和别人不一样，比如苏轻摇就有很多分身，还有的武者修炼出本尊和次身，至于化身什么的就再正常不过。可他却是两个本尊，没有主次之分。

　　要是让别人知晓他的情况，肯定会将他拿下，然后好好研究一番。不管是分身还是次身亦或是化身，肯定是比不上本尊的。或许有人的分身比本尊实力还强，然而一旦本尊身死，分身肯定会跟着消亡。

　　他的情况就不一样了，两个本尊，死掉一个，另外一个并不会死，甚至只要花费足够代价，还可以复活死去的本尊。就算是天界的绝顶强者，洞穿他的秘密后，恐怕都会对他出手，毕竟两个本尊优势太大。

　　为了隐藏自己的秘密，凌道已经决定，武修的本尊以后继续叫凌道，剑修的本尊便叫剑魔。要是两个身体名字一样，别人很容易将他们联系到一起，现在一个叫凌道，一个叫剑魔，别人就不会将他的两个身体联系到一起了。

　　剑魔，很明显就不是一个名字，顶多算是一个称号。反正对凌道来说无所谓，他自己就是叫凌道，剑魔只是为了干扰其他人的判断而已。他先前已经和妖帝说明情况，妖帝自然会帮他解决问题。

　　“戴着面具，除非是大帝，否则看不出你的样貌！”

　　两个身体长得一模一样，凌道想要一个在明，一个在暗，自然需要隐藏剑魔的长相。妖帝送他的面具，不仅可以阻挡强者的窥视，还可以抵挡强者的攻击。也就是说，其他人想要打碎凌道的面具，根本就是做梦了。

　　“剑魔，看好吾之剑道！”

　　所有的事情都办好后，妖帝便是彻底放下了心来。他不仅将完整的万古青天圣莲经给了凌道，还将毕生感悟传给了凌道，接下来他便要做最后一步，演练他自己的剑道。

　　师父领进门，修行在个人，现在妖帝便是要做凌道的引路人。以后凌道的路怎么走，他不会管，也管不着，因为演练完剑道后，他便会彻底消散。仅仅是一缕意志，消亡对他来说，自然没什么感觉。

　　不管是前世，还是今生，凌道都缺一个真正的师父。剑道一途，他都是自己摸索的，有师父指点和没师父指点，绝对是不一样的。更何况，还是一位大帝倾心教导，这样的机遇，可不是谁都能有的。

　　“以后，就看你自己了……”

　　演练完剑道后，妖帝的身影，便是越来越淡。演练剑道消耗太大，他已经无法继续存在下去。可是他并不后悔，只要他的剑道没有断绝传承，那便是值得的。能够在消失前，收到一位满意的徒弟，他已经非常幸运了。

　　“师父！”

　　尽管只是相处了短短时间，但凌道对妖帝是非常敬佩、非常感激的。妖帝不仅传他万古青天圣莲经，还传他感悟传他剑道，已经将他当成了自己的子女看待。妖帝没有让他做任何事，却对他好到了极点。

　　等凌道对着妖帝虚影磕了三个响头后，抬起头时，妖帝虚影已经完全消失。妖帝始终面带笑意，存在与消亡，他早已看透。妖帝唯一不舍的，便是刚刚收下的徒弟。没有他的庇护，不知道凌道能够走到哪一步。

　　“小青莲界即将破碎，我也该出去了！”

　　出去后，他便用剑魔的名号，毕竟是妖帝帮他取的。现在天剑盟盟主正好在和他的另外一个身体以及其他武者交手，闪耳、傲龙他们已经失去战力，魔天道主也是战力大减。现在能够救傲龙和闪耳等人的，也就只有他了。

　　那么多的莲花印记，那么多的圣莲本源，那么多的莲池圣水，全部被他的身体吸收，现在他的战力，已经有了质的飞跃。天剑盟盟主想要杀他，问过他手中的剑没？


第223章 剑魔现身

　　“你们的伤势果然很重，连我的一招都接不下，还如何与我斗？”

　　天剑盟盟主站在高空之上，俯视着凌道、千惠、傲龙、闪耳、青虚、朝天阙和魔天道主七位武者。仅仅是一剑，便重创了七位对手，他自然有资格藐视凌道等人。千惠、青虚、闪耳等人的伤势，比他想象的还要重。

　　“你们不要怪我，要怪就怪妖帝传人，谁让他不承认，那我只能将你们一网打尽！”

　　说话的同时，天剑盟盟主已经对九大护法使了眼色，九大护法都是心领神会，一个个向着凌道等人逼近。他们九位的确受伤了不假，可是闪耳、青虚、千惠等人伤上加伤，肯定比他们的伤势要重。

　　“真是憋屈，若是我得到妖帝传承，你们怎么对付我都无所谓。可我什么都没有得到，竟然要当替罪羊，真想将妖帝传人碎尸万段！”

　　一想到妖帝传人，青虚便是气的七窍生烟。明明什么都没有得到，现在还要被天剑盟盟主拿下，就算他不是妖帝传人，恐怕天剑盟盟主也不会放过他。毕竟仇已经结下，天剑盟盟主肯定不会饶他性命。

　　当然，青虚不是没有办法保命，他的乾坤戒内，有着长辈赐予的底牌。如果现在动用的话，那他就没有得到太古十大神兵之一的可能性了。传承没得到，神兵也没得到，那他就是白跑一趟。

　　“想我魔天，纵横三千世界，现在竟然要被一个天兵境的小家伙拿下，真是丢脸丢到太古去了！”

　　纵横三千世界，和无敌三千世界自然是两码事，他巅峰时期，也就是道主，并没有成帝。越是逆天的道主，成帝越难，太古时期的魔天道主，再怎么说也是可以轻松击败寻常道主的。

　　“你们六位都说不是自己得到妖帝传承的，可经受最后一道考验的，仅仅只有七位武者。第一位明显失败，然后就是你们六位进行考验的，就在你们考验的时候，我们所有武者的莲花印记都被剥夺了。

　　你们两位别急，我会先拷问他们四位，要是他们四位当中有妖帝传人，那我自会放你们离去。要是他们四位都不是妖帝传人，那我只能对你们出手了，到时候你们再动用底牌不迟！”

　　天剑盟盟主真正忌惮的，便是青虚和千惠的底牌。他话都说到这个份上了，千惠和青虚自然只能点头同意。不是他们不想反抗，而是他们现在的状况，根本无力反抗。当然，他们也想知道，妖帝传人到底是谁。

　　“有波动！怎么还有人？”

　　魔天道主意志强横，自然是最先感应到了剑魔出来的波动。小青莲界破碎，剑魔便是从里面走出来了。紧接着、朝天阙、闪耳、天剑盟盟主等人，一个个都是向着剑魔看了过来。

　　天都战袍和以前相比，已经有所改变，剑魔又是戴着银色面具，别人自然认不出他就是凌道。妖帝更是帮凌道重新炼制了一下人王剑，和以前大不相同。就算剑魔背着人王剑，魔天道主等人也是忍不住那柄剑就是凌道以前使用的人王剑。

　　“莲花印记，他的眉心处竟然有着一枚莲花印记，为何没有颜色？”

　　如今天剑绝地内，所有武者都是被剥夺了莲花印记，剑魔眉心处的莲花印记自然显得极为特殊。大护法说完这句话后，所有人的目光，都是集中到了剑魔的身上。不管是天剑盟盟主，还是九大护法，都是双眼一亮。

　　“七彩莲花印记之上，便是无色莲花印记。想要凝练出无色莲花印记，难如登天，哪怕是炼化掉天剑绝地内的所有莲花印记都不行。他能够拥有无色莲花印记，只有一个解释，那便是他得到了妖帝传承！”

　　二护法接着说道，在天剑绝地内呆了数百年，知晓的事情自然不少。要是炼化所有莲花印记便可以凝练出无色莲花印记，指不定天剑盟盟主早就这么做了。毕竟拥有七彩莲花印记的天剑盟盟主，在天剑绝地内是最强的存在。

　　“想要凝练出无色莲花印记，必须要得到完整的万古青天圣莲经才行。怪不得你们都说没有得到妖帝传承，原来妖帝传人真的不是你们当中任何一位！”

　　剑魔是最后一个出来的，眉心处又有无色莲花印记，那么妖帝传人自然是非他莫属。天剑盟盟主之所以兴奋，便是因为他终于找到了妖帝传人。更何况，剑魔仅仅是通天境巅峰而已，连天人境武者都不是。

　　他才是妖帝的徒弟，得到的好处自然比凌道大。凌道现在只是通天境后期，剑魔比他还要高一个小境界。对凌道来说，这是好事，剑魔比他境界高，便不会有人怀疑剑魔是他的分身了。分身比本尊强的是有，可无比罕见。

　　“你们两位可以离开，其他五位，便等死吧！”

　　青虚和千惠来自天界大势力，傲龙、凌道、闪耳、朝天阙和魔天道主都不是，待遇自然不一样。天剑盟盟主能够分得清，谁是天界武者，谁是下界武者。朝天阙下来时间太长，已经被剑神大世界的规则同化。

　　“看住他们五位，等我杀了妖帝传人，再来解决他们！”

　　天剑盟盟主吩咐了九大护法一句，便是向着剑魔走了过来。要是剑魔境界太高，天剑盟盟主还真的没有把握对付他，毕竟剑魔的眉心处可是有着最高等级的莲花印记。

　　如果剑魔是天人境巅峰武者，在无色莲花印记的加成下，天剑盟盟主都可能不是他的对手。好在剑魔比天人境巅峰，足足低了一整个大境界。这样一来，天剑盟盟主对剑魔，自然是没有半点忌惮。

　　“我很想知道，为什么妖帝选择你，而不选择我！”

　　青虚不服气地说道，又是青莲又是剑修的他，竟然比不上眼前这位戴着面具的年轻剑修。而且，他还是天界大势力的天才，如今竟然被剑魔这么个下界土著给比了下去。

　　千惠没有说话，可是一双美目，依旧是仔细的打量起了剑魔。能够得到妖帝认可，剑魔在剑道上的天赋，肯定是要超过她的，要不然妖帝不可能选择剑魔。哪怕是青虚的剑道天赋，都是比不上她，她自然想知道剑魔到底有多厉害。

　　“怎么回事？得到妖帝传承，竟然另有其人？”

　　“不是就六位武者一同进去的吗？怎么还有第七人？”

　　“难道说，他很早就接受最后一道考验了？要不然我们怎么没有见过他？”

　　天剑绝地第一层外，一个个武者都是迷糊了起来。他们都以为妖帝传人，是凌道、千惠等六位武者当中的一位。可是现在，竟然又出来一位武者，而且看样子他才是真正的要低传人。

　　“能够得到妖帝传承，你也是有大机缘者，可惜你的机缘不仅不能让你一飞冲天，还会让你永堕地狱！”

　　天剑盟盟主的话音刚刚落下，便是挥舞着大剑，向着剑魔劈了过来。他没有施展任何剑法，第一剑他只是想试探一下，剑魔的实力到底在什么层次。反正剑魔比他低了一个整整一个大境界还不止，自然不可能是他的对手。

　　“他是谁？我好像从来没有见过，他是什么时候接受最后一道考验的？”

　　傲龙好奇的问道，凌道等人是他亲眼看着接受最后一道考验的，可他没有见过剑魔。凌道天赋极高，傲龙自然知晓，他一直都是认为凌道得到了妖帝传承。剑魔的出现，倒是超出了他的预料，看来他猜错了。

　　凌道笑了笑，傲龙的问题他可以解释，只是现在还不能说而已。两个本尊的事情，最好只有他一个人知晓。他的确信任傲龙，可就怕傲龙被别人窥视记忆，到时候因为这件事情，傲龙就有可能被抓起来。

　　“我们现在要考虑的，并不是妖帝传人究竟是谁，而是应该趁着他们大战的时候，离开这里！”

　　朝天阙小声说道，等天剑盟盟主杀死剑魔，然后便会对付他们。他根本不需要使用意志传音，因为天剑盟盟主肯定明白，他们会趁着这个时候逃跑。现在剑魔牵制了天剑盟盟主，他们真正要对付的便是九大护法。

　　闪耳、傲龙、朝天阙伤势极重，仅仅是魔天道主加上凌道，肯定不是九大护法的对手，天剑盟盟主根本没有什么好担心的。要是天剑盟盟主知晓凌道的伤势已经痊愈，恐怕就没有那么放心了。

　　“你们不觉得那个年轻人很厉害吗？我们根本不用逃，他能够得到妖帝传承，必然是绝世妖孽，天剑盟盟主恐怕都不是他的对手。我的直觉很准，你们要相信我！”

　　要是让别人知晓凌道和剑魔是同一个人，恐怕他们都要翻白眼了，见过自恋的，没见过这么光明正大夸自己的。凌道的话，别说九大护法不信，就连傲龙等人都不相信。通天境巅峰武者就算再厉害，又怎么可能打得过天兵境强者？

　　“你说我不是他的对手？真是愚不可及，就让你看看，他是怎么被我一剑劈死的！”


第224章 对决盟主

　　本来天剑盟盟主第一剑只是试探剑魔，可是听到凌道的话后，明显加大了力道。他当然不可能直接将剑魔杀死，只是故意说大话反击凌道而已。可是在他看来，剑魔不可能挡下他的剑，起码要被他重创。

　　先前和凌道等七位武者大战，天剑盟盟主已经使用过九转蛟龙劲，短时间内施展不出第二次。即便如此，他本身的两千条飞龙之力，对通天境巅峰武者来说，已经是无法抗衡的伟力。

　　凌道修炼蛮荒诛仙劲，肉身力量远超同境界武者，即便只有通天境后期，也已经拥有四百条飞龙之力。可是修炼万古青天圣莲经的剑魔，肉身力量就没有那么强了，即便剑魔已经突破到通天境巅峰，力量都比不上通天境后期的凌道。

　　甚至，剑魔的力量，还不如以前通天境中期，身体还没有分开的时候。现在的剑魔，优势并不是在力量上，哪怕力量还不如以前，战力也是大大超过从前。他根本不需要施展九转蛟龙劲增强自己的力量，因为现在的力量足够用了。

　　天剑盟盟主没有施展剑法，剑魔同样不会使用剑法。剑魔手持人王剑，简简单单挥出了一剑，便是蕴含了他对剑道的理解。得到妖帝所有的剑道感悟后，他的剑法自然是有了质的变化。

　　凌道以前修炼的剑法，诸如白虎杀剑、大迦叶之剑、暗夜血杀剑之类的人品剑法，现在剑魔即便将境界压制在通天境中期，剑法威能起码也是以前的两三倍。更何况，现在的剑魔已经是通天境巅峰，就算对付普通的天人境巅峰武者恐怕都没有问题。

　　看似简简单单的一剑，实则蕴含了剑法的种种变化。凌道之所以没想着逃跑，是因为他明白现在的剑魔实力有多强。要是在其他地方，剑魔的确不是天剑盟盟主的对手，可是天剑绝地不同。

　　“你不行！”

　　天剑盟盟主笑着说道，剑魔刚刚出手，他便是看出剑魔的力量，比他弱了太多。现在他手中的大剑和人王剑交锋在了一起，人王剑肯定不是对手，他仿佛已经看到剑魔被他一剑劈飞，尔后咳血倒退的场景。

　　“是吗？”

　　剑魔的声音，经过处理后，已经变得和凌道不同。为了防止别人看出剑魔和凌道是一个人，凌道也是想尽了办法，各个方面都有考虑。他现在一体两分，以后还有大用，自然不能早早暴露。

　　“你的剑……你的剑……”

　　碰到人王剑前，天剑盟盟主根本没有发现，人王剑震荡的频率有多快。论力量，剑魔肯定比不上天剑盟盟主，可是人王剑震荡的频率实在太高。当人王剑接触到天剑盟盟主的大剑时，便是粉碎了天剑盟盟主的攻势。

　　一体两分后，剑魔的力量变弱，剑意和剑势，却是有了成倍的提升。天剑盟盟主的剑意冲击，瞬间便是被剑魔的剑意粉碎。天剑盟盟主的剑意，还没有大成，自然比不上剑魔的大成剑意。

　　“嗤嗤”

　　天剑盟盟主手中的大剑，已经出现了一道道裂痕。经过妖帝重新炼制的人王剑，锋利程度自然远超以往。妖帝没有添加任何材料，可以他的手段，让人王剑的锋锐程度超越人品剑器，轻而易举。

　　“不好！”

　　要是天剑盟盟主再不退，他的大剑很可能被人王剑彻底摧毁。出剑前，他怎么也没有想到，剑魔那看似简简单单的一剑，竟然如此凶险。当剑的震荡频率快到足够境界，所造成的破坏是极其可怕的。

　　“天剑盟盟主竟然退了？这怎么可能？”

　　亲眼目睹这一战的九大护法，尽皆傻眼，他们本来都是认为，天剑盟盟主只需要一剑，便是可以打败剑魔。可是剑魔和天剑盟盟主交锋后，退的竟然是天剑盟盟主。眼前发生的事情，和他们想象的根本不一样，甚至可以说是完全相反。

　　“怎么样，我的眼光不错吧？”

　　凌道得意洋洋地说道，傲龙和朝天阙等人，都是不得不佩服的点了点头。在剑魔和天剑盟盟主动手前，在场的所有武者恐怕只有凌道一个看好剑魔。本来凌道说他直觉准，其他人还不信，现在却是不得不信。

　　“厉害，就连我都是不得不佩服你的眼力，不过等我伤势恢复，还是要杀你！”

　　剑魔的面具是妖帝送的，魔天道主自然看不出剑魔的真正模样。面具隐藏的不仅是剑魔的样貌，还改变了剑魔的气息，要不然魔天道主依旧能够认出剑魔就是凌道。

　　“真是厉害啊，通天境巅峰武者击退天兵境强者，哪怕后面他败了，依旧足以自傲了！”

　　第一层外的天界年轻天才们，全都是震惊了，他们当然见过天兵境强者，知晓天兵境强者的厉害。他们当中有通天境巅峰武者，也有天人境前期武者，可他们根本没有把握击退天兵境强者。

　　“混蛋！”

　　天剑盟盟主满脸怒火，当着那么多武者的面，被一个通天境巅峰武者击退，简直就是奇耻大辱。今天要是不杀了剑魔，那他就真的没脸见人了。当然，杀死剑魔前，肯定要得到完整的万古青天圣莲经。

　　“先前只是我大意了而已，你真的以为，你是我的对手吗？现在我出一剑，让你知晓你我之间的差距！蝼蚁也敢和神象抗衡？”

　　“天崩地裂！”

　　“九转蛟龙劲！”

　　为了能够一剑重创剑魔，天剑盟盟主已经顾不得那么多，强行施展出了九转蛟龙劲。再度爆发出八倍于自身的力量，还没有和剑魔交手，他自己便是已经受伤了。短时间内，施展两次九转蛟龙劲，他的身体自然承受不住。

　　伤敌一千，自损八百，天剑盟盟主的情况，虽然没有这么夸张，但起码也自损四五百了。先前被剑魔击退，现在要是不能一剑重创剑魔，他都觉得没法洗刷先前的耻辱。

　　“你放心，我不会让你死的那么痛快，等我拿下你后，会让你知晓什么叫做生不如死！”

　　大剑还没有斩到剑魔面前，剑魔脚下的地面，便是已经完全崩碎。就连剑魔所处在的那片空间，都是已经支离破碎。爆发出一万六千条飞龙之力的天剑盟盟主，实在是太过恐怖了。

　　“快退！”

　　不管是九大护法，还是傲龙等人，都是在第一时间选择撤退。先前天剑盟盟主就是施展出这样的一剑，一举重创了凌道、千惠、傲龙、青虚、闪耳、朝天阙和魔天道主七位武者。

　　“战斗结束了，妖帝传人虽然妖孽，但终究境界太低，他不可能挡住那一剑！”

　　不管是九大护法，还是第一层外的那些武者，都是亲眼见识过天崩地裂的威能。就算是天人境巅峰武者都是完全挡不住，更不要说剑魔一个小小的通天境巅峰武者了。

　　“凌道，就算你现在说那个年轻人能够敌得过天剑盟盟主，我也是不信了！”

　　魔天道主笑着说道，亲自领教过天崩地裂，他自然知晓天剑盟盟主的实力怎么样。他见识过太多太多天才，即便是最妖孽的通天境巅峰武者，也挡不住天剑盟盟主现在施展出的剑法。

　　通天境巅峰战胜天兵境前期的妖孽不是没有，可是太罕见了，十万年都不一定有一个。更何况，天剑盟盟主还不是一般的天兵境武者，尤其是他还将九转蛟龙劲修炼到了第八转。

　　“要是他赢了，你做我奴仆，要是他输了，我将蛮荒诛仙劲给你，如何？”

　　凌道和魔天道主是意志交流，仅仅只是在短短瞬间而已。哪怕是魔天道主，都不知道剑魔的实力到底有多强。反正魔天道主觉得剑魔没有半分胜算，可是凌道如此信心十足的打赌，反而是让魔天道主犹豫了起来。

　　“要是他能赢，十年内，我都不会对你出手，如何？”

　　魔天道主还是非常谨慎的，哪怕他觉得天剑盟盟主必胜，也是没有同意凌道所说的赌注。其实，他也明白，凌道说将蛮荒诛仙劲给他，他也修炼不了。只有杀死凌道，他才可以修炼蛮荒诛仙劲。

　　“好，那我们拭目以待吧！”

　　现在的凌道，的确不是魔天道主的对手，可是十年后就未必了。魔天道主是有着足够的底蕴，可凌道现在有两个身体，十年后到底孰强孰弱，绝对是个未知数。

　　“竟然答应了？”

　　魔天道主怎么也没有想到，凌道真的会同意这样的赌局。怎么看剑魔都没有胜算，为什么凌道对剑魔竟然有那么强的信心？难不成凌道脑子进水了不成？

　　“震剑式！”

　　凌道和剑魔是一个人，剑魔自然知道天剑盟盟主的天崩地裂有多强横。要是在其他地方，剑魔肯定挡不住天剑盟盟主的天崩地裂。可是天剑绝地不同，因为天剑绝地内的圣莲本源太多太多。

　　剑魔眉心处的无色莲花印记，爆发出了一股极其浩瀚的威压。无穷的圣莲本源，向着剑魔的身体汇聚而来。剑魔现在要施展的，便是他在小青莲界内，自创的剑法！


第225章 太古秘术—混沌

　　天剑绝地可以说是剑魔的主场，修炼万古青天圣莲经，又拥有无色莲花印记，他在天剑绝地能够发挥出的实力，甚至还要超过天兵境前期的天剑盟盟主。凌道之所以和魔天道主打赌，便是因为他对自己信心十足。别人不知道他的实力，他自己当然清楚。剑魔和凌道同一个思维，同一个思想，同一个灵魂，不分彼此。

　　魔天道主根本就不会想到，剑魔和凌道是一个人，被凌道算计，他都压根不知情。当然也不能怪魔天道主糊涂，在场的其他人，也都不知道剑魔就是凌道。剑魔和凌道的气质并不一样，一个剑修，犹如一株青莲，顶天立地，一个武修，犹如一头凶兽，霸道无双。

　　身在天剑绝地内，剑魔可以调动所有的圣莲本源。他在小青莲界内，开创出的震剑式，又有妖帝的指点，震剑式比他以前开创的天剑式还要厉害。先前他出剑的时候，人王剑的震动频率已经很高，施展出震剑式后，震荡的频率起码提升了五倍。更何况，先前他并没有调动天剑绝地内的圣莲本源，论力量他是不如天剑盟盟主，可是他能够调动的本源力量太恐怖了。

　　如果说天兵境的天剑盟盟主能够调动的本源是一条小溪，那剑魔可以调动的本源便是一片大海。当剑魔施展出震剑式的时候，天剑绝地第一层整个虚空都是跟着震荡了起来。幸亏能够站在第一层的武者，都不是弱者，剑魔又不是对付他们，仅仅是寻常的震荡，对他们自然没有什么影响。

　　可是，天剑盟盟主的感受就不一样了，哪怕他爆发出了一万六千条飞龙之力，都是觉得手臂跟着震荡了起来。差之毫厘失之千里，他的大剑本来是对准剑魔斩过来的，现在大剑的轨迹发生了细微的变化。剑魔知晓天剑盟盟主力量强横，故而使用了巧劲。

　　人王剑擦着大剑的剑刃，将天剑盟盟主的力量震荡的分散了开来。一万六千条飞龙之力，他的确抵挡不住，可是将其分成十股后，剑魔就能分而破之。人王剑带动大剑一起震动时，天剑盟盟主便是感觉到了不妙。先前他使用这一剑，重创了凌道等七位武者，然而现在竟然连剑魔一个都对付不了。

　　第一次交锋，已经让天剑盟盟主重视起了剑魔。现在天剑盟盟主占不到丝毫便宜，不是他轻敌，不是他大意，而是剑魔的实力，真的不弱于他，甚至比他还要强。动手之前，天剑盟盟主怎么也没有想到，他堂堂天兵境武者，竟然连区区一个通天境巅峰武者都不如。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，天剑盟盟主手中的大剑，竟然出现了一道裂痕。有了第一道裂痕，便有第二道裂痕，震动频率太高，天剑盟盟主手中的大剑自然抵抗不住。第一次交锋，天剑盟盟主的大剑便是有所磨损，这一次剑魔调动天剑绝地内的圣莲本源，使得震剑式威能大增。

　　大剑碎裂的声音不断响起，剑魔则是猛地一震人王剑，使得人王剑以更快的速度，向着天剑盟盟主刺了过去。傲龙为了帮凌道，被天剑盟盟主一剑劈伤，单单这一点，剑魔便不会放过天剑盟盟主。更何况，天剑盟盟主还要抢夺他的万古青天圣莲经，要不是他实力强横，恐怕已经被天剑盟盟主斩杀。

　　“九尾妖术！”

　　身为天剑盟盟主，自然修炼过天剑绝地第三层内的武学。九尾妖狐，是蛮荒时期意志最强的种族，九尾妖术则是一门极为厉害的意志攻击手段。尤其是身为天兵境强者，他已经掌握了七重意志。寻常通天境巅峰武者只有四重意志。现在剑法不敌剑魔，他自然想到了意志攻伐。

　　“你有无色莲花印记，可以调动天剑绝地内的圣莲本源，可我倒是要看看，你怎么抵挡我的九尾妖术！”

　　无穷的圣莲本源，足以让剑魔的剑法威能提升好几个档次。天剑盟盟主的九位妖术，已经修炼到了三尾的境界。在他的意志世界内，三条狐狸尾巴，起码有百丈大小。以他的七重意志施展九尾妖术，绝对可以横扫在场所有武者的意志世界。他就不信剑魔一个通天境武者，可以挡住他的九尾妖术。

　　“怪不得他能够得到妖帝传承，才通天境巅峰而已，竟然就厉害成这样！”

　　天剑绝地第一层外的那些武者，一个个都是觉得不可思议。天剑盟盟主使用九转蛟龙劲后，再施展天崩地裂，哪怕是凌道等七位武者联手，都尽皆被重创。然而现在剑魔一个人一柄剑，不仅挡住了天剑盟盟主的剑招，还打碎了天剑盟盟主的大剑。甚至逼得天剑盟盟主只能使用意志攻伐，才有胜利的可能。

　　“哈哈，本来我还觉得我要输了，现在看来，是你输了！”

　　剑魔的震剑式太过强大，即便是天剑盟盟主都敌不过，甚至想要抵挡，都非常困难。魔天道主怎么也没有想到，剑魔竟然如此强大，本来他都以为和凌道的赌局要输了，现在看到天剑盟盟主施展九尾妖术，他立刻笑了起来。圣莲本源可以加强剑魔的剑法威能，却无法增强剑魔的意志。

　　“希望越大，失望越大，你可知道？”

　　九尾妖术凌道也修炼过，他自然知晓九位妖术的强大。更何况，天剑盟盟主还是七重意志，他施展的九尾妖术只会更强，即便如此，剑魔也是能够挡下，毕竟他得到了妖帝传承。魔天道主刚刚传音给凌道，想要看一下凌道难看的脸色，可没有想到凌道这个时候还对剑魔信心十足。

　　“你就死鸭子嘴硬吧，等下胜负便会分出，我可是等着你将蛮荒诛仙劲呢！”

　　魔天道主已经是胜券在握，如今的剑神大世界，根本就没有什么天兵境强者。在他看来，凌道肯定是因为没有见过天兵境强者，才无法知晓天兵境强者究竟有着怎样的手段。这样也好，像他们这样的强者，还不至于说话不算话。凌道将蛮荒诛仙劲传给他的时候，便是凌道的死期。

　　身为太古时期的道主，魔天自然知道蛮荒诛仙劲只能一个人修炼，甚至凌道知晓的事情，都没有他多。他既然敢抢凌道的蛮荒诛仙劲，自然有办法得到蛮荒诛仙劲。本来杀死凌道后，蛮荒诛仙劲是会寻找下一个修炼者的，可他有秘法将蛮荒诛仙劲禁锢住，尔后强行修炼。一旦魔天道主修炼到一定境界，蛮荒诛仙劲便会认定他就是下一个修炼者。

　　“太古秘术—混沌！”

　　凌道之所以信心十足，便是因为剑魔修炼了妖帝的意志秘术。太古秘术—混沌，便是让意志世界在短时间内化为混沌，不管对方的意志攻击有多强横，都会被混沌吞噬的一干二净。当然，这门秘术是有极限的，幸亏剑魔不同于一般的通天境巅峰武者，他已经拥有五重意志。

　　天剑盟盟主施展的九尾妖术，足以粉碎天人境巅峰武者的意志世界。毕竟不管是通天境武者还是天人境武者，甚至就算是天兵境武者，他们的意志世界都是无法显化出来，相对来说非常脆弱。一旦意志世界粉碎，那么武者的灵魂便会毁灭，没了灵魂，武者自然就死了。

　　三彩光芒冲进剑魔的眉心处后，天剑盟盟主便是觉得大局已定。当然，天剑盟盟主并没有掉以轻心，毕竟剑魔的人王剑，已经离他越来越近。哪怕天剑盟盟主不断地后退，也是没有来开和人王剑的距离。以前凌道施展是追星八步，现在为了防止被他人认出，剑魔施展的并非是追星八步，而是青莲剑步。

　　妖帝自然有更强的步法，可惜以剑魔如今的境界，根本无法修炼那些步法。当初凌道之所以觉得开创出遮天大手印的人惊才绝艳，便是因为他以当时的境界，便可以修炼遮天大手印。青莲剑步只是妖帝早期开创的，好在对于目前的凌道来说，已经够用。

　　“败吧！”

　　天剑盟盟主冷笑一声，手持断剑，绕过人王剑，劈向了剑魔。他早已估算好，九尾妖术会在这一刻狠狠地冲击剑魔的意志世界，剑魔肯定会出现片刻的呆滞。他的断剑的确没法杀死剑魔，可是足以给剑魔造成致命伤，让剑魔彻底失去战力。接下来，他便可以肆意的折磨剑魔，直到剑魔交出完整的万古青天圣莲经为止。

　　千万不要认为天剑盟盟主和其他武者修炼的万古青天圣莲经，只是万古青天圣莲经前面的一部分而已。其实，他们修炼的那一部分，也是残缺的，缺少了真正精髓的地方。现在剑魔修炼完整的万古青天圣莲经，自然弥补了以前的不足。天剑盟盟主修炼残缺的万古青天圣莲经和剑魔交战，就是天剑盟盟主最大的错误。

　　“两个选择，要么死，要么滚！”

　　剑魔的话音刚刚落下，人王剑便是剧烈的震动了起来。天剑盟盟主的九尾妖术，根本没有影响到他。就在天剑盟盟主以为能够重创剑魔的时候，人王剑已经刺穿了天剑盟盟主的肩部！


第226章 滚到天界去！

　　“噗嗤”

　　人王剑洞穿天剑盟盟主的肩部，并非是结束，而是开始。剑魔右手一抖，人王剑便是以极高的频率震动了起来，仅仅是瞬息间，天剑盟盟主的半边肩膀便是完全崩碎，就连左臂都是化成了一块块碎肉。凌道以前修炼过很多剑法，可是现在创出的震剑式，和以前那些剑法都不同。

　　别说魔天道主等人，就算是和凌道极为熟悉的傲龙，都看不出剑魔和凌道是同一个人。要是剑魔施展白虎杀剑或者暗夜血杀剑等剑法，别人肯定会有所怀疑，甚至能够猜到他就是凌道。凌道一体两分后，这是两个身体第一次出现在所有人面前，自然要考虑到方方面面。

　　“该死，他怎么一点都不受影响？”

　　只要剑魔呆滞片刻，甚至只是思维停留瞬息时间，天剑盟盟主的大剑都能劈伤剑魔。可惜，现实和天剑盟盟主想象的完全不一样，他的大剑压根就没有伤到剑魔。青莲剑步并不是那种诡秘的步法，而是每一步的路线都很清晰，可是太快，快到你明明知道剑魔要怎么走，却没法阻止他。

　　青莲剑步是妖帝早期开创的步法，重点就是在短和快上。所谓的短，是指青莲剑步的每一步，都是直线，没有什么弯弯绕绕。正因为短，所以才快，青莲剑步就是如此简单的步法。可是千万不能因为青莲剑步就小看这门步法，正因为简单，所以才难修炼。

　　想要练成青莲剑步，不是看你移动速度有多快，而是看你在人剑合一上的造诣。剑修自己的移动速度，肯定比不上出剑速度，唯有在施展青莲剑步的时候，将自己当成一柄剑，尔后出剑，便能让青莲剑步达到一种不可思议的程度。幸亏凌道前世就达到了人剑合一的地步，剑魔修炼青莲剑步，自然容易。

　　天剑盟盟主极为果断，换成别的武者，或许会不断倒退，以此来摆脱人王剑。可他竟然直接使用断剑，将自己的左肩直接劈掉。人王剑毕竟是刺穿他左肩的，现在他彻底放弃左肩，自然就摆脱人王剑了。他很清楚青莲剑步有多快，因此他毫不犹豫的砍掉了左肩。

　　“莲池圣水！”

　　他之所以敢这么做，便是因为他有莲池圣水。生死人肉白骨并非开玩笑，就在他喝了一口莲池圣水后，左肩和左臂都是慢慢地长了出来。他和九大护法不一样，因为他的圣莲葫芦，起码要大十倍。九大护法的莲池圣水是凌道后来装的，他的莲池圣水则是以前装的，否则他现在就没法恢复伤势了。

　　“他有莲池圣水，只要喝下一口，便是可以在片刻间让伤势痊愈！”

　　凌道故意大声提醒道，生怕剑魔不知道似的。为了让人不将他和剑魔联系到一起，他真的是煞费苦心。自己和自己演戏，是最容易的，因为同一个思维，根本不需要交流，不需要串通，便是不会出现什么破绽。现在他和天剑盟盟主是敌人，提醒一下剑魔，在其他人看来，也是很正常的事情。

　　“你大爷的！你们还愣着干什么，还不赶紧将他宰了？！”

　　刚刚恢复伤势的天剑盟盟主双眼一瞪，要不是有着剑魔这个大威胁在，恐怕他要亲自出手对付凌道了。如今真正的妖帝传人已经现身，留着凌道，自然没有什么作用了。九大护法被他这么一吼，一个个也都是向着凌道杀了过来。九大护法是受伤了，可他们的伤势比起傲龙等人要轻得多。

　　“诸位，先前我已经饶你们一命，若是你们现在坚持要杀我，那便怪不得我了！”

　　说话的时候，凌道已经释放出了自己的所有气势。九大护法之所以认为杀他不难，便是因为他们都以为凌道身受重创。可是看样子，凌道一点事情都没有。不用说他们也知道，凌道肯定又服用了莲池圣水。凌道给他们的莲池圣水是假的，也不知道凌道自己到底装了多少真正的莲池圣水。

　　“真龙变！”

　　凌道已经学会真龙变、凤凰变、鲲鹏变和饕餮变，真龙肉身最强，自然最适合现在的大战。化身真龙后，再施展真龙拳，威能肯定大增。更重要的是，他曾经得到过一滴酒儿公主的精血，他的血脉之中已经融合了龙族血脉。要是有龙族强者在场，恐怕会认为凌道真的是他们龙族成员。

　　“既然你们要战，那我便成全你们！”

　　九大护法都是天人境巅峰，凌道自然不敢掉以轻心。幸亏九大护法自己坑了自己，被绝天杀阵重创，要不然他们九位联手，凌道只能逃命了。现在不同，凌道可以和他们痛痛快快的一战，化身真龙后，他的肉身强度已经远超九大护法。再加上施展九转蛟龙劲，他在力量方面也要超过九大护法。

　　重伤状态的九大护法，哪怕攻击在凌道身上，也是仅仅溅起了一片火花。仅仅是真龙的龙鳞，便是一层极为可怕的防御。可是凌道的真龙拳，落在任何一位护法的身上，都是足以让他们伤上加伤。两千四百条飞龙之力，已经超越了天人境巅峰武者的极限。仗着肉身恢复强横，凌道一次又一次使用九转蛟龙劲，自然让九大护法苦不堪言。

　　“妖孽啊，通天境后期压着九位天人境巅峰打，简直不可思议！”

　　哪怕九大护法全部是重伤状态，凌道能够压着他们九个人打，依旧是让远处那些武者，一个个倒吸凉气。重伤的九大护法联手，对付寻常天人境后期武者，绝对没有问题。凌道能够压着他们打，便说明如今的他，实力上已经超过寻常的天人境后期武者，甚至已经足以媲美寻常的天人境巅峰武者。

　　“使用意志攻击，我们九位意志都比他强，绝对能让他意志湮灭！”

　　一旦意志湮灭，凌道便是彻底死亡，连转世的可能都没有。九位天人境巅峰武者，全部都是六重意志，同时对一位通天境后期武者施展意志攻击，绝对能够成功。可他们并不知道，其实凌道和剑魔一样，也是五重意志。他们的意志攻击是强，可并不代表他们就能湮灭凌道的意志。

　　“金刚镇狱！”

　　“九尾妖术！”

　　凌道同时施展两门意志武学，就是为了应付九位天人境巅峰武者的攻势。他没有修炼万古青天圣莲经，就算施展太古秘术，威能也是大打折扣，还不如施展他所擅长的。他之所以施展真龙变，便是已经考虑到眼下这种情况。真龙不仅肉身防御力强，就连意志防御力都是极强。即便如此，凌道依旧不是九大护法的对手，毕竟境界的差距摆在那里。

　　“玲珑，靠你了！”

　　早就料到九大护法会施展意志攻击的手段，凌道自然做好了十足的准备。仙玲珑伤势恢复后，便是突破到了七重意志，也就是说她的意志和九大护法是一样的层次。最重要的是，她的意志攻伐手段，根本不是九大护法能比的。仙玲珑有玲珑一族的传承，九大护法的意志武学差远了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　本来信心十足的大护法，却是面色一变，因为他发现三护法到九护法，神色全部呆滞了起来。就连他和二护法，都是出现了阵阵眩晕感。如此大好机会，凌道自然不会放过，当即使用九转蛟龙劲施展真龙拳，仅仅是一拳便是轰碎了八护法的胸膛。紧接着，他接连出手，一拳打爆了七护法的脑袋。

　　再怎么说，九护法终究帮过凌道，哪怕九护法现在想杀凌道，凌道也没有第一时间杀他。八护法、七护法一个接一个身死，也是让大护法和二护法等人，全部色变。他们本以为杀死凌道很简单，现在他们才知道，只有凌道杀他们，他们根本不是凌道的对手。

　　就在凌道大杀四方的时候，剑魔也是再度和天剑盟盟主大战在了一起。天剑盟盟主的意志攻伐手段，根本影响不到剑魔，自然不是剑魔的对手。震剑式一次又一次施展出来，以前剑魔只是开创出来，还不够完善。天剑盟盟主则是成了他的陪练，一次又一次的对攻，使得震剑式越来越强。

　　“他的进步太大了，再打下去，我根本没有一丝胜算。指望那九个废物，根本就是痴心妄想！”

　　剑魔越战越强，天剑盟盟主的实力，却是没有丝毫精进。本来剑魔就占据上风，打到现在，剑魔更是占据了完全的主动，天剑盟盟主只能小心翼翼的防御。即便如此，天剑盟盟主依旧是不是被人王剑洞穿身体，要不是拥有莲池圣水，恐怕他已经死在剑魔的剑下。

　　“你要是不滚到天界去，今日便是你的死期！”

　　先前剑魔便给了天剑盟盟主两个选择，一个是死，一个是滚。天剑盟盟主已经是天兵境强者，自然能够打通两界壁垒。只是为了得到妖帝传承，他一直留在天剑绝地内而已。本来他以为妖帝传承必然是他的，现在看来，是他想多了。他怎么也没有想到，竟然被一个通天境巅峰武者逼着前往天界！他恐怕是有史以来，最憋屈的天兵境强者了！


第227章 魔天大灭绝

　　“太狂妄，太嚣张了！”

　　“区区通天境巅峰武者，竟敢这么和天兵境强者说话，简直让人无法接受啊！”

　　“我们通天境的时候，遇到天人境武者都得小心翼翼，人跟人差距真的就那么大吗？”

　　不管是来自天界的年轻天才，还是中央主疆域的天人境武者，都是对剑魔心服口服。强大的天兵境强者天剑盟盟主，只能被剑魔压着打，甚至剑魔还拥有杀死天剑盟盟主的能力。击败天剑盟盟主和杀死天剑盟盟主，绝对是两码事。

　　现在谁都能看出来，身在天剑绝地内，剑魔就是无敌的。天剑盟盟主不是他的对手，其他武者更加不是他的对手。尤其是先前从第一层出去的那些武者，本身就有伤在身。他们不招惹剑魔还好，要是还妄图争夺妖帝传承，那就是他们自己找死了。

　　帝经，天界各大势力都有，甚至大多数都不止一部帝经。论价值，肯定是比不上太古十大神兵之一的，毕竟整个太古，也就那么十件而已。天界三千疆域，蛮荒时期、太古时期、上古时期积累下来，大帝开创的势力，实在是太多了。别说十件，就算是一百件，一千件，都远远不够分。

　　要是万古青天圣莲经的价值超过太古十大神兵之一的话，恐怕他们已经动用底牌，从剑魔手中抢夺了。可惜万古青天圣莲经不值得他们出手，毕竟帝经还是要靠武者修炼的，太古十大神兵之一本身就拥有不可思议的威能。

　　“怎么办？难道我真要放弃妖帝传承，就这么前往天界吗？”

　　天剑盟盟主已经在天剑绝地呆了一千多年，本来他早就可以打通两界壁垒前往天界的。当年的他，天赋很高，就算到了天界，也算的上天才。可他毅然选择留在天剑绝地，突破到天兵境前期后，他便是再无寸进。要是他当年选择前往天界，现在可能已经是一位强大的天君了。

　　“不滚，便死！”

　　剑魔可不会给天剑盟盟主什么考虑时间，一剑接着一剑斩出。之所以越战越强，不仅因为他对震剑式理解的越来越深，还因为他对圣莲本源的掌控，越来越得心应手。再打下去，等天剑盟盟主的莲池圣水消耗殆尽，剑魔真有把握杀死天剑盟盟主。

　　“妖帝传承我不要了就是，你住手吧，我前往天界总要准备一番吧！”

　　这么多年下来，天剑盟盟主得到的财富，简直不可估量。哪怕是乾坤戒，也装不了多少，绝大部分都放在他的府邸。他现在已经没有妖帝传承，要是再不打点东西前往天界，那他到了天界后真是没法混了。毕竟他已经活了一千五百年，已经快接近大限了。

　　“你想动手就动手，想罢手就罢手，你把我当成什么人了？要滚现在就滚，否则就死在我的剑下吧！”

　　剑魔已经大概猜到天剑盟盟主要做什么，得到妖帝传承后，天剑绝地内的所有财富，都是他的才对，天剑盟盟主想要带走，他自然不会同意。他最想做的，其实还是杀死天剑盟盟主，可惜天剑盟盟主一心想逃的话，他留不住。

　　“我已经退步了，你不要逼我！”

　　天剑盟盟主冷着脸说道，仅仅乾坤戒那点东西，还不到天剑绝地财富的百分之一。毕竟来之前，他根本没有想过会失败。他本来是打算，得到妖帝传承后，先转修完整的万古青天圣莲经，然后再将所有的事情处理好，最后前往天界。

　　“我就逼你了，你又能怎样？”

　　人王剑的攻势，越来越凶猛，哪怕是天剑盟盟主，都只剩下招架之力。剑魔之所以如此强势，便是已经吃定了天剑盟盟主。就算天剑盟盟主发疯，都是没有任何作用。天剑盟盟主就算再不甘，再愤怒，都是只能忍着，只能逃命。

　　“好，这笔账我记下了，我们天界再算！”

　　眼见没有任何商量余地，天剑盟盟主便是没有继续废话，而是向着天穹飞去。剑魔不仅抢了妖帝传承，还抢了天剑绝地的财富，天剑盟盟主自然恨不得将剑魔碎尸万段。可惜，现在他只能被剑魔追着逃命，即便他飞向天穹，剑魔都是紧追不舍。

　　只要出了天剑绝地，天剑盟盟主便是有把握对付剑魔。可惜，如今的剑神大世界，不允许天兵境强者的出现。要不是有天剑绝地的规则压制，恐怕天剑盟盟主早就被排斥出去了。天剑盟盟主只能等剑魔前往天界后，再报今天的大仇了。

　　“真的被逼的前往天界了？”

　　一众天界年轻天才都是暗暗咂舌，没想到下界竟然也有这样的妖孽。天剑盟盟主绝非普通的天兵境前期武者，可他依旧不敌剑魔。哪怕他们都是天界大势力的天才，也是没有办法战胜天剑盟盟主。使用九转蛟龙劲施展剑法的天剑盟盟主，根本就是强的变态。

　　“魔天，你我的赌局，看来是我胜了，你怎么说？”

　　凌道现在有两种打算，要是魔天说话算话，承认赌局，那他便放魔天道主离开。要是魔天道主出尔反尔，甚至还想着抢夺他的蛮荒诛仙劲，那他便要对魔天道主出手了。凌道和剑魔联手，若是魔天道主没点底牌，恐怕就要被他杀死了。

　　“哼，你不过是走了狗屎运而已，让你瞎猫碰上了死耗子。可惜，你我的赌注，别人都不知道，就算我出尔反尔，你又能怎么样？”

　　以魔天道主的傲性，真的不愿意说话不算数。食言而肥这种事情，他以前都没做过，现在也是没办法。在他看来，十年后，他的实力肯定要比凌道强，而且强出很多很多。毕竟他曾经是太古时期的道主，极为逆天的道主，可是连大帝都能抗衡的，甚至杀死大帝的都有。

　　他出尔反尔，并非是怕以后对付不了凌道，而是怕自己十年后境界太高。他现在才天人境前期，自废修为，并没有多大事情。可是等到十年后，谁知道他会不会成为天王，甚至成为更厉害的强者。到时候就算他自废修为，恐怕都修炼不好蛮荒诛仙劲，因为到了那时候他现在修炼的功法，对他的影响太大。

　　“还要告诉你一件事情，趁着他们大战的时候，我的伤势已经恢复了八成。现在的你，已经不是我的对手！”

　　魔天道主和凌道是意志交流，全都在瞬息间进行。九大护法，已经被凌道杀掉五位，现在仅仅只剩下四位护法。他们分别是大护法、二护法、三护法和九护法，前面三位护法是实力强一点，最后一位护法，则是凌道不想杀他。

　　“住手，我们不打了，先前我们对你出手，只是因为不敢违抗盟主的命令而已。现在盟主已经前往天界，我们没必要和你为敌！”

　　大护法赶紧说道，再打下去，他和另外三位护法，都有陨落的可能。要是他们没有受伤，自然能够对付的了凌道。现在则是只能被凌道追着打。五位护法的身死，已经让他们害怕了，他们起码还有几百年好活，自然不想死在凌道手中。

　　“没错，盟主都走了，我们还有什么好打的，毕竟我们并没有什么深仇大恨。”

　　假如凌道不是他们的对手，那么二护法根本不会说出这样的话，只会继续对凌道出手。魔天道主想要杀死凌道，那么足以说明凌道身上有可以让魔天道主动心的东西。要是能够杀死凌道，他们肯定也能得到魔天道主想要得到的东西。

　　“你们三位可以活，他必须死！”

　　凌道指着三护法说道，九护法带凌道前往圣莲池，大护法和二护法分别给了凌道圣莲葫芦和圣莲叶，其他护法和他就没什么关系了。大护法、二护法和九护法对视了一眼，便是纷纷罢手，没有半点帮三护法的意思。

　　“你们……你们！”

　　最后关头，三护法最痛恨的人，反而不是凌道，而是大护法、二护法和九护法。他想杀凌道，实力不足，被凌道杀死，他也没有什么好恨凌道的。可是大护法、二护法和九护法的无耻行为，还是激怒了他。

　　开始的时候，九大护法联手，都不是凌道的对手，仅仅剩下一个三护法，更加不是凌道的对手。仅仅是三招，凌道便是轰碎了三护法的胸膛，脏腑尽皆粉碎，三护法自然是没有活命的可能了。就在凌道准备松口气的时候，却是感觉到了前所未有的危机。

　　“魔天大灭绝！”

　　魔天道主就等着凌道杀死三护法的时刻出手，要是凌道没有防备，很可能被魔天道主直接轰杀。先前的大战，魔天道主都没有施展过他最强的杀招，现在伤势恢复八成，他的最强杀招足以轰杀天人境巅峰武者。

　　凌道肉身强横，魔天道主自然知晓。可是，魔天大灭绝是全方面的杀招，不仅轰杀肉身，还轰杀意志。魔天道主倾尽全力施展魔天大灭绝，就是想要在最短的时间内，将凌道斩杀！


第228章 真龙图鉴

　　魔天大灭绝，是魔天道主自创的最强杀招，自创的绝学，施展出来都是极为可怕的。全盛时期的魔天道主，施展出魔天大灭绝时，完全能够灭绝一方天地。方圆万万里，都要化为齑粉，他的敌人只要不够强大，肯定会灰飞烟灭。

　　天人境前期的魔天道主，施展魔天大灭绝，威能自然要大打折扣。即便如此，首当其冲的凌道，也是感觉到了巨大的威胁。魔天道主的伤势已经恢复八成，能够发挥出的战力，自然远超先前。魔天道主的打算，便是在最短时间内杀死凌道，然后带着蛮荒诛仙劲离开。

　　真气湮灭，本源湮灭，虚空湮灭，肉身湮灭，意志湮灭，灵魂湮灭，这就是魔天大灭绝，可以将凌道的所有都灭杀。从魔天道主出尔反尔开始，凌道便是防备着魔天道主了，只可惜魔天道主的最强杀招，依旧是超出了他的预料。

　　“九转蛟龙劲！”

　　“遮天大手印！”

　　生死关头，凌道自然是毫不保留，使用九转蛟龙劲施展出了遮天大手印。从第一式一直打到第五式，每一式都是全力以赴，蛮荒诛仙劲都是疯狂的运转了起来。仿佛有真龙在怒吼，有白虎在咆哮，有凤凰的嘶鸣……

　　魔天道主施展的魔天大灭绝演化成了巨大的磨盘，想要将凌道碾碎，甚至将凌道所在的虚空都碾碎。凌道神色凝重，一掌接着一掌，拍在了巨大的磨盘上。每一次拍击，都是让巨大的磨盘震动连连，可惜依旧没法子粉碎磨盘。

　　“哈哈，你根本不是我的对手，挣扎吧，反正你的反抗都将是徒劳的！”

　　施展出魔天大灭绝后，魔天道主的身体也是一阵虚弱。以他现在的境界，强行施展魔天大灭绝，不仅威能上大打折扣，对身体的负荷也是极大。好在能够亲眼看着凌道被巨大的磨盘碾死，他的心情也是大好。他现在才天人境前期，就算废掉修为，重新修炼也没有什么。

　　“那可未必！”

　　一体两分后，凌道的悟性并没有降低，剑修能够悟出震剑式那样的剑法，武修自然也不差。现在剑魔已经是通天境巅峰，又是身在天剑绝地内，自然更胜一筹。可是只要再给凌道一段时间，他同样可以突破到通天境巅峰。

　　凌道要的可不是一个身体强，一个身体弱，而是要齐头并进。剑修就专心剑道，武修就专心武道，这样才是凌道所追求的。其实万法接通，剑道和武道，同样可以相互印证。只是一个人想要同时参悟剑道和武道，难度是非常大的，到了后面，更是近乎不可能。

　　“真龙图鉴！”

　　蛮荒诛仙劲里有真龙变，凌道早已学会。真龙肉身无双，强横的离谱，因此凌道开创的真龙图鉴，便是一门防御的武学。身为武修，防御肯定要强，要不然对战剑修和刀修等用兵器的，肯定会吃亏。

　　不管是剑魔开创的震剑式，还是凌道开创的真龙图鉴，都是雏形，给他时间，他会不断地完善这两门武学。真龙图鉴借鉴了真龙变，只不过真龙变是凌道自己身化真龙，真龙图鉴则是以本源力量凝练真龙。

　　凌道曾经融合了酒儿公主的一滴精血，对龙族的了解，自然远超其他武者。一声龙吟响起，凌道双手不断地结印，他的身前便是出现了一条真龙。不仅如此，真龙的附近，还有着一个个古老的文字。真龙图鉴可不仅仅只有真龙，那些威能强横的古老文字，同样极为重要。

　　真龙图鉴之所以有古老文字，自然是他从蛮荒诛仙劲里截取的。以他目前的眼界，还没法开创出威能强大的古老文字。好在他修炼了蛮荒诛仙劲，而蛮荒诛仙劲又是太古时期帝尊开创的绝世功法。可以说，蛮荒诛仙劲的每一段经文，都有不可思议的力量。

　　遮天大手印是很厉害的武学不假，可惜在凌道手中，无法发挥出最强的威能。一来，是他的境界不够，二来，是因为他没有吸收过帝尊精血。要是大魔神来施展遮天大手印，绝对比凌道施展的厉害。大魔神之所以称呼凌道师弟，便是因为他知晓的事情比凌道多很多。

　　蛮荒诛仙劲是帝尊开创的，遮天大手印同样是帝尊的武学。大魔神修炼的无名经，更是帝尊自己修炼的功法。凌道和大魔神，都算是帝尊的传人，凌道比大魔神年轻，大魔神称呼他师弟，自然没错。

　　“没用的，无论你施展什么武学，都没用！”

　　魔天道主肆无忌惮的大笑着，可是当他注意到真龙图鉴上的那些古老文字后，脸上的笑容便是消失了。他来自太古时期，自然认识太古的文字，他不知道真龙图鉴是凌道自己开创的，还以为是帝尊开创的武学。

　　他的一生，见过的大帝，可不在少数。然而，其他的大帝，都没有帝尊给他的感觉强大，甚至好像不在一个层次。同样是大帝，魔天道主可以肯定，帝尊可以轻松镇压寻常大帝。毕竟，帝尊能够屠仙，那可是太古禁忌，连仙人都不愿意提起的无上存在。

　　当巨大的磨盘碾压到真龙图鉴时，其他武者仿佛都听到了真龙的悲吼。真龙的身体本来就是元始本源所化，现在更是寸寸粉碎。可是魔天道主并没有笑，因为他发现，那些古老的文字，并没有破碎。魔天道主知晓，真正厉害的不是真龙，而是那些古老文字。

　　一道道宏大的声音响起，那些古老的文字，仿佛复苏过来了一般。巨大的磨盘终于是被挡了下来，根本无法前进。真龙已经完全崩碎，可是那些古老的文字，仿佛化成了一条条锁链，将古老的磨盘束缚了起来。

　　“给我破！”

　　魔天道主大吼一声，却是已经杀到了凌道的面前。他必须亲手粉碎那些古老文字化成的锁链，然后魔天大灭绝所化的巨大磨盘，才能够碾死凌道。他不需要活着的凌道，因为杀死凌道后，蛮荒诛仙劲会主动飞出。

　　“好厉害的防御武学，若是我能学会，恐怕天人境武者的大多数攻击，我都可以无视了！”

　　“可惜，他还是要死，魔天的实力，强的离谱！”

　　第一层外的那些武者津津有味的看着，不管是魔天道主施展的魔天大灭绝，还是凌道施展的真龙图鉴，都是非常厉害的绝学。凌道的真龙图鉴虽然只是雏形，但那些古老文字却是出自蛮荒诛仙劲，自然非同小可。

　　只可惜，无论真龙图鉴有多厉害，依旧没人觉得凌道能赢。施展真龙图鉴后，凌道明显也是不好受。遭受重创，凌道还可以在短时间内恢复伤势，可是施展真龙图鉴，消耗的精气神，短时间内是没法补充过来的。

　　傲龙、闪耳等人都是极为担心凌道，可是以他们如今的状况，根本帮不上忙。要是他们胡乱插手，不仅帮不了凌道，反而还要害了凌道。因为他们一旦出手，就有可能被魔天道主杀死，到时候凌道还要分心保护他们。

　　凌道反而是最不担心自己的一个，因为他知道，剑魔已经赶回来了。他和剑魔心意相通，自然知晓怎么对付魔天道主。就算魔天道主的伤势恢复八成，只要还在天剑绝地内，魔天道主便不是剑魔的对手。哪怕魔天道主施展魔天大灭绝，都杀不了剑魔。

　　从真龙图鉴挡住魔天大灭绝那一刻起，凌道便是知晓自己安全了。其实，只要剑魔活着，即便凌道身死，他也能够复活过来。只不过，想要复活，并非一件易事，消耗的代价极大。等将来凌道境界更高，一个身体复活另外一个身体，代价还会变大。

　　“震剑式！”

　　首先，魔天道主不认识剑魔，自然也不知道剑魔和凌道是一个人。再者，现在魔天道主的全部心神，都放在凌道身上，根本没有注意到剑魔已经赶了回来。最后，魔天道主自认为和剑魔无冤无仇，剑魔根本没有对付他的必要。

　　然而，剑魔刚刚回来，便是施展出了震剑式。他眉心处的无色莲花印记，仿佛活过来一般，天剑绝地内的圣莲之力和圣莲本源，他都可以轻松调用。当魔天道主发现剑魔的时候，已经晚了，因为剑魔的出剑速度，实在太快。

　　前有凌道，后有剑魔，魔天道主不仅没有杀死凌道，反而让自己陷入了困境。魔天道主不知道剑魔为什么要对他出剑，可他知道剑魔的实力很强，比起现在的他还要强横。事到如今，魔天道主只能紧咬牙关，向着凌道冲击了过来。在魔天道主看来，凌道比剑魔要弱，对付凌道，肯定比对付剑魔容易。

　　“混账！我们无冤无仇，你为何要杀我？”

　　魔天道主怒吼道，剑魔毫无征兆的对他出手，的确让他非常不解。即便他已经杀到了凌道的身边，依旧是想要问一问剑魔。毕竟他们素不相识，剑魔杀他是为了什么？


第229章 天下大一统

　　本以为杀一个凌道，轻而易举，只要能够得到蛮荒诛仙劲，食言而肥又算得了什么。为了防止夜长梦多，魔天道主更是施展出了最强杀招魔天大灭绝，可他怎么也没有想到，凌道竟然能够挡住。要是魔天道主知晓真龙图鉴是凌道自创的绝学，还不知道要震惊成什么样子。

　　魔天道主能够开创出魔天大灭绝这样的武学，是因为他曾经是一位强大的道主。凌道才通天境后期而已，开创的绝学竟然能够挡住魔天大灭绝，悟性实在是太妖孽了。当然，凌道也是站在巨人的肩膀上，真龙图鉴才有这样的威能。

　　“我就是想杀你，你能奈我何？”

　　剑魔戏谑地说道，一体两分前，被魔天道主压着打。现在却能反过来欺负魔天道主，真是浑身舒泰。尤其是魔天道主还一肚子疑惑，根本不知道哪里得罪了剑魔。凌道肯定不会告诉魔天道主原因，就是故意气魔天道主。

　　眼见魔天道主已经杀了过来，凌道便是施展真龙拳，和魔天道主大战了起来。要是一直打下去，他当然不是魔天道主的对手。好在他只需要挡住魔天道主片刻时间，剑魔便是可以追过来。到时候两个身体联手，魔天道主必然敌不过。

　　“该死！”

　　魔天道主是比凌道强，可是想要在片刻间解决凌道，根本就不可能。剑魔的出剑速度，实在是太快了，魔天道主已经感受到了危险。就算无法拿下凌道，魔天道主也想突破凌道的防线，打乱凌道的阵脚，让凌道和剑魔无法联手对付他。

　　只可惜，魔天道主根本不知道，凌道和剑魔是一个人。魔天道主想要破坏凌道和剑魔的联手，根本就是痴心妄想。凌道和剑魔的配合，绝对是毫无破绽的，魔天道主的打算，注定是一场空。他和凌道刚刚交手，剑魔就已经杀了过来。

　　“混元钟！”

　　魔天大灭绝是魔天道主的最强杀招，混元钟则是他的最强防御武学。以本源凝聚混元钟，抵挡剑魔的震剑式。混元钟并非是魔天道主自创的武学，而是一尊大帝观摩混元钟后，开创出的防御武学。魔天道主全盛时期施展出的混元钟，足以抵挡数位道主的轰击。

　　巨大的混元钟，将魔天道主完全笼罩在内，剑魔的人王剑也是斩在了混元钟上。以魔天道主现在的实力，施展混元钟抵挡天人境巅峰武者的攻击，都是没有问题。可是当人王剑的剑刃，碰到混元钟的时候，魔天道主就知道不妙了。

　　先前只是看剑魔和天剑盟盟主交手，毕竟没有亲身领教，魔天道主对震剑式还没有足够的理解。哪怕是本源凝聚而成的混元钟，都是在顷刻间支离破碎。单单以人王剑的锋利，自然不可能击碎混元钟，主要是震荡频率太高，混元钟支撑不住。

　　“遮天大手印！”

　　就在混元钟刚刚消失后，凌道便是施展遮天大手印，攻向了魔天道主。凌道和剑魔的配合，简直天衣无缝，毕竟同一个思维。魔天道主正准备出手抵挡人王剑，却又遭到了凌道的疯狂攻击。连续五式遮天大手印，即便是魔天道主也不能小觑。

　　不得已之下，魔天道主只得左手施展拳法应付凌道，右手施展掌法，尽力抵挡剑魔。魔天道主的实力，的确比凌道强，可是仅仅使用一只手，又有伤在身，便敌不过凌道了。连续五拳，轰碎了五式遮天大手印，结果便是魔天道主脏腑震荡，嘴角溢血。

　　剑魔就更厉害了，仅仅是一剑，便是劈碎了魔天道主一掌又一掌。不管魔天道主出多少掌，剑魔都是只需要一剑，便是能够将之粉碎。前有凌道，后有剑魔，魔天道主不管是前进，还是后退，都逃不掉。最终，人王剑劈在了魔天道主的手掌上，若非魔天道主肉身强横，恐怕他的右手已经被劈开。

　　即便如此，强大的震荡力量，依旧是让魔天道主的右手，一片血肉模糊。凌道和剑魔联手，魔天道主根本就不是对手。现在魔天道主已经没有要对付凌道的心思，只想着赶紧离开这里。只要出了天剑绝地，剑魔便是没有现在这般强横了。

　　“本源星辰！”

　　迫不得已下，魔天道主直接祭出了体内的本源星辰，经过涅槃之法苏醒过来的他，凝练的本源星辰自然是恒星。他的本源星辰是黑色的，散发着滚滚魔气，像是黑洞一般，看起来异常恐怖。魔天道主本就是天才，重新修炼后，自然比以前更加厉害。

　　“你们两个就算再妖孽，本源星辰肯定也是比不上我，你们想赢我，根本就是做梦！能够死在我的本源星辰下，你们也足以自豪了！”

　　魔天道主全力催发本源星辰，使得本源星辰越来越大，像是要覆盖天剑绝地第一层一般。他早已发现，剑神大世界的武者，根本就不会使用本源星辰战斗。不管是通天境武者还是天人境武者，都是靠其他手段对决的。

　　“天下大一统！”

　　伴随着魔天道主一声大喝，他的本源星辰爆发出了一股无比可怕的威能。别说凌道和剑魔，就算是远处的其他武者，都是感觉到了自己的实力，遭受到了极大的压制。首当其冲的凌道和剑魔，更是仿佛深陷泥沼，一举一动都是受到了极大的束缚。

　　使用本源星辰战斗，损耗极大，就算是魔天道主也撑不了多长时间。要不是被凌道和剑魔逼的没办法，魔天道主也不想这么做。现在已经祭出了本源星辰，那只能一条路走到头，他可以不管剑魔，但必须杀死凌道。

　　寻常战斗，哪怕本源力量消耗再大，不需要多长时间，都能恢复过来。可是，一旦使用本源星辰战斗，消耗太大的话，恢复起来就没有那么容易了。不过，只要能够得到蛮荒诛仙劲，本源星辰对魔天道主来说，就没有任何作用了，反正他要废掉修为，重新修炼。

　　“这是什么武学？为什么如此恐怖？”

　　“本源星辰战斗之法吗？好可怕的感觉！”

　　前面的话，是中央主疆域的天人境巅峰武者在惊叹，后面的话，则是来自天界的年轻天才说的。天界大势力自然有本源星辰战斗之法，只不过不到危急时刻，他们根本不会使用。可怜乾宇和林日天还没用，便死在凌道和傲龙手中了。

　　“元始本源鼎！”

　　剑神大世界的武者的确不知道怎么使用本源星辰，凌道却是知晓。可惜的是，前世他修炼的本源星辰战斗之法，如今根本没法使用。凌道体内没有本源星辰，只有元始本源鼎。好在他修炼的蛮荒诛仙劲是太古时期的功法，自然能够让他催动元始本源鼎和别人交战。

　　“这是什么东西？”

　　魔天道主还以为凌道也要祭出本源星辰，到时候他便可以用自己的本源星辰，撞碎凌道的本源星辰。一旦本源星辰破碎，那么凌道的实力肯定会大减。只可惜凌道根本没有什么本源星辰，只有元始本源鼎。

　　“混沌种青莲！”

　　剑魔体内同样没有本源星辰，有的仅仅是一株青莲。元始本源鼎是元始本源凝聚而成，混沌种青莲同样是元始本源所化。一体两分后，剑魔和凌道一样，掌握的都是元始本源。只不过为了防止其他人看出端倪，剑魔一直使用元始本源衍化剑之本源的。

　　“怎么回事？”

　　魔天道主是真糊涂了，凌道祭出了一尊小鼎，剑魔则是祭出了一株青莲。他本来以为凌道和剑魔都会祭出本源星辰，到时候他便是可以战胜凌道和剑魔两人。只可惜，现在一颗本源星辰都没有，时间紧迫，他已经管不了那么多，反正先撞碎青莲和小鼎再说。

　　“吸收，炼化！”

　　元始本源鼎突然变大，开始疯狂的吸收魔天道主的本源力量。蛮荒诛仙劲号称可以炼化万物，元始本源鼎炼化魔天道主的本源力量，自然没有什么问题。魔天道主脸色一变，没想到凌道的小鼎，竟然还有这种作用。

　　“难道说小鼎就是他的本源星辰？”

　　不凝聚本源星辰，直接凝聚其他东西代替本源星辰，魔天道主做不到，可他听说过。没想到凌道还有这种能力，也因此他对蛮荒诛仙劲更加渴望了。其实，修炼蛮荒诛仙劲并非都能凝聚小鼎或其他东西，有的武者依旧凝聚的本源星辰。

　　剑魔毕竟是妖帝传人，能够凝聚青莲当做本源星辰，魔天道主反而不是太过惊讶。青莲就好像一柄剑，狠狠地劈在了魔天道主的本源星辰上。元始本源鼎镇压加炼化，青莲则是不断地攻伐，哪怕魔天道主都是受不了。

　　“罢了，大丈夫能屈能伸，我还是逃吧！”

　　即便使用本源星辰战斗之法，魔天道主也是占不到什么便宜。他的本源星辰一次又一次撞击，不仅没有撞碎元始本源鼎和青莲，还让他的损耗越来越大。再坚持下去，他的小命都要交待在这里了！


第230章 人皇剑出世

　　一旦本源星辰损耗过半，魔天道主的实力便会减弱。他的本源星辰想撞击元始本源鼎，一直没有成功，因为每次都被青莲挡住了。青莲不大，只有一人高，却像是一柄绝世神剑般，每次碰撞吃亏的都是魔天道主。

　　要是再交战下去，魔天道主的本源星辰，甚至有可能破碎。也就是他的本源星辰强横，换成寻常天人境前期武者的本源星辰，恐怕早已出现裂痕。剑魔的混沌种青莲，可是在妖帝的帮忙下凝聚而成的，自然非同寻常。

　　“本源星辰，收！”

　　本来已经黑下来的天剑绝地第一层，现在则是再度明亮了起来。强行收回本源星辰，魔天道主也是连连咳血，毕竟他的本源星辰还是受到了伤害。一缕缕剑气，已经渗透到了他的本源星辰内，短时间内恐怕无法清除干净。

　　“下次见面，我非宰了你们不可！”

　　魔天道主恨恨的看了凌道和剑魔一眼，便是施展出血遁之法，以最快速度向着远处逃离。哪怕凌道施展追星八步，剑魔施展青莲剑步，也是不可能追的上。魔天道主打不过剑魔，可是一心逃命，剑魔也追不上。

　　“丧家之犬，还敢嘴硬？”

　　剑魔冷笑一声，随后便是以元始本源衍化光之本源，刺出了目前为止最快的一剑。他的确追不上魔天道主，可他的出剑速度，比魔天道主的血遁之法还要快。杀不死魔天道主，也要让魔天道主吃个大亏。

　　“噗嗤”

　　魔天道主一心逃命，哪里想到剑魔还能施展出如此凌厉的一剑。他的背部，出现了一道长长地剑伤，深可见骨，血液横流。可他依旧不敢有丝毫停留，身在天剑绝地内，剑魔的实力，简直强横的不像话。

　　仅仅是片刻时间，魔天道主便是消失的无影无踪。青莲剑步用来战斗，的确快的不可思议，可是长距离飞行，青莲剑步就不行了。剑魔只能眼睁睁的看着魔天道主逃走，毕竟大帝之下就是道主。魔天曾经是一位道主，自然不是那么好杀的。

　　“你们还有谁想抢我传承的吗？”

　　剑魔收剑而立，淡漠的扫视了远处那些武者一眼。先是逼的天剑盟盟主前往天界，再是打伤魔天道主，使得魔天道主不得不施展血遁之法逃命。前前后后两战，已经让在场的武者，对剑魔有了一个初步的了解。

　　起码在天剑绝地内，他们都不是剑魔的对手。别说他们有伤在身，就算他们毫发无伤，也完全不是剑魔的对手。即便剑魔就站在那里，他们也是不敢对剑魔出手。他们是有底牌不假，可太古十大神兵之一比万古青天圣莲经的价值更高，再者，谁知道妖帝有没有给剑魔留下什么厉害手段。

　　“既然没有，那我便离开了！”

　　没有武者对剑魔出手，剑魔自然没有必要继续留在这里。凌道早就想好，一个身体在明，一个身体在暗，剑魔的身份，还是不要暴露的好。天剑绝地这么多年下来积累的财富，剑魔现在好去全部收取了。

　　“凌道，你说他为什么要帮我们？”

　　傲龙指着剑魔离开的背影问道，凌道仅仅是笑了笑，并没有回答。朝天阙和闪耳同样对剑魔很好奇，只可惜他们并不认识剑魔，自然不好意思上前问东问西。现在剑魔已经离开，他们自然只能将疑惑压在肚子里了。

　　“你们找个地方疗伤吧，我来保护你们！”

　　闪耳、朝天阙和傲龙的伤势都是不轻，听到凌道这么说，他们并没有拒绝。天剑绝地内所有武者的莲花印记都已经被剥夺，要是没有前往第一层的天人境巅峰武者，现在完全有对付他们的实力。有凌道在，他们倒是可以安心疗伤。

　　“没有个四五天，他们的伤势，应该无法痊愈，我也得好好修炼一番，希望能够突破到通天境巅峰！”

　　此次天剑绝地之行，凌道得到的收获是最大的。他不仅得到了妖帝传承，还成功的一体两分。凌道以后都可以专心修炼蛮荒诛仙劲，参悟各种武学，而不用考虑剑法方面的问题。他乾坤戒内那么多的极品灵石，自然不需要节省，用来突破，绝对可以省下不少时间。

　　凌道在修炼的时候，剑魔则是已经找到了天剑绝地的宝库。一体两分后，元始本源鼎、乾坤戒、道主印记都是给了武修凌道，剑修凌道也就是剑魔，使用的仅仅是普通的乾坤戒，内部空间远远没有逍遥王以前给他的大。

　　“竟然有这么大一块空冥石，实在是太好了！”

　　厉害的乾坤境武者，便是可以开辟小乾坤，存放自己的东西。只可惜，那样的小乾坤内部空间太小，还不如利用材料，炼制一枚乾坤戒装的东西多。即便是通天境武者和天人境武者，开辟出的小乾坤，都没有太大空间。

　　要是能够得到空冥石，借此来开辟小乾坤，那么内部空间便是极大。剑魔的运气很好，天剑绝地的宝库内，竟然有着一块人形大小的空冥石。他根本不需要什么乾坤戒了，只要利用空冥石，开辟一个小乾坤，便是足够他使用了。

　　以前凌道就是想要得到空冥石后，再开辟小乾坤，现在终于是如愿了。可惜只有一块空冥石，要是再有一块就更好了。剑魔开辟小乾坤需要一块，凌道同样需要一块，一体两分后，优点很多，缺点也很明显。要是以前，他只需要一块空冥石就足够了，现在却是要两块。反正凌道还有乾坤戒，第一块空冥石，自然是剑魔使用了。

　　……

　　“鑶”

　　一声剑鸣，响彻整个剑神大世界，紧接着，所有剑修都是感觉到了自己剑器的震动。不管是下品剑器，还是中品剑器，亦或是上品剑器，甚至是极品剑器，都是无法控制。就算是天人境巅峰武者，都是压制不住自己的剑器。

　　身在天剑绝地内部的剑魔，同样有所感应。他的人王剑就好像遇到了君主一般，忍不住颤抖了起来。他的逍遥剑和断裂的人皇剑，同样是动了起来，只不过和人王剑不同，逍遥剑和断裂的人皇剑仿佛是遇到了亲人一般。

　　“发生了什么事情？难道有什么神剑要出世吗？”

　　整个剑神大世界都是沸腾了起来，尤其是中央主疆域那些强者。他们在剑神大世界已经是最强的一批武者，有神兵出世，他们抢到的可能性自然更大。然而，想到那些来自天界的年轻天才，他们的脸色便是难看了起来。

　　嬴政降服了一个个五品势力为他做事，其他天才自然也有学他的。凌道他们在天剑绝地内争夺传承，中央主疆域已经发生了翻天覆地的变化。像嬴政那样的妖孽，一个人便是可以横扫一个五品势力。其他年轻天才没有他厉害，可以联手降服五品势力。

　　反正来自天界的年轻天才，留在下界的时间不会太长。一些五品势力只好选择臣服，因为没有必要和他们拼命。反正那些年轻天才离开剑神大世界后，他们依旧可以过以前的日子。当然，并非所有势力都已经臣服，比如天府、地府那样的五品势力，便可以和以前一样。

　　“九重虚空开，能进第九虚空者，可得人皇剑！”

　　一道浩大的声音，响彻在了所有武者的脑海之中。不管是早东剑域，还是在中央主疆域，甚至在天剑绝地内的武者都是听得清清楚楚，所有武者都是拥有争夺人皇剑的资格。人皇剑出世，自然是引起了所有武者的注意。

　　三皇开太古，三皇便是天皇、地皇和人皇，其中人皇的兵器便是人皇剑，同时也是太古十大神兵之一。天界那些年轻天才下来，便是为了争夺人皇剑。一旦得到人皇剑，那他们返回天界，便是能够得到无比巨大的好处。

　　“竟然是人皇剑，太古十大神兵之一的人皇剑，天哪！”

　　天界的年轻天才们只知道有太古十大神兵之一出世，可惜并不知道具体是哪一件神兵，没想到竟然是人皇剑。身为三皇之一的兵器，人皇剑自然是有着赫赫威名。相传，人皇剑是屠过仙的，沾染过仙人的血液。

　　“人皇剑？怎么会是人皇剑？”

　　剑魔的眉头皱了起来，他自然知道人皇剑，因为他手中就有一柄断裂的人皇剑。现在他已经知晓，人皇剑曾经破碎，化为了五个部分。他手中所拥有的，便是人皇剑的剑柄。现在人皇剑出世，肯定不会是完整的人皇剑。

　　“还是不对劲，为什么逍遥剑和人皇剑的反应是一样的？”

　　人皇剑的剑柄觉得现在出现的人皇剑亲切，剑魔可以理解，逍遥剑觉得人皇剑亲切，剑魔就想不通了。早知道这样，他应该问清楚逍遥剑的来历，他可不会认为，逍遥剑是逍遥王亲手铸造的。难道说，逍遥剑和人皇剑也有关系？

　　“不管怎么样，人皇剑我都是要争一争！”

　　太古十大神兵之一，凌道自然也想要，如果能够得到人皇剑，说不定还有可能得到人皇的剑法。


第231章 争夺开始

　　妖帝没有在天界建立任何势力，可是人皇有，那便是天界的人皇宫。此次下界，人皇宫同样有派人下来，只不过并没有进入天剑绝地而已。来自人皇宫的年轻天才，极为自负，小小的剑神大世界内部的天剑绝地，他才没有什么兴趣。

　　当然，要是他知道，天剑绝地内有妖帝传承，恐怕他会后悔死。人皇的剑道的确厉害，可是妖帝的剑道同样不差。蛮荒时期强者如云，能够力压所有强者，成为绝对的霸主，妖帝的实力毋庸置疑。能够成为三皇之一，以人皇剑镇压千万大世界，人皇的实力同样毋庸置疑。

　　人皇剑出世，整个中央主疆域都是沸腾了，来自天界的年轻天才们，全都是极为激动。要是能够得到人皇剑，他们回去后，肯定会被当成最核心的弟子培养。到时候，他们能够使用的修炼资源，肯定远超其他同辈武者。

　　作为太古十大神兵之一，人皇剑的意义，实在是太大太大。人皇剑不仅仅是绝世神剑，还拥有无穷的气运。三皇对太古的贡献很大，人皇已经身死，所有的气运，都是转嫁到了人皇剑上。要是某位武者得到人皇剑，便会拥有大气运。

　　气运，看不见摸不着，但却真实存在。一个气运浓厚的人，运气便会非常好，遇到危险，也会逢凶化吉。甚至还有气运惊人的武者，在外面随便散散步，都能捡到厉害的功法和兵器。要是一个人的气运极为薄弱，就有可能非常倒霉，走个路都有可能陷入某个绝地。

　　“祖宗不足法……”

　　剑魔一直记着万古青天圣莲经的第一句，虽然他修炼的是万古青天圣莲经，但他绝对不能将心思全部放在万古青天圣莲经上。他必须要开创出自己的法，自己的道，走出自己的路。对现在的他来说，一切都像是天方夜谭，不过吸收其他强者的剑道精华，对他来说，肯定有大好处。

　　三皇五帝当中，有两位用剑，一位是人皇，另外一位便是黄帝。要是能够修炼人皇的剑法，凌道对剑法的理解，肯定还会有所提升。毕竟人皇和妖帝所站在的高度，比他不知道高了多少倍。他有妖帝的剑道感悟，可那毕竟都是妖帝的，只能用来印证自己，而不能全部照搬。

　　“汲取他人之长，弥补自己之短！”

　　剑魔当即便是站起身来，向着中央主疆域赶去。他已经成功开辟小乾坤，天剑绝地内积累无数年的财富，全部都被他装了进去。他已经得到妖帝的万古青天圣莲经，要是再得到人皇剑，哪怕到了天界后，他都能够崛起。

　　现在出世的人皇剑，自然不是完整的，毕竟人皇剑早就已经被打碎了。别人得到人皇剑，都是不如剑魔得到人皇剑的好处大，因为他已经拥有人皇剑的剑柄。再怎么说，剑柄也是人皇剑的一部分，要是能够融合到一起，人皇剑的威能肯定会得以提升。

　　“哈哈哈，竟然是人皇剑，身为人皇宫弟子，谁能从我手中抢走人皇剑？”

　　人皇剑的弟子最为得意，因为他修炼的就是人皇经，虽然他修炼的人皇经不完整，但他拥有的优势，是其他武者怎么也比不上。只要他时刻运转人皇经，肯定能够得到人皇剑的好感。要是能够将人皇剑带回人皇宫，那他便是人皇宫的大功臣。

　　“没有得到妖帝传承，我一定要得到人皇剑！”

　　上次的打击，不仅没有让青虚沮丧，反而是让他再进一步。如今的青虚，已经是天人境中期武者，比起以前更加强大。失去了完整的万古青天圣莲经，他便要得到人皇剑，因为只要有人皇剑在手，他一定可以杀死剑魔。

　　魔天道主逃走后，青虚是真的想对剑魔出手，可惜他明白，他根本不是剑魔的对手。要是他对剑魔露出敌意，剑魔很有可能将他杀死。身在天剑绝地内，青虚的确不是剑魔对手，毕竟剑魔拥有无色莲花印记，对自身实力加成太大。

　　“你们各个势力内的所有剑修，都给我前往人皇剑所在之地。不管能不能成功，你们都去试一试，谁得到人皇剑后，便交给我！”

　　嬴政并非剑修，其实他自己也明白，他得到人皇剑的可能性很小。但他现在手下势力多，让所有剑修都去，或许有剑修能够成功。人皇剑自然是从剑神大世界出世的，那么剑神大世界的所有武者，肯定和人皇剑有关系，即便这种关系很微弱，关键时刻也能起到作用。

　　“人皇剑具体地点在哪？给我查！赶紧查！”

　　谁先找到人皇剑，肯定会占据先机。能不能得到人皇剑是个未知数，但起码有争夺人皇剑的机会。要是去的太晚，人皇剑被别人得到，那就真的太可惜了。因此，不管是武修，还是剑修，亦或是其他武者，都是在找人皇剑。

　　天界下来的那些武修，当然不可能全部都是剑修，可他们的目的，都是人皇剑。对武修来说，将人皇剑带回去，同样能够得到巨大的赏赐。他们大多数人，都只是天才，比起其他妖孽，依旧差了不少。要是能够得到人皇剑，那他们以后的地位就不一样了。

　　“凌道，我们要不要去争夺人皇剑？”

　　傲龙的伤势已经恢复的七七八八，闪耳和朝天阙更是已经全部恢复。虽然傲龙是傲家血脉，但他毕竟早就不在傲家了。闪耳和朝天阙，曾经都是天界强者，他们所拥有的疗伤手段，自然不是傲龙能比的。

　　“争，当然要争，那可是太古十大神兵之一，为什么不争？”

　　朝天阙立马接话道，可惜他没有以前的实力，要不然绝对可以横扫所有武者。现在的他，只是一位天人境巅峰武者而已，一旦被一群天界年轻天才围攻，依旧有身死的可能。他之所以没有离开，便是打算和凌道以及傲龙等人联手。

　　“你们去争吧，我没有兴趣！”

　　自从上次回忆起以前的事情，闪耳的背影，便是显得极为落寞。他的脑海中，满是嫣儿的影子，即便是太古十大神兵之一的人皇剑，他都不想去争夺。要是给他人皇剑，他肯定会要，可是仅仅争夺人皇剑，他明白得到人皇剑的可能性微乎其乎。

　　“你先疗伤吧，人皇剑肯定不是那么好得到的，我们不急！”

　　凌道对中央主疆域的情况较为了解，毕竟剑魔已经回到中央主疆域了。剑魔和凌道记忆想通，剑魔所知道的事情，凌道全部知晓。人皇剑的具体地点，都还没有被发现，他们自然不需要着急。要是傲龙的伤势没有痊愈，那么以后的战斗，肯定有所影响。

　　“我先走了，等我什么时候忘记嫣儿，我们什么时候再见！”

　　闪耳摆了摆手，便是慢悠悠的离开了此地。凌道、傲龙和朝天阙和他告别后，便是纷纷做起了自己的事情。傲龙要疗伤，凌道要修炼，朝天阙要参悟武学。上次和魔天道主的决战，对朝天阙的打击太大。

　　魔天道主只是天人境前期，朝天阙却是天人境巅峰，结果魔天道主却能和朝天阙斗个旗鼓相当。朝天阙比魔天道主要高三个小境界，实力却相差无几，心高气傲的朝天阙肯定无法接受。如今朝天阙的境界没法再提升，他只能参悟武学，强大自己。

　　“先去天机阁买消息，或许天机阁知晓人皇剑所在之地！”

　　剑魔离开天剑绝地后，便是来到了青锋城，轻车熟路的找到了天机阁。他得到了天剑绝地的财富，比凌道乾坤戒里的极品灵石还要多，自然不在乎什么极品灵石。哪怕人皇剑的消息再贵，他也是毫不在乎。

　　“我想知道人皇剑在哪！”

　　一位侍者带着剑魔，来到了天机阁内部。人皇剑的消息，自然是重中之重，由天机阁的负责人亲自告诉凌道。当然，相应地，这则消息的价格极高，就连早有准备的剑魔，听到价格后都是吓了一跳。仅仅是一则消息，便是要十万块极品灵石。

　　“你们这个价格也太高了吧？”

　　当初青锋拍卖会那么多好东西，除了仙玲珑，都是没有超过十万块极品灵石的。现在仅仅一则消息就卖十万块极品灵石，天机阁实在是黑心到了极点。这则消息根本就不是卖给单独一位武者的，而是要卖给一个个五品势力的。

　　就算是天人境武者，能有十万块极品灵石的，都是非常罕见。愿意花钱买这则消息的，自然是各个五品势力。天机阁狠狠地宰他们，他们也只能默默地忍着，谁让他们都想得到人皇剑呢。

　　“看在你只是通天境武者的份上，要是你能拿出五万块极品灵石，我便告诉你人皇剑在哪。要是你拿不出，那只能免谈了！”

　　天机阁的负责人笑着说道，之所以这么说，只是因为他觉得剑魔拿不出五万块极品灵石。然而，下一刻，让他震惊的事情发生了，剑魔直接取出五万块极品灵石，放在了他的面前！


第232章 解救妖姬

　　天机阁的情报系统，绝对是整个剑神大世界第一，哪怕是其他势力加起来，都比不上。其他势力还没有调查出人皇剑所在地点，天机阁则是已经开始贩卖消息。天机阁要价是高，可给的消息绝对是真的。

　　天界下来的那些年轻天才，不是没人打过天机阁的主意，只可惜没人能够征服天机阁。就算是嬴政，都想过拿下天机阁，只可惜天机阁总部的大阵太强，哪怕嬴政亲自出手，都破不掉。更重要的是，天机阁内有一位强者坐镇，就算是嬴政也没有必胜的把握。

　　“呃……地点就在天府总部旁边的天元城！”

　　天机阁的负责人震惊过后，便是将剑魔取出的所有极品灵石全部收了起来。告诉剑魔地点后，他又取出一张中央主疆域的详细地图，交给了剑魔，并且标明了天元城的具体位置。天机阁消息卖的是贵，可是服务还是很周到的。

　　“你也不要嫌贵，想必你也知道，人皇剑便是太古十大神兵之一。你如此年轻，就有这么多极品灵石，想必应该是天界下来的年轻天才，你对太古十大神兵的了解，恐怕比我还多，我就不献丑了。”

　　五万块极品灵石，对寻常通天境巅峰武者来说，就是天价，根本买不起。天机阁负责人将剑魔当成天界的年轻天才，并不奇怪，剑魔刚好是通天境巅峰，和很多天界的年轻天才境界一样。中央主疆域的年轻一辈，可没法随手挥霍五万块极品灵石。

　　太古十大神兵，都是无价之宝，别说五万块极品灵石，就算是五亿块极品灵石，都是远远比不上人皇剑的万分之一。甚至，就算把整个剑神大世界卖了，都是没有人皇剑值钱。对天界的年轻天才们来说，用五万块极品灵石买人皇剑的具体位置，真的不贵。

　　“天元城吗？”

　　走出天机阁后，剑魔便是准备选择最近的一条路，赶往天元城。他能从天机阁买到人皇剑的消息，其他武者自然也能买到。更何况，只要天机阁不傻，那天机阁肯定会有一大批剑修，在第一时间赶到天元城。

　　不是天机阁不想独吞人皇剑，而是天机阁的高层清楚，就算他们不卖消息，其他势力迟早也能查出，顶多晚一点而已。人皇剑既然是太古十大神兵之一，那他们得到的可能肯定很小很小，与其指望得到人皇剑，还不如多赚点极品灵石。

　　“得之我幸，失之我命！”

　　不仅天机阁的强者这么想，其他五品势力的强者同样是这么想的。天界那么多年轻天才都是冲着人皇剑来的，中央主疆域的强者们实在没能力和他们争夺。那些年轻天才即便只有天人境前期，就能和中央主疆域的天人境巅峰武者一较高下。

　　就算下界武者侥幸得到人皇剑，也是根本保不住。要是所有的天界年轻天才一拥而上，就算是天人境巅峰武者都要被瞬间轰杀。退一万步说，就算他们得到人皇剑后侥幸逃走，等他们前往天界后，依旧要被天界强者抢去。

　　“你们听说了吗？百花楼楼主已经下令，要是凌道还有一个月不现身，便将蓝色妖姬处死！”

　　“凌道真是个负心汉，夺了蓝色妖姬的身子，就将她抛弃在百花楼了，你们男人果然没一个好东西！”

　　“蓝色妖姬那么漂亮的女孩，竟然被凌道糟蹋了，真是可惜啊！”

　　路边行人的话，却是让剑魔停下了脚步。以他现在的模样，别人根本认不出他就是凌道，那么路人说的事情恐怕就是真的。上次妖姬奉命诱惑他，然后夺取他的功法，可惜妖姬并没有成功。本来凌道以为妖姬不会有什么事情，没想到百花楼楼主竟然对妖姬下手了。

　　不管怎么样，凌道和蓝色妖姬终究是有了肌肤之亲，该看的不该看的，凌道都已经看遍了。现在妖姬有危险，凌道自然不能不管不顾。百花楼楼主散步这样的消息，恐怕早已布下天罗地网，等着凌道过去送死。即便如此，剑魔依旧要前往百花楼救下蓝色妖姬，否则他良心不安。

　　“看来，人皇剑的事情，只能先放一放了！”

　　人皇剑可是太古十大神兵之一，换成其他武者，恐怕才不会管妖姬的死活。凌道当然也想要人皇剑，可他做不到无视妖姬的安危。就算百花楼是龙潭虎穴，他现在也必须前去闯一闯。万一百花楼楼主真的狠心杀死蓝色妖姬，恐怕他会自责一辈子。

　　百花楼。

　　上次蓝色妖姬被拿下后，便是被押进了暗无天日地底牢房之中。看守牢房的都是百花楼的老女人，哪怕她们境界高深，也是挡不住岁月的侵蚀。如今的她们，都已经人老珠黄，在百花楼内明显混的也不好。花婆婆让她们折磨蓝色妖姬，她们自然只能听命。

　　“小贱人，当初你的地位可是三大花魁中最高的，恐怕你自己从来没有想过会有如今的下场吧？”

　　言语上的侮辱，每天都有，除此之外，她们还会拿鞭子抽蓝色妖姬。只可惜，蓝色妖姬每天都是不言不语，一句话都不说，让她们觉得毫无意思。哪怕她们将蓝色妖姬打的皮开肉绽，蓝色妖姬也是哼都不哼一声。

　　“她就是个木头，你跟她说话有什么用？我前两天从外面抓来一个年轻人，你们要不要尝尝鲜？”

　　她们本来就是百花楼内的姑娘，年轻时候不知道伺候了多少男人。现在她们人老珠黄，自然不可能有人找她们，可是她们依旧有那方面的想法。她们的境界是不高，也就本源境的样子，不过对付普通人轻松至极。

　　“是吗？将你抓来的年轻人带过来让我们看看，要是长得俊，我们就一起玩玩！”

　　“早就知道你们会这么说，我已经带过来了！”

　　一位老妪带着一个书生模样的年轻人走了进来，里面的两位中年妇女都是看的双眼放光。不得不说，老妪的眼光不错，抓来的年轻书生长得细皮嫩肉的。就是不知道经不经的住她们折腾，毕竟她们的需求还是很强烈的。

　　“哟，是不是看上我们百花楼的花魁了？要是你将我们伺候的舒服了，我们就将她送给你，如何？”

　　站在妖姬旁边的中年妇女笑着说道，那位年轻书生进来后，便是直勾勾的看着妖姬。本来那位书生是很恐惧的，可当他看到妖姬后，便是忘了害怕。身为百花楼三大花魁之一，妖姬的容貌，自然是万里挑一，年轻书生哪里见过如此漂亮的女孩？

　　“呸！恶心！”

　　那位中年妇女的话，让妖姬身体一颤，妖姬的修为已经被花婆婆封印，她的身体又是被铁链捆住，自然无法挣脱。要是那位年轻书生真的要做什么，对她来说就是噩梦了，谁让她没法反抗呢。

　　地牢内的三位看守者，实在是不要脸到了极点。以前她们抓男人进来，就当着妖姬的面做那种事情。只不过她们当时不知道百花楼楼主最终怎么处罚妖姬，自然是不敢将妖姬怎么样。现在花婆婆已经告诉她们，一个月后杀死妖姬，她们自然不在乎妖姬了。

　　“啧啧，你终于肯开口说话了，我还以为你是哑巴呢。”

　　“就冲你这个态度，我们就不会让你好过，等我们舒服过了，便让他玩你！”

　　“快点快点，我都有点迫不及待了，别耽误时间！”

　　两位中年妇女和一位老妪死死地盯着年轻书生，可是年轻书生却一直看着妖姬。他们都不知道，剑魔已经无声无息的混了进来。百花楼楼主布置的天罗地网，对现在的剑魔来说，根本就是小儿科，完全难不倒他，更别说对他造成什么伤害。

　　剑魔前往曼陀罗所在的房间，抓住曼陀罗，逼问出妖姬的所在后，便是打晕了曼陀罗。他来到地牢外面后，并没有急着冲进去，妖姬就被困在里面，那么里面很有可能埋伏着一大批强者。尽管他现在实力强横，但小心驶得万年船，谨慎点总没错。

　　只是他怎么也没有想到，竟然会碰到这样的事情。幸亏他赶来的及时，要不然妖姬就要受到侮辱了。虽然妖姬是百花楼三大花魁之一，但她依旧是处子之身，可见她还是很爱惜自己的身体的。地牢的三位看守者，则是让剑魔觉得一阵恶心。

　　“算了，不等了，我还是赶紧出手吧，要不然我眼睛都要瞎了！”

　　剑魔可不想等那三位看守者和年轻书生做出什么事情再出手，就算地牢内有埋伏他也认了。中央主疆域排在前列的五品势力，可没有百花楼，想来百花楼应该没有威胁到他的武者。就在那两位中年妇女和一位老妪准备脱年轻书生衣服时，剑魔已经施展青莲剑步，来到了妖姬的身边。

　　“嗯？你是怎么进来的？”

　　“你是谁？擅闯我百花楼地牢是死罪，你知道吗？”

　　“年轻人身体不错嘛，你们别跟我抢，我要亲手将他驯服！”


第233章 走，我带你杀出去！

　　地底牢房的三位看守者并不害怕，这么多年来，她们都是没有遇到过什么危险。剑魔的脸被面具挡住，可她们依旧能够看出，眼前的年轻人岁数很小。她们根本没有想过剑魔有多厉害，现在她们满脑子想的都是不堪入目的画面。

　　“死吧！”

　　剑魔懒得和牢房的三位看守者啰嗦，要不是他来的及时，妖姬的清白，恐怕就要毁在她们手中。再加上她们以前折磨过妖姬，现在又想对他下手，他自然没有必要手下留情。对付三位本源境武者，自然不需要拔剑。仅仅是三缕剑气，便是解决了那三位牢房看守者。

　　“你怎么来了？”

　　蓝色妖姬想过很多种结果，唯独没想到，凌道真的会来救他。她一直觉得，百花楼楼主用她做诱饵，想要让凌道上钩，根本就是不可能的事情。毕竟她和凌道，也就见过一次，虽说他们两人已经有了肌肤之亲，但并没有进行到最后一步，更何况还是她主动诱惑的凌道。

　　“嗯？你怎么知道是我？”

　　这下子轮到剑魔惊讶了，就算是魔天道主和傲龙等人，都认不出剑魔。可是现在，妖姬竟然一下子就看穿了他的身份，论境界，妖姬肯定是比不上朝天阙等人的。他的面具不仅遮住了面容，还改变了他的气息，按理说妖姬不应该知道他是谁才对。

　　“既然你认出我是剑魔了，那你便跟我走吧，我带你离开！”

　　还没等妖姬开口，剑魔便是急忙接嘴道。他已经感应到，一股股强大的气息，正向着地牢赶来。一体两分的事情，现在不能暴露，万一妖姬说漏嘴，那麻烦就大了。妖姬冰雪聪明，他这么一插嘴，妖姬自然明白他的意思。

　　“我掌握记忆本源，自然能够看出你是谁！”

　　当初，百花楼楼主之所以安排妖姬对付凌道，就是因为妖姬掌握记忆本源。一旦凌道真的和妖姬做那种事情，妖姬便可以趁机窥视凌道的记忆，得到凌道的功法。只可惜，百花楼楼主并不知道，就算妖姬得到蛮荒诛仙劲，也是没法修炼。

　　就算剑魔的气息改变了，他的记忆也是没变。别人认不出他，妖姬则是不受干扰。可惜，妖姬也只能判断出他是凌道，并不知道他一体两分的事情。随着妖姬的境界提升，她的记忆本源会越来越厉害。要是她比剑魔高出好几个大境界，那么窥视剑魔的记忆，就并非不可能的事情了。

　　“你赶紧走吧，楼主早已布下天罗地网，要是救我的话，你走不掉！你能够来救我，我已经很感动了，多谢！”

　　即便妖姬冰清玉洁，出淤泥而不染，在别人眼里，她终究是百花楼的姑娘。三大花魁之一又怎么样，终究改变不了她的身份。本来她以为百花楼楼主是真心对她，将她当成了自己的女儿。后来她才明白，一切都是她自作多情。

　　妖姬帮百花楼楼主做过那么多事情，结果就因为一件事情没做好，便被花婆婆关押在了地牢内。她不仅修为被封印，还要忍受三位看守者的折磨。万万没想到，仅仅和她只有一面之缘的凌道，竟然愿意冒着生命危险来救她。

　　一个女孩最伤心、最无助的时候，要是有一个男人愿意帮她，给她感动，那肯定很容易走进她的心里。如今的妖姬，甚至已经觉得生无可恋，就算现在被百花楼楼主处死，她都没有反抗的意思。可是，偏偏凌道要来救她，让她明白世上还是有人在乎她的。

　　“别闹，我来是带你离开的，要是我一个人走了，那我来百花楼做什么？”

　　说话的同时，剑魔已经使用人王剑，劈开了锁住妖姬的铁链。以人王剑现在的锋利程度，就算输玄铁铸成的锁链，也是犹如豆腐一般脆弱。以剑魔如今的实力，还真没有必要将百花楼放在眼里，毕竟百花楼在中央主疆域都排不上号。

　　“修为被封了吗？”

　　花婆婆封印修为的本事，算不得什么，剑魔仅仅是将手搭在妖姬的肩膀上，便是在片刻间，粉碎了花婆婆的封印。虽然妖姬的实力，在接下来的战斗中，并没有多大作用，但总比一个废人要好。剑魔感应到的气息，全都是天人境武者。

　　“剑魔？我怎么从来没有听说过？”

　　被老妪抓来的年轻书生，皱着眉头说道。三位牢房看守者就死在他的身边，可他依旧面不改色。剑魔进来后，便是明白，那位老妪和两位中年妇女，都是被年轻书生给骗了，他绝对不是什么文弱书生，而是天人境武者。

　　“走，我带你杀出去！”

　　剑魔的左手，拉着妖姬的右手，向着外面走去。和剑魔相距如此之近，妖姬不自觉的想起了上次他们两人的所作所为，霎时间便是满面通红。剑魔的大手拉着妖姬柔若无骨的小手，内心同样不平静，只不过他表面上并没有受到什么影响。

　　“难道你早就知道我要来，所以假扮书生，被那位老妪抓进来了？”

　　他的右手握着人王剑，一旦年轻书生对他出手，那他的剑将会毫不留情。一体两分后，剑魔诚于剑，专于剑，不管什么时候，都是剑不离身。以前，他还会将人王剑放在乾坤戒内，现在要么背在后面，要么挂在腰间，要么拿在手上。

　　“我还没有那么神机妙算，凑巧而已！”

　　年轻书生其实是地府的太上长老，只不过色心太重，准备来百花楼玩姑娘。蓝色妖姬他以前就见过，可惜根本得不到手。现在他废了好大一番功夫，才将妖姬所在位置打听了出来。然后又是精心设计，才让那位老妪刚好将他抓来。

　　以他天人境中期的实力，想要强闯百花楼，根本就不行，他只能想办法。好不容易打点好一切，眼见就要得到蓝色妖姬了，没想到半路杀出了剑魔。本来他可以轻松得手，现在一个个天人境武者赶来，他是没有半点希望了。

　　“她是我的，你还是死吧！”

　　被剑魔搅黄了一切，年轻书生自然极为痛恨剑魔。现在年轻书生所想的，便是赶紧带走妖姬。反正就算他失败了，被其他天人境武者拦住，顶多也就是失去妖姬而已。百花楼为了对付凌道，已经请动了各大势力的天人境武者，其中就有地府的天人境强者。

　　“飞刀？”

　　没想到年轻书生的兵器，竟然是飞刀。为了一举杀死剑魔，年轻书生明显早就做好了准备。他足足掷出三柄飞刀，才松了一口气。如此近距离下，每一柄飞刀，都是足以杀死一位天人境前期武者。三柄飞刀同出，就算是天人境中期武者，都得当场毙命。

　　“小心！”

　　妖姬惊呼一声，天人境中期武者使用飞刀，实在是太恐怖了。每一柄飞刀，都化为了一道虹光，向着剑魔飞了过来。三柄飞刀的速度，都是快的不可思议。要是让妖姬来抵挡的话，结果肯定是她一命呜呼。

　　她见过凌道，自然知晓当时凌道是什么境界。要说凌道能够挡住天人境中期武者的飞刀，她肯定是不信的。要是凌道为了救她，死在百花楼的地牢内，恐怕她一辈子都不会原谅自己。好在没有时间给妖姬胡思乱想，因为飞刀已经到了剑魔的身前。

　　“嗤嗤……”

　　飞刀的速度是快，可是剑魔的出剑速度更快。通天境巅峰的剑魔，出剑速度远超寻常剑修，哪怕是天人境中期的剑修，出剑速度也是肯定不及剑魔。仅仅是刹那间，他便是接连劈出三剑，每一剑都是对准了一柄飞刀，三柄飞刀压根就没有伤到他的一根汗毛。

　　“可惜了，死的只能是你！”

　　剑魔拉着妖姬，右手猛地刺出了人王剑。他的手臂，好似能够延伸一般，人王剑直直的刺进了年轻书生的胸膛。不是那位年轻书生没有反应，他已经后退了，只可惜人王剑的速度太快，快到他根本躲避不了。

　　“就这么死了？”

　　妖姬惊讶的看了凌道一眼，没想到如今凌道的实力，已经强成了这个样子。仅仅是一剑而已，便是杀死了一位天人境中期武者。她可以肯定，当初的凌道，绝对做不到，她的修为被封印，无法提升，可是凌道的战力却是有了极大的进步。

　　“没想到你真的敢来我百花楼，你还真是吃了雄心豹子胆！”

　　百花楼楼主站在地牢外面说道，没有进入地牢，她自然没有看到剑魔。她只是觉得，能来救妖姬的，除了凌道没有其他人。凌道能来，也是超出了她的预料，她是用妖姬威胁凌道不假，可她并不觉得凌道会受威胁。

　　逍遥王前往天界的消息，已经得到证实，现在的凌道根本没有任何靠山。要是凌道来百花楼的话，只有死路一条，凌道不可能不知道。妖姬和凌道只有一面之缘，想来凌道不会为了妖姬冒险。然而，事实和百花楼楼主想的并不一样，她没有想到凌道竟然会如此愚蠢！


第234章 阻我者死

　　“本来我还觉得来百花楼浪费时间，没想到凌道还是个痴情种！”

　　“我也没有想到凌道回来，早知道叫上其他太上长老一起来了！”

　　地府、幽冥阁、圣光门、无间门等和凌道有仇的五品势力，都派太上长老来百花楼了。可惜，他们的境界都不是太高，有天人境中期，也有天人境后期，却没有天人境巅峰强者。他们来百花楼已经有一段时间，自然不知道天剑绝地内发生的事情。

　　妖帝传承的争夺，结束还不到五天时间，各大势力的强者有的已经赶回去，有的还在半路上。要是没有人皇剑的事情，各大势力肯定会将更多的精力，放在凌道身上。可是现在和人皇剑一比，凌道就是显得没那么重要了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　当剑魔拉着妖姬走出来的时候，百花楼楼主原本笑盈盈的面孔，则是陡然变色。百花楼楼主见过凌道，即便凌道戴个面具，她都能够认出凌道。可是眼前的剑客，身上散发出的气息和凌道并不一样，难道来救妖姬的，并非是凌道吗？

　　在场的天人境武者，来自各个五品势力。百花楼的地位，和地府、幽冥阁等五品势力相比，则是差了一筹。要是惹得这么多太上长老不悦，恐怕百花楼楼主没有什么好果子吃。百花楼楼主是不了解凌道，可她应该足够了解妖姬，什么时候妖姬有了心爱的男人？

　　别看妖姬是百花楼的三大花魁之一，寻常男子想要碰她，都是不行，别说拉着她的手了。以前有百花楼楼主护着妖姬，就算妖姬任性一点，百花楼里的其他人也没什么意见。恐怕那些人都是没有想到，妖姬就因为一件事情没办好，便惹得百花楼楼主大怒。

　　“你是谁？为何擅闯我百花楼？！”

　　剑魔并没有隐藏自身境界，在场的天人境武者都是能够看出，他仅仅只有通天境巅峰而已。即便是百花楼楼主都觉得自己能够应付剑魔，因此她才有闲心询问剑魔的来历。敢来百花楼营救妖姬的人，想必不会没有背景吧。

　　“剑魔，无门无派！”

　　百花楼楼主真正想问的，自然是剑魔的来历。要是以前，凌道实力不足，很可能虚构个不存在的师父吓唬百花楼楼主和其他天人境武者。现在则是没有必要，因为他有十足的把握，对付眼前所有的天人境武者。

　　“无门无派也敢来我百花楼，你是嫌命长了吗？”

　　要是百花楼楼主见过天剑绝地第一层剑魔和天剑盟盟主的大战，肯定不会说出这种话。可惜，她没有见过，在场的其他天人境武者同样没有看到。他们都是觉得对付剑魔轻而易举，毕竟他们每一位，都是实打实的天人境武者。

　　“我只想带着妖姬离开，你们若是不出手，便可保住性命。否则，我的剑一旦出鞘，你们便没有活路了！”

　　即便只有一人一剑，以剑魔如今的实力，也是不需要将眼前的一群天人境武者放在眼里。出了天剑绝地，他的实力的确有所减弱，可是对付天人境中期和天人境后期武者，并没有多大问题。就算带着妖姬，依然没有什么难度。

　　剑魔轻松，可妖姬却是紧张了起来，她能够感觉的出，眼前这些武者都是天人境。凌道只是通天境巅峰武者而已，就算天才一点，估计和一个天人境后期武者对抗就够呛了。要是所有天人境武者都出手，剑魔肯定要被杀死。

　　“你还是一个人逃吧，带上我这个累赘，你会死的！”

　　妖姬右手用力挣扎，想要摆脱凌道的左手，可惜没有成功。一体两分后，武修的身体力量变得更强，剑修的身体力量弱了不少。即便如此，剑魔的力量，也不是妖姬能比的，妖姬想要挣脱，自然是不可能的事情。

　　“相信我，他们不是我的对手！”

　　剑魔双眼盯着妖姬的眼睛，无比认真地说道。良久之后，妖姬才是缓缓地点了点头，她的眼角有着晶莹的泪珠滑落。上天待她不薄，尽管百花楼楼主只是将她当成一个工具，但凌道对她却是真心实意。

　　“好大的口气，你一个毛头小子，竟敢不将我们这些前辈放在眼里，真是不知道天高地厚！”

　　“楼主，你还是出手杀了那个小辈吧，看着挺心烦的！”

　　两位天人境武者毫不在乎地说道，丝毫没有将剑魔放在眼里。百花楼楼主尴尬的笑了笑，随后便是对藏在暗中的花婆婆使了一个眼色。对付剑魔这么个小辈，还用不着她出手，花婆婆肯定能够解决好。

　　“没想到我封了你的修为，将你关押在地牢中，都有男人前来救你。老身早就说了你是个小贱人，可惜楼主以前不信，现在你终于暴露了！”

　　花婆婆一步一步向着凌道和妖姬走来，仅仅是她出手，妖姬倒是不怎么担心。毕竟地牢内凌道已经杀过一位天人境武者，而且还是一剑刺死。可笑的是，花婆婆还以为自己是老一辈强者，仗着自己的战斗经验，足以杀死剑魔。

　　“原来如此，那你可以死了！”

　　妖姬是花婆婆关押的，也是他封印的修为，那剑魔自然不会放过花婆婆。还没等花婆婆说下一句话，一道剑气便是划破虚空，刺进了花婆婆的喉咙之中。以剑魔如今的实力，杀死花婆婆，根本就是轻而易举。

　　“噗嗤”

　　一道细微的响声，然后花婆婆的便是惊恐地捂住了喉咙。当她看到自己的双手，沾满鲜红的血液时，便是忍不住叫了起来。可惜，她什么话都没有说出来，便是倒在了地上。花婆婆和剑魔之间的实力差距太大，根本没有任何可比性。

　　“死了？”

　　百花楼楼主瞪大了双眼，先前她根本没有看到剑魔是怎么出手的，花婆婆便是已经成了一具尸体。不仅是她，就连其他天人境武者，都是忍不住仔细打量起了剑魔。又年轻，境界又低，偏偏实力又这么强横，他们第一时间想到的便是，剑魔为天界下来的年轻天才。

　　如今的中央主疆域，已经被天界的年轻天才们搅的乱七八糟。来自地府、幽冥阁等五品势力的天人境武者，自然是听说了那些年轻天才的事情。强大如圣光门、无间门等，都是已经臣服于天界的年轻天才。

　　“我们要不要对他出手？”

　　天界下来的年轻天才，即便只有通天境巅峰，也是足以和天人境后期武者抗衡。他们要么不和剑魔动手，要动手的话，肯定要联手，才有必胜的把握。好在他们没有见过剑魔，应该不是最妖孽的天才。

　　“好不容易遇到一个落单的，不如将他宰了，得到他的一切！”

　　一个个天人境武者进行意志交流，很快便是有了结果。如果剑魔是和其他年轻天才一起来的，他们只能放行。可仅仅只有剑魔一个人，他们联手是完全有把握杀死剑魔的。天界下来的年轻天才肯定带了不少好东西，只要剑魔一死，那么剑魔的所有东西，便是他们的。

　　“杀我百花楼的人，那你便将命留下吧！”

　　随着百花楼楼主的话音落下，在场的天人境武者全部都是向着剑魔和妖姬走了过来。他们都觉得剑魔是天界的年轻天才，自然不能掉以轻心。他们一旦出手，便是全力以赴，务必在最短的时间内，将剑魔拿下。

　　妖姬从来没有见过这么大的阵仗，自然是极为紧张。好在剑魔极为镇定，没有半点慌乱，受到剑魔的感染，妖姬总算是慢慢地平静了下来。反正接下来的战斗，她没法插手，可是如果他们要杀凌道的话，她可以死在凌道的前面。

　　“既然你们找死，那我便不客气了！”

　　一个个天人境武者已经出手，他们纷纷施展杀招，向着剑魔攻了过来。剑魔冷笑一声，也是拔出了人王剑，向着他们斩了过去。震剑式一出，整个虚空都是跟着震荡了起来，一个个天人境武者的杀招都是纷纷破碎。

　　剑光如龙，撕破虚空，人王剑从一个个天人境武者身上划过。得到了妖帝生平的剑道感悟后，剑魔的剑道造诣，已经提升到了一个极为可怕的地步。仅仅是片刻间，一个个天人境武者便是死在了他的剑下。

　　天空之上，仿佛是下饺子一般，一个个天人境武者坠落了下去。他们都是已经死在人王剑下，不是他们实力不济，而且剑魔的剑法太过可怕。亲眼目睹这一切的妖姬和百花楼楼主，都是仿佛在做梦一般。如果不是亲眼所见，他们才不相信，会有如此强大的通天境巅峰武者。

　　“可以放她一马吗？”

　　来自地府、幽冥阁等五品势力的天人境武者，已经全部身死，整个场中也就只剩下一个天人境武者活着，那便是百花楼楼主。不是百花楼楼主实力强横，而是妖姬喂她求情。剑魔给妖姬面子，没有杀死百花楼楼主，而是收起了人王剑。

　　“好，那就饶她一命，我们离开百花楼吧！”


第235章 现身青锋城

　　“听说了吗？百花楼一夜之间，被杀七八个天人境武者，就连妖姬都是被一个神秘人带走了！”

　　“本来我还以为百花楼楼主早已布好天罗地网，就等着凌道前去送死，没想到去的不是凌道，而是另外一人！”

　　“别闹，那么多天人境武者，难道还不算天罗地网吗？如果去的是凌道，恐怕凌道已经死了几十次了吧？”

　　“就是，别说一群天人境武者，就算随便一位天人境后期武者，都能将凌道杀死。指望他救妖姬，根本就是不可能的事情！”

　　百花楼发生的事情，并不是什么秘密，仅仅是第二天，青锋城内很多武者便是知道了。剑魔和那些天人境武者大战的时间很短，依旧有武者亲眼目睹，毕竟百花楼是个寻欢作乐的场所，什么时候武者都不少。

　　凌道，一个注定无法突破到通天境的少年，一辈子都只能做个乾坤境武者。就算他再天才，乾坤境巅峰便可以战胜通天境武者，也是没有任何作用。中央主疆域的天人境武者多着是，凌道总不可能跨越两个大境界杀敌吧？

　　剑魔始终戴着面具，又是通天境巅峰武者，自然没有人当他是凌道。甚至，就算妖姬告诉其他人，剑魔就是凌道，肯定也没人会信。大多数武者都是认为，剑魔是天界下来的年轻天才，只是不知道为什么会救妖姬。

　　此时的凌道已经和傲龙以及朝天阙离开天剑绝地，前往中央主疆域了。人皇剑出世，不管是不是剑修，肯定都想争一争，毕竟那可是太古十大神兵之一。就算不会用剑，将人皇剑当成棍子用，也能劈死一片强者。

　　傲龙，本身就是剑修，自然想争夺人皇剑。不管是人皇，还是妖帝，都是近战剑修，他们的路和傲龙并不相同。傲龙的剑，属于飞剑，杀敌于千里之外。不过，要是将人皇剑当成飞剑，依然能够发挥出无比可怕的威能。

　　“不知道蛮三刀和大魔神他们怎么样了？”

　　走出天剑绝地后，凌道便是打听蛮三刀和大魔神等人的消息了。逍遥王前往天界的事情，各大势力已经知晓，他们连凌道都敢对付了，自然也敢对大魔神等人动手。然而，得到的结果，让凌道的脸色阴沉了下来。

　　“可恶的地府，竟然抓了蛮三刀威胁我，堂堂五品势力，竟然使用这样下三滥的手段！”

　　地府有天人境武者前往天剑绝地，现在已经回到地府总部。妖帝传承的事情已经结束，地府直接扬言，要是凌道在半个月内不去地府总部，他们便要在大庭广众之下，将蛮三刀千刀万剐。作为整个中央主疆域排行前三的事情，做出这种事情，的确令人不齿。

　　百花楼连中央主疆域的前五十都排不上，救出妖姬，自然不是多么困难的事情。更何况，百花楼楼主对凌道根本就不够了解，否则那点阵仗根本不够看。仅仅是片刻时间，剑魔便是将那一群天人境武者杀光了。要不是妖姬求情，百花楼楼主也是已经成了一个死人。

　　就算是天界下来的那些年轻天才，都拿地府没辙，凌道想要前往地府总部救人，自然不是一件容易的事情。再者，地府已经知晓凌道提升到了通天境后期，在天剑绝地内，甚至能够和天人境巅峰武者一战。

　　好在妖帝传人出世，剥夺了所有武者的莲花印记。其他人都是认为，凌道顶多能够和天人境后期武者一战，想要赢天人境巅峰武者，应该没有可能。地府总部的天人境巅峰武者比纳兰家肯定更多，实力也更强。

　　地府总部还有一个个杀阵，要是全部激活的话，连天人境巅峰武者都能杀死。作为整个中央主疆域排行前三的五品势力，底蕴肯定也不是纳兰家族能比的。他们敢用蛮三刀威胁凌道，自然有拿下凌道的实力。地府府主已经做好所有安排，就等着凌道上钩。

　　“两位，我还要前往地府救蛮三刀，你们先去天元城，因为人皇剑就在天元城！”

　　剑魔和凌道记忆相同，凌道自然知晓人皇剑就在天元城。要是去的晚了，很可能与人皇剑无缘。因为如果有人已经得到人皇剑，那他们连争夺的资格都没有。人皇剑那样的神兵，肯定会自己挑选主人，自然不是凡兵能比的。

　　朝天阙和傲龙都想得到人皇剑，凌道自然不愿意耽误他们的时间。他们两人，一个曾经是天界的强者，一个自身就是剑修，都是有可能得到人皇剑的。蛮三刀是凌道的兄弟，和朝天阙以及傲龙没有什么关系。

　　“你确定要去地府救人？那可是中央主疆域排行前三的势力！而且，他们敢叫你去，肯定早已布好陷阱，就等着你去跳了。你以现在的境界，到了地府恐怕就是有去无回。还不如先去争夺人皇剑，要是你得到人皇剑，自然就不怕什么地府了！”

　　傲龙忍不住劝道，人皇剑的争夺，肯定比妖帝传承的争夺还要激烈。要是凌道因为救蛮三刀去的晚了，很可能连看都人皇剑的可能都没有。再说，凌道能够救出蛮三刀的可能性很低很低，即便是傲龙都不看好他。

　　“好，那我便先去天元城了，要是有危险，记得传讯给我，我会前往的！”

　　朝天阙点了点头，随后便是留下一个传讯玉简，向着天元城赶去。他在天妖域惹下大祸，不得不逃到剑神大世界。要是能够得到人皇剑，那他便是拥有报仇的希望了。就算他用不好人皇剑，也可以将人皇交给其他大势力，然后让那个大势力的强者帮他报仇。

　　“你也去天元城吧，要是晚了，可能就没机会了！”

　　凌道对身边的傲龙说道，朝天阙的离开，他当然没有什么意见。要不是因为逍遥王，朝天阙在天剑绝地内都不会帮凌道。起码朝天阙还留下了传讯玉简，一旦凌道有生命危险，只要凌道告诉朝天阙，朝天阙都会赶去。

　　“不用，我陪你去地府吧，就靠你那点实力，根本不够看！”

　　傲龙撇了撇嘴，故意鄙视了凌道一眼说道。再怎么说，傲龙现在已经是天人境中期武者，凌道才通天境后期而已。两个人联手，终究比一个人要强。可惜的是，地府的实力太强，他们就算联手，都没有胜算。

　　“好！”

　　兄弟之间，不需要说谢，傲龙愿意去救蛮三刀，自然是看在凌道的份上。凌道本想劝傲龙别去的，毕竟地府总部太过危险，可是看到傲龙坚定的眼神后，他只能点头答应了下来。他可以为蛮三刀闯一闯龙潭虎穴，傲龙自然也可以和他并肩作战。

　　“我们先去一趟天机阁，多了解一下地府，或许我有可能成功的！”

　　凌道带着傲龙，一起前往青锋城的天机阁。询问路人，肯定问不出什么所以然，想要了解地府，自然得找天机阁买消息。反正凌道的乾坤戒内，还有大量的极品灵石。要是仅仅只有凌道一个人，他很可能直接强闯地府总部，现在和傲龙一起，自然要做好万全的准备。

　　“咦，那不是凌道吗？现在他来青锋城做什么？”

　　当初的青锋城拍卖会和百花楼的事情，使得青锋城内的不少武者认识了凌道。现在凌道现身，自然引起了很多武者的注意。百花楼楼主用妖姬威胁凌道，可惜凌道根本没来，最终妖姬是被一位神秘的年轻剑修救走的。

　　“呵……以前他哪里敢来青锋城？要是他来，岂不是会被百花楼的强者杀死？”

　　“原来如此，现在百花楼的天人境武者被杀的差不多了，妖姬也被人救走，他才假惺惺的过来救人，真是不要脸！”

　　“蓝色妖姬当初真是瞎了眼，竟然将处子之身给了这样一个怕死之徒！”

　　一个个武者的话，都是传到了凌道的耳里，让他哭笑不得。以他现在的实力，对付昨晚百花楼内的那些天人境武者，根本就没有什么问题。剑魔的身份，现在还不能公布，就让他们继续误会着好了。

　　其他武者都以为凌道要去百花楼，结果凌道却是前往了天机阁。当初凌道得到妖姬的身体，不知道多少武者心碎，不知道多少武者嫉妒，不知道多少武者想要将凌道碎尸万段。现在有讽刺凌道的机会，他们自然不会错过。

　　“给我地府总部的一切消息！”

　　找到天机阁负责人后，凌道直接取出了紫晶级贵宾令牌。想要在天机阁买消息，自然需要极品灵石，可是买地府的机密消息，没有足够的权限，就算有再多的极品灵石都没用。好在凌道拥有紫晶级贵宾令牌，天机阁负责人自然是知无不言。

　　真正了解地府后，凌道和傲龙的脸色都是不怎么好看。他们本来以为已经足够高估地府了，没想到还是低估了地府，难怪天界那些年轻天才都拿不下地府。此次救蛮三刀的行动，不仅凌道要去，剑魔同样也要去！


第236章 神秘女子

　　“傲龙，我们此次前往地府总部，很可能就是生平最后一战了啊！”

　　凌道得到的所有消息，都是没有瞒着傲龙。要是傲龙现在退出，凌道都没有半点意见。毕竟中央主疆域不是天剑绝地，剑魔在中央主疆域肯定没有在天剑绝地内强横。就算凌道的两个身体联手，依旧没法对付地府的那些强者。

　　天人境前期的嬴政，实力肯定不比凌道差，甚至比凌道还要强上一大截。可是，嬴政依旧没有拿下地府，中央主疆域排行前三的五品势力，都不是天界的年轻天才们可以收服的。地府府主想要得到凌道的太古传承，自然会尽力拿下凌道。

　　天界的年轻天才们，倒是对凌道的太古传承不感兴趣。大多数天界大势力，都是从太古时期，一直传承到现在。他们本身就有太古传承，而且还是大帝的传承，自然用不着抢夺区区一个下界土著的机缘。在他们看来，剑神大世界出现的太古传承，又能厉害到哪里去。

　　“那就战吧，当年要不是运气好，恐怕我早就死了！”

　　傲龙不在乎的笑了笑，争夺人皇剑同样有生命危险，以后报仇危险更大，他早就已经将生死置之度外。既然答应和凌道一起前往地府总部，那么他就不可能退缩。地府是强，可是比起傲龙，不知道弱了多少倍。

　　“从青锋城到地府总部，需要一段时间，我们尽可能提升自身的实力吧！”

　　凌道和傲龙既不是谋算天下的军师，也不是翻云覆雨的神算。他们想要救蛮三刀，靠的还是自己的实力。要是他们告诉别人，他们一个通天境后期武者，一个天人境中期武者，要前去地府总部救人，绝对会让人笑掉大牙。

　　“我将完整的万古青天圣莲经给你，希望能对你有所帮助！”

　　剑魔和凌道记忆相同，凌道自然拥有万古青天圣莲经的全部经文。傲龙诧异的看了凌道一眼，他自然没有想到，凌道会有完整的万古青天圣莲经。难怪天剑绝地内，剑魔会帮着凌道对付魔天道主，看来凌道和剑魔关系匪浅。

　　傲龙并没有多问，每个人都有自己的秘密，凌道能给他万古青天圣莲经的全部经文，自然是将他当成了自己人。要是让别的剑修知晓凌道拥有完整的万古青天圣莲经，肯定会想办法对付凌道，然后抢夺万古青天圣莲经。

　　可惜，妖帝的剑道感悟，凌道没法传给傲龙，要不然对傲龙的帮助肯定更大。傲龙修炼的是傲家的帝经，现在观摩妖帝开创的万古青天圣莲经，自然有所触动。当然，他不可能转修万古青天圣莲经，作为傲家子孙，他修炼傲家的帝经，效果自然最好。

　　“到达地府总部之前，我应该能够突破到通天境巅峰！”

　　即便凌道突破到通天境巅峰，依旧没有把握救出蛮三刀。可是，每提升一分实力，终究都是有好处的。可惜，他在阵法上的造诣不够，如果他能够破掉地府总部的大阵，那地府的强者便是好对付的多。

　　剑阵，凌道倒是懂一点，当初他没有任何修为，便是可以破掉天武宗的天武剑阵。然而，地府并非什么剑修实力，内部的阵法，估计没什么剑阵。凌道前世一心修剑，其他阵法自然不怎么懂。要是地府的强者借助阵法对付凌道和傲龙，绝对能省很大力气。

　　……

　　“接下来，我们去哪？”

　　妖姬从小就住在百花楼，现在跟着剑魔离开青锋城，她觉得一切都是那么的陌生。幸亏剑魔一直陪在她的身边，要不然她还真不知道怎么办才好。从小看着她长大的百花楼楼主，却将她当成了工具，除了凌道，她还真不知道该信任谁。

　　“我要去地府救人，你跟着我，到时候在地府外面找个地方等我！”

　　出了天剑绝地，剑魔眉心处的莲花印记依旧存在，并没有消失。只不过中央主疆域的圣莲本源浓度，远远不如天剑绝地，要不然以他的实力，倒是有可能救出蛮三刀。当然，仅仅是有可能，并没有足够的把握。

　　“她哪里都不需要去，只能跟着我走！”

　　一位年轻女子从远处走来，她的脸上戴着面纱，让人看不清她的面容，只能依稀认出是个美女。高挑的身材，纤细的腰肢，一袭劲装将她的身体勾勒成了一道好看的曲线。魅惑的双瞳，仿佛一汪秋水，要是寻常武者即便是和她对视，都会出丑。

　　“你是来自天界的武者吧，看在你能够修炼到天人境前期也不容易，速速退去，我便不和你计较！”

　　为了能够震慑剑魔，让剑魔知晓她的强大，她故意释放出了天人境前期武者的威势。可是她没有想到，剑魔竟然说出了这样的一番话。明明知晓她是来自天界的年轻天才，依然没把她放在眼里，她还是第一次被一个比自己境界低的武者小看了。

　　“有意思，我倒是要看看，你怎么和我计较！”

　　年轻女子不仅没有离开，反而是向着剑魔和妖姬靠近了过来。她的一双眸子竟然让虚空震荡了起来，一道道粉色涟漪，向着剑魔袭来。要是剑魔连粉色涟漪都抵挡不住，自然没有资格和她交手。她已经对剑魔施展出魅惑之术，就看剑魔的意志是否坚定了。

　　“我心如刀，我意如剑，给我破！”

　　剑魔双眼一瞪，在他的眼前，竟然浮现了一道道无形的剑气。粉色的涟漪，还没有靠近他，便是被一道道无形剑气劈开。他怎么说，也是天界武者转世，又得到了妖帝传承，如果连这么点手段都对付不了，那还不如找块石头撞死。

　　“不算太差，既然如此，那么，本小姐便勉为其难的和你动下手吧！”

　　亲眼看到剑魔破掉自己的魅惑之术，年轻女子也是小小的惊讶了一下。百花楼楼主和那些天人境武者，以为剑魔是天界的年轻天才，可是眼前的年轻女子能够看出，剑魔是下界土著，并非什么天界年轻天才。一个通天境巅峰的土著，能有这样的本事，已经算不错了。

　　年轻女子的意志世界中，幻化出了九条狐狸尾巴，每一条狐狸尾巴都是正常大小。她的身体没有动，可九条狐狸尾巴，已经像是一条条扫帚，向着剑魔扫了过来。意志攻伐的手段，本就难缠，更何况她还掌握了七重意志。

　　“九尾妖术？难道你也刚从天剑绝地出来？”

　　让剑魔震惊的是，那位年轻女子竟然将九位妖术，修炼到了极高的地步。能够同时幻化出九尾，反正凌道做不到，凌道以前碰到的其他武者，肯定也做不到。当下，剑魔也是不敢有丝毫大意，否则后果不堪设想。

　　正常来说，天人境前期武者也就是第五重意志，就算天人境巅峰武者也就只有第六重意志。可是现在，眼前的年轻女子竟然和天兵境的天剑盟盟主一样，掌握着第七重意志，比剑魔的第五重意志高了足足两重。

　　“太古秘术—混沌！”

　　想也不想，剑魔便是施展出了混沌，当初抵挡天剑盟盟主的意志攻伐，他施展的便是混沌。将自己的意志世界化为混沌，使得对方的所有意志攻伐力量，慢慢地消磨在混沌中。可惜的是，年轻女子的九位妖术，比天剑盟盟主厉害的多。

　　哪怕剑魔已经施展出太古秘术，依旧是觉得意志世界剧烈的抖动了起来。仅仅是天人境前期，便拥有如此厉害的意志攻伐手段，要是让她提升到天人境巅峰，那整个中央主疆域还有武者能够挡得住吗？

　　这段时间下来，凌道已经见识过一个又一个天界的年轻天才，他已经不怎么将天界的年轻天才放在眼里。可是没想到，随便碰上一位年轻女子，便有如此可怕的手段。幸亏他有太古秘术，否则意志世界有可能已经崩碎。

　　“嗯？竟然没死，甚至没有受伤？”

　　剑魔是惊讶，只是他不知道年轻女子更惊讶。她一上来便是施展出最厉害的意志攻伐手段，没想到并没有杀死剑魔，甚至剑魔还好好地站在她的眼前。她最厉害的手段，便是在意志攻伐上，要是连意志攻伐都解决不了对手，那她就麻烦了。

　　“震剑式！”

　　强忍着晕眩，剑魔手持人王剑，狠狠地向着眼前的年轻女子刺出了一剑。要是剑魔一味的防守，意志方面的对决，迟早会落败。好在他并没有等死，而是施展出了自创的震剑式。一个在意志方面有极高造诣的美女，总不至于在其他方面也很逆天吧？

　　“糟糕！”

　　年轻女子暗暗地惊呼了一声，没想到剑魔在这种情况下，还能攻击她。她修炼过武学，可是论近战能力，绝对比不上剑魔。面对震剑式，她只能连连后退，一双好看的眸子却是对剑魔连抛媚眼，眉目传情，暗送秋波。

　　“想不想与我云雨一番？”

　　诱惑的声音，仿佛在剑魔耳边响起，他甚至还能够感受到年轻女子呼出的热气。论魅惑手段，妖姬就算拍马，也比不上眼前的年轻女子。


第237章 天狐圣地，妖妖

　　“魅惑我？没用的！”

　　剑魔双目清明，没有半点被迷惑的样子。他手中的人王剑，更是以最快的速度斩出。先前的震剑式，已经打乱了年轻女子的阵脚，现在剑魔又是连连出剑，使得那位年轻女子只得不断地倒退。要是被剑魔近身的话，她必败无疑。

　　“好坚定的意志，不打了，我赢不了你！”

　　年轻女子咬着牙说道，原本看到剑魔拉着妖姬的手，她还想狠狠地教训剑魔一顿出气。可是没想到，剑魔的实力竟然如此强横。哪怕她施展九尾妖术，都是没有战胜剑魔，再打下去也是没有什么用。

　　“你要打就打，说不打就不打，天底下哪有那么便宜的事情？”

　　即便对方是一位年轻美女，剑魔也是没有半点停手的意思。他施展青莲剑步，一次又一次的接近那位年轻女子。如果是凌道的话，很有可能占那位年轻女子的便宜，剑魔则是不会。一体两分后，剑魔和凌道虽然是一个人，但因为走的路不同，导致性格有了细微的变化。

　　“你个混蛋，难道以为我真的对付不了你吗？”

　　年轻女子也是生气了，现在罢手对她和剑魔来说，都是好事。她是没法战胜剑魔，可是剑魔想要赢她，也不大可能。既然剑魔坚持要打，那她又怎么能够认输？

　　“幻境—天妖狐！”

　　伴随着她一声娇喝，一双白嫩的手掌，连连拍击。一条巨大的白色狐狸，出现在了场中。狐狸一族，因为有九尾妖狐的存在，也是极为强大的种族。天妖狐只要不断进化，便是有可能成为九尾妖狐的。

　　巨大的天妖狐冲到了剑魔的身前，随后剑魔便是陷入了幻境之中。年轻女子想要维持幻境，明显也不轻松，如果不是剑魔不给她面子，她才懒得施展。必须要给剑魔一个教训，才好让剑魔明白她的厉害，否则剑魔还以为她是吃素的呢。

　　幻境之中，剑魔身无寸缕，在他的身前，还有一位身无寸缕的年轻女孩。他们两人的周围，则是弥漫着粉色的云雾。所有的粉色云雾都是有着催、情的作用，剑魔吸收的粉色云雾越多，那方面便是越发渴望，到时候他肯定控制不住自己。

　　“就要让你出丑，否则你还不知道我的厉害呢！”

　　要是在幻境中，剑魔和那位年轻女孩，做出那种事情。那么现实之中，剑魔也会做出同样的动作。年轻女子施展出天妖狐幻境，自然不是为了杀死剑魔，只是想要出气而已。等剑魔恢复清醒后，肯定恨不得找个地缝钻进去。

　　就在年轻女子嘴角刚刚翘起来的时候，剑魔却是忽然出剑。人王剑仿佛化成了一道光，仅仅是刹那间，便是劈向了那位年轻女子的头部。她明显没有想到，剑魔未受到幻境的影响，要是就这么被剑魔杀死，那她真的亏大了。

　　“完了，没想到我竟然是因为贪玩，被人杀死的！”

　　年轻女子脑海中闪过最后一个念头，随后便是闭上了双眼。人王剑那么锋利，她的脑袋肯定会被一剑劈开，到时候她就要死在剑神大世界了。越想她越是觉得委屈，明明只是想要教训剑魔一顿，怎么就搭上自己的性命了？

　　“嗯？不对，我怎么还没死？”

　　按理说，这么长时间过去，她应该已经死了才对。可她仅仅是感受到一阵凉风袭来，并没有半点疼痛。她轻轻地晃了晃脑袋，双眼才是恢复了往昔的神采。她能够看到，剑魔和妖姬现在都是无比惊讶的看着她。

　　“你们怎么长得一样？”

　　剑魔对杀意极为敏锐，年轻女子虽然对他出手了，可并没有任何杀意。他不知道年轻女子为什么要对他出手，不过对付不想杀他，他自然没有必要杀死对付。先前那一剑，他只是劈开了年轻女子脸上戴着的面纱而已。

　　她脸上戴着的面纱只能阻挡其他武者的目光，却阻挡不了人王剑的锋芒。没了面纱后，剑魔自然是看到了她的脸，他没有想到，眼前的年轻女孩竟然和妖姬长得一样。剑魔和凌道长得一样，是因为他们本身就是一个人，眼前这个来自天界的年轻天才，总不可能是妖姬是一个人吧？

　　“她是我妹妹，我和她长得一样，难道不行吗？”

　　为了证明自己，也是为了让剑魔和妖姬相信她，她主动释放出了自己的血脉气息。剑魔没什么反应，妖姬则是觉得亲切无比。到了她们这样的境界，如果真是亲人的话，血脉上是有感应的。当然，得和这位年轻女子一样，主动释放血脉气息才行。

　　“你一个天界的年轻天才，怎么会和妖姬一个下界武者是姐妹？”

　　剑魔并没有轻易相信眼前的年轻女子，即便妖姬觉得她足够亲切，他依然需要她的解释。妖姬没有说话，即便她已经相信眼前出现的年轻女子是她的姐妹，她依旧是打算听剑魔的。毕竟在她最伤心最无助的时候，是凌道救的她，凌道才是真正的在乎她。

　　“当年父亲母亲生下我们姐妹的时候，因为遭到仇家的追杀，只能将我们姐妹送到不同的地方。我的运气比较好，还在天界，而她的运气明显差了很多，竟然被送到了剑神大世界。如果不是因为人皇剑出世，恐怕我根本不会来剑神大世界，更不可能找到她了！”

　　那位年轻女子缓缓地说道，剑魔看了看妖姬，又看了看她，一时间也是不知道怎么办才好。接下来，他要前往地府总部救蛮三刀，是生是死都不知道。要是让妖姬跟着眼前的年轻女子，并非是什么坏事。

　　“对了，我叫妖妖，你叫什么？”

　　她甜甜地笑道，只是正常的说话，她的身上依旧散发着一股魅惑之意。妖姬是魅惑之体，这位年轻女子也就是妖妖，同样是魅惑之体。本来魅惑之体就非常罕见，现在一下遇到两个，自然很奇怪。看来她们不仅是姐妹，而且还是孪生姐妹。

　　“我叫妖姬！”

　　毕竟是出自百花楼，妖姬自然不会怯场，只是经历了之前的很多事情，她才会变得特别依赖凌道。既然妖妖是她的姐姐，想必不会害她，她自然不需要害怕什么。妖姬能够感受到妖妖的善意，或许那就是源自于血脉的亲情。

　　“我们注定是姐妹，即便一个在天界，一个在剑神大世界，连名字都是只有一字之差！”

　　妖妖笑着走到剑魔和妖姬的身前，然后故意抓向了妖姬的右手。因为剑魔的左手拉着妖姬的右手，所以妖妖想分开他们两个。妖姬看了看剑魔，又看了看妖妖，最终还是用左手拉开了妖妖的手。

　　“妹妹，你和她一个男人这么亲密干什么，男人没一个好东西！”

　　先前的决战，妖妖吃了个大亏，甚至差点以为自己已经被剑魔杀死。现在看着剑魔拉着妖姬的手，她明显更不高兴了。尤其是妖姬竟然不同意妖妖分开她和剑魔拉着的手，更是让妖妖恨不得咬剑魔一口。

　　“姐姐，他不一样的！”

　　妖姬摇了摇头，明显不同意妖妖的话，妖妖翻了翻白眼，只好作罢。就算妖妖和妖姬是亲姐妹，她们毕竟刚刚相识。看剑魔和妖姬的亲密模样，应该关系匪浅，想要靠三言两语拆散他们，明显不行，看来以后还要加把劲。

　　“现在我已经找到妹妹，等人皇剑的事情结束，我便要带着她回到天狐圣地。你别急着拒绝，因为你拒绝也没用！”

　　眼看着剑魔将要开口，妖妖赶紧说道。哪怕剑魔脾气再好，也是忍不住伸手在妖妖的脑袋上敲了一记。他可不是要拒绝妖妖，只是想让妖妖保护好妖姬而已，没想到妖妖对他成见这么大，看来之前他的确有点莽撞了。

　　“她毕竟是我天狐圣地的一份子，唯有回到天狐圣地，她才能得到最好的培养。以后，她会成为我天狐圣地的圣女，你要是不努力修炼的话，以后肯定配不上我妹妹。你要知道，天界的年轻天才太多太多，想要追求我天狐圣地圣女的，足以从你们剑神大世界东面排队到西面！”

　　就连剑魔都是没有想到，妖姬的来历这么大。一个圣地的圣女，可不是那么好当的。看来妖姬和妖妖的父母，应该是极为厉害的存在，起码在天狐圣地，地位极高，甚至有可能是圣地之主。要不然以妖姬如今展现出来的天分，还真没有做圣女的资格。

　　“怎么样，妹妹，母亲大人很想你，跟我回去吧！”

　　即便是第一次见面，妖妖也是没有半点认生，仿佛和妖姬已经认识了很多年一样。妖姬并没有给妖妖答复，而是看向了剑魔。站在妖姬旁边的妖妖，越发觉得剑魔不顺眼了，竟然让她妹妹对他这么依赖，真不知道剑魔给妖姬灌了什么迷魂汤。

　　“妹妹，你可是要成为天狐圣地圣女的，将来你们是两个世界的人，你看着他做什么？难道你认为，母亲大人会看得上他这样的下界土著？”


第238章 我等你……

　　天狐圣地，是大帝开创的势力，哪怕在天界，都是极为厉害的大势力。更重要的是，如今的天狐圣地有大帝级的强者坐镇，有大帝坐镇和没有大帝坐镇绝对是两码事。大帝之下皆蝼蚁，除非是极为逆天的道主，才有可能战胜最低级的大帝，前提是那位大帝证的道不强。

　　凌道前世所在的紫薇域，最强的势力，便是紫薇圣地。可是，紫薇圣地现在并没有大帝坐镇，肯定比不上如今的天狐圣地。当然，就算天狐圣地没有大帝坐镇，紫薇圣地同样比不上。因为开创出紫薇圣地的紫薇帝君，不如开创出天狐圣地的天狐帝君。

　　“你要是再这么说话，我可不认你这个姐姐了！”

　　妖妖的话，明显让妖姬非常不爽，先前还笑盈盈的妖姬，现在脸色都是冷了下来。妖妖愣了一下，看来妖姬和剑魔的关系，已经超过了她的认知。妖姬应该是真心喜欢剑魔，只可惜妖姬和剑魔注定是两个世界的人。

　　“你不要说什么下界土著，更不要瞧不起下界土著，反正先前要不是他手下留情，你现在已经死了！”

　　因为百花楼的事情，妖姬很难信任一个人，可是一旦她信任一个人，那便是谁也无法改变了。妖妖是她姐姐不假，可她们姐妹之间，除了血缘关系外，并没有其他感情，起码目前没有，以后有没有，那是以后的事情。

　　“好吧好吧，我不说了，但你今天必须跟我走，母亲大人还等着你回去呢！”

　　妖妖明白，再说下去，只会让她和妖姬的关系越来越远。她好不容易找到妖姬，自然要将妖姬带回去，要是因为她多嘴，使得妖姬讨厌她，从而不跟她回去。以后被母亲大人知道的话，肯定会狠狠地责罚她。

　　“你要是能够保证她的安全，我便让她跟你走！”

　　要是妖姬跟着剑魔，那剑魔真的无法确保妖姬的安全。说近一点，他要前往地府总部救蛮三刀，生与死还是个未知数。说远一点，等他前往天界后，依旧没法保证妖姬的安全。天界强者实在太多，以他的境界，能不能自保都是个问题。

　　天狐圣地，强大无比，要是妖姬真的能够成为圣女，那她的安全自然有了保障。然而，想要成为天狐圣地的圣女，绝对不是一件简单的事情。天狐圣地的天才，肯定多的数不胜数，以妖姬如今的实力，到了天狐圣地压根不够看。

　　“你放心吧，母亲大人就是天狐圣地之主，你觉得天狐圣地谁敢动她？”

　　果然，和剑魔猜测的一样，妖姬的母亲，就是天狐圣地之主。也不知道当年到底是谁，竟敢追杀天狐圣地之主，甚至逼得天狐圣地之主，只能将自己的女儿送往各个地方。恐怕当时天狐圣地之主都觉得没有活路，才会做出那种选择。

　　“就让我先开启她的血脉，让你见识一下！”

　　妖妖冷笑一声，然后便是伸出双手，在妖姬的身上连连点动。妖姬之所以表现平平，是因为她的血脉被封印住了。当年天狐圣地之主以为必死无疑，便将她的所有女儿，送到了各个不同的地方。为了防止敌人发现，她更是亲手封印了自己的女儿。

　　现如今，妖妖解开妖姬的血脉封印，自然是让妖姬的潜能得以激发。妖妖就在天界，并且离天狐圣地不远，所以天狐圣地早就将她找到了。解开封印之法，自然是天狐圣地之主交给妖妖的，就连妖妖自己都没有想到，她竟然真的用得上。

　　一股强大的血脉之力，从妖姬的身上散发了出来。妖姬的祖上，是出过大帝的，她和妖妖都是大帝的后裔。现在妖姬的血脉封印被破，蕴含在血脉中的威压，自然是散发了开来。妖妖虽然没有说什么，但已经在偷偷打量剑魔的反应。

　　刚刚开启血脉力量，寻常武者站在妖姬身边，肯定承受不住，甚至有可能匍匐在地。在妖妖看来，剑魔一个下界土著，血脉力量肯定非常微弱。她现在就是等着剑魔出丑，到时候她肯定要好好地嘲讽剑魔一番。

　　可是，让妖妖皱眉的是，剑魔不仅没有匍匐在地，甚至连一点反应都没有。妖姬则是想起了上次在百花楼，凌道的血脉发生异变的事情。当时那股威压，比她现在的血脉威压还要强横。妖姬则是在猜测，凌道的来历肯定也不简单。

　　“见鬼了，他难道没有半点感觉吗？”

　　妖妖因为是妖姬的姐妹，血脉同源，才没有受到什么压制。可是剑魔依旧好好地站着，妖妖就无法理解了。直到妖姬的血脉威压完全散去，剑魔都是没有出丑。妖妖心里暗叹一声，看来今天想看剑魔出丑，是没有任何机会了。

　　“看来她真的是你姐姐，不如你就跟她回天狐圣地吧！”

　　剑魔明白，只要他不同意，妖姬便不可能跟着妖妖离开。然而，为了妖姬好，必须让妖姬回天狐圣地。现在的妖姬已经将他当成了依靠，如果他坚持让妖姬回去，妖姬是有可能答应的。果然，妖姬听到他这么说，身体明显的颤抖了一下。

　　“还算你识相，要是你敢让她别回去，我非打死你不可！”

　　妖妖挥舞着一只粉拳，得意洋洋地说道。其实她也明白，剑魔的话，比她的话管用很多。哪怕她说一百句，恐怕都比不上剑魔一句。

　　“难道你忘了，你差点死在我的剑下了吗？”

　　剑魔揶揄道，使得妖妖气的脸色通红，偏偏他说的是事实，妖妖只能气的别过了脸去，不再看剑魔。要不是打不过剑魔，妖妖肯定会和剑魔再打一场。现在妖妖只能忍耐，等剑魔前往天界后，她在狠狠地揍剑魔一顿。

　　妖妖的母亲是天狐圣地之主，以后得到的培养，肯定不是剑魔能比的。就算现在的剑魔比她要强上一点，五年后或者十年后，她肯定会超越剑魔。反正他们寿命长的很，以后有的是时间欺负剑魔。就连她自己都是没有发现，她竟然在期待以后和剑魔的见面了。

　　“你会来天狐圣地找我吗？”

　　妖姬深情地望着剑魔，一双好看的眸子里写满了幽怨，仿佛是被抛弃了的小媳妇儿一般。即便剑魔意志坚定，也是承受不住这样的目光。被妖姬这般盯着，剑魔觉得浑身不自在。要是她不答应妖姬的话，恐怕妖姬就不会跟着妖妖回天狐圣地了。

　　“放心吧，只要我前往天界，肯定会去天狐圣地！”

　　得到剑魔的肯定答复后，妖姬才是笑着点了点头。以凌道的天赋，肯定可以突破到天人境巅峰，到时候就可以打通两界壁垒，前往天界。妖姬虽然掌握记忆本源，但她终究无法窥视到剑魔的记忆，自然不知道剑魔在想什么。

　　剑魔之所以加一个前往天界的前提，便是因为他不知道接下来前往地府是生是死。要是他死在地府，自然就不可能前往天界了。要是他能够活着，并且打通两界壁垒，那么前往天狐圣地，自然没有什么问题。

　　“好，那我在天狐圣地等你，不管是十年，百年，千年，还是万年，只要我活着，我便一直等着你……”

　　妖姬缓缓地说道，一双眸子里已经出现了水雾，好在她强行忍着，并没有流出眼泪。她之所以愿意跟着妖妖回到天狐圣地，主要是因为她觉得凌道现在的实力太强，她跟着凌道只会是一个累赘。她回天狐圣地，是要强大自己，不做凌道的累赘。

　　她不知道天狐圣地有多强大，但既然是当圣女，肯定能够得到大量的修炼资源。她可以省着用，然后将省下来的修炼资源送给凌道用。哪怕是回天狐圣地，她也是为剑魔着想，只是她没有说出来而已。

　　“嗯，放心，我肯定会来的！”

　　剑魔点了点头，等于是重复了前面的话。面对妖姬这样一位女子，他实在不知道怎么办才好。前世他一心练剑，根本没有接触到什么男女私情，说得好听点，前世的他是赤子之心，说的难听点，前世的他没有什么社会经验，和小孩子差不多。

　　“妹妹，我们走吧，人皇剑已经出世，我得去看一下，有没有机会得到人皇剑！”

　　妖妖拉着妖姬的手，向着天元城赶去。哪怕妖姬再舍不得剑魔，终究是放开了剑魔的大手。现在的离开，是为了以后更好的重逢。现在的妖姬，帮不了凌道，可是她坚信，下一次见面，她肯定能够帮的到凌道。

　　“要是她在天狐圣地出了什么意外，我可不管你们天狐圣地是什么样的势力，到时候肯定将你们夷为平地！”

　　剑魔话语铿锵，神情无比的认真，即便现在的他，对天狐圣地来说，和蝼蚁没有什么区别。可是他坚信，只要他活着，蝼蚁终究有成为巨龙的一天。妖妖本来想反驳剑魔的话，想说剑魔不知道天高地厚，可是看了看妖姬后，她还是选择了沉默。

　　“放心，我天狐圣地的圣女，不是谁都能欺负的，更不是谁都有资格得到的！”


第239章 地府府主

　　地府，作为整个中央主疆域排行前三的五品势力，地位自然极为尊崇。如今，整个地府要对付一个小辈，自然让地府很多太上长老极为不满。可是，当他们知晓凌道的所有经历后，一个个都是沉默了下来。

　　“诸位太上长老，你们千万不要因为凌道只是个少年，就看轻了凌道！”

　　主殿内，地府府主坐在最上方，下方坐着一个个太上长老以及副府主。能够坐在这里的，都是天人境武者，最差都是天人境前期武者，最强的自然是天人境巅峰武者。纳兰家族的天人境巅峰武者，比起地府，实在是太寒酸了。

　　整个地府，足足有着九位天人境巅峰武者，从大太上到八太上，全部都是天人境巅峰武者，再加上地府府主，刚好是九位。就算是中央主疆域的其他势力，恐怕都想不到，地府内有着八位天人境巅峰的太上长老。

　　“以前，都说凌道在突破到乾坤境的时候，没有经历星光洗礼，无法突破到通天境。现在，他却已经突破到通天境后期，或许你们觉得通天境后期武者没有什么。可是当这位通天境后期武者能够打败天人境后期武者，而且他才十八岁呢？”

　　在场的所有天人境武者都是沉默了下来，作为排行前三的五品势力，弟子数量众多。可是找遍整个地府，也是找不到能够打败天人境后期的通天境武者。地府的那些天才弟子，要是和凌道一比，简直就是废物中的废物，不值一提。

　　“再者，要是等这位通天境后期武者突破到天人境后期呢？到时候，我们整个地府，还有哪位能够战胜他吗？他才十八岁，寿命比我们可是长得多，他还能活一千多年，你们说我们地府还有出头之日吗？”

　　能够成为地府府主，自然有着足够的手段，想要当好府主，可不是光实力强就可以上位的。他仅仅是看了一下凌道的所有信息，便是决定，务必除掉凌道。哪怕使用下三滥的手段，也要将凌道杀死，要不然后患无穷。

　　“凌道的好兄弟蛮三刀已经被关在我们的地牢之中，他天赋高悟性好，又得到了太古传承。可惜却有个极大的缺点，那便是重情，即便他知晓我们已经布好陷阱等着他来，他依然会来。幸亏他有这么个缺点，要不然中央主疆域这么大，我们想要杀他，还真不容易！”

　　地府府主笑着说道，其他天人境武者也是纷纷点头。只要有缺点，便好对付，凌道敢来他们地府总部的话，那真是老寿星吃砒霜，嫌命长了。就算是天人境巅峰来他们地府总部捣乱，都要被他们灭杀，更何况凌道一个通天境后期武者？

　　“八太上，麻烦你将蛮三刀带到演武场，七太上，等凌道来我们地府，麻烦你将他也带到演武场！”

　　算算时间，凌道也差不多该来了，地府府主自然要布置好一切。虽然凌道只是个小辈，而且只是个通天境后期武者，但地府府主依旧没有小看他。事实证明，凡是小看凌道的，下场都很惨。比如重剑门，比如大罗王朝，比如天剑宗，现在他可不会再重蹈覆辙。

　　……

　　“凌道，我们离地府越来越近了，你还没有突破吗？”

　　尽管傲龙觉得凌道即便突破，他们能够成功的希望也不大，但能突破肯定是好事。他们现在距离地府总部，已经只剩下八千公里，只要他们全力赶路，要不了多久便是可以抵达地府总部。傲龙的问话，使得凌道停下了脚步。

　　“差不多了，找个地方突破，你等我一下！”

　　先后两次喝了那么多的莲池圣水，可不止让凌道肉身恢复能力强的变态，还给他的身体灌输了大量的能量。要不是为了稳固境界，他恐怕已经突破到天人境了。现在他终于将通天境后期修炼到了极限，可以突破到下一个境界了。

　　“好，可惜时间不够，要是我能突破的话，我们的把握肯定还会大上一点点！”

　　其实傲龙和凌道选择在这个时候救蛮三刀，还是抱着侥幸心理的。毕竟人皇剑已经出世，要是地府很多强者前往天元城了，那他们能够救出蛮三刀的把握，便是要大得多。只可惜，他们根本不知道，地府的九位天人境巅峰武者，都已经在地府总部等他们了。

　　凌道跏趺而坐，傲龙守护在他的身边。如今一体两分，凌道专心修炼武道，自然是大有进步。此次突破，他的各方面都是能够再度提升，要是地府总部走了大量的强者，他指不定还能横扫整个地府。

　　之所以去的这么急，便是因为地府府主规定了时间。就算凌道觉得，只要他不到地府，地府府主肯定不会杀死蛮三刀，因为地府府主只是拿蛮三刀的生死吓唬他而已。可是，他不敢赌，也不能拿兄弟的命赌，万一地府府主真的杀了蛮三刀呢？

　　“吼！”

　　凌道的身后，仿佛出现了一座古老的大世界，天雷轰鸣，海浪奔腾。一头头洪荒猛兽在奔跑，就算傲龙见多识广，里面很多凶兽的名字，他都是叫不出来，甚至听都没有听说过。可是，每一头凶兽散发出的气势，都是极为慑人。

　　“五百条飞龙之力！”

　　肉身力量不断地增长，仅仅是二十个呼吸的时间，凌道的力量便是暴涨到了五百条飞龙之力。就算是寻常的天人境中期武者，都是没有如此大的肉身力量。同样是通天境巅峰，剑魔的力量，明显比凌道小了很多。

　　当凌道真正突破到通天境巅峰后，浓郁的气血之力，更是犹如滚滚狼烟一般，将满天白云都冲散了。他从地上站了起来，仿佛一头人形凶兽觉醒了一般，浑身散发着一股强横的气息。他就像是一位从太古时期走出的武者一般，浑身散发着古老的意境。

　　“成功了！”

　　此次突破，对凌道来说，根本没有任何难度，因为一切都是水到渠成。现在的他，单单是肉身力量已经和很多天人境后期武者差不多。越是修炼蛮荒诛仙劲，他的肉身便会越强横，力量也会越大。以往他修炼蛮荒诛仙劲，却使用剑法，实在是浪费了蛮荒诛仙劲。

　　“看来我也得抓紧了，要不然迟早被你这么个变态比下去！”

　　仅仅是从凌道身上散发出的气势，傲龙便是可以判断出凌道的收获很大。要是傲龙继续原地踏步，真的有可能被凌道超越。毕竟凌道的战力，要超出自身境界一大截的。哪怕是现在的凌道，傲龙都没有把握击败，要是凌道再突破到天人境，傲龙干脆直接认输好了。

　　“哈哈，趁着刚刚突破，我们两个打一架如何？”

　　突破到通天境巅峰后，凌道感觉浑身上下都有使不完的力气。只可惜傲龙直接摇了摇头，并没有和他对决的意思。傲龙如果是武修，肯定巴不得和凌道一战，可惜他不是。就算以斩龙剑的锋利，想伤凌道都难，再说凌道肉身恢复能力那么变态，好不容易刺伤他，恐怕他下一刻就恢复了，傲龙才懒得和他打。

　　如此大的动静，自然是引起了地府耳目的注意。他们距离地府总部本就不远，再加上地府府主早就已经下令，让地府内的所有探子都注意着凌道。现在有人发现凌道的踪迹，自然是以最快的速度，传回了地府总部。

　　“好，让他们时刻盯着凌道！”

　　得到凌道的消息后，地府府主也是神色一震。他最担心的事情，便是凌道不来，万一凌道不在乎蛮三刀的死活，那他的所有布置都将落空。相反地，只要凌道敢来地府总部，那他绝对可以让凌道有来无回。

　　“查，给我查，我要知道凌道身边的年轻人是谁！”

　　地府的探子自然是将傲龙说了出来，很快，便是有人将傲龙的所有资料，都送给了地府府主。傲龙虽然也算是一个天才，但在地府府主看来算不得什么。反正不管是傲龙，还是凌道，都要死在他们地府，自然没什么好担心的。

　　演武场上，蛮三刀被巨大的锁链吊着，他的身上有着一道又一道伤口。被抓到地府后，他自然受到了种种折磨，好在都只是皮肉伤，他全部忍了下来。今天被带到演武场，他还以为地府的强者终于忍不住要杀他了。

　　“你很幸运，因为你认识凌道，现在凌道正在赶往我们地府的路上，因为他要来救你。你也很不信，因为你的兄弟凌道连天人境武者都不是，他来我们地府只能是送死。指望他救你，根本就是痴心妄想，谁让他境界那么低！”

　　八太上站在蛮三刀的身边，耻笑起了凌道的不自量力。蛮三刀脸色一变，尽管八太上没有说前因后果，但他能够猜到地府府主的所作所为。肯定是以他诱饵，让凌道上钩，以凌道的性格，肯定会前来地府救他。

　　“呸！无耻！你们地府堂堂五品势力，竟然这样对付一个小辈，你们的祖辈知道吗？”


第240章 何等张狂

　　“看来我说胡话了，你们祖辈肯定不知道。要是他们知道的话，恐怕已经气得从坟墓里爬了出来！”

　　蛮三刀的声音很大，大到演武场内的所有武者都听得清清楚楚。地府府主和一众太上长老的所作所为，的确让一部分地府弟子觉得丢脸。可惜，他们人微言轻，在地府内并没有什么地位。地府府主和一众太上长老的决定，他们自然不敢有意见。

　　“骂吧骂吧，反正只要能够得到凌道的太古传承，一切都是值得的。试问，整个中央主疆域，有几个势力，敢嘲笑我们地府？”

　　地府府主之所以让八太上带蛮三刀来演武场，便是因为八太上本身就是一个未达目的不择手段的人。蛮三刀不论说什么，都动摇不了八太上，让八太上看着蛮三刀，指不定关键时刻，还有极大的作用。

　　凌道和傲龙并没有隐藏行踪，就是这么大大方方的走向了地府总部。一来，以他们两人的能力，就算隐藏行踪，也很有可能被发现。二来，地府总部已经布置好陷阱，自然会时时刻刻防备着，就算他们偷偷摸摸的进去，也是没有多大作用。

　　“一个身体在明，一个身体在暗，地府府主肯定想不到吧！”

　　剑魔已经出现在地府总部的周围，现在地府府主和一众太上长老的目光，都是集中在凌道和傲龙身上，自然不会注意到他。再说，就算地府强者发现他，肯定也不知道他是来做什么的，毕竟地府的所有武者，都不知道剑魔就是凌道。

　　如今的凌道和剑魔，都是通天境巅峰武者，联手的话，不是没有成功的可能。自己和自己配合，自然不需要商量什么，一切都是那么的天衣无缝。剑魔没有走进地府总部，先让凌道进去，摸清状况后他再进去。

　　知己知彼，方能百战百胜，要是糊里糊涂的冲进地府总部，就算凌道、剑魔以及傲龙联手，也是只有败亡一途。凌道是去救蛮三刀的，可不是去送死的，自然要小心一点。凌道和傲龙联手，就算无法成功，肯定也能够看出地府府主的布置。

　　“地府总部有好戏看了，凌道要强闯进去，然后救蛮三刀，年轻气盛果然容易冲动啊！”

　　“地府作为中央主疆域排行前三的五品势力，已经持续了很多很多年，自然不是区区一个小辈能够对付的！”

　　“摆明了是地府府主布置好的陷阱，凌道还要主动跳进去，说的好听点是重情重义，说的难听点就是愚蠢！”

　　凌道这样的兄弟，他们都想交，可是他们不想做凌道这样的人。为了救兄弟，搭上自己的性命，他们是不会干的。要是他们有危险，有人愿意不顾自己的安危前去救他们，他们自然高兴。只可惜他们忘了一点，不付出哪有回报？

　　要不是人皇剑已经出世，恐怕整个中央主疆域不知道有多少武者，想来地府总部看戏。即便是现在，依旧有大量的武者，准备看好戏。他们当然不会认为凌道能够成功救走蛮三刀，只是想看一下，如今的地府到底有多强而已。

　　中央主疆域这么多的五品势力，已经有很多年没有交过手。谁也不知道各大势力究竟隐藏了多少强者。借着这次机会，其他势力便是想要看一下，地府到底有没有前三的实力。凌道虽然只是通天境后期武者，但根据传言，他已经可以战胜天人境后期武者。

　　或许传言有点夸张，但通天境后期的凌道，战胜天人境后期武者应该没有任何问题。不管怎么说，凌道都是千年难出的绝世天才了。可惜，他们并不知道，凌道已经突破到通天境巅峰，要不然他们肯定会更加期待。

　　“凌道，我们难道就这样打进去？”

　　傲龙虽然觉得这样做很霸气，但终究是太傻了一点。他们两人联手，年轻一辈，的确不惧其他人。可他们现在要面对的，是地府内的老一辈强者。肯定会有天人境巅峰武者在等着他们，就是不知道具体有几位天人境巅峰武者。

　　“呃……就这样打进去，的确没气势，不如我们先在地府总部外面叫嚣一阵，如何？”

　　原本傲龙还以为凌道有什么计划，毕竟他们前往天机阁，买了地府的所有信息。可他怎么也没有想到，凌道竟然要带着他直接闯进去。傲龙的确不是什么运筹帷幄的军师，但凌道的做法，实在是太小儿科，就好像压根没有将地府放在眼里。

　　“区区地府算得了什么，一群倚老卖老的东西，也就只会使用下三滥的手段。要是他们敢和我单打独斗，信不信我弹指间将他们灭杀！”

　　凌道和傲龙已经来到了地府总部的门口，他们虽然没有进去，但里面已经有很多武者在等他们。地府总部外面，同样聚集了大量的武者，他们都是来看热闹的。不管是地府内的武者，还是看热闹的武者，都是被凌道的话震到了。

　　“厉害，厉害，不管他们今天什么下场，单单是这种勇气，便是我们所比不上的了！”

　　“哈哈，不知道已经有多少年，没有人敢在地府门口说这种话了！”

　　来自其他势力的武者，都是忍不住笑了起来。一方面是因为凌道的所作所为，的确在藐视地府。另一方面，他们就是故意打击地府，要让地府威严扫地。当然，也有年轻武者是真的佩服凌道，起码他们不敢像凌道这般张狂。

　　“走，我们进去，我倒是要看看，一群鼠辈到底准备了什么等着我们！”

　　就这样，凌道便是和傲龙，一同走进了地府总部。外面的那群武者，全都是看呆了，他们还以为凌道和傲龙只敢在外面叫嚣，没想到凌道和傲龙没有半点犹豫，就这么大剌剌的走进去了。难道说，他们真的没有将地府放在眼里不成？

　　“他们一群老家伙真是白活了，对付我们两个小辈，竟然还要使用这种手段，我要是他们，肯定早就找块豆腐撞死了！”

　　傲龙的胆子本来就大，经过了起初的惊讶过后，他也是恢复了本性。反正都已经闯进地府了，自然没有什么好怕的，大不了就战死在地府总部。反正畏首畏尾，只会被人嘲笑，还不如在死前狠狠地嘲笑地府强者一番。

　　就算凌道和傲龙今日失败，甚至是死在地府总部，地府肯定也会成为中央主疆域的笑柄。当然，就和八太上所说的一样，地府实力强大，就算地府成为笑柄，也没有几个势力敢明着嘲笑地府，顶多是私底下耻笑。

　　“可惜我们年龄太小，要是再过个三五年，我们两个当中随便一个人恐怕就能将地府夷为平地！”

　　“那是当然，要是三五年后来地府，我肯定将地府内的所有漂亮女弟子抓回去暖床，男的吗，当然是全部杀掉！”

　　凌道也是彻底放开了，和傲龙两个人大吹特吹。其实，他们两个真不是吹牛，现在的凌道已经是通天境巅峰武者，再给他三五年时间，他是真的可以将地府夷为平地。只可惜，地府府主不打算给他时间，也不敢给他时间。

　　“你们两个小辈竟敢在我地府总部大放厥词，可知道会有什么下场？”

　　地府的七太上早就已经在等候凌道，身为天人境巅峰武者，他自然可以不将凌道和傲龙放在眼里。他成为天人境巅峰武者，已经有一两百年的时间。尽管他同意地府府主的观点，要将凌道这样的天才除掉。但有一点他是不同意地府府主的，那便是他觉得用这么大阵仗对付凌道，简直使用牛刀杀鸡。

　　“能有什么下场，你又不是狗，难道还能咬我不成？”

　　傲龙指了指七太上，然后笑着说道，如果单打独斗，他还真的不将地府七太上放在眼里。凌道仅仅是瞥了七太上一眼，然后便是看也不看七太上，完全将七太上当成了空气。他们两人先前的话语，已经让七太上生气了，现在他们两人的态度，更是让七太上愤怒了。

　　“很好，很好，已经有很多年，没有人敢跟本太上这般说话。要是不给你们两人一点教训，你们还真的以为我是病猫了？！”

　　七太上冷哼一声，随后便是取出一柄极品战刀。地府府主已经和他说过凌道的实力，差不多能够和天人境后期武者抗衡。好在他是天人境巅峰武者，打败凌道自然是轻而易举。可是他要做的，是在一招内打败凌道，并且斩断凌道一条胳膊。

　　“断你一臂，让你知道什么叫天高地厚！口出狂言，是要付出代价的！”

　　血色的刀光，瞬息间便是将凌道淹没了。即便是地府外面的那些武者，都是闻到了浓郁的血腥味。地府的七太上年轻时候，便是闯出了赫赫威名，被人称为血刀王。如今凌道招惹到了他，他自然不会手下留情。

　　“老家伙，你还是回去磨刀吧，就你这把破刀，也好意思拿出来杀人？”


第241章 震惊四座

　　凌道已经突破到通天境巅峰，血刀王虽然厉害，但在地府之中，前三都远远算不上。仅仅是血刀王单独出手，自然不是凌道的对手。凌道没有足够的把握救出蛮三刀，是因为地府天人境巅峰武者很多，而且地府总部还有诸多大阵。

　　地府外面那些武者直摇头，在他们看来，血刀王要断凌道一臂，那凌道肯定没有好下场。都到了这种时候，凌道还有心思说大话，简直就是无可救药。除了傲龙对凌道有信心，其他武者都是等着看凌道出洋相。现在凌道越是大放厥词，等下便是越丢脸。

　　“真龙拳！”

　　震天的龙吟声响起，对付天人境巅峰的七太上，真龙拳已经足够。通天境巅峰的凌道，肉身强度早已超过天人境巅峰武者，就连极品兵器，都很难伤到他。七太上使用极品战刀，凌道仅仅是使用双拳。他的行为，自然是引起了一片惊呼声。

　　“真是胆大妄为，以双手应对极品战刀，他的双手是不想要了吗？”

　　“本来七太上只是要斩他一臂，现在看来，他的两只手恐怕都要被剁掉，真是可怜！”

　　有的武者，已经忍不住开口嗤笑，有的武者，则是仿佛已经看到凌道痛声惨叫的样子。尤其是地府的众多弟子，更是忍不住为七太上喝彩。对地府的一众弟子来说，七太上就是一个传奇，那可是天人境巅峰武者，他们一辈子恐怕都无法突破到天人境巅峰。

　　作为中央主疆域排行前三的大势力，地府的弟子自然很多很多。然而，一千个弟子当中，能够出现一位天人境武者就不错了，想要出现一位天人境巅峰武者太难。凌道的年龄，比他们大多数人都要小，还敢挑衅七太上，真是不知道死字怎么写。

　　“铿”

　　一双拳头堂堂正正的砸在了极品战刀上，爆发出了一声脆响，铿锵有力，像是金石碰撞一般。七太上想要在一招内打败凌道，而凌道也抱着同样的想法。因此，最后关头，凌道使用了九转蛟龙劲。他本来就有五百条飞龙之力，使用九转蛟龙劲后则是暴涨到了三千条飞龙之力。

　　就算是天人境巅峰的七太上，也就仅仅只有六百五十条飞龙之力而已。如此强横的力量，通过极品战刀传递到七太上的身上，自然是让七太上脸色大变。狂猛的力量，像是一道道惊涛巨浪，冲击着七太上的身体。

　　“噗”

　　七太上忍不住闷哼一声，口中鲜血狂、喷，整个人像是断线的风筝一般，倒飞了出去。就连极品战刀，都是脱手而出，因为他的虎口已经被震裂，血流如注。堂堂天人境巅峰武者，竟然被区区通天境巅峰武者一拳轰飞，七太上彻底的懵了。

　　其他武者也都是一个个瞠目结舌，他们想过很多种情况。七太上有可能斩断凌道手臂，有可能打伤凌道。就算凌道真的有传言的那么妖孽，顶多是少受点伤，他肯定不是七太上的对手。毕竟通天境巅峰和天人境巅峰相差了整整一个大境界，就算是中央主疆域的绝世天才，也没法跨过这样的差距。

　　越是修炼到后面，每相隔一个境界，差距便是越大。凌道和七太上，可不是相差一个小境界，而是完整的一个大境界。可是凌道和七太上的交锋，仅仅是瞬间便是分出了胜负。结局和他们想的相反，凌道在一招间战胜了地府七太上。

　　“我肯定是在做梦，七太上可是我们地府的传奇，怎么可能被一个少年一拳轰飞？”

　　“那个七太上不会是假的吧？要不然怎么会如此的不堪一击？”

　　地府的一众弟子太过相信七太上，自然最不能接受现在的结果。七太上在他们心里，可是极为强大的武者，一生都要仰视。凌道仅仅是个年轻天才而已，就算封王之战第一名又怎么样？封王之战十年一次，到现在为止的第一名，难道还少吗？

　　“你们都看到了吧？现在还觉得我是乱来吗？”

　　先前的大战，地府府主和一众太上长老，都是站在远处看着的。地府府主明白，唯有让太上长老们亲眼目睹到凌道的厉害，他们才会真正重视起凌道。眼见为实耳听为虚，哪怕别人再怎么说凌道厉害，他们都是不以为意。

　　就算是大太上和二太上这样的老牌太上长老，在乎的也是凌道的潜力。他们肯定认为，凌道的将来，会对地府造成很大的威胁。可是，现在的凌道还没有成长起来，肯定算不得什么。直到他们亲眼目睹七太上被凌道一拳轰飞，他们才是真正明白凌道的可怕。

　　“府主，此次不论付出多大代价，都必须杀死那小子！”

　　“太可怕了，才通天境巅峰，就有这般战力，要是他突破到天人境，那还得了？”

　　“府主英明，就算使用见不得人的手段，我们也必须除掉那小子。我活了数百年，还没有见过如此可怕的年轻武者！”

　　大太上、二太上、三太上纷纷开口，其他武者也是赞成他们所说的。凌道这样的妖孽，要么收为己用，要么尽早除掉。他们地府和凌道是敌对的，那么凌道活着，对他们而言，便是最大的威胁。如今的凌道，已经够可怕了，要是再给他三五年时间，恐怕无人能治。

　　就算是天界下来的年轻天才，很多都比不上凌道。地府的太上长老们，已经见识过那些年轻天才的厉害。然而，通天境巅峰的天界年轻天才，根本没有凌道如此恐怖的实力。一拳轰飞天人境巅峰武者是什么概念？寻常的天人境巅峰武者恐怕压根不是凌道的对手了吧？

　　“府主，老夫手痒，不知道能不能让我上去试一试？”

　　三太上嘿嘿笑道，地府的太上长老名次，是按照实力排的。七太上和八太上排在后面，自然是地府之中，比较弱的天人境巅峰武者。三太上能够排在前三，实力肯定要比七太上强，他是个好战分子，遇到凌道这样的天才，自然想要一战。

　　“试试可以，若是敌不过，便退回来！”

　　并非是府主看不起三太上，而是凌道先前表现出的实力太过可怕。就算三太上比七太上强大，也不可能一拳轰飞七太上。不过，三太上就算不是凌道的对手，自保肯定没问题。只要退回来，有大阵阻隔，凌道肯定杀不死三太上。

　　“小辈，你让我动怒了，今天我非宰了你不可！”

　　七太上披头散发，一双眸子通红，恶狠狠地盯着凌道。地府和其他势力的武者，太多太多看到了先前的战斗。身为天人境巅峰武者败给一位通天境巅峰武者，实在是丢脸到了极点。他接受不了这样的结果，唯有用凌道的血，才能洗刷他的耻辱。

　　“老七，退下，你不是他的对手！”

　　三太上已经来到七太上的身边，按住了七太上的肩膀。仅仅是一次交锋，便可以看出凌道不仅比七太上强，而且强出不止一筹。好在三太上能够看出，凌道先前的真龙拳，在最后关头爆发出了远超先前数倍的威能。

　　他可以确定，凌道肯定是使用了某种秘法。以凌道通天境巅峰的境界，就算再妖孽，也不可能随手一拳打伤七太上。先前那样的秘法，肯定无法继续施展。以他的实力，碾压凌道应该没有问题。府主让他退回去，他可没脸这么做。

　　“可是……”

　　七太上还想要说什么，却被三太上的眼神制止了。地府等级森严，七太上必须听三太上的话，三太上让七太上退下，七太上自然只能乖乖退到了府主等人的身后。仔细想想，不能出手，也并不是什么坏事，毕竟凌道太妖孽，七太上可不知道他到底有多强。

　　“偌大的地府，使用下三滥手段也就算了，竟然还要以大欺小。我本来以为，你们地府的强者已经够无耻的了，没想到还有更无耻的。以大欺小不说，竟然还要车轮战。怪不得你们地府能够排在中央主疆域前三，单单是不要脸的作风，你们便是超过了其他所有五品势力！”

　　反正已经是生死仇敌，凌道自然不需要给地府强者什么面子。他的每一句话，都是在狠狠地扇地府强者的耳光。不管是地府的弟子，还是长老，亦或是太上长老，都恨不得一巴掌拍死凌道。敢当着天下人的面如此喝骂地府，整个中央主疆域都找不到几个。

　　“车轮战？你太看得起你自己了，你倒是接我一拳看看！”

　　三太上之所以站出来，不仅因为他好战，还因为他和凌道一样，也是个武修。他的力量，比七太上强的多，已经达到了八百条飞龙之力。仅仅是比自身力量，凌道肯定比不上三太上，不过他们两人相差整整一个大境界。

　　一双拳头，像是两座雄峰一般，向着凌道碾压了过来。三太上不仅掌握土之本源，还掌握水之本源。他的拳势，不仅厚重，还极为柔韧。更重要的是，一旦他出拳，那么将会一拳强过一拳，就像是后浪推着前浪，不断地增强！


第242章 杀意拳

　　地府的三太上作为天人境巅峰的武修，武学方面的造诣自然不差。他的悟性，肯定不及凌道，可是他用了数百年时间来参悟武学。他现在施展的拳法，便是他结合自身的情况开创出来的，名为海浪万仞峰。

　　一道道拳影，一缕缕拳劲，澎湃的真气，汹涌的本源，使得三长老的拳势越来越强。他的身前，已经浮现了两座山峰的虚影，而且山峰越来越高。到的后来，两座山峰虚影已经高达一万多米。凌道站在两座山峰的面前，显得极为渺小。

　　两座极高的山峰后面，是滔滔巨浪，看似重若万万钧的山峰，却好似水之本源显化而成。土之本源和水之本源结合，绝对不好对付。三太上敢站出来和凌道单打独斗，自然是有两把刷子的。虽然凌道杀不死他，但败给区区一个通天境巅峰武者，绝对是很丢脸的事情。

　　“你们地府一个个老家伙口气倒是不小，我接你一拳又怎么样？”

　　三太上的确比七太上强，可并没有强到凌道无法抗衡的地步。当然，幸亏凌道在天剑绝地第三层修炼了九转蛟龙劲，也幸亏他喝了大量的莲池圣水。要不然，就算以他的肉身强度，也不可能一次又一次使用九转蛟龙劲。

　　武修和武修，最原始的对决，双拳对双拳，拳势滔天。凌道的双臂，像是化为了两条巨龙，横冲直撞。他的双拳则像是狰狞的龙头，头角峥嵘，狠狠地冲向了两座万仞峰。凌道的力量本就强横，竟然还用元始本源衍化力量本源，使得他的肉身力量，再度提升了一个层次。

　　“轰隆隆”

　　就像是真实的山峰被轰碎了一般，一块块巨石崩飞。地府的一众弟子，全部都在倒退，即便只是真气和本源凝聚而成的山峰，崩碎后依旧可以砸伤他们。要是被误伤，那真是哭都没地方。凌道和三太上的实力太强，远超他们的想象。

　　“他真的不到二十岁吗？怎么会如此厉害？”

　　“我比他还大十几岁，恐怕他一拳就能打死我，枉我还自称天才，真是丢脸啊！”

　　地府的天才弟子，和凌道一比，简直就是废物。天界的年轻天才就算再厉害，地府的天才弟子也是能够接受，毕竟他们来自天界。可是，凌道仅仅出自东剑域，比他们的出身还要差。现在凌道不仅比他们强，而是已经强到能够和他们地府的三太上抗衡。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，三太上忍不住惨叫了一声，他的两只拳头，已经被凌道打碎，指骨全部裂开，血液四溅。他的力量本就不如凌道，再加上凌道肉身更加强横，如此激烈的碰撞，三太上自然是吃了大亏。先前凌道和七太上的战斗，已经让三太上明白，凌道绝对不可小觑。

　　即便凌道只有十八岁，即便凌道只是通天境巅峰，三太上依旧没有将他当成小辈，而是当成同辈强者看的。即便如此，凌道展现出来的实力，还是超出了三太上的想象。仅仅是一拳而已，便是让三太上双拳破碎。

　　“老三，快退回来！”

　　大太上冷着脸说道，凌道先是一拳将七太上打的吐血倒飞，战刀离手，现在又是一拳轰碎三太上的双拳。前前后后，凌道只出了两招，可是地府已经有两位太上长老，败在了凌道手中，而且还是两位天人境巅峰的太上长老。

　　七太上和三太上代表的不仅仅是他们自己，还代表着地府的脸面。现在他们被凌道一拳打败，地府府主和大太上都是觉得脸面无光。要是今天他们不拿下凌道或者杀死凌道，地府肯定会威严大减，甚至成为天下人的笑柄。

　　“该死，我非要杀了他不可！”

　　堂堂地府三太上，败给一位通天境巅峰武者，自然极为不甘心。先前他让七太退下，是因为他没有体会到七太上的心情，现在他亲身体会后，哪怕大太上叫他退回去，他也是没答应。他的双眼之中，满是怨毒之色，现在他只想着杀死凌道，其他事情他全都不想了。

　　“意杀拳！”

　　既然双拳被打碎，那他便不用拳头，以他天人境巅峰武者的六重意志，施展意志攻伐手段，绝对有可能杀死凌道。意杀拳，便是以意志力量，凝聚成一只拳头，以他的所有杀意，化成最为锋锐的利刃，撕开对方的意志防御，粉碎对方的意志世界。

　　正常来说，通天境巅峰武者，应该只有第四重意志。三太上的意杀拳，绝对可以轰碎寻常通天境武者的意志世界，让对方灵魂湮灭，彻底死在当场。不过，三太上并没有小看凌道，像凌道这样的妖孽，肯定身具大气运，不是那么容易杀死的。

　　只要意杀拳能够将凌道的意志世界冲击到破碎状态，凌道的战力，肯定会锐减。到时候，三太上再出手，击败凌道绝对轻而易举。一次交锋，他吃亏是丢脸，可是只要打败凌道，拿下凌道，便能洗刷先前的耻辱。

　　“老三，你不要冲动！”

　　“不可！”

　　大护法和地府府主接连喊道，他们的目的是拿下凌道，然后得到凌道的功法和武学。除非万不得已，不然他们不想直接杀死凌道。三太上施展意杀拳，要是凌道在意志方面不强，是有可能直接被三太上杀死的。

　　就算凌道的身体受到重创，只要他还活着，地府府主便有办法让凌道说出自己的功法和武学。可是，一旦意志世界粉碎，灵魂湮灭，就算地府府主再有手段，都是没用。顶多打开凌道的乾坤戒，得到里面的东西，要是有功法和武学，就算他走运。要是没有，他就只能干瞪眼。

　　“金刚镇狱！”

　　“九尾妖术！”

　　不得不说，意志，的确是凌道比较薄弱的一环。他的肉身强度，超过了天人境巅峰武者，他的力量，只比天人境巅峰武者差一点。一旦他使用九转蛟龙劲，力量便是完爆天人境巅峰武者。只可惜，等到他体内莲池圣水耗光，他便不能无限制的施展九转蛟龙劲了。

　　凌道比寻常通天境巅峰武者的意志强，他已经是第五重意志，比第六重意志只差了一个等级。现在同时施展两种意志武学，再加上他在意志方面的造诣，超过天人境巅峰的三太上。连天剑盟盟主的第七重意志，都没有杀死剑魔，三太上的意志攻伐手段，自然不能将凌道怎么样。

　　杀意拳打在一座座金刚铸成的建筑物上，发出了一声声闷响。凌道的意志世界内，陡然出现了一条巨大的尾巴，将杀意拳完全包裹了起来。狐狸尾巴连续摇摆，甚至出现了道道裂纹，好在终究是挡住了三太上的杀意拳。

　　他挡住三太上的意杀拳，并不是多么困难的事情，只是没有表现出轻松的样子。在三太上看来，凌道虽然没有遭到重创，但眼神明显呆滞了起来，一双瞳孔都失去了焦距。要是三太上退到大太上和地府府主等人身后，凌道想杀他，就很难很难了。

　　现在凌道要做的，便是装作正在努力抵挡杀意拳的样子，让三太上以为他随时都有可能受伤，但也有可能完全挡住。只要三太上想杀他，或者想要拿下他，肯定不会放过如此大好的机会。不是三太上愚蠢，而是三太上坚信，凌道挡不住他的意志攻伐。

　　“他的意志，果然不行，境界的差距，毕竟摆在那里！”

　　“是啊，就算他使用秘法，强化肉身力量，也没法强化意志！”

　　一众太上长老都是点了点头，认为三太上找到了凌道的弱点。凌道没有使用意志手段，他们自然不知道凌道掌握的到底是第几重意志。只是，大护法和地府府主并没有开口，他们总觉得有什么地方不对劲，只是短时间内想不起来。

　　“老三，不要杀他！”

　　二太上急忙说道，要是三太上一时冲动，将凌道直接杀死，那他们地府可就白忙一场。三太上点了点头，身为地府高层，他自然是知晓轻重的。不过，他不会放过凌道，杀死不行，打碎凌道的经脉，废掉凌道，是没有问题的。

　　“得罪我，就是这样的下场！”

　　趁着凌道还在浑浑噩噩的阶段，三太上立即出手。要是等凌道恢复过来，他就不是凌道的对手了。他的双手骨头破碎，可他依旧可以使用本源凝聚成一柄大锤，砸向了凌道的胸口。如果凌道不反抗的话，胸骨肯定都要被砸碎，甚至连体内的本源星辰，都是要被震碎。

　　三太上和凌道一样是武修，自然习惯近距离出手。他千不该万不该，中了凌道的计，现在他离凌道这么近，凌道猛然出手，他便躲不掉了。地府府主已经察觉到不妙，可是现在想要提醒，已经晚了。

　　“遮天大手印！”

　　眼见三太上即将成功，凌道的双眼陡然恢复了神采。他毫不犹豫的使用九转蛟龙劲，施展出了遮天大手印，并且在短短时间内，一式接着一式打出。三太上好不容易上当，他自然不可能放过三太上！


第243章 换还是不换？

　　第一式锦绣山河，出手之间，本源化作万万里山河，以无尽山河镇压一切，碾压对手。第二式诸天星斗，以本源化作一颗颗星辰，每一颗星辰都是极为耀眼。第三式日月无光，本源化作滔天大手，遮天蔽日，整个天空都是暗了下来。

　　第四式破碎虚空，本源凝聚而成的大手，拥有莫可匹敌的力量，足以轰碎虚空。第五式乾坤颠倒，一旦施展出来，便是天摇地动，紧接着，天穹崩塌，大地开裂，天与地在震动中颠倒过来，从天在上地在下变成地在上而天在下。

　　好不容易让三太上上钩，凌道自然是全力出手，三千条飞龙之力完全爆发了出来。他出手速度太快，仅仅是刹那间，便是将遮天大手印前面五式，全部施展了出来。可惜，后面四式施展不出来，毕竟他现在才通天境巅峰而已。

　　“糟糕，被耍了！”

　　当三太上意识到不妙时，已经晚了，凌道既是突然出手，又是出手极快。三太上倒是想施展武学抵挡，可惜已经来不及。他想躲避，也是做不到，不论他躲避到哪里，五式遮天大手印都会轰在他的身上。

　　下意识的，三太上弯曲双臂，挡在了自己的身前。三太上先前以本源凝聚成的大锤，瞬息间便是被遮天大手印轰击的粉碎。随后一道道大手印，狠狠地打在了三太上的身上。他的双臂寸寸崩碎，就连臂骨都是被打断了。

　　紧接着，三太上更是感受到了一阵阵剧痛，本来他想废掉凌道，结果现在被凌道打的浑身骨骼碎了大半。哪怕他想要求救，都是做不到，因为他一直在咳血，就连内脏都仿佛要被咳出来一般。关键是，他的身体无法退后，因为凌道将他禁锢住了。

　　元始本源化作一条条锁链，将三太上捆在了空中。凌道猛地一拽，三太上便是仿佛一条狗般滚了过来。现在的三太上已经遭受重创，就连体内经脉都是崩碎了大半，战力还剩下不到一成。要怪只能怪三太上大意，他以为杀意拳可以重创凌道，结果却被凌道算计的死死的。

　　“大话还是不要说得好，免得丢脸！”

　　凌道和傲龙自从赶到地府总部后，便是一直在说大话。现在他不仅没有半点不好意思，反而教训起了三太上。谁让七太上和三太上在动手前，都要装出一副高手风范，其实在凌道和傲龙看来，他们简直傻到不能再傻。

　　“这……”

　　地府的一众弟子都是惊呆了，原本他们还以为，三太上终于可以反败为胜。谁知道，三太上不仅没有战胜凌道，还被凌道打的半死，最终被凌道擒拿。短短时间内，便是发生了一系列的变化，让他们根本无从适应。

　　“该死，老三竟然被他拿下了！”

　　“先前我就让老三退回来，他非不听，现在尝到苦头了吧？”

　　一个个太上长老也是被凌道展现出的强大实力震惊到了，他们真的无法相信，凌道竟然只是一位通天境巅峰武者。难怪地府府主对凌道那么重视，现在这些太上长老终于明白了自己和府主的差距。要不是地府府主，他们恐怕只会派其他人前去对付凌道，而不会让凌道赶到地府总部来。

　　“此战过后，不管凌道是生是死，他肯定都会名扬天下！”

　　“要是凌道能活着离开地府总部，那么将来整个中央主疆域，都将少不了他一席之地。就算他的身后没有任何势力，都无关紧要，因为他一个人，便是一个五品势力，一个人便是可以撑起一片天！”

　　“可惜，他不可能活着离开，地府肯定会不遗余力的对付他。如此天才，就要陨落在此，实在是太可惜了！”

　　地府总部外面的其他势力武者，亲眼目睹了凌道和七太上以及三太上的决战后，都是对凌道极为钦佩。不管是敌是友，他们都佩服凌道，小小年龄，便有如此成就，实乃万载难出的绝世天才。为了兄弟，可以不顾生命危险，前来地府总部救人，当真重情重义。

　　人皇剑已经出世，天界的年轻天才，要么已经到了天元城，要么正在赶往天元城，要么还在打听人皇剑到底在哪。他们当然没工夫来看地府怎么对付凌道，尤其是那些没有见过凌道的年轻天才，他们更是压根没将凌道放在眼里。区区下界天才，怎么能够和他们相提并论？

　　“他是你们地府的三太上，那我用他来换蛮三刀如何？他一个天人境巅峰武者，换蛮三刀你们应该不亏吧？”

　　凌道之所以拿下三太上，自然是因为想和地府交换。不管地府愿不愿意用蛮三刀换三太上，他总得试一试，反正没什么坏处。要是地府府主同意和他交换，自然再好不过，要是地府府主不同意，那他只能按照原计划，杀到地府内部，救出蛮三刀。

　　“可恶的小子，竟然拿老三威胁我们！”

　　二太上冷冷地看了凌道一眼，可惜即便是他，也拿凌道毫无办法。要是单打独斗，二太上真没把握胜过凌道，毕竟凌道打败七太上和三太上，都只出了一拳。二太上实力是比三太上和七太上强，可也强的有限，没有凌道那种压倒性的优势。

　　凌道当着所有武者的面，提出用三太上交换蛮三刀。要是地府府主不同意，那其他太上长老和地府的一众弟子，肯定都会寒心。更不要说，已经被凌道拿下的三太上了。要是地府府主同意交换，没有蛮三刀在手，他们想要对付凌道，可不是一件容易的事情。

　　“原本我以为他直直的冲进地府，就是个年轻气盛的小家伙，没想到他还有勇有谋，先败七太上，挫了地府的锐气。再是和三太上对决，利用三太上的报复心理，一举拿下三太上，现在又是当众提出用三太上换蛮三刀。小小年纪，便有如此心智，真是不简单！”

　　“我怎么感觉，凌道就是故意让地府觉得他是个冲动的年轻人，然后地府的太上长老肯定会疏于防范。开始的时候，凌道完全被动，地府掌握了绝对的主动。现在可倒好，凌道已经掌握了部分的主动，接下来肯定更加精彩！”

　　地府外面的其他武者都是来了兴致，他们没去天元城，自然觉得有点遗憾。就算他们没有机会得到人皇剑，起码也能看一下各大天才对决。来自天界的年轻天才们，就算只有天人境前期，也能媲美中央主疆域的天人境巅峰武者。

　　“府主，我们应该怎么办？”

　　一众太上长老都是看向了地府府主，他们活的时间比府主长，修炼时间比府主长。要是论战斗，他们一个个都擅长，可是现在这样的情况，他们便不知道怎么处理了，还是交给地府府主比较妥当。

　　“三太上在他手里，那肯定是要换的，毕竟各位太上长老，都是我地府的顶梁柱，也是我地府的功臣！”

　　地府府主沉声说道，一众太上长老都是暗中松了一口气，要是地府府主说不换三太上，他们不会有意见，可心里终归不好受。现在地府府主不仅要换三太上，还轻描淡写的拍了一下一众太上长老的马屁。地府府主也是天人境巅峰武者，他能够说出这样的话，自然让地府的太上长老们暗自高兴。

　　“凌道，你不要伤害三太上，否则我们也不会放过蛮三刀。你要用三太上换蛮三刀，本府主当然同意。只不过，蛮三刀在演武场，你想换他，那便来演武场吧！”

　　如果就这样将蛮三刀还给凌道，那自然是不可能的事情。地府府主让八太上将蛮三刀带到演武场，便是因为他早已在演武场布下了一个个恐怖的杀阵。以他的能力，布置的杀阵，自然杀不了凌道。可他是将地府的一个个大阵，搬到演武场的，天人境巅峰武者进去都得死。

　　以地府府主如今的实力，亲手操控大阵，必然能够让那些大阵发挥出极为可怕的威能。别说是一个凌道，就算是十个八个天人境巅峰武者，只要地府府主愿意花费足够的代价，便能够将他们统统杀死。地府传承了这么多年，底蕴自然极为深厚。

　　“不愧是地府府主，绕来绕去，还是让我跳进他布置好的陷阱！”

　　凌道笑了笑，经过他这么一提醒，一个个武者都是恍然大悟。有的武者心里已经有了猜测，有的武者则是糊里糊涂的。既然凌道已经看破地府府主的阴谋，那凌道应该不会走进地府的演武场，可他们真的能够猜测出凌道的心思吗？

　　“反正本府主同意交换，只是看你有没有胆子换了！”

　　地府府主带着一群太上长老，纷纷赶往演武场。他敢这么说，自然明白，凌道肯定会来。已经决定对付凌道，他当然分析过凌道的性格。当了这么多年的府主，要是连一个小辈都对付不了，那他岂不是白活了？

　　“换，怎么不换？就算你早已布好陷阱，那又如何？”


第244章 十八层地狱

　　凌道拿下三太上，只是为了掌握部分主动权，他可没有指望三太上真的能够换回蛮三刀。地府府主为了对付他，肯定早已布置好一切，哪怕牺牲一个三太上，肯定也要将他拿下或者杀死。他先前表现出的实力，太过强大，地府府主和其他太上长老都不会放过他。

　　才通天境巅峰就可以打败天人境巅峰武者，甚至是杀死天人境巅峰武者，要是等凌道突破到天人境，便可以横扫整个地府了。要是等到他突破到天人境巅峰，恐怕整个中央主疆域要无敌了，没人会是他的对手。

　　“府主，要是他不同意怎么办？”

　　二太上小声的问道，要是凌道铁了心要在外面换，那府主到底是同意好，还是不同意好。要是同意吧，没了蛮三刀这个人质在手，凌道肯定能够带着其他人逃走。要是不同意吧，三太上很可能死在凌道手中。

　　“放心，他肯定会同意的！”

　　能够冒着生命危险来地府总部救蛮三刀，足以证明凌道是一个重情重义之徒。凌道万里迢迢赶来，甚至连人皇剑这么大的机缘，都可以先放到一边，他自然不可能不同意。地府府主明白，只要他稍微退一步，凌道便会大步前行。

　　“换，怎么不换？就算你早已布好陷阱，那又如何？”

　　果然，凌道想也不想，便是同意了地府府主的条件。只要能换回蛮三刀，接下来的危险，他都可以承受。无论是生是死，只要轰轰烈烈的一战即可。要么凌道死在地府总部之中，要么他崛起于此。只要他不死，日后中央主疆域的武者，便没人敢小觑他。

　　“好，有胆色，本府主说话算话！”

　　当着天下武者的面，地府府主自然不可能说假话。他现在代表的不仅是他自己，还代表整个地府。更何况，他本来的目标，就是凌道。蛮三刀的兵器是厉害，可地府府主并非刀修，再说，蛮三刀比起凌道，还是差了一点。

　　逍遥王以一己之力，便可镇压整个纳兰家族，当时地府府主便觉得逍遥王得到了极为厉害的太古传承。毕竟逍遥王以前根本没什么名气，甚至还长期住在东剑域。可他一出现在中央主疆域，便是横扫四方，没人是他的一合之敌。

　　后来，凌道的天赋慢慢地展现出来，地府府主便是看出凌家太古传承的厉害了。尤其是现在，通天境巅峰的凌道便拥有如此可怕的战力，更加落实了地府府主的猜测。哪怕背着一世骂名，地府府主也要拿下凌道。

　　“那便一起换吧！”

　　说话间，凌道和傲龙已经走进地府的演武场，他们远远地便是看到了被捆缚在中央的蛮三刀。地府的强者倒是没有怎么折磨蛮三刀，反正他们对蛮三刀的武学，没有多大的兴趣。地府作为中央主疆域排行前三的五品势力，人品武学可不少。

　　“凌道，你不该来的，你用他们的太上长老换我根本没用，我们走不出演武场的。不如你用他们的太上长老换自己的命，不需要救我。从修炼那一天开始，我便已经将生死置之度外。就算被地府的人杀了，也只能怪我学艺不精！”

　　当初被地府强者拿下的时候，蛮三刀可是遭受了重创，就算到现在，都是没有完全恢复。地府的强者懒得折磨他，可不代表会让他好好地疗伤。现在地府府主将蛮三刀还给凌道，便是为了给凌道一个拖油瓶，接下来的战斗，凌道必须时时刻刻保护蛮三刀。

　　八太上解开蛮三刀身上的锁链，将蛮三刀推给了凌道。与此同时，凌道也是收了本源锁链，让三太上走到了地府府主等人的身后。不管是凌道，还是地府府主，都是没有耍花样。接下来的战斗，才是最激烈最凶险的，先前只是热身而已。

　　“你的伤势怎么样？”

　　当蛮三刀走到凌道和傲龙身边的时候，凌道的眉头便是皱了起来。凌道能够明显的看出，蛮三刀曾经受过很重的伤。就算到现在，蛮三刀的胸口，还有着五道极长的伤口。到了他们这样的境界，身体的自愈能力已经很强。

　　“战斗的话，肯定有影响，全盛时期的五成战力吧！”

　　不仅是因为身上有伤，还因为蛮三刀的大龙刀，被地府的强者抢了过去。七太上就是刀修，可他没有资格使用大龙刀，因为抢走大龙刀的是大太上。整个地府活的最长的武者，便是大长老，他的实力深不可测，根本不是七太上能比的。

　　“老三，伤势如何？”

　　五太上扶着三太上，关切的问道，他和三太上关系最好。其他太上长老也都是看向了三太上，只不过有人在幸灾乐祸。地府内部自然也有争斗，和三太上明显不是一系的太上长老，自然不会关心三太上的死活。

　　“没问题，死不了！”

　　三太上沉声说道，随后便是跏趺而坐，开始运功疗伤。他的伤势极重，接下来的战斗，是没法参与了。好在地府有九位天人境巅峰武者，他出手或者不出手，影响不大。整个地府最强的武者，是府主、大太上以及二太上。

　　何况，凌道、傲龙和蛮三刀，都在大阵内部。地府府主已经暗中启动大阵，有他的操控，就算那些大阵杀不死凌道，肯定也能让凌道脱层皮。毕竟蛮三刀实力只剩下一半，凌道还要分心照顾蛮三刀，这样一来，凌道的实力便是在无形中变弱了。

　　“本府主很佩服你的勇气，可惜，你如今大闹地府，要是让你活着离开，我地府颜面何存？”

　　从地府府主说出这句话开始，外面的那些武者便是来了精神。他们都明白，真正的大战，终于要开始了。地府府主要杀凌道，而凌道肯定会反抗。先前出手的七太上和三太上，论实力，肯定是比不上大太上和二太上的。

　　“十八层地狱，给本府开！”

　　地府府主一声大吼，紧接着，凌道、傲龙和蛮三刀便是感觉到周围的景象，连连变幻。就连地府府主旁边的一众太上长老，都是吓了一跳，没想到为了对付凌道，地府府主竟然使用了十八层地狱大阵。而且，地府府主还是亲自操控的，他对凌道的重视，远超其他太上长老。

　　“早就听说过十八层地狱了，只可惜，从来没有见地府开启过，没想到今日竟然有幸见到了！”

　　“十八层地狱，便是地府的最强大阵，每一层地狱，都是一个杀阵，十八层地狱便是十八个杀阵。单单是其中任何一层地狱，都可杀死天人境武者，十八层地狱同时开启，简直拥有毁天灭地的威能！”

　　“见识到凌道的强横战力后，我还以为他有可能逃离地府。现在看来，是不可能了，没想到地府府主竟然启用了十八层地狱！”

　　凡是听过十八层地狱的武者，都是脸色大变，地府的最强杀阵，本身就是一个传奇。正常来说，除非遭遇到灭顶之灾，十八层地狱大阵才会开启。每一次使用十八层地狱大阵，消耗的极品灵石，都是以百万计的。

　　就算是竞拍仙玲珑，各大五品势力，都是不愿意拿出超过五十万块的极品灵石。然而，启动十八层地狱大阵，五十万块极品灵石都不够。地府府主早就做好打算，能够得到凌道的太古传承最好，要是得不到，也必须杀死凌道。

　　本来地府府主还是有点犹豫的，毕竟百万块极品灵石，已经是一个天文数字。可是再看到凌道一拳打败三太上的时候，他便是已经下定决心。要是让凌道成长下去，即便是地府倾巢而出，都无法除掉凌道。

　　十八层地狱，第一层拔舌地狱，第二层剪刀地狱，第三层铁树地狱，第四层孽镜地狱，第五层蒸笼地狱，第六层铜柱地狱，第七层刀山地狱，第八层冰山地狱，第九层油锅地狱，第十层牛坑地狱，第十一层石压地狱，第十二层舂臼地狱，第十三层血池地狱，第十四层枉死地狱，第十五层磔刑地狱，第十六层火山地狱，第十七层石磨地狱，第十八层刀锯地狱。

　　一块块极品灵石燃烧了起来，一层层地狱的景象，显现了出来。地府府主不惜血本，自然是展现出了十八层地狱大阵的威能。他相信，这一战不仅可以拿下凌道，还可以扬一下地府的威严。地府的最强杀阵，就连地府府主都无法想象有多么强大。

　　大太上已经活了上千年，可他依旧没有看过十八层地狱启动后的样子，更不要说地府府主、二太上以及其他人了。好在他们站在十八层地狱外面，仅仅只能够看到模糊的虚影。唯有身在大阵内的凌道、傲龙和蛮三刀，才能看清每一层地狱的恐怖景象。

　　“呜呜呜……”

　　鬼哭狼嚎的声音响起，一个个长相凶恶的鬼魂，从凌道等人身边走过。即便明知道眼前的一切，都是虚假的，凌道、傲龙和蛮三刀都是觉得背后凉飕飕的。十八层地狱，每一层地狱，都是有着一位强大的狱主。当十八层地狱大阵启动后，十八位狱主便会凝聚成形，他们每一位都是天人境巅峰武者！


第245章 以力破阵

　　找遍整个地府，也就只有九位天人境巅峰武者。可是开启十八层地狱大阵后，便会出现十八位狱主，每一位都是天人境巅峰武者，这便是地府的底蕴。十八位天人境巅峰武者联手，该是何等恐怖，这就是地府府主的信心所在。

　　“十八层地狱？蛮三刀，你自保为主，傲龙，咱俩一起破阵！”

　　凌道在天机阁买了地府的很多消息，十八层地狱他当然仔细看过。作为地府第一杀阵，最强的阵法，一旦启动，便是绝杀，连天人境巅峰武者也能杀死。他和傲龙虽然对十八层地狱有所了解，但根本没想到，地府府主为了对付他们，启动了十八层地狱。

　　“好厉害的大阵，环环相扣，杀机密布，我还特地少用了一半极品灵石，要不然威能该有多强！”

　　不管是地府的其他太上长老，还是外面的那些武者，亦或是凌道等人，都不知道，地府府主并没有真的使用百万块极品灵石。他是将十八层地狱大阵转移了过来，也启动十八层地狱大阵对付凌道了，只是仅仅使用了五十万块极品灵石。

　　一来，地府府主不想使用太多极品灵石，虽然地府富裕，但也经不住这样挥霍。二来，他不想直接将凌道等人全部杀死，毕竟他还想要得到凌道的太古传承。凌道的武学和功法，记在脑子里的可能性最大，放在乾坤戒内的可能性很小。

　　在场的武者，没人见过十八层地狱全面开启的样子，自然不知道地府府主使用了多少块极品灵石。现在的十八层地狱已经够恐怖的了，然而，每一位天人境巅峰的狱主，都是有弱点的，他们比起真正的天人境巅峰武者，还是差了一筹。

　　“好，没问题！”

　　蛮三刀点了点头，以他现在的实力，比起凌道差了一大截。再加上他有伤在身，实力只剩下五成，能够自保就不错了，想要破阵，明显心有余而力不足。先前凌道和七太上以及三太上的战斗，他亲眼看到了，自然明白自己和凌道的差距。

　　当初，在东剑域第一次见到凌道的时候，如果他不压制境界，凌道还不是他的对手。现在，情况已经完全逆转，他的实力和凌道，根本就不是一个层次的。好歹他也是一位天才，没想到就这么被甩开了。即便他已经是天人境前期武者，比凌道还要高一个小境界，也是不行。

　　就在蛮三刀的话刚刚说完时，第一层地狱的狱主，便是向着蛮三刀冲了过来。拔舌地狱狱主手持一个大铁钳，作势要拔蛮三刀的舌头。毕竟是大阵凝聚的天人境巅峰武者，仅仅只是虚影而已，连实体都没有。

　　即便如此，寻常天人境前期武者，肯定不是拔舌地狱狱主的对手。好在蛮三刀即便只剩下五成战力，也不是普通的天人境前期武者能比的。要是他连一个狱主都对付不了，未免太过丢人，好歹凌道和傲龙，都和他差不多的岁数。

　　凌道仅仅是看了蛮三刀一眼，便是不再管蛮三刀了，他相信蛮三刀肯定能够应付得了。他和傲龙的任务很重，除了第一层地狱狱主外，还有着十七位地狱狱主。就算每一位狱主都是虚影，联手起来，一般的天人境巅峰武者也要被镇杀。

　　“八卦剑阵！”

　　傲龙到现在为止，都是没有出手，早就心痒难耐。凌道先是打败七太上，然后又是打败三太上，早就已经大出风头。他要是一点表现都没有，那也太失败了，毕竟此战肯定会名传整个中央主疆域。就算死在地府，好歹他的名字，也要传遍整个剑神大世界。

　　斩龙剑猛地出鞘，本来一柄剑，飞到空中后，便是变成了两柄剑，接着变成四柄剑，再是变成八柄剑。傲龙的心很大，因为每一柄剑，都是冲向了一位狱主。也就是说，傲龙要同时对付八位狱主。即便每一位狱主的实力，都不如真正的天人境巅峰武者，八位狱主也不是那么好对付的。

　　好在傲龙修炼的是傲家的帝经，真气雄浑，本源星辰蕴含的本源力量更是多得吓人。同时，恢复真气和本源的速度，也是极快。要不然同时指挥八柄剑，可不是什么简单的事情。之所以使用剑阵，是因为傲龙无法做到一心八用，八卦剑阵只要一心一用就行。

　　一心两用简单，一心三用有点难度，一心八用，对天人境武者来说，根本就是不可能的事情。除非到达很高很高的境界，才可以做到一心八用，甚至百用千用。使用八卦剑阵对付八位天人境巅峰武者，傲龙还真是第一次。以傲龙的实力，对付一位普通的天人境巅峰武者轻而易举，同时对付八位狱主必须要全力以赴。

　　“那个年轻人是谁？实力竟然如此强大？”

　　“看他的境界，应该在天人境中期，为什么我感觉他比天人境巅峰武者还要厉害？”

　　“难怪他敢和凌道一起来，实力真的很强呢！”

　　其他武者看十八层地狱景象模糊，就连十八位狱主，都是仿佛笼罩在云雾之中。可是，他们能够看清楚傲龙，也能够感受到傲龙的强大。原本他们还以为傲龙是凌道一个随从，直到现在他们才知道，傲龙的实力也要超过一般的天人境巅峰武者。

　　“既然不知道从哪里破阵，那只能以力破阵！”

　　除了拔舌地狱狱主外，剪刀地狱的狱主也是攻向了蛮三刀。现在蛮三刀牵制住了两位狱主，傲龙对付八位狱主，剩下给凌道的，还有八位狱主。他必须要在最短的时间内打败八位狱主，甚至是毁灭八位狱主，才能帮到傲龙和蛮三刀。

　　“真龙变！”

　　凌道当即化身真龙，这一次，他要依靠真龙的强横肉身，以蛮力破阵。身体越大，便是越有优势，故此，他突破了以往的极限，直接变成了一条十丈大小的真龙。就算是八位狱主加起来的长度，也是比不上现在的他。

　　一声龙吟响起，凌道以龙爪施展真龙拳，以龙头撞向一位狱主，龙尾则是犹如一个鞭子般，猛地扫了出去。龙身同样没有闲着，就是这么横着撞了过去。反正龙族肉身强横，凌道还真不怕八位狱主的攻击。

　　“铿铿”

　　八位狱主的杀招，打在凌道的身上，爆发出了一阵阵火花。凌道的肉身强度，本来就超过了天人境巅峰武者，现在就像是极品兵器在碰撞一般。八位狱主的身体，本来就是虚幻的，现在则是更加虚幻了，仿佛要消失了一般。

　　就连地府的一众太上长老，都是脸色变了，他们没有想到，凌道竟然如此生猛。那可是十八层地狱大阵，竟然被凌道冲击的晃动了起来。就连地府府主都是无法淡定了，因为十八层地狱其中的八层地狱，已经快要撑不住了。

　　“该死，这小子怎么如此变态？”

　　要是继续这么下去，凌道破掉其中八层地狱，是迟早的事情。等凌道抽出手来帮傲龙和蛮三刀，另外十层地狱，肯定迟早也要被破掉。到时候，十八层地狱就会支离破碎，地府府主的打算，便是会落空。

　　“你能不能不要这么离谱？本来还想大出风头，结果你又这样，还能不能好好地做兄弟了？”

　　傲龙笑着说道，本来他使用八卦剑阵，抗衡八位狱主，已经引起了很多人的惊叹。可是现在，凌道表现的更加强横，八位狱主竟然被他打的毫无还手之力，甚至就连那八层地狱都要被破开了。他的表现是厉害，可凌道更加生猛。

　　“哈哈，看我破阵！”

　　凌道猛地施展出九转蛟龙劲，将这一次的冲撞力量，暴涨到了原来的六倍。本来就越来越虚幻的八位狱主，这一次，更是直接被冲击的粉碎。他们所代表的八层地狱，更是犹如一座座山岳般，砸在了凌道的身上。饶是凌道肉身强横，全身鳞片，也是全部崩碎了。他化身的真龙，更是被压得骨头断了不知道多少根。

　　“哼，年轻人，你还是太嫩了！”

　　地府府主已经看出八位狱主挡不住凌道，自然早有准备。趁着凌道毁灭八位狱主的时候，他直接操纵十八层地狱，将那八位狱主代表的大阵，全部砸在了凌道的身上。就算是天人境巅峰武者，都要被直接砸死，甚至砸成肉饼，不过他明白凌道肉身强横，不会直接身死，但重伤是肯定的。

　　“姜还是老的辣，府主真是英明！”

　　一位太上长老立马拍起了马屁，眼见十丈大小的真龙，被砸的龙鳞崩碎，血液横流，他自然是认为凌道不行了。遭受到如此重创，能够剩下一两成战力就不错了。地府的其他太上长老也是松了一口气，毕竟凌道带给他们的压力太大，好在府主镇压了他。

　　“就是这个时候！”

　　凌道双眼一亮，不管是地府府主，还是一众太上长老，亦或是其他武者，都以为他遭到重创，没有多大威胁了。可惜，他们不知道，凌道喝下了大量的莲池圣水，伤势早就在片刻间恢复了。现在府主松懈，没有刻意操纵大阵，他刚好破阵！


第246章 大太上出手

　　“九转蛟龙劲！”

　　再度使用九转蛟龙劲，凌道的肉身力量，瞬间便是暴涨到了三千条飞龙之力。压在他身上的八层地狱，瞬息间便是全部炸开。他就是算准了所有时机，趁着地府府主大意的时候，全力出手，粉碎了八层地狱。

　　十八层地狱大阵，凌道已经有所了解，只要狱主消失，那么地狱便容易被摧毁了。十八层地狱环环相扣，现在一下子少了八层地狱，傲龙和蛮三刀都是压力大减。凌道自然毫不停留，以最迅速最勇猛的姿态，向着另外十位狱主同时攻击了过去。

　　他刚刚粉碎八层地狱，不仅其他武者惊讶，就连地府府主都是震惊了。要是不趁着这个机会毁掉十八层地狱，让地府府主重新启动先前的八层地狱，那就真的麻烦了。地府府主已经吃过亏，自然不可能吃第二次亏。

　　“轰隆隆”

　　就像是一头头巨大的凶兽，在遥远的蛮荒时期凶狠的碰撞而已。相传，十八层地狱是真实存在的，是一位无上存在，以无边手段缔造而出。十八层地狱的开创者，应该是听过十八层地狱的传言，对十八层地狱有一点点了解。

　　十丈大小的真龙，一次又一次冲撞，另外十位狱主哪里承受的住如此攻势。尤其是傲龙和蛮三刀同时爆发，展现出来超过先前的战力。凌道现在帮他们，他们自然懂的如何做，先前只是抵挡，现在则是要灭杀十位狱主。

　　蛮三刀没有了大龙刀，实力的确有所影响，但他手中的大刀，依然是斩灭了拔舌地狱的狱主。与此同时，傲龙的斩龙剑，也是劈碎了两位狱主。剩下的七位狱主，则是在凌道的疯狂攻势下，一个接着一个消失。

　　有了先前的经验，凌道自然不可能再度被十层地狱镇压到重伤。先下手为强，他恢复人形，然后便是施展出真龙图鉴。就算地府府主已经反应过来，十层地狱也是没有将他压死。真龙图鉴的防御能力，实在是超乎想象。尤其是那一个个古老的文字，拥有莫大的威能。

　　“十八层地狱就这么破掉了？那真的是地府的最强大阵吗？”

　　“虽然我们不在大阵内，但我们都能感受到大阵的强横，你说换成我们，能破掉大阵吗？”

　　一众武者扪心自问，哪怕是地府的太上长老，都明白将他们换到凌道的位置上，他们只会死在十八层地狱内。凌道一次又一次，超出他们的意料。每当他们为凌道的实力感到惊叹时，凌道下一次，又能打破他们的认知。

　　“就算本府主，都有点佩服你了，为何你不是我地府的弟子？”

　　十八层地狱被破，不仅代表着地府府主的一场算计落空，还代表着五十万块极品灵石，白白浪费掉了。地府府主第一次使用十八层地狱镇压一个敌手，没想到这个敌手不仅没死，还破掉了十八层地狱。

　　从他成为地府的核心弟子开始，便是从来没有吃过这样的大亏。如今他可是地府府主，就算在整个中央主疆域，地位都是极高，算是站在金字塔顶端的男人。可惜，今日，当着天下人的面，让一个通天境巅峰的年轻武者落了脸面。

　　“以前，我也没想过和你们地府为敌，可你们地府屡次三番要杀我。甚至，我被你们逼到天剑绝地内，你们还要派天人境武者来杀我。现在我没找你们麻烦，你们却用蛮三刀威胁我。要是不给你们地府一点教训，那以后岂不是谁都想对付我了？”

　　凌道的话，不仅让地府的武者脸色微变，就连其他势力的武者都是被他的强势震撼到了。他和地府本来就有仇，就算找地府报仇也没有什么。可是，他的目的，明显是要拿地府立威。地府可是中央主疆域排行前三的五品势力，要是他连地府都能镇压，整个中央主疆域的五品势力，都是不敢单独招惹他了。

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了！”

　　“必须杀了他！”

　　一个个太上长老都是暴怒了起来，他们活了这么多年，还是第一次遇到这样的事情。什么时候，区区一位通天境巅峰武者，都敢在地府总部扬言要对付他们了？什么时候，仅仅一个不足二十岁的小辈，就敢当着天下人的面斥责他们了？

　　“可笑！凡是和我地府作对的人，都已经死了，从来没有例外。难道你以为，本府主就只有那点手段吗？”

　　地府府主冷笑道，十八层地狱仅仅是他的一个布置，用掉五十万块极品灵石，最主要的目的还是立威。如今天界的年轻天才太多，必须要让他们知道，地府还有强大的十八层地狱。要是有哪个年轻天才不长眼，地府不介意使用十八层地狱将其毁灭。

　　“二太上、大太上，不知道你们谁出手拿下他？”

　　大太上和二太上，才是地府最强大的两位太上长老。三太上是厉害，可惜比起大太上和二太上还是差了一点。然而，以凌道表现出来的战力，二太上也是没有半点把握。二太上可不想被凌道打败，毕竟还有那么多武者看着呢。

　　“老夫来吧！”

　　苍老的声音响起，大太上踏步走出。他已经很多年没有出手，就连二太上都不知道他的实力，到底强到了什么程度，更不要说其他太上长老了。如果说二太上仅仅傻逼三太上强一点，那么大太上便要比三太上强出十点八点。

　　“此战过后，老夫便打通两界壁垒，前往天界了！”

　　闻言，除了地府府主和二太上，其他太上长老都是大吃一惊。听大太上的口气，分明就是早就拥有打通两界壁垒的实力。他们看向了地府府主和二太上，双眼之中满是询问之色。地府府主点了点头，然后便是开口解释了起来。

　　“大太上一心为地府，要不是为了守护地府，恐怕早就前往天界了！”

　　要是大太上继续留在剑神大世界，那他根本没有多少年好活了，毕竟他的岁数太大。可是到了天界就不一样了，大太上积累雄浑，在天界突破境界后，寿命就会有所增长。到时候，大太上便是可以继续活下去，不像留在剑神大世界只能等死。

　　天剑盟盟主是躲在天剑绝地，才侥幸突破到天兵境的。地府的大太上身在中央主疆域，自然没法突破到天兵境。此次对付凌道，将是大太上在中央主疆域的最后一战，毕竟整个中央主疆域值得他出手的武者太少太少。

　　当初，有天界年轻天才想要拿下地府，便是大太上释放出了自己的强大气息，才将他们惊走的。甚至，大太上曾经还和年轻天才动过手，只不过仅仅是一次交锋而已，来自天界的年轻天才便是主动退走的。

　　地府府主知晓大太上将要离开，才会选择在对付凌道的时候，使用十八层地狱威慑天下。要是使用地府底蕴，府主的实力也能够得到极大的提升，甚至比大太上还要强横。可是，府主不想动用底蕴，毕竟对付凌道一个小辈不值得。

　　“你是老夫活了上千年来，见过最天才的年轻人，若非敌对，老夫真不想对你下手，毕竟剑神大世界已经很久没有出现你这样的妖孽！”

　　逍遥王的实力到底有多强，大太上不知道，可逍遥王和凌道不一样，毕竟凌道实在太年轻。哪怕是下来的那些天界年轻天才，绝大部分都要比凌道的年龄大。大太上可没有去过天界，自然不知道天界的妖孽到底天才到什么程度。

　　原本，大太上仅仅像个垂暮的老人罢了，可是当他释放出所有气息后，便是犹如一位气血旺盛的年轻人。他是刀修，天人境巅峰的刀修，论自身实力，他也是地府最强的武者。他比凌道高出整整一个大境界，自然不可能怕凌道一个小辈。更何况，凌道先前的大战，肯定消耗极大。

　　“尘封多年的战刀，终于出世，你们就颤抖吧！”

　　地府府主缓缓地说道，随后大太上的气势，便是仿佛爆发到了顶点。成千上万道刀芒，围绕在大太上的身边飞舞。锋芒的刀意，扶摇直上，就连天上的云朵，都是被瞬间劈开。大太上身前的虚空，都是出现了一缕缕黑色裂缝。

　　被大太上拿在手中的刀，便是蛮三刀的大龙刀。一位强大的刀修，手握一柄强大的战刀，即便仅仅站在那里，便是给在场的所有武者，带来了莫大的压力。一众地府弟子，都是忍不住倒退，巨大的压迫感，让他们呼吸不畅，浑身难受。他们都是无比震惊的望着大太上，一个武者，真能凭借气势压制成千上万的人吗？

　　“破虚！”

　　大太上的口中，冷冷地吐出两个字，随后便是挥动大龙刀，向着凌道斩了过来。哪怕凌道和大太上之间，相隔着三十丈的距离，凌道都是感受到了一股可怕的锋芒之意。大龙刀还没至，他的皮肤上，已经被割出了一道道口子，有鲜红的血液渗出！


第247章 最强一刀

　　“好强，原来地府还有如此强者，难怪就连天界的年轻天才都无法控制地府！”

　　“我曾经在地府外，感受到一股极其强横的气息，现在想来，恐怕就是地府的大长老！”

　　“好可怕的刀修，还没有出刀，便让我生出了一股无力感，要是我和他交手，必死无疑！”

　　都知道地府有一位大太上，可他们并不知道，地府大太上的实力，竟然如此可怕。凌道的肉身有多强横，他们早就见识到了，可是现在，大太上的刀，还没有碰到凌道的身体，便是让凌道的身体表面出现了刀伤。即便只是割破表皮，也是很了不得的事情。

　　大龙刀猛地劈了过来，虚空生裂痕，粗大的黑色缝隙，蔓延到了凌道的身前。三十丈的距离，对大太上来说，也就是片刻间的事情。锋芒的刀意，席卷而来，像是汹涌的大浪，又像是呼啸的暴风，足以冲散一切，粉碎一切。

　　“好强的刀意！”

　　纳兰家族的家主，以龙脉的力量加诸其身，都远远没有地府的大太上强大。如果不是为了守护地府，大太上早已打通两界壁垒，前往天界。地府府主比起排在前面的那些太上长老，还是太年轻，将整个地府交给二太上和府主，大太上自然不放心。

　　“真龙图鉴！”

　　幸亏凌道自创出目前为止，最强的防御武学，否则根本不可能挡住大太上的刀法。一条巨大的真龙，将凌道环绕在了内部。一个个古老的文字，显现了出来，就像是一面又一面城墙，将凌道保护在了里面。

　　大龙刀斩在真龙身上，鳞片崩碎，真龙溃散。仅仅是一声轰响，巨大的真龙，便是彻底消失。不是真龙防御不强，而是大龙刀威能太盛，就算是寻常天人境巅峰武者，都要被一刀劈死。大太上本来就有打通两界壁垒的实力，现在又是拥有大龙刀在手，整个中央主疆域能够胜他的，都屈指可数。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　大龙刀站在一个个古老的文字上，爆发出了一声声闷响。每一个古老的文字，都在发光，每一个古老的文字，都像是化成了一头蛮荒时期的凶兽。就算是凌道，都是没有想到，这些古老的文字还有这样的威能。

　　真龙图鉴是凌道自创的武学不假，可是那些古老的文字，都是他在蛮荒诛仙劲内照搬的。他得到了蛮荒诛仙劲的认可，故而能够理解蛮荒诛仙劲的意思。可他并不知道这些古老的文字，能够这么厉害，连大太上的刀法都能挡住。

　　“凌道，你全力出手和他一战，我可以夺回大龙刀！”

　　听到蛮三刀的传音，凌道也是心神大振，大太上的实力是强，可失去大龙刀，他的实力肯定有所减弱。以前凌道还能仗着逍遥剑的锋利，和大龙刀拼一拼，现在他仅仅是一位武修，不打算再用逍遥剑了，更何况逍遥剑还在剑魔身上。

　　“没问题！”

　　得到凌道的答复后，蛮三刀的脸色也是严肃了起来。大龙刀已经认主，当时他被地府强者捉拿，就算反抗，也只是徒劳的。地府强者夺走大龙刀后，蛮三刀也是没有耍什么手段。反正只要他不死，都能感应到大龙刀的位置。

　　幸亏当初他没有露出什么马脚，要不然大太上肯定不敢这么当着他的面使用大龙刀。不过，就算是现在，蛮三刀也是不敢乱来。要是让大太上发现大龙刀有问题，他或许有办法抹除蛮三刀的印记。蛮三刀能够做的，便是一举夺回大龙刀，万万不能让大太上反应过来。

　　“真龙拳！”

　　有真龙图鉴护体，凌道自然可以放开了出手。使用九转蛟龙劲施展真龙拳，就算是大太上都不敢小觑。毕竟七太上和三太上，都是挡不住凌道一拳的。然而，指望真龙拳打败大太上，明显是不可能的事情。

　　“裂天！”

　　大太上脸色不变，再度挥动大龙刀，斩向了凌道。如果说先前的破虚，已经让其他武者震惊，那么现在的裂天，便足以让他们震撼了。大龙刀所过之处，就连地面，都是被劈出了一道鸿沟。要知道，大太上的目标是凌道，刀刃也是压根没有碰到地面。

　　仅仅是刀芒，便是足以撕裂大地，首当其冲的凌道，承受的压力可想而知。哪怕是一个个古老的文字，都是破碎了开来。满天的拳影，更是被劈的粉碎。他的刀法，号称连苍穹都可以撕裂，自然不是天人境巅峰武者能够抵挡的，就连凌道都是感受到了莫大的压力。

　　凌道左手施展真龙拳，右手施展遮天大手印，全部打向了大太上。即便他肉身强横，双手碰到大龙刀的时候，也是血流如注。超出大太上意料的事情发生了，凌道并没有后退，而是使用双手，抓住了大龙刀。

　　“嗯？找死！”

　　大太上根本无法理解凌道的所作所为，难不成，凌道想要夺走他的大龙刀不成？简直就是开玩笑，大龙刀在他手中，要是对手那么容易抢走，那他还叫什么刀修？上千年的时间，岂不是全部白活了？

　　“大龙刀，回来！”

　　一直注视着凌道和大太上的蛮三刀，双眼绽放神光，口中念念有词。大龙刀认主的事情，大太上根本不知道，因为他没有听说过兵器还要认主。现在蛮三刀沟通大龙刀，而大龙刀又是被凌道抓在了手中，自然是夺回大龙刀的最好时机。

　　就算大龙刀异动，大太上也以为是凌道争夺的原因，根本没有联想到蛮三刀。大太上冷笑一声，就算凌道抓着大龙刀，他也能够施展出更强的刀法。到时候，别说凌道的双手，就连凌道的肩膀，都要被砍掉。

　　然而，就在大太上准备施展下一招的时候，大龙刀陡然剧烈的震动了起来。凌道知晓是关键时刻，故此运转蛮荒诛仙劲，使用九转蛟龙劲，以元始本源衍化力量本源，爆发出了迄今为止，最为强横的力量。

　　“啊！”

　　凌道大吼一声，双臂肌肉隆起，就连大太上整个人，都是被他甩了开来。只可惜，大太上死死地抓着大龙刀，就算被凌道甩飞了起来，他的双手依旧是放在大龙刀的刀柄上。如果没有蛮三刀的话，大太上依旧可以施展出下一招刀法。

　　“回来！”

　　关键时刻，蛮三刀大喝一声，大龙刀刀神上的巨龙，仿佛苏醒了过来一般。不管是凌道，还是大太上，都是无法抓住大龙刀，因为大龙刀向着蛮三刀飞了过来。要是没有凌道和大太上拼命争夺，蛮三刀根本不可能召回大龙刀。

　　“做得好！”

　　傲龙站在旁边笑了起来，从大太上和凌道交手开始，他便是看出了大龙刀的厉害。可惜，他无法前去帮忙，因为地府的其他强者，使用意志锁定了他。一旦他出手帮助凌道，肯定会有其他太上长老，亲自出手对付他。

　　身在地府总部，地府的强者太多，傲龙要是帮忙的话，只会给凌道带来更大的麻烦。不得已之下，傲龙只能站在远处看戏，将战场交给了凌道和大太上。身为地府大太上，能够打通两界壁垒的强者，自然有着自己的骄傲。不到万不得已，他绝对不会和其他武者联手对付凌道。

　　“怎么回事？刀被抢了？”

　　不管是地府武者，还是其他势力的人，都是无法理解先前的一幕。明明是凌道和大太上在争夺大龙刀，怎么反而给蛮三刀抢走了大龙刀？蛮三刀距离大龙刀那么远，结果大龙刀竟然自己飞向了蛮三刀，难道说大龙刀有很高的灵智不成？

　　地府府主和其他太上长老，更是大叹可惜，要不是大龙刀突然飞走，凌道肯定要遭到重创。看来，他们都低估了大龙刀，即便是大太上自己，都没有想到会发生这种事情。他得到大龙刀的时候，大龙刀并没有任何抗拒。

　　“好机会！”

　　没有了大龙刀的大太上，实力肯定有所减弱，凌道当即便是全力杀了过去。又是真龙拳，又是遮天大手印，一招接着一招打出，没有半点停顿。他就像是发狂了一般，一拳又一拳，一掌又一掌，狂风暴雨般落下。

　　“该死！你以为没有大龙刀，我就对付不了你了吗？”

　　大太上连连后退，可惜凌道穷追不舍，身为刀修，没有了战刀，自然难以发挥全部实力。凌道的攻击，又是那般迅猛，就算是大太上，也是被打的咳血。好在，大太上终于取出了自己的极品战刀，虽然没有大龙刀锋利，但怎么说也是他使用了多年的兵器，不说心意相通，也差不多了。

　　“灭星！”

　　就连地府府主都是眼皮一跳，大太上竟然施展出了自己的最强一刀。灭星，倾尽本源星辰之力，耗尽体内真气，爆发全身所有力量，才能施展出来。也就是说，一刀之后，不是你死就是我亡。施展灭星后，大太上的实力，恐怕还不如一位本源境武者。可是，一招灭星，足以灭杀寻常天兵境前期武者！


第248章 诛杀大太上

　　大太上本身就有打通两界壁垒的实力，灭星是他最强的一刀，也是他倾尽全力的一刀。若是单打独斗，灭星能够杀死对方，自然最好。若是灭星杀不死对方，那么死的恐怕就是大太上了。若非凌道太强，大太上根本不会使用灭星。

　　当然，身在地府总部，即便施展灭星后，大太上会变得极为虚弱，他也不怕。凌道不仅肉身强横，而且恢复能力很强，即便施展灭星，大太上都没有杀死凌道的把握，不过重创凌道是肯定的。到时候，再让地府其他人出手，拿下凌道轻而易举。

　　傲龙和蛮三刀的实力，的确还不错，可地府人多势众，对付他们两人，并没有什么问题。大龙刀那么厉害的兵器，大太上肯定是要夺回来的。别看中央主疆域能够战胜他的武者屈指可数，到了天界，他的实力就算不是底层，也差不了多少。

　　他手中的极品战刀，蕴含的力量，实在是太大太大，像是能够毁灭一颗星辰般。远远地，凌道便是感受到了一股无可匹敌的刀意，即便他全力出手，恐怕都挡不住大太上的最强杀招。可是，如果他不出手，那灭星肯定能够杀死他身后的傲龙和蛮三刀。

　　“拼了！”

　　凌道咬了咬牙，先是施展出真龙图鉴，再是使用九转蛟龙劲，施展遮天大手印。一道道巨大的掌印，向着极品战刀打去，就像是一座座山岳，砸了过去。然而，极品战刀无物不破，灭星一出，无物可挡。

　　不管凌道能够打出多少式遮天大手印，都是被大太上一刀破开。说到底，还是凌道境界太低，毕竟他只有通天境巅峰。如果他和大太上一个境界，那么杀死大太上，轻而易举。可惜，他才刚刚突破到通天境巅峰，现在根本不可能突破到天人境。

　　“就凭你，也妄想挡住我的灭星？”

　　大太上冷笑一声，极品战刀已经将巨龙劈成两半，甚至就算是一个个古老的文字，都是支离破碎。前面两招，破虚和裂天，远远比不上现在这招灭星。好在大太上的大龙刀被蛮三刀抢了回去，要不然就算是凌道，也要被一刀劈成两半。

　　极品战刀已经突破一切阻碍，斩在了凌道的胸口。可以明显的看到，刀刃深深地斩进了凌道的身体内。凌道的胸骨，完全被劈开，若非他肉身强横，恐怕连内脏都要被劈开。即便如此，他也是受创极重，换成其他武者，怕是得失去所有战力了。

　　哪怕凌道体内拥有莲池圣水，如此重创，也是需要一段时间才能痊愈。他的五脏六腑是没有被劈开，但已经出现了裂痕，被大太上的刀意所伤。如此重创，大太上就不行凌道还能恢复过来，现在的凌道让其他太上长老对付，肯定轻而易举。

　　“不愧是大太上，比我们的实力强出太多，哪怕是两个我，都不够大太上打的！”

　　“同样是太上长老，同样是天人境巅峰，怎么我和大太上实力差距那么大？”

　　一个个太上长老心里惊叹，先前大太上表现出来的实力，已经比他们强出一大截。现在大太上施展的灭星，更是能够一刀将他们劈死。凌道能够活命，已经是个奇迹，他们可不信凌道还能拥有多少战力。

　　天人境武者只是生命顽强，恢复能力好一点，胸骨全部被劈断，肯定不是那么容易痊愈的。更何况，极品战刀还嵌在凌道胸口，要是大太上继续用力，依旧有可能劈开凌道的身体，到时候凌道便是必死无疑。可惜，他们很多人都不知道，现在的大太上非常虚弱。

　　“可惜了，如此妖孽，还是要死在地府总部！”

　　“怪只怪他太狂妄，才通天境巅峰，便敢来地府总部救人。若是他愿意等个几年，到时候地府有谁能够杀他？”

　　其他势力的武者都是叹息了起来，不管和凌道是敌是友，凌道表现出来的天赋，都是让他们自叹不如。可惜凌道太过重情，为了蛮三刀，竟然杀到地府总部。要不然他一心躲避地府，中央主疆域那么大，地府强者想要找到他，也不是一件容易的事情。

　　“终究是老夫更胜一筹！”

　　大太上心里暗自想到，脸上则是忍不住露出一抹得意之色。虽然凌道比他低了一个大境界，但凌道毕竟是万年难出的绝世妖孽。能够拿下这样的妖孽，大太上还是很有成就感的。哪怕现在他全身酸软，都是觉得值了。

　　不管是地府太上长老，还是其他势力武者，亦或是地府大太上，都是心理活动，全部发生在瞬息间而已。剑魔潜伏在暗中这么长时间，终于是找到了最好的时机。先前十八层地狱大阵开启的时候，剑魔都没有现身。

　　“杀！”

　　剑魔早就使用元始本源，衍化虚空本源，将自己隐藏在了虚空之中。他虽然只有通天境巅峰，但是在场的剑修，绝对没人出剑速度能够超过他。不出剑则已，一出剑便是要取大太上的性命。凌道拼着受伤，便是要创造一个杀死大太上的机会。

　　大太上还沉浸在胜利的喜悦中，自然想不到会突然杀出了剑魔。地府的一众太上长老，都是将心神放在傲龙和蛮三刀的身上。只要蛮三刀和傲龙动手，他们便是可以在第一时间将蛮三刀和傲龙拦下，保证大太上的安全。

　　可是，剑魔的出现，打破了他们所有人的计划。更重要的是，剑魔陡然出现，而且使出了最快的一剑。一体两分前，凌道便是学过人品剑法，暗夜血杀剑。现在他将暗夜血杀剑更改了一下，用来刺杀大太上，绝对万无一失。

　　“噗嗤”

　　一道冰冷的剑光，划破虚空，人王剑的剑尖，划过了大太上的脖子。仅仅只有大太上自己，听到了喉咙被划破的声音，其他武者只是看到了一道剑光划过。别看大太上表面上没有什么变化，其实剑魔那一剑，已经将他杀死。

　　“谁？到底是谁？”

　　二太上惊呼道，随后便是以最快速度，来到了大太上的身边。剑魔现身之后，仅仅是出了一剑，便是再度隐匿了起来。就算是二太上，也是没法发现剑魔的踪迹。剑魔出手又快，隐匿的能力又好，二太上自然不放心。

　　“大太上，你没事吧？”

　　地府府主轻声问道，与此同时，他更是伸出一双大手，施展擒拿的爪法，想要拿下凌道。可是，凌道早已料到他会这么做，先一步退后了。如果大太上还活着，凌道自然没有这么容易脱离大太上手中的极品战刀，好在大太上已经死在剑魔的剑下。

　　“好小子，都到了这个时候，还想做无谓的挣扎吗？”

　　没有急着追击凌道，反正在地府府主看来，凌道今天插翅难飞。当地府府主来到大太上的身边时，便是脸色狂变，因为大太上的脖子处，已经是血如泉涌。剑魔的出剑速度太快，杀人不见血，直到现在，大太上脖子处的血液才涌了出来。

　　“大太上！”

　　地府府主惊呼一声，不管怎么说，大太上都是地府的守护神。可是现在，大太上竟然在他们的眼前，被一位神秘剑修斩杀。想起先前那一道惊艳的剑光，地府府主也是一阵心悸。就算施展灭星后，大太上会变得虚弱，想要一剑将他杀死，然后从容离开，都是难如登天。

　　“死了？大太上死了？”

　　其他太上长老也是注意到了大太上的情况，在他们眼中，强的一塌糊涂的大太上，竟然被一个神秘剑修杀死了。甚至，先前他们还不知道，大太上已经身死。他们还以为，剑魔已经被他们吓走，万万没想到，剑魔是杀死大太上后才逃走的。

　　“无耻！堂堂正正的对决，你们竟然派人偷袭！”

　　地府的六太上忍不住说道，脸上写满了愤怒。只是很少有人注意到，六太上的一双眸子里，隐藏着深深地恐惧之色。同样是剑修，他深知剑魔的可怕，不管是移动速度，还是出剑速度，剑魔都比他强出不止一个档次。再怎么说，他也是天人境巅峰武者，中央主疆域什么时候又出现了一位如此厉害的剑修？

　　如果仅仅只是一位强大的剑修，也就罢了，偏偏剑魔还是属于那种擅长刺杀的剑修。夺命楼之所以可怕，便是因为夺命楼杀手的刺杀之术太过诡秘。地府的太上长老们，第一时间便是联想到了夺命楼，可是为什么没有听说过夺命楼有这么厉害的剑修？

　　“哈哈，真是笑死我了，你们又是车轮战，又是使用大阵，还让天人境巅峰武者对付通天境巅峰的小辈，现在竟然说我们无耻？你们的脸皮，难道比你们地府的城墙还要厚吗？”

　　“难怪地府能够成为中央主疆域前三的五品势力，他们脸皮厚的刀枪不入，其他势力的武者怎么是他们的对手？试想一下，地府武者直接把脸伸过来给你打，你都打不烂，那你还怎么战胜地府的强者？”


第249章 判官笔

　　傲龙和蛮三刀接连开口讽刺，使得地府不少太上长老，都是脸色难看。六太上的话，的确无耻，他们地府使用下三滥的手段，逼迫凌道来地府总部。更是一个接着一个出手，甚至还使用了十八层地狱大阵，真不知道六太上是怎么好意思说凌道的。

　　若论自身实力，大太上明显是地府最强的存在，可惜，现在他死在了剑魔的剑下。大太上可是能够打通两界壁垒的强者，就这么死在了地府总部。别说地府的武者们不愿意相信，就算是其他势力的武者，都是没有想到这个结果。

　　“府主，杀了他，我们要为大太上报仇！”

　　“我倒要看看，到底是谁杀死了我地府的大太上！”

　　“要不是大太上施展灭星后极为虚弱，怎么可能被那个剑修杀死？”

　　地府的太上长老们全都是激动了起来，不管是真的想为大太上报仇，还是为了自己的安全着想，他们都必须杀死凌道和剑魔。凌道都打到地府总部了，要是让他安然离去，以后地府的强者，还有谁能将他杀死？

　　他们和凌道之间的仇怨已经结下，不可能化干戈为玉帛。现在他们还有可能杀死凌道，要是凌道活着离开，他们以后只能等着凌道的报复了。一旦凌道突破到天人境，那便是他们的噩梦。地府传承了这么多年，很有可能毁在他们手中。

　　“使用判官笔吧！”

　　判官笔，便是地府的底蕴之一，也是地府最强的兵器。有人说，判官笔超越了极品兵器，是人品兵器，甚至还有人说，判官笔是地品兵器。最重要的是，判官笔有着极大的灵性，只要是地府府主使用，都能发挥出极强的威能。

　　论自身实力，地府府主的确不是大太上的对手，可是使用判官笔的话，地府府主便是有着六成胜算。如果地府府主再使用大地龙脉，加持自身，那么地府府主便是有着十成胜算了。这也是为什么，先前大太上出手，地府府主都没有出手的原因。

　　最强的当然是最后出手，如果使用判官笔的地府府主，都杀不了凌道，那么整个地府都没人能够杀死凌道。早知道事情会发展到这个地步，地府府主根本不会省下五十万块极品灵石，应该让十八层地狱大阵爆发出最强威能才对。

　　“来都来了，何必躲躲藏藏？”

　　地府府主笑着说道，先前剑魔那一剑的惊艳，让他不得不小心翼翼。他已经展开意志搜索，想要找到剑魔所在。不仅是他，地府其他太上长老，也是一同探寻了起来。在他们心里，剑魔的威胁，比凌道还要大。

　　凌道再强，也是在明面上，倘若凌道对他们出手，他们全部联手的话，还是可以挡住凌道的。可是，剑魔来无影去无踪，突然现身，然后便是绝杀的一剑。要是剑魔出手对付他们，或许他们连自己怎么死的都不知道。

　　“你总算要亲自出手了吗？”

　　先前，地府府主仅仅是暗中操纵十八层地狱大阵，和凌道较量了一番。现在地府府主则是要亲自和凌道交手，唯有他才能真正代表地府。如果连地府府主都败给了凌道，那就等于凌道战胜了整个地府。即便还有那么多太上长老没有出手，也是无用，地府将威严扫地。

　　“大地龙脉，加诸我身！”

　　中央主疆域的很多五品势力所在，都镇压着大地龙脉，因为大地龙脉可以镇压气运。不仅如此，大地龙脉还可以改变灵石矿脉的品质，使得上品灵石矿脉，变成极品灵石矿脉。还有，势力之主，可以调动大地龙脉的力量，增强自身。

　　在地府府主的手上，出现了一只毛笔，仅仅七寸长。正所谓一寸短，一寸险，地府府主是武修，近战强横。七寸长的判官笔，自然也是近战利器，近身搏杀，如此短的兵器，造成的威胁，是非常大的。判官笔的笔尖，锋利的可怕，比剑尖还要锐利。

　　笔头尖细，笔把粗圆，最重要的是笔头上面有着一道道螺纹，一旦旋转起来，就连极品兵器，都要被判官笔穿透。使用判官笔，便要会穿、点、挑、刺、戳，别看判官笔仅仅只有七寸，要杀对方却是轻而易举。

　　地府府主本身就是天人境巅峰武者，得到大地龙脉的加持后，自身气势更是超过了先前的大太上。纳兰家族的家主曾经也使用过大地龙脉，只可惜纳兰家族的大地龙脉，比不上地府的大地龙脉。要不然，纳兰家族家主当时的实力，肯定会更强，不过结果都一样，依然不是逍遥王的对手。

　　“诸位太上，你们帮我看好那位隐藏在暗中的剑修，一旦他现身，你们便全部出手，将其击杀！”

　　之所以拿出判官笔，便是因为地府府主不仅要拿下凌道，还要杀死傲龙和蛮三刀，更要提防剑魔。凌道来到地府后，先后经历了一场场大战，地府府主可不相信，凌道还能够保持十成战力。更何况，大太上那一招灭星，明显重创了凌道。

　　为了不给凌道疗伤的时间，地府府主直接出手，冲向了凌道。凌道的肉身自愈能力，远超地府府主以前遇到过的那些武者。地府府主可不想给凌道时间恢复，要不然肯定是个大麻烦。趁着现在，先拿下凌道，再解决傲龙和蛮三刀。到时候就算躲在暗中的剑修出手，也不能将他怎么样。

　　如果剑魔的实力，足以战胜大太上，那剑魔根本没有必要趁着大太上虚弱的时候偷袭。以凌道现在的状态，可没有能力打伤地府府主，地府府主自然不认为剑魔能够威胁到他。只可惜，地府府主根本不知道，凌道的伤势已经恢复的差不多了。

　　“府主放心，包在我们身上！”

　　二太上点头答应道，其他太上长老也只能跟着点头。大太上已经死在剑魔的剑下，从今以后，现在的二太上，便是所有太上长老第一人，以后他就会成为大太上。只要给他足够时间，他同样能够成为大太上那般厉害的存在。

　　地府府主手持判官笔，向着凌道点了过来。锋利的笔尖，对准了凌道的肩膀。地府府主的打算，便是先洞穿凌道的两边肩膀，废掉凌道的双手。再洞穿凌道的双腿，让凌道的四肢，都失去战斗力。

　　他已经做好准备，如果蛮三刀和傲龙出手，他便会给予傲龙和蛮三刀致命一击。别看判官笔只有七寸长，一旦洞穿蛮三刀的身体，便是足以摧毁蛮三刀的五脏六腑，让蛮三刀顷刻间毙命。就算换成傲龙，恐怕也强不到哪里去。

　　然而，出乎地府府主预料的是，蛮三刀和傲龙竟然没有半点出手的意思，就好像将他无视了一般。他又哪里知道，凌道已经给傲龙和蛮三刀传音，告知他们自己的伤势已经痊愈，足以和地府府主一战。就算不敌，短时间内，也不可能落败。

　　凌道总算见识到了地府的底蕴，难怪天界的年轻天才们，都没有拿下地府。地府不仅有能够打通两界壁垒的大太上，还有比大太上更强的地府府主。仅仅是自身实力，地府府主不如大太上，可他能够借力。不管是判官笔，还是大地龙脉，都是足以增强他的实力。

　　眼见判官笔即将刺了过来，凌道也是施展遮天大手印，迎了上去。他没有见过判官笔，也不知道判官笔到底有多强，自然想要试一试。他现在的肉身，即便是极品剑器，都很难伤害到他。先前大太上能够破开他的身体，靠的还是自身实力，要是换成通天境武者，哪怕使用极品战刀，也伤不到他。

　　锦绣山河渐渐浮现了出来，像是一面巨大的画卷。若是寻常天人境武者，恐怕会被凌道一巴掌拍飞。可是，当判官笔碰到锦绣山河的时候，瞬间便是将其洞穿。地府府主冷笑一声，判官笔陡然激射而出，洞穿了凌道的手掌。

　　就算是凌道的肉身，对判官笔来说，也是犹如纸糊的一般。当判官笔再度回到地府府主手上的时候，地府府主也是手抖了一下。他的肉身强度，还不如凌道，要是判官笔想要伤他，恐怕他的手掌也被洞穿了。

　　“哈哈，有判官笔在手，你如何与本府主斗？”

　　判官笔的厉害，让地府府主欣喜若狂，以前他没有用过判官笔，成为府主之前，他没有资格使用判官笔，成为府主之后，他便很少动手。本来这一次，他根本不需要动手，大太上拿下凌道应该没有问题，谁知道半路杀出一个剑魔。

　　“本来只是打算废掉你的四肢，现在想想，还是斩掉你的四肢比较好！”

　　地府府主的眼中，闪过一抹寒光，若是斩掉凌道的双臂和双腿，将来想要怎么折磨凌道，肯定都没有问题。一个武者的肉身能力恢复再强，也不可能断肢重生，除非是罗永猛那种先天不灭体。当然，地府府主境界有限，等到境界足够高时，断肢重生只是小菜一碟！


第250章 突破，天人境！

　　仗着判官笔的锋利，地府府主可谓是占尽优势。不管凌道施展遮天大手印，还是真龙拳，亦或是其他武学，都会被他一笔破开。只要判官笔一点，便能穿过凌道的武学，直直的刺向凌道的身体。就算凌道肉身强度极高，也是挡不住判官笔的笔尖。

　　刚才的交锋，地府府主并没有看出凌道的虚实。现在凌道已经决定，让剑魔对阵地府府主。肉身对判官笔太亏，要是换成人王剑，便是不一样了。再者，剑魔还有逍遥剑和人皇剑，应付判官笔，应该没有问题。

　　最重要的是，剑魔成为通天境巅峰的时间，比凌道长。而且他现在的积蓄，比凌道还要雄浑。尤其是妖帝一生的剑道感悟，足以让他获益无穷。通天境巅峰的凌道不是地府府主的对手，剑魔同样不是，可地府府主是剑魔突破的契机。

　　地府府主距离凌道越来越近，大笔一划，以判官笔的锋利，足以将凌道的整条右臂削下来。可惜，事实和地府府主想的并不一样，关键时刻，凌道的身前，出现了一道身影。他一袭白袍，脸上戴着银色面具，不是剑魔又是谁？

　　剑魔手持人王剑，右手不断地甩动，使得人王剑快速的旋转了起来。就好像是一个绞肉机一般，不断地向前搅动着。判官笔笔尖锋利，剑魔自然知晓，人王剑每一次旋转，都是将剑刃打在判官笔的笔身上。

　　一次两次还好，成百上千次，便是让地府府主的攻击，转移了方向。最终，判官笔擦着剑魔的身体而过，根本没有伤到他分毫。与此同时，凌道已经退到傲龙和蛮三刀的身边，接下来，便将地府府主交给剑魔好了。凌道就算对谁没信心，也不会对自己没信心。

　　“就是你杀了大太上？那本府主便拿你的命，祭奠大太上！”

　　既有大地龙脉增强自身，又有判官笔锋利无双，地府府主自然拥有绝对的胜算。即便他的笔法并不怎么样，对付一位通天境巅峰武者，肯定也是绰绰有余。地府府主是武修，本身近战就强，使用判官笔也不会太差。

　　“一寸短，一寸险，一寸长，一寸强！”

　　剑魔的优势，便是在人王剑上，身为剑修，自然要利用剑的优点。人王剑比判官笔长得多，只要剑魔能够保持足够的距离，让判官笔攻击不到他，那他便安全的多。凌道一体两分后，武修的肉身越来越强横，剑修的肉身则是差了不少。

　　现在凌道的境界还低，等以后境界越来越高，两者的肉身强度差距，将会越来越大。好在剑魔不需要肉身那么强横，他要参悟的是剑道，他要施展的是剑法。自从一体两分后，剑魔的剑，便从来没有离开自己的身体。

　　“你们还愣着干什么？随我拿下凌道，其他两个便杀了！”

　　二太上冷着脸说道，其他五位天人境巅峰的太上长老，纷纷点头。地府本来有八位天人境巅峰的太上长老，可惜现在大太上已经被剑魔杀死，三太上又是被凌道重创，还能够大战的天人境巅峰太上长老，仅仅只剩下六位。

　　七太上是最先和凌道交手的，尽管他也受伤了，但那点小伤，对他的影响并不大。二太上、四太上、五太上、六太上和八太上，自始至终都是没有出手，现在终于要拿下凌道。反正在他们看来，凌道已经身受重创，不足为虑。

　　他们真正要对付的是傲龙，因为傲龙在对战八位狱主的时候，表现出了极强的战力。至于蛮三刀，就算大龙刀在手，顶多只剩下八成战力，倒是不需要太过在意。要不是他们将蛮三刀囚禁这么长时间，恐怕蛮三刀要比现在高出一个小境界。

　　“你们两个先挡着，我找准机会下杀手！”

　　凌道传音给傲龙和蛮三刀，本来他只是想救走蛮三刀的，现在他改变主意了，要掀翻整个地府。大太上已经身死，要是再将地府的其他天人境巅峰武者全部宰了，那地府的高端战力，便是等于废了。要是再杀死地府府主，地府肯定会跌出前三，甚至连前十都算不上。

　　“他们就六位，我一个人便可以将他们挡下！”

　　傲龙笑着回应，然后便是施展出六合剑阵。一柄斩龙剑，化为六柄斩龙剑，分别杀向了一位太上长老。四太上、五太上、六太上、七太上、八太上，他们五位的实力，还不如三太上，不过比起八位狱主，还是要强出很多。

　　“那我负责骚扰吧！”

　　蛮三刀也明白自己现在的实力，帮不上什么大忙。好在他已经手握大龙刀，仅仅是大龙刀的锋芒，便是让天人境巅峰的太上长老，不得不慎重对待。他和傲龙联手，抵挡六位天人境巅峰的太上长老，自然不是易事。

　　“你们对付他，我去彻底废掉凌道！”

　　六位天人境巅峰太上长老中，二太上地位最高，实力也是最强。以后二太上会升级为大太上，其他五位太上长老自然不会反驳他的命令。二太上冷笑着向着凌道走来，他好像已经看到，凌道被他打的跪地求饶。

　　凌道装模作样的倒退，其实已经暗中准备好，等到关键时刻，使用九转蛟龙劲，施展遮天大手印第五式。想要打败二太上，对凌道来说，不难，可是想要杀死二太上，就有点难度了，要是想要在片刻间杀死二太上，那便是难上加难。

　　“你逃不掉的！”

　　二太上的脸上，闪过一抹得意的笑容，就连大太上都没有拿下凌道，要是他能够拿下凌道，自然很有成就感。可惜，到现在为止，他都不知道凌道的伤势已经痊愈。哪怕战斗到现在，凌道的实力，也是没有减弱。

　　“死！”

　　自大的二太上，使用双手，向着凌道抓了过来。二太上用的是一门擒拿的爪法，只要扣住凌道的双肩，那么凌道插翅难飞。然而，凌道这次不仅没有后退，反而是猛地前进了一步。凌道的一双大手，死死地抓住了二太上的双手。

　　第五式遮天大手印，狠狠地破开了二太上的攻势，并且打在了二太上的胸口。二太上明显愣了一下，没想到事情会变成这样。关键时刻，二太上也是在刹那间清醒了过来，他想要挣脱凌道的双手，却已经来不及了。

　　三千条飞龙之力爆发，不管是地府的武者，还是其他势力的武者，都是亲眼目睹了他们永生难忘的一幕。堂堂天人境巅峰武者，地府的二太上，双臂竟然被凌道生生地撕掉了，场面血腥无比，鲜红的血液就像是泉水一般喷涌。

　　“二太上！”

　　有太上长老惊呼道，他们想要救二太上，可惜已经来不及了，凌道腾空而起，一脚踏在二太上的脑袋上。无匹的力量，直接将二太上的脑袋，踩进了他的肚子里。二太上的身体，则像是陨落的星辰一般，砸进了地面之中。

　　大太上的死，使得别人恐惧于剑魔的刺杀能力。二太上的死，则是让别人害怕凌道的暴力。凌道简直就像是一头人形暴龙，不出手则已，一出手便是生猛的一塌糊涂。剑魔靠的好歹是剑法，凌道就是凭借蛮横的力量，杀死了二太上。

　　“怎么可能？我明明看到他被地府大太上重创的，为什么他还能有这么强？”

　　在场的武者，都是无法理解，明明亲眼看着凌道被大太上劈断胸骨，就连五脏六腑都是出现了裂痕。可是现在，看凌道和二太上动手的样子，分明是一点事情都没有。有细心的武者发现，凌道先前被判官笔洞穿的手掌，早已不见半点痕迹。

　　六位天人境巅峰的太上长老之中，最强的二太上，已经被凌道杀死。现在凌道不再装成重伤的样子，直接加入了傲龙、蛮三刀和其他五位太上长老的战圈中。就连远处的地府府主都是急了，要是再不杀死剑魔，地府的其他天人境巅峰太上长老也危险了。

　　地府府主的攻势越来越猛，就算是剑魔，也是挡不住了。剑魔的身上，已经出现了一道道伤痕，全都是被判官笔的笔锋所伤。然而，剑魔不仅没有半点气馁，他的双眼反而越来月亮。甚至，剑魔已经放弃了防御，只剩下进攻，不断地进攻，不停地进攻。

　　正因为如此，剑魔身上的伤口才越来越多，好在剑魔也喝了大量的莲池圣水，这样的伤势，对他来说，根本没有什么影响。可是，地府府主竟然施展出一门禁锢对手的武学，已经摸清剑魔的实力，他自然能够禁锢剑魔一个呼吸时间。

　　“去死吧！”

　　判官笔的笔尖，已经对准了剑魔的胸膛。只需要一个呼吸时间，判官笔便是可以洞穿剑魔的心脏，置剑魔于死地。千钧一发之际，剑魔满头黑发狂舞，没想到竟然在这个时候突破了。本来地府府主可以禁锢他一个呼吸的时间，现在则是变成了半个呼吸的时间。

　　最重要的是，突破到天人境的他，终于拥有扭转战局的实力！


第251章 地府，除名！

　　不到万不得已，地府府主不会杀死凌道，可是他并不知道剑魔就是凌道。故此，只要有机会，他必然会置剑魔于死地。他和剑魔大战这么长时间，终于找个机会，施展武学禁锢住剑魔。以判官笔的锋锐，洞穿剑魔的心脏，绝对没有问题。

　　地府府主算计的很好，然而，人算不如天算，剑魔刚好在这个时候突破了境界。本来能禁锢剑魔一个呼吸的时间，现在变成了半个呼吸的时间，让剑魔有了反抗的时间。人王剑陡然刺出，剑尖点在了判官笔上。

　　一股巨大的震动力量，传递到了判官笔上，使得地府府主整条右臂，都是跟着颤抖了起来。剑魔刚刚突破，无穷的本源力量，都是向着他涌了过来。在他的身后，更是浮现了一株青莲虚影，使得他的战力，得到了爆发式的增长。

　　突破到天人境后，剑魔的震剑式，自然比以前更强了。就连地府府主，都是闷哼了一声，衣袖在瞬息间炸开。地府府主的胳膊上，出现了一条条裂痕，战斗到现在，地府府主终于是第一次受伤了。地府府主想后退，可是人王剑就像是跗骨之蛆一般，死死地缠住了判官笔。

　　无论地府府主怎么做，人王剑和判官笔都是紧紧地黏在了一起。剑魔背后的青莲，散发着朦胧的青光，好像扎根于虚空之中，吸收着天地之力。与此同时，剑魔眉心处的莲花印记，也是仿佛活了过来，使得凌道浑身都在绽放无量的气势。

　　“看看是你杀我，还是我杀你！”

　　剑魔平静地说道，别人突破时或许会变得虚弱，可他突破的时候，比平时还要强横。尤其是他身后的青莲虚影，给他不断地灌注极为庞大的能量。人王剑的锋利，都是提升了一个层次，哪怕是判官笔，都无法损坏人王剑。

　　他的出剑速度越来越快，从头到尾只有一招震剑式。要是施展其他剑法，肯定会减缓他的出剑速度。震剑式简单轻快，而且每一次都能让地府府主头疼不已。要是再这样发展下去，地府府主肯定会败给剑魔。

　　“一笔定生死！”

　　地府府主深深地吸了一口气，然后便是催动本源星辰的所有力量，向着判官笔灌输而去。自从剑魔突破境界后，形势便是逆转了，现在他已经渐渐地被剑魔压制。要是不想办法，在短时间内杀死剑魔，败的只会是他。

　　他手中的判官笔，陡然激射而出，就好像变成了一支箭羽。判官笔所过之处，虚空生裂痕，大地崩开，远远地剑魔便是感受到了无可匹敌的锋芒。就算凌道使用人王剑，肯定都挡不住判官笔。地府府主以本源星辰的所有力量，使得判官笔自主复苏。现在判官笔发挥出的威能，远远超过先前。

　　能够挡住判官笔，便是生，挡不住判官笔，便是死。性命攸关，剑魔自然不敢大意，仅仅是刹那间，逍遥剑便是出现在了他的手中。唯有依仗逍遥剑的锋锐，剑魔才有挡住判官笔的把握。好在，逍遥剑没有让他失望，真的帮他挡住了判官笔。

　　正常来说，地府府主只要催动判官笔，让判官笔复苏，哪怕是天人境巅峰武者，都铁定要被杀死。甚至，就算是大太上那样的能够打通两界壁垒的强者，都要死在判官笔下。可是现在，剑魔根本就没有死。

　　“有转机，好，啊哈哈……”

　　地府府主大笑了起来，就在其他武者疑惑的时候，判官笔的锋芒之气，穿过逍遥剑，洞穿了剑魔的身体。逍遥剑的剑尖，的确可以挡住判官笔的笔尖，可是判官笔的锋芒还是穿过了剑魔的胸膛，让他的脏腑都是出现了一个血洞。

　　“你还是死了，终究是死了！”

　　亲眼看到剑魔被判官笔的锋芒击穿身体，地府府主也是长护了一口气。他见过很多天才，可是像剑魔这般天人境前期，便有如此战力的，实在是少之又少。要是没有判官笔，地府府主真不觉得自己有战胜剑魔的把握。

　　地府的一众武者还没来得及欢呼，便是看到了一抹璀璨的剑光。原本已经被洞穿身体的剑魔，陡然猛地刺出了致命的一剑。地府府主素来谨慎，可是看到剑魔被洞穿身体后，他也是松懈了下来。反正凌道、傲龙和蛮三刀，距离他还有一大段距离。

　　仅仅一位被洞穿身体的天人境前期武者，肯定不会对他造成什么威胁。当剑魔刺出逍遥剑时，地府府主再想后退，便已经晚了。“噗嗤”一声，逍遥剑便是已经穿透地府府主的身体，剑魔使用的是震剑式，自然是震碎了地府府主的脏腑。

　　“怎么会……”

　　地府府主不可置信的看着剑魔，明明已经被洞穿身体，剑魔怎么还能施展出如此迅疾的一剑？就算天人境武者生命顽强，受到那样的致命伤，战力能够保存一到两成，就已经到极限了，为什么剑魔还会这么强横？

　　“罢了，有你这样的妖孽陪葬，也算值了。反正都要死了，不如让我看一下你的真面目如何？”

　　他不想死，非常不想死，毕竟他已经是天人境巅峰武者，而且还是地府府主，位高权重。就算在整个中央主疆域，也没几个人敢不给他面子。只要给他时间，迟早都能打破两界壁垒，然后前往天界。可是，残酷的现实，无法逆转，他只能接受。

　　“不用，你会死，但我不会！”

　　剑魔并没有拿下面具，莲池圣水已经起效，先前的伤势，片刻间就已经痊愈。地府府主诧异的看了剑魔一眼，随后他便是发现，剑魔的确没有受什么伤。地府府主极为不解，明明亲眼看到剑魔受到了致命伤，怎么现在剑魔一点事情都没有？

　　“难道是幻术？”

　　不管真相是不是这样，反正剑魔的确不会死。地府府主就算借助大地龙脉的力量，再加上使用判官笔，都没能杀死剑魔。本来同归于尽，起码还能让地府府主有点安慰，现在地府府主则是气的一口气没喘上来，当场毙命。

　　“府主死了？”

　　“怎么可能？府主怎么会死？”

　　“那个剑修到底是谁？”

　　整个地府都是恐慌了起来，大太上被杀死后，还有地府府主坐镇，地府自然不会乱套。可是现在，地府府主身死，大太上和二太上也都已经死了，三太上早已被凌道重创。地府虽然有副府主，但他们并没有统领大局的能力。

　　“完了，我们完了！”

　　地府的其他天人境巅峰太上长老都是绝望了，他们本来就不是凌道、傲龙和蛮三刀的对手。现在剑魔杀死地府府主，一旦帮凌道等人的话，那他们恐怕都要殒命了。他们恐怕从来没有想到，利用蛮三刀对付凌道，会引来这么一位杀神。

　　“拼了！”

　　他们当中，有人咬了咬牙，施展出自己的最强绝学，杀向了蛮三刀。因为凌道、傲龙和蛮三刀三人当中蛮三刀最弱，就算要死，起码也得拉一个陪葬。趁着剑魔还没有赶过来，先杀死蛮三刀再说，要不然他恐怕连出手的机会都没有。

　　凌道是厉害，可他靠的还是肉身和武学。剑魔的可怕，主要是在剑上，他的出剑速度，实在是太过可怕。就算是天人境巅峰武者，都无法看清他的出剑轨迹，起码地府剩下的天人境巅峰太上长老都是如此。

　　“逃吧！”

　　他们当中，同样有人怕死，毕竟修炼到他们这个境界，也不是一件容易的事情。只要给他们时间，他们都有信心打破两界壁垒，到时候不管凌道强到什么程度，都是和他们无关。可惜，现在他们才想逃跑，已经迟了。

　　“今日起，地府除名！我不是一个滥杀之人，但地府和我仇深似海，从此以后，谁敢说自己是地府的武者，我便杀谁！你们若是主动脱离地府，我便不会再追究！”

　　凌道运用真气，让自己的声音变得极为洪亮，传遍了整个地府。哪怕是地府外面的武者，都是听得清清楚楚。他们怎么也没有想到，凌道和地府之间的争斗，会是这样的结局。整个中央主疆域，排行前三的地府，竟然就这么消失了吗？

　　“你们几个已经对我们出手，其他人可以活，你们必须死！”

　　傲龙挥动斩龙剑，向着地府的天人境巅峰武者展开了最强的攻势。蛮三刀神色大振，没想到囚禁了他这么长时间的地府，竟然在凌道手中覆灭了。他没有去对付那些天人境巅峰武者，而是找曾经对他下过手的地府强者去了。

　　“谁逃，谁死！”

　　一抹璀璨的剑光亮起，第一个逃跑的太上长老，直接被剑魔的人王剑，削掉了脑袋。紧接着，剑魔施展青莲剑步，出现在了另外一位太上长老的面前，一剑划过了对方的咽喉。寻常天人境巅峰武者，在剑魔面前，根本就没有任何反抗能力。

　　“要变天了，地府竟然被凌道他们几个人除名了！”

　　“自此以后，是不是说，他们几个人就相当于一个五品势力，而且还能够排到前三？”


第252章 宝库分赃

　　作为中央主疆域排行前三的五品势力，地府的底蕴，自然是极为深厚。只可惜，地府府主还没有来得及使用其他底蕴，便已经死在剑魔的剑下。地府府主的大意，真的不怪他，毕竟他不可能想到，剑魔被洞穿身体还能痊愈。

　　不过，地府府主已经使用了十八层地狱大阵、判官笔和大地龙脉，就算被剑魔杀死，也只能怪他自己实力不行。如果他本身就有堪比大太上的实力，再借助大地龙脉，并使用判官笔的话，剑魔肯定不是他的对手。

　　“难道我们地府，真的要从此除名吗？”

　　“若是我们联手，可以杀死他们吗？”

　　“我们地府可是中央主疆域排行前三的五品势力，怎么能就此解散？”

　　地府的强大，已经不是一年两年，现在发生的事情，实在让地府的武者们无法接受。部分太上长老更是面露凶光，准备联手杀死凌道等人。地府不仅代表着尊崇，代表着荣誉，还是他们的家。凌道想要一句话解散地府，他们当然不同意。

　　然而，大部分太上长老还是沉默了下来，地府府主和大太上那般强大，都不是凌道等人的对手。他们就算联手，结局恐怕也会和地府府主等人一样，死在凌道那些人手中。对他们来说，自己的命才是最重要的，以他们的实力，加入其他势力，也不是什么难事。

　　“想动手的站出来，打算和地府划清界限的，便退后吧！”

　　凌道大声说道，地府的太上长老和弟子们，都是难堪了起来。他们从来没有想到，竟然会有这么一天。堂堂地府的弟子，甚至是地府的太上长老和长老们，都要面临这样的选择。说白了，就是生与死的选择，毕竟他们可没有战胜凌道的把握，更何况还有一位更厉害的剑修。

　　“算了，从今以后，我便退出地府吧！”

　　一位中年妇女模样的太上长老长叹了一声，她有子女，有孙儿孙女。只要她活着，她的后代，便没什么人敢招惹。可是，一旦她死在这里，那么她的仇家，肯定不会放过她的后代。若是她有能力，她可以救地府，绝对义不容辞。现在出手就是送死，没有任何意义。

　　有人带头，自然有人跟随，很快，一个个地府武者便是主动退后了。没有地府，他们顶多换个地方生活而已。可是和凌道等人作对，就要真的下地狱了。他们都是强大的武者，还有很多年可活，自然不想死。

　　“已经给了你们一炷香的时间，看来剩下的人，是打算动手了，那我便不客气了！”

　　凌道丝毫没有强者风范，话音还没有完全落下，便是已经施展出遮天大手印。他已经给过他们机会，可他们非要选择跟他作对，那便怪不得他手下无情。以他现在的实力，使用遮天大手印打死天人境前期武者，绝对轻而易举，就算天人境中期武者，也是一样的结果。

　　唯有天人境后期武者，稍微有点反抗能力，可也架不住他一式接着一式的攻击。傲龙和剑魔，也是加入了战场，凡是选择动手的武者，他们都不会放过。凌道迟早要离开剑神大世界，可他依旧有兄弟、朋友留在中央主疆域，现在不解决掉这些敌人，将来他们很可能去对付他的兄弟、朋友。

　　地府的武者都是觉得悲哀，凌道等人在地府总部，随意斩杀地府的太上长老。其他势力的武者，也都是沉默了下来。他们当中也有势力和凌道有仇，可是就连地府都被凌道除掉了，他们到底应该怎么办？

　　“不要杀我，我退出地府就是！”

　　重伤的三太上看到剑魔靠近他的时候，便是忍不住低声说道。他的脸上，已经写满了求饶的意味，地府府主、大太上和二太上都死了，其他天人境巅峰太上长老也死了，现在整个地府也就他一个天人境巅峰武者活着，还是因为他先前没有参战。

　　“没用，不管你说什么，都要死！”

　　人王剑划过三太上的脖子，到此为止，地府的九位天人境巅峰武者，尽数身死。天人境巅峰是地府武者的最高境界，也是剑神大世界武者的最高境界。想要再进一步，只能打通两界壁垒，前往天界。若是无法打通两界壁垒，那只能老死在中央主疆域了。

　　地府总部的演武场，不说血流成河，也差不多了。突破到天人境的剑魔，实在是太恐怖了，即便杀地府的天人境后期太上长老，也仅仅是一剑的事情。仅仅是半个时辰，选择和凌道等人动手的地府武者，便是全部倒在了地上。

　　“走，我们去看看地府宝库，有什么好东西！”

　　以凌道现在的眼力，自然看不上地府的武学和功法。武修身体修炼的是蛮荒诛仙劲，剑修身体修炼的是万古青天圣莲经。前者为太古时期的帝尊开创，后者为蛮荒时期的妖帝开创，都是站在时间长河上的伟岸存在。

　　修炼蛮荒诛仙劲，需要天材地宝，想要加快修炼速度，那便需要吞噬大量的天材地宝。地府宝库内的天材地宝，凌道自然不会客气。反正地府都要解散了，留着也没有什么用，还不如拿来给他修炼。

　　剑魔需要的则是炼器材料，他的肉身，不需要刻意锤炼。可他的剑，需要不断地锤炼，唯有如此，人王剑才能一直做他的佩剑。好在剑魔和凌道的需求不冲突，这样一来，武修身体和剑修身体，便是可以并驾齐驱。

　　地府的传承时间，绝对在万年以上，宝库中的好东西，自然不少。凌道收取了地府府主的乾坤戒和判官笔，自然明白怎么打开宝库。当他和傲龙等人进入宝库的时候，一个个都是吃了已经，不愧是整个中央主疆域排行前三的五品势力。

　　“我只需要这些炼器材料，其他东西你们分配吧。我还要前往天元城，就此告辞吧！”

　　剑魔和傲龙以及蛮三刀打了个招呼后，便是离开了地府。太古十大神兵之一的人皇剑，剑魔自然有兴趣，也不知道现在人皇剑，到底有没有人得到。他已经耽误了这么长时间，自然要以最快速度，赶到天元城。

　　极品灵石什么的，剑魔是真的不需要，因为他的小乾坤里多着是。地府的传承时间是长，可是比起天剑绝地差远了。天剑绝地的宝库内，极品灵石比地府不知道要多了多少，毕竟天剑绝地可没有弟子要培养。

　　“傲龙、蛮三刀，你们都别客气，想要什么尽管拿，这一次我们也算是发财了！”

　　蛮三刀和傲龙点了点头，反正地府宝库这么大，凌道不可能要所有东西。他们两人都是挑出自己需要的，然后装进自己的乾坤戒内。地府已经解散，宝库自然就是他们的。以前，就算是地府府主，也不能随意使用宝库内的东西，然而他们并没有什么顾虑。

　　“我要闭关，争取突破到下一个境界！”

　　傲龙当即便是盘坐在地府宝库内，修炼了起来。有凌道给他护法，他自然没有什么好担心的。现如今的凌道，自身实力已经超过了寻常的天人境巅峰武者。再说，地府的武者，早就已经被他们杀怕了，根本不会前来打扰他们。

　　“我也差不多，只要再修炼一番，便可以突破！”

　　蛮三刀是刀修，已经拥有大龙刀，对人皇剑的兴趣不是太大。最重要的是，他心里明白，就算他去天元城，肯定也得不到人皇剑。一来，他一个刀修，很难得到一柄剑的认可。二来，就算他得到人皇剑，以他的实力，肯定也保不住。

　　“我的境界暂时没法突破，好在这么多的天材地宝，足以让我的肉身更进一步！”

　　凌道跏趺而坐，将一个个天材地宝，摆在他的面前。蛮荒诛仙劲号称足以炼化万物，现在炼化天材地宝，自然没有任何问题。傲龙和蛮三刀是要突破境界，凌道则是要锤炼肉身。地府宝库对他们来说，便是用来提升实力的财富。

　　他们要么修炼，要么前往天元城，可是整个中央主疆域，都是因为他们沸腾了。中央主疆域排在前三的五品势力，竟然在一夜之间解散。从此以后，只要凌道还在中央主疆域，那么整个剑神大世界都不会再有地府这个势力。

　　要不是有人皇剑的事情，恐怕中央主疆域都要谈论凌道等人的事情了。仅仅是四个年轻人，便是将地府掀翻，一众老一辈武者，都是不淡定了。要是让他们知晓，凌道和剑魔是一个人，恐怕他们会震惊的下巴都掉下来。

　　“怎么办怎么办，我们也曾经对付过凌道，要是他杀到我们幽冥阁怎么办？”

　　“地府都不是凌道他们的对手，我们风云阁怎么也不是，难道只能等凌道来踏平我们风云阁吗？”

　　“还有办法，凌道肯定会前往天元城争夺人皇剑，只要来自天界的年轻天才们愿意对付凌道，那还是有可能杀死凌道的。”

　　“我们现在要做的是，怎么让天界的年轻天才们对付凌道！”


第253章 你们也配？

　　天元城，人皇剑出世，开启九重虚空，每一重虚空，蕴含的便是一种剑意。唯有勘破九大剑意，进入第九虚空，才可以得到人皇剑。勘破第一种剑意，便可以进入第一重虚空，勘破第二种剑意，便可以进入第二重虚空，以此类推……

　　人皇剑的九大剑意，自然不是那么好参悟的，即便剑魔在地府耽误了一段时间，也是没有影响。到现在为止，也是没人进入第九重虚空，哪怕是天才剑修，想要悟透任何一种剑意，都不是容易的事情，更何况是悟透九大剑意。

　　九大剑意，没有高低之分，可是越到里面，依旧越难，而是难度还是呈几何倍增加。因为想要掌握一种剑意容易，可是掌握两种剑意就难了，更何况是掌握九种剑意。走进第一重虚空容易，可是想要到第九重虚空，难到了极点。

　　身为三皇之一，人皇自身实力，自然是强的不可思议。作为人皇的兵器，又是太古十大神兵之一，人皇剑想要选择继承者，自然要求极高。别说是在剑神大世界，哪怕在天界，可能都没有人能够悟透九大剑意。

　　不管是通天境还是天人境的剑修，都是已经掌握剑意。可他们的剑意，都很空洞，没有什么属性。不像人皇剑的九大剑意，已经像是本源力量一般，蕴含独有的特性。一般来说，正常的武者，也就掌握一种本源，顶多两种本源，掌握三种本源的武者都少见。除非是某些特殊体质，才会掌握更多的本源力量。

　　人皇便是另辟蹊径，他没有想着掌握九种本源，而是开辟了种种剑意。现在人皇剑散发出的九大剑意，便是人皇当年掌握的剑意，只不过人皇掌握的剑意更多，以人皇剑现在的状态，无法全部演示出来而已。

　　若是有人能够走进第九虚空，便是能够发现，现在的人皇剑，仅仅只有剑身和剑刃，没有剑柄和剑尖。不过，第九虚空内部，盘坐着一位身穿黄袍的年轻帝皇，他的身上散发着一股浩大的皇威。要是寻常武者站在他的面前，恐怕会忍不住跪下参拜。

　　“好多武者！”

　　当剑魔赶到天元城的时候，天元城早已聚集了大量武者。不管是剑修，还是其他武者，都对人皇剑有想法。只可惜，若非剑修，参悟剑意的话，肯定很吃亏。就算真的无法参悟剑意，他们也不会离开，因为他们可以等别人得到人皇剑后，出手抢夺。

　　凌道在天剑绝地内见到的天界年轻天才，只是一小部分而已。现在人皇剑出世，天界的年轻天才，绝大部分都是已经聚集在天元城了，还剩下的小部分，也是在赶来的路上。他们下来就是为了人皇剑，自然不会错过。

　　“是他！”

　　“就是他得到了妖帝传承！”

　　“没想到他也来了！”

　　剑魔的出现，明显引起了部分武者的注意。他们都去过天剑绝地，甚至还参悟了第一层的石碑经文，只可惜最终他们和万古青天圣莲经无缘。现在再度见到妖帝传人，他们自然不能平静。他们来自天界大势力，修炼的古经也不差，可惜并不完整。

　　要是随便一个弟子，就能修炼完整的帝经，那天界的势力早就乱套了。再者，很多势力，都不止一部古经。大帝有强弱之分，帝经自然也有，给他们修炼的，必然不是最强的帝经。当然也有例外，比如嬴政，修炼的便是秦帝开创的帝经。大秦圣庭，唯有成为嬴姓，才可以修炼最强帝经。

　　“他就是妖帝传人？就是他得到了完整的万古青天圣莲经？”

　　一部完整的帝经，价值自然不低，就算他们不是剑修，也无法修炼，交给自家势力高层，肯定也能够得到极大的好处。现在这么多武者抢夺人皇剑，他们若是无法得到人皇剑，那便从剑魔手中，抢夺万古青天圣莲经好了。

　　“能够得到妖帝传承，他必然是剑道天才，若是他进入九重虚空，恐怕表现不会比那些天才差！”

　　很多武者都没有听说过妖帝，毕竟年代太过久远。前面有上古时期，还有太古时期，再前面才是蛮荒时期。可是，只要是大帝，在他们眼里，便是高不可攀的伟岸存在。哪怕他们穷极一生，恐怕都没有证道成帝的希望。

　　“哼，区区一个下界武者，能有多天才？趁我心情好，赶紧交出妖帝的古经，否则你的小命就要留在这里了！”

　　一位来自天界的年轻天才叫嚣道，他已经是天人境前期武者，面对下界土著，自然有着浓浓的优越感。可惜，他是一位刀修，想要悟透九大剑意，根本就是不可能的事情。因此，他也懒得白费功夫，直接等别人得到人皇剑再抢夺好了。

　　他没有前往天剑绝地，自然没有见过剑魔出手。那些认出剑魔的年轻天才，根本就没有出手的意思。他们亲眼目睹，剑魔生生地打败了一位天兵境强者，甚至还逼得那位天兵境强者打通两界壁垒，逃到了天界。然而，他们都没有告诉那位刀修，毕竟他们还巴不得那位刀修和剑魔一战呢。

　　“就是，你能得到妖帝传承，是你的运气。要是你识相，将妖帝古经同我们分享，等你前往天界，我们还能帮你一番。要是你不识时务，那你只能死在下界，连前往天界的机会都没有！”

　　又是一位年轻天才站了出来，他是武修，自然也没什么希望悟透九大剑意。现在遇到妖帝传人，要是能够得到妖帝的古经，也不枉此行。反正他同样没有将剑魔放在眼里，毕竟一位下界土著，又能厉害到哪里去？

　　如果剑魔是天人境巅峰武者，他们肯定不会招惹剑魔。可是，先前那些认出剑魔的武者，已经小声的说出了剑魔的境界，仅仅是通天境巅峰而已。好歹他也是天人境前期武者，对付通天境巅峰的剑修，自然没有任何问题。

　　“妖帝传人？”

　　站在远处的嬴政，好奇的看了剑魔一眼。剑魔也是心有所感，抬头望向了嬴政。即便相隔数十里，剑魔也是眉头一挑，嬴政给他的感觉，非常非常强大。天剑绝地的事情，让他对天界的年轻天才有点失望，可是看到嬴政后，剑魔便是明白，天界不是没有厉害的年轻天才，只是他以前没有遇到而已。

　　“有意思，看样子要打起来了，我倒是要看看，妖帝传人有多大本事！”

　　嬴政没有动手的意思，可是闲着也是闲着，不如看看那些天界的年轻天才和剑魔的争斗。他不会因为剑魔是下界土著，便瞧不起剑魔。毕竟天剑绝地也有年轻天才进去了，可他们都没有得到妖帝传承，反而让剑魔一个下界土著得到，要说剑魔没有两把刷子，那是不可能的。

　　“你们想要万古青天圣莲经？”

　　剑魔嘴角微翘，突破到天人境前期后，他正愁没有足够的战斗，让他巩固境界呢。现在倒好，已经有人送上门来，他当然不会惧怕这样的战斗。中央主疆域已经没有多少武者值得他拔剑，来自天界的年轻天才们，自然是很好的陪练对手。

　　“废话，不然你以为，我们会和你一个下界土著说话？”

　　“要是没有妖帝传承，谁会搭理你？你算哪根葱？”

　　先前让凌道交出万古青天圣莲经的天才刀修和天才武修，都是忍不住嘲笑了起来。他们两人已经向着剑魔走了过来，要是剑魔同意交出妖帝古经，那一切都好说，要是剑魔不交，他们便出手杀死剑魔。

　　“想看妖帝古经，就凭你们也配？”

　　剑魔的话，瞬间便是让那位天才刀修和武修，脸色难看了起来。一个下界土著，竟敢和他们说话，实在是不知道死字怎么写。本来他们还打算留剑魔一条命的，现在看来，还是杀了剑魔比较好，谁让剑魔惹他们不高兴呢。

　　“愚蠢！你知不知道，这么和我说话，只有死路一条？”

　　那位天才刀修取出自己的战刀，猛地向着剑魔劈出了一刀。另外一位武修，则是没有动手，而是一副看好戏的样子。在他看来，天人境前期的刀修，对付剑魔一个下界土著，绝对是绰绰有余，根本不需要他出手。

　　“那小子完了，一个下界土著就敢这么狂妄，真是不知道天高地厚。或许他在下界，算是绝世天才，可等他到了天界，便会明白，他的那些成就根本不值一提！”

　　有天界年轻天才如此说道，尽管他也觉得那位天才刀修的做法不对，但他并没有阻止的意思。再怎么说，他们也都是天界的年轻天才，现在一个下界土著竟然如此无礼，自然要给他一点教训。下界土著见到他们，应该恭恭敬敬的才对。

　　“有好戏看了，他们或许以为妖帝传人不堪一击，可我们早就看过妖帝传人的实力，要是他们轻视妖帝传人，肯定要吃大亏！”

　　“打吧，使劲打吧，要是你们死在妖帝传人剑下，争夺人皇剑的时候，我们便少几个对手了！”


第254章 幽冥生死轮

　　来自天界的年轻刀修，劈出一刀后，雪白的刀光，便是在虚空中，凝聚成一柄百米大小的巨刀。作为刀修，他没法领悟九大剑意，可是在他看来，对付一个下界土著轻而易举。剑魔不识时务，竟然敢出言侮辱他，他要是不杀了剑魔，怎么树立自己的威严？

　　“必须让你知道，什么是差距！”

　　不要以为他真的毫不在意剑魔，再怎么说，剑魔也是妖帝传人。论身份，其实剑魔比他还高，大帝传人，自然不是他一个大势力弟子能比的。可是，剑魔得到妖帝传承没多久，想来提升不大，再者，妖帝都死了不知道多少年。还是一尊活着的大帝，调教出来的徒弟，他肯定不敢招惹。

　　即便如此，他这一招也是全力以赴，只是没有施展任何刀法而已。对付一个下界土著，要是还用刀法，即便获胜，也是丢脸。而且，他有信心打败剑魔，这一刀就算剑魔能挡下，肯定也身受重创。唯有见过剑魔出手的年轻天才，对剑魔有信心，其他武者都是等着看剑魔好戏。

　　“是吗？”

　　剑魔不置可否，来自天界的年轻刀修没有施展刀法，他自然不会使用剑法。倒不是他觉得使用剑法打败那位年轻刀修丢脸，而是因为他压根看不上那位刀修。他已经是天人境前期，同样的境界，那位年轻刀修根本就不是他的对手。

　　人王剑逆行而上，斩向了百丈大小的巨刀。一声轻响，百丈大小的巨大出现了一道裂纹，紧接着，人王剑便是穿过了巨刀，向着那位年轻刀修斩了过去。凌厉的剑意，像是万箭齐发一般，粉碎了年轻刀修的所有刀意。

　　剑与刀的碰撞，一触即发，那位年轻刀修手臂一抖，他的兵器便是脱手而出。人王剑的剑身，就像是鞭子一般，抽在他的手臂上，使得他的手臂出现了一道血痕。人王剑好似一条灵蛇一般，划过了他的衣衫，在他的胸口留下了一个血洞。

　　“再敢惹我，死！”

　　剑魔没有下杀手，只是给了那位年轻刀修一个教训罢了。在场的天界年轻天才实在太多，剑魔不想表现的太过强势。他不在乎这位年轻刀修，不代表不在乎其他年轻天才。就好比远处的嬴政，他便没有把握应付。还有一位赤发刀修，同样让他觉得威胁极大。

　　被一位下界土著打败，那位年轻刀修自然满心怒火。可是，当他看到剑魔的冰冷眼神后，便是忍不住咽了一口唾沫，并没有继续出手，连狠话都没说。他现在连刀都失去了，实力有所减弱，要是惹怒剑魔，谁知道会有什么下场。

　　最重要的是，剑魔身为妖帝传人，肯定也有底牌。他的底牌是用来抢夺人皇剑的，自然不能乱用。如果能够杀死剑魔，或许也是划算的，可他没有把握。更何况，就算他得到万古青天圣莲经，肯定也会被其他年轻天才抢走。

　　“怎么？你也要对我出手？”

　　剑魔转身看向了那位挑衅他的年轻武修，本来那位武修还不将他放在眼里，可是先前剑魔一剑击败年轻刀修，使得他沉默了下来。现在剑魔主动问他，要是他不出手，那其他年轻天才肯定看不起他。不得已之下，他只能强势出手，既然剑魔很强，那他便施展绝学。

　　“幽冥生死轮！”

　　当他施展出幽冥生死轮时，其他年轻天才都是大吃一惊。他们并不认识那位年轻武修，可是幽冥生死轮的名声太大。就算是其他天界大势力的弟子，都是听说过幽冥生死轮，那是幽冥圣地的绝学。

　　幽冥魔帝，那是一位疯子，彻头彻尾的疯子。他的绝学，便是幽冥生死轮，他的帝兵，同样是幽冥生死轮。最关键的是，哪怕是境界很低的武者，都可以修炼幽冥生死轮。之所以被称为幽冥魔帝，便是因为他的幽冥生死轮。

　　他妄图开创出一个轮回，凡是被他杀死的武者，灵魂都是被拘禁在了幽冥生死轮。他的绝学，幽冥生死轮，便是可以拘禁对手的灵魂，据传他的帝兵，便是他的绝学衍化而来。帝兵幽冥生死轮，没有使用任何炼器材料，靠的便是他拘禁的那些灵魂。

　　幽冥生死轮的强大，不一定看境界。比如一个天人境武者和一个天兵境武者使用幽冥生死轮，如果前者拘禁的灵魂比后者多很多倍，那么前者的幽冥生死轮，便是有可能战胜后者的幽冥生死轮。想要将幽冥生死轮，凝练成帝兵，要杀的武者简直是一个天文数字。

　　可惜，即便到死，幽冥魔帝也没有成功开创出轮回。幽冥生死轮内的灵魂，依然存在，并没有转世。要是他的计划成功，那他便可以不断地转世，这样一来，他就不用身死，可以永远的活下去。想法很好，现实很残酷，不过据说，当帝兵幽冥生死轮壮大到一定程度，幽冥魔帝可以借此复活。

　　只要是修炼幽冥生死轮的武者，等他们死后，他们拘禁的灵魂，都会进入帝兵幽冥生死轮内。也就是说，虽然幽冥魔帝死了，但幽冥生死轮依旧在不断地壮大中。正因为如此，哪怕幽冥圣地没有大帝坐镇的时候，其他势力也是不愿意招惹。

　　时间越久，幽冥生死轮便是越强大，如今幽冥圣地的帝兵，恐怕已经强到了不可想象的地步。就算是刚刚突破到大帝的强者，恐怕都不敢挑衅幽冥圣地。要是幽冥生死轮发威，谁知道会酿成什么可怕后果。

　　“呜呜呜……”

　　那位年轻武修的身前，出现了一个巨大的幽冥生死轮，可以模糊的看到，里面有着一个个灵魂在哭诉、在恐惧、在颤抖。他杀死的武者，没有一万，也有八千，要不然幽冥生死轮绝对没有这样的威能。

　　“好可怕的幽冥生死轮，这下子妖帝传人有难了！”

　　“本来还以为他同样不是妖帝传人对手，身为天界年轻天才，败给下界年轻天才，实在是丢我们的脸面，现在好了，妖帝传人必败！”

　　“没想到他竟然是幽冥圣地的弟子，能够将幽冥生死轮修炼到这种境界，他的天赋或许只能算上等，可他的狠辣程度，绝对是超等！”

　　天界的天赋划分，自然和下界不一样，当初凌道在裂天剑宗测试的天赋等级，自然没法和天界比。要是让这群年轻天才前往裂天剑宗测试，恐怕各个都是超等。天界的上等天才，比下界的超等天才还要厉害。

　　“是你逼我的，能够死在幽冥生死轮下，也是你的荣幸！”

　　如果不施展幽冥生死轮，他没有战胜剑魔的把握。既然已经祭出幽冥生死轮，那自然不是击败剑魔那么简单，要是能够杀死剑魔，拘禁剑魔的灵魂，再好不过。他的脸上满是狰狞之色，已经使用出幽冥生死轮，自然要彰显出幽冥生死轮的霸道。

　　“震剑式！”

　　剑魔脸色微变，明显没有想到，这位天人境前期的武修竟然有如此厉害的武学。他还是小看了天界的年轻天才，或许他们的天赋不如他，悟性不如他，可他们很可能修炼过很可怕的武学。幽冥生死轮他没见过，也没听过，可是周围的惊叹声，足以让他明白幽冥生死轮的可怕。

　　更何况，他已经遭到了幽冥生死轮的攻击，要是他实力不济，肯定要被幽冥生死轮无情的碾压而过，到时候他的灵魂被拘禁，自然就是身死了。就算莲池圣水疗伤效果再好，也是没用，毕竟莲池圣水只能救活人，救不了死人。没有灵魂，让莲池圣水怎么救他？

　　人王剑劈在幽冥生死轮上，使得幽冥生死轮剧烈的震动了一下，可惜依旧没法撼动幽冥生死轮。剑魔右手一震，直接施展出九转蛟龙劲，使得自身力量暴涨了六倍。他的震剑式，振荡频率也是暴涨了六倍，终于是让幽冥生死轮颤抖了起来。

　　“没用的，蜉蝣撼树罢了！”

　　幽冥圣地的年轻武修冷笑一声，随后便是全力催动幽冥生死轮。他的脸色，都是变得苍白了起来，战斗到了这种程度，他不可能放弃。现在看来，他是有很大可能杀死剑魔的，当然不能手软。不管能不能保住万古青天圣莲经，反正先要了剑魔的命再说。

　　“青莲剑歌！”

　　剑魔无奈，只得施展出妖帝的剑法，青莲剑歌。人王剑仿佛变成了一株青莲，剑魔每挥出一剑，人王剑便是绽放出一道青光。他一边后退，一边出剑，整个人仿佛与天地融为了一体。虚空之中，好像有人在吟唱，古老的经文，轻声的响起。

　　他得到了妖帝的剑道感悟，修炼青莲剑歌，自然是简单了很多。本来他不想暴露青莲剑歌的，可是幽冥生死轮的威能太强。即便是震剑式，也没法击退幽冥生死轮，更别说粉碎幽冥生死轮。

　　“你必须要死！”

　　幽冥圣地的年轻武修猛地喷出一口精血，使得幽冥生死轮绽放出无量血光。只见幽冥生死轮陡然暴涨三倍大小，以更快的速度，更强的力量，向着剑魔碾压而来！


第255章 天皇宫弟子

　　人王剑刺在幽冥生死轮上，使得幽冥生死轮停滞了一下，然后继续前进。人王剑劈在幽冥生死轮上，使得幽冥生死轮震荡了一下，然后继续前进。人王剑向着幽冥生死轮横扫而去，仅仅是挡住幽冥生死轮一息时间。

　　幸亏剑魔出剑速度极快，仅仅是瞬息间，便是出了九剑。即便如此，也仅仅是挡住幽冥生死轮片刻，想要破掉幽冥生死轮，还是不行。好在剑魔没有放弃，他是修炼过青莲剑歌，可是施展出来，依旧不熟练。随着时间的推移，他的青莲剑歌威能正在不断地变大。

　　“给我破！”

　　剑魔一声大吼，手中的人王剑，无穷的剑意，向着幽冥生死轮冲击而去。他体内的元始本源，更是全部衍化成雷之本源，劈向了幽冥生死轮。雷电，最为克制鬼魂，就连凌道都是没有想到，雷之本源竟然派上了大用场。

　　此时的他，就好像是一尊从上古时期走来的雷神，每一剑都是犹如一道天雷劈下。他在掌握元始本源的时候，受到过两次天谴，也就是雷罚。因此，他施展出的雷之本源，极为纯正，幽冥生死轮内的鬼魂全都是吓得瑟瑟发抖。

　　眼见有转机，剑魔自然是全力出手，人王剑好似化成了雷神权杖，狠狠地砸在了幽冥生死轮上。一声爆响，幽冥生死轮竟然炸了开来，一个个鬼魂都是钻进了幽冥圣地那位年轻天才的体内。幽冥生死轮破碎，他也是遭到了反噬。

　　“噗”

　　本来全力催动幽冥生死轮，就让他消耗极大，现在的他，更是脏腑受损。他怎么也没有想到，幽冥生死轮竟然被一位天人境前期的下界土著破掉了。幽冥生死轮既是绝学，也是兵器，与武者心神交修，极为重要。他施展过很多次幽冥生死轮，这还是第一次被人打碎。

　　“震剑式！”

　　让所有人没有想到的是，剑魔竟然再度出剑。他的出剑速度，快的不可思议，幽冥圣地的年轻天才刚刚吐血，便是被他一剑洞穿了胸膛。谁都知道天界年轻天才们是带着底牌下来的，因此，争斗有很多，可一般就分个胜负，不会有生死。

　　没想到，众目睽睽之下，剑魔竟然杀了幽冥圣地的年轻天才。刚刚破掉幽冥生死轮，他便是以最快的速度，刺向了幽冥圣地的年轻天才。很明显，幽冥圣地的年轻天才也没有想到会被剑魔杀死，他的一双眼睛死死地瞪着剑魔。

　　他是幽冥圣地的年轻天才，虽然算不上妖孽，但将来也是前途无量。没想到，他竟然死在了下界，而且还是被一位下界土著杀死的。要说他不恨剑魔，那是不可能的，可是他永远也别想报仇，只能指望幽冥圣地的其他人帮他报仇了。

　　“我在黄泉路上等你，你杀了我，我幽冥圣地的强者迟早会知道！”

　　说完这句话后，幽冥圣地的年轻天才便是彻底身死。他的乾坤戒，自然是被剑魔取走了。剑神大世界的乾坤戒，大多是乾坤境武者、通天境武者和天人境武者打造的。当然，也有少部分是前人所留下的乾坤戒，他们的境界应该超过了天人境。

　　天界年轻天才带下来的乾坤境，自然是超越天人境的强者打造的，内部空间更大。剑魔虽然开辟了小乾坤，但毕竟空间有限，现在得到天界的乾坤戒，自然要好好利用。尤其是乾坤戒内，还有着幽冥圣地年轻天才带下来的底牌。

　　“死了，竟然被他杀了？”

　　一群天界的年轻天才，都是彻底的震撼了。即便剑魔得到了妖帝传承，依旧是下界土著，毕竟剑神大世界本源不全，天地规则更是无法和天界相比。尤其是下界武者凝练的本源星辰，比起天界武者，更是差距极大。

　　本源星辰有四个层次，彗星、卫星、行星、恒星，然而剑神大世界的武者即便凝练出的是恒星，都是不如天界武者凝练出的行星。最主要的原因，便是剑神大世界外的星辰，比起天界的星辰相差甚远。剑神大世界武者得到的星光洗礼，自然是远远比不上天界武者。好在下界武者前往天界后，是有机会提升体内的本源星辰的。

　　“不愧是妖帝传人，实力不错，天赋不错，心性也不错！”

　　嬴政笑着说道，站在他身边的武者，都是苦笑了起来。在他们眼里，剑魔的实力，堪称恐怖。哪怕他们都是天人境巅峰武者，也自认不是剑魔的对手。可是嬴政分明没有将凌道放在心上，一副夸赞后辈的样子。

　　也是，嬴政可是连他们所在的五品势力，全都降服了。他们见过嬴政出手，可都是轻描淡写，根本没有全力出手过。先前剑魔和幽冥圣地的年轻天才交手，明显已经全力以赴，想来的确不是嬴政的对手。

　　能被嬴政用三个不错来形容的，恐怕也就只有剑魔了，其他中央主疆域的武者，都是没有这样的待遇。如今的嬴政，已经是天人境中期武者，本身就要比剑魔境界高，实力比剑魔强，也没有什么不正常的。再怎么说，嬴政也是大秦圣庭的妖孽，不是寻常天才能比的。

　　“多谢夸奖！”

　　剑魔对着嬴政抱了抱拳，倒是让嬴政愣了一下。没想到隔了这么远，剑魔还是将他的话听得清清楚楚，看来剑魔已经在意他了。嬴政对着剑魔点了点头，便是不再多言，他只是欣赏剑魔而已。别的年轻天才会因为剑魔的出身而看不起剑魔，嬴政则不会。

　　当初，嬴政就是因为母亲地位低下，才被其他人各种看不起。他最讨厌的便是那种看不起别人出身的武者，剑魔能够战胜两位天界的年轻天才，让他心情变得不错。要不然，就算剑魔表现再好，他恐怕也不会夸赞。

　　“你的剑法不错，我本不想对你动手，可耐不住手痒，你便接我一刀吧。无论你接不接得下，我都不会对你出第二刀！”

　　一开始，剑魔便是注意到了远处那位刀修，没想到现在那位刀修竟然向他走了过来，并且还要对他出手。在他的背后，背着一柄金色战刀，他身着明黄色战袍，一双眸子就好像刀光一般凌厉。仅仅是看他的打扮，便是有天界年轻天才知晓了他的身份。

　　“是天皇宫的年轻天才，这下有好戏看了！”

　　三皇开太古，天皇、地皇、人皇，每一位都是绝世强者。他们开创的三大势力，便是分别名为天皇宫、地皇宫和人皇宫。天皇的兵器是刀，即为天皇刀，人皇的兵器是剑，即为人皇剑。此次剑神大世界出世的太古神兵，便是人皇剑。

　　天皇，身为三皇之首，自然拥有镇压一个时代的实力。在他之前，天界的霸主，从来都是其他种族，比如龙族、凤凰一族、鲲鹏一族等。当时的人族，并不强大，是他让人族崛起。天皇宫的地位也是极高，毕竟是天皇开创的，其他人族势力，都会给几分面子。

　　更何况，天皇宫的实力，本来就强。现在站出来的年轻刀修，只是天皇宫的天才，算不得妖孽。即便如此，在场的其他武者，也很少有人敢和他交手。他的境界和嬴政一样，都是天人境中期，比剑魔要高出一个小境界。好在他没有杀死剑魔的意思，仅仅只是随手劈出了一刀而已。

　　然而，看似普普通通的一刀，却蕴含了一股君临天下的气势。来自天皇宫的年轻天才，看起来颇为温和，唯有一双眸子锋芒毕露。可是，他的刀法，极为霸道，所过之处，就连本源力量都要匍匐。他的刀法，像是给人两种选择，臣服或者死！

　　“厉害！不愧是天皇宫的弟子，仅仅是随手一刀，便要比我厉害数倍不止！”

　　远处，一位年轻刀修叹道，天界刀修的大势力自然不在少数。可是，所有的刀修大势力都明白，刀修实力以天皇宫为尊。即便如此，各大刀修势力弟子，依旧有很多人不服气。可是现在，亲眼目睹一位天皇宫弟子出手，这位年轻刀修才明白，天皇宫能称霸不是没有道理的。

　　“来得好！”

　　剑魔兴奋地说道，如此厉害的刀修，实在罕见。尤其是，天皇宫的年轻刀修，并没有仗着境界比他高，而用境界压他。如此厉害的刀修，正是他所渴望的对手。和这样的对手交战，才能给他带来更大的提升。

　　他的兄弟蛮三刀便是刀修，可是蛮三刀的刀法，和天皇宫的年轻天才相比，不知道差了多少。那是意境上的差距，就算蛮三刀现在提升到天人境巅峰，施展的刀法，肯定也不如天皇宫的年轻弟子。蛮三刀的出身还是差了，只有等他以后到天界再提升。

　　“万古长青！”

　　来自天剑绝地第三层的剑法，自然能够施展，毕竟不止凌道一个人学会了，其他人自然不会将剑魔和凌道联想到一起。得到妖帝的剑道感悟后，剑魔施展出的万古长青，自然要比以前厉害。一刀一剑，展开了惊天动地的交锋！


第256章 九重虚空

　　“退，快退！”

　　距离剑魔和人皇宫弟子只有百米远的年轻天才，都是纷纷后退。他们原本自恃实力不错，根本不将剑魔和人皇宫弟子交战的余波放在眼里。他们就算不是妖帝传人和人皇宫弟子的对手，也不至于连余波都挡不住吧？

　　然而，悲哀的是，他们真的连余波都挡不住。剑魔和人皇宫弟子交锋的百米之内，充斥着无穷的刀意和剑意。更何况，还有着成千上万缕剑气和刀芒在碰撞，虽然不会给他们造成致命威胁，但已经足以让他们受伤。

　　“天皇宫弟子么？”

　　嬴政摇了摇头，即便是天皇宫弟子，依旧不是他的对手。哪怕天皇宫弟子只是随手一刀，嬴政也能看出那位天皇宫弟子的深浅。不过，他的对手，也不是天皇宫天才，而是天皇宫那些妖孽们。若是天皇宫随便走出一位年轻天才，便是可以和他抗衡，那他又有什么资格姓嬴？

　　人王剑和金色战刀的碰撞，激起了一道道虚空涟漪。剑魔和人皇宫的年轻天才，都是一步未退，他们死死地抓着手中的兵器。剑意和刀意冲撞，剑气和刀芒交锋，他们两人的力量，也是通过兵器，传递了出去。

　　“砰”

　　他们脚下的大地，寸寸炸开，哪怕天元城的地面，经过大阵的加固，依旧没有任何作用。终于，剑魔支撑不住，连连后退。地面上留下了一个个脚印，直到十七步后，他才稳住了身形。即便如此，他体内的气血，依旧是一阵翻腾。

　　天皇宫的年轻天才并没有后退半步，可他却感受到喉咙一甜，一口逆血涌了上来。身为天皇宫弟子，怎么说也得顾忌天皇宫的颜面。即便只是随手一刀，他也不能表现出半点劣势，故此他将那一口逆血咽了下去。除却极少数武者，其他人都是没有发觉。

　　剑魔当然看出了天皇宫年轻天才的所作所为，只是他并没有揭穿而已，因为没有必要。他有妖帝一生的剑道感悟，只要给他时间，他的剑法便是可以不断进步。现在和天皇宫弟子不相伯仲，只要给他时间，他便能超越对方。

　　“你有走进九重虚空的资格，请便吧！”

　　良久，天皇宫年轻弟子才开口道，先前不是他不想说话，只是怕露出马脚而已。起码绝大多数武者还是认为他赢了，而且赢的很漂亮。没有用境界压制剑魔，也没有使用任何刀法，便战胜了使用剑法的剑魔。

　　“我天界的年轻天才，终究是更胜一筹！”

　　有天界年轻天才笑着说道，天皇宫年轻弟子的胜出，终于是让他们扬眉吐气。先前那两位天界的年轻天才，一个被剑魔打败，一个被剑魔斩杀。他们看不起的下界土著，竟然如此厉害，自然让他们极为不爽，现在总算是出气了。

　　在场的天界年轻天才，本来就认为剑魔有底牌，现在剑魔又是得到了幽冥圣地年轻弟子的乾坤戒，他们更加不会和剑魔进行生死之战。反正让剑魔进入九重虚空，对他们来说，也没什么好处。他们要是有把握悟透九种剑意，就不会在外面等着了。

　　“疾风剑意！”

　　当剑魔走到九重虚空外围的时候，便是感受到了第一种剑意。唯有悟透疾风剑意，才能走进第一重虚空，否则的话，连进去的资格都没有。不是剑修，还想领悟疾风剑意，绝对难如登天。即便如此，依旧有大量的武者，站在外围。

　　想要悟透九大剑意，肯定非常困难，反正等着也是等着，不如找点事情做。要是一位武修或者刀修，悟透疾风剑意，倒是可以耀武扬威一番，毕竟还有一部分剑修，还停留在九重虚空外围，连第一重虚空都进不去。

　　不仅天界的年轻天才来了，中央主疆域的很多武者也来了。中央主疆域的剑修也不少，自然也想来撞撞运气。就算无法得到人皇剑，能够悟透一两种剑意也是好的。比如，要是悟透疾风剑意，以后他们的出剑速度肯定更快。

　　如果没有九重虚空，天人境的剑修，想要悟透九大剑意，根本就是不可能的事情。就算是人皇在天人境的时候，也不可能做到这一步。人皇剑是大机缘，九重虚空对剑修来说同样是机缘，只是这种机缘，武者能够得到多少，就得看他们自身了。

　　疾风剑意，蕴含风的属性，也就是说，掌握风之本源的剑修，想要悟透疾风剑意，比其他人要容易的多。剑魔来的太迟，已经有很多剑修悟透疾风剑意，毕竟一种剑意，对来自天界的年轻剑修们来说，并没有太大难度。

　　“大魔神竟然也在？”

　　剑魔眉头一挑，大魔神如果是剑修，肯定早就进去了，可惜他只是武修。先前，他和天界年轻天才们的交战，大魔神自然是注意到了。可惜，大魔神不知道他就是凌道，自然没有出手帮忙的意思。再者，大魔神也不觉得他会输，一个能够得到妖帝传承的人，实力会差吗？

　　“他进去了？”

　　没想到，剑魔刚刚看到大魔神，大魔神便走进了第一重虚空。九重虚空，同样自成一界，可以说是人皇剑的世界。大魔神一个武修，竟然悟透了疾风剑意，并且走进了九重虚空，使得一个个武者目瞪口呆。

　　“怎么可能？难道他其实是一位剑修伪装的？”

　　武修想要领悟剑意，比剑修不知道要难多少。先前不是没有其他武者悟透疾风剑意，只是那些武者来自天界。大魔神仅仅是一位下界土著而已，被其他天界年轻天才超越，他们并没有多大想法，可是连一个下界土著都不如，他们便是不服了。

　　“可惜，我没有掌握风之本源，要不然我肯定早就领悟疾风剑意了！”

　　一位中央主疆域的剑修不忿地说道，他的话明显提醒了剑魔。凌道一体两分后，不管是剑修身体还是武修身体，掌握的都是元始本源。现在，他的元始本源，便是可以发挥出最大优势了。他虽然没有掌握风之本源，但元始本源可以衍化风之本源。

　　剑魔的悟性本来就高，现在又是掌握着风之本源，仅仅是一天时间，他便是悟透了疾风剑意。他是妖帝传人，来的时候，先是打伤一位天界年轻天才，再是杀死一位天界年轻天才，最后又和天皇宫弟子交手了一招，自然有很多武者关注着他。当剑魔踏步前行时，一个个武者都是惊呆了。

　　“他是不是傻了？难道他不知道，唯有悟透疾风剑意，才能走进第一重虚空吗？”

　　“我看他是得了失心疯，一天时间，怎么可能悟透疾风剑意？”

　　还没等他们嘲笑完，让他们震惊的事情发生了，剑魔竟然消失在了他们的眼前。剑魔平白无故的消失，只有一种解释，那便是剑魔已经进入第一重虚空。而剑魔能够进入第一重虚空，同样只有一种解释，那便是他已经悟透疾风剑意。

　　“不可能！区区一个下界土著，怎么可能一天就能悟透疾风剑意？就算是我们天界的剑道天才，恐怕都做不到吧？”

　　“如果我没有记错，前面最快的剑修，也花了两天时间吧？”

　　他们当中，有的武者很早便来了，亲眼目睹一个个剑修，走进了九重虚空。甚至，他们还看到有刀修从里面走出来，那位刀修掌握的便是风之本源，从而好运的悟透了疾风剑意。可惜，他没有可能悟透第二种剑意，而且他使用不了剑意，只能想办法将疾风剑意转化为疾风刀意。

　　“一定是运气，他肯定掌握风之本源，所以才能这么快悟透疾风剑意！”

　　“不对，先前他和幽冥圣地的弟子交手，明明使用的是雷之本源，难道他掌握风之本源和雷之本源两种本源力量？”

　　剑魔和幽冥圣地年轻弟子交手，在场的武者亲眼所见。本来掌握两种本源，算不上出奇，可是偏偏剑魔掌握的第二种本源力量，和第二种剑意有关。第一种剑意，是疾风剑意，第二种剑意，则是雷霆剑意。

　　如果他们没有看错，剑魔还掌握着雷霆本源，那么剑魔想要悟透雷霆剑意，肯定比其他武者要简单的多。能够同修两种本源力量的武者，想要掌握两种剑意，也要比其他剑修容易。正因为如此，他们谁都不怀疑，剑魔能够悟透第二重剑意。

　　“雷霆剑意吗？”

　　进入第一重虚空后，其他武者仅仅是看了剑魔一眼后，便是不再关注。他们没有看到剑魔和天界的年轻天才交手，自然不怎么在意剑魔。不过，曾经去过天剑绝地的剑修，还是一眼认出了剑魔。身为妖帝传人，剑魔能够悟透疾风剑意，他们自然不奇怪。

　　然而，一天后，他们便是不淡定了，因为剑魔已经悟透雷霆剑意，离开了第一重虚空，走进了第二重虚空。他们来第一重虚空，已经很长时间，为什么剑魔刚刚进来一天，就能走进第二重虚空，难道九重虚空出问题了？要不他们也试试能不能走进第二重虚空？


第257章 冤家路窄

　　“进不去，没有悟透雷霆剑意，根本不可能走进第二重虚空！”

　　有武者试图进入第二虚空，明显失败了，看来并非九重虚空出了问题，而是剑魔真的悟透了雷霆剑意。想要悟透一种剑意不难，毕竟人皇散发九大剑意，不管是剑修还是其他武者，都是能够领悟到剑意，可不可以悟透那就是他们自己的事情。

　　比如大魔神，悟透了疾风剑意，以后他就可以将疾风剑意转化为疾风武意。甚至，他还可以根据疾风武意，领悟出专属于自己的武意。人皇剑的出世，对在场武者来说，都是机缘。只可惜，有的年轻天才看不上，毕竟他们来自天界的大势力，想要悟透一种刀意或者武意，根本不是难事。

　　大魔神的功法和武学，都是顶尖的，可他毕竟出自下界，得到的培养，自然不如天界大势力弟子。可他如果是天界大势力弟子，恐怕就得不到太古禁忌存在的传承了。有得必有失，有失必有得，只要他能够把握机缘，以后肯定不是天界大势力天才弟子能比的。

　　“不参悟了，别人一天就悟透雷霆剑意了，我这么长时间，连个眉目都没有，还是不耽误时间了！”

　　一位天界的年轻天才愤愤地说道，然后便是走出了九重虚空。想要进入九重虚空难，出去倒是简单的很。其他天才你看看我，我望望你，也是觉得自己在浪费时间。以他们的参悟速度，还没到里面，恐怕人皇剑就被其他人得到了。

　　“我想问你们，有一位戴着银色面具的年轻剑修，是什么时候来的？”

　　他这么一问，外面的其他武者都是来了兴趣，不知道剑魔在里面做了什么事情，竟然让一位年轻天才走出九重虚空特地问他。紧接着，九重虚空内，又是走出一位位武者，与其在里面浪费时间，还不如在外面修炼。

　　仅仅是妖帝传人的身份，便是让他们震惊了一下，即便没有听说过妖帝的名号，也没有什么影响，好歹是一尊大帝。得知剑魔先是打伤一位天界的年轻天才，再是杀死一位天界的年轻天才，他们便是对剑魔刮目相看了。下界出身，同境界竟然能够战胜天界年轻天才，自然不易。

　　“你们说他仅仅花了一天时间，便是悟透了疾风剑意？”

　　“没天理啊，他在第一虚空，也就花了一天时间，便是悟透了雷霆剑意！”

　　外面的那些武者，一个个都是吃惊了，花费一天时间悟透疾风剑意，他们还可以接受。可是，花费一天时间，领悟第二种剑意，他们便是有些无法接受了。他们深知悟透第二种剑意，要比悟透第一种剑意难得多。

　　“反正要头疼，也是九重虚空内的那些剑修头疼，和我们无关！”

　　白帝宫的年轻天才不在乎地说道，剑魔的实力，他已经见识过了，可他依旧觉得剑魔不是他的对手。太古时期有三皇五帝，白帝便是五帝之一，白帝宫自然也是天界的大势力之一。可惜白帝不是剑修，白帝宫也不是剑修圣地。

　　五帝之中，只有黄帝是剑修，黄帝的兵器轩辕剑，便是太古十大神兵之一。可惜，黄帝宫已经不存在了，被很多大势力联手毁灭。要不是，黄帝宫的天才弟子，参悟剑意的速度肯定很快。三皇宫、五帝宫，迄今为止，也就黄帝宫被灭掉了，具体原因就不是他们这些天才弟子能够知道的了。

　　“五行剑意吗？”

　　第二虚空内，充斥着五行剑意，只要能够悟透五行剑意，便是可以踏入第三虚空。有了前面的经验，剑魔自然是将元始本源衍化为五行本源，这样一来，他想悟透五行剑意的难度，便是大大降低。即便如此，想要悟透第三种剑意，也要比前面两种剑意难一点。

　　剑魔的到来，第二虚空内的其他剑修，仅仅是随意看了一眼而已。这么长时间才来第二虚空，想来剑魔的悟性还不如他们。可惜，两天后，他们便知道自己错了，因为剑魔已经大步走向第三虚空，并且成功走了进去。

　　“怎么可能？两天时间悟透五行剑意，特么的逗我呢？”

　　“想要悟透第三种剑意，何等艰难，哪怕是先前进去的那些剑道天才，都没有比他快的吧？”

　　片刻后，他们便是再度参悟起了五行剑意，不管剑魔的悟性高到什么程度，也和他们无关。或许他们没有得到人皇剑的机会，可是九重虚空内的剑意，对他们来说，就是机缘，自然不能错过。能够走到第二虚空，他们也都是资质不错的剑修了。

　　“黑暗剑意吗？”

　　第三虚空内，无尽的黑暗剑意，向着剑魔清晰而来。剑魔毫不犹豫，将元始本源衍化为黑暗本源。能够走到第三虚空的剑修，已经是越来越少，他们当中有一部分，都去过天剑绝地，自然是认出了剑魔的身份。

　　“没想到他也来了，天剑绝地我们输给了他，今次可不能再输了！”

　　“哼，我们比他早来一段时间，肯定也比他早悟透黑暗剑意！”

　　剑魔并没有搭理他们，因为他有着别人无法企及的优势，即便他来得晚，那些人也只得再度输给他。他的悟性比他们高，又掌握黑暗本源，只是想要悟透第四种剑意，的确比前面三种剑意还要困难。哪怕是剑魔，也是花费了足足三天三夜的时间。

　　“你们又输了！”

　　一声冷笑，剑魔便是踏步走向了第四虚空。第三虚空内的那些剑修，全都是傻眼了，他们还在想着赢了剑魔后，好好羞辱剑魔一番。结果剑魔先他们一步悟透黑暗剑意，就在他们眼前，进入了第四虚空。

　　“他好像就用了三天时间吧？三天就悟透第四种剑意，他还是人吗？”

　　他们都是天界大势力的年轻天才，可是在悟性方面，明显比剑魔差了不止一筹。难怪剑魔能够得到妖帝传承，他们只能干瞪眼。幸亏他们先前没有羞辱剑魔，否则现在就被打脸了。堂堂天界大势力年轻天才，竟然拿一个下界土著毫无办法。

　　“他们竟然也在？”

　　剑魔眉头一挑，进入第四虚空后，他便是发现了青虚和千惠。好在青虚和千惠，都不知道他就是凌道，一体两分的事情，目前只有他自己知道。妖姬虽然认出他就是凌道，但妖姬并没有见到他的另外一个身体。

　　“是你？！”

　　青虚双眼一瞪，眸子中有凶光闪烁。本来，他对妖帝传承势在必得，可是没有想到，最终得到妖帝传承的是剑魔，而不是他。天剑绝地内，剑魔拥有无色莲花印记，他不可能是剑魔对手，所以他并没有出手抢夺。可是如今，身在九重虚空，剑魔可占不到什么便宜。

　　“没想到在第四虚空竟然能碰到你，看来妖帝传承，非我莫属！”

　　第四虚空到处都充斥着光明剑意，青虚来到第四虚空，已经有三天时间。尽管他还远远没有悟透光明剑意，但他毕竟领悟了一部分。而剑魔刚刚进来，压根没有参悟光明剑意，那么，在第四虚空内战斗，青虚便是占了很大便宜。

　　青虚已经可以使用一部分光明剑意，便是他的优势。要是在第四虚空杀死剑魔，那他肯定可以得到完整的万古青天圣莲经。想到这些，青虚的心里，便是一片火热，万古青天圣莲经对他来说，实在是太重要了。

　　“怎么？你想杀我？”

　　剑魔在说话的同时，已经将元始本源衍化为光明本源，并且开始参悟光明剑意了。他知晓青虚的本体是虚空青莲，青虚对万古青天圣莲经的渴望，远远超过其他剑修。既然交战没法避免，那他自然要赶紧参悟光明剑意。

　　“不杀你也可以，只要你愿意将万古青天圣莲经和我分享，我便不与你动手！”

　　尽管青虚觉得自己占尽优势，在第四虚空内交战，剑魔肯定不是他的对手。但他已经发现，其他剑修注意到了他和剑魔。就算他真的杀死剑魔，肯定也会受伤，到时候要是其他剑修对他出手，他又该怎么办？

　　“想法不错，可惜，也就只能想想！”

　　剑魔持剑而立，一双眸子里满是嘲笑之色。青虚想要得到他的万古青天圣莲经，自然是不可能的事情。他的态度，也是激怒了青虚，既然剑魔不同意他的提议，那他只能出手。能够得到妖帝传承的剑魔，悟性肯定极高，青虚可不想给他时间参悟光明剑意。

　　“既然你非要找死，那我便成全你！”

　　青虚还没有动手，四周的光明剑意，便是向着他的身体灌注而来。只要再给他十几天的时间，他便是有把握悟透光明剑意。他身上的青色衣袍，都是在发光，他手中的剑，更是仿佛光化的一般。掌握一部分光明剑意，他的出剑速度，绝对是极为可怕的。

　　“青天白日！”

　　以他原来的实力，施展青天白日，肯定没有现在强大。毕竟他掌握着一部分光明剑意，当他的剑劈出之时，他的头顶，便像是出现了一轮巨大的太阳，散发着耀眼的光芒。他的剑，更像是化为了一道光，比以前起码快了三倍！


第258章 毁灭剑意

　　“天人境中期了吗？”

　　不止剑魔一个人在进步，来自天界的年轻天才，同样在不断进步。如今的青虚，已经是天人境中期武者，天剑绝地内他虽然没有得到妖帝传承，但进步也是非常大的。现在他掌握一部分光明剑意，又比剑魔境界高，自然觉得剑魔不是他的对手。

　　青虚是一个聪明人，天剑绝地内他明白自己不是剑魔对手，根本没有和剑魔交战。现在他觉得剑魔不是他的对手，他才准备一举杀死剑魔，抢走万古青天圣莲经。大不了人皇剑他不抢了，到时候使用底牌逃命。

　　刺目的光芒，瞬间便是将剑魔整个人都淹没了。天剑绝地内，青虚见过剑魔出手，自然明白剑魔的厉害。哪怕现在已经不在天剑绝地，他也不会掉以轻心，要是阴沟里翻船，他后悔还来不及。剑魔这样的天才，肯定身具大气运，不是那么好杀的。

　　“震剑式！”

　　剑魔才刚刚到第四虚空，自然没法掌握光明剑意，好在他掌握光明本源。也就是说，他的出剑速度，并不比青虚慢。他和青虚，是第一个在九重虚空内动手的剑修，其他剑修哪怕有矛盾，也没有在这个时候解决。

　　对其他剑修来说，人皇剑才是最重要的，若是因为战斗，耽误了参悟九大剑意，那就得不偿失了。可是，让剑魔惊喜的是，他发现在战斗过程中，对光明剑意的参悟速度大大加快。他才出了一剑而已，便赶得上静心参悟一个时辰了。

　　他不确定自己的感受对不对，所以在瞬息间，连续刺出了九剑。每一剑都是震剑式，每一剑都是全力以赴，每一剑都是刺向了青虚。本来，青虚觉得他的剑已经很快了，可是现在他才明白，自己的出剑速度，竟然还比不上剑魔。

　　一剑又一剑的碰撞，看起来青虚就好像是一个傻子，站在那里被剑魔攻击。其实，并非青虚傻了，而是剑魔陷入了一种疯狂的状态。尤其是剑魔的双眼，竟然变成了金色，至尊黄金瞳竟然在这种状态下开启了。

　　“光明剑意有变化了，你们感受到没有？”

　　第四虚空内的其他剑修，都是向着剑魔看了过来，因为他们能够感觉的到，光明剑意向着剑魔聚拢了过来。剑魔每出一剑，聚拢到他身边的光明剑意便是越多。而光明剑意越多，剑魔出剑便是越快，形成了一个良性循环。

　　“到底发生了什么事情？”

　　一袭白袍，银色面具，金色眸子，手持人王剑，力压青虚！

　　哪怕青虚是天人境中期武者，哪怕青虚一开始的时候，掌握的光明剑意，远超剑魔。可是仅仅片刻后，剑魔掌控的光明剑意，便是超过了青虚。更让青虚无法接受的是，他已经不是剑魔的对手，而且被剑魔打的只能被动防守。

　　“太强了，身在第四虚空，我不是他的对手！”

　　一位来自天界的年轻剑修，忍不住说道。不是他长他人志气灭自己威风，而是剑魔此时表现出的实力，真的超过他太多。剑魔就好像是第四虚空的主宰，所有光明剑意，都愿意听从他的调动。他们进入九重虚空这么长时间，还是第一次遇到此种情况。

　　“这一次，倒是多亏了你，就饶你一命吧！”

　　剑魔最后劈出一剑，将青虚扫飞之后，便是没有继续追击。从头到尾，他一共出了八十一剑，便将青虚彻底的打败了。甚至，第四虚空内的其他年轻剑修，都不想和他动手，因为没有赢他的把握。就算是千惠，也是好奇的看向了剑魔，怪不得妖帝会选择剑魔做传人。

　　“噗”

　　青虚忍不住吐血，此时的他，已经没有半点风度。他浑身衣衫破烂，身上有着一道道剑伤，要是剑魔想要杀他，应该不难，可惜剑魔并没有继续出剑。要是剑魔杀他，他还好受点，偏偏剑魔压根不拿正眼瞧他，让心高气傲的他如何忍受？

　　“走了！”

　　没有再看青虚一眼，剑魔之间走进了第五虚空，因为光明剑意他已经悟透。从剑魔走进第四虚空，但他前往第五虚空，前前后后，恐怕还不到一炷香的时间。可就是这么短的时间，他便已经悟透光明剑意，至尊黄金瞳的用处终于是体现了出来。

　　不管是剑道真眼，还是武道真眼，比起至尊黄金瞳，都是差了不止一个档次。剑魔也不知道是如何激发至尊黄金瞳的，反正他已经悟透光明剑意，自然没有必要继续留在第四虚空。只可惜，他的眸子已经恢复了正常，至尊黄金瞳的效果也是没了，要不然，他想悟透九大剑意，恐怕都不需要多少时间。

　　“这……这……这……”

　　哪怕天界大势力的年轻天才们见多识广，也是一个个张大嘴巴，不知道说什么好。他们参悟这么多天，都没有悟透光明剑意，可是剑魔仅仅是和青虚打了一架，便是潇洒的走进了第五虚空。难道说，他都不需要花时间参悟光明剑意的吗？

　　“一定是他本来就掌握光明剑意，一定是这样！对，就是这样！”

　　天界的一位年轻剑修如此说道，不断地肯定，只是为了让他自己相信自己的判断。他永远也无法想象，下界竟然会有如此妖孽的天才。他们前面已经分别领悟疾风剑意、雷霆剑意、五行剑意和黑暗剑意四种剑意，想要悟透第五种剑意，难得吓人。

　　“输给这样的剑道天才，不冤！”

　　不管是上次在天剑绝地争夺妖帝传承，还是这次参悟光明剑意，千惠都是输给了剑魔，可她毫不在意。她的天赋是高，她的悟性是不错，可是在自家势力，并非最强的。她之所以得到看重，还是因为她的心性。

　　当剑魔走进第五虚空的时候，便是感受到了一股无比可怕的剑意。前面的五种剑意，对进来的武者，并没有什么伤害。可是第五虚空不同，因为到处充斥着毁灭剑意。要是进来的剑修，意志不坚，剑意不纯，很有可能会毁灭剑意所伤。

　　第五虚空到现在为止，也就仅仅只有三位年轻剑修走进来了，剑魔是第四个进来的。至于第六虚空，目前为止，还没人进去，更不要说第七虚空，第八虚空和第九虚空了。再度进来一位剑修，里面的三位剑修，自然也是好奇的看了过来，毕竟想要来到第五虚空，可不是一件容易的事情。

　　“下界武者？”

　　三位年轻剑修的眉头都是皱了起来，他们都是来自天界的年轻天才，不管嘴上说不说，心里肯定是看不起下界武者的。可是现在，天界的其他剑修都没进来，偏偏一位下界剑修进来了。唯一让他们欣慰的是，剑魔进来的时间，比他们晚。

　　如果让他们知道，剑魔所花的时间，比他们要短的多，他们恐怕就不会淡定了。尤其是，剑魔悟透光明剑意，仅仅花了不到一炷香的时间。他们三位，即便是最快的一位，悟透光明剑意，也是花了七天时间。

　　“区区下界武者，也妄想得到人皇剑？”

　　“要是被你一个下界武者比下去了，那我回到天界后如何抬头做人？”

　　能够来到第五虚空的剑修，不仅悟性高，实力肯定也是极强。开口说话的两位，来自不同的剑道圣地，而且都已经是天人境中期武者。另外一位剑修，则是天人境前期，可他们两位明显对那位剑修非常忌惮。

　　“若是能够悟透毁灭剑意，肯定能够让我的剑意威能大增！”

　　前面五种剑意，对剑魔来说，并没有什么，毕竟他掌握元始本源，可以衍化出疾风本源、雷霆本源、五行本源、黑暗本源和光明本源。可是至今为止，他还没法衍化毁灭本源，要是能够悟透毁灭剑意，或许他就能衍化出毁灭本源。

　　再者，若是使用毁灭剑意和其他剑修交战，单单是剑意对拼，他便能占据上风。他一门心思参悟毁灭剑意，完全将那两位年轻剑修的话给无视了。眼看剑魔压根不搭理他们，自然是让他们的脸色阴郁了下来。

　　如果剑魔是天界的年轻天才，他们根本不会对剑魔动手，因为来自天界的年轻天才，都有各自的底牌，想要杀死对方，并非易事。可是剑魔不同，毕竟他只是下界武者，他们两位天才剑修联手的话，杀死剑魔应该没有问题。

　　“你先出剑，还是我先出剑？”

　　其中一位天人境中期剑修，对另外一位天人境中期剑修说道。他们两人并没有使用意志传音，就这么大大方方的说了出来，显然没有将剑魔放在眼里。只可惜，自始至终，剑魔都没有看他们一眼，完全将他们给当成了空气。

　　“有意思！”

　　那位天人境前期的剑修也是饶有兴致的看了起来，他来自人皇宫，即便境界比不上另外两位，可是真正战斗起来，他依旧有十成把握获胜。现在一位下界年轻剑修，竟然不将那两位天人境中期剑修放在眼里，难道剑魔的实力，能够和他相提并论吗？


第259章 九大剑意

　　两位天人境中期剑修在讨论对付剑魔的事情，可是剑魔完全没有将他们放在眼里。毁灭剑意对剑魔的吸引力太大，他才懒得搭理其他剑修。当然，如果其他剑修出手对付他，那他肯定也不会坐以待毙。目前，第五虚空，带上他只有四位剑修而已。

　　一位天人境前期剑修，来自天界，是人皇宫天才弟子。另外两位天人境中期剑修，也是来自天界，正打算对付剑魔。最后一位，自然就是剑魔自己，其他剑修，都还没有悟透光明剑意，自然没法进来。

　　“太嚣张了，看我斩了他！”

　　其中一位天人境中期的年轻剑修，实在是受不了剑魔的态度，当即便是向着剑魔斩出了一剑。身在第五虚空，他的剑法，自然蕴含了毁灭剑意，一剑斩出，所有阻拦在前方的东西，不管是人还是物，都要毁灭个干干净净。

　　另外一位天人境中期年轻剑修并没有出手，因为他觉得对付剑魔只需要一个人便足够了。至于人皇宫的天才弟子，则是抱着看戏的心态，没有帮任何一个人的意思。能够来到第五虚空的下界武者，应该不是那么好对付的。

　　“想杀我？你还不配！”

　　剑魔冷哼一声，随后手中的人王剑便是横扫了出去。在第四虚空，就因为和青虚一战，使得至尊黄金瞳开启，让他在短短一炷香的时间，悟透光明剑意。因此，他不仅不怕战斗，反而非常渴望战斗，不知道能不能再度开启至尊黄金瞳。

　　剑光交错，成百上千道剑芒，在虚空中碰撞、湮灭。不管是剑魔，还是那位天人境中期剑修，都不是寻常天人境巅峰武者可比。尤其是在第五虚空，他们的剑法威能，更是大增。幸亏第五虚空内空空如也，否则他们的战斗，还不知道要毁掉多少地方。

　　让剑魔欣喜的是，战斗起来，领悟毁灭剑意的速度果然加快了。只可惜，至尊黄金瞳没有开启，要不然他参悟毁灭剑意的速度，肯定会直线上升。即便如此，也比他静下心来参悟的效果好。他不急着战胜那位天人境中期剑修，要是能够一直打下去，对他而言才是最好的。

　　“嗯？竟然没死？而且也没受伤？”

　　一次交锋，没有占到便宜，那位天人境中期的年轻剑修明显愣了一下。在他看来，一位下界的年轻剑修，境界还没有他高，就算他一剑杀不死对方，肯定也能将对方重创。可是现在看来，他根本没有占据什么上风，只能说是势均力敌。

　　“果然有点本事，难怪能够来第五虚空！”

　　为了缓解尴尬，那位天人境中期的年轻剑修笑着说道。和下界年轻剑修平起平坐，他觉得都是耻辱，更何况剑魔比他的境界还要低。他有着自己的傲性，自然不会让其他剑修帮忙，要是连区区下界年轻剑修都无法战胜，那他脸面往哪里搁？

　　……

　　“我们也该前往天元城了吧？”

　　蛮三刀的伤势，已经完全恢复，甚至还借助宝库内的极品灵石，得以突破。毕竟他被囚禁这么长时间，也是一直在修炼，从来没有偷懒。当然，能够突破，最大的功臣，还是大龙刀。自从有了大龙刀后，他的境界提升，便是比以前快了很多。

　　“那就一起去吧！”

　　凌道点了点头，剑魔和他记忆相同，他自然知晓天元城的状况。现在还没有任何一位武者到达第九虚空，自然没人得到人皇剑。他和蛮三刀，一个武修，一个剑修，就算到天元城，也是没有多大作用。他们三人当中，唯一的剑修傲龙，赶到天元城，恐怕也已经迟了。

　　“就算得不到人皇剑，凑凑热闹也好，那可是太古十大神兵之一！”

　　傲龙出自傲家，冥帝开创的大势力，自然也有帝兵。可惜，傲家的帝兵，没法和太古十大神兵相比。冥帝是强，可毕竟不如人皇，大帝有强弱，而且有境界划分，冥帝的境界不如人皇，自然不是人皇的对手。

　　低境界武者，跨境界战胜对手，实属正常。可是，想要在大帝境跨境界打败对手，那就太难太难了。当然，也有特例，比如幽冥生死轮。天界已经有强者断言，如今的幽冥生死轮，不比太古十大神兵差。只要幽冥圣地传承不绝，那幽冥生死轮便是可以不断变强。

　　“我们先到外面看看，要是有人还要自称地府弟子或者长老，那就得敲打一番了！”

　　凌道已经宣布地府从中央主疆域除名，自然不允许其他人再以地府长老或者弟子自居。他不是不会杀人，只是不想杀太多人而已。可是地府武者要是不识抬举，那他同样不会心慈手软。反正死在他手里的武者，也不在少数。

　　以往，地府是中央主疆域排行前三的五品势力，地位极高，地府总部的武者很多。可是现在，变得极为萧条，凌道、傲龙和蛮三刀修炼的时候，地府的武者已经纷纷退走。当然，还有武者没走，他们还是抱着侥幸心理的。

　　对地府周边的那些势力来说，地府被灭是大好事。一来，他们以后不用再受地府压迫，二来，地府内好东西很多，他们早已派遣弟子洗劫地府。现在凌道他们出来，便是看到了正在忙于洗劫的其他势力武者。

　　“这是我家的东西，你们不要抢！”

　　一位孩童的声音响起，他的父亲只是地府的普通弟子，自然不是这群武者的对手。先前，他的父亲为了保护自己的家，更是被打伤在地。现在仅仅凭他，想要护住家里的东西，自然是不可能的事情。

　　“哪来的小家伙，真烦人，杀了就是！”

　　要是以前的地府，他们可不敢乱来，然而现在，地府已经除名，他们想在地府怎么样，便怎么样。凌道做事有原则，地府府主和一众太上长老该杀，他便杀了。可他也明白，地府很多无辜的武者，甚至还有妇孺，所以他只是让地府解散，并没有将地府灭宗。

　　可是眼前这些武者，明显没有底限，即便是孩童挡路，他们也不会心慈手软。偏偏他们的所作所为，正好被凌道看到了，地府之所以变成这个样子，和凌道脱不了关系，故此凌道还是走了过去。地府府主和一众太上长老咎由自取，可眼前这个孩童不该死在这里。

　　“看来，我还是太善良了！”

　　凌道叹了一口气，挡在了那位孩童的面前。地府的其他武者说无辜是无辜，可说他们不无辜，也没有错。战争本来就要死人，根本没有什么对错，只有你死我活。地府的弟子错就错在，他们站错了队，进错了宗门。

　　“你们滚吧！”

　　声音不大，却让那些武者脸色一变，因为他们认出了凌道。上次地府总部的大战，他们刚好就在外面看着。他们很庆幸认识凌道，要不然，冒犯了凌道，他们很可能小命都保不住。凌道连地府府主都敢杀，难道还能在乎他们不成？

　　“是，是，我们这就滚！”

　　实力为尊的世界，拳头大便是硬道理，如果凌道的实力没有他们强，胆敢阻拦他们，那他们肯定会杀了凌道。可是凌道比他们强，比他们厉害，他们能做的，便是乖乖听话。要是不识时务，死在凌道手中，他们所在的势力，肯定也不会帮他们报仇。

　　“所有人听着，地府武者赶紧退出地府，其他势力要是敢在地府胡作非为，杀无赦！”

　　凌道的声音，加入了真气的力量，扩散到了地府的每一个角落，就连地府外面的武者，都是听得清清楚楚。以凌道上次表现出来的实力，足以杀死他们全部，他们在凌道面前，自然不敢耍什么花样。

　　没有和那个孩童交流，也没有和孩童父亲谈话，凌道直接和傲龙以及蛮三刀离开了地府。孩童的父亲愣愣的看着凌道的背影，一时间不知道说什么好。因为凌道让地府除名，他才没有靠山，被其他势力的武者打伤。可也是因为凌道救了他和他儿子一命，算是他们的救命恩人。

　　“你是说，要悟透九大剑意，才能得到人皇剑？”

　　当凌道告诉傲龙天元城的事情时，傲龙则是大呼小叫了起来。身为剑修，他自然明白想要悟透九种剑意，有多么困难。毕竟他才天人境而已，如果他是天尊，悟透九大剑意，自然不难，境界不一样，领悟能力自然不一样。

　　“赶紧去赶紧去，就算得不到人皇剑，能够参悟一下剑意，也是好的！”

　　很快，傲龙便是调整了过来，整个人都是显得极为亢奋。他到现在，连一种属性剑意都没有，不要悟透九大剑意，只要悟透三四种剑意，他便是赚到了。中央主疆域的剑修都一样，剑意空洞，傲龙自然也不例外。

　　“九大剑意吗？看来是我最先悟透了！”

　　天元城，一位年轻女子嘀咕道，她的声音不大，可是在场武者不是通天境就是天人境，自然听的清清楚楚。其他武者都是忍不住看了过去，还没进九重虚空，就敢说这样的大话吗？等等，世间怎么会有如此漂亮的女孩？


第260章 蝶舞的到来

　　“开什么玩笑，现在人皇宫的年轻天才，恐怕都到第五虚空，甚至第六虚空了，你现在进去，能赶得上别人吗？或许你在下界是绝世天才，可你到了天界什么都不是，知道吗？”

　　一位年轻的女剑修忍不住讽刺道，本来其实很多武者都想嘲笑那位年轻女子的，可是看到那位年轻女子的容貌后，他们一个个都闭嘴了。虽然那位年轻女子口气很大，甚至还只是下界武者，但她长得漂亮啊，而且不是一般的漂亮。

　　来自天界的各路年轻天才，见过形形色色的美女，可是他们的印象中，没人能够在美貌上胜过那位年轻女子，至多相提并论，各有千秋。不得不说，任何时候，都是看脸的时代，如果是丑一点的女人，恐怕他们已经出言讽刺了，哪里会出现如今的情况。

　　刚刚到的年轻女子不是别人，正是蝶舞，她因为别的事情耽搁，到现在才赶到天元城。九重虚空的事情，她已然知晓，之所以对悟透九大剑意信心十足，是因为她本身就悟透了其中七种剑意。对别人来说，需要悟透九种剑意，她其实只需要悟透两种剑意。

　　蝶舞根本没有搭理那位年轻女剑修，而是径直的走向了九重虚空。她不需要和别人说什么，也不需要争论什么，因为她就这么直直的走进了第一重虚空。别人根本就没有看到她参悟疾风剑意，好像她想进，然后就进去了。

　　“怎么回事？难道她以前来过？”

　　有人如此说道，其他人点了点头，这样的解释，合情合理。就好比那位年轻女剑修，她要走进第一重虚空，也可以直接进去，因为她悟透过疾风剑意，只是明知道无法悟透九大剑意，她自己果断退出来了。

　　“不，我可以肯定，她从来没有进过九重虚空，毕竟我在人皇剑出世的第一天就赶来了！”

　　一位天人境前期武者认真地说道，他的脸上，写满了震惊之色。正因为他确定蝶舞没来过，才远比其他人无法理解刚才发生的事情。九重虚空肯定不会出问题，毕竟人皇剑还在里面，那蝶舞到底是怎么进去的？难道说，她真的可以在瞬息间悟透疾风剑意？

　　第一重虚空内的其他武者，看到又进来一位武者，便是忍不住多看了几眼，因为蝶舞长得太好看了。五官精致，黛眉弯弯，黑白分明的眸子，清澈无比，满头长发随意披散在身后。一袭白色长裙，将她衬托的宛若白雪公主一般。

　　“呃……进去了？”

　　让他们无语的是，本来还想多看几眼，结果蝶舞直接走进了第二虚空。蝶舞并没有理会他人的想法，她只是不断地前进，进入第二虚空，然后走进第三虚空，再然后走进第四虚空，最终，来到了第五虚空。

　　不是蝶舞不想继续前进，而是她掌握的七种剑意当中，没有毁灭剑意，她只能留在第五虚空参悟。她的到来，明显引起了第五虚空内其他剑修的注意。不管是人皇宫的天才弟子，还是另外两位天人境中期剑修，都是双眼一亮，没想到下界还有如此美丽的女孩。好在他们都是心志坚定之辈，很快便是稳住了自己的心神。

　　剑魔也是眉头一挑，没想到会在第五虚空遇到蝶舞。可惜，他无法表露身份，蝶舞自然不认识他。妖姬掌握记忆本源，才能认出剑魔就是凌道。蝶舞掌握时间本源和空间本源，自然没法认出剑魔。蝶舞仅仅是扫了在场四位剑修一眼，便是认真参悟起了毁灭剑意。

　　蝶舞多看了剑魔一眼，并不是她有所怀疑，而是剑魔还在和一位天人境中期剑修决战。剑魔是唯一一位走进第五虚空的下界武者，虽然蝶舞也是，但她毕竟不是土生土长的下界武者。下界武者不管是传承还是修炼资源，可都是远远比不上天界大势力弟子的。

　　“这位姑娘，在下比你先进来一段时间，对毁灭剑意也算是有所领悟，不如一起讨论一下如何？”

　　第五虚空内，只有两位天人境中期武者，其中一位和剑魔在战斗，现在开口和蝶舞说话的，自然是另外一位。人皇宫的天才弟子也惊叹于蝶舞的美貌，不过并没有上前交流，对他来说，人皇剑才是最重要的。对其他势力来说，人皇剑只是太古十大神兵之一，可是对人皇宫来说，人皇剑的意义就完全不一样了。

　　太古时期，三皇宫之中，最强的便是人皇宫。只可惜，后来人皇剑破碎，消失的无影无踪，人皇宫便是渐渐地衰弱了下去。尽管这样的衰弱，非常的不明显，但人皇宫终究是比不上天皇宫和地皇宫了。天皇刀是破碎了，可终究还有部分在天皇宫，不像人皇宫连人皇剑的一块碎片都没了。

　　“同样是下界武者，待遇怎么差距这么大呢？”

　　剑魔嘀咕了一声，明显让在场的两位天人境中期武者的脸色都是僵了下来。想要和蝶舞一起探讨毁灭剑意的年轻剑修，狠狠地瞪了剑魔一眼。和剑魔大战的天人境中期剑修，则是狠狠地瞪了一眼和蝶舞交谈的年轻剑修。他在这里累死累活的和剑魔决战，另外一位竟然开始向蝶舞示好了？

　　“不必了！”

　　蝶舞冷淡的回应道，剑魔等人领悟毁灭剑意，肯定没有她难，因为毁灭剑意对她来说，是第八种剑意。而对剑魔等人来说，仅仅是第六种剑意，领悟第八种剑意自然要比领悟第六种剑意难得多。

　　“该死，我宰了你！”

　　那位主动和蝶舞示好的天人境中期剑修觉得是剑魔破坏了他的计划，所以他气冲冲的向着剑魔杀了过来。可是，让他料想不到的事情发生了，正在和剑魔大战的那位天人境中期剑修，竟然主动退出了战圈。

　　他们两位来自不同的天界大势力，自然不是什么师兄弟，也不是什么朋友。先前之所以商量怎么对付剑魔，只是觉得剑魔这个下界武者，不该和他们站在一起才对。就好比一个高中生，发现一个小学生竟然会做他的题目一样，简直就是在侮辱高中生的智商。

　　“你打吧，我已经打够了！”

　　先前和剑魔交手的天人境中期剑修，一点都不傻，他很清楚，以他的实力，想要杀死剑魔，根本就是不可能的事情。就算和另外一位天人境中期武者联手，都不一定能够杀掉剑魔。而且，剑魔明显故意在和他缠斗，在他看来，剑魔就是一位战斗狂魔。他才没有兴趣和剑魔打下去，因为他要参悟毁灭剑意。

　　正愁没法子摆脱剑魔，现在倒好，另外一位天人境中期剑修站了出来。他能够看得出来，剑魔不想和他拼命，就想和他一直打下去。剑魔一心要战，他想退都退不掉，除非离开第五虚空。好在，如今有人替他出手，就让那位天人境中期剑修头疼去吧。

　　“总算进来了！”

　　第六个走进第五虚空的，不是别人，正是千惠。她的悟性，并不比那两位天人境中期剑修差，只是因为她来天元城晚一点而已。当她看到第五虚空已经有五位武者的时候，并不惊讶，剑魔和蝶舞，都是她亲眼看着走进来的。

　　哪怕剑魔进入第四虚空，比千惠还要晚，然后剑魔还先一步进入第五虚空，千惠也能接受，毕竟剑魔可是妖帝传人。蝶舞的情况，千惠就不理解了，因为蝶舞根本没有留在第四虚空参悟剑意，就那么直直的走进了第五虚空。还好蝶舞没有走进第六虚空，要不然千惠还以为见鬼了呢。

　　“你们有没有发现，他在战斗中，能够调动的毁灭剑意越来越多？”

　　半晌后，人皇宫的天才弟子缓缓说道，剑魔和天人境中期剑修的战斗，他时不时的看一下。让他惊讶的不是剑魔的实力，而是剑魔对毁灭剑意的参悟速度。按理说，战斗过程中，无法静下心来参悟毁灭剑意，参悟速度应该变慢才对，可是剑魔的变化，偏偏相反。

　　“好像是这样，难怪他非要缠着我打！”

　　先前退出战圈的天人境中期剑修呐呐地说道，剑魔的表现，和他们完全不一样。战斗不仅没有影响到剑魔，反而加快了他的参悟速度。尤其让他惊骇的是，剑魔能够调动的毁灭剑意，已经不比另外一位天人境中期剑修少了。

　　“要不，我们也打一场？”

　　蝶舞看向了千惠，没有去天剑绝地的她，自然不认识千惠。可是第五虚空内，就她们两位女子，所以她没有找人皇宫天才弟子战斗，也没有找另外一位天人境中期的剑修决战，而是看向了千惠，来自天界的年轻天才千惠。

　　“好，那便试试吧！”

　　不管是蝶舞，还是千惠，都不是话特别多的女孩。从千惠点头开始，蝶舞便是握住了自己的剑，千惠同样凝神以待。两位年轻美女的决战，肯定比剑魔和天人境中期剑修的决战好看。要是剑器刺破她们的衣服，在场的武者岂不是就有眼福了？


第261章 崩溃的天才

　　蝶舞和千惠都是女子，而且都是天才剑修，现在两人交手，不为生死，也不论胜负，只是为了验证心中所想。比起天剑绝地的时候，千惠又进一步，已经成为天人境中期武者。千惠能成天人境中期，剑魔并不惊讶，毕竟她早就是天人境前期了。

　　可是，蝶舞竟然也已经是天人境中期，比起剑魔还要高一个小境界。凌道这段时间，奇遇连连，境界才能不断地突破。没想到，蝶舞依旧走在他的前面，他早就知道蝶舞的来历不简单，现在正好看下蝶舞的实力，对比千惠如何。

　　千惠，来自天界大势力的剑道天才，中央主疆域寻常天人境巅峰武者，恐怕不是她的一剑之敌。即便是在天界下来的那些年轻天才当中，单论自身实力的话，千惠也能排在前列。蝶舞要是能够和千惠战歌旗鼓相当，那她的天赋，比起天界年轻天才，也是不差了，甚至更强。

　　简单、利索，便是千惠的剑，没有什么弯弯绕绕，千惠就是这么直直的向着蝶舞刺了过来。千惠和蝶舞都是刚到第五虚空，自然对毁灭剑意没有什么领悟。千惠没有动用本源力量，也没有动用剑意，只是纯粹的剑道较量。

　　蝶舞心领神会，同样没有使用本源力量。她的剑就像是一只花蝴蝶，翩翩起舞，剑光所过之处，五彩斑斓。要是动用本源力量的话，千惠肯定要吃亏，因为蝶舞掌握的两种本源力量，战斗起来，将占据极大的优势。

　　剑与剑的碰撞，没有分出胜负，蝶舞和千惠，都是诧异的看了对方一眼。她们都是在想，对方这么一位好看的女孩，剑法竟然也如此厉害。棋逢对手，酒逢知己，她们自然不会就这么结束战斗，而是开始了真正的较量。

　　“你的剑法不错！”

　　“你也很厉害！”

　　她们两人都是认可了对方，接下来的战斗，依旧没有动用本源力量，就是最直接的剑法较量。让她们欣喜的是，这种方法真的管用，她们对毁灭剑意的领悟速度，明显加快了。如果她们和剑魔一样，使用本源力量和剑意战斗，那战斗就没有这样的效果了。

　　剑魔能够在战斗中加快参悟剑意的速度，主要是因为他的元始本源，其他武者可没有这样的本源力量。不过，千惠和蝶舞的战斗，也是让人皇宫的天才弟子双眼一亮，他本就聪明，现在自然想到了问题所在。

　　“来吧，你我一战！”

　　刚刚清闲下来的那位天人境中期剑修，没想到人皇宫天才弟子竟然向着他攻了过来。虽然他比对方高出一个小境界，但他可不敢小觑对方，那可是人皇宫的弟子，人皇属于三皇之一，而且据说是实力最强的一位。当然，天皇宫和地皇宫弟子都不认可这个说法，他们都是认为天皇和地皇最强。

　　“放心，不是生死之战，仅仅只是剑法较量，和她们一样！”

　　人皇宫的年轻天才，也就是姬明德，对着那位天人境中期剑修说道。那位天人境中期剑修名为风君华，能够来到第五虚空，他的实力和悟性肯定都不差。先前和剑魔打了半天，他并没有施展真正的杀招，毕竟在第五虚空拼个你死我活，对他而言并没有什么好处。

　　风君华想要的是静下心来参悟毁灭剑意，可惜姬明德点名要挑战他，而且根本没管他同不同意。泥人还有三分性，风君华自然不会和姬明德客气。即便不使用本源力量，风君华也要姬明德好看，他忌惮姬明德，不代表就怕了姬明德。

　　“我说，咱俩往日无怨，近日无仇，不如也和他们一样，不使用本源力量，仅仅剑法较量怎么样？”

　　和剑魔战斗的年轻天才，名为郭易凡，起初他和风君华都想杀剑魔，因为他们觉得剑魔没有资格和他们平起平坐。可是先前的战斗，已经让他在心理上接受了剑魔，所以他和风君华都没有施展过真正的杀招，只是和剑魔不断地交战而已。

　　“不行，他们只是打斗，你先前却是想杀我，不一样的！”

　　剑魔摇了摇头，郑重其事地说道，他倒不是真想和郭易凡分个你死我活，而是他的情况和别人不一样。别人不使用本源力量，可以加快毁灭剑意的参悟速度，可他因为掌握元始本源，使用本源力量反而更有好处。

　　他没有和郭易凡解释，而是继续出手，反正他使用本源力量，要是郭易凡不使用，肯定不是他的对手，甚至被他打死。不管怎么说，郭易凡和风君华开始的时候都很不客气，现在剑魔自然也不会那么好说话。

　　“我说，先前只是开玩笑，我没要杀你啊，你要相信我！”

　　郭易凡一脸的诚恳，好像真的没有想过杀死剑魔似的。可惜，剑魔根本不搭理他，一剑接着一剑刺了过去。郭易凡连连苦笑，先前他还在笑看风君华和剑魔战斗，没想到现在却变成了这个样子。风君华和姬明德较量，加快了对毁灭剑意的参悟速度。而他，只能被动的和剑魔交手，参悟速度还比不上开始的时候。

　　本来郭易凡和风君华的参悟速度差不多，现在一增一减，这么下去的话，肯定是风君华先一步悟透毁灭剑意。正所谓一步先，步步先，郭易凡一旦在第五虚空被甩开，那么后面他便很难追上了。偏偏剑魔的实力这么强，就算施展杀招，他也没有把握杀死剑魔。

　　“我说，你这人怎么这样啊，做人要讲理，你也打了这么长时间，气也消了不是，何必做这种损人不利己的事情呢？”

　　郭易凡觉得这样的战斗，阻碍他参悟毁灭剑意，想来剑魔的情况也是一样。剑魔为了不让他静心参悟，自己也不参悟，这种做法他真的不能理解。可是紧接着，郭易凡的脸色便是更苦了，因为他发现剑魔对毁灭剑意的领悟，已经追上他了。

　　“玛德，我到底遇到了什么怪物，我怎么这么倒霉啊？”

　　现在郭易凡终于知道剑魔为什么坚持使用本源力量和他战斗了，看来剑魔的情况和他不一样。他求助似的看向了风君华和姬明德，可惜没有一个人搭理他。更别提远处的千惠和蝶舞了，那可是看都不带看他一眼的。

　　“哼，你们不帮我，我也不让你们好过！”

　　郭易凡怒哼一声，然后便是向着姬明德和风君华杀了过去。风君华和姬明德不帮他，那他便让风君华和姬明德也没法好好参悟。风君华和姬明德只是纯粹的剑法较量，他却是使用本源力量出剑，风君华和姬明德自然不是他的对手。

　　“可恶！”

　　“混账！”

　　风君华和姬明德都是恼怒了起来，纷纷使用本源力量，向着郭易凡劈了过去。郭易凡吓了一跳，前有风君华和姬明德，后有剑魔，要是他们三人动真格，完全有杀死他的能力。郭易凡连哭的心思都有了，他到底招谁惹谁了？

　　同样是对剑魔出手，风君华却能和姬明德剑法较量，他只能当剑魔的陪练。本来郭易凡还想拉姬明德和风君华下水的，现在看来是不可能的事情了。郭易凡连连后退，险而又险的挡住了风君华和姬明德剑招攻击。风君华和姬明德只是警告他，并没有杀死他的意思。不得已之下，郭易凡只得苦着脸陪剑魔战斗。

　　他们这样的战斗，消耗都不大，一直打下去都没有问题。一天后，姬明德便是停止了战斗，因为他已经悟透毁灭剑意，可以前往第六虚空。风君华面色一变，要是让姬明德先一步进入第六虚空，他们得到人皇剑的希望，便渺茫了。姬明德本身就是人皇宫弟子，只要他赶到第九虚空，人皇剑肯定会被他得到。

　　“我们联手，千万不能让人皇宫弟子进入第六虚空！”

　　现在姬明德已经悟透毁灭剑意，身在第五虚空，风君华肯定不是姬明德的对手。故此，风君华出手之后，便是对着郭易凡、剑魔等人喊道。现在唯有联手，才能挡住姬明德，他没有时间提醒其他人，不过想来其他人应该明白。

　　然而，仅仅只有郭易凡准备对姬明德动手，剑魔没有丝毫出手的意思，蝶舞和千惠同样如此。蝶舞本身就掌握七种剑意，就算姬明德先一步悟透毁灭剑意，肯定也会在她后面进入第九虚空。剑魔则是对自己的悟性无比自信，就算让姬明德先到第六虚空，他也觉得自己比姬明德快。

　　“唉，我说你是不是傻？难道你就这样放任他进入第六虚空？你不知道他是人皇宫弟子吗？万一他修炼的是人皇经，你觉得我们还有超过他的机会吗？”

　　让郭易凡郁闷的是，他想对姬明德动手，结果剑魔竟然还在和他缠斗，他是真的怕了剑魔了，越是战斗，剑魔能够调动的毁灭剑意越多，再打下去，他肯定不是剑魔的对手了。偏偏剑魔又不杀他，再这样下去，他简直要崩溃了。

　　“多谢！”

　　姬明德对剑魔拱了拱手，然后便是走进第六虚空了。不管剑魔是抱着什么目的，反正剑魔终究是帮了他一把。要是剑魔、风君华以及郭易凡联手，真的可以拦下姬明德，毕竟姬明德才天人境前期。


第262章 你可愿意成为我人皇宫弟子？

　　“他不帮我们，那我们便联手解决他吧！”

　　郭易凡看了看剑魔，又看了看风君华，先前剑魔不仅不帮他们，反而牵制了郭易凡，让姬明德成功走进第六虚空。郭易凡一个人是解决不了剑魔，可他和风君华联手，便有足够的把握了，他们两人境界都比剑魔高。

　　“好，先解决掉他！”

　　风君华点头，让郭易凡笑了起来，只是他们不知道，剑魔心里也在笑。因为剑魔参悟毁灭剑意的速度太快，要是剑魔调动所有毁灭剑意，郭易凡根本就不是他的对手。现在郭易凡和风君华联手，刚好能给他一点压力。

　　要是在外面，剑魔自然不敌郭易凡和风君华，可是在第五虚空，他的实力得到了极大的提升。风君华和郭易凡已经联袂杀来，剑魔则是不紧不慢的出剑。本来风君华和郭易凡觉得十招之内，便能够解决剑魔，然而真正动起手来，他们才发觉低估了剑魔。

　　“你的毁灭剑意已经领悟到这种程度了？”

　　郭易凡惊讶地说道，如果说郭易凡的毁灭剑意才领悟三成，那么剑魔的毁灭剑意便是领悟了八成。直到现在，郭易凡才明白，剑魔先前和他交手，已经手下留情。剑魔从一个他们瞧不起的下界武者，慢慢到他们认可，现在他们则是震惊于剑魔的悟性了。

　　依旧是平分秋色的战斗，哪怕郭易凡和风君华联手，也占不到半点便宜。风君华都后悔了，早知道不搀和郭易凡和剑魔的战斗，那样他还能静下心来参悟毁灭剑意。好在这样的战斗没有持续多长时间，两个时辰后，剑魔便是罢手了。

　　“我已经悟透毁灭剑意，你们可以好好参悟了！”

　　剑魔的心情非常不错，毕竟能在这么短的时间内悟透毁灭剑意，他得到人皇剑的可能便是最大了。姬明德是第一个进去的不假，可姬明德来的比他早，参悟毁灭剑意的时间比他长。他现在已经掌握六种剑意，只剩下三种剑意了。

　　“什么？”

　　“怎么这么快？”

　　不仅郭易凡和风君华惊讶，就连蝶舞和千惠，都是诧异的看了剑魔一眼。她们两人参悟毁灭剑意的速度，已经够快了，可是比起剑魔，还是差了很多。郭易凡和风君华不是不想拦下剑魔，可惜他们没那个实力，完全悟透毁灭剑意的剑魔，在第五虚空的实力，不是他们能比的。

　　“他走了正好，咱俩较量剑法吧！”

　　郭易凡和风君华很快便是稳定了心神，没了剑魔的干扰，他们参悟毁灭剑意的速度，肯定能够提升很多。只是让他们郁闷的是，蝶舞和千惠领悟的毁灭剑意已经超过他们了，看样子他们两人得是最后进入第六虚空的了。

　　“嗯？谁进来了？”

　　姬明德远远地便是看到了一个人影，当他看到来人是剑魔时，也是大吃一惊。剑魔这个下界武者，他自然有很深的印象，毕竟剑魔是第一个赶到第五虚空的下界剑修，而且实力还不比风君华或者郭易凡弱。

　　最重要的是，剑魔到第五虚空时间最短，郭易凡和风君华连毁灭剑意的一半都没悟透，剑魔就已经悟透完整的毁灭剑意。单纯比参悟毁灭剑意的速度，剑魔比姬明德要快，而且快上不少。身为人皇宫天才弟子，姬明德自然是对人皇剑志在必得。姬明德从来没有想到，自己的最大对手，竟然是一位下界武者。

　　第六虚空充斥着阴阳剑意，对剑魔来说，是一个好消息，因为他的元始本源可以衍化阴阳本源，这样的话，他参悟阴阳剑意的速度肯定很快。剑魔来得晚，可前面六大剑意，已经让他追上了所有人，第六虚空他将可以超越所有人。

　　“最先进来的是你，真是让我惊讶，自我介绍一下，我叫姬明德，接下来不如我们使用剑法较量，共同参悟阴阳剑意，如何？”

　　如果是一般的剑修，姬明德根本不想搭理，可是剑魔这样的天才，值得他认真对待。尤其是剑魔还是出自下界，如果剑魔愿意成为他们人皇宫弟子的话，以后很有可能成为一位强大的剑修。人皇宫不止有人皇后人，还可以接纳外来的天才。

　　“称我剑魔便可，只是抱歉，我掌握的就是阴阳本源，不需要剑法较量！”

　　单纯的剑法较量，可以加快姬明德的参悟速度，可是对剑魔的帮助不大。剑魔需要的是使用本源战斗，可是这样的话，姬明德的参悟速度会减慢，姬明德肯定不愿意。不管怎么说，剑魔到第五虚空的时候，姬明德并没有对他出手，否则他现在才不管姬明德的意见。

　　“呃，好吧！”

　　姬明德的眉头皱了起来，他对人皇剑是志在必得，可是现在的情况对他非常不利。要是任由剑魔参悟下去，剑魔肯定先他一步悟透阴阳剑意。偏偏他拿剑魔还没有办法，如果现在就动用底牌除掉剑魔，那他就算得到人皇剑，肯定也保不住。

　　人皇剑破碎，姬明德自然知道，要是完整的人皇剑，其他人根本抢不走。现在的人皇剑已经分成五个部分，分别是剑尖、剑鞘、剑刃、剑柄、剑魂。九重虚空内的剑刃和剑身，其实只算一个部分，姬明德不知道九重虚空内有什么，但肯定不是完整的人皇剑。

　　“剑魔，不知道你有没有兴趣成为我人皇宫弟子？只要有我引荐，再加上你的天赋，肯定没问题！”

　　人皇便是姬姓，姬明德是人皇后人，体内流淌的是人皇的血脉，自然不是寻常人皇宫弟子能比。他欣赏剑魔只是一方面，最重要的是，如果剑魔成为人皇宫弟子，那剑魔得到人皇剑，肯定也要交给人皇宫高层，和他得到人皇剑区别不大。

　　“我有传承，恐怕当不了你们人皇宫弟子了！”

　　如果没有妖帝传承的事情，剑魔倒是不介意成为人皇宫弟子。可是现在不同，他拥有完整的万古青天圣莲经，下界的这些年轻天才，对妖帝传承可能不是太在意，到了天界就不一样了。人皇宫那些强者，肯定知晓妖帝的强大。

　　剑魔没有背景，更是只有天人境，要是人皇宫的强者出手抢夺他的传承，他能保住性命就不错了，万古青天圣莲经肯定是保不住的。他毕竟不是人皇后人，人皇宫的强者可不会对他客气，防人之心不可无，道理他肯定懂的。

　　“你是下界出身，可能不知道人皇宫有多强大，你们称呼的剑神大世界，其实只是个小到不能再小的世界。你们这个世界最高境界，才天人境巅峰，你可知道天人境巅峰武者在我人皇宫只算是最底层的普通弟子。

　　人皇宫的强大，不是你能想象的，你得到的传承，和我人皇宫的传承相比，便是不值一提。我人皇宫随便走出一位精英弟子，便是可以横扫你们整个剑神大世界。以你的天赋，成为我人皇宫弟子，将来是有可能成为一位绝顶圣王的。

　　可能你不知道圣王是什么境界，这么说吧，圣王可以毁灭你们所在的剑神大世界。不是说杀死你们剑神大世界的所有武者，而是圣王的攻击，可以打穿你们的剑神大世界，你恐怕已经无法想象到圣王的强大了吧？”

　　在姬明德看来，剑魔拒绝他的邀请，只是因为剑魔不了解人皇宫的强大。事实自然不是这样，剑魔有前世记忆，自然知晓人皇宫是什么样的势力。他就算再孤陋寡闻，三皇宫还是知晓的。姬明德说这么多，自然是为了让他心动，可惜他早就知道，自然不会受到影响。

　　“你的好意我心领了，可我不想做人皇宫弟子！”

　　人皇宫是接纳外来天才，然而外来天才想要修炼人皇经，基本是不可能的事情。从太古初期传承到现在，人皇宫宫主从来都是人皇后人，而不会是其他武者。不仅人皇宫如此，天皇宫和地皇宫同样如此，很多大势力也是如此。

　　“真是不识好歹！”

　　姬明德也是暗自恼怒不已，好心好意邀请剑魔，结果这个下界土包子竟然拒绝了他。他不再搭理剑魔，就算剑魔先他一步领悟阴阳剑意又怎么样，就算剑魔得到人皇剑又怎么样，剑魔能带走人皇剑吗？

　　很显然不能，外界那么多天界的年轻天才等着，他们的底牌一直没用，就是为了争夺人皇剑。一个下界武者，没有任何背景，就想要得到人皇剑，简直就是笑话。本来他还挺欣赏剑魔的，现在么，他改变主意了。

　　剑魔自然没有管姬明德怎么想，他已经全身心的参悟阴阳剑意了。哪怕姬明德早有心理准备，也是没有想到，剑魔仅仅花了半天时间，便是已经悟透阴阳剑意。掌握的剑意越多，想要悟透其他剑意便是越难，怎么这个规则，到了剑魔身上，好像失效了？

　　姬明德就这样眼睁睁的，看着剑魔走进了第七虚空。剑魔已经掌握七种剑意，只要他领悟第七虚空和第八虚空的两大剑意，他便可以走进第九虚空！


第263章 帝皇剑意

　　“太快了，看来，只能使用人皇经了！”

　　姬明德是姬姓，正统的人皇后人，体内流淌着人皇的血脉。人皇宫的一般弟子，自然不可能直接学到人皇剑，可人皇后人不同。他到现在为止，都是靠自己的悟性参悟九大剑意，要是没有剑魔，恐怕他会继续这么做。

　　不过，现在如果不动用人皇经的话，他肯定要输给剑魔。只要他运转人皇经，那么参悟剑意的速度，便会大大加快。毕竟九重虚空内的九大剑意，都和人皇有关，而九大剑意都是人皇所悟透的。人皇剑的本事，都是从人皇那里学的。

　　他跏趺而坐，人皇剑轰然运转，全身心的参悟起了阴阳剑意。刚才他不是不想拦住剑魔，而是仅仅凭借他一个人的实力，无法做到。下界出现这样的天才，实在是他没有想到的事情，可惜剑魔想要赢他，不是那么容易的事情。

　　一天后，蝶舞走进第六虚空，姬明德惊讶的看了她一眼。剑魔一个下界武者，超出他的想象也就算了，没想到现在又出现一个。郭易凡和风君华，进入第五虚空，可比蝶舞早的多，没想到最先悟透毁灭剑意的反而是蝶舞。

　　“你慢慢参悟吧，我就不和你较量剑法了，再有两个时辰，我就差不多悟透阴阳剑意了！”

　　不得不说，长得漂亮，是容易让人产生好感的。要是换成其他人进来，姬明德恐怕都不予搭理，蝶舞进来他还特地和蝶舞解释了一句。只是让姬明德皱眉的是，蝶舞竟然向着他走了过来，难道说蝶舞要逼他动手吗？

　　“那你慢慢参悟，我先进去了！”

　　蝶舞淡淡地说道，然后便是径直的走向了第七虚空。姬明德想过蝶舞的很多种反应，偏偏没想到蝶舞会说出这样一句话。甚至姬明德还以为自己听错了，蝶舞竟然说她要进第七虚空，这不是开玩笑吗？难道当他是三岁小儿，那么好骗？

　　然而，让姬明德瞪大双眼的是，蝶舞竟然真的走进了第七虚空。蝶舞刚刚到第六虚空，压根就没有花时间参悟。姬明德是真的看不懂了，剑魔是悟性高，参悟剑意的速度比他快，他没想到，可是能接受，但蝶舞是个什么情况？

　　姬明德压根就没有看到蝶舞参悟阴阳剑意，蝶舞进来后，便是直接走进第七虚空。他这个人皇宫天才弟子，竟然连两个下界武者都不如，实在是有点打击人。紧接着，千惠便是走了进来，好在千惠的表现中规中矩，要是和蝶舞一样，那他真要崩溃了。

　　来天元城之前，蝶舞便是掌握了七种剑意，第六虚空的毁灭剑意她没有掌握，才会留在第六虚空参悟。当蝶舞进入第七虚空的时候，也是引起了剑魔的注意。剑魔同样没有想到，在他后面进来的竟然不是姬明德，而是蝶舞。

　　可惜，现在剑魔没有暴露身份，蝶舞根本不知道他就是凌道。要不然，蝶舞或许还会留下，和剑魔交流一番。第七虚空到处充斥着虚空剑意，恰好也是蝶舞掌握的七种剑意之一，因此她没有任何停留，直接迈步走进了第八虚空。

　　“呃……”

　　剑魔也是愣了一下，本来他还以为，自己将会是第一个走进第八虚空的，没想到竟然有人先他一步。偏偏这个人还是蝶舞，他只能苦笑了，换成别人他还可以出手，是蝶舞的话他只能目送蝶舞进入第八虚空了。

　　两个时辰后，姬明德走进第七虚空，看到剑魔在参悟虚空剑意，他没有惊讶。可是，他竟然没有发现蝶舞，蝶舞明显比剑魔后进入第七虚空的。如果蝶舞退出去，肯定要经过第六虚空，那他没有看到蝶舞，难道说蝶舞已经进入第八虚空了？

　　“那个年轻女子进去了？”

　　尽管有这样的猜测，但姬明德还是忍不住问了一句。蝶舞没有花时间参悟阴阳剑意，在她到第七虚空两个时辰后，姬明德便是赶了过来。看到剑魔点头后，姬明德便是沉默了下来，看样子蝶舞也是没有花时间参悟虚空剑意。

　　如果蝶舞同样不需要花时间参悟第九种剑意，那就真的麻烦了。人皇剑出世的时候，传音整个剑神大世界，所有武者都是听的清清楚楚，能进第九虚空者，可得人皇剑。就算面对剑魔，姬明德都是没有绝望，他还是有胜算的。

　　剑魔的悟性比他强，不过他修炼的是人皇经，可以消除差距。好在到现在为止，第九虚空依然存在着，看样子蝶舞还没有得到人皇剑。只要姬明德认真参悟，还是有机会的，可是他刚刚稳定心神，便是眼皮一抖。

　　姬明德看着剑魔站起身，然后前进，离开第七虚空，进入了第八虚空。他已经使用人皇剑，等于作弊，即便如此，他的参悟速度，还是比不上剑魔。虚空剑意是第八种剑意，哪怕他运转人皇经，起码也要一两天时间才能悟透。

　　“到底是什么剑意？”

　　前面八种剑意，剑魔都能认出，可是第八虚空内的剑意，他却不知道是什么。现在第八虚空仅仅只有他和蝶舞两个人，其他武者要么在九重虚空外面，要么在后面七重虚空。得到人皇剑，自然是他们两人的可能性最大。

　　“帝皇剑意！”

　　不远处的蝶舞，轻声说道，她和剑魔不熟，因此没有多言。要不然看剑魔也是剑神大世界的武者，恐怕她都不会告诉剑魔帝皇剑意的事情。九重虚空的第九种剑意，便是帝皇剑意，也是人皇最厉害的剑意。

　　前面八种剑意，想要悟透，难度差不多，只是先后顺序，导致剑修们参悟花费的时间不一样。可是帝皇剑意不同，一开始的时候，所有武者恐怕都认为九种剑意难度差不多。如果他们知晓第九种剑意是帝皇剑意的话，就不会那么想了。

　　剑魔皱着眉头，帝皇剑意他没有听说过，帝皇本源更是无从说起。元始本源想要衍化帝皇本源，自然是不可能的事情。九大剑意，蝶舞以前就掌握七种，毁灭剑意和帝皇剑意她听说过，可惜没有参悟过。现在遇到帝皇剑意，她也是一筹莫展。

　　第九虚空内，端坐着一位年轻帝皇，人皇剑的剑刃和剑身，放在了他的双膝上。蝶舞和剑魔到达第八虚空，他自然知晓，九重虚空内发生的所有事情，全都无法逃过他的双眼。最重要的是，蝶舞和剑魔身上，都有他需要的东西。

　　“既然有两位剑修到达第八虚空，那便将九重虚空公之于众吧！”

　　年轻帝皇喃喃道，紧接着，天元城的所有武者，便是看到了九重虚空里的一切。蝶舞、剑魔、姬明德、千惠，都是有可能悟透九大剑意，然后走进第九虚空的。在年轻帝皇看来，剑魔、蝶舞和姬明德走进第九虚空的可能性更大，千惠比起他们三位，没有什么优势。

　　蝶舞掌握七种剑意，别人不知道，年轻帝皇却能一眼看出来。姬明德是人皇宫弟子，更是人皇后人，修炼的就是人皇经。当然，以姬明德的境界，也就只能修炼人皇经的前面部分，中间部分和后面部分的经文，他是没有的。

　　最让年轻帝皇看不透的，便是剑魔，因为剑魔是靠着自己的悟性，一步步走进来的。仅仅比悟性的话，剑魔还要超过蝶舞和姬明德。可是，让年轻帝皇皱眉的是，剑魔已经修炼其他帝经。而且，姬明德先前邀请剑魔做人皇宫弟子，剑魔也是拒绝了。

　　“你既然是人皇后人，那么，希望你第一个进来吧！”

　　年轻帝皇已经打定主意，等姬明德走进第八虚空，他便分解第八虚空内的帝皇剑意，让姬明德参悟起来更加容易。当然，剑魔和蝶舞也会因此占到便宜，不过他不在乎，这么做已经是给姬明德方便了，要是姬明德还无法第一个赶到第九虚空，那他是真的失望了。

　　“天哪，我不会眼花了吧？”

　　天元城内，有武者惊呼道，他看到了第八虚空内的一男一女。其他武者顺着他的目光，看到了两位年轻剑修，自然就是蝶舞和剑魔。不管是蝶舞还是剑魔，他们都是有印象的，而且他们两位全都是下界武者，并非天界的年轻天才。

　　“简直在开玩笑，我天界那么多天才剑修，竟然比不上下界两个土著？”

　　尽管他们和九重虚空内那些年轻剑修，并非来自一个势力，但再怎么说，他们都是来自天界。九重虚空内的那些年轻剑修，没有一个赶到第八虚空，全都是落在了剑魔和蝶舞后面，他们是真的没有想到。

　　剑魔来到天元城，便是和天界年轻天才起了冲突，更是被他杀死一位。蝶舞来到天元城，便是低声自语，说自己能够第一个到达第九虚空。他们两位来的比很多剑修都要晚，偏偏他们还最先抵达第八虚空。

　　“人皇宫的年轻天才，竟然比不上两个下界土著，人皇的后人，竟然如此废物吗？”


第264章 帝尊殿堂

　　“我们终于到了，可是看样子，貌似我们来的太晚啊！”

　　傲龙忍不住嘟囔道，九重虚空都有人到第八虚空了，现在他想超过前面所有剑修，根本就是不可能的事情。他的天赋是不错，可是人皇属于近战剑修，和他的路不一样，参悟人皇的九大剑意，他并没有什么优势。

　　“没事，悟透一种两种剑意也是收获，更何况，第九种剑意可不是那么好参悟的！”

　　剑魔已经开始参悟第九种剑意，凌道对九大剑意的了解，自然不是一般武者能比。面对帝皇剑意，剑魔和蝶舞都是一筹莫展，想要悟透，肯定不是短时间内能做到的。至于其他剑修，都还没到第八虚空，他们的悟性明显不如剑魔。

　　“说的也对，那我去了，你们要去不？”

　　九重虚空蕴含的是剑意，凌道是武修，蛮三刀是刀修，九大剑意对他们来说，吸引力不是太大，可也不是完全没有吸引力。只要悟透剑意，完全可以帮他们领悟到武意或者刀意。不过，武修和刀修，想要领悟三四种剑意，几乎是不可能的事情了。

　　“剑魔真是厉害，竟然已经开始领悟第九种剑意了！”

　　蛮三刀忍不住惊叹道，上次剑魔前往地府帮他们，蛮三刀和傲龙自然是知晓了剑魔的名字。他们都很清楚，剑魔来天元城较晚，现在剑魔却能够站在最前面，可见剑魔的悟性高的吓人，难怪能够得到妖帝传承。

　　“你们去吧，我对九大剑意不感兴趣，毕竟好不容易才放弃剑道！”

　　其实，对凌道来说，前面八大剑意，根本没有丝毫难度。可是，他不想去，要是他直接走到第八虚空，别人肯定会产生怀疑。他修炼的是蛮荒诛仙劲，知晓的人并不多，可是剑魔得到妖帝传承的事情，很多天界年轻天才都知道。

　　一旦剑魔前往天界，肯定会有强者想要得到完整的万古青天圣莲经。别人不知道剑魔和凌道是一个人，那么只会对付剑魔，而不会对付凌道。两个身体，死掉一个，另外一个还可以将其复活。要是两个身体全被抓住，那死了就没有复活的可能。

　　“剑和刀，还是有相通之处的，只要悟透两种剑意，我便有可能创出自己的刀意！”

　　蛮三刀和傲龙，已经来到九重虚空外围，开始领悟疾风剑意。现在九重虚空外围的武者，已经越来越少，来到天元城的武者要么已经悟透疾风剑意，要么对疾风剑意不感兴趣。傲龙和蛮三刀的出现，倒是没怎么引起别人的注意。

　　“要是得到人皇剑，恐怕免不了一场恶战！”

　　凌道和傲龙联手，杀了林日天和乾宇，得到了他们的乾坤戒。剑魔又是杀死了幽冥圣地的年轻天才，同样拿到了对方的乾坤戒。现在他已经知晓天界的年轻天才们，拥有的底牌是什么。或许有差别，但应该是类似的东西。

　　幽冥圣地年轻天才的乾坤戒内，有着一道符篆，凌道见过类似的东西，应该是蕴含着强者的一道攻击。剑神大世界的规则，不允许超过天人境巅峰以上的武者下来，可携带天人境以上武者的一道攻击并没有问题。

　　他还没有使用符篆，自然不知道全力激发符篆，会有怎样的威势。可他清楚，天界的各大势力，都不缺强者，哪怕是天尊，在大帝开创的势力中，也算不得什么。不要说天尊以上的强者，哪怕是天尊的一击，也不是剑神大世界的武者能够抵挡的。

　　“我就知道，地府的事情，你可以自己解决！”

　　大魔神已经悟透疾风剑意和雷霆剑意，正准备糅合两种剑意，创出自己的武意。凌道的出现，自然引起了他的注意，看到蛮三刀的时候，他便明白，地府没有奈何得了凌道。要是凌道被抓到地府，他会去救，蛮三刀被抓，那他只会交给凌道自己处理。

　　上次的事情，让大魔神明白，他的实力，还远远不够看。凌道前往天剑绝地，他则是去了其他禁地，这段时间实力也是突飞猛进。现在就算是地府那样的五品势力要对付他，他也是有信心应付。寻常天人境巅峰武者，恐怕连他的一招都挡不住。

　　“可惜，此次人皇剑出世，帝尊殿堂没有派人下来！”

　　得到帝尊的一滴精血，大魔神知晓的事情，明显比凌道要多。三皇开创三皇宫，五帝开创五帝宫，秦帝开创大秦圣庭，帝尊则是开创了帝尊殿堂。如果说天界哪一个势力最超然，那肯定就是帝尊殿堂，其他大势力肯定都没有意见。

　　一来，帝尊殿堂在哪，其他势力的强者都不知道。二来，帝尊殿堂从来没有明着招收弟子，而且帝尊殿堂的弟子一直都是个位数。三来，帝尊殿堂的传人一旦出世，同境界武者便是罕有人能敌。

　　哪怕是天界各大势力高层，都是没有听说过什么帝尊殿堂的殿主。甚至，天界各大势力的年轻一辈，很少有人知道帝尊殿堂，绝大多数武者都是没有听说过这么个势力。毕竟大多数势力，都是占据一大疆域，有着固定地址。

　　如今的大魔神，算不上帝尊殿堂弟子，他是得到了帝尊精血不假，可并没有得到帝尊殿堂的培养。唯有等他到天界，才有可能成为帝尊殿堂弟子。之所以不确定，是他不知道现在的帝尊殿堂有几个人，要是没人接引他，他肯定找不到帝尊殿堂。

　　他虽然喊凌道师弟，但他明白，凌道不可能成为帝尊殿堂传人。凌道修炼的蛮荒诛仙劲是帝尊开创不假，可每一个修炼蛮荒诛仙劲的武者都不是帝尊殿堂的人，具体原因，大魔神不知道，毕竟他没有去过帝尊殿堂。

　　大魔神修炼的终究是无名经，要是其他人也修炼无名经，他肯定有所感应。毕竟凌道修炼蛮荒诛仙劲，他都能感应出来。不愧是天界最超然的势力，连太古十大神兵之一都没有兴趣。当然，也有可能是，帝尊殿堂根本没有天兵境以下的弟子。

　　“你不是剑修吗？怎么不去参悟九大剑意，以你的悟性，就算现在才来，也能追上前面那些剑修吧？”

　　封王殿的悟性比试，凌道第一，大魔神自然不会怀疑凌道的悟性。可惜，大魔神并没有压低自己的声音，他的话自然是让很多武者对他们怒目而视。大魔神简直在侮辱他们的悟性，最重要的是，凌道和大魔神还是下界武者。什么时候，下界土著都敢瞧不起他们了？

　　若是以前，肯定有天界年轻天才反驳，甚至出言讽刺凌道和大魔神。可是现在，那些天界年轻天才仅仅是狠狠地瞪着他们，并没有乱说话。毕竟九重虚空内，最先到达第八虚空的两位剑修都是下界武者，而且到现在为止，也就他们两位到了第八虚空。

　　“我已经弃剑从武，以后我就是纯粹的武修了！”

　　听到凌道这么说，大魔神则是笑着点了点头。以前大魔神就觉得凌道修炼蛮荒诛仙劲，却走剑修的路子完全不对。然而，每个人有每个人的路，他不会干涉凌道，也不会说凌道什么。现在凌道能够改过来，他当然替凌道开心。

　　“人皇宫弟子终于到第八虚空了！”

　　一位来自天界的年轻天才兴奋地喊道，尽管他不是人皇宫弟子，但总算有一位天界剑修到了第八虚空，开始参悟第九种剑意。同样是天界年轻天才，他们都不希望被下界土著比下去，偏偏他们只能寄希望于那些剑修。

　　“修炼人皇经的人皇后人，若是你无法第一个参悟帝皇剑意，那你真的对不起你的血脉！”

　　第九虚空内的年轻帝皇见到姬明德走进第八虚空，便是开始分解第八虚空内的帝皇剑意。这样一来，帝皇剑意的本质，便会展现出来。他要是不这么做，剑魔、蝶舞和姬明德指不定需要多长时间，才能悟透帝皇剑意。

　　虽然姬明德进入第八虚空的时间，比剑魔和蝶舞更晚，但他明白，姬明德的优势最大。不管是人皇血脉，还是人皇经，都足以加快他对帝皇剑意的参悟速度。如果这样姬明德还没法第一个走进第九虚空，那他真的是失望透顶。

　　时间一天天的过去，后面的武者，一个个在前进。第八虚空内的剑修，也是越来越多，继姬明德之后，进入第八虚空的是千惠。再之后，便是风君华，最后是郭易凡。后面的那些剑修，看样子是没机会走到第八虚空了。

　　剑魔、蝶舞和姬明德的身后，都是慢慢地凝聚出了一尊年轻帝皇的虚影。很明显，姬明德背后的虚影，最为凝实。天元城内的其他武者都是笑了，看样子，第一个悟透第九种剑意的，必然是姬明德无疑。还好，他们天界的年轻天才，还是更胜一筹。

　　“帝皇剑意！”

　　不管是其他武者，还是姬明德自己，都是觉得他必胜无疑。可是，就在姬明德已经参悟八成帝皇剑意的时候，剑魔突然开口说道。紧接着，剑魔身后的年轻帝皇虚影便是化为了实体，然后冲进了剑魔的身体之中。

　　剑魔，才是第一个悟透帝皇剑意的！

　　哪怕姬明德修炼的是人皇经，哪怕姬明德拥有人皇血脉，依旧是慢剑魔一步！


第265章 空欢喜一场

　　“他怎么走向第九虚空了，难道他悟透第九种剑意了？”

　　“难道说，人皇宫弟子还比不上一个下界剑修？”

　　现在九重虚空已经完全展现在外界武者的面前，他们最关注的，自然是第八虚空。姬明德又是人皇后人，又是人皇宫天才弟子，最先走进第九虚空的可能性肯定最大。可是没有想到，第一个动身的，并非姬明德，而是下界武者剑魔。

　　“你悟透帝皇剑意了？不可能的！”

　　姬明德颤声道，悟性不如剑魔他承认，不过他占据极大优势。只要再给他一点时间，他肯定能够悟透帝皇剑意，没想到剑魔比他还要快上一步。剑魔可没有人皇血脉，也没有修炼过人皇经，为什么能够超越他？

　　只有剑魔自己心里清楚，帝皇剑意他以前就接触过，因为人皇剑的剑柄就在他的手里。潜移默化的影响，以前他根本没在意，直到悟透帝皇剑意他才明白。其实，他的运气，还不如蝶舞，毕竟蝶舞早就悟透七大剑意了。他得到的人皇剑剑柄，被别人拼凑到其他剑上，掩盖了人皇剑的剑意。

　　“没有什么不可能，悟了便是悟了！”

　　剑魔直接走进第九虚空，没有受到任何阻碍。姬明德不信邪的试了试，可惜被一道无形屏障，挡在了外面。不管是姬明德，还是其他人，都是不得不信，剑魔是真的第一个悟透了帝皇剑意。要是蝶舞早来一段时间，她倒是有可能第一个悟透九大剑意，毕竟她只需要参悟两种剑意。

　　“没想到第一个进来的，竟然是你！”

　　第九虚空内的年轻帝皇，上下打量了剑魔一眼，他明明给姬明德开小灶了，没想到姬明德还是输给了眼前的年轻人。他对姬明德非常失望，可是姬明德的表现，没有那么差，只能说剑魔太过优秀。哪怕在太古时期，像剑魔悟性这般高的剑修，也是极少吧。

　　“见过前辈！”

　　剑魔也是没有想到，第九虚空还有这样一位年轻帝皇。三皇开太古，人皇是太古初期的绝世皇者，自然不可能活到现在。眼前的年轻帝皇，想必就是人皇剑的剑魂。他瞥了一眼旁边，看到了人皇剑的剑身和剑刃。

　　“九大剑意消失了？九重虚空也没了？”

　　只要有人悟透九大剑意，那么九重虚空便会消失。姬明德苦笑一声，身为人皇宫弟子，虽然在人皇宫内，曾经输给其他天才，但面对其他势力的弟子，他还没有输过。现在输给一位下界土著，他真是心中发堵。

　　郭易凡和风君华对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的震惊之色。他们都和剑魔交过手，不得不承认剑魔的厉害。可他们依旧认为，姬明德才是第一个悟透九大剑意的，其他人不可能赢得了姬明德。然而，剑魔让他们明白，什么是真正的绝世天才。

　　“好一个下界武者，竟然超过了所有来自天界的年轻剑修！”

　　“没想到这样弱小的世界，还能有这样的天才，真是难得！”

　　天元城内的其他武者纷纷开口道，剑魔第一个悟透九大剑意，他们的确没有想到。好在他们不是剑修，要不然，输给下界剑修，真是很丢脸的事情。毕竟剑神大世界这样的世界，比起他们所在疆域的一个势力都不如。

　　“该死，太丢人了！”

　　一群来自天界的剑修，都是气的脸色涨红，要是姬明德第一个悟透九大剑意，他们还不觉得有什么。毕竟输给人皇宫天才弟子不丢脸，可是输给一位下界武者，他们回去就没法交代了。要是被同门师兄弟知道，恐怕会被嘲笑一辈子。

　　唯一值得他们安慰的是，姬明德也输给了剑魔。连姬明德这样的人皇后人都能输，他们输给剑魔，好像也不是那么难以接受的事情。这么一想，他们一个个的脸色，都是恢复了过来。反正丢脸也有高个子顶着，姬明德才是个子最高的。

　　“你小子倒是机灵，猜出我的身份了？”

　　年轻帝皇笑了笑，虽然剑魔没有说什么，但他明白，剑魔已经知晓他的身份。九重虚空内发生的事情他都知道，剑魔参悟九大剑意花费的时间，远远比不上姬明德。就算如此，姬明德还是输给了剑魔，如果剑魔是人皇后人，那该多好。

　　剑魔点了点头，面对人皇剑剑魂，他可不敢大意。人皇剑的剑身和剑刃，就在前面，可他不敢去拿。人皇剑是太古十大神兵之一，人皇剑剑魂的实力，肯定比他强出千倍万倍。要是人皇剑剑魂想杀他，肯定轻而易举。

　　“我说过，进九重虚空者，可得人皇剑，你想要人皇剑吗？”

　　年轻帝皇指了指不远处的人皇剑剑身，平静的问道。哪怕只是人皇剑的一部分，价值也是不可估量。以剑魔的实力，的确不可能发挥出人皇剑的全部威能，甚至连激活人皇剑都做不到。可是，人皇剑的锋利，便是足以帮到他。

　　比如他使用人皇剑的剑身和别人交手，可以直接劈碎其他剑修的极品兵器，这样一来，肯定能够让他取得足够的优势。就算是肉身强横的武修和体修，也不敢硬接人皇剑，否则人皇剑的剑刃，肯定能够伤到他们。

　　“我若是说不想要人皇剑，连我自己都不信！”

　　要是对人皇剑没想法，剑魔也不会来天元城。只是他没有想到，竟然会遇到人皇剑的剑魂。如果仅仅是人皇剑的剑身，他可以直接抢走，可是人皇剑剑魂在场，他只能老老实实的。人皇剑对人皇剑剑魂来说，就等于是他的身体。

　　大帝寿命有限，而帝兵若是不被毁掉，帝兵的兵魂，是可以长久存在的。人皇剑剑魂从太古时期诞生，到现在都没有消失，依旧活的好好的。只是，当初的大战，人皇剑破碎，剑魂也是陷入了沉睡，直到现在才苏醒过来。

　　“你知道人皇宫现在是什么样子吗？人皇后人可有大帝？”

　　年轻帝皇没有继续探讨先前的问题，而是问起了人皇宫。他是人皇创造出来的，人皇的后人，他便是当做自己的后人看待的。人皇身死后，他便等于是人皇宫的老祖宗，只可惜，有的人皇后人，根本不尊重他，毕竟他只是一件兵器。

　　人皇剑的剑魂，早就有了情绪，有了感情。人皇当他是兄弟，可惜人皇后人始终觉得他是兵器，就算再强，也只是工具而已。当然，人皇后人在他面前，肯定是恭恭敬敬的，不可能当着他的面表现出来。即便如此，他依旧要守护人皇宫，毕竟是人皇的传承。

　　“抱歉，我从小在剑神大世界长大，没有去过人皇宫，不知道人皇宫的事情！”

　　剑魔自然不可能和人皇剑剑魂说转世的事情，更何况，就算他前世也没有去过人皇宫。人皇剑剑魂如此关注人皇宫，恐怕他想要得到人皇剑的希望要落空了。人皇剑剑魂肯定要回人皇宫，那人皇剑自然没有他的份。

　　“你们都进来吧！”

　　人皇剑剑魂大袖一挥，姬明德、蝶舞、千惠、风君华和郭易凡，全都来到了第九虚空。他们刚进来，便是感受到了一股浩瀚的威压。前面的那位年轻帝皇，吸引了他们的注意。他们每一位都见识匪浅，自然猜出了年轻帝皇的身份。

　　面对人皇剑剑魂，他们每一位都是不敢大意，全都恭敬的行礼。尤其是姬明德，更是非常激动，虽然他不是第一个悟透九大剑意的，但只要有人皇剑的剑魂在，剑魔肯定就得不到人皇剑了。姬明德恨不得放声大笑，身为人皇后人，他的优势果然是最大的。

　　“怎么回事？他们全都进去了？”

　　九重虚空是消失了，可是外界的武者，看不到第九虚空。剑魔走进第九虚空，他们就看不到剑魔了，现在蝶舞等人也都是消失了。本来他们都觉得，剑魔肯定得到了人皇剑，现在看样子，出现了变化。

　　“里面到底是什么情况，好想进去看看！”

　　可惜，九重虚空已经不见，他们就算想进第九虚空，也不知道从哪里进。人皇剑剑魂想要询问人皇宫的事情，姬明德等人肯定知晓，自然不用问外界那些武者。他们只能在外面干瞪眼，其他事情都做不了。

　　“等着吧，我们要做的是抢夺人皇剑，不管是谁得到人皇剑，对我们来说，都没有区别！”

　　嬴政淡淡地说道，身为武修，他不可能悟透九大剑意。不过，第一个得到人皇剑的武者，不代表最终就能拿走人皇剑。相反，第一个得到人皇剑的人反而会成为众矢之的，天元城可是聚集了大量强者。

　　“跟我说说人皇宫的情况吧！”

　　人皇剑剑魂对姬明德说道，然后便是看向了剑魔和蝶舞。人皇剑相当于他的身体，剑魔和蝶舞有人皇剑的一部分，他自然感受到了。哪怕剑魔藏在小乾坤内，也是没有躲过人皇剑剑魂的眼睛。

　　“你们得到的人皇剑部分，便还给我吧！”


第266章 让你当人皇宫宫主，如何？

　　人皇剑剑魂的话，使得剑魔和蝶舞的脸色都是一变。以人皇剑剑魂的本事，想要抢夺他俩的东西，他俩就算拼尽全力，也是保不住的。太古十大神兵若是全面复苏，哪怕是寻常大帝，都不是对手。而大帝随便释放一下气息，便能震死剑魔和蝶舞。

　　凌道在裂天剑宗的时候，便得到了断裂的人皇剑，其中便有真正人皇剑的剑柄。只是他没有想到，蝶舞竟然也有人皇剑碎片。剑魔脑海中灵光一闪，已经是猜到了蝶舞的人皇剑碎片来自哪里。

　　当初在神剑崖学剑法，人皇剑便是有反应。可惜，那时候凌道实力不够，没法取走神剑崖处的人皇剑碎片。等他后来去的时候，人皇剑碎片已经不翼而飞。他一直都不知道是谁拿走的，现在看来是蝶舞无疑了。

　　本来只看到人皇剑的剑身和剑刃，姬明德还挺失望的。太古十大神兵是厉害，可仅仅人皇剑的一部分，恐怕比不上其他帝兵。好在如今看来，人皇剑剑魂是可以找到人皇剑的所有碎片的，这样一来，人皇剑是完全有可能恢复的。

　　“他俩身上有人皇剑碎片？难怪他们参悟九大剑意那么快！”

　　“原来如此，我就说嘛，两个下界武者，怎么可能比得上我们？”

　　风君华和郭易凡接连说道，输给两位下界剑修，他们肯定心有不甘。现在人皇剑剑魂说剑魔和蝶舞拥有人皇剑碎片，他们自然是觉得，剑魔和蝶舞原来就参悟过九大剑意。要不然，剑魔和蝶舞的参悟速度，怎么可能超过他们？

　　“难怪你压根不需要参悟阴阳剑意，看来你早就悟透了！”

　　姬明德指着蝶舞说道，有他这句话，风君华和郭易凡更加确信自己的猜测了。剑魔和蝶舞超过他们，本来他们就不服气，现在更是有了自我安慰的理由。如果是凌道在这里，或许会解释一番，可是剑魔不会。一体两分后，性格还是有了区别。

　　蝶舞和剑魔都不是多话之人，自然懒得解释。他俩的沉默，更加让风君华、郭易凡和姬明德觉得自己想的是正确的。千惠能够和他们并列，他们可以接受，毕竟千惠也是天界的年轻天才，至于剑魔和蝶舞两位下界土著，只不过是运气好点罢了。

　　“既然前辈需要，那便送给前辈了！”

　　人皇剑剑魂找他们要，已经算是给他们面子，剑魔自然不会不给，也不敢不给。和人皇剑碎片比起来，还是自己的命重要。当下，他便是取出小乾坤内的仿制人皇剑，交给了人皇剑剑魂。本来还想得到人皇剑的，没想到反而搭上了自己的仿制人皇剑。

　　只是剑魔没有说还，而是说送，自然是为了人皇剑剑魂欠他一个人情。这点小聪明，没有瞒过人皇剑剑魂，只是人皇剑剑魂没有揭破罢了。不管怎么说，剑魔当机立断，直接将人皇剑剑柄还给他，他还是很欣赏的。

　　姬明德、风君华和郭易凡觉得剑魔是以前参悟过九大剑意，才能够第一时间悟透剑意。可是人皇剑剑魂却知道，他们错了，而且大错特错。剑魔的悟性，本来就要超过他们，尤其是人皇剑剑魂还见识到了至尊黄金瞳。

　　若是剑魔的至尊黄金瞳完全激活，一直使用着的话，恐怕悟透九大剑意都不需要一天时间。至尊黄金瞳可是传说，就算人皇剑剑魂存在了那么多年，也都没见过几次。而且，就算生有至尊黄金瞳的武者，也很少有人能够将其完全激活。

　　“那便还给前辈吧！”

　　蝶舞沉吟片刻，也是取出人皇剑的剑鞘，还给了人皇剑剑魂。她得到的人皇剑碎片，便是剑鞘，正因为如此，她才早已悟透七大剑意。现在人皇剑剑魂找她要剑鞘，她自然没法不给。要是人皇剑剑魂强抢，她也没法抵抗。

　　“年轻人，你不仅有剑柄，还有剑尖，也一并拿出来吧！”

　　人皇剑剑魂的话，却是让剑魔疑惑了起来。他得到的仿制人皇剑，本身就是断剑，根本就没有剑尖，哪来的人皇剑剑尖？难道说，人皇剑剑魂是随便找个借口，想要杀了他吗？要不然，为什么要说这样的话？

　　剑魔不想死，可要是人皇剑剑魂杀他，他肯定跑不掉。幸亏他一体两分了，即便剑修身体死亡，只要武修身体还活着，便是可以将剑修身体复活。凌道之所以不和其他人说一体两分的事情，便是给自己留下了一个最强的保命手段。

　　“不瞒前辈，我真的不知道，什么时候得到人皇剑的剑尖了！”

　　死在剑魔手上的武者可不少，更何况他还在地府宝库，得到了七柄极品剑器。他掌握大天铸剑术，可以使用其他剑器以及炼器材料，不断地锤炼自己的兵器。可是，那些剑最好的也就是上等的极品剑器，总不至于有人皇剑的剑尖吧？

　　“呵呵，在前辈面前，还想装傻？我觉得前辈不如杀了他，谁让他对前辈撒谎呢！”

　　郭易凡冷笑着说道，在第五虚空他可是被剑魔坑的好惨，一直被剑魔缠着战斗，结果剑魔到第六虚空后，他却成了最后一个悟透毁灭剑意的。要是人皇剑剑魂愿意出手，杀死剑魔自然是小菜一碟。

　　剑魔仅仅是看了郭易凡一眼，早知道郭易凡如此毒辣，在第五虚空的时候他就不该手下留情。即便杀不死郭易凡，也要将郭易凡打成重伤。姬明德倒是没有说什么，知晓剑魔本来就有人皇剑碎片，他也是觉得剑魔悟性不如他，自然不需要和剑魔计较。

　　而且，现在剑魔不仅没有得到人皇剑，反而丢掉了本来得到的人皇剑碎片，姬明德自然是觉得心中快意。他一个人皇宫天才弟子，自然没有必要将一位下界土著放在眼里，反正他们以后不会有交集。未来，他会成为绝世剑修，剑魔可没法和他相提并论。

　　“看来你也不知道，那我帮你取出来！”

　　人皇剑剑魂伸出右手，剑魔便是感觉到小乾坤内的逍遥剑飞了出去。当初凌道到神剑崖的时候，仿制的人皇剑有反应，逍遥剑可没有什么反应。可是，人皇剑出世的时候，剑魔感受到了逍遥剑的异常。再加上逍遥剑的剑尖锋利无比，人皇剑剑魂又拿走他的逍遥剑，恐怕人皇剑的剑尖就在逍遥剑上。

　　“难怪你不知道，也不知道是谁铸造的，竟然将剑尖重重封印了起来！”

　　以前凌道根本没有在逍遥剑上感受到人皇剑的气息，就是因为铸造逍遥剑的强者，将人皇剑剑尖封印在了逍遥剑内部。人皇剑剑魂双手连连点在逍遥剑上，才让逍遥剑的剑尖脱离了逍遥剑的剑身。紧接着，逍遥剑的剑尖便是犹如冰雪消融，露出了内部的人皇剑剑尖。

　　剑魔的脸色沉了下来，将仿制人皇剑还给人皇剑剑魂，他可以没有怨言。可是，逍遥剑毕竟是他父亲给他的，现在人皇剑剑魂没有经过他的同意，便直接抢走了逍遥剑，要说他不怨恨，那是不可能的。只可惜，人皇剑剑魂的实力，比他要强出太多太多。

　　“合一吧！”

　　人皇剑剑魂手指连弹，仿制的人皇剑剑柄也是脱离了出来。然后，剑柄、剑身、剑尖，便是融合到了一起，最后剑鞘又是套在了剑身上。看起来，人皇剑好像完全复原了，只是上面的裂纹依旧存在。想要修复人皇剑，自然不是那么简单的。

　　“前辈，逍遥剑是父亲送我的，不知道可否还我？”

　　哪怕人皇剑剑魂不悦，甚至对自己下手，剑魔也是不在乎了。大不了剑修身体被杀，武修身体再将其复活就是。然而，剑魔的提议，却是引起了郭易凡的嗤笑。敢和人皇剑剑魂要东西，在郭易凡看来，剑魔分明就是在找死。

　　“好，都还你！”

　　人皇剑剑魂以最精纯的剑意，将仿制人皇剑的其他部分，淬炼成了剑尖，然后和逍遥剑融合在了一起。修复人皇剑他短时间内做不到，可是修复逍遥剑，对他来说，只是小菜一碟。新的逍遥剑，剑尖肯定没有以前锋利，可也不是寻常剑器能比。

　　“你将剑柄和剑尖送我，我自然不可能让你白跑一趟，你要是愿意成为人皇宫弟子，我可以将你改造成人皇血脉，并且把你培养成未来人皇宫宫主，如何？”

　　姬明德邀请剑魔成为人皇宫弟子的事情，人皇剑剑魂自然知晓。可是现在，人皇剑剑魂并非只是让剑魔当弟子，而是要他当未来的宫主。人皇宫，那可是天界赫赫有名的大势力，不是寻常大帝开创的势力能比。

　　当然，这些话人皇剑剑魂是传音给剑魔的，其他人都听不到。只有人皇剑剑魂知晓剑魔拥有至尊黄金瞳，这样的妖孽，要是成为人皇宫宫主，将来人皇宫必然可以兴盛。

　　要是姬明德知道的话，肯定要嫉妒死。姬明德只是人皇宫的天才弟子，未来宫主可没有他的份，毕竟人皇宫年轻一辈还有比他更天才的！


第267章 人皇感悟

　　成为人皇宫弟子，和成为人皇宫未来宫主，绝对是两码事。剑魔带来剑尖和剑柄，人皇剑剑魂的确感激，可最重要的还是剑魔展现出的剑道天赋。姬明德这个人皇后人，比起剑魔，差的不是一星半点。可惜，剑魔不是人皇后人，要不然人皇剑剑魂直接将人皇剑送给剑魔都没问题。

　　“以你的天分，再加上人皇宫的培养，将来还是很有可能成为一尊无上大帝的！”

　　人皇宫作为天界的大势力，自然有着足够的修炼资源栽培剑魔，再加上人皇宫其他强者的指点，剑魔的未来还是值得他看好的。即便是人皇剑剑魂也只敢说可能成为大帝，毕竟以后的事情，谁也说不清。成帝，是很多武者梦寐以求的，只可惜罕有人能做到。

　　并不是说越天才的武者，越容易成帝，相反，有的时候，普通一点，反而更容易成帝。因为，越是惊才绝艳的武者，他们所走的路便是越难。同样的，他们一旦成帝，肯定比普通大帝要厉害。人皇剑剑魂没有把握将剑魔培养成大帝，可是培养成道君，应该没有太大问题。

　　“多谢前辈看好，可是晚辈有自己的想法，不想沿着人皇的路走！”

　　说真的，面对人皇宫宫主如此巨大的诱惑，剑魔也是犹豫了一下。只要他点头答应，那么他未来的路，便会一片平坦。那可是三皇宫之一的人皇宫，想要培养一位强者，自然不成问题，何况他的天赋本来就很好。

　　人皇剑剑魂给他提供的，可以说是一条捷径，一条通往道君的通天大道。可是，最终他还是拒绝了，太顺的路并不适合他。他的剑道，就该是充满杀伐，唯有血与火，才能磨砺出最为锋利的神剑。要是答应人皇剑剑魂，他以后的人生，岂不是没什么意思了？

　　“想法不错，从古至今，我看过很多很多像你这样的天才，可他们当中，有谁能超越人皇？剑道这条路，没人能超越人皇，以前没有，以后也不会有！”

　　作为人皇的兵器，人皇剑剑魂自然是对人皇最为推崇。剑魔也是没有和人皇剑剑魂抬杠，反正不管人皇剑剑魂怎么说，他拒绝就是拒绝了。此时的剑魔，只觉得念头通达，心境清明，就算再给他一次机会，甚至十次机会，他都依然拒绝。

　　“既然你不愿意，那我便传你一段人皇的剑道感悟，当做答谢吧！”

　　以人皇剑剑魂的身份，自然不可能白拿剑魔的好处。人皇的剑道感悟，他知道的就这么多，现在全部传给剑魔了。人皇剑剑魂之所以这么做，除了看好剑魔外，也是故意给剑魔出难题。你不是不想沿着人皇的路走吗？那我偏偏把人皇的剑道感悟传给你，看你怎么办！

　　“祖宗不足法……”

　　剑魔也是机灵，当下便是默念万古青天圣莲经的开篇经文。妖帝和人皇剑剑魂，绝对是完全不同的，妖帝从来没想过限制剑魔，而是让剑魔自由发展。他的一生感悟，的确给了剑魔，万古青天圣莲经也是传给了剑魔，可他还是希望剑魔走自己的剑道，从他的帝经第一句，便是可以看出来。

　　“你将剑鞘还我，那我便传你三式人皇剑法！”

　　人皇剑剑魂同样没有亏待蝶舞，直接将三式人皇剑法，完整的传给了蝶舞。开元三式，算是人皇剑法当中，极为出名的，威力也是奇大无比。剑鞘的作用，肯定是不及剑尖和剑柄的，蝶舞得到的好处，自然比不上剑魔。

　　不管是传给剑魔人皇的剑道感悟，还是传给蝶舞开元三式，人皇剑剑魂都是做的极为隐秘。他不想让姬明德等人知晓，那他们肯定就不会知道，至于外面那些武者，就更加不可能知道了，郭易凡等人还在嘲笑剑魔和蝶舞偷鸡不成蚀把米呢。

　　“活该！想要得到人皇剑，结果赔上了自己的宝物，傻了吧？”

　　郭易凡忍不住嗤笑道，要是他知晓剑魔已经得到人皇的剑道感悟，恐怕就笑不出来了。只可惜，剑魔不可能告诉郭易凡，人皇剑剑魂更是从头到尾，都是没有在意过郭易凡，自然不可能和郭易凡废话。

　　“沉睡这么多年，总算是苏醒了，该回人皇宫了！”

　　人皇剑剑魂负手而立，仰望苍穹，仿佛望穿了两界壁垒，看到了天界的人皇宫一般。他的话让姬明德脸色一喜，只要人皇宫迎回人皇剑，那么人皇宫的综合实力，肯定能够再进一步。如今三皇宫便属人皇宫稍逊一筹，可是有了人皇剑，就不一定了。

　　“你背着人皇剑，我们回家吧！”

　　剑魔送来剑尖和剑柄，他传给剑魔人皇的剑道感悟，蝶舞送来剑鞘，他传给蝶舞开元三式。他和剑魔以及蝶舞之间的因果，也算清了，以后剑魔和蝶舞能够走到哪一步，只能看剑魔和蝶舞自己了。现在他想做的，便是返回人皇宫。

　　“是！”

　　姬明德激动地说道，看着完整的人皇剑，他双眼放光，就像是饿狼看到美女一般。那可是太古十大神兵之一的人皇剑，要是有一天，他能够得到人皇剑的认可，那么他肯定是未来的人皇宫宫主。手持人皇剑，那些人皇宫的绝世天才，恐怕都不是他的对手了吧？

　　此次下界，真是赌对了，不管怎么说，他是最先遇到人皇剑剑魂的，自然要先和人皇剑剑魂打好关系。可惜，他根本不知道，人皇剑剑魂对他非常失望，堂堂人皇后人，连下界武者都不如。哪怕剑魔再例外，人皇剑剑魂也觉得姬明德对不起人皇血脉。

　　然而，姬明德毕竟是人皇后人，失望归失望，人皇剑剑魂还是要保全姬明德性命的。现在天元城聚集那么多武者，就算姬明德有底牌，也是没用。得到人皇剑，姬明德肯定会成为众矢之的。姬明德的实力，可比不上天元城内的某些武者。

　　仿佛是泡沫破碎的声音响起，第九虚空消失，剑魔、蝶舞、千惠等人，全都是出现在了场中。此时，引起所有人注意的，并非是他们，而是那位高深莫测的年轻帝皇。即便人皇剑剑魂已经收敛了威压，依旧是让人喘不过气来。

　　“是谁得到了人皇剑？”

　　所有武者都是来了兴趣，他们的目光，扫向了剑魔等人。剑魔身后背着一柄剑，可惜不是人皇剑，而是他的人王剑。蝶舞手中握着一柄剑，同样不是人皇剑，而是她自己的剑。最终，所有人的目光，都是聚集到了姬明德的背上。

　　“我就知道，最终得到人皇剑的只会是人皇后人，就算那位下界武者再妖孽，又有何用？”

　　像人皇剑那样的神兵，已经有了自己的意识，尤其是剑魂还在，自然不可能选择剑魔。就算剑魔再天才，也只是一位天人境武者而已。人皇剑剑魂见识过的年轻天才，难道还少吗？天人境就想得到太古十大神兵之一，岂不是痴人说梦？

　　可惜，他们都不知道，此次天元城收获最大的，并非是得到人皇剑的姬明德，而是他们瞧不起的下界土著剑魔。现在人皇剑是姬明德背着的，可不代表人皇剑属于姬明德。而剑魔悟透九大剑意，又得到人皇的剑道感悟，全都是实打实的好处。

　　“妖孽？呵呵，他只是先得到了人皇剑的剑尖和剑柄，才会第一个悟透九大剑意，否则你们觉得他一个下界土著，能比得上我们天界武者？”

　　郭易凡听到别人说剑魔妖孽，便是忍不住嘲讽道。不知情的那些武者，一个个都是来了兴趣，郭易凡也是没有继续吊他们的胃口，而是说出了第九虚空内发生的事情。剑魔失去人皇剑的剑尖和剑柄，他明显极为开心。

　　“原来如此，怪不得！”

　　一众天界的年轻天才都是释然了，难怪剑魔和蝶舞两个下界土著，也能走到第八虚空。本来他们还认为剑魔和蝶舞的悟性，比起他们只强不弱，现在看来只是运气好点罢了。尤其是那群来自天界的年轻天才，更是一个个幸灾乐祸了起来。

　　“就凭你们两个下界土著，也想得到人皇剑，简直就是异想天开。现在好了吧，偷鸡不成蚀把米的滋味如何？”

　　“你们别这样，再怎么说，人家的狗屎运也不错，毕竟得到了妖帝传承。你们觉得，一个下界土著，有资格成为妖帝传人吗？”

　　在看到人皇剑剑魂之后，很多天界的年轻天才便明白，想抢走人皇剑，根本就不大可能。太古十大神兵之一的人皇剑剑魂，实力肯定要比他们高出无数倍。就算他们使出底牌，都奈何不了人皇剑剑魂，除非是自家势力的绝世强者出手。

　　既然人皇剑无望，那么便是有人将主意打到了剑魔的身上。剑魔杀死了幽冥圣地的年轻天才，如今也有底牌在手。再加上剑魔的战力那么强横，一个人对付剑魔，还真是没什么把握。要是制造混乱，让很多年轻剑修对付剑魔，那肯定可以置剑魔于死地。

　　他们一个个都是实力不弱，要是联手的话，别说是对付一个剑魔，就算是十个八个剑魔前来，也是不行！


第268章 霸气嬴政

　　当初在天剑绝地争夺妖帝传承的天界年轻天才可不少，剑魔得到万古青天圣莲经的事情，自然不可能瞒得住。若是能够得到人皇剑，来自天界的年轻天才们，肯定会出手争夺人皇剑。可是现在看来，得到人皇剑的可能性极低，自然有人将主意打到了剑魔的身上。

　　妖帝，很多年轻天才都不知道具体是谁，可起码是一尊大帝。要是能够抢到一尊大帝的帝经，肯定比空手回去强出无数倍。就连人皇剑剑魂都是诧异的看了剑魔一眼，没想到剑魔还得到了妖帝传承。

　　作为人皇的兵器，人皇剑剑魂自然听说过妖帝，只可惜妖帝没有后人，故此人皇剑剑魂也是没有见识过万古青天圣莲经。可是他知道，即便是人皇，都对妖帝极为推崇，虽然人皇剑剑魂坚信人皇才是古往今来最强剑修，但真相是不是这样，没人知道。

　　“既然愿意接受妖帝传承，为何不愿接受人皇传承？难道你觉得人皇不如妖帝吗？”

　　人皇剑剑魂传音给剑魔，语气明显颇为不善了。要是剑魔敢点头，他自恃身份，不会杀剑魔，但肯定会给剑魔点苦头吃。现在有那么多年轻天才等着对付剑魔，要是剑魔受伤，那就真的生死难料了。

　　“妖帝为我师，人皇和妖帝都是古往今来最强大的存在之一，孰强孰弱，自然不是我能知道的。可我师父主张祖宗不足法，让我走自己的剑道，他的路只是给我参考，并不允许我和他走一样的道！”

　　剑魔传音过后，也是忍不住望了人皇剑剑魂一眼，好在人皇剑剑魂点了点头，没有继续跟他计较。只要人皇剑剑魂不对他出手，其他年轻天才要战，那便陪他们战好了。能够和天界的年轻天才们较量，自然是求之不得。

　　哪怕是前世的他，也是没有遇到过如此之多年轻天才。紫薇域最强的势力，便是紫薇圣地，他听说过紫薇圣女，那是真正的天之骄子。要是他在紫薇圣地大杀四方的时候，紫薇圣女现身，恐怕瞬息间就能将他镇压，甚至斩杀。

　　可是，在场的年轻天才，来自各个不同的大势力，可以说其中很多大势力，都是要比紫薇圣地还要强大。好在下来的天才，绝大多数都不是各自势力最顶尖的年轻强者，要不然，十个剑魔都不够杀的。

　　也就一群年轻剑修，对妖帝传承感兴趣，那些武修刀修之类的，依旧想着抢夺人皇剑。毕竟人皇剑早就破碎了，现在的人皇剑剑魂，恐怕没有以前那么强横。他们底牌全出，未必完全没有机会。万一打不过，他们大不了放弃就是，以人皇剑剑魂的身份，总不至于杀了他们一群小辈吧。

　　人皇宫是强，可也不敢惹众怒，在场的年轻天才来自各个不同的大势力。要是联手对付人皇宫，哪怕人皇宫再强，也得覆灭，五帝宫之一的黄帝宫便是一个例子。昔年，黄帝宫可是五帝宫最强大的，后来还是覆灭了。

　　“人皇宫已经腐朽，不若前辈来我天皇宫如何？”

　　天皇宫的年轻弟子笑着说道，要是人皇宫迎回人皇剑，那人皇宫的综合实力，肯定能够得以提升。人皇剑的剑魂活了那么多年，对剑道的理解，普通道君根本比不上。更何况，人皇剑剑魂只要不被毁灭，便可以一直活下去。

　　如今的天皇宫和地皇宫，之所以比人皇宫强大，便是因为天皇宫拥有天皇刀，地皇宫拥有地皇书。当年的大战，不止人皇剑崩碎，天皇刀和地皇书也是没有逃过一劫。只是，天皇宫和地皇宫，早就已经迎回天皇刀和地皇书，不像人皇剑剑魂一直在沉睡。

　　“若是前辈不喜欢天皇宫，也可以来我地皇宫，毕竟我地皇宫包容万物，剑修也是有不少的！”

　　地皇宫的年轻弟子也是站了出来，笑盈盈地说道。其他武者都是没有想到，地皇宫竟然派遣了一位美人儿下来。可惜，她的脸上戴着面纱，让人看不到真容。她的身材并不火爆，却极为匀称，柳腰细细，双腿修长。

　　她的双手捧着一本书，不说话的时候，她便是一直在看书，仿佛手中捧着的是众圣经典一般。如果说天皇宫年轻弟子给人的感觉极为霸道，那她给人的感觉便是极为文静。然而，没人敢小觑她，毕竟她来自三皇宫之一的地皇宫。

　　人皇剑剑魂看了姬明德一眼，心中暗暗地叹了一口气。不管是眼前的天皇宫年轻弟子，还是地皇宫年轻弟子，都要比姬明德优秀。若是人皇宫弟子都和姬明德一样，那人皇宫的未来，真是令人担忧。同样是年轻一辈的天才，姬明德连下界武者都不如。

　　“前辈还是跟我走吧，辅佐我成为圣庭之主，开疆扩土，将来我让你更进一步！”

　　天皇宫年轻弟子和地皇宫年轻弟子的话，人皇剑剑魂自然没有放在心上。人皇剑剑魂活了那么多年，见识过的天才多如牛毛。可是，让他感兴趣的是现在开口说话的年轻男子，毕竟前两位只是让他去天皇宫和地皇宫，而现在这位竟然要他辅佐。

　　嬴政负手而立，一身黑金龙袍将他衬托的英武不凡，眉宇间的霸气更是丝毫不加掩饰。他不是让人皇剑剑魂前往大秦圣庭，而是让人皇剑剑魂跟着他。不说别的，单单是这份魄力，便不是天皇宫年轻弟子和地皇宫年轻弟子能比的。

　　“你是在说笑话吗？让剑魂前辈跟着你，你算什么东西？”

　　一位来自天界的年轻天才忍不住讥讽道，嬴政的话，在他看来，就是不知道天高地厚。其他武者也是深以为然，觉得嬴政太过自以为是。他们虽然都是各自势力的天才，可是想要成为势力之主，根本没什么可能。

　　“我和前辈说话，你竟敢插嘴，谁给你的胆子？”

　　让人没想到的是，嬴政竟然说出手就出手，丝毫不带犹豫的。他右手握拳，猛地向着先前出言讽刺他的那位年轻天才轰了过去。黑金色的拳影，所过之处，化为了一片真空地带。就连站在嬴政旁边的天人境巅峰武者都是脸色微变，嬴政的实力，比起当初更强大了。

　　“我说就说了，难道还怕你不成？”

　　那位年轻天才冷哼一声，然后便是取出一柄战刀，向着嬴政的拳影劈了过去。他不认识嬴政，也不知道嬴政的实力有多强，同样是来自天界大势力，他自然不能弱了自己的威风。可是当拳影砸在他的战刀上时，他便是明白嬴政不是他能够力敌的。

　　“嘭”

　　火星四溅，黑金色的拳影砸在战刀上，就像是一座山岳撞击了过去一般。紧接着，所有武者便是看到，黑金色拳影轰飞了战刀，还打在了那位年轻天才的胸口，将他整个人都击飞了出去。血洒长空，仅仅是隔空一拳，嬴政便是将那位年轻天才打成重伤。

　　“再敢多嘴，死！”

　　嬴政冷冷地扫了一眼那位年轻天才，然后便是不再关注。他就是要告诉所有武者，同样是来自天界大势力，实力也是有着天壤之别。那位年轻天才气的又是一口逆血喷出，然后便是双眼一翻，昏死了过去。

　　他有实力杀死那位年轻天才，可他没杀，他要做的仅仅是震慑群雄。要是他随手就杀死一位年轻天才，肯定会引起其他武者的忌惮。即便他再妖孽，一群年轻天才同时出手，纷纷祭出底牌，那他也得饮恨当场。

　　“好个小辈，你的确够优秀，如果你是人皇后人，我倒是愿意辅佐你为人皇宫宫主。可惜，你是秦帝后人，你姓嬴，而不姓姬！”

　　人皇剑剑魂赞赏道，嬴政那一拳自然不止是为了震慑群雄，还是故意给他看的。即便是随手一拳，人皇剑剑魂都能看出嬴政的潜力之大。没想到，秦帝后人，竟然如此杰出，他仿佛看到了秦帝年轻的时候。

　　三皇五帝后，天界便是出现了诸雄争霸的局面，大帝有不少，可是没有哪一尊大帝可以横扫群雄。直到秦帝出现，扫六合，平八荒，踏破九天十地。秦帝在世时，其他大帝都要低他一头，大帝有强弱，秦帝便是当时最强的。

　　对人皇剑剑魂来说，秦帝也是后辈，他虽然不是一步步看着秦帝崛起的，但对秦帝的生平也是有着大致的了解。他可以将剑魔改为人皇血脉，却没法将嬴政改为人皇血脉，因为嬴政的血脉，不比人皇血脉差。

　　“先祖，我人皇宫同样有他这样的天才，甚至还有比他更杰出的，我就是因为天赋一般，才被扔下来的！”

　　姬明德并不傻，自然能够看出人皇剑剑魂对他的失望。为了拉近关系，他直接称呼人皇剑剑魂为先祖，为了说明人皇宫天才辈出，他更是不惜贬低弟子。人皇剑剑魂点了点头，示意他明白的，要是人皇后人都像姬明德这样，那人皇宫真是没救了。

　　“既然前辈不愿意，那我只能得罪了！”


第269章 得罪到底

　　“哈哈，那就一起得罪吧！”

　　天皇宫的年轻弟子跟着说道，要是让他一个对付人皇剑剑魂，他肯定不干。可是现在有嬴政带头，他只要推波助澜，肯定会有更多武者和他们一起出手。法不责众，他们联手，就算人皇剑剑魂的实力超乎他们的想象，人皇剑剑魂也不可能将他们全部杀死。

　　“我长这么大，连太古十大神兵都是没有见过，现在竟然能够和人皇剑交锋，自然是求之不得！”

　　白帝宫的年轻弟子双眼之中，闪过一道冷冽的寒芒。白帝杀性最重，他的后人，很明显继承了他暴戾的一面。就算是面对人皇剑剑魂，依旧是煞气不减，反正人皇剑剑魂自恃身份，想来不会对他们一群小辈下杀手。

　　“不是我想对付前辈，而是我的长辈，想要讨教一下前辈的高招！”

　　地皇宫的年轻女子依旧是笑盈盈的，明明是她要对人皇剑剑魂出手，偏偏推到了长辈身上。她的底牌，是长辈送的不假，至于怎么用，却是她说了算。她的实力肯定不弱，只是到了剑神大世界后，没有和其他武者起什么争夺而已。

　　紧接着，赤帝宫、黑帝宫和青帝宫的年轻弟子，也是纷纷开口，扬言要对人皇剑剑魂动手。有他们带头，其他年轻天才自然也是彻底放下了心理包袱。他们的确不是人皇剑剑魂的对手，可他们会在第一时间，祭出各自底牌。

　　“那便一同出手吧！”

　　嬴政大笑一声，然后便是取出符篆，全力催动了起来。黑金色光芒笼罩符篆，瞬息后，他的身前便是出现了一只金色的大手。即便是人皇剑剑魂，都是眼皮一抖，大秦圣庭还真是看得起他，竟然让一位道君亲手制作符篆。

　　成千上万条道纹凝聚而成的金色大手，若是能够发挥出全部威能，甚至能够将剑神大世界打穿。好在嬴政激发出来，威能减弱了大半，要不然，道君一击，可不是那么好抵挡的。要是人皇剑完好无损，人皇剑剑魂自然无惧，可现在不同，人皇剑剑魂才刚刚从沉睡中醒来。

　　“不愧是大秦圣庭，强者如云啊，我天皇宫自然不能落后！”

　　天皇宫的年轻弟子也是取出一枚符篆，全力催动，一条条道纹蔓延开来，凝聚成了一柄巨大的战刀。大秦圣庭是请道君制作的符篆，天皇宫自然也是，像天皇宫和大秦圣庭这样的大势力，自然不缺道君。

　　“六叔祖，你想讨教，那便交给你了！”

　　地皇宫的年轻女子将手中的书合上，然后对着虚空一抛，无尽威能爆发。原本很多武者还在好奇她到底在看什么，没想到这本书竟然拥有如此威能。她的六叔祖没有制作符篆，而是以道纹衍化古书，如此高深莫测的手段，寻常道君都施展不出来。

　　“白帝天轮，出！”

　　白帝宫年轻弟子取出一枚符篆，然后全身杀气爆发，符篆连连变化，最终成了九个巨大的天轮。很明显，给他制作符篆的，同样是道君，而且是以符篆衍化白帝的帝兵，白帝天轮便是九个巨大的天轮组合在一起。

　　哪怕人皇剑已经破碎，他们也不敢小觑人皇剑剑魂。故此，其他年轻武者也是没有任何犹豫，不管他们最终能不能得到人皇剑剑魂，有胆子对人皇剑剑魂出手，也算是一场修行。一枚枚符篆被激活，整个天元城都是充满了毁天灭地的气息。

　　如此巨大的动静，自然是惊动了剑神独孤。剑神大世界是属于独孤世家的，剑神独孤自然不允许别人毁了剑神大世界。当初魔女伊若现身，剑神独孤便是出手了，可惜剑神独孤不是对手，最后还是其他强者动手的，“剑域！”

　　剑神独孤站在天界，俯视整个剑神大世界，紧接着便是一掌拍下，他的剑域将整个天元城笼罩在内。如果那些符篆，能够爆发出全部威能，那他只能逃命。毕竟那么多道君的招式同出，他可招架不住。

　　好在催动符篆的年轻天才们境界很低，再加上受到剑神大世界的天地规则限制，才没法破坏剑神独孤的剑域。这样一来，无论天元城的大战如何激烈，都是波及不到外面。也就是因为剑神大世界隶属于独孤世家，剑神独孤才能影响到剑神大世界内部。

　　上古时期最厉害的一位剑神，便是出生于独孤家族的分支，最终开创独孤世家，自认独孤世家家主。剑神大世界就是他得到的，故此才有了这样一个名字。每一代独孤世家家主都号称剑神，并且为剑神大世界之主。

　　“那可是太古十大神兵之一的人皇剑，可惜我不能出手抢夺！”

　　要是剑神独孤出手，那肯定就没有那些年轻天才的事情了。然而，独孤世家面对那些真正的大势力，可以说是不堪一击。就算是独孤家族，也不敢得罪所有大势力，自然没法护住剑神独孤。现在使用剑域笼罩天元城，剑神独孤也刚好感悟下人皇剑的剑意。

　　“剑来！”

　　人皇剑剑魂面色凝重，要是全盛时期的他，抬抬手便可以湮灭所有攻势，可是现在他做不到。本来背在姬明德身上的人皇剑，陡然出鞘，即便上面有着裂痕，也无法掩盖那种浩荡皇威。他只有一个动作，那便是手持人皇剑，向着前方斩出。

　　他当然不会杀死那些小辈，可他必须破灭所有攻击。要是被一群小辈打伤，那他的脸面可真是丢尽了。九大剑意，陡然散发了出来，像是九种不同的力场，疯狂的绞杀着所有攻击。只要挡住这一波攻势，他便可以高枕无忧。

　　前所未有的大碰撞，不管是天界的年轻天才，还是中央主疆域的天人境巅峰武者，都是纷纷后退。如此恐怖的战斗余波，即便是被擦到，恐怕都要受伤。那些催动符篆的年轻天才们，早就已经退的远远的。

　　耀眼的光芒，笼罩了整个天元城，即便是天人境武者，都是无法看清内部的情况。虚空崩碎，一道道粗大的黑色裂缝，蔓延了开来。若非是有着剑神独孤的剑域笼罩，不要说天元城，就算是方圆万里，恐怕都要毁灭个干净。

　　剑神大世界的空间，实在是太脆弱了，和天界根本没法比。不要说道君，就算是两位圣王在剑神大世界开战，都能让剑神大世界生灵涂炭，连整个世界都有可能被打碎。可是两位圣王在天界大战，造成的破坏就小得多。

　　足足过了十息时间，刺目的光华才渐渐地散去。嬴政等年轻天才，都是倒吸了一口凉气，如此剧烈的交锋，都没有毁灭人皇剑剑魂。此时的人皇剑剑魂依旧是持剑而立，仿佛先前出手的不是他一般。

　　然而，眼光毒辣的武者还是发现，人皇剑剑魂的身体变得更加虚幻了，仿佛要消失了一般。很明显，先前的大碰撞，人皇剑剑魂也是遭受到了重创。毕竟那么多符篆，最差都是天尊炼制的，全力催动即便威能大减，也不是那么好应付的。

　　“先祖，我也有道君炼制的符篆，要不要对他们使用？”

　　姬明德走到人皇剑剑魂身边，低声问道，人皇宫虽然比地皇宫和天皇宫稍逊一筹，但道君还是不在少数。先前那么多符篆爆发威能，即便是姬明德也是吓得亡魂尽冒，幸亏他跑得快，要不然恐怕已经灰飞烟灭。

　　“没用的，先前他们使用的符篆是多，可依旧还有人留着符篆！”

　　人皇剑剑魂摇了摇头，姬明德毕竟只有一枚符篆，不可能杀得死那些年轻天才。他现在的状况奇差无比，早知道他就不急着出世，应该先恢复一番的。说到底，他还是没有想到，嬴政这样一批年轻天才的胆子竟然如此之大。

　　“你们剩下的符篆已经不多，奈何不了我的，到此为止吧，否则别怪我不客气了！”

　　被一群小辈打伤，人皇剑剑魂的脸色当然不太好看。要不是忌惮他们背后的大势力，他早一剑将他们全部劈死了。可惜，他现在非常虚弱，人皇宫又没有强到可以无视数十个大势力联手，还是忍耐一番吧。

　　“我们走！”

　　人皇剑剑魂对姬明德说道，然后便是打算和姬明德离开天元城了。然而，才刚刚走出三步，他便是停了下来。不是他不想离开，而是整个天元城被别人布置了惊世杀阵。以他现在的状态，根本没法强行闯出去。剑神独孤使用剑域，只是为了保护剑神大世界，惊世杀阵自然和他无关。

　　“后生可畏啊，不知道是你们当中哪一位布置的杀阵？”

　　他的眼睛，从嬴政、天皇宫弟子、地皇宫弟子等人身上一一扫过。看来，这些年轻天才要对付他，并非是一时冲动，而是早有预谋。一开始的时候，他们恐怕不知道人皇剑剑魂的状态，真是胆大包天的行为。

　　“我说过，前辈不愿意，晚辈只好得罪了。既然已经得罪，那便得罪到底吧！”

　　嬴政之所以收复一个个五品势力，便是为了布置这座惊世杀阵。先前鼓动所有年轻天才出手，就是为了消耗人皇剑剑魂的实力。他是没有进九重虚空，但他已经将来到天元城的所有武者算计在内！


第270章 天印杀阵

　　“那是什么字，八个古字吗？”

　　嬴政布置的杀阵激活后，高空之上，便是浮现了八个古字。可惜，都是太古时期的文字，和现在有所区别，绝大多数武者都不认识。他从下界后，便是已经开始谋划，别人在九重虚空参悟剑意，他则是让人在暗中布置杀阵。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　三皇开太古，人皇剑自然能够认识太古时期的文字。大秦圣庭最厉害的帝兵便是秦天印，随着时间的推移，秦天印不仅没有变弱，反而在逐渐变强。秦天印可以镇压圣庭气运，以气运滋润己身，不断地壮大自己。

　　可惜，比起幽冥生死轮的成长，秦天印变强的速度，简直太慢，犹如龟爬。幽冥魔帝执念太深，又是疯狂无比，他的帝兵虽然邪恶，但成长能力，却是一等一的。每一个幽冥圣地的武者，修炼幽冥生死轮，都是在助幽冥生死轮变强。

　　“以杀阵化帝兵，要镇压我吗？”

　　人皇剑剑魂本来就觉得嬴政很优秀，现在见识到嬴政的手段后，不仅没有动怒，反而更加欣赏嬴政了。遗憾的是，嬴政并非人皇后人，不知道人皇宫有没有像嬴政这般杰出的小辈。姬明德说的话，人皇剑剑魂可不会全信。

　　为了布置这样一座杀阵，嬴政起码耗费了五百万块极品灵石。若非他收服了一个个五品势力，得到了大量的人力物力，还真的没法布置出来。现在杀阵已经激活，能不能留下人皇剑剑魂，嬴政心里也没底。

　　“只是试试而已，前辈功参造化，恐怕不是我能对付的吧？”

　　嬴政嘴上这么说，脸上却是挂着自信的笑容。天印杀阵，威能奇大，是大秦圣庭非常有名的杀阵。人皇剑剑魂本来就虚弱，先前又是被打伤，现在还真不一定能够破掉他的天印杀阵。不管成与不成，经此一役，他肯定能够名动八方。

　　“人皇剑我们得不到，那便抢夺你的妖帝古经吧！”

　　“你一个下界武者，没有资格做妖帝传人，将万古青天圣莲经交出来吧！”

　　眼见人皇剑无望，一群剑修则是向着剑魔走了过来。不管是嬴政，还是人皇剑剑魂，都不是他们能够动的了的。本来他们联手不用忌惮嬴政，可是现在身处天印杀阵内，他们可不敢去招惹嬴政。高空之上漂浮着的八个古字，任何一个，恐怕都能将他们活活震死。

　　“你得到人皇剑的剑尖和剑柄，结果一个都保不住，现在你觉得你能保住妖帝古经吗？”

　　“识时务者为俊杰，一旦动手，刀剑无眼，死了可别怪我们！”

　　剑魔得到妖帝传承没有多长时间，他们自然不用怕剑魔。说到底，剑魔还是一位下界土著，他们面对剑魔的时候，本身就有着浓浓的优越感。仅仅是片刻时间，剑魔周围，便是出现了十三位剑修。其中，郭易凡和风君华都在内，姬明德倒是没有过来。

　　青虚自然不会放过这样的好机会，毕竟他始终觉得自己才是最适合得到妖帝传承的。先前在九重虚空，他被剑魔打伤，只是认为剑魔占了光明剑意的便宜。更何况，现在他们这么多剑修，对付一个剑魔，自然不成问题。

　　不是说只有剑道圣地才有剑修，很多大势力内部什么武者都有。十三位剑修只是天元城内所有剑修的一小部分，比如千惠就在远处，并没有对剑魔出手的意思。他们当中，境界最低的是天人境前期，境界最高的是天人境中期。

　　“十三对一，你若是不识抬举，必死无疑！”

　　郭易凡冷笑着说道，现在总算是可以亲手报仇了。拥有妖帝古经，剑魔肯定不会主动交出来，大战是不可避免的。郭易凡已经在想，到底是给剑魔一个痛快好，还是慢慢折磨剑魔好。区区一个下界土著，敢和他作对，本身就是找死。

　　“若是再加上我呢？”

　　凌道大步走来，郭易凡说的没错，十三对一，剑魔的确没有任何胜算。剑魔身死，凌道的确可以将其复活，但代价很大。要是两个身体联手，未必没有机会，毕竟他还有兄弟在场。不管是蛮三刀，还是傲龙，肯定都会帮他。

　　“再加上我们两位，十三对四！”

　　傲龙手持斩龙剑，蛮三刀扛着大龙刀，分别站在凌道左右。他们两位都不知道剑魔就是凌道，可上次在地府，要不是剑魔出手，他们两人都有可能死在地府。滴水之恩，尚且需要涌泉相报，何况救命之恩？

　　“就算你们四位联手，也是没有半点胜算！”

　　“竟然还有一位通天境的下界土著，简直不知道天高地厚，等会儿大战，我肯定先取你性命！”

　　十三位剑修，形成了一个包围圈，他们已经是打算将剑魔、凌道、傲龙和蛮三刀一网打尽。不管最后谁得到万古青天圣莲经，总之，先联手解决剑魔等人再说。然而，他们还没动手，便是又有人插手了。

　　“一口一个下界土著，你们到底是多有优越感？既然如此，那我今天便杀几个天界年轻天才玩玩！”

　　大魔神笑着走来，如今的他，已经是天人境中期，自然不惧天界的年轻天才。毕竟那十三位年轻剑修当中，境界最高的也就和他相当。同境界武者之战，他可从来没有输过。中央主疆域能够和他一战之人，已经越来越少，如今有这么好的机会，他自然不会错过。

　　“我最看不惯以多欺少，那便也算我一个吧！”

　　蝶舞和凌道在东剑域的时候便认识了，更是同生死共患难过。现在凌道有危险，她当然不会坐视不管。本来好好的十三对一，转眼间，就是变成了十三对六。即便如此，来自天界的年轻天才们依旧是信心十足。

　　“其他人我不管，反正我只杀凌道！”

　　本来站在远处的千惠，看到凌道现身后，便是向着这边走了过来。十三对一的局面，已经变成十四对六，如今的千惠，比起在天剑绝地的时候，更加厉害了。尤其是千惠在九重虚空内，也悟透了八种剑意。

　　“好歹也是同一期封王的，你们打架怎么能不叫上我？”

　　远处，一个胖乎乎的少年跑了过来，正是和凌道、大魔神等人一起封王的曹天。即便是凌道等人，都是吃了一惊，因为现在的曹天，比起以前更胖了。曹天的一条胳膊，比正常人的大腿都要粗得多，如今的曹天起码有三百多斤重。

　　“你们好，我叫曹天！”

　　走到凌道等人身边后，曹天便是大方的和来自天界的十四位剑修介绍自己了。大魔神等人见怪不怪，毕竟曹天每次出手前，都要和别人说下自己的名字，生怕别人不知道他叫曹天似的。也不知道曹天到底吃的什么，前段时间恐怕被追杀的到处逃窜，怎么没瘦反而更胖了？

　　“你们这样看着我干什么？难道你们是在嫉妒我的身材？告诉你们，我可是低头都看不到自己脚的男人，你们羡慕也没用！”

　　长这么肥，还能如此自恋，还真是奇葩。曹天的肚子实在太大，低头只能看到肚子而看不到脚。如此肥胖的武者，实力能强到哪里去？他们可都是来自天界大势力的天才，怎么可能嫉妒一个死胖子的身材？

　　“该杀！”

　　一位年轻剑修最先受不了，向着曹天杀了过来。再怎么说，他也是一位天人境前期武者，对付中央主疆域的寻常天人境巅峰武者都没有什么问题。区区一个死胖子，估计一剑就能斩杀，根本没有任何难度。

　　雄浑的真气运转起来，他右手持剑，金之本源笼罩整个剑身。让人好笑的是，对面那个死胖子竟然吓傻了，一动不动，就那样傻傻的望着他。他的剑急转而下，刺向了曹天的肚子，他倒是要看看，到底一剑能不能刺穿曹天的身体。

　　凌道等人丝毫不为曹天担心，曹天当初和他们一起封王，排名还在蛮三刀之上。如今蛮三刀和来自天界的天人境前期剑修交手，应该没有问题。曹天可是滑头的很，毕竟那么多五品势力想要追杀他，结果他还是逃出生天了。

　　锋利的剑尖刺在了曹天的肚子上，即便如此，曹天依旧没有动。天人境前期的剑修力量自然不弱，剑尖不断向前，曹天的肚子则是凹了进去。可是，让这位年轻剑修震惊的是，他的剑竟然没有刺破曹天的身体。

　　“你可真没用，站着让你杀，你都杀不了我！”

　　曹天以一种看白痴的眼光看着那位年轻剑修，紧接着，他的肚子便是猛地膨胀了起来。巨大的力量，使得那位年轻剑修的右臂都脱臼了，整个人更是倒飞了出去。曹天双眼一亮，腾空跃起，然后便是以泰山压顶的态势，砸向了那位天人境前期剑修。

　　“嘭”

　　一声巨响，烟尘四起，曹天稳稳地压在了那位天人境前期剑修的身上。那位天人境前期剑修双眼一翻，便是昏了过去。仅仅是片刻时间，曹天便是解决了一位天人境前期剑修，使得其他剑修的神色都是凝重了起来。

　　真正的大战，才刚刚开始！


第271章 一招解决

　　“我都解决一个了，你们还愣着干什么？”

　　刚才那一下泰山压顶，可不是靠他的体重。三百多斤的重量，对天人境强者来说，压根不算什么。他是体修，刚才他压中那位天人境剑修前期身体的时候，暗中施展了种种攻击，才让那位天人境前期剑修晕了过去。

　　“刚好一人对付两个，毫无压力！”

　　大魔神没有丝毫紧张，反而是一脸无所谓的杀向了两位天人境中期武者。他的双手打出，同时施展遮天大手印。凌道虽然也学过遮天大手印，但终究没有修炼过无名经，也没有帝尊精血，自然无法发挥出遮天大手印的最强威能。

　　“区区下界土著，也敢大言不惭？”

　　“不知道天高地厚，明年的今天便是你的忌日！”

　　两位天人境中期剑修接连开口，大魔神竟然如此无视他们，实在让他们恼怒不已。从来都是他们看不起下界土著才对，什么时候下界土著已经这般瞧不起他们了？就算是中央主疆域的天人境巅峰武者，都不是他们的对手，更何况只是天人境中期武者？

　　其中一位天人境中期剑修一剑劈出，熊熊烈火燃烧，第三层次的火之本源凝聚成一条火龙，向着大魔神扑了过来。他手中的剑，则是在火龙内部，要是大魔神无法应付火龙，那肯定要被火龙撞成重伤，紧接着一剑毙命。要是大魔神毁了火龙，那他的剑就会以更快的速度洞穿大魔神的身体。

　　另外一位天人境中期剑修看起来只是刺出了普普通通的一剑，甚至连本源力量都没动用。不过，大魔神眼力非凡，已经看出这位剑修的歹毒之处。他掌握的是毒之本源，而且将所有的毒之本源都隐藏在剑尖和剑刃上。他的剑就算没有杀死对手，只要刺破对手的肌肤，便是可以毒死对手。

　　“怎么回事？”

　　两位天人境中期剑修都是脸色一变，因为他们发现乾坤倒转，天地更迭。他们就像是头朝地脚朝天一般，各种行动不习惯。还没等他们适应过来，便是看到一颗颗小星辰，砸向了他们。就像是陨星坠落，流星划过天际。

　　大魔神已经出手，自然不会留情。没有动手的时候，任谁也不知道大魔神的实力竟然如此恐怖。他就像是一头人形凶兽般，穿梭于虚空中。他的双手，狠狠地打在两位天人境中期剑修的身上，使得他们胸骨尽碎，咳血倒飞了出去。

　　就连远处看到这一幕的年轻天才都是不淡定了，下界土著和天界武者要是同一个境界，前者应该被后者秒杀才对。可是现在，大魔神以一敌二，不仅没有落败，反而是在一招间，重创了两位同境界的天界年轻天才。

　　“难道是我出现幻觉了？”

　　蝶舞看了看剑魔，又望了望凌道，眼中满是疑惑之色。人皇剑剑魂当时拿走逍遥剑后，剑魔出演讨要，便声称是父亲送给他的剑。若是凌道不在场，那蝶舞肯定能够猜出剑魔就是凌道无疑。可现在凌道也在场，那剑魔肯定是另有其人了。

　　“或许是我看错了吧，应该不是一柄剑，可为什么也叫逍遥剑？”

　　眼下不是交流的时候，蝶舞只能将满心疑惑压在心底。大魔神已经打败两位天人境中期剑修，她自然也不能落后。可惜，她身前的两位剑修，只有一位是天人境中期，另外一位只有天人境前期，根本没什么挑战性。若是那两位天人境剑修知晓蝶舞心中所想，恐怕会骂蝶舞不知道天高地厚吧。

　　蝶舞性子冷淡，根本没有多言，直接就是取出一柄金色战剑，向着那两位天人境剑修斩了过去。她的出剑速度，肯定没有剑魔快，可当她出剑后，那两位天人境剑修都是无法淡定了。他们还没有什么准备，两道金色剑芒，已经来到了他们身前。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　仓促之下，两位天人境剑修只来得及举剑抵挡。先前蝶舞根本没有半点出剑的预兆，突然出手不说，她还掌握空间本源。她的两道剑芒，直接跨越她和两位天人境剑修之间的距离，他们两位自然来不及施展什么剑法。

　　两道金色剑芒，分别洞穿了两位天人境剑修的身体。他们没死，可是右肩出现了一个血窟窿，鲜红的血液犹如泉水一般汩汩的涌出。右臂无法用剑，他们的实力已经下降大半。然而，一切还没有结束，金色剑芒竟然在内部，摧毁他们的身体。

　　仅仅是片刻后，他们便是瘫坐在了地上。不是他们不想报仇，而是他们的身体不足以支撑他们的战斗了。若是不赶紧解决体内的金色剑芒，他们恐怕要死在这里了。没想到这个漂亮的不像话的年轻女孩，剑法同样也强横的不像话。

　　“喂喂，你们这么厉害，考虑过我的感受吗？”

　　“两仪剑阵！”

　　不管是大魔神，还是蝶舞，都是一招解决对手，傲龙也是收起了玩世不恭的心态。他也是年轻一辈，自然不愿意输给大魔神和蝶舞，因此直接施展两仪剑阵，想要在一招间解决两位天人境剑修。他的对手和蝶舞一眼，一位天人境中期和一位天人境前期。

　　两柄斩龙剑都是爆发出了前所未有的锋芒，傲龙更是使用了先前悟透的两种剑意，疾风剑意和雷霆剑意。一柄斩龙剑像是飓风一般，另外一柄斩龙剑则像是一道天雷。认真对待的傲龙，实力自然也是非比寻常，哪怕两位天人境剑修早有准备，也是败在了傲龙的剑下。

　　仅仅是片刻时间，便是已经有七位天人境剑修落败，剩下的七位剑修也是谨慎了起来。曹天、大魔神、蝶舞和傲龙，绝对不弱于来自天界的同境界武者。本来他们还占据人数优势，现在看来，优势已经没了。

　　“主要是我们在下界，实力无法完全发挥出来，否则他们怎么会是我们的对手？”

　　有天界年轻天才忍不住说道，算是自我安慰，其他年轻天才也是深以为然的点了点头，不然他们实在无法接受现在看到的一切。下界出现一位两位绝世天才，他们还可以接受，可是现在，蝶舞、大魔神、傲龙、曹天和还没有出手的剑魔，他们哪个弱了？

　　“别管那么多，我们先杀了他！”

　　郭易凡冷笑一声，然后便是向着剑魔杀了过来。风君华点了点头，打算和郭易凡联手，先解决剑魔再说。与此同时，青虚也是向着剑魔冲了过来，很明显是打算以三对一，先拿下剑魔。他们三位可要比先前战败的那些年轻剑修厉害，要是他们联手都解决不掉剑魔，那才是奇怪了。

　　“手下败将，我已经饶了你的命，竟然还敢跟我动手？”

　　剑魔看了看青虚，忍不住笑道，他还故意瞥了郭易凡和风君华一眼。很明显，手下败将指的不仅是青虚，风君华和郭易凡同样包含在内。被三位天人境中期剑修围攻，不仅不害怕，反而还敢激怒他们，倒是让其他武者没有想到。

　　“也不知道你是勇敢还是愚蠢，现在还敢挑衅我们，等下看你怎么求饶！”

　　青虚第一个出剑，成千上万缕剑气，绞杀着整片虚空。他的剑连连刺出，剑魔好像看到了一株美丽的莲花，可是莲花中布满了杀机。青虚不仅想要得到妖帝传承，还想要剑魔的命。郭易凡和风君华同样不是纯粹的抢夺万古青天圣莲经，他们都是动了杀心。

　　“蛮象破天！”

　　郭易凡手中的剑，陡然暴涨，化为一柄通天巨剑，向着剑魔斩了下来。他手中的剑有亿万钧重，巨剑所过之处，连虚空都被压塌，一道道黑色裂缝显现。如此狂猛的力量，即便是一座山岳都要被砸碎，更何况是一个人？

　　“飓风绝杀！”

　　风君华同样没有手下留情，风之本源倾泻而出。所有的飓风，都是向着剑魔刮了过来，虚空震荡，天地摇晃。即便是剑魔都被吹的摇晃了起来，就像是被海浪冲飞的一叶孤舟，无依无靠，随时都有被冲垮的可能。

　　“这才是我天界年轻武者该有的实力，先前那些剑修太弱了！”

　　“我就不信，区区一个下界土著，能是他们三位的对手？”

　　“以天人境前期的实力，对战三位来自天界的天人境中期剑修，怎么看他都是只有死路一条！”

　　先前被大魔神、蝶舞和傲龙一招击败的剑修们，听到其他武者的话语，一个个都是羞愧的脸色涨红。可他们没有反驳，而是看向了剑魔等人。就算剑魔败了，也没有什么，青虚、郭易凡和风君华三人联手打败剑魔，自然是胜之不武。

　　他们所想的是，等青虚、风君华和郭易凡胜利过后，再打败大魔神、蝶舞和傲龙，杀一杀大魔神等人的威风。就算剑魔也是下界的天才，可剑魔的境界终究太低，而且现在大魔神、蝶舞和傲龙就算想要帮忙，也是已经来不及了。

　　“求饶？就凭你们三个废物？”


第272章 崩剑式

　　“不知死活的东西！”

　　都到了这个时候，剑魔竟然还有时间嘲笑他们，不管是青虚，还是风君华，亦或是郭易凡，都是气的火冒三丈。剑魔实在是太过目中无人，现在又不是在天剑绝地，也不是在九重虚空，剑魔可没有什么优势。

　　“震剑式！”

　　青虚、风君华和郭易凡已经杀到，剑魔自是不会怠慢。人王剑接连刺出，九大剑意轰然爆发。只有悟透帝皇剑意的剑魔才明白，帝皇剑意在九大剑意中有多么重要。青虚。郭易凡和风君华仅仅是悟透了八大剑意，乍一看，仅仅是差了一种剑意，实际上却是天壤之别。

　　“剑意吗？我们又不是没有！”

　　风君华、郭易凡和青虚发现剑魔释放出九大剑意后，他们也是不甘示弱，纷纷施展出自己领悟的八大剑意。可惜，他们都是没有注意到，剑魔的眼中闪过一丝笑意。如果和别人战斗，使用八大剑意，的确能够让他们实力大增。

　　可是和剑魔战斗，还使用八大剑意，那就是自讨苦吃了。剑魔之所以一上来就使用九大剑意，便是为了坑青虚、郭易凡和风君华三人。以他现在的实力，还真不是他们三人联手的对手，可是一旦他们使用八大剑意，那么此战就有转机了。

　　人王剑分别和青虚、风君华以及郭易凡手中的战剑碰撞，铿锵之声不绝于耳。疾风剑意、雷霆剑意、五行剑意、黑暗剑意、光明剑意、毁灭剑意、阴阳剑意、虚空剑意，不断地在场中激荡，就像是一柄柄巨剑在摩擦、在对攻、在冲撞。

　　“你不行，仅仅凭你一人，根本不是我们的对手！”

　　“口气那么大，我还以为你有多厉害，还不是被我们压着打！”

　　“我早就说过，妖帝传承应该归我，给你只能是浪费！”

　　随着战斗的进行，剑魔已经渐渐落于下风。青虚、风君华和郭易凡有自傲的本钱，现在他们三位联手，就算是姬明德，也要在三招内落败。剑魔能够支撑到现在，已经很难得，可是青虚、风君华和郭易凡都受过剑魔的气，故而纷纷出言讽刺剑魔。

　　“就让你们见识一下，什么是帝皇剑意！”

　　直到现在，剑魔才真正使用出帝皇剑意，先前他只是想和青虚、风君华以及郭易凡交手一番，看看如今自己的实力如何。也就是说，青虚、郭易凡和风君华仅仅是陪练，现在才是他真正出手的时候。

　　帝皇剑意一出，其他八大剑意都得臣服。剑魔之所以觉得帝皇剑意强横，并非是因为帝皇剑意强过其他剑意，而是帝皇剑意可以统领其他剑意。若是将其他八大剑意比作士兵，那帝皇剑意便是将军，有将军指挥的军队，自然比散乱的军队要厉害的多。

　　青虚、郭易凡和风君华的八大剑意，只是各自为战，而剑魔的九大剑意却能以帝皇剑意为首，化作勇猛无畏的剑意大军。更重要的是，帝皇剑意还能对青虚、郭易凡和风君华的八大剑意造成影响，虽然他们的剑意不可能臣服帝皇剑意，但未能起码降低了一大半。

　　“崩剑式！”

　　得到人皇的剑道感悟后，再结合以前的领悟，崩剑式终于是创了出来。震剑式，靠的是极高的震荡频率，崩剑式，则是靠碾压一切的气势。崩剑式一出，便是要天崩地裂，崩碎对手的所有攻势，甚至是崩碎对手的肉身。

　　施展崩剑式，同样需要雄浑的力量，要不然无法碾压一切。可惜，一体两分后，剑魔的肉身力量大大削弱。要是凌道来施展这一剑，力量方面肯定更强。好在剑魔同样能够施展九转蛟龙劲，六倍于自身的力量爆发，也算不弱了。

　　能够用出崩剑式，帝皇剑意功不可没。此时的剑魔，就像是剑中君主，人间帝皇一般。一剑斩出，八方沉寂，好似全部被他的气势威慑。强横的力量，庞大的威压，无敌的自信，造就了可怕的崩剑式。

　　剑魔第一个攻击的便是郭易凡，谁让郭易凡在人皇剑剑魂面前，一次又一次的对他冷嘲热讽，甚至还想借人皇剑剑魂的手来抹杀他。郭易凡是第一个面对崩剑式的武者，也不知道是他的幸运，还是他的不幸。

　　当郭易凡手中之剑，迎上人王剑的时候，郭易凡的瞳孔便是骤然收缩。凶猛的力量，狂暴的气势，全都是向着郭易凡冲击而去。握着战剑的右手虎口，直接崩开，血液横流。紧接着，他手中的战剑，便是承受不住人王剑的冲击，竟然劈在了郭易凡自己的身上。

　　别说郭易凡自己，就连风君华和青虚都是目瞪口呆。郭易凡自然不可能想不开自己砍自己，之所以会变成这样，只有一个解释。剑魔的那一剑太过强横，强到郭易凡不仅挡不住，而且连反抗的能力都没有，甚至就连退避都做不到。

　　“呼呼……”

　　施展完崩剑式后，剑魔也是忍不住大口喘气。崩剑式的威能是强，比震剑式强的多，可是消耗同样极大，哪怕是他都吃不消。遗憾的是，崩剑式毕竟初创，还有很多不足，要不然郭易凡就不是重伤，而是直接惨死当场。

　　郭易凡浑身冷汗直冒，只差一点，他便是当场丧命。他的剑，距离自己的心脏，也不过小半个指节的距离。要是剑魔的崩剑式再强一点，他的心脏就有可能被劈成两半，甚至整个身体都要被劈成两半。即便捡回了一条命，接下来的战斗，他也没法参与了。

　　其他年轻武者看到崩剑式的威能，也是倒吸了一口凉气。区区下界土著，才天人境前期，竟然就能施展出这般强横的剑法。不过想到剑魔妖帝传人的身份，他们便是释然了，毕竟是大帝传人，变态一点也不是完全没法接受。

　　他们是来自天界大势力不假，他们所在的大势力也的确出过大帝。可在场的武者，没有一个人是大帝传人，他们距离大帝还有着十万八千里，连接触到大帝的资格都没有，自然不可能成为大帝传人。能够做道君徒弟，他们就很满足了。

　　“还愣着干什么？趁着他还没有恢复，杀了他！”

　　风君华先一步反应过来，对着青虚喝道，然后便是不管青虚，向着剑魔施展出了杀招。刚才的崩剑式，已经让他明白，剑魔拥有杀死他的实力。要是等剑魔完全恢复，单独和他交手的话，他肯定不敌，被斩杀也不是不可能的事情。

　　“天剑，斩风！”

　　深吸了一口气后，风君华便是施展出自己目前为止最强的一剑。号称连风都能斩断的剑法，自然不凡，哪怕是面对同境界的天界年轻天才，凭借这一招，风君华也是足以击败绝大多数对手。他就不信，现在的剑魔能够抵挡，更何况青虚也已经出手。

　　“虚空生莲！”

　　青虚手持三尺青锋，一次又一次斩出，他的剑尖所过之处，出现了一朵朵莲花。每一朵莲花都是杀招，现如今虚空中已经出现了九十九朵莲花，即便是中央主疆域的天人境巅峰武者也要在九十九朵莲花下死无葬身之地。

　　“再来！”

　　剑魔眉心处的莲花印记闪烁着，开始疯狂的吸收着周遭的天地灵气和本源力量。他双手握剑，使用九转蛟龙劲，再度施展出了崩剑式。这一次，比先前的威能更强，人皇剑所过之处，虚空都是被粉碎。

　　九十九朵莲花竟然同时崩碎，完全承受不住崩剑式之威。青虚和剑魔硬拼了一剑，然后便是大口喷血，倒飞了出去。与此同时，风君华的剑，已经斩向了剑魔的后心。风君华对战机的把握，极为精准，自然不给剑魔半点机会。

　　然而，剑魔的反应更快，上身后仰，整个人竟然躺在了虚空之中。他手中的人皇剑，则是狠狠地刺向了风君华。他没有去管风君华的剑，而是摆出了一副拼命的架势。要是风君华不退避，那么结果就是风君华的身体被洞穿，剑魔的身体被斩成两半。

　　遇到剑魔这样的狠人，风君华也是没办法，只得临时变招。这样一来，风君华的剑法威能便是弱了不少，两剑交锋，剑魔和风君华都是吃了不小的亏。然而，还没等风君华稳定心神，剑魔又是一招崩剑式施展而出。

　　风君华咬了咬牙，只能再度施展斩风。可惜，即便是斩风，也不是崩剑式的对手。仅仅是瞬息间的碰撞，风君华便是连连倒退，甚至他将自己的剑都扔了。如果他不这么做，恐怕会和郭易凡的下场一样。

　　“使用符篆吧，道君一击，绝对能将他杀死！”

　　远处，已经遭受重创的郭易凡喊道，先前对付人皇剑剑魂，依旧有一批武者没有使用符篆，尤其以剑修为主。他们都是天界大势力的年轻天才，有着自己的骄傲，本来对付下界土著，是不打算使用符篆的，可是现在真的没法子了。

　　剑魔以一敌三，依旧大败郭易凡、青虚和风君华。大魔神、蝶舞和傲龙，都是一招击败对手。这样下去的话，他们十四个年轻剑修，肯定不是剑魔等人的对手。事到如今，不得不使用符篆，唯有如此，他们才能获胜！


第273章 最强符篆

　　“说的没错，他死定了！”

　　还有符篆的年轻剑修，纷纷取出，然后开始催发符篆。不管是道君一击，还是天尊一击，都是足以杀死剑魔、大魔神和蝶舞等人。道君一击或者天尊一击，即便削弱很多，要杀天人境武者，都是轻而易举，即便这些天人境武者再天才，也是没用。

　　“都靠到这边来！”

　　凌道大声说道，曹天、大魔神、蝶舞等人自然没有任何犹豫，全部聚集到了一起。不管是单挑，还是群战，他们都是不惧。然而，那些年轻剑修催动符篆，他们不得不小心应付，他们的实力，也就在剑神大世界很强，和天界那些强者相比，不值一提。

　　“我们也使用符篆吧！”

　　剑魔、凌道、傲龙纷纷取出符篆，全力催发了起来。凌道和傲龙联手杀死了乾宇和林日天，自然得到了他们的符篆。剑魔单独斩杀了幽冥圣地的年轻天才，自然也得到了一枚符篆。现在三枚符篆同时爆发，威能也是极强。

　　“退，快退！”

　　不管是天界年轻天才们，还是剑魔、傲龙等人，也都是一个个远远地退开。符篆和符篆的碰撞，即便是余波，都不是他们能够抵挡的。可惜，剑魔他们拥有的符篆数量，终究是比不上对面那些剑修。

　　“他们没符篆了，我们继续！”

　　有年轻剑修兴奋地说道，然后便是催发乾坤戒里的符篆，向着剑魔等人攻了过去。剑魔斩杀幽冥圣地的年轻天才，自然有人亲眼看到了。他们早就料到，剑魔会使用符篆迎敌，好在他们早有准备。剑魔的符篆，肯定没有他们多。

　　“大家不要手下留情，我有记忆符篆，杀了他们！”

　　郭易凡冷笑着说道，所谓记忆符篆，便是可以在杀死剑魔后，掠夺剑魔的记忆。其他年轻剑修都是神色一震，本来他们不想直接杀死剑魔，因为剑魔一死，他们很可能根本就得不到万古青天圣莲经。可是有记忆符篆就不一样了，剑魔死后，郭易凡使用记忆符篆，便是可以得到完整的万古青天圣莲经。

　　就连原本持观望态度的年轻剑修，都是向着剑魔这边赶了过来。他们当中，同样有人还有符篆，现在则是毫不犹豫的向着剑魔等人轰了过来。他们早就看下界武者不顺眼，现在刚好一并除掉。反正他们这么多人在，自然不怕郭易凡耍花招。

　　“完了，他们竟然还有这么多符篆，我们恐怕没有活路了！”

　　蛮三刀低声喃喃道，那么多符篆全部爆发，别说是天人境武者，就算再高两三个大境界，恐怕都要被轰成渣。下界出身的他们，自然没有什么符篆保命，整个剑神大世界，根本没人能够炼制符篆，只有天界才有那样的大势力。

　　天界年轻天才们所拥有的符篆，说是道君或者天尊制作的，其实还是买来的符篆，然后道君或者天尊将自己一击的力量储存到符篆里。真正能够炼制符篆的，唯有符修，那些年轻天才使用的符篆，名为储能符。

　　符修，以自身本源，在兽皮或者特殊的纸板上，刻画符文，便是可以制造出符篆。天界无比广袤，自然也有符修的圣地，太古时期甚至还出现过符帝。相传，符帝可以在大地刻画符文，可以在天空刻画符文，甚至还可以在星空刻画符文。天地万物，对他而言，都可以刻画符文。

　　不管是剑修还是武修亦或是刀修等等，一般而言，都不想和符修为敌。符修就算自身实力不怎么样，激发一枚枚符篆，也是非常难缠的。和符修一样难对付的，还有兵修，也就是所谓的铸剑师之类的，他们擅长铸造兵器。实力一般的兵修，如果一身是宝，肯定也不好对付。

　　“还有好多美女沐浴图等着我欣赏，我可不想死在这里！”

　　傲龙忍不住嘟囔道，使得其他武者都是忍不住翻了翻白眼。都死到临头了，竟然还抱着如此龌龊的心思。到底是神经有多大条，才能在这个时候，还惦记着欣赏美女出浴图的事情。虽然他是傲家子弟，但因为特殊原因，明显没有得到傲家子弟应有的待遇。

　　“等下我会想办法，带着你们离开，但能不能活下来，我也不知道！”

　　大魔神苦笑了一声，事情发展到现在的地步，也是超出了他的预料。当初他被各大五品势力追杀，便是靠着穿梭空间的手段，躲避所有追杀的。可是现在，如此剧烈的攻势，使得空间紊乱，再加上天印杀阵笼罩了整个天元城，他真没有把握带着凌道等人安全撤离。

　　“再加上我这枚符篆吧！”

　　远处的千惠取出乾坤境内的符篆，然后便是将全力催发了起来。如果说其他年轻天才的符篆，已经足够吓人，那她的符篆，便是有大恐怖了。不仅远处的其他武者看了过来，就连在破阵的人皇剑剑魂，都是忍不住望了过来。

　　“巅峰级的道，绝对没错，是巅峰级的道！唯有逆天的道主，才能掌握巅峰级的道，三皇之所以厉害，便是因为他们都是以巅峰级的道成帝的！”

　　不管是剑魔，还是嬴政等天才，都是只能得到人皇剑剑魂的欣赏。他们在人皇剑剑魂的眼里，只是小辈，潜力再大，终究只是潜力，没有转化为相应的实力前，根本没有什么太大的作用。剑魔和嬴政想要成为道君都难，更别说是成帝了。

　　先前那么多符篆爆发威能，人皇剑剑魂都是没有惊诧过，毕竟天尊一击或者道君一击能有那样的威能，毫不奇怪。可是千惠激活的符篆不同，那已经是逆天道主能够掌握的力量，唯有掌握巅峰级的道，才有资格被称为逆天道主。

　　如果说道君距离大帝只有一步之遥，那道主距离大帝便是只有半步之遥。就连人皇剑剑魂都是没有想到，此次争夺人皇剑的行动，竟然有逆天道主参与了。假如大帝不插手，还真没人斗得过逆天道主。

　　“完了，如此厉害的攻击，连我自己都走不掉，别说带你们逃离了！”

　　就连大魔神都是绝望了，千惠激发的符篆威能，比先前那些年轻剑修一同激活的符篆威能都要强横。要是他早点离开，还有希望，现在是没有半点希望了，整个虚空都是动荡了起来，他想通过穿梭空间离开，根本就是不可能的事情。

　　“我也没办法，没想到我竟然会死在这里！”

　　蝶舞耸了耸肩，无奈地说道，如此攻击已经不是他们能够应付的。哪怕她使用保命手段，在这样的攻势下，也都是徒劳的。仅仅是前面那些符篆爆发，她还是有把握保命的，甚至保住凌道等人的命都有可能。

　　“或许，我们不会有事！”

　　凌道的脸色古怪了起来，以他的实力，自然不可能挡住那样的攻势。只是，他从千惠激活的符篆中，感受到了熟悉的气息。一体两分后，道主印记留在了凌道体内，千惠激活的符篆便是有着和道主印记相同的气息。

　　“怎么回事？我的符篆不受控制了？”

　　有年轻天才惊呼道，他还打算浑水摸鱼，先留着符篆，最后再使用出来，一举荡平所有对手。不仅是他，其他和他抱着相同想法的年轻天才，乾坤戒内的符篆，全都是自动飞了出来，向着千惠汇聚了过去。

　　“好厉害的手段，竟然还能吸收其他符篆的能量，要是这一击的对象是我，我能挡住吗？”

　　如果是全盛时期的人皇剑剑魂，自然不怕逆天道主的一击。可是当年的大战，人皇剑破碎，就连人皇剑剑魂都是一直沉睡到现在才苏醒。更何况，先前的大碰撞，人皇剑剑魂还受创了，现在的他当然没有应付逆天道主一击的把握，即便是削弱过的都不行。

　　“不用安慰我们，我们早就做好面对死亡的心理准备了！”

　　听到大魔神这么说，傲龙等人也是点了点头。修行一途，本就是逆天而行，随时都有身死的可能。千惠激活的符篆威能对他们来说，就是毁灭性的攻击，哪怕他们手段尽出，也是难逃一死。凌道说他们不会有事，他们当然不信。

　　“混账！你要做什么？”

　　当局者迷，旁观者清，站在远处的姬明德，忍不住大喝道。姬明德虽然没有对剑魔等人出手，但他依旧希望剑魔等人被杀死。眼见剑魔等人一个个都要死无葬身之地了，没想到千惠的攻击，竟然改变了方向。

　　“她是要对付我们？为什么？难道她想独吞万古青天圣莲经？”

　　“对，一定是这样，好歹毒的女人，她是不想和我们分享万古青天圣莲经！”

　　“该死，没想到我们竟然被一个女人算计了，现在谁都没有符篆了，我们怎么挡住如此可怕的攻击？”

　　一个个年轻天才都是慌了，若是千惠的攻击，降临到他们身上，他们都得死，不会有一个活口。就连人皇剑剑魂，面对如此攻势，都要暂避锋芒，更何况是他们一群小辈？


第274章 因为我姓凌

　　先前符篆对符篆，爆发的威能，在场的武者都是深有体会。现在千惠激活的符篆更强，比起前期那么多年轻天才激活的符篆加起来还要强。最重要的是，在场的武者，都是发现自己没法动弹了，他们全都被禁锢在了原地。

　　“动不了了，其他人也是！”

　　凌道等人还好，他们毕竟见惯了生死，可是那些来自天界的年轻天才就不一样了。他们当中，有人含着金钥匙长大，虽然也经历过磨练，但并没有经历过真正的生死。现在有可能死亡，自然有人吓得面无人色。

　　“我们会死吗？”

　　有年轻天才颤声问道，他想挣脱束缚，想逃离这里，只是哪怕施展浑身解数，都没法动弹分毫，更别说逃走了。其他人同样试过，全都没法动，只能等死。他们谁都没有想到，千惠竟然带着那般强大的符篆。

　　储能符也有区别，有的储能符只能储存天尊的一击，有的储能符却能储存道君一击，后者肯定比前者珍贵。同理，能够储存逆天道主一击的符篆，肯定要比前面两者更加珍贵。至于储存大帝一击的符篆，那就不是一般的贵了。

　　想象中的轰鸣，并没有出现，其他符篆爆发的威能，就好像冰雪消融一般，消失的无影无踪。而千惠激活的符篆，便是太阳，是烈日，是炙热的光芒。一只大手，犹如穹庐一般，盖在所有武者的头顶。逆天道主的一击之力，化成的大手，足以将场中所有武者灭杀。

　　然而，大手迟迟没有落下，天界的年轻天才们，都是心惊胆战。只要大手落下，便是他们的死期，他们连动都动不了，自然没法抵挡大手的攻击。如果是道主在场，他们还能出言威胁，比如有的势力，现在拥有大帝坐镇。道主再强，终究只是道主，肯定会忌惮大帝的。

　　“要杀就杀，死也要死个痛快，别这么吓唬我们行吗？”

　　有年轻天才忍不住说道，死亡再可怕，顶多也就是瞬息间的事情。可是现在大手悬在他们头顶，让他们处于生死边缘，偏偏又不杀他们，简直快让他们崩溃了。不管是死是活，总比时时刻刻处在生死边缘要强。

　　“我早就说或许没事，现在我们果然都活着！”

　　只有凌道一个能够笑的出来，因为他早就感受到了熟悉的气息，现在他果然没死，甚至连一点伤势都没有。千惠突然出手，激活符篆，算是救了凌道等人一命。凌道能够看得出来，千惠是有意帮他的，只是不知道原因。

　　“我们现在是活着，可是不知道什么时候就死了！”

　　傲龙瞅了瞅天上的大手，没好气地说道。他觉得自己的神经已经够大条了，没想到凌道更加大条，能够轻易取他们性命的大手，难不成凌道看不见吗？要是大手压下，他们恐怕连渣都不剩，难不成凌道没考虑过吗？

　　“放心吧，没事了！”

　　凌道笑了笑，然后便是在傲龙、大魔神等人惊讶的目光中，动了起来。别人都被禁锢在原地，可他因为道主印记的存在，行动不受丝毫影响。天上的大手，给别人带来巨大的压力，可对他而言仿佛不存在一般。

　　“你为什么能动？”

　　郭易凡忍不住问道，现在他和风君华等人，全都被固定在原地。而凌道不受丝毫影响，可以随意走动。若是凌道对他们动手的话，他们肯定会被凌道活活打死。先前他们毕竟对剑魔等人出手了，凌道就是其中之一。

　　“我也不知道，反正我就是能动，你说，我要不要杀了你们？”

　　本来只有通天境巅峰的凌道，是郭易凡等人最不在意的。他们当中境界最低的，都是天人境前期，自然不用将凌道这么个通天境巅峰武者放在眼里。随便一位年轻剑修，应该就能解决凌道。可是现在，局势变了，大变特变。

　　现在凌道想杀他们，轻而易举，连动都动不了，他们自然没法做出反抗。通天境巅峰就算比他们弱，在他们无法动弹的情况下，想怎么杀他们，都没有问题。不仅郭易凡脸色大变，风君华和青虚等人也是如此。

　　“小兄弟，你看先前我们也没对你出手，你又何必杀我们呢？我们都来自天界的大势力，是你没法想象的势力，你现在不要杀我们，等你前往天界，我们会给你好处，甚至将你吸纳到我们所在的势力，如何？”

　　风君华连忙说道，现在小命就在凌道一念之间，他自然对凌道极为客气，其他年轻剑修也是纷纷开口。放在平时，他们看都不会看凌道一眼，身为天界大势力，他们有资格无视下界土著，而且还是一个境界比他们还要低的下界土著。

　　可是如今，他们不仅要对凌道和颜悦色，而且还许诺给凌道很多很多好处。凌道心里暗笑不已，脸上则是没有表现出来。如果他们知道，他和剑魔是一个人，恐怕就不会白费口舌了。其实，就算他们不说这些，凌道也不会杀他们所有人。

　　他们来自天界大势力，凌道已经得罪大清圣庭和幽冥圣地，自然不想得罪太多。尤其是幽冥圣地的年轻天才，还是死在剑魔的剑下，身份没有曝光之前，他也就只是得罪了大清圣庭一个势力。天界无边广袤，大清圣庭不一定能够找到他。

　　“其他人我都可以放过，可是你不行！”

　　凌道走到郭易凡的面前，一巴掌拍在了郭易凡的肩膀上。他虽然只有通天境巅峰，但是论力量，已经超过寻常天人境中期武者，甚至可以比肩天人境后期武者。现在郭易凡不能动弹，自然是被他拍的跪倒在了地上。

　　“你！”

　　郭易凡的脸上，满是愤怒之色，一双眸子里满是杀意。从小到大，他都是没有受到过这样的屈辱，即便是他所在的大势力，其他天才也没有对他这样过，因为他的祖父地位极高。可是现在，当着所有年轻天才的面，他竟然跪在了凌道的脚下，要知道凌道仅仅是一个下界土著而已。

　　“我们无冤无仇，甚至可以说是第一次见面，为何要杀我？”

　　凌道的话，郭易凡实在不明白，他和其他年轻剑修一样，并没有对凌道动手。凌道可以不追究其他人，为什么非要杀他？他无论怎么回想，也不知道到底哪里得罪了凌道，难道说他真要死在这里？

　　如果郭易凡知道剑魔和凌道是一个人，那他就可以理解了。九重虚空内，郭易凡在人皇剑剑魂面前，一次又一次想要害死剑魔。哪怕冒着得罪天界一个大势力的风险，凌道也要杀死郭易凡。

　　“你长得太丑，我看你不顺眼，就是要杀你，怎么，你有意见？”

　　说话的同时，凌道则是一脚踢在了郭易凡的胸口。郭易凡惨叫一声，然后便是倒飞了出去，他的胸骨起码碎裂了大半。可惜，凌道依旧没有打算放过他，而是一脚踏在了郭易凡的胸口，让郭易凡的脸色越发苍白。

　　“噗”

　　凌道的话，直接气的郭易凡一口逆血喷了出来。如此荒诞的理由，郭易凡当然不信，可惜现在没人会救他。风君华等人发现凌道不打算对他们下手，都是庆幸不已，现在自然不会为郭易凡求情，省的凌道找到理由杀他们。

　　“为什么？为什么？”

　　郭易凡一遍又一遍的怒吼着，凌道则是一脚又一脚踩在他的身上，将郭易凡全身骨头都踩碎了。到后来，郭易凡已经没力气怒吼，只能有气无力的求饶。他已经不想活了，与其被凌道不断折磨，还不如死个痛快。

　　“告诉你个秘密，其实剑魔就是我，我就是剑魔！”

　　这句话凌道自然是传音给郭易凡的，其他人都不可能听到。郭易凡原本暗淡的双眼，却是爆发出了刺眼的光芒，他想告诉其他人，他想说明情况，可惜凌道不给他机会，一脚将他踩死，心脉尽碎。郭易凡到死，双眼都是瞪的大大的，没有闭上。

　　风君华等人全都是沉默了下来，一个也不敢多嘴，生怕凌道找他们算账。好在凌道没有对他出手，而是转身回到大魔神等人的身边。因为，天上的大手，已经缓缓地消散，在场的武者都是活了下来。

　　即便所有年轻剑修都恢复了自由行动的能力，他们也没有继续和剑魔等人交战的意思。他们已经看出来，就算他们联手，也杀不了剑魔等人。更何况，不管怎么说，凌道先前都是饶了他们一命，现在要是对凌道下杀手，名声也不好听。

　　“你为什么要帮我们？”

　　凌道传音给千惠，想要问清楚原因。千惠不可能无缘无故的帮他，更何况那枚符篆还让他感应到了熟悉的气息。

　　“因为我姓凌，和你一样的凌！”

　　千惠对着凌道眨了眨眼睛，而凌道的身体则是一震。来自天界的千惠，竟然说是和他一样的凌，代表着什么？千惠难道是来自凌家吗？


第275章 此凌家非彼凌家

　　“不对啊，我转世的事情，凌家应该没人知晓。她说和我一样的凌，难道说父亲是从天界下来的吗？”

　　逍遥王的出现非常古怪，东剑域没有逍遥王的父母，中央主疆域同样没有。凌道也曾经问过祖父祖母的事情，可是逍遥王仅仅摇头不语。他早就猜测逍遥王来历不简单，可惜逍遥王不说，他也不好多问。

　　“父亲已经前往天界，是回到凌家了吗？”

　　凌道前世所在的家族是凌家不假，可凌家只是一个小家族，比起剑神大世界的所有势力的确厉害很多。可是此次下来的年轻天才，都是来自天界大势力，凌家那样的小家族自然算不上什么大势力。千惠所在的凌家，要么有大帝坐镇，要么曾经诞生过大帝。

　　更何况，千惠修炼的功法也不是凌家剑典，要不然凌道肯定早有察觉。凌道能够感觉的出，千惠修炼的剑道功法非常厉害，很有可能是一部帝经。前世所在的凌家，肯定没有什么帝经，要不然就不会那么弱小了。

　　“我想问一下，凌家在天界哪一域？”

　　转世的事情，凌道自然不可能告诉千惠，只能旁敲侧击。前世所在的凌家，是紫薇域的小势力，和紫薇圣地没法比。如果千惠来自的凌家，也在紫薇域，那倒是有可能是一个家族。尽管他已经猜测此凌家非彼凌家，但他还是忍不住确认一下。

　　“天凌域！”

　　果然，千惠的答案，并非紫薇域，而是一个凌道没有听说过的疆域。天界有三千疆域，凌道知晓的疆域实在太少太少。天凌域在哪，凌道肯定不知道，可他已经明白，千惠来自的凌家，和他前世所在的凌家，完全是两码事。

　　“此间事了，你便和我一起前往天界吧！我凌家有大帝坐镇，别人不敢说闲话！”

　　凌道的境界，的确只有通天境巅峰，可是凌家长辈要她下来特地保护凌道，想来凌道非常重要。等人皇剑的事情结束，所有来自天界的年轻天才，都要回到天界，千惠带着凌道，自然没有任何问题。

　　剑神大世界的规则，达到天人境巅峰，然后打通两界壁垒，才可以前往天界。可那也就是独孤世家的意思而已，面对天界所有的大势力，别说是独孤世家，就算是独孤家族，也只能默许各大势力无视规则。

　　有大帝坐镇的势力，和没大帝坐镇的势力，自然不一样。古往今来，大帝开创的势力，多如繁星，只要大帝身死，就有可能被灭掉。仅仅是帝兵坐镇，效果可没有那么强大，毕竟帝兵在道君手里，能够发挥出的威能有限。

　　“该死，我们的计划，全被破坏了！”

　　先前那些私藏符篆的年轻天才，全都是怒视着千惠。要不是千惠激活的符篆，吸收了他们符篆的力量，现在他们便可以主宰整个战场。他们的打算，已经全部落空，自然没有必要和其他人拼死拼活。千惠先前帮了凌道他们，要是他们现在对付千惠，凌道等人肯定不会袖手旁观。

　　大魔神、蝶舞和剑魔等人，已经展现出了他们的强大实力。和他们战斗，不管是赢还是输，肯定要死不少武者。人皇剑的事情即将结束，他们很快便会回到天界，没有必要在最后关头拼命，毕竟又没有什么深仇大恨。

　　“子母化血魔功，终于可以起作用了！”

　　一直躲在远处的金无命，却是冷笑了起来。以他如今的实力，自然对付不了凌道那些年轻人，幸亏他早就让凌道修炼了子母化血魔功。对他来说，哪怕是妖帝传承，吸引力都没有凌道的一身血脉之力大。

　　金无命全力运转魔功，就是为了吸收凌道的血脉力量。可惜，凌道那边一点反应都没有，别说是炼化凌道的血脉力量，甚至他都已经感应不到子母化血魔功了。难道说，这么长时间，凌道的子母化血魔功都是没有任何进步吗？

　　事实当然并非如此，凌道当初修炼的子母化血魔功，仅仅是以蛮荒诛仙劲模拟而成，并非真正修炼出来了。当初他在裂天剑宗的时候，便是可以用蛮荒诛仙劲模拟下品功法，以他现在对蛮荒诛仙劲的理解，即便是模拟子母化血魔功，都是没有问题。

　　“该死，看来这一步棋，只能等到以后再用！”

　　金无命的眼神闪烁了一下，然后便是悄然退去，他不想引起凌道的注意。反正以凌道的天赋，肯定会前往天界，说不定以后他们还能够再度见面。等凌道更加强大，他再炼化凌道的血脉力量，得到的好处岂不是更大？

　　“还打不打？先前你们不是要杀我们吗？难道现在知道怕了？”

　　那些年轻天才已经没有符篆，傲龙自然没什么忌惮，直接挑衅起了先前想要对他们出手的年轻剑修们。只要不去得罪最强的一批年轻武者，他们根本不会有什么危险，大魔神等人自然随便他折腾。

　　“为什么没有看到龙族、鲲鹏一族、凤凰一族的年轻天才？”

　　天元城内聚集了大量的武者，可是到现在为止，凌道都没有发现龙族、凤凰一族、鲲鹏一族等妖族天才。甚至，就连妖姬和妖妖，都是没有前来。按理说，人皇剑出世，妖族的年轻天才应该也来争夺才对。

　　太古十大神兵，威能极强，妖族不可能不动心。可是如果龙族、凤凰一族、鲲鹏一族的那些妖族天才在场，肯定闹出了极大的动静。到底是什么原因，让妖族那么多天才，都没有来天元城？

　　大鹏一族的金无命一直躲在暗处，凌道自然没有发现。如果不是为了炼化凌道的血脉之力，金无命恐怕也不会来。凌道看到的妖族天才，只有青虚，可是青虚最想得到的，并非人皇剑，而是剑魔的妖帝传承。

　　可惜，凌道对天界的情况并不清楚，哪怕他想破脑袋，也不明白，自然没必要浪费时间瞎猜。千惠说带他前往天界，他自然愿意，要是在众目睽睽下离开剑神大世界，肯定会有人要对付和他有关的人。

　　只要那些明里的暗里的敌人跳出来，便是他们的死期，因为剑魔还会继续留在剑神大世界。以剑魔如今的实力，找遍整个剑神大世界，都没有多少人能够胜他。而且随着时间的推移，剑魔只会越来越强。

　　“两个身体就是好啊，我现在就可以放心的离开剑神大世界了！”

　　要是没有一体两分，凌道肯定不会就这么离开剑神大世界。中央主疆域还有事情没有解决，东剑域还有他的大哥，还有姜仁，还有剑宗，都是他放心不下的。可他同样急着前往天界，因为他的心里有着太多的疑惑。

　　“小辈，大秦圣庭的天印杀阵的确厉害，可惜，你境界太低了！”

　　人皇剑剑魂和嬴政的争斗，终于是到了尾声。要不是被那么多符篆轰击，人皇剑剑魂早就破掉了天印杀阵。嬴政就是算到人皇剑剑魂的虚弱，才能一步步逼迫人皇剑剑魂，可惜最终他还是没能成功。说到底，还是因为他对人皇剑剑魂了解不够，毕竟他只是天人境武者。

　　“破吧！”

　　人皇剑剑魂手持人皇剑，连续斩出八剑，每一剑都是对准了一个古字。“受命于天既寿永昌”，八个大字，便是被人皇剑斩碎，整个天印杀阵，也是就此瓦解。嬴政想要得到人皇剑剑魂，自然是不可能的事情了。

　　哪怕嬴政可以轻松打败天人境巅峰武者，哪怕人皇剑剑魂已经虚弱到了极点，也不是嬴政能够应付的。其他年轻天才同样明白这个道理，人皇剑他们是没希望得到了。然而，人皇剑想要回归人皇宫，绝对不会那么顺利。

　　他们是不能拿人皇剑剑魂怎么样，可是天界肯定已经有强者等着人皇剑了。那些强者的境界，可不是在场的年轻天才可比。以人皇剑剑魂目前的状态，肯定不是那些强者的对手。所以说，人皇剑最终落于哪个大势力，还是个未知数。

　　“既然拿不下前辈，那便说明我和前辈无缘，希望前辈不要介意晚辈先前的不敬！”

　　嬴政潇洒地说道，仿佛先前那些事情不是他做的一般。对付人皇剑剑魂的计划失败，他是一点都不在意。人皇剑剑魂摇头笑了笑，有一点嬴政没看错，那就是他真的不会和嬴政一个小辈计较。每一个帝兵的性格，都和其主人有着极大的联系。

　　“他以后肯定会去天界，到时候他的妖帝传承，还不是我独孤家族的？”

　　一位年轻剑修站在远处，仔细的打量着剑魔，他必须要记住剑魔的气息。剑魔打破两界壁垒，肯定会出现在独孤世家所在的地盘，而独孤世家只能算是独孤家族的分支。以独孤家族的手段，自然能够得到剑魔的妖帝传承。

　　“罢了罢了，人皇剑我是没法得到了，反正人皇剑剑魂已经觉醒，长辈应该不会怪我！”

　　“下界呆着太憋闷了，还是现在就回去吧！”


第五卷 蛮荒石刻


第1章 抱紧千惠

　　“剑神肯定已经知晓这里发生的所有事情，我们马上就能回到天界了！”

　　有年轻天才激动地说道，终于可以回到天界了，他们才不想继续呆在剑神大世界。反正已经没有希望得到人皇剑，留在剑神大世界只会耽误他们的进境。在剑神大世界修炼，显然没有在天界修炼快。

　　剑神大世界的天地灵气浓度和本源浓度，和天界压根没法比。幸亏他们下来的时候，带着大量的灵石，要不然即便他们以前压制着境界，突破都没有这么快。反正长辈早就许诺他们，即便此番没有得到人皇剑，也会奖励他们。

　　“你跟我一起回去，要不然大清圣庭的强者，不会放过你。我凌家有大帝坐镇，即便是大清圣庭的强者要对付你，也要掂量掂量！”

　　一尊活着的大帝，自然比帝兵有震慑力。若是凌道独自打通两界通道，前往天界，被大清圣庭的强者发现，他肯定死路一条。凌道才通天境巅峰，境界实在太低太低，大清圣庭能够杀他的强者，数不胜数。

　　“好，我跟你走！”

　　凌道点了点头，反正有剑魔在下界，他自然可以放心离开。早一点到天界，对他没有什么坏处。千惠点了点头，他们下来的时候，剑神便是答应过他们，等事情结束，便以接引之光，将他们全部拉回天界。

　　“你先去天界吧，要不了多久，我们也会前往天界，以后有的是见面机会！”

　　“我相信以我们的天赋，即便到了天界，也会大放异彩！”

　　“可惜，现在我们没有时间比试，等到了天界，必须要打一场！”

　　大魔神、傲龙和曹天纷纷开口，蝶舞仅仅是笑了笑。傲龙和蛮三刀其实天赋不低，主要是大魔神、凌道和蝶舞太耀眼。等到了天界，傲龙和蛮三刀很有可能鱼跃化龙。毕竟蛮三刀修炼的功法，连帝经都不是，能够有现在的实力，已经很不错。

　　“可笑，一群下界土著，还想在天界大放异彩？你们当天界是你们下界这种小地方吗？”

　　有天界年轻天才忍不住耻笑道，可惜被曹天和傲龙狠狠地瞪了一眼后，他便是将剩下的话吞到了肚子里。现在真不适合得罪曹天等人，要是大魔神他们联手，完全可以将他杀死，毕竟他现在已经没有符篆。

　　要是大魔神等人对他出手，其他天界的年轻天才，肯定不会救他。就算以后他所在的势力，有强者为他报仇，他也是不知道了。其他年轻天才也都是眼观鼻、鼻观口，没有谁愿意在这个关头，和剑魔等人作对。

　　“我好像被什么束缚住了？又不能动了？”

　　“应该是接引之光，人皇剑的事情已经结束，我们也该回去了！”

　　一道道光之锁链落下，将来自天界的年轻天才，纷纷捆住。剑神亲自住手，将他们拉回天界，自然没有任何问题。剑神大世界属于独孤世家，而剑神又是独孤世家的家主，自然可以改变剑神大世界的规则。

　　“抓住我的手！”

　　千惠对凌道说道，想要带凌道回去，自然要靠接引之光。如果不是长辈的命令，她才懒得搭理凌道。毕竟，在天剑绝地内部的时候，凌道就调戏过她。以前她欣赏凌道，也是因为凌道在剑道方面的成就不错，可是现在凌道竟然抛弃了剑道，让她着实不爽。

　　“没问题！”

　　凌道点头，然后便是抓住了千惠的左手。柔若无骨的玉手，被凌道抓着，千惠的眼中，也是闪过一丝羞恼。从第一次见到凌道，她便明白，凌道不是什么老实人。果然，凌道抓着她的手，便是不断地靠近她。

　　“好像这样没用，那些光之锁链，依旧在你身上，恐怕无法带我前往天界！”

　　经过凌道这么一提醒，千惠也是发现了问题。要是接引之光将她拉回天界，她总不可能就这么拽着凌道，必须要让光之锁链将凌道也锁起来。可惜，光之锁链不受她控制，剑神肯定不会专门来帮他们。

　　“我有个提议，让我抱着你，这样光之锁链就能将你我一起捆起来了！”

　　如果是剑魔，绝对不会说出这种话，一体两分后，剑魔和凌道的区别越来越大。剑修身体就像是凌道冷酷的一面，武修身体则像是凌道热情的一面。尤其是修炼蛮荒诛仙劲，凌道那方面的需求，也远不是寻常武者能比。

　　“滚！”

　　千惠狠狠地瞪了凌道一眼，然后便是不再搭理凌道。不远处的傲龙则是笑了起来，没想到这个时候，凌道还在想着占千惠便宜。蝶舞则是哼了一声，也不知道她到底是什么意思。凌道只能讪讪的笑了笑，一时间也不知道怎么办才好。

　　接引之光已经开始发挥作用，一个个年轻天才腾空而起，光之锁链将会把他们全部拉回天界。只要是来自天界的年轻天才，全都是被光之锁链束缚了，一个也没有落下。千惠想要拉着凌道一起前往天界，明显是不可能的事情。

　　“哼，你要是敢动手动脚，别怪我对你不客气！”

　　千惠冷冷地说道，事到如今，她只能按照凌道先前的提议做。若是她现在不带凌道前往天界，以后凌道打通两界壁垒，到了天界后恐怕就是死路一条。长辈让她下来，最主要的任务便是保护凌道，次要任务才是争夺太古十大神兵之一。

　　为了在关键时刻起作用，她更是始终装成一副要杀凌道的样子。现在都到了最后关头，能帮凌道，她自然不会不帮。仅仅给凌道抱着，只要凌道不动手动脚，那便是可以忍受的。反正接引之光的速度很快，她就当做了一个噩梦好了。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。你也知道，我不是故意占你便宜，实在是没办法！”

　　凌道嘿嘿笑道，便是便是毫不犹豫的，从前面抱住了千惠。就连千惠都是没有想到，凌道竟然如此色胆包天。她只是让凌道抱着，可没让凌道抱的这么紧，他们两人距离实在太近。千惠身材高挑，只要凌道再前进一点，肯定能亲到千惠的脸。

　　“混蛋！”

　　仅仅是瞬息间，凌道便是感觉到四周温度急剧下降，千惠整张脸都是冷了下来。就算是凌道自己，都是呆了一下，以前的他，肯定不会做出这样的事情。难道说，一体两分还有弊端吗？还是说蛮荒诛仙劲深深地改变了他？

　　“还不放手，从后面抱着吧！”

　　凌道深深地嗅了一口千惠身上的香气，就在千惠准备拔剑的时候，他瞬间便是松开了双手。千惠满脸怒色，如果不是长辈一定要她保护凌道，她现在绝对要凌道好看。从小到大，还没人敢如此轻薄她。

　　“色胚！”

　　蝶舞啐了一口，便是不再关注凌道，转身离开了天元城。她的心里，暗暗的叹了一口气，要是凌道能够和千惠在一起也好，因为她和凌道之间，根本就是不可能的事情。要是到了天界，凌道和她走到一起，那凌道恐怕没有活路。

　　“让你一直对付我，就算是装的，我也要报仇！”

　　凌道自然不是喜欢千惠，只是捉弄千惠罢了。千惠关键时刻救了他们一命，他自然只能以其他方式报仇。好在他有分寸，双手仅仅是放在千惠的衣服上，身体也没有贴的太紧。千惠看凌道这般老实，自然也不好发作。

　　让千惠满意的是，光之锁链终于有所反应，将她和凌道捆在了一起。很快，千惠和凌道便是腾空而起，凌道和大魔神、傲龙、蛮三刀、曹天一一道别，然后便是在他们的注视下，缓缓地升上了高空，直至消失不见。

　　蝶舞同样在远处望着凌道，看到凌道对她招手，她仅仅是点了点头。看来，凌道还算没有忘了她，如果不是一直在找她，凌道根本不可能在高空上发现她，还算凌道有点良心。只是她不知道，凌道先前占千惠便宜，也是为了试探她，结果也让凌道颇为满意，看来蝶舞并非她表现出来的那么冷漠。

　　“你在找死吗？信不信我把你扔下去？”

　　到了无尽高空后，凌道忽然用力，千惠惊呼一声，然后便是被凌道紧紧地抱住了。即便再恼怒凌道的所作所为，千惠也没有失去理智，她只是扭动身体，小幅度的挣扎。凌道始终是她的族人，她自然不可能让凌道摔死。

　　“不是我，是光之锁链的问题，我根本没动！”

　　凌道就算捉弄千惠，也是有底线的，现在真不是他动的手。经过她这么一提醒，千惠也是注意到，光之锁链正在不断地蠕动，让她和凌道的身体越来越贴近。凌道本来就血气方刚，现在千惠又是在他的怀中乱动，他自然是有了反应。

　　“我没动手动脚，真没有！”

　　还没等千惠说话，凌道便是赶紧辩解道。此时的千惠，脸颊通红，她已经后悔带凌道前往天界了。虽然她未经人事，但男女之事，并非完全不懂。千惠咬着牙，恨不得将凌道痛揍一顿，没想到事情竟然会发展到这个地步。

　　“你越扭动，对我的诱惑便越大，你是在诱惑我，你知道吗？”


第2章 玄冥道主

　　剑神独孤站在天界神剑域，施展接引之光，下界所有来自天界大势力的年轻天才，都是已经被光之锁链束缚。只需要片刻时间，那些年轻天才便是可以全部回到天界。各大势力已经派遣强者前来，说是来接小辈回去，真实目的自然是为了人皇剑。

　　以前，他们只知道是太古十大神兵之一，可是人皇剑出世后，他们便是得到了消息。各大势力肯定都想得到人皇剑，故而前来的强者全部都是道君。以大帝的身份地位，自然不可能和他们争夺一件帝兵。天界的种种争斗，大帝一般都不参与，否则三千疆域恐怕早就乱套了。

　　他们的心思都在人皇剑上，剑神独孤亲自出手，那些年轻天才从下界到剑神域，根本不会有什么危险。他们现在要防备的，便是在场的其他道君，一旦开始争夺，必然是腥风血雨，毕竟那可是太古十大神兵之一的人皇剑。

　　距离他们三万里外，有着一位笼罩在黑袍内的绝世强者始终死死地盯着剑神独孤。他的气息已经完全收敛，即便那些道君有心探查，也是根本不会察觉到他的存在。到了他们这样的境界，三万里距离根本不算什么。

　　“人皇宫当年将我族灭绝，可曾想到今天？只要我玄冥道主还活着，你们人皇宫就别想好过！”

　　当年，人皇宫将玄冥所在的族群灭绝的时候，玄冥只有八岁而已。族内强者以秘法，将玄冥送走，这才保住玄冥的性命。他永远也无法忘记，人皇宫大肆屠杀，使得他的家族血流成河。他活着，就是为了报仇，可惜人皇宫太过强大。

　　哪怕现在的他，已经是道主，贸然冲进人皇宫，也是死路一条。此次人皇剑出世，人皇宫想要迎回人皇剑，他自然不会让人皇宫如愿。剑神域那些道君是想要抢夺人皇剑，他的目的则是毁灭人皇剑。

　　“我偷学过幽冥生死轮，虽然没法学到精髓，但因此祭炼出的玄冥生死轮，绝对能给你们人皇宫一个惊喜！”

　　玄冥道主满脸冷酷之色，一双眸子里尽是恨意。他以自身心血祭炼的玄冥生死轮，一旦施展出来，连道君都能瞬间击杀。如今用来对付人皇剑，想必不会有什么问题。人皇剑早就已经破碎，现在的人皇剑剑魂实在是太过虚弱了。

　　黑漆漆的玄冥生死轮已经被他祭出，他双手不断地打在玄冥生死轮上，使得玄冥生死轮的表面，出现了一根根尖刺。他倾尽所有力量，灌注到玄冥生死轮内部，紧接着玄冥生死轮便是仿佛化成一道虹光，向着人皇剑轰去。

　　“你们不要怪我，要怪就怪人皇宫吧！”

　　各大势力的年轻天才，已经穿过两界壁垒，只需要眨眼时间，就可以到达神剑域。可惜，玄冥生死轮速度太快，就在他们距离神剑域只有一步之遥的时候，玄冥生死轮撞在了人皇剑上。玄冥道主早已算好时间，自然知道那些年轻天才会因此遭殃，但他不在乎。

　　反正那些年轻天才和他非亲非故，是死是活，和他没关系。更何况，那些年轻天才当中，肯定有人皇宫弟子，甚至他还打听过，此次下界的人皇宫弟子还拥有人皇血脉。现在灭不掉人皇宫，能够杀死人皇后人也不错。

　　“发生了什么？”

　　“糟糕！”

　　“该死？谁敢在这个时候乱来？”

　　神剑域的一个个道君，根本来不及阻止玄冥生死轮。前往下界的年轻天才来自各个不同势力，故而他们都是认为，没人敢对那些年轻天才动手。无论哪个势力，都不会得罪那么多的大势力。就算拥有大帝坐镇的势力，也不敢在这个时候动手。

　　玄冥道主本就比那些道君厉害，又是以有心算无心，自然是成功的攻击到了人皇剑剑魂。连带着，那些年轻天才，全都遭了殃。玄冥生死轮的目的，当然不是他们，而是人皇剑，可仅仅是余波，也不是他们一群天人境小辈可以承受的。

　　一个个强大的道君，纷纷出手，他们救的当然是自家势力的年轻天才。剑神独孤也是在第一时间出手，能救几个是几个。玄冥道主的疯狂做法，他们全都没有料到，慌乱之下出手，还真的不一定能够救到人。

　　更何况，并非所有道君都在救人，有一部分道君则是对人皇剑出手了。人皇剑早已破碎，人皇剑剑魂更是虚弱不堪，现在人皇剑剑魂又是遭到了如此可怕的攻击，肯定没法挡住他们的擒拿。不是他们冷血，而是他们明白，独孤家族肯定会负责救人。

　　巨大的玄冥生死轮，足足有着百丈高，手持人皇剑的人皇剑剑魂，在玄冥生死轮面前，显得非常渺小。若是全盛时期，人皇剑一剑便能劈碎玄冥生死轮，可惜现在的他根本做不到，玄冥生死轮已经砸在人皇剑上，顿时让人皇剑四分五裂。

　　“看来，想回人皇宫，我自己是做不到了！”

　　人皇剑剑魂自然没法逃走，被玄冥生死轮狠狠地碾压着。本就虚幻的身影，此时更是化成了一个个光点，分别没入了人皇剑的各个部分里面。人皇剑本来就没有修复，裂痕还在，如今被玄冥生死轮如此生猛的冲击，自然是不行了。

　　“必须离开了，否则大帝降临，我必死无疑！”

　　玄冥道主连玄冥生死轮都不要了，直接撕裂虚空，开始逃命。他自然知晓大帝的可怕之处，要是大帝到场，他再逃命，那根本就是不可能的事情。反正已经看到人皇剑四分五裂，他是彻底的满足了。本就虚弱的人皇剑剑魂，更是分散了开来，比苏醒前更加不如。

　　“群星之门，给我现！”

　　独孤家族有强者降临，他第一时间，开启了星空之中，所有的星门。就算他亲自出手，也不可能救走所有年轻天才。所以，他开启了群星之门，每一个星门，都是通向天界不同的疆域。这样一来，那些年轻天才顶多下落不明，不会惨死当场。

　　玄冥生死轮还在肆虐，凡是被玄冥生死轮碾压过的年轻天才，直接粉身碎骨，魂飞魄散，连渣都不剩。独孤家族的强者开启群星之门，更是让每一个星门散发吸力，将一个个年轻天才吸进群星之门，总算是保住了他们的命。

　　“太可怕了，那样的攻击，要是落在我身上，恐怕我也死定了！”

　　凌道和千惠都是亲眼目睹了先前发生的一切，凡是被玄冥生死轮碰到的年轻天才，直接就死，根本没有半点活路。幸亏他们距离玄冥生死轮很远，要不然他俩面对玄冥生死轮，也没法保命。那玄冥生死轮可是玄冥道主以心血祭炼，用来对付人皇剑的。

　　“完了，我们完了！”

　　千惠突然惊恐地叫道，玄冥生死轮的确距离他们很远，可是一位道君的攻击，竟然冲着他们轰了过来。由于距离太远，凌道和千惠都不知道谁要对付他们，或许是误伤，或许是有意为之。反正以他们两人的实力，肯定无法阻挡道君一击。

　　关键时刻，凌道眉心处的道主印记，主动飞出。仅仅是一枚印记，想要挡住道君一击非常困难。道主是比道君强，可印记只是印记，并不是道主亲临。可是现在，凌道和千惠，都没有任何办法，只能指望道主印记。

　　“嗯？这个气息……”

　　先前千惠使用符篆，凌道能够感受到熟悉的气息，现在道主印记飞出，千惠自然也能够感受到熟悉的气息。来不及多想，道君一击已经轰在了道主印记上。剧烈的轰鸣，恐怖的震动，仅仅是余波，都不是凌道和千惠能抵挡的。

　　千惠和凌道身上的光之锁链，已经完全消失。关键时刻，凌道将千惠拉到了自己的身后，主动挡住了所有的冲击。即便如此，千惠还是被轰飞了出去，嘴角溢血，首当其冲的凌道，下场自然更惨。

　　“噗”

　　凌道脸色一白，一口逆血喷出，整个人的气息，都是弱了不少。如果仅仅是寻常伤势，以莲池圣水的效果，早已痊愈。可是，道君亲自出手，非比寻常，哪怕是莲池圣水，也无法恢复他的伤势。

　　悲剧的是，凌道好巧不巧的，朝着玄冥生死轮所在的方向飞了过去。他当然想要远离玄冥生死轮，可惜先前的余波，将他不断地向前冲击。就好像是一道道大浪，将他推向了玄冥生死轮，就算他再怎么反抗，都是徒劳的。

　　“杀我大清圣庭的皇子，还想活着来天界？”

　　先前对凌道出手的道君，正是来自大清圣庭的铭远道君。下界发生的事情，铭远道君早已知晓。人皇剑他可以不抢，但凌道他必须要杀。凌道看不见他，而他却能看到凌道，能够亲眼看到凌道被玄冥生死轮碾压而死，他也是极为快意。

　　“没想到你的身后，竟然还站着一位道主，不过没关系，试问哪位道主，敢对我大清圣庭动手？”

　　凌道眉心飞出的道主印记，挡住铭远道君的一击后，便是消失了个干干净净。铭远道君想要得知那位道主的身份，明显是不可能做到了。


第3章 帝凌！

　　“凌道！”

　　千惠大声喊道，先前如果不是凌道帮她挡住了最主要的冲击，凌道根本不会受到重创。而且，她的肉身强度，根本不如凌道。就连凌道都是遭到了重创，换成她可能已经身死。她没有想到，生死关头，凌道竟然愿意为她如此牺牲。

　　她一直和凌道作对，虽然是为了帮凌道，但凌道心里恐怕是有怨言的。先前，凌道更是趁机占她便宜，让她觉得凌道是个流氓。然而，就是这样一个人，竟然愿意用自己的命来换她的命，她自然没有想到。

　　眼见凌道即将被玄冥生死轮碾死，她自然是担心了起来。她想要去救凌道，可她距离凌道太远。退一万步说，就算她能够赶过去，肯定也是死路一条。以她的实力，想要在玄冥生死轮面前救走凌道，没有半点可能。

　　“怎么办？怎么办？”

　　长这么大，千惠还没有如此焦急过，可惜任凭她想破脑袋，都不知道怎么救凌道。除非凌家的那一尊大帝出手，对道君来说不可力敌的玄冥生死轮，在大帝眼里肯定不值一提。但是，千惠没法联系凌家的大帝，毕竟她只是个小辈而已。

　　“死吧，死吧，能够死的这么痛快，你就偷着乐吧！”

　　铭远道君丝毫没有一点老一辈强者的觉悟，以他的身份地位，对付一个通天境小辈，简直丢脸至极。好在凌道是死在玄冥生死轮下的，先前应该没什么人注意到他的小动作。在场的道君，要么在救年轻弟子，要么在争夺四分五裂的人皇剑。

　　大清圣庭下界的乾宇和林日天，已经死在剑神大世界，铭远道君自然不用救人。其他大势力的年轻弟子，死的越多越好，反正和他没有任何关系。现在就算是道君出手，恐怕都救不了凌道，更何况凌道只是个下界武者，根本不会有道君救他。

　　“要死了吗？还没到天界，就稀里糊涂的死了，真惨！”

　　面对死亡，凌道的脸上，没有任何惧色。反正剑魔还在剑神大世界，一体两分后，死一个身体，另外一个身体完全可以将其复活。反正天都战袍、逍遥剑那些东西，全都在剑魔身上。对凌道来说，极为重要的道主印记，也是已经消失。

　　“帝……帝……帝！”

　　“凌……凌……凌！”

　　恰在这个时候，星空深处，有着一道模糊的声音响了起来。时间仿佛静止了下来一般，凌道只觉得眼前的玄冥生死轮滚动的越来越慢。他的脑海中，回响着星空深处的声音，即便非常模糊，他依旧能够感受到那种君临天下的威严。

　　“玄冥生死轮真的停了下来？”

　　让凌道欣喜的是，前方的玄冥生死轮已经停止滚动。他不知道是其他道君制住了玄冥生死轮，还是玄冥生死轮后继无力。反正他现在能够做的，便是赶紧后退，唯有最大距离的远离幽冥生死轮，才能保证自己的安全。

　　“嗯？什么情况？”

　　就在他后退的时候，眼角余光发现，其他武者一个个竟然和幽冥生死轮一样不动了。尤其让他在意的是，千惠一脸的焦急，可是同样一动不动。他没有多想，直接背起千惠，带着千惠远离玄冥生死轮。

　　“千惠！千惠！”

　　连续喊了好几次，千惠都没有什么反应。凌道经过一位年轻天才身边的时候，更是忍不住踢了一脚，结果那位年轻天才却保持着原来的姿势飞了出去。现在发生的事情，已经超出他的想象，他的心里已经有了一种猜测。

　　“时间静止了，除我之外，其他人都不能动！”

　　别看蝶舞掌握的是时间本源，可是她根本没法让时间静止。更不要说，让在场所有道君，甚至连幽冥生死轮也静止下来。即便是一尊大帝，都未必能够做到如此大范围的时间静止。凌道不知道时间静止会持续多长时间，他只能尽快做完自己的事情。

　　本来他们距离天界的神剑域就不远，凌道自然是将千惠送到了神剑域。可惜，他不知道先前是哪位道君对他出手，要不然趁着时间静止，倒是可以报仇。当然，他顶多是羞辱一下对方，一位道君就算站着给他杀，他都拿道君无可奈何。

　　千惠可以呆在神剑域，凌道自己却不能。他不知道是哪位道君对他出手，要是他留在神剑域，那位道君肯定还会动手。时间静止这样的奇迹，能够出现一次，就很难得了。要是那位道君再度对他动手，他恐怕就没有这么好运了。

　　“帝……凌……帝……凌！”

　　威严的声音，不断地在星空深处回响，凌道很想明白个究竟，可他也清楚，以他现在的实力，什么都做不了。既然神剑域不能呆，那他只能选择一个星门，前往其他疆域。他想回紫薇域，也不知道前世所在的凌家，现在怎么样了。

　　要是没有前往紫薇域的星门，那前往天凌域，也是个不错的选择。逍遥王很有可能就在天凌域，到了天凌域他们一家就有可能团圆。然而，他根本不知道每个星门通往哪里，最终，他只能随便选择一个星门。唯有离开神剑域，远离那位道君，他才能保住性命。

　　“帝凌！！！”

　　星空深处的声音，越来越连贯，凌道猜测，时间静止的效果恐怕要结束了。本来他还想抢一下人皇剑的，现在看来，还是算了。他走到一扇星门面前，然后便是踏步走了进去。天界广袤无边，三千疆域，那位道君肯定没法找到他。

　　“帝凌到底是什么？是帝兵吗？还是人名？”

　　自始至终，凌道也就只听到“帝”和“凌”两个字，代表什么意思，他当然不知道。好在他的猜测没错，就在他踏进星门的时候，他发现不远处的年轻天才，已经微微动弹了一下。幸亏他没有贪心，去抢什么人皇剑，否则他恐怕逃不掉了。

　　他才通天境巅峰，想要在一位道君面前逃命，简直就是痴人说梦。千惠早就告诉他，神剑域有着一大批道君，准备抢夺人皇剑。别说是如今的他，哪怕是前世的他，在道君面前，也是不堪一击，道君一根手指便可以将他碾死。

　　“啊？我的腰怎么有点疼？”

　　先前那位被凌道一脚踢飞的年轻天才，皱着眉头，根本不知道发生了什么事情。其他年轻天才的位置没动，自然不知道时间静止的事情，他们甚至一点感觉都没有。别说他们，就连道君们，都是没有察觉到异常。

　　“凌道呢？”

　　千惠四处张望，根本没有发现凌道，甚至她连玄冥生死轮都看不见了。先前她毫无直觉，凌道将她背到神剑域，她自然不知道。她的眼中，满是担忧，双手更是忍不住攥了起来。难道说，凌道已经被玄冥生死轮碾死了吗？

　　“我怎么会在神剑域？”

　　随后，千惠便是发现自己站在神剑域，先前她明明还在星空之中。从剑神大世界打破两界壁垒，便会进入剑神大世界的星空，然后到达神剑域。天人境武者在剑神大世界的星空行走是没有问题的，换成天界星空的话，那只有死路一条。

　　“那小子呢？难道已经死了？”

　　铭远道君下意识的看向了玄冥生死轮，可惜已经没了凌道的身影。他没有多想，就是以为凌道死在了玄冥生死轮下。就算是他，也无法抗衡玄冥生死轮，更别提凌道一个通天境小家伙了。只要凌道身死，那他来神剑域的目的，也就是达到了。

　　已经走进星门的凌道，自然不会知道神剑域后面发生了什么事情。反正他已经将千惠送到神剑域，想来千惠不会有什么危险。只是他不知道，千惠以为他已经身死，正准备帮他报仇呢。现在的千惠，的确不是道君对手，可她还年轻，可以不断地突破，总有一天可以报仇。

　　“虚空风暴，我怎么这么倒霉？”

　　凌道怪叫一声，然后便是一头扎进了虚空风暴中。他的运气实在太差，因为他选择的星门，是有问题的。独孤家族的强者开启群星之门，那些完好的星门拥有吸力，可以将年轻天才吸进去。出了问题的星门，则是没有任何吸力。

　　刚好凌道选择的星门，就是没有吸力的，也就是坏的。从星门走出后，他便是遇到了虚空风暴。天界可不同于剑神大世界，这里的虚空，比剑神大世界稳固千倍万倍。他能打碎剑神大世界的虚空，却不可能打破天界虚空。

　　天界和剑神大世界不一样，白天的时候，可以看到一轮又一轮太阳。只不过，有一轮太阳最大，散发着无穷的光和热。最大的太阳，就好像是君主一般，所有太阳以其为尊。晚上的时候，月亮和星辰更多，密密麻麻，数都数不过来。

　　“管他呢，反正总算到了天界，是死是活，只能听天由命！”

　　他已经感觉到，身上出现了一道道伤口。紊乱的虚空，才有可能形成虚空风暴，以他的实力，想要安然离开，自然没法做到。他的身体被虚空风暴包裹着，越飞越高，本来他就受了重创，现在更是不堪折磨，直接晕了过去！


第4章 赤云州第一美女

　　剑神大世界的五品势力，最强的也就是天人境巅峰武者。可是天界的五品势力，却能有天兵境武者，甚至是天将境武者。赤云州雪家，便是一个五品势力，雪家家主便是天将境武者。若是雪家家主突破到下一个境界，便是可以让雪家成为四品势力。

　　可惜，雪家现在没有任何机会晋升，因为雪家已经覆灭，连雪家家主都战死了。有四品势力出手，自然是将雪家夷为平地。雪家的人，要么投降，要么被杀，只有极少数人逃了出来。即便如此，他们依旧是被四品势力的强者，不断地追杀。

　　他们的任务，就是保护雪家家主的独生女，也就是雪家大小姐，雪灵瑶。雪家家主就这么一个女儿，以前她就是集万千宠爱于一身。好在她并非什么刁蛮大小姐，反而对雪家的所有人都很好。要不然，他们现在也不会为雪灵瑶拼命。

　　“小姐，等下我们施展秘法，然后你尽力逃命吧。以小姐的天赋，必然可以成为万符宗核心弟子！”

　　“能不能报仇不重要，只要小姐能够活着，我们雪家便不算灭族！”

　　“我们已经逃出赤云州地界，没想到他们还穷追不舍。既然他们这么想我们死，那便和我们同归于尽好了！”

　　一开始的时候，他们一共有二十一人，现在仅仅剩下九人，而且个个带伤。即便是雪灵瑶，也不例外，她坚持要和那些四品势力的武者厮杀，自然免不了受伤。她仅仅只有十八岁，比起其他人年轻的多，境界也低的多。如果不是带着一个个符篆，她的伤势肯定更重。

　　“周叔、李叔、张叔，你们别这么说，如果要用你们的命，来换我的命，那我就算活着，也心里有愧。反正雪家已经覆灭，爹娘都死了，我独活又有什么意义？”

　　雪灵瑶，号称赤云州第一美女，不知道多少年轻武者仰慕。她就像是雪中精灵，画中仙子，偏偏又行走于人间，待人和善，温柔似水。染血的白裙，不仅没法掩盖她的美貌，反而增添了一番异样的风采。

　　她肌肤胜雪，双眸犹如一泓清水，顾盼之间，自有一股圣洁高雅之气。红扑扑的脸蛋，娇媚可人，如新月生晕，如花树堆雪，美艳的不可方物。满头黑色长发，用一根白色丝带轻轻挽住。她吐语如珠，声音清脆婉转，像是大珠小珠落玉盘，动听至极。

　　“小姐，你可千万别这么说，我们受家主所托，保护你的安全。要是你也出了意外，那我们到九泉之下，又有何脸面见家主？”

　　剩下的九人，除了雪灵瑶外，其他八位都是天兵境巅峰武者。如果使用秘法，他们可以在短时间内，将自身实力，提升到天将境。只是他们一旦施展秘法，便不会有什么活路，秘法会耗尽他们的精血。

　　“我们已经使用秘法，必死无疑，小姐你忍心我们一个个死不瞑目吗？”

　　八位天兵境巅峰武者都是没有任何犹豫，纷纷使用秘法，他们的气息也是在瞬息间暴涨。他们是抱着必死的决心，因为追杀过来的武者，实在太多。三十六位天兵境武者，再加上十七位天将境武者，他们自然不是对手。

　　“我……”

　　雪灵瑶也是慌了，从小到大，她都没有经历过这样的事情。她要是逃命，感觉对不起那八位长辈，可要是不逃命，同样对不起他们。她身上的符篆，已经越来越少，以她天人境巅峰的实力，压根不是那些追杀者的对手。

　　“你们一个都别想逃，我亲自出马，要是让你们逃了，那我回去怎么交待？”

　　为首的天将境武者冷笑道，以他和他手下的本事，对付八位天兵境巅峰武者和一位天人境巅峰武者，不可能出现意外。即便那八位天兵境巅峰武者使用秘法，将实力强行提升到天将境，结局也不会有什么改变。

　　“除了雪灵瑶外，全部宰了！好歹是我们赤云州第一美女，自然不能就这么死了，怎么也得我享用一番，嘿嘿嘿……”

　　他看向雪灵瑶的目光，充满了侵略性，放在以往，雪家大小姐可不是他能够染指的。可是现在雪家被灭，而雪灵瑶刚好被他追到，那他自然不会放过雪灵瑶。如此美人儿，要是直接杀了，那多可惜。

　　“大哥，等你享用完，是不是也让兄弟们乐呵乐呵？”

　　“要是能够玩一次赤云州第一美女，就算是折寿几百年也值得啊！”

　　一群追杀者放肆的大笑着，雪灵瑶仿佛已经被他们压在胯下似的。赤云州第一美女，对他们都有莫大的吸引力。可惜上面要雪灵瑶死，那他们自然不敢留着雪灵瑶的命，可是在杀雪灵瑶之前，他们肯定都能够好好地爽一下。

　　“大小姐，走啊！”

　　“快走！”

　　雪家的八位武者如同疯了一般，冲向了那群追杀者。他们都是看着雪灵瑶长大的，自然无法忍受那些追杀者的话语。被雪灵瑶称作周叔的，更是使用全身力量，将雪灵瑶推了出去。他们八位就像是血肉城墙，誓死也要挡住所有的追杀者。

　　“若是今日不死，来日我必定为你们报仇！”

　　冰凉的泪水，划过雪灵瑶的脸颊，可是现在她只能咬紧牙关，头也不回的逃命。她取出一枚枚可以加快速度的符篆，以最快的速度，向着烟云州万符宗的方向飞奔。赤云州和烟云州相邻，万符宗则是烟云州最强的三大四品势力之一。

　　烟云州的四品势力，自然远远不止三个，可是只有两大四品势力，可以和万符宗相提并论，其他的四品势力，就比不上万符宗了。雪家家主和万符宗一位长老交情不错，那位长老曾经到过雪家，并且发现雪灵瑶在符道上的天赋极高。

　　那位长老当时教了雪灵瑶一段时间，也被雪灵瑶的天赋震惊到了，要不是雪灵瑶舍不得雪家，恐怕早就是万符宗弟子了。好在雪家家主答应，等雪灵瑶到十八岁后，便准许雪灵瑶前往万符宗。雪灵瑶身上的符篆，有她自己炼制的，也有万符宗长老赠送给她的。

　　“雪家大小姐，你不要逃了，乖乖就范吧！”

　　有八位天兵境巅峰武者使用秘法拼命阻拦，那群追杀者也是遇到了极大的麻烦。然而，为首的天将境武者，还是追了上来。境界的差距太大，即便雪灵瑶使用加速符篆，也是无法逃离他的魔掌。

　　“我知道你有符篆，可惜你境界太低，没有半分战胜我的可能。拳脚无眼，要是伤了你，我可是会心疼的！”

　　他肆意的淫笑着，一双眼睛不断地在雪灵瑶的酥胸上瞄着。在他看来，拿下雪灵瑶，轻而易举。赤云州那么多年轻才俊，都想得到雪灵瑶，没想到竟然让他得逞了，就连他自己都没有想到，会有如此美好的一天。

　　“我就算是死，也不会让你如意！”

　　雪灵瑶将所有攻击的符篆，全都是拿了出来，然后全部激活。即便是天兵境武者，恐怕都要被她杀死。可惜，那位天将境武者根本不在意，仅仅是一掌拍出，便是粉碎了她的所有攻势。她在那位天将境武者面前，真的是没有半点反抗能力。

　　“在我面前，你就算是想死，恐怕也做不到！”

　　那位天将境武者陡然激射而出，瞬间便是来到了雪灵瑶的面前。他的双手连连拍出，哪怕雪灵瑶不断倒退，他的掌印，也是拍在了雪灵瑶的身上。足足八道掌印，便是将雪灵瑶彻底制住，就算雪灵瑶想要自杀都不行了。

　　虽然雪灵瑶身上的符篆，有解开封印的，但需要时间。而且，那位天将境武者已经向着她走了过来，就算她破开封印，结果也就是再度被封印而已。

　　“你别想着咬舌自尽，否则你就算死了，我也不会放过你的身体！”

　　本来准备咬舌自尽的雪灵瑶，却是脸色大变，没想到那位天将境武者竟然如此变态。她是真的绝望了，以她的实力，根本不是天将境武者的对手。现在雪家已经覆灭，根本不会有人来救她。就算是死，她也没那么惧怕，可是她不想在死前饱受摧残。

　　“怎么会有虚空风暴？”

　　让雪灵瑶惊喜的是，那位天将境武者的头顶，有着一团虚空风暴降下。不管是天人境武者，还是天将境武者，遇到虚空风暴，都是死路一条。若是那团虚空风暴降下，不仅那位天将境武者要死，她同样会死。或许，同归于尽，便是最好的结果了。

　　“啊！哪里来的虚空风暴？混蛋！”

　　那位天将境武者惊恐地大叫着，可惜已经来不及了，虚空风暴已经将他淹没。雪灵瑶笑了，她知道那位天将境武者死定了，即便不久之后，她也会被虚空风暴淹没，她也不在乎了。然而，虚空风暴并没有将她淹没，而是缓缓地消散了。

　　与此同时，她看到一道身影坠落，重重的摔在了地上。她大着胆子走了过去，若是那位天将境武者没死的话，她肯定会补上几刀！


第5章 雪灵瑶

　　“你们杀我雪家那么多人，要是你不死，我就亲手杀了你！”

　　以前的雪灵瑶非常善良，很少杀人，可是现在雪家覆灭，让她看清了现实的残酷。保护她的族中长辈，一个接着一个被杀，先前八位天兵境巅峰长辈，更是施展秘法，给她制造逃命的机会。

　　如果不是虚空风暴突然出现，她的下场肯定极为悲惨。死亡，对她而言，恐怕都是一种奢求。先前那群追杀者的对话，她自然听的清清楚楚，不仅为首的天将境武者想要得到她的身体，其他追杀者同样想得到她。

　　她已经使用符篆，破开体内封印，虽然她只有天人境巅峰，但对付一位失去知觉的天将境武者，肯定没有任何问题。雪家之所以灭族，便是和一件地品兵器有关。雪家家主和别的五品势力之主前往上古遗迹探险，得到了一柄血神刀。

　　后来，不知道是谁，将消息传到了血刀盟。血刀盟盟主派人前往雪家，说是少盟主要迎娶雪灵瑶，而血神刀便当嫁妆。血刀盟少盟主是什么人，雪家家主自然早有耳闻，他当然不会同意。本来，雪家家主还想求助别的势力，可惜血刀盟动作太快。他刚刚拒绝，血刀盟便联合其他五品势力，将雪家夷为平地。

　　作为四品势力，血刀盟自然不缺天将境武者。想要晋升为四品势力，最差都得拥有天王境武者。而血刀盟还不是比较弱的四品势力，因为血刀盟拥有天君境强者。有天君和没天君的四品势力，完全是两个层次的，更何况血刀盟还不止一位天君。

　　对血刀盟来说，雪家只是一个很小的势力罢了，灭掉雪家自然不算什么。之所以联合其他五品势力，只是懒得派遣那么多武者前去罢了。雪家那些长辈之所以让雪灵瑶别报仇，便是因为血刀盟太过强大，不是雪灵瑶能够对付的。

　　现在血神刀，便是在雪灵瑶的手中，虽然她无法发挥出地品兵器的全部威能，但仅仅以血神刀的锋利，杀死昏迷的天将境武者，便不会有什么问题。以后她肯定还要杀很多人，雪家那么多人自然不能白死，现在便当成她复仇的第一步吧。

　　“怎么回事？他是谁？”

　　就在血神刀距离地上那个男人只有一尺距离的时候，雪灵瑶停下了手中的动作。躺在地上的是个少年，他浑身染血，衣衫破碎，就像是一块块破布粘在身上，根本就不是先前那位天将境武者。虚空风暴已经将那位天将境武者的身体绞碎，连渣都不剩。

　　“他是从虚空风暴里面掉出来的，难道说他无意间闯进虚空风暴，而且还活着出来了？”

　　尽管凌道的伤势很重，但他毕竟还活着，雪灵瑶能够感受到他强有力的心跳。凌道的岁数应该不大，境界也只是在天人境前期。雪灵瑶实在不明白，为什么凌道能够活下来，要知道先前那位天将境武者可是片刻间就死掉了。

　　雪灵瑶之所以能够看出凌道的境界，便是因为凌道在昏迷中，突破到了天人境前期。也是在他昏迷的时候，天界的天地灵气和本源力量，对他的身体进行了彻彻底底的洗礼。一般而言，从剑神大世界到天界的武者，会慢慢地将自身的天地灵气和本源力量，转化为天界的。

　　剑神大世界的天地灵气和本源力量，自然比不上天界的。正因为这样，那些年轻天才到了剑神大世界后，实力才有所下降。天界的灵气和本源，品质极高，本来这个转化过程需要一段时间，凌道也算因祸得福，就这么糊里糊涂的转化过来了。

　　“到底该不该救他？我的速度本来就慢，要是带上他，我还有希望逃到万符宗吗？”

　　凌道身受重创，按照雪灵瑶的估计，没有半年的休养，恐怕是无法恢复过来。她现在是在逃命，要是带上凌道这么个累赘，肯定很容易被那群武者追到。可是，如果她不救凌道的话，荒郊野外的，凌道恐怕只有死路一条。

　　“不管怎么说，你也算是间接的救了我一命，就当是报恩吧！”

　　最终，雪灵瑶咬了咬牙，也不顾凌道身上的脏乱，直接将凌道背了起来。如果没有虚空风暴降临，那位天将境武者就不会死，那她肯定要遭受百般摧残。先前的虚空风暴，声势太小，恐怕就是因为凌道的坠落，才带下来一小部分的虚空风暴。

　　雪灵瑶并没有发现，凌道身上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。她现在只想着逃命，尽快赶往万符宗。若是连她也死了，那雪家的大仇，就真的没人能报了。万符宗的综合实力，要高过血刀盟一筹，要是成为万符宗核心弟子，以后还是有可能报仇的。

　　“不行了，必须休息一下！”

　　始终以最快速度飞奔，真气的消耗，也是极为惊人的。可惜，她掌握的冰之本源，没法加快速度。天界的虚空，比剑神大世界稳固太多，哪怕是天人境巅峰武者，也只能贴地飞行。好在天兵境武者和天将境武者也是如此，这样一来，雪灵瑶就不用担心，有人站在高空上窥视他们。

　　她将凌道放下，让他靠在大树上，然后喂了凌道一粒疗伤丹药，便是修炼了起来。在她想来，凌道短时间内不会醒来，因此她根本没怎么关注凌道的情况。什么时候到万符宗，什么时候才安全，她自然不敢有半点懈怠。现在的她，不是为自己活着，而是为雪家上上下下而活。

　　深夜，修炼中的雪灵瑶，根本没有注意到，凌道的眼睑颤动了几下。在虚空风暴内，凌道的身体，一次又一次重伤。可是由于莲池圣水的效用，使得他的身体一次又一次的恢复。当然，他的肉身自愈能力，本身就是极强。

　　糊里糊涂的，他便是已经脱胎换骨，肉身强度比起以前起码提升了一倍。即便在他昏迷的时候，蛮荒诛仙劲也是在自行运转。不管是天地灵气，还是本源力量，甚至就连虚空风暴内的能量，他的身体都吸收。

　　“我竟然突破到天人境了？”

　　能够大难不死，已经是运气，没想到醒来后，还发现各个方面都有所提升，自然是一件值得高兴的事情。虽然这一次到天界出了意外，但他依然还活着，只要活着，那便一切都好。只是当他睁开眼睛，看到不远处坐着的雪灵瑶时，明显的愣住了。

　　“难道我没有苏醒？而是在做梦？”

　　银色的月光下，雪灵瑶盘膝而坐，就像是嫦娥下凡一般。凌道见过的美女已经不少，然而他不得不承认，雪灵瑶不比千惠、蝶舞她们差。尤其是那种圣洁的气息，将她衬托的宛若女神一般，可远观而不可亵渎。

　　反正是做梦，凌道自然不用担心什么，直接走过去，伸手在雪灵瑶的脸上捏了一下。不得不说，凌道的恢复能力，实在是太过变态。如果是别的天人境武者，受到他那样的伤势，半个月内都别想自由行动。

　　“手感真不错！”

　　“谁？”

　　修炼中的雪灵瑶陡然惊醒，直接伸出如玉的手掌，向着凌道拍了过来。凌道倒是没有在意，做梦就算被击中，也没多大事情。然而，很快凌道便是明白自己误会了，雪灵瑶的手掌打在他的胸口，让他感受到了一阵阵撕裂般的疼痛。

　　他的伤势，毕竟没有完全恢复，而雪灵瑶又是天人境巅峰武者，即便是仓促间出手，也是不容小觑。凌道的身体倒飞了出去，将他身后的古树撞断，才停了下来。雪灵瑶看到是凌道后，则是糊涂了起来，重伤成那个样子的凌道，怎么恢复过来的？她喂凌道的疗伤丹药，效果不可能有那么好吧？

　　“竟然不是做梦？究竟是怎么回事？”

　　凌道摸了摸胸口，然后便是向雪灵瑶询问道。就连他自己都怀疑，是不是用做梦为借口，故意摸雪灵瑶的脸。好在雪灵瑶还在想为什么他能够恢复的这么快，并没有注意到他心虚的表情。

　　“你能够自己走路了？那么重的伤，怎么可能这么快恢复？”

　　不管是雪灵瑶，还是凌道，都是有着诸多疑问。凌道解释说，自己曾经服用过天材地宝，肉身恢复力远超寻常武者。雪灵瑶没有深究，毕竟她和凌道不熟，凌道的秘密，她自然不会多问。

　　“我也不知道你是怎么回事，反正你是从虚空风暴里掉下来的！”

　　雪灵瑶没有说凌道救她的事情，先前凌道摸她的脸，他便是觉得，凌道是个流氓，不是什么好人。要是凌道挟恩图报，救命之恩，她还真不知道怎么偿还，毕竟雪家已经覆灭，她现在已经不是什么雪家大小姐。

　　“糟糕，有人过来了，忘了告诉你，我正在被别人追杀，而且不是一个两个，是一群比我境界还要高的武者！”

　　就在凌道想要询问他们所在的地方时，雪灵瑶脸色一变，因为她已经听到了脚步声。她来不及跟凌道解释太多，只能示意凌道赶紧逃命。凌道比她的境界还要低，自然不可能是那群武者的对手！


第6章 本少爷看上她了！

　　“你现在已经恢复行动能力，那你就自己逃命吧，他们要杀的是我，应该不会为难你！”

　　雪灵瑶只是天人境巅峰武者，自然没有把握从那些天兵境武者和天将境武者手底下逃命。要是凌道还在昏迷中，她肯定会带着凌道，因为将凌道留下，凌道指不定就被什么凶兽吃了。可是凌道能够走动，以他天人境前期的境界，根本不怕什么寻常凶兽。

　　要是凌道跟着她，被那群追杀者当成雪家子弟，那凌道反而没有活路。雪灵瑶身上的符篆，越来越少，尤其是剩下的符篆，仅仅只有一张符篆，是万符宗长老留给她的，剩余的都是她自己炼制的。她毕竟只是天人境巅峰武者，哪怕在符道上的天赋极为惊人，炼制的符篆也是不如万符宗长老给的。

　　“恐怕不行，有强者已经看到我们了！”

　　凌道皱了皱眉，倒不是因为那群追杀者，还是因为雪灵瑶。被一群武者追杀，雪灵瑶竟然还在荒郊野外生火，甚至专心修炼。难道雪灵瑶不知道，她这样做，很容易引来追杀者吗？都说胸大无脑，难道是因为雪灵瑶的胸太大？

　　他忍不住看向了雪灵瑶的酥胸，双峰挺立，波涛汹涌。号称赤云州第一美女的雪灵瑶，身材自然不差。其实，并非雪灵瑶没脑子，而是她身为雪家大小姐，从小养尊处优，真的没有过逃命的经历。她以为逃的已经够远，而且只要恢复好，便可以继续赶路。

　　“不可能，我都没有看到，你怎么可能看的到？”

　　以雪灵瑶天人境巅峰的修为，仅仅只是听到脚步声，而凌道仅仅天人境前期，却说看到了追杀者，她自然不信。可是，仅仅片刻后，雪灵瑶便是看到有天兵境武者追了过来。现在追上她的，并不是白天那些武者，而是另外一批。

　　血刀盟屠灭雪家，还让其他五品势力出力，追杀雪灵瑶的事情，那些五品势力的武者自然极为用心。血刀盟要的是雪灵瑶的脑袋，在砍下雪灵瑶脑袋之前，他们可以做很多事情，比如得到雪灵瑶的身体。

　　“走，他们人多势众，我不是对手！”

　　雪灵瑶已经顾不得那么多，直接拉着凌道的手，便是飞奔了起来。她的速度，本来就不如那群追杀者，现在又带上一个凌道，自然更慢。可是，凌道算是她的救命恩人，即便凌道是个流氓，她也不能放下凌道不管。

　　“你能跟我说下情况吗？为什么他们要追杀你？”

　　从昏迷中醒来，便是看到一位美若天仙的女孩，本来以为运气不错，没想到转眼间就开始逃命了。那群追杀者起码有八人，连境界最低的，都是天兵境。就算凌道能够跨境界杀敌，也不是他们的对手。

　　“我的家族被一个四品势力联合一众五品势力剿灭了，现在他们要斩草除根！”

　　血神刀的事情，雪灵瑶自然不会告诉凌道，毕竟她和凌道不熟，谁知道凌道会不会起什么歹心。现在不是说话的时间，她自然是长话短说，好在凌道已经明白大概情况。前世凌道所在的家族凌家，就是四品势力，他当然知晓五品势力和四品势力的差距有多大。

　　“对了，你是哪里人，赤云州还是烟云州，你知道万符宗吗？”

　　雪灵瑶可没有去过万符宗，她只有地图。以前还有其他雪家长辈带着她走，现在让她独行，她真担心迷路。若是凌道认识路的话，就再好不过。雪灵瑶自然不可能想到，凌道是从剑神大世界上来的，当然她也不知道什么剑神大世界。

　　“不知道，我并非赤云州和烟云州的，只是不小心遇到虚空风暴，等我醒来，就到这里了！”

　　赤云州和烟云州，凌道听都没有听说过，自然不知道什么万符宗。雪灵瑶的眼中，闪过一抹失望之色，看来只能依靠地图。从未出过远门的她，要是迷路，那可就真惨了。唯有赶到万符宗，她和凌道才能保命。

　　“都什么时候了，你们竟然还有心情闲聊，真当我们是摆设吗？”

　　一位天兵境武者出现在了雪灵瑶和凌道的前方，他们两位的后方，则是有着八位天兵境武者追了上来。九位天兵境武者已经将雪灵瑶和凌道包围，他们唯有打败或者杀死九位天兵境武者，才有可能活命。

　　挡在他们前面的是一位天兵境后期武者，另外八位则是有三位天兵境中期和五位天兵境前期。而雪灵瑶和凌道，一个天人境巅峰，一个天人境前期，怎么看也不是他们九位天兵境武者的对手。尤其是为首的天兵境后期武者，还掌握着风之本源，速度比雪灵瑶快出一大截。

　　“抱歉，连累你了！”

　　雪灵瑶歉意地说道，如果凌道不是跟她在一起，而是被别人救走，肯定不会被这群天兵境武者追杀。

　　“没事，要不是你救我，恐怕我已经死了！”

　　凌道耸了耸肩，无所谓地说道，他和雪灵瑶不一样，作为雪家的掌上明珠，雪灵瑶没受过什么苦。可他经历过一次又一次的生死危机，甚至连道君都要杀他，那样大的阵仗都见识过，自然不怕九位天兵境武者。

　　“啧啧，我还以为咱们赤云州第一美女有多圣洁，没想到都到了这个时候，竟然还和一个男人勾勾搭搭！”

　　为首的天兵境后期武者看到凌道和雪灵瑶牵在一起后，便是阴阳怪气地说道。雪灵瑶可以说是赤云州很多年轻武者的女神，就连他也不意外，现在看到雪灵瑶竟然和凌道拉拉扯扯，他当然是羡慕嫉妒恨。

　　“大哥，等下我们杀了那小子，然后便将咱们赤云州第一美女送给你玩！”

　　其中一位天兵境前期武者淫笑着说道，为首的天兵境后期武者立马肆意的大笑了起来。他们辛辛苦苦追杀雪灵瑶，不就是为了得到雪灵瑶的身体吗？现在好不容易遇到雪灵瑶，他们怎么可能直接杀了雪灵瑶？

　　雪灵瑶尴尬的看了凌道一眼，然后便是松开了凌道的大手。凌道不以为意的笑了笑，然后便是暗中传音，询问雪灵瑶有哪些五品势力追杀她。反正已经被追上，想要再度逃走，明显就是不可能的事情。

　　“他们是王家的，还有炎武宗以及寒冰楼，都对我雪家下手了，剩下的我就不清楚了！”

　　即便是暗中传音，说起王家、炎武宗和寒冰楼的时候，雪灵瑶也是紧紧地咬着牙。王家以前和雪家的关系，其实还不错，可是竟然帮着血刀盟覆灭雪家。至于炎武宗和寒冰楼，本来就和雪家关系不怎么样。

　　“我想各位误会了，其实我是炎武宗弟子，只是我境界不如她，只能想办法骗取她的信任，然后再伺机下手！”

　　凌道急忙远离雪灵瑶，仿佛生怕雪灵瑶要对付他似的。雪灵瑶只是没什么社会经验，而并非真的愚笨。凌道根本对烟云州和赤云州完全不了解，先前就特地问她哪个势力在对付雪家。现在凌道说他是炎武宗弟子，自然是为了骗取那九位天兵境武者的信任。

　　“你说你是炎武宗弟子，难道我们就会信？你当我们是傻子不成？”

　　为首的天兵境后期武者冷冷地瞥了凌道一眼，压根没将凌道放在心上。一位天人境前期武者，他随手可杀，炎武宗和王家的关系，向来不好。不管凌道是真的炎武宗弟子，还是假的炎武宗弟子，他都不会放过凌道。

　　“我炎武宗的天将境强者很快就到，若是你们杀了我，恐怕也活不了！”

　　说话的同时，凌道更是以元始本源衍化火之本源，灼热的气息散发了开来，使得整个场中的温度，都是缓缓地升高。一株株古树干枯，就连地面都是龟裂了开来。既然叫炎武宗，想来和火之本源有关，那他只能抱着瞎猫碰上死耗子的心态试试。

　　“想让我们相信你，你总得拿出点证据吧？”

　　他们九位都只是天兵境武者，要是天将境武者前来，杀他们真的不费事。凌道表情镇定，眼神没有半分慌乱，根本不像是撒谎的样子。说实话，即便是为首的天兵境后期武者，都是有点心虚，更别说其他八位天兵境武者。

　　“你们既然要杀我，那便动手吧！”

　　雪灵瑶不知道凌道到底要做什么，可她不想凌道穿帮，故而直接对那八位天兵境武者动手。本来为首的天兵境后期武者还想继续问凌道的，可是现在，只能先出手拿下雪灵瑶。反正在他看来，仅仅只有天人境前期的凌道，根本玩不出什么花样。

　　“本少爷警告你们，要是伤了她一根汗毛，等我炎武宗天将境强者赶到，必然饶不了你们！”

　　凌道负手而立，以他的境界，应该不会前来追杀雪灵瑶，毕竟在别人看来，他连雪灵瑶都打不过，更别说是和雪灵瑶的长辈交战。他现在只能装成炎武宗的大人物，吓唬一下王家的九位天兵境武者。

　　“你们一群蠢货，只知道动粗，本少爷要得到她的心。眼看就要成功，没想到你们竟然破坏了我的好事！”


第7章 惨烈血拼

　　“你要是再废话，信不信我现在就割了你的舌头！”

　　其中一位天兵境中期武者恶狠狠地说道，其实他心里已经相信，凌道就是炎武宗弟子，而且身份肯定很高。要不然，就以凌道那天人境前期的本事，哪里敢对他们一群天兵境武者大吼大叫，甚至是出言威胁。

　　凌道都说，炎武宗有天将境强者很快就到，要是他说假话，肯定很快就会穿帮。然而，即便相信他是炎武宗弟子，王家的九位天兵境武者也不会怕他。王家和炎武宗综合实力差不多，等拿下雪灵瑶后，他便要将雪灵瑶带走，就算炎武宗天将境强者赶到，肯定也找不到他们。

　　“速战速决，拿下！”

　　为首的天兵境后期武者大手一挥，八位天兵境武者便是全都向着雪灵瑶冲了过去。雪灵瑶的注意力，自然是放在为首的天兵境后期武者和另外三位天兵境中期武者身上。剩下的五位天兵境前期武者，可以稍后解决。

　　雪灵瑶毕竟是年轻天才，跨越一个境界，对付天兵境前期武者，自然没有问题。可惜，她修炼的功法不行，若是她修炼帝经，那么就算堂堂正正的和为首的天兵境后期武者对决，她都有可能取胜。

　　她的战斗经验倒是不少，可是生死决战，并没有怎么经历过。好在有符篆，能够帮她弥补这方面的劣势。她还有最后一枚，万符宗长老留下的符篆，一旦激活，杀死天兵境后期武者，恐怕都没有问题。

　　可惜，白天的时候，遇到的那群追杀者当中，天将境武者太多。哪怕她使用这枚符篆，也是没用，对付天兵境后期武者，已经是极限。倘若用来对付天将境武者，顶多是让天将境武者吃个小亏，根本没有多大用处。

　　“寒冰绝杀！”

　　雪灵瑶以最快速度，冲向了为首的天兵境后期武者。那三位天兵境中期武者则是追了上来，恰恰是雪灵瑶想看到的。剩下的五位天兵境前期武者，倒是没怎么在意，在他们看来，一位天兵境后期武者再加上三位天兵境中期武者，拿下雪灵瑶绰绰有余。

　　一根根寒冰凝结而成的长矛，向着为首的天兵境后期武者刺了过去。可惜那位天兵境后期武者仅仅是不断挥拳，便是粉碎了一根根寒冰长矛。境界的差距摆在那里，不是雪灵瑶能够无视的。如果凌道是天人境巅峰，对付那位天兵境后期武者或许就没有问题了。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？你还是乖乖就范吧，要是不小心在战斗中毁了容，我可就对你没兴趣了！”

　　三位天兵境中期武者仅仅是站在了其他三个方向，他们仅仅是为了防止雪灵瑶逃走。反正雪灵瑶不可能是天兵境后期武者的对手，他们要是出手，或许还有可能引起那位天兵境后期武者的不满。

　　“死吧！”

　　就在雪灵瑶距离为首的天兵境后期武者不足一丈距离的时候，陡然激活了万符宗长老留给她的最后一枚符篆。一根根寒冰长矛凝聚而成，只是比起雪灵瑶以自身冰之本源凝聚的寒冰长矛锋利的多，威力也大的多。

　　为首的天兵境后期武者实在是太大意，根本没有注意雪灵瑶的小动作。他依旧认为，现在的寒冰长矛，和先前的寒冰长矛没有什么区别。然而，当他的双拳，砸在一根寒冰长矛上的时候，他便是感觉到了拳头一阵剧痛，紧接着他的拳头便是爆碎了开来。

　　与此同时，一根根寒冰长矛刺向了他的身体，危机面前，他的速度也是暴涨，想要避开。但是，寒冰长矛的速度太快，一根又一根刺进了他的身体，然后在他的身体上留下了一个个血窟窿。他死死地睁大双眼，没想到竟然会死在雪灵瑶手里。

　　“大哥！！”

　　另外三位天兵境中期武者惊呼一声，其中一位天兵境中期武者冲向了为首的天兵境后期武者尸体，另外两位天兵境中期武者则是纷纷对雪灵瑶出手。雪灵瑶的符篆威能，已经消耗的差不多，剩下的寒冰长矛，依旧是重创了其中一位天兵境中期武者。

　　万符宗那位长老极为欣赏雪灵瑶，留下的符篆，也是和冰之本源有关，好让雪灵瑶使用。现在雪灵瑶利用最后一枚符篆，杀死一位天兵境后期武者，重创一位天兵境中期武者。可惜，还剩下两位天兵境中期武者和五位天兵境前期武者，她依旧没有什么胜算。

　　“我现在和他们拼了，你赶紧逃吧，能逃多远逃多远，记住，以后不要去赤云州！”

　　雪灵瑶明白，今日恐怕难逃一死，她只能传音给凌道，让凌道逃命。虽然凌道是个流氓，但毕竟是她的救命恩人，反正她都要死了，不如给凌道一个逃命的机会。让她为之气结的是，凌道竟然点了点头，头也不回的逃跑了。

　　“不是应该英雄救美吗？他就这样抛弃我了？太不像话了吧？”

　　她不禁回想起以前追求她的那些年轻人，平日里信誓旦旦的说可以为她上刀山下火海。可是雪家灭门的时候，那些年轻人一个都没来，甚至王家家主的儿子，亲自参与了覆灭雪家的行动。凌道和她认识还不到一天，现在逃走，实属正常。再说，她传音给凌道，不就是希望凌道能够活命吗？

　　反正已经不想活，雪灵瑶下手，自然是不再留情。甚至，她还取出了血神刀，尽管她的刀法并不怎么样，但地品兵器的锋利，依旧让剩下的两位天兵境中期武者忌惮不已。当然，忌惮归忌惮，他们联手依然可以占据上风。

　　一番血战，两位天兵境中期武者都是受伤颇重，好在雪灵瑶的情况也好不到哪里去。他们两人对视了一眼，都是远远地退后，和先前那位遭受重创的天兵境中期武者坐在一起。他们的目的，就是为了消耗雪灵瑶，打伤雪灵瑶，剩下的便交给其他五位天兵境前期武者解决。

　　雪灵瑶浑身是血，右手持血神刀，左手取出一枚枚符篆，不要钱般的洒出。反正都要身死了，留着符篆自然没什么用。正因为如此，那五位天兵境前期武者虽然占据上风，但想要拿下她，不费一番功夫是不行的。

　　一次又一次交锋，雪灵瑶的伤势越来越重。好在那五位天兵境前期武者，不管是谁，被她劈上一刀，都要血液四溅。地品兵器的锋利，王家的八位天兵境武者都是亲眼看到了，他们的眼中，都是闪过了一抹贪婪。

　　要是能够得到地品兵器血神刀，他们的实力，绝对能够提升一个层次。即便是交给王家家主，他们也能够得到重赏。不管是为了得到雪灵瑶，还是血神刀，他们都得全力以赴。只要不是重伤，依旧要和雪灵瑶动手。

　　“雪家大小姐，你连站都站不稳了，难道还要和我们动手吗？”

　　其中一位天兵境前期武者讽刺道，先前雪灵瑶被他击退，连连退后了十三步，才稳住身形。现在的雪灵瑶就像是狂风暴雨中的一片叶子，不管是风还是雨，都能对她造成无情冰冷的打击。剩下的天兵境武者也是笑了起来，总算是快拿下雪灵瑶了。

　　就算他们全部受伤，只要能够得到雪灵瑶的身体，能够得到地品兵器血神刀，一切都是值得的。唯独可惜的，便是炎武宗的那个少年跑了，要是炎武宗的天将境强者赶过来，他们恐怕就得不到雪灵瑶和血神刀了。

　　“还跟她废话什么，赶紧出手，要不然我们将人刀两空！”

　　坐在远处的一位天兵境中期武者提醒道，他们三位伤势最重的，连一成实力都发挥不出来了。就算是其他两位，也顶多发挥出三四成实力。等炎武宗的强者赶到，不仅雪灵瑶和血神刀要被抢走，恐怕他们的命都保不住。此时，他们当中有一位，已经悄悄地向着雪灵瑶走去。

　　“爹，娘，女儿也要下来陪你们了！”

　　雪灵瑶轻声说道，现在已经走到绝路，她能够做的，便是自爆。要是落到王家这些天兵境武者的手里，她的下场，肯定比死还要惨。要是自爆的话，还可能让离她比较近的五位天兵境前期武者陪葬。

　　“想自爆是吧？可惜你做不到！”

　　先前那位偷偷靠近雪灵瑶的天兵境中期武者，突然出现在了雪灵瑶的身后，一掌拍在了雪灵瑶的后背。他早就猜到，最后关头，雪灵瑶会想着自爆。现在他一掌震散雪灵瑶体内的本源，短时间内，雪灵瑶根本没法自爆。

　　“本少爷先前所说的话，你们没听到是吧？现在我炎武宗的天将境强者已经赶来，你们的死期到了！”

　　凌道大摇大摆的向着雪灵瑶和王家的天兵境武者走了过去，先前他只是藏了起来，准备在关键时刻出手。可惜，雪灵瑶已经打算自爆，他只好改变计划。不管怎么说，雪灵瑶都是救了他一次，他自然不可能看着雪灵瑶被杀死。

　　“什么？炎武宗的天将境强者到了？”

　　“该死，我们怎么这么倒霉，现在就算想逃，恐怕都来不及了！”


第8章 强势出手

　　“他怎么回来了？”

　　雪灵瑶当然知晓凌道根本不是什么炎武宗弟子，现在凌道回来，和送死没有什么区别。凌道回来救她，就算没有成功的可能，她也是觉得凌道并没有想象的那么不堪。然而，理智上来说，凌道的做法是错误的。

　　凌道的谎言，或许能骗到王家的天兵境武者，可顶多也就只能欺骗片刻，对大局根本没有什么影响。只要等下没有炎武宗的天将境强者赶来，那凌道的谎言，便是不攻自破，就连雪灵瑶都觉得凌道的想法太天真。

　　“小子，你最好不要骗我们，否则等下让你求生不得，求死不能！”

　　远处，和雪灵瑶血战受伤的天兵境中期武者，冷声说道。凌道耸了耸肩，不仅不在乎他的威胁，反而是龙行虎步，向着他走了过去。反正他已经说炎武宗天将境强者很快就到，自然要装出一副有恃无恐的样子。

　　“让我求生不得，求死不能？”

　　凌道走到那位天兵境中期武者身前，话音还没有完全落下，便是陡然出拳了。炎武宗有天将境武者即将到来，自然是谎言，他现在要做的，是打死那位天兵境中期武者。一开始没有出手，他就是担心引起王家天兵境武者们的注意。

　　他只有天人境前期，不出手的话，别人根本不会在意他。可是一旦出手，他的战力便会暴露，就算他再能跨境界杀敌，和全盛时期的天兵境中期武者交战，也是不可能获胜。现在王家的天兵境后期武者身死，三位天兵境中期武者一个重伤，另外两个伤势也不轻，正是凌道出手的好时机。

　　突破到天人境后，凌道的肉身力量，也是直接暴涨到一千条飞龙之力。就算是王家的五位天兵境前期武者，单单论肉身力量，也是比不上凌道。更何况，凌道还使用了九转蛟龙劲，肉身力量暴涨到了原来的六倍。

　　就算是死去的那位天兵境后期武者，也就六千条飞龙之力。如果那位天兵境中期武者没有受伤还好，现在一身实力只能发挥出三四成，凌道又是突然出手，他自然无法抵挡。谁都是没有料到，凌道竟然会突然出手。

　　“找死！”

　　那位天兵境中期武者的第一反应，便是凌道找死，就算他受创不轻，也不是区区天人境前期武者能够对付的。可是当他抬手抵挡凌道双拳的时候，便明白自己错了，而且大错特错。凌道肯定隐藏境界了，绝对不止天人境前期。

　　出其不意，攻其不备，仅仅一拳，凌道便是打碎了那位天兵境中期武者的手骨。已经占据绝对优势，凌道自然不会放弃大好机会，他左手抓住那位天兵境中期武者的肩膀，右手则是一拳接着一拳，轰在了那位天兵境中期武者的胸口。

　　“我……我肯定是眼花了吧！”

　　“幻觉，幻觉，一定是幻觉！”

　　王家的其他七位天兵境武者，全都是神色呆滞，天兵境中期武者被天人境前期武者暴打，别说没有看过，连听都没有听过。尤其是凌道那种凶残的态势，数十拳下去，一位天兵境中期武者就被他活活打死了。

　　“什么时候，天人境前期武者这么厉害了？难道真是我孤陋寡闻？”

　　别人或许会怀疑凌道的境界，雪灵瑶则不会，因为她救凌道的时候，凌道突破没多久，散发的气息不会有错。本来她觉得凌道回来是送死，可是看到凌道打死一位天兵境中期武者后，她的双眼又是恢复了神采，或许她还是有希望活命的。

　　“还愣着干什么？咱俩联手，杀了他们，要不然死的就是我们！”

　　凌道传音给雪灵瑶，然后便是向着另外一位遭受重创的天兵境中期武者杀了过去。他被寒冰长矛重创，只剩下一成战力，比起被凌道杀死的天兵境中期武者还不如。现在看到凌道要对他出手，他自然是连连后退。

　　“遮天大手印！”

　　锦绣山河、诸天星辰，全都是向着那位遭受重创的天兵境中期武者镇压了过去。雪灵瑶得到他的提醒，自然也是不敢怠慢，当即便是和身边的天兵境中期武者大战了起来。剩下的五位天兵境前期武者，看了看雪灵瑶，又看了看凌道，然后兵分两路。

　　其中两位天兵境前期武者杀向了凌道，剩下三位天兵境前期武者则是和雪灵瑶战在了一起。不管是雪灵瑶，还是王家的那些天兵境武者，经历过先前的血战，都是极为疲累。唯有凌道养精蓄锐到现在，龙精虎猛，气势惊人。

　　“没想到我竟然会死在一个天人境前期小辈手中，简直是耻辱啊！”

　　遭到寒冰长矛重创的天兵境中期武者，已经明白难逃一死，只能施展出最强杀招，想要在死前给凌道造成极大的伤害。他没法拉凌道垫背，可是王家的其他天兵境武者可以杀死凌道，帮他报仇。

　　“你们一定要为我报仇，一定要！”

　　他的双手仿佛煮熟了一般，散发着滚滚热气，通红的皮肤像是要裂开一般。他掌握的也是火之本源，而是第四个层次，现在碎裂本源星辰，将所有本源力量聚集到双手之上，施展出最厉害的掌法，便是要拼死一搏。

　　“要是让他们联手，肯定会给我造成极大的麻烦！”

　　凌道的眼中，闪过一丝凶戾，随后便是任由那位天兵境中期武者的双掌，拍在自己的胸口上。他要做的，便是以伤换命，胸口被拍中的同时，他的拳头已经打穿了那位天兵境中期武者的肉身，一拳毙命。

　　然而，他的胸口，也是留下了一道极深的掌印。好在他的肉身恢复能力惊人，对别人来说，这样的伤势起码要修养数天，才能恢复。可是对他来说，仅仅片刻便是恢复了过来。只是，莲池圣水越来越少，以后他恐怕就无法指望莲池圣水了。

　　“两位天兵境前期武者？来吧，和我一战！”

　　就算是全盛时期的天兵境前期武者，现在的凌道也是不惧，更何况是两位受伤的。他们虽然是天界武者，但修炼的功法，也就是人品、地品，和凌道修炼的蛮荒诛仙劲，根本没法比。如果他们修炼的同样是帝经，那凌道就没有战胜他们的把握了。

　　可惜，雪灵瑶那边的情况，并不是很好。凌道不仅要杀死眼前的两位天兵境前期武者，还必须速战速决，要是雪灵瑶被抓，那他肯定会束手束脚。他只能强行使用九转蛟龙劲，让自身力量暴涨六倍，才能在短时间内杀死对手。

　　“使用本源星辰！”

　　两位天兵境前期武者对视一眼，都是纷纷祭出本源星辰。剑神大世界的武者不知道本源星辰的妙用，他们两位多多少少知道一点。他们的本源星辰可不是哪来砸凌道的，而是用来限制凌道，压制凌道。

　　金之本源星辰散发着金色光芒，像是一道道金色剑芒，不断地刺着凌道的身体。不仅如此，凌道周遭的其他本源力量，也是被驱逐了一部分。火之本源星辰则像是一轮小太阳，让周遭温度暴涨，使得凌道仿佛置身大火之中。

　　“自作孽，不可活！”

　　如果他们两位不用本源星辰，那凌道要收拾他们，还要费一番功夫。可是他们取出本源星辰后，凌道便是能在短时间内，将他们杀死。元始本源鼎陡然飞出，就像是一头凶兽般，将金之本源星辰和火之本源星辰，全部吞吃了下去。

　　“什么情况？”

　　“我们的本源星辰呢？”

　　两位天兵境前期武者都是傻眼了，元始本源鼎吞吃本源星辰后，便是以最快速度，回到了凌道的体内。凌道能够感受到，元始本源鼎内两颗本源星辰的挣扎。只要他能够杀死眼前的两位天兵境前期武者，那元始本源鼎内的本源星辰便会安静下去。

　　失去了本源星辰的两位天兵境前期武者，实力大减，自然不是凌道的对手。铺天盖地的掌印，一掌接着一掌拍下，他们连连抵挡，最终还是死在了漫天掌印之下。没有本源星辰源源不断的支持他们战斗，他们死在凌道手下，也是理所当然。

　　“等我们拿下你，便去杀了那小子。你要是指望一位天人境前期的小辈救你，那真是脑子有问题！”

　　一位天兵境中期武者和三位天兵境前期武者联手对付雪灵瑶，自然是游刃有余，那位天兵境中期武者甚至还有空嘲笑雪灵瑶。可是，当他们的眼角余光，瞥到远处的情况时，便是神色大变。

　　“要杀我，是吗？”

　　凌道淡淡地笑着，可是那四位天兵境武者却觉得浑身发冷。若是一般的天人境前期小辈，他们自然不在意，可是凌道表现出来的战力，完全超出了他们的想象。天人境前期武者为什么可以如此强势，难不成凌道来自一品势力不成？

　　四品势力，便至少拥有天王坐镇，一品势力的强者，根本不是他们能够想象的。像凌道这样的年轻妖孽，恐怕只有那样的大势力，才能培养出来吧？


第9章 血刀盟司徒寇

　　“速战速决，这边动静太大，要是再引来一批追杀者，你我就真的没有活路了！”

　　现在仅仅剩下一位天兵境中期武者和三位天兵境前期武者，而是个个带伤，凌道和雪灵瑶联手，完全可以战胜他们，甚至杀死他们。当然，凌道和雪灵瑶的交流，都是意志传音，要是王家剩下的四位天兵境武者逃跑，凌道和雪灵瑶还真没法将他们全部杀掉。

　　“好，联手杀了他们！”

　　本来雪灵瑶都快绝望了，没想到现在局势逆转，她不仅能够活着，还能将王家追来的武者，全部杀死。连续大战，她已经身心疲惫，可是精神上的亢奋，使得她觉得浑身有使不完的力量。雪灵瑶二话不说，便是向着那位天兵境中期武者杀了过去。

　　和雪灵瑶相反，王家的四位天兵境武者气势汹汹而来，结果现在已经死掉一位天兵境后期武者两位天兵境中期武者以及两位天兵境前期武者。他们都是无法接受如此残酷的事实，气势低落，本来就有伤在身，现在发挥出来的战力更低了。

　　反观凌道，连续斩杀两位天兵境中期武者和两位天兵境前期武者后，浑身气势暴涨，越战越猛。即便是同时大战三位天兵境前期武者，他也是不落下风，甚至还压着三位天兵境前期武者打。可惜，三位天兵境前期武者并没有祭出本源星辰，要不然他们已经死了。

　　蛮荒诛仙劲轰然运转，到达天界后，凌道的功法能够发挥出的威能明显更强。他就像是一头人形真龙，体魄强横，力量过人。他的一拳一掌，都是带动了滚滚本源，反正先前元始本源鼎吞吃两颗本源星辰，现在已经将本源力量反馈给他。他正愁体内本源太多，自然要痛快的大战一场。

　　连番攻击，终于让凌道抓住机会，一拳轰在了其中一位天兵境前期武者的脑袋上。可怕的拳劲，渗透到那位天兵境前期武者的脑袋内部，直接倒在了地上。以一敌三，凌道都占据优势，剩下的两位天兵境前期武者，自然不是他的对手。

　　以真龙图鉴护体，凌道疯狂的猛攻，无休无止。两位天兵境前期武者越打消耗越大，加上心中恐惧，实力大不如前。仅仅是片刻后，又是一位天兵境前期武者死在凌道的拳头之下，最后一位天兵境前期武者，自然也不可能逃走。

　　铺天盖地的掌印，轰然落下，最后一位天兵境前期武者浑身都是伤口。和先前那些天兵境武者的死法都不一样，最后一位天兵境武者是失血过多而死。到了他们这样的境界，气血何等旺盛，失血过多而死可不是一件容易的事情。

　　“噗”

　　不远处，雪灵瑶吐血，脸色苍白，身形摇摇欲坠。起初的亢奋过后，迎来的是深深地疲惫。那位天兵境中期武者全力防守，尽管伤势越来越重，但他能够看得出来，雪灵瑶的状态不会长久。果然，当他发现雪灵瑶的状态改变时，便是发动了猛攻。

　　“笑到最后的人，只会是我，哈哈……”

　　那位天兵境中期武者明显极为开心，赤云州第一美女即将落入他的手中。可是，当他不小心看到那三位天人境前期武者的惨状时，便是吓得亡魂尽冒。那个他从来没有在意过的小辈，竟然杀死了一个又一个天兵境武者。

　　“你笑吧，因为以后你没的笑了！”

　　凌道甩了甩手，鲜红的血液四处飞溅。不管是最后一位天兵境中期武者，还是雪灵瑶，都是忍不住大量起了凌道。就是这么个天人境前期武者，前前后后，一共杀死了王家七位天兵境武者，其中两位天兵境中期五位天兵境前期。

　　本来王家一共有九位天兵境武者追来，现在仅仅只剩下他一位。自始至终，他们最大的错误，便是忽略了凌道。没错，凌道的确不是炎武宗弟子，可他表现出来的战力太过可怕。早知道如此，他们就先不管雪灵瑶，集体对付凌道。

　　以凌道天人境前期的境界，面对一位天兵境后期三位天兵境中期五位天兵境前期，自然不是对手，只有死路一条。可惜世上没有后悔药，就算最后一位天兵境中期武者再怎么后悔也是毫无用处，他现在要做的便是逃命。

　　“想逃？晚了！”

　　天兵境中期武者的速度是快，然而，凌道已经施展出鲲鹏变。鲲鹏，本就是蛮荒时期，速度第一的存在。化身鲲鹏后，凌道的速度，不仅不比受伤的天兵境中期武者慢，反而还要快上一线。

　　九位天兵境武者的最后一位，伤势太重，又急于逃命，根本不是凌道的对手。鲲鹏的双翅，就像是最为锋利的刀刃，直接将最后一位天兵境中期武者劈死。如今场中仅仅只剩下两个人，一个是雪灵瑶，一个是已经恢复人身的凌道。

　　“抱歉，我境界太低，先前只能躲一下！”

　　凌道走到雪灵瑶身边，歉意地说道。不管怎么说，让雪灵瑶留下，先和九位天兵境武者交手，终究有点不光彩。不过，雪灵瑶根本没有听清他的话，而是愣在了当场，直到凌道大声的重复了一遍，雪灵瑶才回过了神来。

　　“没事，我的命都是你救的，怎么可能怪你？”

　　雪灵瑶之所以发愣，便是因为从来没有见过凌道这样的绝世天才。她已经是雪家天才，可是她在天人境前期的时候，战力完全不如凌道。即便是现在的她，都不敢说稳胜凌道。如此大战，凌道身上都是没有留下什么伤势，她根本不知道凌道的极限战力有多强。

　　“那我们赶紧离开这里吧，谁知道会不会有其他追杀者赶过来。以你现在的状态，恐怕没法和那些武者交手！”

　　凌道能够看出，雪灵瑶连站都站不稳，要是再和天兵境武者交手，结局只有死。他也没管雪灵瑶的意见，直接将雪灵瑶背在了身上。要是其他追杀者赶来，不仅雪灵瑶要死，他同样会死。别看他这次大发神威，强势斩杀八位天兵境武者。

　　他从来不会盲目自大，要不是雪灵瑶先前的血战，伤了那八位天兵境武者，他根本不可能杀死他们。既然雪灵瑶说赶到万符宗安全，那么他就将雪灵瑶送到万符宗好了。反正现在已经是在烟云州，想来距离万符宗不会太远。

　　“你……”

　　雪灵瑶想要反抗，可惜没有足够的力气，只得收起血神刀，老老实实的趴在凌道的身上。先前的大战，使得她对凌道的观感改变了不少，无论是相貌，还是天赋，凌道比她以前见过的那些年轻天才，都要杰出。

　　尤其是，凌道能够在她绝望的时候，为她打生打死，救她性命。不像以前那些追求者，只知道花言巧语，雪家大难，一个出头的都没有。至于流氓，是男人都好色，要是完全无视她的美貌，那才不正常。

　　“将地图给我！”

　　正在发呆的雪灵瑶，愣了一下，明显没有听清凌道说了什么。凌道还以为雪灵瑶因为受伤太重，导致神志不清，故而将先前的话重复了一遍，并且说明情况。雪灵瑶从乾坤戒内取出地图，上面已经标记好怎么从雪家走到万符宗。

　　就在他们离开后的半个时辰，一位年轻刀修赶到了凌道和那些天兵境武者的战场。他是血刀盟的年轻天才，仅仅二十岁，便已经是天兵境巅峰武者，只差一步，便是可以突破到天将境。

　　他爹是血刀盟大长老，拥有极大的权势。自从见过雪灵瑶一面后，便是对雪灵瑶恋恋不忘。可惜，还没等他下聘礼，血刀盟已经联合其他五品势力，将雪家灭门。他赶到雪家的时候，已经晚了，此次追来，当然是为了得到雪灵瑶。

　　“从小到大，我想得到的东西，就没有得不到的！”

　　血刀盟的少爷想要娶雪灵瑶，他当然不同意，可他的身份，终究比不上盟主之子。现在雪家被灭也好，只要他找到雪灵瑶，便将雪灵瑶金屋藏娇，以后谁也不知道雪灵瑶在他手里。现在他要做的，便是找到雪灵瑶，反正以雪灵瑶的实力，不可能是他对手。

　　“比实力，我或许不是天兵境巅峰当中最强的，可是比追踪能力，别说其他天兵境巅峰武者，就算是天将境武者恐怕都比不上我！”

　　司徒寇，从小便是嗅觉过人，他站在场中仔细的嗅了嗅，便是分辨出了雪灵瑶和凌道的气味。雪灵瑶他见过，以雪灵瑶的实力，不可能杀死王家的九位天兵境武者。他真正在意的是凌道的气息，不过他没有见过凌道，自然不知道是谁。

　　“能够杀死九位天兵境武者，想来实力不差，这样的追杀，才不算太过无趣！”

　　将王家九位天兵境武者的尸体毁掉后，司徒寇便是沿着雪灵瑶和凌道留下的气味追了过去。他之所以毁尸灭迹，便是不想其他人追来。赤云州美女就应该让他得到才对，其他人统统滚到一边去！


第10章 生死危机

　　“放我下来吧！”

　　凌道背着雪灵瑶，已经飞奔了足足五个时辰，一刻都没有停留过。幸亏他修炼的是蛮荒诛仙劲，吸收天地灵气和本源的速度，远超一般功法。凌道自身速度就不慢，再加上风之本源，自然让他的速度比雪灵瑶还要快。

　　不过，雪灵瑶并不知晓凌道的情况，在她想来，现在的凌道肯定非常疲累。她已经遭受重创，要是现在遇到什么危险，她和凌道恐怕都没有办法应付了。他们所在的荒郊野岭，难免遇到什么意外，要是凌道跟着倒下，即便避开追杀者，他们也有身死的可能。

　　“不，直觉告诉我，还有强者在追杀我们！”

　　司徒寇能够通过气味，一直在后面追踪，凌道则是靠直觉，始终有心惊肉跳的感觉。凌道能够做的，便是尽早将雪灵瑶送到万符宗。反正那些武者要杀的是雪灵瑶，只要雪灵瑶到了万符宗，他便可以安心的离开。

　　“那你不累吗？”

　　雪灵瑶的脸上，浮现了两抹红晕，从小到大，还没有和年轻男子如此亲密接触过。偏偏是逃命时期，凌道也是为她好，她自然不好说凌道什么。要是凌道不背着她，速度肯定能够更快。

　　“没事，你现在伤势极重，我将你背到万符宗好了！”

　　凌道看了看地图，距离万符宗，还有很远，就算以现在的速度，起码也要七八天才能到。雪灵瑶不是他，想要痊愈，七八天时间都不一定足够。单单以凌道天人境前期的境界，在赤云州和烟云州完全不够看。

　　若是继续留在剑神大世界，凌道根本找不到什么对手。可是到了天界，对手就太多太多，别说大帝开创的势力，就算是四品势力，都有很多比他厉害的武者。不仅老一辈武者能杀他，就连年轻一辈都可以杀他。

　　说到底，还是因为凌道修炼太晚，别人从小就修炼，他从小肉身孱弱，根本没法修炼，直到十五岁才开始修炼。有的绝世天才，十五岁的时候，已经是天人境武者，甚至超过了天人境。要是凌道自幼修炼，现在肯定远远不止天人境。

　　“到底是谁在帮雪灵瑶，难道是雪家的老一辈强者？境界会比我高吗？”

　　司徒寇追到现在，都是没有看到雪灵瑶的影子。他没看到凌道，只是通过先前的战场，猜测凌道的实力，不会太强。王家的九位天兵境武者明显和凌道以及雪灵瑶，大战的非常激烈，若是凌道已经是天将境中期或者后期，杀死那九位天兵境武者应该轻而易举才对。

　　他猜测，雪灵瑶身边的武者最多天将境前期，甚至有可能和他一样，仅仅是天兵境巅峰。不管是前者，还是后者，他都有把握获胜。雪家的功法和武学，肯定比不上血刀盟，更何况他的人品战刀，即便在人品兵器中，也是顶尖的。

　　就连雪家家主修炼的，也不过是顶尖的人品功法，司徒寇修炼的却是顶尖的地品功法。血刀盟可不是那种只有天王坐镇的四品势力，而是拥有一群天君强者。若是血刀盟有人可以突破天君，到达下一个境界，血刀盟完全有可能晋升为三品势力。

　　又是一天后，司徒寇终于是追上了凌道和雪灵瑶，要是再追不到，恐怕他都要疯了。司徒寇追杀的人，没有五十，也有三十。可是从来没有人，让他追这么长时间，足足一天半，毫不停歇。要是中途耽误的话，指不定还不知道要什么时候才能追上。

　　凌道和雪灵瑶，一人靠着一个大树，坐在地上。雪灵瑶需要停下来疗伤，凌道倒是无所谓，就算再跑个两三天，也没有问题。司徒寇并没有急着杀上来，而是躲在远处恢复真气。反正已经发现凌道和雪灵瑶，他自然不用着急。

　　“嗯？怎么如此年轻？”

　　本来司徒寇以为跟在雪灵瑶身边的人，是雪家的老一辈武者，可看到凌道后他便是愣住了。能够杀死王家九位天兵境武者的人，怎么可能是这样一位年轻男子？难道说，王家九位天兵境武者并非凌道杀的，而是雪灵瑶靠符篆杀的？

　　司徒寇看不出凌道的境界，不过可以肯定，凌道的境界不高。赤云州的年轻天才，司徒寇不说全部亲眼见过，起码也看过所有人的画像。他可以肯定，没有凌道这么一号人物。原本他还以为有一场恶战，现在看来，拿下雪灵瑶根本就是轻而易举。

　　“雪姑娘，我们出发吧，以免夜长梦多！”

　　只要没到万符宗，凌道就不会掉以轻心。要不是雪灵瑶非要停下来疗伤，凌道根本不会歇息。当然，雪灵瑶也是出于好心，只要她的伤势好上一点，实力便能够恢复几分。她不想做个累赘，时时刻刻拖凌道后腿。

　　“我觉得我们还是分开吧，只要不和我在一起，他们也不会杀你。要是他们追不到我，以我现在的状态，走到万符宗不会有任何问题。要是他们追上来，就算你在，也只是跟我一起死罢了！”

　　雪灵瑶不觉得凌道欠她什么，毕竟要不是虚空风暴突然出现，她早就已经被抓到了。凌道恢复后，又是帮她杀王家的天兵境武者，可以说是又救了她一次。要是凌道真的因她而死，那她可过意不去。

　　“我既然说要将你送到万符宗，那便不会食言！”

　　凌道刚刚说完，便是挡在了雪灵瑶的身前。即便雪灵瑶境界比他高，灵觉也是不如他。司徒寇已经够小心，依旧让凌道发现了。司徒寇本来隐匿的很好，可是听到凌道说要走，他的气息有了变化，从而没有逃过凌道的感知。

　　“谁？既然已经来了，何必躲躲藏藏？”

　　司徒寇诧异的看了凌道一眼，没想到凌道不仅知道有人在暗处，竟然还能发现他所在之地。凌道的一双眼睛，就直直的看着司徒寇，若是司徒寇继续隐藏，也就是徒增笑柄罢了。当司徒寇出现在凌道面前时，雪灵瑶一双好看的眉毛都是紧紧地皱了起来。

　　“他是血刀盟的司徒寇，我们完了！”

　　血刀盟的司徒寇在整个赤云州，都非常出名，雪灵瑶自然知晓司徒寇的厉害。如果凌道和司徒寇一个境界，她相信司徒寇肯定不是凌道的对手。可凌道才天人境前期，司徒寇已经天兵境巅峰，差距实在太大。

　　本来雪灵瑶想说司徒寇是血刀盟的天才，可是想到凌道天人境前期，便能杀死三位天兵境中期武者，便不好意思说司徒寇是天才了。即便三位天兵境中期武者有伤在身，也是没法掩盖凌道的风采。

　　“你赶紧走吧，我恢复了一点，等下我帮你缠住他，你有多远走多远，以后千万别去赤云州！”

　　雪家已经覆灭，她的父亲母亲，叔父婶婶之类的，已经全部身死。她的结局，大不了是和雪家的其他人一样，可凌道和他们雪家半点关系都没有。没等凌道回应，雪灵瑶便是手持血神刀，杀向了司徒寇。

　　“原来这就是你们雪家得到的血神刀，没想到我今日不仅能够得到赤云州第一美女，还能够得到血神刀！”

　　看到血神刀，司徒寇的双眼都是亮了起来，能够得到血神刀，绝对是意外之喜。天人境巅峰的雪灵瑶，他实在不放在眼里。真正让他在意的，反而是凌道，未知最让人恐惧。雪灵瑶没有发现他，凌道却发现了他，又有王家的九位天兵境武者被杀，由不得他不小心。

　　雪灵瑶挥舞着血神刀，冲到了司徒寇的面前。司徒寇也是毫不犹豫，举起手中战刀，迎了上去。只是，就在两柄战刀即将碰撞在一起时，司徒寇诡异的笑了一下，他手中的战刀，从侧面劈在了血神刀的刀身上。雪灵瑶右手一抖，血神刀脱手而出。

　　一来，雪灵瑶根本不是什么刀修，刀法自然不如司徒寇。二来，雪灵瑶只有天人境巅峰，比司徒寇低了整整一个大境界。雪灵瑶不是司徒寇的对手，再正常不过。司徒寇没有打算杀死雪灵瑶，而是以刀背，将雪灵瑶拍飞了出去。

　　“牺牲一个女孩，让我逃命，我可没法接受！”

　　凌道说的轻松，蛮荒诛仙劲却是疯狂的运转了起来。以天人境前期战天兵境巅峰，没有一丝一毫的胜算。若是只有他一人在场，明知道打不过，他肯定会先逃走再说。可是，他不忍心雪灵瑶送死，还不如他牺牲自己，成全雪灵瑶。

　　“你走吧，我帮你挡住他！”

　　雪灵瑶要是身死，那就是真的死了，而凌道身死，起码还有剑魔可以将他复活。可是，雪灵瑶并不知道什么一体两分，现在凌道竟然愿意牺牲，从而让她逃命。雪家长辈为她牺牲，她可以理解，然而，凌道为什么要这样？

　　以凌道的天赋，只要不死，日后必然能够成为天王，甚至天君。即便在四品势力，天君也算是真正的强者了。不管是烟云州，还是赤云州，都没有超过天君的强者！


第11章 神秘少女

　　“我没有看错吧？你竟然只是天人境？就这样的境界，也敢和我动手？”

　　凌道准备拦住司徒寇，自然是释放出了自己的气息。司徒寇本来还觉得凌道高深莫测，可得当他感应出凌道的境界时，先是愣了一下，随后便是肆无忌惮的笑了起来。区区天人境前期武者，他随手就可以拍死。

　　“看来，王家的九位天兵境武者，真的是靠雪灵瑶的符篆杀死的！”

　　司徒寇总算是放下了心来，先前雪灵瑶和他战斗，直接取出血神刀，便意味着雪灵瑶没什么符篆可用了。他连血刀盟的天将境前期武者都可以战胜，对付凌道和雪灵瑶，自然没什么问题。别说是杀一个凌道，就算是杀十个杀一百个，他都觉得是小菜一碟。

　　“快走啊！我肯定打不过他的，你要是不走，我的牺牲有什么意义？”

　　凌道将血神刀捡起，放到雪灵瑶手中，然后便是将雪灵瑶推了出去。就算他爆发出极限战力，也不可能打得过天兵境武者。他现在能够做的，便是痛痛快快的和司徒寇打上一场，就算死在这里，也是无所谓。

　　反正剑魔在剑神大世界活的好好的，他死之后，剑魔便可以将他复活。等他突破到足够境界，便是可以前往赤云州血刀盟，找司徒寇报仇。想要在四品势力肆无忌惮的杀人，最好还是先成为天君。

　　“真龙图鉴！”

　　“九转蛟龙劲！”

　　“神象拳！”

　　以真龙图鉴防御，以九转蛟龙劲增强力量，最后施展的神象拳，则是凌道根据神象变，演化而来。到目前为止，凌道都没有将神象变修炼成功，可他已经根据神象变参悟出一门拳法。神象拳是粗陋，可能给将他的拳意最大程度激发出来。

　　他的双拳，就像是两只幼年神象，以极为凶悍的态势，向着司徒寇冲击而去。即便是使用九转蛟龙劲，凌道的力量和司徒寇也没法比。天人境巅峰武者的极限力量是九千九百九十九条飞龙之力，而天兵境武者拥有一万条飞龙之力后，便可以将之凝聚成一条天龙之力。

　　天兵境巅峰武者的极限力量是九条天龙之力，司徒寇并非武修，也不是体修，掌握的力量，仅仅只是七条天龙之力。即便如此，也比凌道的力量大了太多，七条天龙之力比七万条飞龙之力还要恐怖，试问凌道如何抵挡？

　　就好像是一个成年人，欺负三岁小孩一样，根本没有可比性。就算凌道的武学厉害，也是无法弥补二者间的巨大差距。正因为如此，司徒寇连拔剑的意思都没有，仅仅是竖掌为刀，以一记手刀，向着凌道横空斩来。

　　刀芒斩在凌道的双拳上，顿时血液四溅，他的一双拳头都是血肉模糊，甚至连森森白骨都露了出来。刀芒来势不减，狠狠地劈在了真龙图鉴上，真龙仿佛悲吼了一声，烟消云散。就连一个个古老的文字，都是轰然爆碎。

　　“砰”

　　被刀芒劈中，就像是战场上的擂鼓声响起，凌道的身体倒飞而出，撞断了一棵棵古树。最终，他狠狠地砸在地上，就连地面都是出现了一道道裂痕。仅仅是一招而已，他便是败下了阵来，而且伤势极重，脏腑都出现了裂痕。

　　“不堪一击！”

　　司徒寇冷笑道，一记手刀，便是能够将凌道重创，他要杀死凌道，自然不成问题。之所以没有下杀手，只是他想折磨凌道一番。至于雪灵瑶，想要逃走，根本就是不可能的事情。别说雪灵瑶有伤，就算雪灵瑶全盛时期，想在她眼皮子底下逃走，也是不可能的事情。

　　“再来！”

　　凌道缓缓地站了起来，尽管嘴角还在溢血，但他神色坚定，眼中没有半点畏惧。司徒寇的强大，只会激发出他的战意，让他拥有无穷无尽的力量。他可以战死，却不能失败，要么被司徒寇斩杀，要么和司徒寇一直打下去。

　　“不自量力的东西！”

　　和先前一样，司徒寇又是一记手刀斩出，凌道依然不敌。决心是决心，实力是实力，哪怕凌道的决心再大，也没法无视天人境前期和天兵境巅峰之间的差距。又一次被击飞后，凌道一句话也没说，便是爬起来，再次冲向司徒寇。

　　司徒寇觉得好玩，故此每一次都没有下杀手。凌道没有死，即便伤势再重，也是没有停止攻击。一次又一次出拳，一次又一次倒下，就算凌道走路都颤颤巍巍的，也是没有停手的意思。他体内的莲池圣水，越来越少，已经没法让他在短时间内痊愈。

　　凌道现在所依仗的，只是自身的恢复能力。他修炼蛮荒诛仙劲，本身就是绝顶的炼体功法，而且他还拥有极为强盛的血脉力量。他就像是不死凤凰一般，拥有极为旺盛的生命力量。就算是司徒寇，都是皱起了眉头。

　　“我已经玩够了，便送你上路！”

　　这一次，司徒寇尽管没有拔刀，但他已经全力以赴，巨大的掌刀，狠狠地劈向了凌道。然而，此时的凌道，双眼已经模糊，只能凭借本能挥拳。依然是神象拳，力量不及先前，本源不及先前，真气不及先前，唯有气势远超先前！

　　“咔嚓咔嚓”

　　凌道手骨断裂，臂骨断裂，胸骨断裂，腿骨断裂，整个人就像是没有骨头一般，倒飞了出去。他的身后，已经没有一株古树，有的仅仅是一条宽阔的血路。他的意识，都是模糊了起来，换成其他人，恐怕早就惨叫起来，可他已经无视疼痛。

　　“跟我斗，你还差得远！”

　　司徒寇一脸傲意，在他看来，凌道已经必死无疑。那样的重伤，除非是能够生死人肉白骨的天材地宝，才能救活他。可是现在场中仅仅只有他和雪灵瑶，他不会救凌道，雪灵瑶没有那样的宝物，那么凌道只能在痛苦中死去。

　　“凌道！”

　　雪灵瑶收起血神刀，冲到凌道身边，将凌道扶了起来。现在的凌道，看起来比当初从虚空风暴出来还要惨。即便如此，自始至终，凌道也是没有喊过一句痛。她实在不明白，凌道为什么要为她牺牲如此之大？

　　她和凌道非亲非故，而且才刚刚认识。可凌道比赤云州那些只会花言巧语的年轻人，好上千倍万倍。赤云州那些年轻人不管是送她天材地宝，还是功法武学，她从来都是不予理睬。原本，凌道刚醒便捏她的脸，她还以为凌道和那些年轻人一样。

　　要不是凌道间接的救过她性命，恐怕她当时就对凌道出手了。可是，接下来发生的事情，让她明白，凌道和那些年轻不。凌道从来没有说过喜欢她之类的话，甚至都没有夸她漂亮、美若天仙什么的。

　　但是，凌道为她做的，足以让她感动一辈子。为了她，凌道可以和八位天兵境武者血战，要知道凌道只有天人境前期而已。为了她，明知道不是司徒寇的对手，凌道却毅然和司徒寇决战，就算不是对手，凌道也没有放弃过。

　　到底是什么样的信念，才能支撑凌道一次又一次的爬起来？

　　难道说，那就是爱情的力量吗？

　　凌道已经昏迷，自然不知道雪灵瑶在胡思乱想什么。可他依旧能够感受到，一滴滴冰凉的泪水，落在了他的脸上。那是美人之泪，划过他的嘴角，酸酸的、涩涩的。雪灵瑶以为凌道死定了，所以她也不打算独活。

　　“既然没有活路，那你我便死在一起吧！”

　　雪灵瑶已经做好了自爆的心理准备，有了前面的经验，她自然不会和司徒寇废话。要是让司徒寇有所察觉，司徒寇必然会阻止她的自爆。可惜，她依然被阻止了，不是司徒寇出手，而是另外一人。

　　“蝼蚁尚且偷生，你为什么要自爆？”

　　一位看起来只有十二三岁的小姑娘，出现在了雪灵瑶的身后，并且制住了雪灵瑶。她负手而立，明明看起来只是个萝莉，偏偏摆出一副威严的模样，看起来极为沉稳。要不是她面容稚嫩，还真以为是什么久居高位的大人物。

　　灵动的双眼，忽闪忽闪，精灵古怪。她和雪灵瑶说话的时候，还满脸笑意，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧。洁白的贝齿，晶莹剔透，就像是白玉一般。她的身高，不到一米五，看起来始终像个没长大的孩子在装成熟。

　　“你是哪家的孩子，没你什么事，你还是赶紧离开吧！”

　　不要说雪灵瑶，就连司徒寇，都是没有发觉那位小姑娘的到来。也不知道那位小姑娘有什么手段，竟然可以无声无息的出现在雪灵瑶的身后。好在她岁数实在太小，司徒寇自然没有将她放在眼里。

　　只是司徒寇担心，那位小姑娘的父母长辈，就在附近。多一事不如少一事，司徒寇自然不会和她动手。可惜，他不想动手，不代表那位小姑娘也不想动手。尤其是那位小姑娘的口气，更是大的吓人。

　　“混账小子，竟敢和老娘这么说话，你家长辈没教过你礼貌吗？你是血刀盟弟子吧，就连你们盟主在我面前，都得装孙子，你算个什么东西？”


第12章 紫衣小姑娘

　　血刀盟盟主本身就是一位强大的天君，又掌控着血刀盟这样的四品势力，就算在整个赤云州，都是响当当的人物。可是，紫衣小姑娘睥睨四方，压根没将血刀盟盟主放在心上。她说话的口气，更是大到没边，真不知道她是不是吃了雄心豹子胆。

　　敢说出这样的话，紫衣小姑娘要么在吹牛，要么就是真有大背景。司徒寇眉头紧蹙，不知道紫衣小姑娘到底是前者，还是后者。反正整个赤云州，他都是没有听说过紫衣小姑娘这么一号人物，难道是上面来的吗？

　　不管是赤云州，还是烟云州，其实都是隶属于荒云府。赤云州和烟云州，最强的势力，也就是四品而已。可是偌大的荒云府，不仅拥有三品势力，甚至还拥有二品势力。要是紫衣小姑娘来自三品势力或者二品势力，别说司徒寇惹不起，就连血刀盟盟主都不敢招惹。

　　“不知道阁下来自哪里？”

　　司徒寇小心的问道，若是招惹到不该招惹的存在，那他死都不知道怎么死的。被三品势力或者二品势力的强者杀死，血刀盟不可能为他报仇。三品势力随便走出一位天尊，便是可以将四品势力夷为平地。

　　问话的同时，司徒寇更是以意志探查四周。以他第七重意志力量，完全可以搜索方圆八百丈。要是没人的话，他完全可以杀死紫衣小姑娘，然后擒拿雪灵瑶，以最快速度离开这里。毁尸灭迹，再逃离现场，就算紫衣小姑娘的长辈有心追查，肯定也不知道凶手是谁。

　　“老娘的来历是你能问的？赶紧滚，别在这里碍眼！”

　　紫衣小姑娘不耐烦地说道，场中让她在意的人，只有凌道。本来她以为凌道受到那样的重伤，需要她出手救治，可当她查清凌道的情况后，她是惊讶的“咦”了一声。凌道肉身的自愈能力，比起寻常武者，好上太多。

　　“给脸不要脸的东西，先宰了你再说！”

　　司徒寇的眼中，凶光闪烁，已经动了杀心。他手握战刀，以最快速度冲向了紫衣小姑娘，然后便是一刀斩下。开弓没有回头箭，他已经对紫衣小姑娘动手，那么自然不可能让紫衣小姑娘活着离开。

　　在他心里，凌道已经是个死人，只要将紫衣小姑娘杀死，有伤在身的雪灵瑶，自然逃脱不了他的魔掌。就连对付凌道，他都没有拔刀，现在对付紫衣小姑娘，他不仅使用战刀，还施展了引以为傲的刀法。

　　“十字斩！”

　　方圆百米，都充斥着浓郁的血腥味，血色的雾气更是将紫衣小姑娘和雪灵瑶以及凌道，全部笼罩在内。司徒寇手中的战刀横劈竖斩，血色的“十”字，就像是最为锋利的两道空间大裂斩，要将紫衣小姑娘劈成四瓣。

　　就算是寻常天兵境巅峰武者，都挡不住司徒寇的十字斩。看起来只有十二三岁的紫衣小姑娘，就算天赋再高，有个通天境就不错了。她那样的境界，怎么可能挡得住司徒寇的成名杀招？

　　“小心！”

　　雪灵瑶连忙喊道，尽管她不认识紫衣小姑娘，但看起来紫衣小姑娘对她没有恶意。可惜，司徒寇出刀太快，就算它有心阻拦，也是来不及。更何况，她根本挡不住十字斩，只会被十字斩劈死。

　　“滚！！！”

　　紫衣小姑娘依旧是负手而立，没有半点出手的意思。可是司徒寇的所作所为，明显引起了她的不满。她张开嘴巴，大声地喊道，滚滚声浪，粉碎了血色刀芒，冲散了满天血雾，更是将司徒寇轰飞了出去。

　　“啊……噗！”

　　司徒寇惨叫一声，仿佛有一座山岳，砸在了他的胸口，让他喘不过气来。紧接着压力一松，他便是一口逆血喷出，踉跄倒退。他惊恐地发现，体内情况极为糟糕，就连本源星辰，都是出现了裂纹。

　　他的意志世界，原本是一片血海，现在海浪翻腾不止。幸亏紫衣小姑娘没有杀意，要不然司徒寇的意志世界肯定粉碎，本源星辰同样如此。仅仅是一个字，便能取司徒寇性命，司徒寇就算再蠢，也明白遇到了一位绝顶强者。

　　“晚辈有眼无珠，狗眼看人低，有眼不识泰山，求前辈饶命！”

　　司徒寇没有继续出刀，也没有逃跑，而是跪在了紫衣小姑娘的面前，惶恐的求饶。现在他终于明白，紫衣小姑娘不是说大话，而是真的足够厉害。要是紫衣小姑娘想杀司徒寇，那和杀一只鸡没有什么区别。

　　“饶命可以，你现在滚出我的视线便可，记住，是滚！”

　　紫衣小姑娘眨了眨眼睛，以一种极为温柔的语气说道。她越是如此，司徒寇越是害怕，平白无故招惹这样一位强者，实在是倒霉到了极点。本来他就要拿下雪灵瑶了，没想到半路杀出个绝顶强者。

　　“他们是我血刀盟的要犯，晚辈斗胆问一句，他们和前辈是什么关系？若是没什么关系的话，可否将他们交给晚辈？”

　　司徒寇的脑袋已经贴在了地上，就连身体都是颤抖了起来。他是真想得到赤云州第一美女雪灵瑶，要不然根本不会在这个时候多嘴。更何况，雪灵瑶还有地品兵器血神刀，值得冒险。

　　“嗯？我说的话难道你听不懂？”

　　紫衣小姑娘加重语气，司徒寇则是闷哼一声，整个人都是趴在了地上。先前，司徒寇感觉到一股伟力，压在他的身上，使得他脊椎，都是碎裂了大半。司徒寇明白，他已经激怒紫衣小姑娘，因此，他二话不说，便是滚向了远处。

　　现在司徒寇是真的不敢多嘴了，眼前的紫衣小姑娘实力太过恐怖，不是他能够抗衡的。即便是面对天王甚至是天君，他都没有如此大的压力。难道说，紫衣小姑娘比他们血刀盟的盟主，还要强大不成？

　　“不对，应该是血刀盟的天君，对我都没有恶意，所以我才感觉不到他们的可怕。区区一个小姑娘，怎么可能比我们盟主还厉害？”

　　司徒寇想什么，紫衣小姑娘不知道，当然她也没兴趣知道。现在碍眼的司徒寇已经走了，紫衣小姑娘自然是直接来到凌道身边，将手按在了凌道的手腕上。先前检查了一遍，她还有点不放心，现在近距离诊断一下。

　　“恳请前辈救他，只要前辈能够救活他，让我做牛做马都行！”

　　先前发生的一切，完全超出了雪灵瑶的想象。她还在为紫衣小姑娘担心的时候，司徒寇已经被重创。紫衣小姑娘的境界，恐怕已经超出她的想象，她对紫衣小姑娘的事情不感兴趣，只想救活凌道。

　　“老娘要你做牛做马，又有何用？”

　　紫衣小姑娘撇了撇嘴，明显对雪灵瑶的提议没兴趣。雪灵瑶怔了怔，先前的事情，已经让她明白，眼前的紫衣小姑娘拥有极高的境界。就算她将血神刀送给紫衣小姑娘，恐怕紫衣小姑娘也不会在乎。

　　“那不知道前辈有何吩咐，只要前辈能够救活她，让我做什么都行！”

　　雪灵瑶不知道怎么让紫衣小姑娘满意，只好任凭紫衣小姑娘提条件。紫衣小姑娘点了点头，然后走到雪灵瑶的身边，伸手扶起了雪灵瑶的嫩白的下巴。雪灵瑶的眼中，闪过一丝慌乱，这个小姑娘不会有什么特殊癖好吧？

　　“长的不错，挺标致的，我就喜欢你这样的美女！”

　　紫衣小姑娘的话，使得雪灵瑶原本就苍白的脸色，更加苍白了。眼前这个不知道多大岁数的紫衣小姑娘，果然有那种癖好，要是紫衣小姑娘让她献出洁白无瑕的身子才救凌道，那她如何是好？

　　“唉，老娘空有一身征服女人的本事，可惜自己是个女人！”

　　让雪灵瑶松了一口气的是，紫衣小姑娘收回了自己的小手。可惜雪灵瑶不知道，紫衣小姑娘心里已经笑开了花。先前那样做，紫衣小姑娘纯粹就是为了逗雪灵瑶玩，尤其是雪灵瑶神色惊慌，差点让紫衣小姑娘忍不住笑出声。

　　“你放心吧，他没事，只要休养一段时间，便可以痊愈！”

　　紫衣小姑娘是有疗伤圣药，若是给凌道服用，凌道的伤势，短时间内便可以恢复。可她没有这样做，因为她发现，凌道在疗伤的时候，蛮荒诛仙劲一次又一次的运转，不断地改造着凌道的身体。

　　对别人来说，受伤肯定是不好的事情，然而凌道不同，每一次受伤，他的肉身都会增强。蛮荒诛仙劲的变态之处，紫衣小姑娘总算是见识到了。她早就听说过蛮荒诛仙劲的厉害，可惜以前没有见识过。

　　“多谢前辈！”

　　要不是紫衣小姑娘的出现，雪灵瑶要么已经自爆，要么被司徒寇拿下。紫衣小姑娘摆了摆手，然后便是一步踏出，消失在了场中。司徒寇已经解决，接下来的事情，便交给雪灵瑶和凌道自己解决吧。

　　“果然是蛮荒诛仙劲的继承者，可惜境界太低，希望下次见到你的时候，你已经拥有独当一面的能力！”


第13章 东剑域域主

　　剑神大世界。

　　自从天界的年轻天才全部离开后，整个中央主疆域便是宁静了下来。各大五品势力，都是需要休整一番，天剑绝地的破碎，人皇剑的出现，使得每个势力的综合实力都是发生了变化。尤其是地府，更是已经被解散。

　　争夺人皇剑的时候，天府、夺命楼、天机阁，都显得非常低调。现在天界下来的年轻天才，已经全部回去，他们自然是放心了下来。那些臣服于天界年轻天才的五品势力，多多少少都有所损失。

　　人皇剑的事情结束后，地府解散的事情，便是传遍了整个中央主疆域。本来还有人不信，可是亲自赶往地府后，便是不得不信了。偌大的地府，已经空无一人，地府的武者要么已经投靠其他势力，要么已经隐姓埋名。

　　凌道是前往天界了，可是傲龙没走，蛮三刀没走，剑魔也没走。尤其是剑魔这个妖帝传人，实力强的离谱，即便只有天人境前期，寻常天人境巅峰武者，也完全不是他的对手。地府的其他武者要是现在冒头，很可能被他们诛杀。

　　一众追杀过凌道的五品势力，也都是松了一口气。他们没想到，凌道竟然那么急着前往天界，好在对他们而言是天大的好事。可是追杀过大魔神和蝶舞等人的五品势力，都戒备了起来，担心他们报仇。

　　大魔神和蝶舞等人突破的太快，如今已经是天人境中期武者，寻常天人境巅峰武者，同样不是他们的对手。那些得罪过他们的五品势力，现在都是尽量的收缩势力，要是他们不择手段的报仇，那真的太可怕了。

　　“我现在可以恢复真面目了，以后继续叫凌道吧，到时候就说上次前往天界，只是故意用来欺骗所有人的而已！”

　　剑魔取下面具，开始不断地调整自己的气息。要是他就这么现身于中央主疆域，肯定有人能够认出他就是剑魔。一般而言，武者想要改变自己的气息，很难很难，可是他的情况不一样，他只是将自己的气息调整的和另外一个身体一样，难度不是太大。

　　幽冥阁、圣光门、无间门、玄阴楼、天刀山庄等五品势力，都对付过他，他当然没有忘记。只是，他没有打算就这样单枪匹马杀到各大五品势力去，因为他有别的计划。以前他在东剑域，创立了剑宗，现在他便要将剑宗的优秀弟子，全部接到中央主疆域。

　　他通过一个个传送门，来到了东剑域和中央主疆域的交界处。以他如今的实力，回到东剑域，绝对可以横扫所有势力。当初，他离开东剑域的时候，偌大的东剑域，便是找不到什么敌手了。

　　“天人境武者，不得前往东剑域！”

　　就在凌道准备通过传送门，前往东剑域的时候，一位老者挡在了他的面前。天人境巅峰武者的气息释放了出来，比地府府主借助大地龙脉后的气息还要强盛。凌道没有想到，中央主疆域还有这样的强者。

　　“你是何人？”

　　即便没有动手，凌道都能看出眼前的老者极强。他正愁对手难寻，没想到现在就遇到一个。反正前往东剑域，也不差这么一点事情。要是能够和眼前的老者一战，应该能够让自己的剑道有所精进。

　　“老夫自然是域主，东剑域的域主。凡是超过乾坤境巅峰的武者，除非特殊情况，否则都不得前往东剑域！”

　　以前凌道就听说过，东剑域各大六品势力的通天境武者，前往中央主疆域后，便是再也没有回去。剑神大世界的规则，他自然知道，只是没有想到，竟然有域主专门负责处理这件事情。

　　“要是通天境武者和天人境武者全都前往东剑域或者西枪域亦或是南拳域和北刀域，那么早就乱套了。你或许不知道，东剑域、西枪域、南拳域和北刀域的空间，还没有中央主疆域稳定。经不得天人境武者肆意战斗，所以你还是请回吧。

　　你这么年轻，突破到天人境巅峰，是迟早的事情。你需要更广阔的舞台，或许天界才适合你。要是回到东剑域，你的确是最强的，没人是你对手，但你一辈子恐怕就没有什么突破了！”

　　东剑域域主根本不认识凌道，只是天人境前期的境界，到了东剑域依旧是无敌的存在。以往，想要通过传送门，回到东剑域的武者比比皆是，可惜都被他拦了下来。以他的境界，对付一个天人境前期小辈，简直小菜一碟。

　　“前辈，我回东剑域不是要称王称霸，也不是要和谁动手，只是想接部分武者来中央主疆域，还请行个方便！”

　　先礼后兵，凌道不可能上来就和东剑域域主动手，要是和东剑域域主闹僵，对他没有任何好处。剑神大世界不能没有规矩，可是，只要拥有足够的实力，便可以无视规矩，甚至破坏规矩。

　　“不行，要是都和你一样，那我这个域主还有什么用？”

　　要是仅凭一句话，东剑域域主就放凌道回到东剑域，那等他回到天界，恐怕就要受罚了。他可不是剑神大世界的土著，而是独孤世家的子弟。不仅是他，剑神大世界的其他域主，和他也一样。

　　他们资质太差，想要成为独孤世家的中流砥柱，没有半点可能。要是他们甘愿守护剑神大世界数百年，那么回到天界后，便是能够得到更好的培养。数百年时间，对天人境武者来说，并不是太长。

　　“规矩是死的，人是活的，不如我和前辈打个赌，要是我能战胜前辈，那前辈就让我回东剑域接一部分武者来中央主疆域，要是我输给前辈，那我愿意给前辈一百万块极品灵石赔罪，如何？”

　　凌道可不知晓东剑域域主的来历，独孤世家虽然没有出过大帝，但毕竟也是独孤家族的分支，在神剑域发展那么多年，也算是一品势力当中数一数二的。东剑域域主身为独孤世家子弟，就算资质差，他修炼的功法和武学，也不是下界武者可比。

　　当然，就算凌道知晓东剑域域主的来历，依旧会和东剑域域主打赌。东剑域域主对上剑神大世界绝大多数武者，在功法和武学上都有优势，可惜对上剑魔，他只有劣势。剑魔修炼的是帝经，单单这一点，便是远胜东剑域域主。

　　可惜，东剑域域主常年闭关修炼，只要没人破坏规矩，他才不会管中央主疆域发生什么事情。要是他见识过凌道的实力，或许还会犹豫一下，不像现在他觉得必胜无疑，区区一个天人境前期小辈，怎么可能是他的对手？

　　“既然你想打，那老夫便陪你，战吧！”

　　一百万块极品灵石，自然不是什么小数目。当初，地府府主要是使用一百块极品灵石催动大阵，凌道就没有那么容易破阵了。只不过地府府主心疼灵石，导致十八层地狱杀阵威能大减。

　　“你这么年轻，便已经是天人境前期，想必年轻一辈，你罕有敌手。或许也因为如此，你才不知道天高地厚，今日我便让你明白，天外有天人外有人！”

　　东剑域域主倒也是没有什么恶意，凌道这样的年轻天才，要是放在独孤世家，肯定能够大放异彩。剑神大世界这样的环境，想要修炼的天人境前期，可不是一件容易的事情。他有意培养凌道，出剑自然是有分寸的。

　　第一剑，东剑域域主仅仅使用了一成实力，因为凌道比他低了三个小境界。上古时期的剑神独孤，是一位极为强横的道主，寻常道主根本不是他的一剑之敌。要不然，他也没有资格开创独孤世家，毕竟他本身就只是个旁系。

　　凌道仅仅是看了东剑域域主一眼，便是猜到了东剑域域主的意思。他无奈的笑了笑，看来被东剑域域主小瞧了，那他只能强势出剑。唯有让东剑域域主知晓他的厉害，东剑域域主才会全力以赴的和他一战。

　　“铿”

　　双剑交锋，凌道占据绝对优势，东剑域域主挑了挑眉。即便仅仅只用一成实力，寻常天人境前期剑修，也肯定不是他的对手。看来，眼前这个年轻人不仅修炼速度快，自身实力也是极强。

　　“你不要得意，先前老夫只用了一成实力，接下来，你可要小心了！”

　　第二剑，东剑域域主使用了三成实力，在他看来，先前凌道那一剑，也就比他两成实力强上一点而已。他现在使用三成实力，绝对能够战胜凌道。只可惜，他根本不知道，凌道同样压制了实力。

　　让东剑域域主惊喜的是，第二次交锋，凌道依旧占据上风。看来，凌道比他想象的还要杰出，要是等凌道突破到天人境巅峰，然后他将凌道引荐给独孤世家，或许他还能得到赏赐。凌道能够战胜三成实力的他，极为难得，毕竟境界的差距摆在那里。

　　“前辈，你能不能认真点，要是你再这样，我可要赢你了！”

　　凌道颇为无奈，只是他的话，在东剑域域主听来，太过猖狂。东剑域域主气的吹胡子瞪眼，明明是想培养一下凌道，结果凌道竟然毫不领情。难道说，现在的年轻人都这么急躁？


第14章 战而胜之

　　“老夫只用了三成实力，你不要太自以为是了！”

　　东剑域域主气呼呼的瞪着凌道，压制实力，只是为了让凌道认识到自己的不足。要是他一上来，便全力以赴，以压倒性的优势，打败凌道。或许凌道就会受到极大的打击，而且什么都学不到。

　　“你肯定不知道，老夫来自天界的独孤世家，传承比你强出千倍，境界又比你高。虽然中央主疆域的年轻一辈，绝大多数都不如你，但比起老夫来，你还差得远！”

　　恼怒之下，东剑域域主直接使用了七成实力，别说是对付天人境前期武者，就算是普通的天人境巅峰武者，也绰绰有余。他先后两次压制实力，都被凌道压着打，自然也是打出了火气。尤其是凌道言语猖狂，完全没有将他放在眼里。

　　凌道越发无奈了，你说你觉得自己实力强，那你倒是全力以赴啊。偏偏非要压制实力，装前辈高人，说个实话，怎么就自以为是了？难道说，陪你压制实力打起来，有什么意思不成？

　　第三剑，东剑域域主使用七成实力，就连虚空，都是被他一剑斩开。他的剑，所过之处，地面崩开，剑芒所指之处，尽皆破碎。虽然他只使用了七成实力，但因为凌道的狂妄，他直接动用了凌厉的剑意。

　　“你还是全力以赴吧，否则不是我的一剑之敌！”

　　没想到东剑域域主还在压制实力，凌道摇了摇头，直接挥动人王剑，震荡虚空，劈在了东剑域域主的剑上。东剑域域主只觉得右手一震，人品剑器差点脱手而出。凌厉的剑意不仅没有伤到凌道，反而倒卷而回，让他脸色微变。

　　“中央主疆域什么时候出现这么厉害的剑修了？”

　　东剑域域主表面震惊，心里却是掀起了滔天巨浪。七成实力连普通的天人境巅峰武者都不是他的对手，可眼前的天人境前期武者，竟然能够胜过他。如此年轻天才，就算在独孤世家，也不多见吧？

　　他最看重的不是境界，而是战力，像独孤世家那样的一品势力，有的是办法让家族子弟提升境界。凌道才天人境前期，便有如此战力，要是他晋升到天人境巅峰，他绝对不是凌道的对手。

　　“好，是老夫小瞧了你，既然如此，那老夫便不再留手了！”

　　事到如今，东剑域域主已经不再将凌道当成一个小辈，而是能够和他平起平坐的人物。他深吸了一口气，然后便是不再压制实力，天人境巅峰的气息彻底释放了出来。就算凌道表现的再天才，他也觉得如今的凌道不是他的对手。

　　“幻雾十三式！”

　　东剑域域主所施展的剑法，一共有十三式，一式比一式迅疾，一式比一式诡异。从他的起手式开始，他和凌道所在的方圆五百米内，都是被浓浓的云雾笼罩，朦朦胧胧，看不真切。就算是天人境武者，身陷云雾之中，也是会受到极大影响。

　　他对凌道没有杀意，故此每一剑，都不是杀招。第一式刺向凌道左肩，第二式刺向凌道右手手腕，第三式刺向凌道左手掌心，第四式刺向凌道右小腿，第五式刺向凌道左脚……

　　一式接着一式，没有丝毫停顿，笼罩方圆五百米的云雾对他自然没有任何影响。他相信，十三式过后，凌道必然浑身是伤。谁让凌道不知道天高地厚，必须要给凌道一点颜色瞧瞧，让凌道知晓他的厉害。

　　“震剑式！”

　　凌道手中人王剑猛地刺出，剧烈的震荡，连虚空都承受不住，别说笼罩方圆五百米的云雾了。东剑域域主的云雾，可以影响别人的视线，却影响不到凌道。他的至尊黄金瞳哪怕没有开启，也不是其他人的双眼可比。

　　东剑域域主的幻雾十三式，尽皆被凌道挡下，不管他的剑招有多迅疾，也不管他的剑招有多诡异，都没法逃脱凌道的双眼。就好像凌道早就知道他下一剑要刺向哪里，不是慌慌张张抵挡，而是好整以暇的等着他刺过去。

　　“怎么可能？老夫从来没有见过你，你也肯定没有见识过我的幻雾十三式，为什么老夫觉得你对幻雾十三式了如指掌？”

　　从最开始的毫不在乎，到后来的认真对待，再到现在的不可思议。东剑域域主觉得凌道就像是个谜一般，越是和凌道交手，越是能够发现凌道的厉害之处。他都施展出幻雾十三式了，依旧没有占到丝毫便宜。

　　“前辈，该轮到我出剑了！”

　　凌道没有解释什么，而是将所有的力量，就汇聚到了人王剑上。东剑域域主比凌道见过的大多数天人境巅峰武者都要强横，他自然不敢大意。和东剑域域主的战斗，只是为了磨砺剑道，不是生死决战，自然没有必要血拼。

　　“崩剑式！”

　　他双手握剑，高举人王剑，然后猛地斩下。一道惊天剑芒，像是上古剑神在挥剑，将大海劈成两半，让瀑布断成两截。他的气势，不断升腾，就像是一位年轻帝皇，皇威浩荡，高高在上，俯视人间。

　　崩剑式，最重要的便是气势，能够碾压一切的气势。九大剑意，同时出击，东剑域域主的剑意，在九大剑意面前，不堪一击。即便是人皇剑出世，东剑域域主都是没有搀和，他的剑意，自然敌不过九大剑意。

　　“这么强？”

　　东剑域域主眼皮狂跳，没想到还是低估了凌道，如此强横的一剑，必须要全力以赴，才有挡住的可能。身为独孤世家的天人境巅峰武者，面对一位天人境前期剑修的剑招，他自然不能退后，否则家族荣耀何在？

　　最重要的是，崩剑式碾压一切，横扫千军。即便他想躲避，也是避无可避，唯有全力抵挡。他已经尽可能的高看凌道，没想到还是低估了凌道。尤其是凌道的剑意，强的超出他的想象。

　　“雾影剑身！”

　　好在东剑域域主是独孤世家子弟，他的传承自然不是中央主疆域和东剑域的武者可比。所谓的雾影剑身，便是以云雾和剑气，凝聚化身，抵挡凌道的崩剑式。以东剑域域主现在的实力，可以凝聚出两个剑身。

　　然而，和凌道一战，使得他超水平发挥，此次竟然凝聚出三大剑身。每一个云雾剑身，都可以帮他抵挡对手的攻击，现在三大剑身齐出，想来挡住凌道的崩剑式没有问题。他只要伺机出动，必然可以战胜凌道。

　　刚刚用出崩剑式，趁着凌道旧力刚去，新力未生的时候，东剑域域主使出最强攻击剑法，凌道肯定没法挡住。东剑域域主的想法是好的，可惜现实非常残酷，和他想象的，完全不一样，他还是低估了崩剑式。

　　崩碎一切，碾压一切，毁灭一切，才是崩剑式。即便有三大剑身挡路，崩剑式也是将三大剑身完全摧毁。崩剑式的威能，的确有所减弱，可是凌道的气势，不减反增。人王剑势如破竹，就连东剑域域主都是吓了一跳。

　　本来东剑域域主还打算使用最强攻击剑法，可惜现在根本来不及，只得横剑挡在自己身前。他右手握着剑柄，左手按着剑身，然而人王剑斩在他的人品剑器上后，使得他双臂巨震，虎口裂开。

　　九大剑意强势出击，湮灭东剑域域主的剑意，凌道的气势则是仿佛化作一柄巨锤，砸在东剑域域主的胸口，使得东剑域域主横飞了出去。凌道没有追击，只是比斗而已，胜负已分，没有继续出手的必要。

　　“后生可畏，后生可畏啊！”

　　东剑域域主从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血液，赞赏地说道。他望向凌道的眼神，没有半点恨意，有的只是欣赏而已。如此绝世天才，要是引荐给独孤世家，肯定是大功一件。各大势力掌握着一个个世界，不就是为了得到更多的天才吗？

　　独孤世家毕竟只是一品势力，能够掌握剑神大世界，已经很不错了。像傲家掌握的冥界，比剑神大世界便是要大上很多。就连独孤家族掌握的世界，也要比剑神大世界大。大帝开创的势力，终究不是一品势力能比的。

　　“侥幸获胜，前辈承让了！”

　　发现东剑域域主没有生气，凌道也是松了一口气。别看他先前战胜东剑域域主很容易，其实只是因为打了东剑域域主一个措手不及而已。要是想杀东剑域域主，绝对不是一件容易的事情。

　　更何况，东剑域域主背后站着的是独孤世家，以凌道现在的实力，和独孤世家作对，绝对是死路一条。能够和东剑域域主打好关系，绝对非常重要。想要接剑宗的人来中央主疆域，自然需要东剑域域主帮忙。

　　“愿赌服输，既然你赢了，那你便前往东剑域，将那些人接到中央主疆域吧。不过你要注意，在东剑域和别人动手，尽量压制实力，反正东剑域不会有人是你的对手。”

　　东剑域域主倒是爽快，凌道还没有开口，他便是说道。凌道对东剑域域主抱了抱拳，以示感谢，随后便是通过传送阵，回到了东剑域！


第15章 剑宗危机

　　剑神大世界，东剑域。

　　凌道从十品势力裂天剑宗走出，先后灭了重剑门、大罗王朝、血剑宗等势力，一步步走到东剑域巅峰。即便他离开，也留下了剑宗，当年东剑域前十的势力，要么被凌道收复，要么不敢招惹凌道。

　　如今，东剑域最强的势力，便是剑宗。曾经的傲剑宗、魔剑宗、万剑宗和龙剑宗，都是剑宗的附属势力。即便凌道离开东剑域，剑宗的霸主地位，依然无法动摇。只是，剑宗缺乏一个，真正镇得住全宗弟子的强者。

　　要不是当初凌道离开前，给魔剑宗宗主、魔剑宗宗主、傲剑宗宗主、无剑门门主和龙剑宗宗主种下奴印，恐怕他们早就叛出剑宗了。即便如此，如今的剑宗，也是内忧外患。他们五位宗主，的确不可能背叛，可是他们所在的宗门，已经有很多剑修，准备将他们取而代之。

　　离开东剑域前，凌道的确给剑宗留下了巨额财富，只是剑宗的发展需要时间。现在剑宗的自身实力，除却各大附庸宗门，只能勉强算是六品势力。那些附庸宗门有反叛之心，实属正常。

　　“让他们闹吧，我们都呆在自家势力别动就行！”

　　万剑宗宗主、魔剑宗宗主、傲剑宗宗主、无剑门门主和龙剑宗宗主已经商议好，因为他们五大剑宗，已经有乾坤境王者，赶往剑宗，准备杀死凌武。只要凌武一死，那他们的奴印就会消失，到时候他们就不会受到限制。

　　反正他们就说被其他乾坤境王者软禁了起来，凌武自然没理由对付他们。就算凌武在死之前，利用奴印，杀死他们，他们也认了。臣服剑宗，他们也是心有不甘，要是凌道为宗主，他们起码还能接受。

　　凌道是杀了不少乾坤境王者，可是万剑宗、魔剑宗、傲剑宗、龙剑宗和无剑门，依旧还有厉害的乾坤境王者。他们在凌道面前，的确不够看，可是用来对付凌武，绝对足够了。就好比魔剑宗，被凌道杀的仅仅只剩下一位半步大能，也就是现在的魔剑宗宗主，可魔剑宗还有乾坤境巅峰王者。

　　如今的凌武，仅仅只是乾坤境后期王者，此次为了将他杀死，一共出动了八位半步大能和十位乾坤境巅峰王者。他们当中有万剑宗、魔剑宗、傲剑宗、龙剑宗和无剑门的强者，还有其他势力的剑修。

　　剑宗一家独大，其他势力早有想法，现在他们联手，为的就是除掉凌武，将剑宗夷为平地。从剑宗成为东剑域霸主后，便是招收了大量的弟子，可惜那些弟子还没有成气候，乾坤境王者的战斗，他们完全插不上手。

　　更何况，有龙剑宗、魔剑宗、傲剑宗、万剑宗和无剑门的乾坤境王者带路，他们轻轻松松的便是赶到了剑宗的宗主大殿。凌武认真修炼后，境界提升的已经很快，可是以他乾坤境后期的实力，依旧不是八位半步大能和十位乾坤境巅峰王者的对手。

　　“没想到，你们五大宗门，还是不甘心臣服！”

　　凌武站在大殿内部，冷冷地看着眼前的十八位剑修。他们没有急着动手，主要还是忌惮凌道。只要凌道没死，那他们便不想亲手杀死凌武。别看他们一个个都想除掉凌武，真到动手的时候，他们反而害怕了起来。

　　他们距离通天境，已经不远，一旦突破到通天境，便要前往中央主疆域。以凌道的资质，现在想必已经是乾坤境巅峰，甚至已经是通天境武者。凌道想杀他们，绝对轻而易举。对付凌武和亲手杀死凌武，绝对是两码事。

　　“不能怪我们，实在是你们剑宗孱弱，根本没有资格成为东剑域霸主！”

　　“没错，东剑域有我们十大剑宗便够了，自从凌道将我们纳入剑宗，其他人说起十大剑宗，便不算我们万剑宗了！”

　　“要是你愿意放手，对外宣布我们不再是剑宗附属势力，我们就放你一条生路！”

　　他们没有将凌武放在眼里，真正让他们忌惮的，自始至终都是凌道。那个少年，崛起于微末，却拥有横扫整个东剑域的实力。他们岁数都不小了，比境界提升速度，肯定远远不及凌道。随着时间的推移，他们和凌道之间的差距，只会越来越大。

　　要不是担心凌道以后报复，他们才不会和凌武废话，早就将凌武一剑劈死了。他们都想让其他人做出头鸟，可是在场的没有一个傻子。当然，要是凌武压根不合作，那他们只能杀死凌武，大不了以后不去中央主疆域就是。

　　“除非我死，否则，剑宗不会妥协！”

　　凌武强硬地说道，凌道打下的基业，他当然不会败掉。留得青山在，不怕没柴烧，可他毕竟是军伍出身，就算是死，他都不会退让。八位半步大能和十位乾坤境巅峰武者都是脸色一变，没想到凌武如此坚决。

　　“既然你非要找死，那便怪不得我们了！”

　　“反正我这辈子可能都没法突破到通天境，自然不用去中央主疆域，就算杀了你，凌道也没法帮你报仇！”

　　“只要凌道突破到通天境，那便别想回来，你死了也是白死！”

　　在他们看来，凌武实在是不识相，唯有杀死凌武，万剑宗宗主、魔剑宗宗主、傲剑宗宗主、龙剑宗宗主和无剑门门主才能恢复自由。已经有乾坤境巅峰王者打定主意，就算终身不踏入中央主疆域，也要杀死凌武。

　　“你们已经决定，那便动手吧，杀一个够本，杀两个便是赚了！”

　　凌武手持一柄上品剑器，独对八位半步大能和十八位乾坤境巅峰王者。他早就料到会有这么一天，因此，石三亿、李青和姜仁等人，早就被他远远的支开。要是他出了意外，那么石三亿、李青和姜仁等人，便会被他安排的人隐藏起来。

　　“就你还想杀一个两个，你觉得可能吗？”

　　有乾坤境巅峰王者嗤笑道，既然已经撕破脸皮，那说话自然不需要客气。当下，便是有乾坤境巅峰王者出手，可惜，仅仅一个人，并非凌武对手，仅仅是一次交锋，那位乾坤境巅峰王者，便是受了轻伤。

　　“没想到我们竟然低估了你，幸亏我们来得早，要是让你成为半步大能，恐怕我们就治不了你了！”

　　又有乾坤境巅峰王者出手，甚至连半步大能都拔剑了。他们先拿下凌武，最后再由一个人杀死凌武，到时候他们便说是那个人独自杀死凌道，反正没人知道真相。当然，他们肯定会给那个人足够好处，要不然没人愿意冒这么大风险。

　　“不知道大哥最近一段时间过的怎么样，这次回来，想必能够给大哥一个惊喜吧！”

　　前往中央主疆域后，凌道先是参加封王之战，然后便是去了天剑绝地，再之后便是争夺人皇剑。现在终于能够回来，和凌武、姜仁、李青、石三亿等人相聚。他的心情非常不错，只是当他感知到剑宗主殿发生的事情后，脸色便是冷了下来。

　　幸亏他回来的及时，要是晚一点，恐怕凌武就被那些乾坤境巅峰王者和半步大能杀死了。凌武天赋也是不错，仅仅乾坤境后期便能战胜乾坤境巅峰武者，可惜他的对手人多势众，不是他能够应付的。

　　“完了，我们剑宗完了，要是宗主被杀，我们接下来恐怕只有被屠杀的份！”

　　“我们剑宗可是东剑域霸主，他们好大的胆子，竟然敢对我们剑宗动手？”

　　“我早就知道，万剑宗和魔剑宗那些宗门居心叵测，现在他们终于动手了！”

　　剑宗主殿内的动静太大，自然有剑宗弟子看到了里面的情况。那些前来诛杀凌武的乾坤境巅峰王者和半步大能，就是故意让剑宗弟子看的，他们才是站在东剑域金字塔尖的人物，区区一个凌武算什么东西？

　　尤其是看着剑宗弟子一个个露出绝望的神色，他们觉得极为畅快。剑宗弟子这些年来，实在是太猖狂，就算是十大剑宗的弟子，遇到剑宗弟子，都得矮上一头。他们早就想除掉剑宗，只是担心凌道杀回来而已。

　　当初凌道离开东剑域的时候，距离乾坤境巅峰还有一大截。现在他们已经得到消息，凌道已经成为通天境武者，他们自然是放下了心来。只要凌道无法回来，剑宗他们想怎么蹂躏，就怎么蹂躏。

　　“剑宗算什么东西？也配做东剑域的霸主？今日，我们便要踏平剑宗，将剑宗夷为平地！”

　　一位乾坤境巅峰王者忍不住冷笑道，他的声音极大，剑宗的所有弟子，恐怕都听到了。同样，赶回来的凌道，也是听的清清楚楚。凌道原本以为，数年之内，剑宗不会有什么问题，没想到这些人现在就对剑宗动手了。

　　“要将我剑宗夷为平地，你们问过我没？”

　　现在凌道才明白，当初的他，还是太过心慈手软。就不该让万剑宗、魔剑宗、傲剑宗、无剑门和龙剑宗成为剑宗的附庸势力，而是应该将他们直接灭掉。剑宗就是剑宗，不需要任何附属势力！

　　“你们真是好大的狗胆！”


第16章 宗主神威！

　　一声冷喝，气冲云霄，威压盖世，凌道的声音，就像是一柄神剑，刺破天穹。若非他回来及时，不仅凌武要死，就连整个剑宗都要覆灭。他离开东剑域的时候，没有对万剑宗、魔剑宗、龙剑宗、傲剑宗和无剑门大开杀戒，仅仅灭了部分半步大能而已。

　　剑宗主殿内的八位半步大能和十位乾坤境巅峰王者，真的让凌道动怒了。以凌道现在的实力，别说是对付他们，就算是一人一剑，都可以将各大剑宗夷为平地。本来沉闷的剑宗，却是因为凌道的一句话，热闹了起来。

　　“他是谁？难道是我们剑宗弟子？为什么他的胆子这么大？”

　　主殿内的一位乾坤境巅峰王者刚刚说完，凌道便是接话了，而且更加不客气。剑宗弟子大部分都是后来招收的，认识凌道的并不多。现在看到凌道背着剑，又非常年轻，自然将他当成了剑宗弟子。

　　“宗主，是宗主回来了，我们的宗主回来啦！”

　　有老者激动地喊道，因为他是剑宗的长老，认出了凌道。凌道走之前，将宗主大位传给了凌武，可是他走后，凌武便说自己是代宗主。真正的宗主，以前是凌道，现在是凌道，以后依然是凌道。

　　“宗主不是在主殿里吗？不对，长老，你是说，他是我们剑宗真正的宗主？”

　　剑宗能够招收到那么多年轻弟子，一方面是因为剑宗是东剑域霸主，另一方面便是因为凌道的个人魅力。从十品势力走出，一步步成为称霸东剑域的绝世人物。凌道的岁数，别说和长老比，就算和弟子比，都算年轻的。

　　“拜见宗主！”

　　一个个长老陆续行礼，紧接着在场的所有剑宗弟子，都是恭敬地喊道。不管是亲眼见过凌道的，还是只听说过凌道的，都是打心里承认凌道的宗主身份。只有凌道，才是剑宗的灵魂人物，其他人都无法替代。

　　“凌道回来了？怎么可能？”

　　“不是说他已经成为通天境武者了吗？他为什么能回东剑域？”

　　凌道仅仅是站在主殿外，便有乾坤境巅峰王者害怕了起来。尤其是开口说话的两位，他们曾经亲眼见过凌道出剑，自然知晓凌道的厉害。当初的凌道他们就打不过，更不要说现在的凌道了。

　　当然，主殿内的武者，也有没见过凌道的，只是听说过凌道而已。现在看到凌道如此年轻，和他们势力的年轻弟子差不多。要说凌道能够打败他们十八位乾坤境王者，他们肯定不信。八位半步大能和十位巅峰王者，联起手来，会有多强？

　　“突破境界哪有那么容易，想必他现在顶多乾坤境中后期，撑死了乾坤境巅峰。我们合作，要杀他还不是易如反掌？”

　　一位半步大能轻松地说道，其他乾坤境王者都是点了点头。他们都知道，成为通天境大能后，便没法回到东剑域。凌道能够回来，自然不会是通天境武者，只要境界不比他们高，那他们自然没什么好担心的。

　　“传言肯定夸大其实，都说凌道是东剑域第一剑修，可你们觉得他这样一个毛头小子，有资格得到这样的称号吗？”

　　“今日，我们便斩了他，让东剑域的所有剑修明白，凌道只不过是被吹嘘出来的而已！”

　　即便他们的岁数已经很大，现在也是颇为激动，身为剑修，他们自然在乎第一剑修的称号。要是他们能够战胜凌道，岂不是说，他们才是第一剑修？要是他们能够杀死凌道，以后东剑域的剑修岂不是都要崇拜他们？

　　“小弟，你怎么回来了？”

　　凌武看到凌道，自然极为欢喜，可是主殿内的十八位乾坤境王者，让他极为头疼。他不知道现在的凌道有多强，能不能应付他们。要是凌道不是他们的对手，那凌道现在回来，就是极为不智。

　　“大哥，稍等片刻，待我解决了他们，再和你说！”

　　以凌道如今的战力，绝对是东剑域第一剑修，毕竟他可是天人境前期。别说是东剑域的剑修，哪怕是中央主疆域的剑修，也没几个人敢说能够胜他。十八位乾坤境王者联手就想杀他，未免太低估他了吧？

　　凌道龙行虎步，仅仅是说话的功夫，便是已经来到凌武的身前。十八位乾坤境王者倒是没有拦他，一来，他们想要仔细的打量一下凌道，二来，反正凌道和凌武他们都要杀，让凌道和凌武走到一起，自然没有任何问题。

　　“你们可能不知道，这小子突破到乾坤境的时候，根本没有经历星光洗礼。以前得到消息，说他突破到了通天境，我便不信，事实证明我才是对的！”

　　当初凌道在大庭广众下突破，没有接受星光洗礼，到了中央主疆域，可是被嘲笑了好长时间。就连中央主疆域的武者都知道，东剑域的剑修自然更加清楚。众所周知，不经历星光洗礼，根本没法突破到通天境。

　　“懒得跟你们废话，说，你们分别来自哪个势力！”

　　凌道已经动了杀心，主殿内的十八位乾坤境王者，他没有打算放走一位。就连他们背后的势力，都要遭殃，以前的他太过心慈手软，现在不会了，以后更加不会。可惜，十八位乾坤境王者没有一个合作，只是冷眼看着他而已。

　　“不说？那便死！”

　　根本不需要使用人王剑，凌道仅仅是看了距离他最近的乾坤境巅峰王者一眼。九大剑意席卷而出，就像是九柄神剑，洞穿了那位乾坤境巅峰王者的身体，使得他当场死亡，连半点挣扎的情况都不存在。

　　“嘶……”

　　主殿外的剑宗弟子，都是倒吸了一口凉气。凌道仅仅是看了那位乾坤境巅峰王者一眼，那位乾坤境巅峰王者便是直接身死。别说拔剑，凌道压根就没有出手，以他现在的实力，想杀乾坤境巅峰王者就是如此简单。

　　“他不说，自然有人说，你觉得呢？”

　　凌道看向了另外一位乾坤境巅峰王者，使得那位乾坤境巅峰王者双腿一抖，差点栽倒在地。一个眼神，就能杀死一位乾坤境巅峰王者，凌道的强大，已经超乎他们的想象。现在凌道问话，他到底是说还是不说？

　　“已经给你机会，看来你是不打算说了！”

　　就在那位乾坤境巅峰王者准备辩解的时候，九大剑意猛地冲击他的意志世界，轰碎了他的意志，让他倒在了地上。凌道可没有时间和他们扯淡，要么老老实实的说出他想知道的事情，要么直接宰了。

　　“你，说还是不说？”

　　当凌道看向下一位乾坤境巅峰王者的时候，主殿内的十六位乾坤境王者都是忍不住拔剑了。要是再这样下去，或许凌道会将他们一个个斩杀。他们唯有联手，才有杀死凌道的可能，否则只会死在凌道剑下。

　　“无耻！这么多人对付我们宗主一人，简直不要脸！”

　　“以多欺少，以大欺小，你们所在宗门的脸面，都是被你们丢尽了！”

　　剑宗的长老们都是义愤填膺，要是凌道没有回来，他们只会沉默。可是，现在凌道已经归来，可以说凌道就是他们的精神支柱。正是因为有了凌道，他们才敢呵斥那些乾坤境王者。

　　他们不知道凌道有多强大，然而，八位半步大能和八位乾坤境巅峰王者联手，实在恐怖。正所谓双拳难敌四手，凌道一个人，又怎么和十六位乾坤境王者斗？他们恨不得拔剑帮凌道，只是他们如果真的出手，恐怕只会帮倒忙吧？

　　“你们非要找死，那我便送你们上路吧！”

　　凌道缓缓地伸出右手，并指为剑，向着前方划了过去。剑之本源凝聚出一道道剑气，分别刺向了一个个乾坤境王者。就算他们联手，就算他们一起出剑，也是根本奈何不了凌道，甚至都近不了凌道的身。

　　仅仅是成百上千道剑气，便是挡住了他们的剑招，甚至还粉碎了他们手中的上品剑器。他们就算施展最拿手的剑法，在凌道面前，也仅仅只是一个笑话而已。他们刚刚腾空而起，便是犹如下饺子一般，全部掉了下去。

　　一个个乾坤境王者被杀，他们的身上，满是伤口。原本气势汹汹的十八位乾坤境王者，现在要么成了死尸，要么遭受重创。凌道的强大，根本不是他们能够抵抗的。到现在为止，凌道都是没有拔剑。

　　就算还活着的两位乾坤境巅峰王者，也不是凌道杀不了他们，而是凌道想要问他们话。当凌道走到他们身前的时候，他们便是明白了凌道的意思。要么说出他们来自哪个势力，要么凌道直接杀死他们。

　　都到了这一步，他们自然不敢有半点隐瞒，将他们十八位乾坤境王者的来历，全部说了出来。即便如此，凌道也没有放过他们，而是将他们痛快的杀死。从他们走进剑宗主殿的那一刻起，便注定了他们的死亡。

　　“宗主神威！”

　　“宗主无敌！”

　　“第一剑修！”


第17章 剑宗崛起！

　　不管是剑宗弟子，还是剑宗长老，都是激动到了极点。本来他们以为，剑宗就要在今天覆灭了，谁曾想到，凌道竟然回来了。更没有想到的是，凌道对付八位半步大能和十位乾坤境巅峰王者，就和玩儿一样。

　　从头到尾，凌道不仅没有拔剑，而且仅仅只是伸手一划，主殿内的战斗就结束了。凌道不费吹灰之力，便是将八位半步大能和十位乾坤境巅峰王者杀死。现在的他，在剑宗弟子和长老眼里，简直就是无敌的剑神。

　　“小弟，你现在是什么境界了？”

　　凌武深吸了一口气，让心情平静下来，才忍不住开口问道。凌道表现出的战力，实在是太过骇人，当初在大罗王朝的时候，凌道的实力还不如他，现在凌道的实力，比他强出太多太多。

　　“目前天人境前期，应该快到天人境中期了！”

　　凌道的话，让凌武大吃一惊，其他剑宗长老和弟子，更是觉得不可思议。他们大多数人，岁数比凌道还要大，可他们还在本源境、星辰境和乾坤境的时候，凌道已经是天人境强者。怪不得那些乾坤境王者在凌道面前不堪一击，差距实在太大。

　　“都散了吧，好好休整一番，明天开始，我们要让先前那些剑宗，一个个除名！”

　　两位乾坤境巅峰王者死前，已经将他们十八位的来历，全部交代了出来。凌道本来就是想要将剑宗，培养成一个极为强大的势力。现在的剑宗，相对中央主疆域那些五品势力来说，弱了太多，正好从东剑域开始磨砺。

　　唯有一次次战争，经历战火的洗礼，剑宗弟子才可以不断地变强。现在的剑宗，明显跟不上他的步伐，好在他不急着前往天界，有的是时间栽培剑宗的所有剑修。他最痛恨的便是背叛者，那么，自然要先拿魔剑宗、无剑门、傲剑宗、龙剑宗和万剑宗开刀。

　　“是，宗主！”

　　整齐划一的声音，无比洪亮，就连天上的白云，都是被滚滚声浪震散了。凌道是剑宗的灵魂，唯有他在，剑宗所有武者才能拧成一股绳。凌武的管理能力的确不差，自身天赋也不错，可惜剑宗的弟子和长老，崇拜的永远都是凌道。

　　“大哥，姜爷爷和石三亿他们人呢？好不容易回来了，自然要痛饮一番！”

　　凌武笑了起来，不管凌道强到什么程度，也不管凌道境界有多高，始终都是他的兄弟。他将以前的安排告诉了凌道，然后便是让人将姜仁、石三亿、李青他们请回来。有凌道这个天人境强者坐镇，现在剑宗绝对是最安全的地方。

　　当天晚上，凌道、凌武、石三亿、李青、石恒宇、执法殿长老等人，便是聚在了一起。能够再度重逢，所有人都是极为开心，自然要好好庆祝一番。尤其是得知凌道已经是天人境强者后，他们更是一杯接着一杯灌酒。

　　“话说，突破到通天境后，不是就不给回东剑域了吗？怎么你都天人境了，还能回来？”

　　执法殿殿主忍不住问道，再怎么说，天剑宗也是东剑域曾经最强的剑宗。即便后来远不如从前，执法殿殿主的见识也是不差。后来剑宗成立，凌道依旧让他做执法殿的殿主，反正他的境界在剑宗内也算高的了。

　　“突破到通天境后无法回来，只是因为东剑域域主阻拦。东剑域域主已经是天人境巅峰，比起中央主疆域那些五品势力的天人境巅峰武者还要强横。我也是战胜了东剑域域主，才能破例回到东剑域！”

　　听到凌道能够战胜天人境巅峰武者，他们一个个更是惊讶的合不拢嘴。天人境巅峰已经是剑神大世界的最高境界，凌道连那样的强者都能战胜，岂不是说凌道已经站在中央主疆域的金字塔尖了吗？

　　“我这次回来，便是要让剑宗搬到中央主疆域，到时候你们都跟我去。中央主疆域排行前三的五品势力，地府都被我覆灭，如今可没有多少人敢惹我。在中央主疆域剑宗才能得到更好的发展，你们觉得呢？”

　　本来他们觉得凌道说的事情已经够震撼了，可是在得知凌道连地府都能消灭后，一个个都是不知道说什么好了。能够排在整个中央主疆域前三的五品势力，那得多强，凌道到底是怎么做到的？

　　他们早就认识凌道，自然明白凌道不会胡说。既然凌道有能力庇护整个剑宗，那他们自然没有任何意见。中央主疆域的修炼环境，肯定比东剑域好，到了中央主疆域，剑宗也能得到更好的发展。

　　“大哥，你要是泉下有知，也会为他自豪吧！”

　　姜仁喝着酒，却是想起了姜忠，姜忠去世前，唯一放不下的便是凌道。姜忠怕凌道被大罗皇室除掉，要是他能够活到现在，肯定不知道得意成什么样子。别说是小小的大罗王朝，就算是整个中央主疆域的五品势力，凌道都能挥手灭掉。

　　第二天，所有剑宗弟子和长老，都是前往了斗剑场。凌道这个宗主已经回来，不管是见过凌道的，还是没有见过凌道的，都是非常兴奋。尤其是凌道还说，要带他们踏平万剑宗、魔剑宗、傲剑宗等势力。

　　凌道他们是高高兴兴的喝了一晚上酒，可是东剑域的其他势力高层，却是坐立不安。尤其是万剑宗宗主、魔剑宗宗主、无剑门门主、龙剑宗宗主和傲剑宗宗主，他们得到剑宗的消息后，便是吓得亡魂尽冒。

　　就算凌武掌握着他们的奴印，他们也是从来不怕凌武。可是凌道不同，就算凌道没有奴印，也能将他们轻松灭杀。昨天的事情，凌道没有刻意隐瞒，各大势力的探子，自然是将情况报了上去。

　　一大早上，万剑宗宗主、魔剑宗宗主、无剑门门主、傲剑宗宗主和龙剑宗宗主，便是负荆请罪来了。他们一个个跪在斗剑场，别说是说话，连大气都不敢喘。他们的那点小心思，肯定瞒不过凌道。

　　“参见宗主！”

　　当凌道来到斗剑场的时候，他们五位全都是匍匐在地。不仅他们的命掌握在凌道手中，他们后辈的命，同样掌握在凌道手中，就连他们所在宗门的所有弟子的生死，都在凌道的一念之间。

　　“还请宗主恕罪，是我们监管不力，是我们没有能力。我们只是被囚禁了，他们才敢对付剑宗的！”

　　“要是我们能够掌握大权，肯定不会对剑宗动手，毕竟我们已经被种下奴印，不可能背叛剑宗！”

　　“就算宗主要罚，也恳请宗主放过那些无辜的人，只罚我们好了！”

　　亲眼见到凌道后，他们五位便是一点反抗的心思都没有了。如今的凌道，给他们的感觉，就是高深莫测。他们就算联手，也不会是凌道的一招之敌，更何况他们的奴印，还在凌武手中。

　　“你们的小算盘，本宗清楚的很，一个个赶紧自裁吧，省的看着心烦！”

　　凌道根本懒得和他们废话，要不是他回来的及时，凌武会死，剑宗会被灭。现在想让他手下留情，自然是不可能的事情。万剑宗宗主、魔剑宗宗主、无剑门门主、傲剑宗宗主和龙剑宗宗主抬头看了凌道一眼后，便是纷纷拔剑自杀了。

　　他们在死前，给凌道磕头，不是为了求凌道饶他们性命，只是想让凌道放过他们的后辈。现在凌道不给他们解释的时间，他们也明白无论说什么都不顶用。自裁好歹能有个痛快，总比折磨的生不如死要强。

　　“剑宗所有弟子听令！现在，便随我杀到魔剑宗，先让魔剑宗除名，然后我们再对付龙剑宗、傲剑宗、无剑门等等，一个都不要放过！”

　　万剑宗宗主、魔剑宗宗主、无剑门门主、傲剑宗宗主和龙剑宗宗主，都是东剑域的大人物，可是他们在凌道面前，只能跪着自裁。所有剑宗弟子和长老，都是见识到了凌道的强势。他们一个个都是热血沸腾，浑身仿佛拥有使不完的力量！

　　本来，剑宗的实力，远不如那些宗门。要是以前让他们攻打万剑宗、魔剑宗和无剑门等宗门，他们绝对害怕，因为他们明白彼此的差距。但是现在，凌道让他们杀到魔剑宗，他们一个都不怕，反而觉得战意高昂！

　　“剑修，当勇猛精进，无惧无畏！唯有血与火，才能磨砺出我们的锋芒！不久后，本宗将带你们前往中央主疆域，但我们剑宗不要废物，不要懦夫，我们剑宗弟子都是铁血男儿，傲骨铮铮！”

　　凌道站在高空之上，慷慨激昂，下方的剑宗弟子全都是忍不住握紧了拳头。他们现在要对付的，是东剑域曾经的十大剑宗，可他们不怕，因为他们的宗主在，他们心中的剑神在！

　　当凌道拔出人王剑，向着魔剑宗所在方向挥出时，所有剑宗弟子便是带着满腔战意，向着魔剑宗前进。就连石三亿和李青等人，都是觉得战意冲霄，不和魔剑宗、万剑宗、龙剑宗等宗门强者大战一场，他们都觉得浑身不舒坦。

　　“终有一天，剑宗锋芒所到之处，势如破竹，无物可挡！”


第18章 万符宗

　　天界，荒云府，烟云州。

　　“雪姑娘，我们到了！”

　　自从上次遇到紫衣小姑娘后，凌道和雪灵瑶就没有见过追杀者了。雪灵瑶有伤在身，前两天都是凌道背着的，后来才自己走的。如今，他们终于赶到万符宗，也就是烟云州最强的三大四品势力之一。

　　只要有天王坐镇，便可以称为四品势力，可那样的四品势力，和万符宗根本没法相提并论。天王在万符宗，压根不算什么，毕竟万符宗的天君，都多着是。烟云州的四品势力，肯定远远不止三个，只是其他四品势力，比不上万符宗和其余两个罢了。

　　“嗯，我们到万符宗了，安全了！”

　　雪灵瑶的脸色，依旧带着一丝病态的苍白，伤势还没有痊愈。幸亏后来没有强者追来，要不然以她和凌道的实力，真的没法应付。别说天将境强者，就算是天兵境巅峰的武者，都能置他们于死地。

　　万符宗，比剑神大世界中央主疆域所有的五品势力，都要气派。符修，本来就难缠，更何况还是一个符修组成的四品势力。烟云州和万符宗并列的两大势力，便是双剑门和银枪盟。

　　据说，双剑门门主和银枪盟盟主，都是天君巅峰。唯独万符宗宗主，只是天君境中期，比双剑门门主和银枪盟盟主低两个小境界。即便如此，双剑门门主和银枪盟盟主都是不敢小觑万符宗宗主，因为万符宗宗主炼制符篆的手段极强。

　　要是他们和万符宗宗主单打独斗，万符宗宗主随手扔出一枚又一枚符篆，他们也会非常头疼。万符宗宗主炼制出来的符篆，已经足以对巅峰天君造成伤害。如果他不计代价的使用符篆，双剑门门主和银枪盟盟主都得退避三舍。

　　“既然你已经到了万符宗，那我们就此分开吧，我不是符修，没必要进万符宗！”

　　烟云州和赤云州两州之地，最强的符修势力，便是万符宗。要是成为万符宗核心弟子，完全可以在赤云州和烟云州横着走。当然，想要成为核心弟子，难度非常之大。万符宗的核心弟子，从来不会超过五位。

　　“累了那么多天，不如你就在万符宗歇息一下吧！”

　　雪家覆灭，如今雪灵瑶无亲无故，初来万符宗，她肯定不适应。尽管认识凌道的时间不长，但他们同生死共患难，雪灵瑶自然非常信任凌道，甚至雪灵瑶的内心深处，还对凌道生出一种依赖，只是凌道和雪灵瑶都没有发觉而已。

　　“你看我还有伤在身，要是有人对我不利，恐怕……”

　　说到这里，雪灵瑶便是可怜兮兮的望着凌道，一双水汪汪的大眼睛，仿佛随时都会决堤一般。

　　“那好吧！”

　　凌道点了点头，雪灵瑶这样的大美女装可怜，故意卖萌，任谁都受不了。反正他也没有什么急事，就在万符宗耽误两天好了。单单是以雪灵瑶的美貌，在万符宗肯定就能引起极大的麻烦。以雪灵瑶现在的状态，还真的没法应付。

　　“其实，你要是留在万符宗，也不是不行。万符宗分为内宗和外宗，内宗才是符修，外宗有武修的！”

　　只有符修，才能成为万符宗内宗弟子或者长老。如果不是符修，哪怕成为天君，也仅仅只是外宗长老罢了。外宗长老的身份地位，自然不如内宗长老。同样的境界，符修对万符宗的贡献，肯定更大。

　　符篆，不仅符修可以使用，武修、剑修、刀修等等，都可以使用。万符宗拥有惊人的财富，便是因为他们出售符篆。烟云州和赤云州的其他势力，想要符篆，都是在万符宗购买的。

　　外宗，算是内宗的保障，由一群强大的武者组成。不管是武修，还是剑修，亦或是弓修什么的，都可以。符修，对其他势力来说，都是香饽饽，要是有强大的符修给自家宗门炼制符篆，不仅能够省下大笔财富，还能增强自家宗门的整体实力。

　　符修是强，手段多样，可是激活符篆，终归是需要时间的。如果有武者在瞬息间施展杀招，很有可能在符修激活符篆前，就将符修斩杀。要是有其他武者守护着符修，那符修在战场上发挥出的作用，便是极大。

　　就好比如果万符宗和双剑门交战，外宗武者守护着内宗符修。到时候一枚枚符篆激活，肯定能够给双剑门造成极大伤害。万符宗之所以成立外宗，自然也是为这一方面考虑。甚至，内宗弟子和长老，还可以在外宗选择守护者。

　　还有一点，符修使用大量的时间炼制符篆，便导致他们的武道进境慢上许多。万符宗宗主的资质比起双剑门门主和银枪盟盟主都是不差，甚至犹有过之，要是一门心思修炼，万符宗宗主现在肯定也和双剑门门主以及银枪盟盟主一样，为巅峰天君，可现在他只是天君中期而已。

　　“雪家的丫头终于来了？”

　　万符宗的聂长老，和雪家家主交情不错，也是她发现雪灵瑶在符道一途上的造诣极高。可惜，雪家家主就雪灵瑶这么一个掌上明珠，再加上雪灵瑶不想离开雪家，她只得答应雪灵瑶的要求，让她十八岁再来万符宗。

　　如今，雪灵瑶已经十八岁，就算没有雪家覆灭的事情，她也会来万符宗。聂长老早就在雪灵瑶身上留下过一道印记符篆，只要雪灵瑶到达万符宗境内，她便能够感应到。这么多年来，她都没有收徒，便是因为心里早就有了人选。

　　雪灵瑶，是聂长老见过天赋最高的符修，雪家那样的势力，竟然能够出现雪灵瑶这样的符道天才，的确是个奇迹。每一位长老，都可以收很多徒弟，可她只想一门心思的培养雪灵瑶。只要不出意外，雪灵瑶将来必然可以成为万符宗的顶梁柱。

　　“我们怎么进去？”

　　凌道和雪灵瑶站在万符宗的宗门外，一时间不知道怎么办才好。以他们的实力，自然不能强闯万符宗，否则只会被打死。就算是守在万符宗门口的外宗武者，也是天将境，比他们两个的境界高的多。

　　“等吧，聂姨应该会出来接我们！”

　　雪灵瑶口中的聂姨，自然就是万符宗的聂长老。守在门口的外宗武者，也是看到了凌道和雪灵瑶，只不过他们两位境界太低，那些武者压根没有将他们放在心上。就算是来捣乱，也不可能让这么两位天人境武者来。

　　“灵瑶，你终于舍得来了！”

　　没过多久，聂长老便是风风火火的赶了过来。身为万符宗七长老，她的名头自然极大，守在万符宗门口的那些武者，都是赶紧过来行礼。聂长老挥了挥手，示意他们不要声张，然后便是走到了雪灵瑶的身前。

　　“这么多年不见，没想到你已经成了大姑娘了，以你的美貌，恐怕追求你的年轻人数不胜数吧！”

　　先前，雪灵瑶一直戴着面纱，就是担心她的样子引起麻烦。现在已经看到聂长老，自然不用有什么顾忌，取下了面纱。守在万符宗门口的天将境武者都是看呆了，世间竟然有如此美人儿？

　　身为赤云州第一美女，雪灵瑶的美貌，自然不必说。就算在烟云州，恐怕也没几人可比。要是雪灵瑶早点取下面纱，他们肯定不会对凌道和雪灵瑶不闻不问，起码要献一番殷勤，只是起歹心的可能性更大。

　　“你爹和你娘怎么样了？他们竟然没有派人送你吗？”

　　从赤云州到烟云州可不太平，要是雪家家主还活着，肯定会派一批天将境武者护送雪灵瑶前往万符宗。甚至，雪家家主都有可能亲自出马，毕竟雪灵瑶是她的宝贝女儿，从小就宠爱到了极点。

　　凌道虽然站在雪灵瑶的旁边，但聂长老直接将他无视了。只要凌道没有特意隐藏境界，那么以聂长老的境界，一眼便能看穿他的境界。雪家家主就算再糊涂，也不可能让一位天人境前期武者护送雪灵瑶。

　　“聂姨，你不知道，我们雪家已经被夷为平地了，我爹和我娘都已经去世……”

　　聂长老，和雪灵瑶还算亲近，现在她问起雪家的事情，雪灵瑶自然是悲从心来。雪灵瑶双眼通红，一滴滴泪水，划过脸颊。她将雪家发生的事情，一五一十的告诉了聂长老。

　　“什么？你爹和你娘她……”

　　原本，聂长老只是客气的问两句，没想到竟然会是这么一个结果。雪家家主和家主夫人，早年便和她认识，关系不错。没有想到，血刀盟竟然联合其他五品势力，将雪家灭门。雪家毕竟只是五品势力，自然挡不住血刀盟的强者。

　　“孩子，节哀顺变，你也受苦了！”

　　雪家覆灭，雪灵瑶一个人长途跋涉，还要应付血刀盟和其他五品势力的追杀，能够活着来到万符宗，绝对不是一件容易的事情。聂长老的眼中，有着一丝怒意闪过，没想到血刀盟竟然如此的欺人太甚。要是雪灵瑶出事，她到哪里找这样的天才弟子？


第19章 聂长老

　　“可惜，仅仅是我，没法帮你报仇！”

　　聂长老长长地叹了一口气，血刀盟怎么说，也是赤云州数一数二的四品势力。单单凭他一个人的力量，不可能对付得了血刀盟。要是万符宗肯对血刀盟出手，倒是有可能报仇，只是付出的代价会很大。

　　她是万符宗长老不假，可想要说服万符宗宗主，帮雪灵瑶报仇，绝对是不可能的事情。万符宗宗主的性格，她非常了解，一切都以宗门利益为重。万符宗宗主不近人情，就算她跪下来求宗主，都是无用。

　　当然，不仅是万符宗宗主，就算换成双剑门门主和银枪盟盟主，也不可能为雪灵瑶报仇。对付血刀盟，肯定损失极大，甚至有可能在两败俱伤的时候，被其他四品势力坐收渔翁之利。为了一个弟子，谁都不可能做出如此不理智的事情，更何况雪灵瑶现在还不是万符宗弟子。

　　“我知道的，聂姨不用为难！”

　　想要报仇，只能靠自己，雪灵瑶来万符宗，为的是强大自己。若是有一天，她能够成为万符宗宗主那样的符修，那她肯定能够找血刀盟算账。只是，想要覆灭血刀盟，还得她超越天君才行。

　　“你明白就好，现在跟我进去吧！”

　　雪灵瑶乖巧懂事，聂长老自然喜欢，要是她非逼着聂长老帮她报仇，那不仅是无理取闹，还会招来聂长老的反感。以聂长老和她爹的交情，要是能报仇，聂长老肯定不会推辞。

　　“聂姨，这位是我朋友，不知道能不能让他也进去？”

　　直到这个时候，聂长老才是仔细的打量了凌道一眼。凌道又年轻，境界又低，先前聂长老只是瞥了一眼，便是没有在意。如果不是因为凌道就站在雪灵瑶旁边，恐怕她瞥都不会瞥凌道一眼。

　　像凌道这样年纪的天人境前期武者，在剑神大世界的确极为罕见，称之为绝世天才，自然不为过。可是在天界，算不得什么，就算是万符宗的外宗，也有和凌道年龄差不多，境界比凌道还要高的年轻弟子。

　　更何况，万符宗最重要的是内宗，不管是内宗弟子还是内宗长老，心里都是瞧不起外宗弟子和外宗长老的。聂长老还算好的，有的长老直接将蔑视和不屑挂在脸上，偏偏符修给万符宗带来的利益最大，外宗弟子和长老也不好说什么。

　　“丫头，人心险恶，你经历的太少，可不要被人蒙骗！”

　　怎么说，聂长老也是活了上百年，自然能够看出雪灵瑶对凌道有情。这种感情，现在只是友情，可一男一女，又都是差不多大的年轻人，以后很容易发展成爱情。聂长老想要培养一位超越自己的符修，自然不想雪灵瑶受到爱情的羁绊。

　　“聂姨，要不是凌道帮我，我根本走不到万符宗，恐怕早就死在路上了！”

　　雪灵瑶的解释，不仅没有让聂长老对凌道刮目相看，反而让聂长老更加怀疑凌道。一个天人境前期武者，连雪灵瑶都不如，试问凌道如何帮雪灵瑶带到万符宗？随便一个天兵境武者，就将凌道杀了吧？

　　在她看来，雪灵瑶涉世不深，从小就是雪家的掌上明珠，根本不知道什么叫知人知面不知心。肯定是凌道，使用什么手段，让雪灵瑶相信他，甚至渐渐地喜欢上他。赤云州第一美女的魅力，自然不是凌道这样的年轻人可以抵挡的。

　　想要俘获美人心，肯定要在美人最绝望最无助的时候下手。聂长老已经在想，凌道会不会是赤云州其他四品势力的弟子。或许凌道早就看上雪灵瑶，只是以前没法下手，现在雪家被灭，凌道的机会终于到来。

　　“那好，就让他跟来吧！”

　　聂长老点了点头，没有和雪灵瑶说凌道的问题，因为她明白现在和雪灵瑶说什么，雪灵瑶都不会相信。以她的身份地位，想要整治一位天人境前期武者，实在是简单至极。

　　“看来，万符宗也不是那么好进的！”

　　凌道跟在聂长老和雪灵瑶身后，心里暗暗警惕了起来。他不是雪灵瑶，早已见惯尔虞我诈，人心险恶。聂长老看他的眼神，明显有问题，要不是因为雪灵瑶，他才懒得进万符宗。以他现在的实力，在万符宗里连自保都做不到。

　　不说别人，单单是眼前的聂长老，便是一位天君。他现在只有天人境，可前世他就是天君，自然对天君的气息，极为熟悉。天人境之上是天兵境，再是天将境，紧接着是天王，然后才是天君。差距如此之大，若是真打起来，自然无法抗衡。

　　好在已经一体两分，反正剑修身体在剑神大世界，没有什么危险，就算现在死了，也能复活。正因为如此，他才不怕，顶多是付出点代价复活而已。他也想看看，聂长老到底想搞什么鬼。

　　“灵瑶啊，明天我就让你成为万符宗内宗弟子，以后你就跟我住在一起吧。不知道，你愿不愿意做我徒弟？”

　　天君境前期的符修，在万符宗的地位自然极高。再加上雪灵瑶本身就是符修，聂长老让她成为万符宗内宗弟子，自然不难。当然内宗弟子，也是有区别的，分为普通弟子、精英弟子和核心弟子。

　　现在的雪灵瑶，只能做普通弟子，也就是内宗最底层的弟子。想要成为精英弟子，起码要在二十岁前炼制出人品符篆才行。若是能够炼制地品符篆，那便可以成为内宗长老。以雪灵瑶的天赋，只要聂长老稍加指点，成为精英弟子不会有半点问题。

　　符篆，和兵器、功法一样，也分等级，从低到高依次是：下品符篆、中品符篆、上品符篆、极品符篆、人品符篆、地品符篆、天品符篆……

　　可惜，整个万符宗，也没人能够单独炼制天品符篆。当然，同样是地品符篆，肯定也是有区别的。地品符篆的下等货和上等货，肯定没法比，这一点和兵器以及功法，也是一样的。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　聂长老刚回到住处，便是和雪灵瑶摊牌，开门见山，没有半点拐弯抹角。雪灵瑶也是欣然同意，成为聂长老徒弟，必然能够得到更好的培养。这样一来，她才有可能报仇，雪家的大仇，只有靠她报了。

　　“好，好，好！你是我唯一的徒弟，我肯定会将毕生所学，全部交给你！”

　　能够收雪灵瑶为徒，聂长老明显颇为开心，就连看凌道都是觉得顺眼多了。幸亏万符宗的其他长老，都不知道雪灵瑶的符道天赋有多高，要不然他们恐怕会个个争抢。聂长老本身资质就不差，要不然也不会有如今的成就，可她明白雪灵瑶的资质起码比她好十倍。

　　“到底是什么情况？为什么进来后，就浑身不对劲？”

　　凌道表面平静，心里却是充满了疑问。走进万符宗后，他便是感觉到，好像有什么东西在呼唤他。他不仅这辈子没来过万符宗，就连上辈子也没来过万符宗。既然如此，那万符宗又有什么东西会呼唤他？

　　蛮荒诛仙劲的运转速度，都是逐渐加快。他现在就像是普通人饿肚子一般，想要饱餐一顿，而他要吃的东西，便是万符宗深处的东西。这么说仅仅是一种比喻，因为他对万符宗深处的那件东西，极为渴望。

　　“师父，你看凌道也没地方去，能不能也让他成为万符宗弟子？”

　　已经成为聂长老的徒弟，那她成为万符宗弟子，自然是铁板钉钉。这段时间，她也问过凌道的情况，凌道只是含糊其辞，并没有说明自己的来历。雪灵瑶没有追问，可她也明白，凌道并非赤云州和烟云州的人。现在凌道无依无靠，境界还没她高，她自然希望凌道也能成为万符宗弟子。

　　“他是符修吗？”

　　以聂长老的眼力，自然能够看出，凌道根本就不是什么符修。雪灵瑶可不知道她是明知故问，只是认真的摇了摇头而已。然后雪灵瑶便解释，说凌道和她一路，已经得罪了血刀盟和其他五品势力。要是凌道不留在万符宗，便会有性命危险。

　　“罢了，就让他做外宗弟子吧！”

　　雪灵瑶希冀的眼神，终于是打败了聂长老。反正招收一个外宗弟子，比招收内宗弟子，要简单的多。万符宗宗主对外宗的重视，远远不如内宗。最重要的是，聂长老认识一位外宗的长老王，那个人可以说是个疯子，要是把凌道交给他，绝对能够让凌道吃不了兜着走。

　　万符宗的长老，分为两种，一种就是普通的长老，另外一种便是长老王。想要成为长老王，最起码得是天君，聂长老便是内宗的长老王。凌道敢骗取她徒弟的信任，自然要好好地惩罚凌道。

　　“凌道，我师父答应让你做外宗弟子了，你就留下来好不好？”

　　雪灵瑶的话，让聂长老忍不住翻了翻白眼，怎么感觉，好像是她们求着让凌道成为万符宗弟子一样？算了，反正等明天将凌道交给那个疯子，什么仇都报了吧？


第20章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　本来，凌道是不打算留在万符宗的，反正雪灵瑶已经拜聂长老为师，别说赤云州那些五品势力，就算是血刀盟武者，也不敢到万符宗内杀人。雪灵瑶明天就会是万符宗内宗弟子，再过一段时间，便是可以成为精英弟子。

　　然而，先前的事情，让他改变了主意。万符宗深处的东西，对他的呼唤越来越强烈。要不是实力不济，恐怕他现在就已经闯过去，看一看究竟是什么东西，竟然对他的吸引如此之大。

　　“要是我能炼制符篆，岂不是能够赚取大量的灵石？”

　　修炼蛮荒诛仙劲，需要海量的天材地宝，凌道以前境界低，这一点表现的不是很明显。再加上开始的时候，还有体内的剑气可以炼化。他的进境才没有受到太大的影响，现在已经是天人境前期。

　　现在到了天界，灵气和本源的浓度，都远超剑神大世界。即便没有天材地宝，他的修炼速度，比起一般天才，也是毫不逊色，毕竟蛮荒诛仙劲吸收灵气和本源的速度，都是极为吓人的。

　　只是，想要更快的突破，就需要天材地宝了。若是能够拥有大量的灵石，他便可以购买天材地宝。然而，灵石不是那么好赚的，他乾坤戒里是有大量的极品灵石，可惜极品灵石对四品势力来说，根本算不得什么。

　　灵石，同样分等级，和功法、武学、兵器和符篆都一样，从下到上依次是下品灵石、中品灵石、上品灵石、极品灵石、人品灵石、地品灵石、天品灵石……

　　眼前就有一个赚取灵石的机会，那便是学会炼制符篆。剑道和武道有冲突，而符道和武道，则没有矛盾。凌道不可能一门心思扑在符道上，要是无法成为符修，那他便不会浪费时间。要是侥幸成为符修，武道也是重点，他顶多会拿出空闲时间炼制符篆。

　　一味的修炼，并非最好的办法，要不然武者只要闭关个几千年，不说天下无敌，起码也能称霸一府。在剑神大世界时，凌道便是在生死之间磨砺自己，使得他的提升速度，远超同辈武者。或许，炼制符篆，也有那样的效果。

　　“好吧，那我就先留在万符宗！”

　　凌道点了点头，不管能不能成为符修，他都不会在万符宗停留太长时间。现在已经身在天界，自然要想办法，前往紫薇域看一看。前世的他太过冲动，也不知道紫薇圣地后来有没有报复凌家。

　　还有，逍遥王和纳兰柔儿早就到了天界，凌道还要找到他们，一家团圆。他们两人的安全，凌道倒是不担心，不仅因为逍遥王高深莫测，还因为凌家也是天界的大势力，据说凌家还有一尊大帝坐镇。

　　“天色已晚，你们先休息吧，明天让你们成为万符宗弟子！”

　　聂长老不冷不淡地说道，凌道的态度，的确让她有点不爽。再怎么说，万符宗也是烟云州最强的三大四品势力之一，她让凌道成为万符宗外宗弟子，怎么凌道一点都不感激她？难不成凌道不知道想成为万符宗弟子，非常困难吗？

　　“他竟然愿意成为万符宗弟子，难道我猜错了？”

　　原本，聂长老以为凌道是赤云州其他四品势力的弟子，答应让凌道做万符宗外宗弟子，其实也是试探凌道。如果凌道拒绝，那他肯定有问题，可他现在虽然答应的很勉强，但终究是答应了。

　　如果凌道是赤云州其他四品势力弟子，成为万符宗弟子后，被查出来，肯定会被万符宗的执法长老处死。反正聂长老想不出个所以然，还是将凌道交给那个疯子吧，要是凌道被那个疯子玩死，也是凌道命薄，怪不得她。

　　……

　　翌日，聂长老便是带着雪灵瑶和凌道，前往内宗传功长老所在处。偌大的万符宗，也就只有三位传功长老，要不是她带着，凌道和雪灵瑶可没有资格见到传功长老。执法长老在外宗，传功长老在内宗，传功长老的地位，自然要比执法长老高。

　　“莫长老，我昨天刚收了一个徒弟，麻烦行个方便！”

　　万符宗宗主也就天君境中期而已，以聂长老天君境前期的境界，在万符宗混的自然不差。只是，莫长老和她一样，都是万符宗的长老王，她自然要客客气气的。莫长老不仅负责传授内宗弟子炼符，还给内宗弟子发放衣物、灵石、符纸等必需品。

　　“哦？聂长老竟然收徒了？”

　　莫长老从座位上站起来，仔细地打量着雪灵瑶。聂长老收徒，出了名的挑剔，到现在为止，没有收过任何一位徒弟。雪灵瑶由她亲自带进宗门，天赋肯定很高，即便如此，他依旧要按照规矩办事。

　　“我是真的不会教徒弟，怕耽误小辈，她父母刚好和我交情不错，我就收她为徒了。虽然她的确是个好苗子，但比起莫长老那些得意门生，她要走的路还长着呢！”

　　聂长老嘴上谦虚，眼中却是闪过一丝得意。莫长老那些弟子，她自然见过，有的已经可以炼制地品符篆，成为内宗长老。那些人境界是高，能够炼制出的符篆，也是不差，可他们的资质，真的不如雪灵瑶。

　　“公事公办，小丫头，你就当场炼制一枚符篆，让老夫看一下！”

　　雪灵瑶点了点头，莫长老递给她一张符纸，便是仔细的看了起来。聂长老的得瑟，莫长老自然看的出来，只是雪灵瑶刚来万符宗，应该没有经历过系统的学习。整个烟云州，说起炼制符篆，万符宗必然是首屈一指的第一。

　　现在的情况，聂长老昨晚便是已经告诉雪灵瑶，雪灵瑶自然不会怯场。符篆，便是以自己的力量，在符纸上刻画符阵。小小的一张符纸，因为符阵的不同，可以有千变万化。

　　她现在刻画的，便是一种攻击符篆，等级是极品。要是催发这枚符篆的话，便是可以出现九柄冰剑。就算是通天境大能使用，也可以伤到天人境前期武者。她没有接受过系统的学习，靠的只是自身经验和天赋。

　　不得不说，雪灵瑶在符道上的天赋，真的很高。符阵的一笔一划，从头到尾，没有半点错乱。她的眼神，极为专注，一双玉手也是没有半分颤抖。从头到尾，都是没有出现什么错误。当她完成最后一笔时，符篆上方便是有着五颗小星辰一闪而没。

　　同一个品阶的符篆，自然有高低之分，五颗小星辰便代表着雪灵瑶炼制出的是五星极品符篆。莫长老眼中的羡慕，一闪而逝，即便是聂长老都没有注意到。他先前给雪灵瑶的仅仅是最普通的符纸，要是换成好一点的符纸，雪灵瑶炼制出的极品符篆肯定品质更高。

　　“不错，小丫头很有天分嘛，希望你早日炼制出人品符篆，成为内宗精英弟子！”

　　普通弟子的待遇，自然不如精英弟子，更不要说和核心弟子相比。当然，即便是内宗的普通弟子，比起外宗弟子，也是很有优越感的。万符宗宗主始终最重视内宗，外宗得到的修炼资源，还不如内宗的十分之一。

　　“多谢前辈夸奖！”

　　雪灵瑶毕竟是五品势力雪家的大小姐，礼节方面自然没有任何问题。莫长老点了点头，然后便是将内宗弟子服饰、令牌之类的，全部交给了雪灵瑶。顺便，还赠送雪灵瑶一枚乾坤戒，里面装的便是符纸和灵石。

　　就算是送给内宗普通弟子的灵石，也是人品灵石，雪灵瑶刚刚成为万符宗内宗弟子，便是得到了一千块人品灵石。可想而知，万符宗是多么的财大气粗，毕竟出售那么多的符篆，想不发财都难。

　　“灵瑶，以后我会好好教你，让你早日成为精英弟子。至于核心弟子，你就不要抱太大希望，太难了！”

　　聂长老明显极为高兴，雪灵瑶在莫长老面前，给她极为长脸。莫长老撇了撇嘴，懒得看聂长老得意的样子，而是将看向了雪灵瑶旁边的凌道。凌道看起来和雪灵瑶差不多大，不会也是一位符道天才吧？

　　“聂长老，不知道这小子是什么人？难道也是你徒弟？”

　　莫长老的话，引来聂长老的一声嗤笑。聂长老之所以带凌道前来，只是为了让凌道看一下，内宗弟子在万符宗的地位有多高。更何况，雪灵瑶还是注定要成为精英弟子的，而凌道顶多是一位外宗弟子。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，只是痴人说梦而已。她就是要让凌道明白，雪灵瑶和他是两个世界的人。要是凌道能够知难而退，她倒是可以放凌道一马。可惜，凌道从头到尾，脸色都是没有任何变化。

　　“莫长老太抬举他了，他连符篆是什么，恐怕都不知道，我怎么可能收她为徒？要不是灵瑶求情，我早就将他赶出万符宗了，现在只得将他送到外宗去，谁让我就这么一个宝贝徒弟呢！”

　　聂长老的话，没有给凌道半点面子，要知道附近除了莫长老，还有其他内宗弟子。她这样做，分明就是故意羞辱凌道！


第21章 九幅石刻

　　“原来是靠关系才进我们万符宗的，而且还是靠女人的关系，真丢脸！”

　　“先前那位姑娘的符道天赋，连师父都夸赞，哪里是区区一个外宗弟子能够攀附的？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己！”

　　以莫长老的身份，自然不可能嘲笑凌道，可附近的其他内宗弟子，就不一样了。他们都是内宗精英弟子，在普通弟子面前都有优越感，更何况还是在外宗弟子面前？

　　而且，凌道现在还不是外宗弟子，靠聂长老的关系，才能成为外宗弟子。如果聂长老对凌道赞赏有加，他们肯定不敢讽刺凌道。可他们都能看出来，聂长老分明也是极为厌恶凌道。现在他们羞辱凌道，指不定还能得到聂长老的青睐。

　　最重要的是，雪灵瑶实在太漂亮，就算和万符宗第一美女弟子相比，都是略胜半筹。万符宗第一美女是核心弟子，他们也就只能仰望，毕竟万符宗的每一个核心弟子，都是宝贝，在宗主眼里，比精英弟子重要得多。

　　核心弟子在万符宗的地位，比一般的长老还要高，基本上和聂长老以及莫长老这样的长老王差不多。要是他们得罪核心弟子，就算核心弟子愤怒的将他们杀死，宗主也会将事情压下，不会惩罚核心弟子。

　　也就是说，核心弟子对普通弟子和精英弟子，拥有生杀予夺的大权，至于外宗弟子的地位就更低下了。万符宗有史以来，核心弟子从来都不会超过五位，比长老王的数量都要稀少。可是，任何一位核心弟子成长起来，都能成为万符宗的顶梁柱。

　　换做以前，聂长老和其他内宗弟子的话，可能会激怒凌道。可是现在，凌道连看都懒得看他们一眼，聂长老一位天君，还用如此手段对付他，真是够无耻的。此时说什么豪言壮语，都是苍白无力，还不如什么都不说。

　　“你不要在意，我们走吧！”

　　凌道没有生气，雪灵瑶反而是气呼呼的瞪了那些内宗弟子一眼，她的心里对聂长老，都是颇有怨言。可惜，聂长老是她师父，就算她不满聂长老的说法，也是不好说聂长老什么。

　　雪灵瑶主动伸手，挽住了凌道的胳膊，她不知道怎么安慰凌道才好，只能用这样的方式，表明她的立场。不管其他人怎么看凌道，反正雪家覆灭后，在她心里凌道就是最亲近的人。

　　她不会忘记，凌道为了她，以天人境前期的境界，和一群天兵境武者血拼。她不会忘记，凌道为了她，敢和天兵境巅峰的司徒寇决一死战。他不会忘记，是凌道背着她，一步一步赶往万符宗。

　　她和凌道非亲非故，凌道完全可以不管她，让她自生自灭。可是，凌道愿意为她得罪血刀盟，愿意为她置生死于度外，愿意为她留在万符宗，愿意为她忍受种种嘲笑。

　　“臭小子，还不赶紧收回你的胳膊，否则我杀了你！”

　　一位内宗弟子愤怒地说道，明明是雪灵瑶主动挽住凌道的胳膊，可他没有说雪灵瑶任何不是，而是满脸怒意的盯着凌道。除了他之外，其他内宗弟子，望向凌道的眼神中，也是满含嫉妒之色。

　　和雪灵瑶这样的美女亲近，他们每一个都是梦寐以求。可惜，他们才第一次见到雪灵瑶，和她完全不熟悉。而且雪灵瑶是聂长老的徒弟，他们根本不敢对雪灵瑶有半点不敬。长老王级别的师父，不是每个内宗弟子都有这样的运道。

　　“狗咬我一口，我总不能反咬回去，罢了，我们走吧！”

　　不惹事，不代表凌道怕事，丢下这么一句话后，他便是不管暴跳如雷的万符宗内宗子弟，而是和雪灵瑶离开了莫长老所在之地。聂长老皱了皱眉，本想让凌道松开，可明明是雪灵瑶主动的，她也不好多说。

　　“混账！你说谁是狗！我要杀了你！”

　　当那位内宗弟子反应过来后，便是气的暴跳如雷。可惜，凌道已经走远，其他人看他也都像在看傻子一样。凌道顶多是一位外宗弟子，以他们内宗精英弟子的身份，以后要玩死凌道，还不是轻而易举？何必现在和凌道一般见识？

　　“灵瑶，先前你问我怎样才能成为核心弟子，那我现在便告诉你，只是你别抱多大希望。在我万符宗，有着九幅石刻，只要能够得到其中一幅石刻的认可，便可以成为核心弟子！”

　　万符宗的先辈们，早就已经验证，不是说天赋好，就能得到石刻的认可。谁也不知道如何得到石刻的认可，但有一点可以肯定，只要能够得到其中一种石刻的认可，便可以炼制出更为厉害的符篆。就连在符道上的天分，都会逐渐拔高，在符道上的成就也会越来越高。

　　“据说，九幅石刻是万符宗的开派祖师，在一处太古遗迹内所得。他老人家也才得到其中三幅石刻的认可，因此开创出万符宗这样的四品势力，并且传承至今。现任宗主当年和我差不多，可是后来他得到其中一幅石刻的认可，便将我甩在了身后。”

　　雪灵瑶专心的听着，没想到万符宗核心弟子，竟然是靠九幅石刻判定的。她若想成为核心弟子，最少也得得到九幅石刻当中的一幅认可才行。聂长老则是长吁短叹，如果她也能得到其中一幅石刻的认可，现在的成就肯定更高。

　　凌道表面上镇定，体内气血却是沸腾了起来，如果不是他强行镇压，恐怕浓郁的气血之力，已经散发出来。越是接近九幅石刻，蛮荒诛仙劲运转的越快，他甚至感觉自己快控制不住自己的身体，非要往九幅石刻靠近。

　　“九幅石刻，其实就是九种极为古老的符阵，单单是参悟其中一种符阵，都可以让符道上的造诣不断地提升。只可惜，若是无法得到它的认可，便没法参悟，即便其他人跟你说，你也不懂！”

　　聂长老每次看到九幅石刻，都是觉得遗憾。雪灵瑶是她见过天赋最高的符道天才，可是即便如此，她也不觉得雪灵瑶就能得到九幅石刻的认可。谁知道九幅石刻有着什么样的口味，万一九幅石刻都不认可雪灵瑶呢？

　　要是雪灵瑶抱太大希望，等以后无法获得九幅石刻的认可，肯定会非常失落。聂长老担心雪灵瑶太过年轻，经受不住打击，所以从一开始，她便让雪灵瑶别抱希望。就算得不到九幅石刻的认可，有她教雪灵瑶，以后雪灵瑶肯定会成为一位极为厉害的符修。

　　“师父，那我可不可以去试试？”

　　九幅石刻被聂长老说的神乎其神，雪灵瑶自然是好奇心大增，一脸的跃跃欲试。聂长老看到雪灵瑶，就像是看到年轻时候的自己，那时候她就是抱着获得九幅石刻任何的希望，可惜一次次失望，导致了最终的绝望。

　　“那你去试试吧，反正无法获得认可，也是很正常的事情，不要在乎！”

　　一而再再而三叮嘱了雪灵瑶后，聂长老才满意的点了点头。唯独让聂长老皱眉的是，到现在为止，雪灵瑶都是挽着凌道的胳膊。她嘲笑凌道可以，只是让她亲手对付凌道，她实在拉不下脸，只能睁一只眼闭一只眼。

　　“走，我们去看看！”

　　雪灵瑶挽着凌道的胳膊，一起走向了九幅石刻。凌道没有注意到自己和雪灵瑶有多亲密，而是尽全力压制着体内的躁动。九幅石刻对万符宗，实在是太过重要，如果因为他导致九幅石刻出现什么意外，那么就算是一百个他，恐怕都不够杀的。

　　九幅石刻周围，聚集了万符宗大量的弟子。不管是外宗弟子，还是内宗普通弟子，亦或是内宗精英弟子，都想撞大运。若是能够得到其中一幅石刻的认可，那他们的身份地位便会暴涨，直接成为核心弟子。

　　就连外宗长老和内宗长老，都是偶尔前来。可惜，想要得到九幅石刻的认可，太过艰难。如今的万符宗，也就仅仅两位核心弟子而已，而且都是仅仅得到一副石刻的认可，他们两位便是下一任宗主的候选。

　　“听师父说的那么玄乎，估计我也没法得到认可，那就随便找一个试试吧！”

　　雪灵瑶松开凌道的胳膊，一路小跑着，来到一副石刻前。凌道眉头一挑，人面羊身，虎齿人爪，其目在腋下，正是饕餮石刻。雪灵瑶将手放在饕餮石刻上，什么反应都没有。她失望的叹了口气，果然没有得到认可。

　　“一幅不行，就换一幅试试！”

　　凌道拉着雪灵瑶的手，将雪灵瑶带到了另外一副石刻面前。鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，正是凤凰石刻。凌道之所以过来，是因为他觉得自己可以帮助雪灵瑶，具体能不能成功，还得试验一下。

　　得到凌道的鼓励后，雪灵瑶伸出玉手，放在了凤凰石刻上。有了第一次失败，她本没有抱什么希望，可是，事实和她想的又不一样。因为，仅仅是片刻后，凤凰石刻便是光芒大放，正是得到石刻认可的标志！


第22章 地位最高的核心弟子

　　“天哪，有人得到石刻的认可了！”

　　“我万符宗终于又有一位核心弟子，天佑我万符宗！”

　　“从今天开始，便有三位核心弟子，不知道是谁这般好运！”

　　火红的光芒，照亮了整个万符禁地。九幅石刻，是万符宗的立宗之本，对万符宗来说，自然是极为重要，要不然也不会放在万符禁地。只有万符宗的武者，才有资格进入万符禁地，其他人不行。

　　只是，他们都不知道，是万符宗第一代宗主，将九幅石刻放在此处，然后此处才变成了万符宗的禁地。不是万符宗历代宗主，不想将九幅石刻藏起来，而是他们根本没法移动九幅石刻。每一幅石刻，都像是扎根于虚空，巅峰天君都是奈何不得。

　　“她……她成功了？”

　　即便以聂长老的心性，都是激动的结巴了起来。雪灵瑶在符道一途，天赋极高，要是再得到石刻的认可，前途真是不可限量。雪灵瑶能够得到凤凰石刻的认可，真是让她兴奋的不得了。

　　“我得到认可了？”

　　雪灵瑶好半天才回过神来，得到凤凰石刻的认可，就意味着成为万符宗的核心弟子。如此一来，她便是下一任宗主的候选人，要是能够成为万符宗宗主，她自然能够找血刀盟报仇。

　　“听说，另外两位核心弟子，都是获得了一幅石刻的认可，这么说我和他们一样了？”

　　万符宗现在的两位核心弟子，分别是柳青梅和方寒羽。雪灵瑶来之前，柳青梅便是万符宗第一美女，可惜柳青梅是核心弟子，就算那些内宗精英弟子，都是没法得到她的倾心。

　　原本，雪灵瑶的到来，不仅可以抢夺万符宗第一美女的称号，还让内宗精英弟子有了下手的目标。没想到，雪灵瑶刚刚成为万符宗内宗的普通弟子，便是得到了凤凰石刻的认可。

　　如此一来，雪灵瑶在万符宗的地位，便不比柳青梅差。万符宗内宗的精英弟子们，无法得到柳青梅，自然也没法得到雪灵瑶。一旦得到九幅石刻任意一幅的认可，便是鱼跃化龙，还能得到宗主的重视。

　　“没想到，又有人得到了一幅石刻的认可，天要兴我万符宗！”

　　万符宗宗主立刻停下了手中动作，向着万符禁地赶了过去。别的事情他可以不管，可是每一位核心弟子的出现，对万符宗来说都是天大的好事。若是当年他没有获得石刻的认可，那么现在的宗主，恐怕就不是他了。

　　以往，有一个两个核心弟子，就已经非常不错。没想到，他当宗主期间，万符宗竟然出现了三位核心弟子。柳青梅和方寒羽得到石刻的认可后，炼制符篆的能力，都是远超从前。

　　“你和他们不一样，因为你还有七个石刻，没有接触！”

　　别人都以为雪灵瑶是运气好，才得到凤凰石刻的认可，只有凌道明白真相。雪灵瑶接触凤凰石刻的时候，凤凰石刻根本没有什么反应。是凌道将自己的力量，传递到雪灵瑶的手上，才引起了凤凰石刻的变化。

　　既然核心弟子地位那么高，万符宗对核心弟子又那么重视，凌道自然要好好的帮雪灵瑶一把。另外两位核心弟子，都只是获得一副石刻的认可，要是雪灵瑶获得两幅石刻的认可，地位岂不是更高？

　　“能够得到凤凰石刻的认可，已经是万幸，还想得到其他石刻的认可，我估计是不可能了！”

　　得到一幅石刻的认可，雪灵瑶已经满足，不过试试也没坏处。蛇身、鹿角、鱼鳞、狮尾、长须、四足，正是真龙石刻。这一次，凌道没有帮雪灵瑶，真龙石刻也是没有半点反应。

　　雪灵瑶笑了笑，并没有在意，人要知道满足，已经得到一幅石刻的认可，还想得到第二幅石刻的认可，未免太过贪心。她离开真龙石刻，走向了鲲鹏石刻，结果一样，鲲鹏石刻，同样没有半点反应。

　　“难道她还想得到两幅石刻的认可，未免太不知足了吧？”

　　“能够得到凤凰石刻的认可，已经是天大的幸运，难不成她以为她是开派祖师？”

　　在场的万符宗弟子，忍不住低声嘟囔。雪灵瑶得到凤凰石刻的认可，他们自然颇为嫉妒。可惜，现在雪灵瑶的身份摇身一变，从普通弟子直接提升到核心弟子，他们连大声辱骂雪灵瑶都不敢，别说亲手对付雪灵瑶了。

　　“灵瑶，到我身边来吧，得到凤凰石刻的认可足矣！”

　　聂长老忍不住瞪了凌道一眼，要不是凌道提议，雪灵瑶也不会如此贪心。偌大的万符宗，已经很多年，都是没有出现过得到两幅石刻认可的弟子了。她希望雪灵瑶保持平常心，不要被凌道迷失本性。

　　“再试最后一个，兴许成功了呢？”

　　不知不觉，雪灵瑶和凌道已经来到下一幅石刻面前。雪白的狐狸，长着九条长长地尾巴，赫然是妖狐石刻。饕餮食量最为惊人，凤凰恢复能力最强，真龙肉身最强，鲲鹏速度最快，九尾妖狐意志最强。

　　每一幅石刻上，雕刻的凶兽，都在某个领域，达到了极致。九幅石刻，想必就是代表着，九种强大的凶兽。凌道忍不住看向了另外四幅石刻，其中一幅石刻上雕刻着威猛的神象，因为神象力量最强。

　　还有一幅石刻上，雕刻着的是金色猿猴，想必是圣猿。蛮荒时期，圣猿一族最为好战，也是战意最强的种族。另外一幅石刻雕刻的则是仙玲珑，蛮荒时期寿命最为悠久的种族，其他种族都无法相提并论。

　　最后一幅石刻，才是最古怪的，因为上面雕刻的是一个人。只是，这个人非常奇怪，长发飞扬，身材挺拔，只是脸上没有眼睛、没有鼻子、没有嘴巴，甚至连耳朵都没有。到底是没雕刻好，还是他原本就是这个样子？

　　人族，也有一点是最强的，那便是繁衍能力。从太古时期开始，人族便成了天界之主，其他种族都是无法和人族争雄。就好比龙族虽然强大，但是和人族打起来，最终败的肯定是龙族。

　　就算一百条人命，换一条龙的性命，人族都不吃亏。人族十几岁就能繁衍下一代，龙族十几岁还是个幼龙，而且龙族想要孕育下一代，需要极为漫长的时间。打消耗战的话，龙族只能哭死。

　　“好吧！”

　　雪灵瑶乖巧的点了点头，当聂长老和凌道的要求，发生冲突时，她想都没想，便是站在了凌道这边。远处的聂长老，脸色阴沉，没想到雪灵瑶如此信任凌道，如此依赖凌道。看来，等这边事情结束，她就要立刻将凌道送给那个疯子。

　　她将右手放在妖狐石刻上，心情放松的很，反正她也没想着成功。只是，她没有感觉到，凌道已经将力量，传递到了她的手上。仅仅是瞬息后，妖狐石刻便是爆发出了前所未有的光芒，虚空之中好似出现了一只巨大的九尾妖狐。

　　“咔嚓！”

　　一位正在炼制符篆的长老，因为看到妖狐石刻的变化，竟然乱了阵脚，功亏一篑。明明已经快成功了，没想到最后关头，画错了关键性的一笔。然而，他没有丝毫愤怒，反而一脸的震惊。

　　“竟然真的得到了第二幅石刻的认可？”

　　原本偷偷嘲笑雪灵瑶的内宗精英弟子，此时却是仿佛被施了定身术一般，站在原地一动不动。其他万符宗弟子和长老，也是死死地盯着妖狐石刻，雪灵瑶明明已经得到凤凰石刻的认可，怎么又在短短时间内得到妖狐石刻的认可了？

　　“我……我……”

　　堂堂万符宗的长老王聂长老，如今都是震撼的说不出话来。得到一幅石刻认可，已经是气运过人，没想到雪灵瑶竟然拥有如此大的运道，得到了第二幅石刻的认可。也就是说，雪灵瑶不仅可以成为核心弟子，而且地位比柳青梅和方寒羽还要高。

　　“早知道这样，我才不管她父母的意见，应该从小就将她接到万符宗才对！”

　　这么多年来，聂长老都没有收徒，可是现在，她可以肯定的说，一切都是值得的。雪灵瑶本身的符道天赋就很高，现在又得到两幅石刻的认可，只要不出意外，她必然是万符宗下一任宗主。

　　能够亲手培养一位宗主，聂长老自然是兴奋莫名。只是当她看到雪灵瑶身旁的凌道时，脸色便是冷了下来。雪灵瑶以后便是万符宗地位最高的核心弟子，凌道顶多是一位外宗弟子而已，试问凌道怎么配得上雪灵瑶？

　　“好，很好！没想到我万符宗，竟然又出现了一位得到两幅石刻认可的核心弟子！”

　　就算是万符宗宗主，都是显得非常激动。仅仅是得到一幅石刻的认可，他便有现在的成就。而雪灵瑶得到了两幅石刻的认可，岂不是说，雪灵瑶将来的成就，会比他更高？

　　“从今天开始，你便是我万符宗的内宗核心弟子，你需要什么炼制符篆的材料，我万符宗全部免费提供给你。你需要看什么符篆方面的古籍，我让人全部送给你。若是你有什么不懂的地方，万符宗所有长老，你随便问！”


第23章 段疯子

　　万符宗宗主向来以利益为重，若是雪灵瑶没有得到九幅石刻的认可，他见都不会见雪灵瑶。可是现在，他不仅对雪灵瑶和颜悦色，而且还许诺了雪灵瑶大量的好处。获得两幅石刻认可的雪灵瑶，完全值得他如此栽培。

　　“拜见宗主！”

　　凡是在场的弟子和长老，都是恭敬的行礼。整个万符宗除了两位太上长老外，没人的身份地位可以比得上宗主。只要两位太上长老不现身，那么万符宗宗主便是拥有绝对的掌控权。

　　其他内宗弟子都是一脸的羡慕，可惜他们没法得到九幅石刻的认可。万符宗每个月发给他们的材料有限，若是想要更多，要么用灵石买，要么用宗门积分换。所谓宗门积分，便是为宗门做事，从而得到的奖励积分。

　　“莫长老，以后给他提供核心弟子的待遇，明白没？”

　　先前的动静太大，莫长老自然也是赶了过来。现在听到万符宗宗主的吩咐，莫长老连忙点头答应。就算万符宗宗主不说，他也明白雪灵瑶对整个万符宗来说，有多重要。雪灵瑶在符道上的天赋，他已经见识过，如今又得到两幅石刻的认可，以后只要不死，必然能够成为万符宗的领军人物。

　　“你叫什么名字？可有师父？”

　　向来严肃的万符宗宗主，和雪灵瑶说话的时候，就像是一个和蔼的长辈。认识万符宗宗主的一众弟子，都是觉得陷入幻境了。什么时候，万符宗宗主对年轻弟子，竟然这么客气了？

　　当然，也就雪灵瑶有这样的待遇，以前柳青梅和方寒羽是最得宠的弟子，以后则要换成雪灵瑶了。得到两幅石刻认可的雪灵瑶，自然不是得到一幅石刻认可的柳青梅和方寒羽能比的。

　　“回宗主，她叫雪灵瑶，是我的徒弟！”

　　聂长老赶紧说道，一来，她怕雪灵瑶不懂规矩，冲撞了万符宗宗主。二来，她担心万符宗宗主抢人，好不容易收到这么个天才徒弟，她当然不会拱手相让。她当年和万符宗宗主的竞争败了，现在起码要让徒弟挣回脸面。

　　方寒羽，就是万符宗宗主的徒弟，要是没有雪灵瑶的话，方寒羽很可能就是下一任宗主。柳青梅毕竟是个女子，而且只是其他长老的徒弟，想要胜过方寒羽登上宗主大位，可能性很小。

　　可是，雪灵瑶的出现，使得方寒羽和柳青梅多了一位竞争对手。她同样是女子，如果仅仅只是得到一幅石刻的认可，那她成为下一任宗主的可能性，也是不大。好在她得到两幅石刻的认可，那么她成为下一任宗主的可能性便要超过方寒羽了。

　　“知道了！”

　　万符宗宗主点了点头，没想到聂长老下手这么快，看来他是抢不到雪灵瑶这么个好徒弟了。反正不管雪灵瑶是谁徒弟，只要是万符宗核心弟子就行。然而，当他发现雪灵瑶和凌道的亲密关系后，忍不住打量了凌道一眼。

　　“你又是谁？”

　　他对凌道，远远没有对雪灵瑶客气，要不是雪灵瑶挽着凌道的胳膊，他肯定不会搭理凌道。首先，凌道没有得到九幅石刻的认可，其次，凌道也不是内宗精英弟子，最重要的是，凌道连万符宗弟子都不是。

　　“谁带你来的？万符禁地是你能够擅闯的吗？”

　　万符禁地，不允许万符宗之外的人进入，要不是因为凌道和雪灵瑶关系亲密，恐怕万符宗宗主已经让人除掉凌道。万符宗的规矩不能废，即便聂长老身为长老王，也得给他一个交待。

　　“启禀宗主，他对灵瑶有救命之恩，因此我答应灵瑶，让他成为外宗弟子。只是时间仓促，还没来得及让他前往外宗段长老处！”

　　聂长老前面的解释，没有让万符宗宗主满意，万符宗宗主才不管凌道是不是对雪灵瑶有救命之恩。好在聂长老的后面一句话，让万符宗宗主笑了起来。段长老，人称段疯子，聂长老让凌道跟着段疯子，自然是不安好心。

　　看来，聂长老的想法，应该和他一样。既然如此，万符宗宗主便是放心了，只要将凌道交给段疯子，那么只有两种结果，要么凌道身死，要么凌道退出万符宗。不管是哪一种结果，对他们来说，都是好事。

　　之所以被称为段疯子，便是因为他训练外宗弟子的方法，太过残酷。虽然他的实力很强，曾经也有弟子愿意跟着他，但一段时间后，不是死了，就是主动退出万符宗。外宗弟子学不到万符宗炼制符篆的方法，退出宗门自然没什么大问题。

　　慢慢地，主动跟随段疯子的弟子越来越少，到的后来，更是一个都没有。要是某个外宗弟子，得罪了万符宗的高层，或者犯下什么过错，便会被送到段疯子手中。他们的结果，无一例外，不是死就死退出万符宗。

　　明白聂长老的想法后，万符宗宗主便是离开了万符禁地。只要将凌道交给段疯子，那他便放心了，他和聂长老一样，都不希望凌道耽误雪灵瑶。得到两幅石刻认可的雪灵瑶，和凌道根本不是一个世界的人。

　　“凌道，你要不要试试？”

　　雪灵瑶忍不住说道，只要得到九幅石刻任意一幅的认可，凌道在万符宗的地位，便会有天翻地覆的变化。外宗弟子在万符宗，地位算是最低下的，而核心弟子在万符宗的地位可是非常高。

　　她的话，使得一个个内宗弟子都是忍不住翻了翻白眼，要不是因为她已经是核心弟子，恐怕已经有人开口讽刺。凌道连符修都不是，又怎么可能得到九幅石刻的认可？都说胸大无脑，难道雪灵瑶真的没脑子吗？

　　“好了，别闹，他不可能得到九幅石刻任何一幅的认可，我还是先送他前往段长老的住处吧！”

　　聂长老的话，使得一个个内宗弟子都是幸灾乐祸了起来，就连外宗弟子看向凌道的眼神，都是充满了同情。段长老的大名，不管是内宗弟子还是外宗弟子，都是有所耳闻。让凌道前往段长老住处，分明就是让凌道送死。

　　雪灵瑶，不仅倾国倾城，还得到两幅石刻的认可，内宗弟子和外宗弟子早已动心。只是她的地位太高，他们根本没什么机会。现在凌道和雪灵瑶那么亲密，他们自然是心生嫉妒。要是凌道被段疯子折磨死，他们肯定会觉得极为快意。

　　“我压根不懂符道，没有必要试，要不以后你教我？”

　　凌道不是怕丢人，而是怕出问题。雪灵瑶能够得到两幅石刻的认可，完全是因为他的帮助。偏偏他对符道一窍不通，要是得到一幅幅石刻的认可，肯定会引起万符宗高层的疑心。要是他们将凌道抓起来，严刑拷打，询问原因，那可就真的麻烦了。

　　雪灵瑶本身天赋就高，得到两幅石刻的认可，其他人只会觉得惊讶，而不会胡思乱想。凌道的情况不一样，现在他连自保的能力都没有，自然要小心一点。再说，雪灵瑶有聂长老撑腰，他能依靠谁？

　　“好呀，只要你有兴趣，以后我教你！”

　　只要凌道愿意学，雪灵瑶自然愿意教，当下雪灵瑶便是开心的答应了。一众内宗弟子和外宗弟子，更加嫉妒凌道了，要是眼神能杀人的话，他们起码将凌道活剐了千万遍。

　　“现在才想着学符道，简直就是可笑至极，你以为你是万年不出的天才啊？”

　　“真是不知廉耻，为了接近她，连这种话都说的出来，鬼才信你要学符道！”

　　“你就得瑟吧，等你到了段疯子那里，有的你哭！”

　　一个个弟子在心中咒骂着，唯有想着凌道将有数不尽的苦头吃，他们的心情才会好上很多。据说，到了段疯子那里，简直就是生不如死。以后凌道能不能活着都不知道，还想勾搭雪灵瑶，痴人说梦。

　　凌道自然不知道那些弟子在想什么，不过就算知道，他也无所谓。本来雪灵瑶还想跟着去的，只是聂长老给雪灵瑶布置了一个个炼制符篆的任务，将她打发了回去。反正凌道也在万符宗，以后有的是机会见面，倒也不急于一时。

　　“我都快要得到柳青梅的芳心了，没想到现在竟然杀出个雪灵瑶，既然如此，那我便得到你雪灵瑶吧！”

　　暗处，一个左手握剑的年轻男子，深深地看了雪灵瑶一眼后，便是离开了万符禁地。他看起来只有二十来岁，即便只是穿着内宗精英弟子的服饰，也是掩盖不住他的英武不凡。

　　他在万符宗也算是颇有名气，不仅在符道上天赋很高，而且在剑道一途，也有着不错的天赋。别看他只有天兵境后期，寻常天兵境巅峰武者，压根不是他的对手。甚至，据说他曾经杀死一位天将境前期武者，只是无从考证。

　　“那小子叫凌道是吧？希望他被段疯子弄死，要是落到我手里，只会死的更惨！”

　　柳青梅只是得到一幅石刻的认可，价值自然没有雪灵瑶大。可是雪灵瑶明显对凌道有情，他唯有先除掉凌道，然后才好下手！


第24章 邋遢老头

　　“兵来将挡，水来土掩，我倒是要看看，你打算怎么对付我！”

　　先前万符禁地那么多弟子的反应，凌道已经看在眼里，说到段长老，那些弟子要么幸灾乐祸，要么神色惊恐。聂长老本来就对他有意见，现在将他送到段长老处，摆明了不安好心。

　　万符宗宗主本来还想责问凌道，可是当聂长老说将凌道送给段长老后，他便是不再管凌道的事情。段长老这个人肯定有问题，只是凌道刚来万符宗，又并非万符宗弟子，自然对段长老没有任何了解。

　　支开雪灵瑶后，聂长老便是一脸的冷漠，压根不搭理凌道。她和凌道倒是无仇无怨，只是觉得凌道会耽误雪灵瑶罢了。现在雪灵瑶得到了两幅石刻的认可，对整个万符宗来说，都是非常重要。

　　如果因为凌道，耽误雪灵瑶的进境，那聂长老真的不介意除掉凌道。现在雪灵瑶对凌道的感情，还处于萌芽阶段，要是凌道承受不住段长老的折磨，主动退出万符宗，那么雪灵瑶肯定会渐渐地忘掉凌道。

　　“你可知道，得到两幅石刻的认可，代表着什么？”

　　即将到达段长老住处时，聂长老忍不住问起了凌道。要是凌道识趣，她可以放凌道一马，现在后悔还来得及。

　　“可以成为核心弟子，地位远超其他弟子！”

　　凌道无所谓地说道，得到两幅石刻的认可，对其他人来说，千难万难，可是对他而言，毫无难度。要不是对符道一窍不通，生怕万符宗高层对他下黑手，他先前就可以得到两幅石刻的认可，甚至是三幅四幅。

　　死亡，他不怕，真正让他担心的是，如果万符宗高层拥有记忆符篆，得到他的记忆，问题就大条了。不管是蛮荒诛仙劲，还是万古青天圣莲经，都是古往今来，最为顶尖的帝经之一。

　　“灵瑶得到两幅石刻的认可，本身天赋又是极高，未来很可能成为万符宗宗主。而你只是一个外宗弟子，和她的身份，相差十万八千里。要是你愿意离开万符宗，永远不见她，我可以给你一万块人品灵石，甚至更多！”

　　一万块人品灵石，已经相当于一千万块极品灵石，对天人境前期武者来说，绝对是巨额财富。聂长老笃定，凌道肯定没有见过这么多灵石，反正就算凌道留在万符宗，也不可能得到雪灵瑶，还不如换取大量的灵石。

　　可惜，凌道根本不会答应，一来，他看不上一万块人品灵石，他又不是穷鬼，一万块人品灵石难道就能将他打发了不成？

　　二来，凌道不想做的事情，别人威逼利诱，都是徒劳的。要是他想离开万符宗，那不需要聂长老一块人品灵石。相反，就算聂长老给他十万块人品灵石，甚至一百万块人品灵石，也是没有任何作用。

　　“不用说了，继续带路吧！”

　　凌道摇了摇头，聂长老实在是太小觑他了。他留在万符宗，并非为了得到雪灵瑶。虽然他对雪灵瑶有好感，但要说爱上雪灵瑶，明显没有发展到那一步。雪灵瑶是核心弟子，是未来宗主候选人，那又怎么样？难道他还需要靠一个女人崛起不成？

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你会后悔的！”

　　聂长老怒哼一声，便是径直的走向了段长老住处。她就是觉得，凌道是小白脸，是吃软饭的。现在的雪灵瑶是最有可能成为下一任万符宗宗主的，想要得到雪灵瑶芳心的万符宗弟子，数不胜数。

　　她认为凌道不识抬举，那便给凌道苦头吃好了。反正将凌道送给段长老后，她便不会再来。凌道是死是活，与她无关，就算雪灵瑶怨恨她，她也认了。要是任由雪灵瑶和凌道发展下去，谁知道会变成什么情况。

　　“段长老，这个年轻人便送给你了，你看如何？”

　　没多久，聂长老便是带着凌道，来到了段长老的住处。不管是外宗长老，还是内宗长老，都有独立的院落。可是段长老竟然住在山洞里，而且山洞上方还刻着两个大字“段府”。

　　就算身为万符宗内宗的长老王，聂长老也是不敢在段府放肆。整个外宗也就段疯子最没有规矩，得罪了他，才不管你是内宗弟子还是外宗弟子，也不管你是内宗长老还是外宗长老，反正他想打就打，想揍就揍。

　　偏偏段疯子的实力，强的离谱，不仅外宗的长老拿段疯子没办法，就连内宗的长老，都对他无可奈何。正因为他的强大，以前才有那么多弟子，愿意投到他的门下。可惜，他训练弟子太过残酷，如今的段府，已经没有任何弟子。

　　“年轻人在哪？”

　　整个山洞就像是晃动了起来，如雷鸣般的声音，从山洞里传了出来。一个极为邋遢的老头，从山洞里跑了出来，满头白发乱嘈嘈，也不知道多长时间没洗过。一身长老服更是破破烂烂，比乞丐都不如。除了段疯子，万符宗没有其他长老如此不在乎自身形象。

　　然而，凌道一改先前无所谓的态度，在他的感知中，段疯子就像是一头人形凶兽，浑身散发着危险的气息。尤其是那一双苍老的眸子，没有半点浑浊，凌厉的吓人。段疯子的眼神，像是要择人而噬一般。

　　“这个老头绝对不简单，不是现在的我，能够应付的！”

　　就在凌道打量段疯子的时候，段疯子也是看向了凌道。段疯子的双眼，像是刀子一般，刮在凌道身上。若非凌道肉身强横，换成寻常天人境前期武者，恐怕已经受伤，甚至浑身上下都行伤口。

　　万符宗只是四品势力，段疯子自然只是天君而已。凌道前世就是天君，而且战力极强，可是，即便是前世的他，都没有把握战胜段疯子。他没有和段疯子交过手，甚至只是第一次见到段疯子，但他相信自己的直觉。

　　“他留下，你走吧！”

　　段长老没有和聂长老客气什么，而是伸出一只苍老的手掌，抓在了凌道的肩膀上。哪怕凌道早有心理准备，也是忍不住闷哼一声。段疯子随手一抓，便是让他的肩骨裂开了。要是他再用点力气，他的五根手指，便是可以洞穿凌道的肩膀。

　　“段疯子真是越来越可怕了，不过这样也好，那小子要么被折磨死，要么主动退出万符宗。不管是哪一种结果，对那个丫头来说，都是好事！”

　　换成其他外宗长老，肯定会对聂长老极为客气。可是段疯子不一样，要不是聂长老带着凌道前来，恐怕他连看都不会看聂长老一眼。聂长老也没有和段疯子生气，反正她早就知晓段疯子的脾气了。

　　段疯子和聂长老以及现任万符宗宗主是一个辈分的，只是不知道为什么，段疯子看起来那般苍老。论炼制符篆的本事，他们三人肯定是万符宗宗主最强，毕竟段疯子压根不会炼制符篆。然而，论真正战力，万符宗宗主和聂长老加起来，都不一定打得过段疯子。

　　“小子，你是怎么得罪那婆娘了？这么多年来，她可是从来没给我送过年轻弟子！”

　　他当然认识聂长老，只是懒得搭理而已。凌道先前的表现，让他刮目相看，所以他才会主动问凌道问题。要是凌道先前的表现，没有让他满意，那他才懒得和凌道废话，直接扔进雷池好了。

　　“前辈，你快把我肩骨捏碎了，让我怎么说话？”

　　真正走进山洞，凌道才发现内部别有洞天。通过一条小路后，里面是一个巨大的空旷地带。他之所以和段疯子说话，便是因为他觉得段疯子，对他没有什么恶意。万符宗那些弟子为什么惧怕段疯子，他可不知道。

　　“少废话！”

　　段疯子不耐烦的皱了皱眉，然后便是将凌道扔了出去。也不知道段疯子是故意的，还是无意的，磅礴的力量，直接让凌道砸在了石壁上。还好凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，肉身强度远超同境界武者。

　　“我和她徒弟关系不错，可她徒弟不仅是个符道天才，而且还得到了两幅石刻的认可，据说有可能成为下一任万符宗宗主。她觉得我会耽误她徒弟的前程，甚至认为我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，所以就把我送到你这儿来了！”

　　凌道耸了耸肩，仅仅是片刻时间，裂开的肩骨，便是已经愈合。段疯子下手，明显颇有分寸，要是完全捏碎凌道的肩骨，想要痊愈就难了。然而，凌道答完后，段疯子便是没有任何回应了。

　　段疯子自顾自的忙了起来，凌道倒也乐得清闲，坐在场中修炼了起来。只是，仅仅半天后，段疯子便是大吼大叫了起来，他的脸上满是兴奋之色。

　　“就凭现在的你，的确配不上她徒弟，除非你能扛得住我的训练！”

　　他没有征求凌道的意见，而是再度伸手，将凌道抓了过来。好在这一次他没有下重手，可是凌道还没反应过来，便是被扔进了雷池之中。凌道顿时一个激灵，浑身汗毛倒竖，成千上万道雷电，劈在了他的身上！


第25章 你是个小疯子

　　“这个雷池原本是给天人境巅峰武者用的，念在你肉身强度过人，便让你先享受一下！”

　　段疯子的声音，从雷池外传来，使得凌道直翻白眼。一道道雷电劈在身上，哪里有半点享受。换成其他天人境前期武者，有可能被活活劈死。难怪那些外宗弟子惧怕段长老，他才刚来，便有这样的训练。

　　开始的时候，凌道非常不适应，好在他掌握元始本源，现在衍化雷之本源，还可以吸收雷池里的雷电。他的身体，也是逐渐适应了雷劈，毕竟他的肉身强度，比起普通的天人境巅峰武者只强不弱。

　　“你小子果然没让我失望，不坏不坏！”

　　一个时辰后，段疯子将凌道抓了出去。从头到尾，凌道都是没有发出一声惨叫，让段疯子颇为满意。从段疯子见到凌道开始，便是发觉出凌道的超常之处。只是训练才刚刚开始，能够承受的住第一步训练的年轻弟子，大有人在。

　　“怎么拉我出来了？我还想在里面多待会儿！”

　　凌道不是开玩笑，雷池不仅能够锤炼他的肉身，还可以壮大他的本源力量。他能够抗住第一步训练，段疯子并不惊讶，只是段疯子没想到，凌道出来后竟然说出了这么一句话。

　　“好，如你所愿！”

　　段疯子嘿嘿冷笑，然后便是将凌道扔进了旁边一个雷池。现在这个雷池以前是给天兵境武者用的，天兵境前期和中期武者，都不一定能够承受的住。好不容易遇到一位有趣的年轻人，他自然要好好玩玩。

　　先前的雷池，根本就没伤到凌道，可是现在这个雷池，已经将凌道劈的浑身焦黑。凌道连忙运转蛮荒诛仙劲，并且继续用元始本源衍化雷之本源，吸收雷池里的雷电之力。雷池对其他年轻弟子来说是折磨，对凌道来说，反而是机缘。

　　修炼蛮荒诛仙劲，之所以需要服用天材地宝，便是因为天材地宝蕴含庞大的能量。只是蛮荒诛仙劲可以炼化万物，并不需要拘泥于天材地宝，雷池同样蕴含巨大的能量，完全可以加快凌道的修炼速度。

　　又是一个时辰后，段疯子将黑乎乎的凌道，抓了出去。凌道的模样看起来有点凄惨，可是他根本什么事情都没有。他不仅没有受伤，反而生龙活虎，浑身血气更胜从前。就连段疯子都不能理解，难道说凌道适合这样的训练？

　　“你怎么又把我抓出来了？我还想继续被雷劈呢！”

　　以前都是段疯子让别人进雷池，没想到现在竟然遇到一位主动要求进雷池的。段疯子恼怒的哼了一声，然后便是不管凌道能不能承受的住，直接将凌道扔进给天兵境巅峰弟子锤炼肉身的雷池里了。

　　“好好享受吧，我要去睡觉了，希望等我睡醒，你还没死！”

　　以往有年轻弟子被训练致死，便是因为段疯子有时候很疯狂，没有理智。就好比他现在将一个天人境前期武者，扔进给天兵境巅峰武者淬炼肉身的雷池里，分明就是不给凌道活路。更可恶的是，他竟然还去睡觉，谁知道他是要睡几个时辰，还是几天。

　　他和那些年轻弟子无冤无仇，自然不会故意害死他们。只是他始终认为，修炼本就是一件非常残酷的事情，若是不能勇猛精进，还不如死在半路。他的训练方式的确残酷，然而要是有人能够扛得住，必然会鱼跃化龙。

　　可惜，他的话就算说出去，也没人信。至今为止，他没有成功过一次，被他训练过的年轻弟子，要么身死，要么退宗。他是觉得凌道不错，只是凌道能不能活到他醒来，都是个未知数。要是凌道死在雷池里，他同样不会管。

　　才进雷池片刻时间，凌道便是已经被劈的皮开肉绽。天人境前期和天兵境巅峰，相差太远，好在他赶紧运转起了蛮荒诛仙劲。对他威胁越大的雷池，蕴含的能量也是更加庞大，现在段疯子已经呼呼大睡，他可以尽情的吸收雷霆力量。

　　一个时辰后，凌道已经麻木，浑身上下都像是失去了知觉一般。两个时辰后，雷池对他的威胁越来越小，不是他的承受能力变强了，而是雷池里的雷霆力量，被他吸收了大半。三个时辰后，偶尔才有几道雷电劈在他的身上，对他毫无威胁可言。

　　四个时辰后，凌道走出雷池，因为里面已经没有雷电。让他欣喜的是，不仅肉身强度有所增加，就连力量也是有所增长。他才突破到天人境前期没多久，可是现在已经达到饱和，下一步便是可以突破到天人境中期。

　　远处的段疯子打着呼噜，根本没有注意到凌道的情况。段疯子训练弟子的方法的确残酷，要是凌道死在雷池里，也是白死。可是凌道对段疯子没有任何恨意，段疯子的目的就是让他变强，而他现在也的确是变强了。

　　没有去管段疯子，凌道直接跳进了下一个雷池里。先前的雷池，已经是给天兵境巅峰武者使用，现在这个雷池，自然就是给天将境武者使用。凌道的肉身是强，可还没有强到超过天将境武者的程度。

　　一道道雷电劈在他的身上，就好像置身于雷海中。他的身上，已经没有一块好的地方，剧烈的疼痛，使得他紧咬牙关。先前那些雷池，顶多锤炼他的皮肉，现在这个雷池，已经开始锤炼他的骨骼。

　　他的血肉被劈开，露出白森森的骨头，雷电劈在上面，使得他的骨头更加坚韧。他的胸口血肉模糊，焦黑一片，连五脏六腑都是得到了雷电的锤炼。不得不说，修炼起来，他也是一个疯子。

　　好在他的肉身恢复能力远超常人，可以勉强支撑下去。可惜，他体内的莲池圣水，在虚空风暴内消耗太多。要不然，现在倒是可以好好利用一番。当他适应疼痛后，修炼速度便是快了起来。

　　一个时辰后，他的身体一震，竟然突破到了天人境中期。疯狂修炼的好处，也是体现出来了，原本他想要突破到天人境中期，起码还需要两个月的时间。可是现在，他竟然就这么突破了，就连肉身恢复能力都是大大增强。

　　突破到天人境中期后，各个方面又是有所提升。吃得苦中苦，方为人上人，就算被劈的再惨，只要提升的快，一切都是值得的。万符宗那些弟子看不起他，嘲笑他，就是因为他的境界太低，实力太差。

　　如果他是天君，即便不是符修，内宗弟子也不敢嘲笑他。外宗长老的身份地位，的确不如内宗长老，可是外宗的天君，也不是内宗弟子可以取笑的。就好比万符宗宗主，就算炼制符篆的能力再强，可他敢嘲笑天尊吗？

　　“竟然才睡一天时间，也不知道那小子怎么样了！”

　　按理说，天君就算几年不睡觉，都没有问题，可是段疯子经常睡觉。好在他没有忘记凌道，只是看向那个雷池时，一脸的诧异。不管凌道是死是活，他都觉得正常，但是雷池里的雷电，怎么没有了？

　　“就算将那小子劈成灰烬，也不至于消耗掉所有雷电啊！”

　　就在段疯子疑惑的时候，却是听到旁边一道声响。一个比他还要邋遢的人影，从雷池里钻了出来。满头黑发倒竖，浑身衣衫尽碎，皮肤黑漆漆，可有的部分，却露出森白的骨头，看起来极为吓人。

　　“嗯？怎么是你小子？你怎么没死？”

　　认出凌道后，段疯子更加惊讶了，他没有第一时间去看凌道，而是走到给天将境武者锤炼肉身的雷池旁，检查了起来。和先前那个雷池的情况一样，里面的雷霆力量消耗一空。一双白色眉毛紧皱，现在发生的事情，完全超出他的预料。

　　“你没醒，我就自己跳进去了，谁知道你的雷池不经用，真是可惜了！”

　　凌道咧嘴笑道，黑漆漆的脸上，雪白的牙齿极为耀眼。他不解释还好，一解释段疯子更加疑惑。段疯子围着凌道走了几圈，一双眼睛上上下下打量着凌道，恨不得将凌道仔仔细细的研究一遍。

　　“别人都叫我段疯子，我看你也是个小疯子，告诉我你的名字！”

　　直到现在，段疯子才问凌道的名字，开始的时候，他觉得凌道撑不了多久，没必要知道名字。可是现在，凌道的所作所为，颠覆了他的认知。或许，凌道会是第一个，被他训练成功的年轻弟子。

　　凌道只有天人境前期，哦不，现在已经突破到天人境中期。雷电淬体，算是段疯子训练的第一步，凌道算是彻底完成。毕竟凌道才天人境中期，段疯子不可能将他扔进给天将境巅峰武者锤炼肉身的雷池。当然，要是凌道突破到天人境后期，指不定段疯子就扔了。

　　“晚辈凌道，见过前辈！”

　　不管怎么说，凌道也是因为段疯子，才能在这么短的时间内突破。而且，段疯子后面的训练，肯定对他也有帮助。

　　“先前那样的训练，不宜长久，你现在出去，玩个几天再回来。到时候，我让你享受其他训练，保证你爽到极点！”


第26章 方寒羽，蒙霁堂

　　“雪师妹，符道方面有什么不懂的吗？只要是我知道的，全部可以告诉你！”

　　“别听他的，他的水平还不如我，只要雪师妹愿意，我可以倾囊相授！”

　　自从上次雪灵瑶得到两幅石刻的认可后，她在万符宗的地位，便是直线上升。以前的两位核心弟子，柳青梅和方寒羽，明显都不如雪灵瑶，毕竟他们只是获得一幅石刻的认可。

　　更何况，雪灵瑶只是出自五品势力，也没有经过系统的学习，对符道的了解，远远不如万符宗内宗精英弟子。他们可以教雪灵瑶，却没能力教柳青梅。

　　再者，柳青梅心高气傲，根本看不上他们。核心弟子的身份地位，根本不是精英弟子能比的，更别说普通弟子。雪灵瑶不一样，她只是不愿意搭理他们，不会和柳青梅一样对他们不客气。

　　“多谢好意！”

　　雪灵瑶淡漠地说道，为了能够早日报仇，她没日没夜的刻画符篆。莫长老送给她的符纸，已经用掉大半，毕竟一开始的时候，她只是普通弟子，莫长老给她的符纸，自然不够挥霍。

　　聂长老是她的师父，不是她的下人，如此小事，聂长老自然不会帮她。反正她已经是核心弟子，就算莫长老都会给他面子。区区符纸而已，当然不成问题。

　　她和其他两位核心弟子还不一样，因为她最有希望成为万符宗下一任宗主。莫长老只是长老王，依旧要听命于宗主，要是雪灵瑶成为宗主，便相当于他的顶头上司。

　　“你就是雪灵瑶？”

　　一位年轻男子走了过来，其他内宗弟子都是不自觉的后退。他不是别人，正是核心弟子方寒羽。雪灵瑶得到两幅石刻的认可，对大多数万符宗的符修来说，都是好消息。

　　然而，同样有人不高兴，方寒羽便是非常不高兴的一个。他是宗主徒弟，又得到了一副石刻的认可，如果没有雪灵瑶，那他有很大可能成为下一任宗主。

　　“嗯！”

　　雪灵瑶点了点头，然后便是继续前进，没有丝毫和方寒羽交谈的意思。方寒羽天赋出众，又是未来宗主候选人，万符宗内不知道多少女弟子对他心生仰慕，没想到雪灵瑶竟然完全不将他放在眼里。

　　“难道你就这么走了？听说你得到两幅石刻的认可，想必炼制符篆的水平不错，不若和我切磋一番，如何？”

　　方寒羽的目的已经暴露，以他的水平和雪灵瑶较量，分明就是要雪灵瑶出丑。雪灵瑶对他的威胁太大，现在当众羞辱雪灵瑶，打击她的信心，要是她识趣，自然最好不过。

　　如果雪灵瑶非要和方寒羽斗的话，那方寒羽也会奉陪到底。核心弟子间的争斗，只要不出人命，万符宗宗主是不会管的。方寒羽不能杀死雪灵瑶，却可以摧毁雪灵瑶的自信。

　　不管是符修，还是武修，亦或是剑修，一旦失去自信，便是很危险的事情。可惜，雪灵瑶依旧没有搭理方寒羽，不是她怕，而是她觉得没有必要。

　　聂长老以前到雪家，是教过雪灵瑶，可是雪灵瑶想要胜过方寒羽，根本就是不可能的事情。她的天赋是高，可是岁数太小，方寒羽不仅比他年长，而且从小就生活在万符宗。

　　万符宗内宗年轻一辈，论炼制符篆的能力，方寒羽自称第二，恐怕只有柳青梅敢称第一。倒不是说柳青梅比方寒羽强，只是柳青梅颇为自傲，就连方寒羽在她眼里，都要低她一筹。

　　“我输了，你赢了，让路吧！”

　　让方寒羽没有想到的是，雪灵瑶竟然回应了这么一句话。就好像全力挥出一拳，结果打在了棉花上。原本就算雪灵瑶不应战，他也会羞辱雪灵瑶，说雪灵瑶胆小怕事，不足以担当大任。

　　可是现在，雪灵瑶直接认输，而且还一脸无所谓的样子，方寒羽真的不知道怎么接话了。雪灵瑶不和他比试，难道他还能拿刀架在雪灵瑶的脖子上，逼迫雪灵瑶和他比试不成？

　　“你放心，我不会仗着境界欺负你，你什么境界，我就将自己压制到什么境界。你能够炼制什么级别的符篆，我便炼制和你一个级别的符篆！”

　　方寒羽没有让路，而是继续纠缠，他已经豁出脸面，要是再没有和雪灵瑶较量上，那真的亏大了。只要雪灵瑶输给他，那他便赢了一局，或许能够让雪灵瑶的心里永远留下失败的阴影。

　　“啧啧，什么时候，你方寒羽已经沦落到欺负一个刚刚入宗的弟子了？”

　　又是一个年轻男子走了出来，雪灵瑶得到两幅石刻的当天，他便是隐藏在人群之中。也就是他，想方设法得到柳青梅，而且现在他已经成功了大半。

　　他炼制符篆的本事，的确不如方寒羽，可他的名气，并不比方寒羽小。如果说方寒羽是万符宗年轻一辈，炼制符篆最厉害的人之一，那他便是万符宗年轻一辈，战力最强的人之一。

　　左剑蒙霁堂，说的便是他，因为他是剑修，而且只会左手剑。据说，他的右手，根本不会剑，也施展不出什么厉害的剑法。有人说他是左撇子，偏偏他炼制符篆，主要靠的还是右手。

　　“忘了说了，你欺负的还是一个女子，真是丢脸丢到家了！”

　　蒙霁堂和方寒羽向来不和，他与柳青梅才是一路的。以前万符宗就柳青梅和方寒羽两个核心弟子，他们两人自然是争来争去。蒙霁堂想要得到柳青梅的芳心，自然要在各个方面帮助柳青梅。

　　“我做事，什么时候轮到你说三道四了？”

　　方寒羽冷冷地看了蒙霁堂一眼，虽然他炼制符篆的本事，比蒙霁堂厉害很多。但是真正打起来的话，他输的可能性反而更大，就算他使用大量符篆，也是没有三成胜算。

　　柳青梅心高气傲，蒙霁堂要是没点真本事，别说是得到柳青梅的芳心，就算是接近柳青梅，恐怕都做不到。蒙霁堂和方寒羽也算是知己知彼，他们都不会轻举妄动，也就是耍耍嘴皮子而已。

　　“你不是要做柳青梅的护花使者吗？怎么，现在看到更漂亮的，你就心动了？你用情如此不专一，柳青梅知道吗？”

　　蒙霁堂的战力就算再强，在万符宗的地位，也是不如方寒羽和柳青梅。万符宗宗主最重视的是弟子炼制符篆的能力，而不是自身战力。

　　“两位，要是你们没事的话，还请让一下！”

　　本来只有方寒羽一个挡在前面，现在可好，蒙霁堂也挡在了雪灵瑶的前方。不管是蒙霁堂还是方寒羽，都不是那么好应付的。如果雪灵瑶不是核心弟子，他们两人就算杀了她，问题都不大。

　　“雪师妹，我在炼制符篆方面，也是颇有心得，不知道可否赏光舍下？”

　　蒙霁堂笑吟吟地说道，现在摆在雪灵瑶面前的选择有两个，要么和方寒羽比试，要么和蒙霁堂前往他的住处。不论是哪一个，雪灵瑶都不想选，所以才为难了起来。

　　其他万符宗弟子都是站在远处看笑话，蒙霁堂和方寒羽的事情，他们要是胆敢乱插手，肯定会死的很惨。只是，凡事总有例外，仅仅片刻后，便是有人前来搅局。

　　“瑶儿，跟我走吧！”

　　雪灵瑶的窘况，凌道自然明白，正因为如此，他才一改常态，故意喊瑶儿。凌道的出现，让雪灵瑶双眼一亮，她二话不说，便是来到了凌道身边。

　　“他怎么会出现在这里？聂长老不是说要将他送给段长老吗？”

　　“我亲眼看到聂长老将他带到段府的，难道说他已经主动退出万符宗？”

　　到段疯子那里，从来只有两种情况，要么身死，要么退宗。现在凌道出现在他们眼前，那只能是第二种情况。难道说，凌道要带着雪灵瑶退宗不成？

　　“听师父说，她给你找了一个很厉害的长老，怎么样，师父她没害你吧？”

　　雪灵瑶又不是傻子，自然能够看出聂长老不喜欢凌道。只是，她依旧低估了聂长老，如果不是凌道，换成其他天人境前期武者，早就死在段疯子手里了。

　　“没事，你要做什么，我陪你一起，然后你教我炼制符篆就行！”

　　修炼，同样需要劳逸结合，一味的苦修，效果并不是很好。偶尔炼制一下符篆，或许会有意想不到的效果。反正就算学不会，也没有什么坏处。

　　“好呀！”

　　雪灵瑶当即便是牵着凌道的手，向着莫长老的住处走去。蒙霁堂和方寒羽对视一眼，都是纷纷让开了道路。他们没有想到，关键时刻，竟然给凌道破坏掉了。

　　他们两人都是对凌道动了杀意，只是没有搞清楚凌道的来历前，他们都不愿意贸然出手。再说，僵持下去，他们两人恐怕也分不出胜负。

　　“下次见面，便是你的死期！”

　　蒙霁堂和方寒羽同时想到，前者想要得到雪灵瑶，自然不希望雪灵瑶和其他男人走的太近。后者则是觉得凌道一个外宗弟子，要是和雪灵瑶在一起，简直就是对核心弟子的侮辱！


第27章 符道真解

　　“师兄，你找我来，不知道有什么吩咐？”

　　余华辰，万符宗内宗弟子，方寒羽最信任的手下。方寒羽连忙将他叫过来，肯定是有事要他办。身为核心弟子，方寒羽能够得到的资源，不是余华辰能比的。随便送一点给余华辰，对余华辰来说，帮助都是极大。

　　“你想办法，让柳青梅知道，蒙霁堂已经移情别恋，看上雪灵瑶了！”

　　仅仅是一个柳青梅，根本不可能斗得过方寒羽。不仅因为柳青梅是个女子，还因为柳青梅太傲，不会拉拢人心，不管是明争还是暗斗，都比不上方寒羽。

　　愿意帮柳青梅的年轻弟子，绝大多数都是想要得到柳青梅。雪灵瑶来万符宗之前，柳青梅便是万符宗年轻一辈最漂亮的女弟子。再加上她核心弟子的身份，对她有想法的男弟子实在不少。

　　单单是一个蒙霁堂，同样斗不过方寒羽。蒙霁堂在其他方面，比起方寒羽都不差，甚至还更加优秀。可惜，万符宗宗主最重视的还是炼制符篆的本事，这一点蒙霁堂不如方寒羽。

　　再说，方寒羽得到了一幅石刻的认可，更是万符宗宗主的徒弟，身份地位都要超过蒙霁堂。真正让方寒羽头疼的，便是蒙霁堂和柳青梅联手。

　　蒙霁堂和柳青梅单独一个，都斗不过方寒羽，可他们要是走到一起，便可以弥补对方的不足。方寒羽正愁着如何挑拨离间，没想到机会就来了。

　　“就算我将消息传到柳青梅那里，她会相信吗？无凭无据的，有什么用？”

　　余华辰疑惑地问道，很多事情，方寒羽不适合出面做，都是他帮方寒羽完成的。就算别人知道是方寒羽的意思，都不要紧，只要方寒羽不出面，便没人敢治他的罪。

　　“你不了解柳青梅，我们要是说蒙霁堂喜欢上别的女子，她肯定不信，甚至不屑一顾，唯独雪灵瑶不同。不管是美貌，还是符道，雪灵瑶都要胜过柳青梅！”

　　雪灵瑶的出现，不仅威胁到了方寒羽，还让柳青梅浑身不自在。一个在美貌和地位上，完全超越柳青梅的女子，肯定早就被柳青梅忌恨上了。蒙霁堂的事情，顶多算个导火索，反正柳青梅肯定要找雪灵瑶麻烦。

　　“好，我现在就去办！”

　　方寒羽对柳青梅的了解，自然不是余华辰能比的，余华辰领命后，便是着手布置去了。既要让柳青梅得到消息，又要和他撇清关系，自然要好好计划一番。

　　“少主，不知道你找老奴过来，有什么命令？”

　　万符宗外，一处隐秘的山林中，蒙霁堂负手而立，一位看起来五十多岁的老者，躬身站在他的身前。他很少和外界接触，就是担心引起万符宗高层的怀疑。

　　蒙霁堂怎么说也是万符宗内宗精英弟子，虽然不至于学到万符宗的核心传承，但也能够炼制不少符篆。要是让万符宗宗主知晓他是别的势力的奸细，恐怕会将他挫骨扬灰。

　　“最近万符宗来了一位年轻女子，名字叫雪灵瑶，不仅倾国倾城，而且还得到了万符禁地内九幅石刻其中两幅的认可。她已经是万符宗核心弟子，而且地位比柳青梅和方寒羽都要高。你帮我查一下她的来历，还有她的喜好，生活习惯什么的，我要得到她！”

　　他前段时间追求柳青梅，别人都以为他是看上柳青梅的美貌，想要得到柳青梅的芳心。事实当然并非如此，他只是想帮柳青梅成为万符宗下一任宗主，从而掌控整个万符宗。

　　方寒羽本身就占优势，他帮方寒羽，只是锦上添花，帮柳青梅却是雪中送炭。再说，就算方寒羽成为万符宗下一任宗主，他也无法掌控方寒羽，因为方寒羽本身就是一个有野心的人。

　　柳青梅就不一样，别看她心高气傲，只要她沦陷，那蒙霁堂有绝对的把握掌控她。可惜，现在就算有蒙霁堂帮柳青梅，柳青梅想要成为下一任宗主的可能性，都是不大。

　　反观雪灵瑶，本身成为下一任宗主的可能性就很大，要是再有蒙霁堂相助，成为下一任宗主，根本就是铁板钉钉的事情。与其在柳青梅身上下功夫，还不如追求雪灵瑶。

　　蒙霁堂相貌堂堂，气宇轩昂，又是年轻天才，不仅在剑道上天赋不错，符道上天赋同样不差。要不是没有得到九幅石刻的认可，恐怕他在符道上的成就，还要超过柳青梅和方寒羽。

　　“得到两幅石刻的认可？好，这件事情便包在老奴身上，少主放心！”

　　老者躬身说道，对雪灵瑶的事情，明显极为重视。蒙霁堂从小就潜伏在万符宗，自然是为了得到整个万符宗，眼看着万符宗现任宗主一天天老去，方寒羽和柳青梅已经在暗中争夺，没想到半路杀出个雪灵瑶。

　　“那你去办吧，到时候将完整的资料交给我。若是能够得到雪灵瑶，我们家族掌控万符宗的日子，便不远了！”

　　为了防止暴露身份，蒙霁堂顶多和眼前这个老者联系。而且，每次碰面的时间，绝对不会超过一炷香的时间。老者告退后，蒙霁堂便是消失在了场中。

　　……

　　“都怪我，害的你只能成为万符宗的外宗弟子，以你的天赋，要是到了其他势力，肯定地位极高！”

　　万符宗外宗弟子的地位，连内宗普通弟子都不如，更比说和内宗精英弟子以及核心弟子比了。如果内宗核心弟子杀了外宗弟子，根本没什么事情。相反，若是外宗弟子杀了内宗核心弟子，别说是凶手本人，就连他的家族都要受到牵连。

　　外宗弟子人命如草，内宗核心弟子身上拔一根毛，都要比外宗弟子的大腿重要。雪灵瑶见过凌道出手，自然明白凌道在武道上的天赋，是何等之高。

　　要是凌道前往武修势力，不说成为核心弟子，成为精英弟子，也是必然的事情。现在雪灵瑶都是后悔了，要不是他非要挽留凌道，凌道早就已经离开万符宗。

　　“都是我的私心，才害了你，要不，你现在离开万符宗，最好也离开烟云州，然后前往其他势力！”

　　凌道只是万符宗外宗弟子，要是离开烟云州，万符宗肯定不会追究。万符宗在乎的是内宗弟子，外宗弟子大部分都是可有可无。雪灵瑶又不傻，自然明白凌道已经得罪方寒羽和蒙霁堂。

　　聂长老已经为雪灵瑶介绍过方寒羽和蒙霁堂，雪灵瑶其实是认识他们的。一个核心弟子，一个年轻一辈实力最强，无论是谁，都不是凌道能够应付的。

　　“没事，我觉得万符宗挺好！”

　　他越是这么说，雪灵瑶越是心里有愧。雪灵瑶觉得凌道是在安慰她，毕竟区区外宗弟子，有什么好的？到现在为止，凌道恐怕连一门武学都没有学到吧？

　　她当然不知道，凌道说的是真话，段疯子的训练方法是残酷，可是效果很好。凌道已经突破到天人境中期，所以他很期待接下来的训练。就算再痛苦，熬过去，都会苦尽甘来。

　　“其实，我对炼制符篆很感兴趣，可惜没什么天赋，不如你教我吧！”

　　凌道没法解释，只能转移雪灵瑶的注意力。段疯子的训练，可以用一句话来形容，痛并快乐着。雪灵瑶这么个雪家大小姐，肯定接受不了那样的训练方式。

　　“我上次就答应你了，只要是我知道的，都会教你！”

　　本来就有愧于凌道，雪灵瑶自然不会反悔，而且还会尽心尽力的教导。从莫长老那里领取到足够的符纸后，他们便是来到了聂长老的院落里。

　　聂长老在闭关，雪灵瑶没有打扰，而是带着凌道回到自己房间，开始教起了符之一道。雪灵瑶的符道天赋是高，可惜教人的水平不怎么样，就算凌道，也是听的一知半解。

　　“所谓符，其实就是天地至理，凝练而成的文字。我们利用这种文字，刻画阵法，便是符阵。将符阵刻画在符纸上，便是符篆……”

　　雪灵瑶开始讲解，凌道时而皱眉，时而眉开眼笑，时而面色平静，时而眼皮一抖。很久很久以前的符篆，本来是极为可怕的东西，后来为了传承，将符篆的威能削弱了千万倍，才有了现在的符篆。

　　就比如雪灵瑶刻画的符篆，使用的符，自然不会是天地至理凝练而成的文字，她还没有那样的本事。别说是她，就连万符宗宗主都是远远不够看。

　　“这本符道真解你拿去看看，有不懂的地方，再来问我。”

　　她从莫长老那里得到的符道真解，自己还没看，便是送给了凌道。符道真解，虽然是很基础的东西，但非常重要。尤其是对凌道这样的符道白痴来说，更是有大用。

　　“我先给你一百张符纸，你没事练习下手感，反正开始的时候，肯定没法炼成符篆的，你不要灰心！”

　　身为万符宗核心弟子，雪灵瑶想要得到多少符纸，都没有问题。给凌道一百张符纸，自然算不得什么，就当给凌道试手。就算以她的天赋，当初也是消耗了上千张符纸，才炼成了第一枚符篆！


第28章 聚灵符篆

　　“就从最简单的聚灵符篆，开始练起吧！”

　　顾名思义，聚灵符篆就是用来聚集天地灵气的，对天人境武者来说，聚灵符篆根本就没什么作用。天人境武者需要提升的是本源，是意志，是武学，天地灵气对本源境以下的武者，作用才大。

　　聚灵符篆便是以最简单的字符，刻画符阵，达到聚集周边天地灵气的效果。优点在于炼制简单方便，适用于刚刚接触符篆的学徒，什么时候凌道能够炼成聚灵符篆，便算是进入符道的大门了。

　　一百张符纸，雪灵瑶就是送给凌道练手的，也没指望凌道能够成功。凌道一体两分，剑道一途是天才，武道一途同样也是。天赋，不是他的最强项，他最厉害的是悟性。

　　剑道需要悟性，武道需要悟性，符道自然也不会例外。本来，凌道对自己的信心很大，就算刚刚接触符道，想必要不了多长时间，便是可以炼制出聚灵符篆。

　　隔行如隔山，事实证明，他把一切都想得太简单。当他开始刻画符阵的时候，便知道炼制符篆，不是什么容易的事情了。聚灵符篆仅仅只是九个字符，组合而成的符阵。

　　让他单独写九个字符当中的一个，都没有问题，可是放到一起，他就写错了。更何况，九个字符组成的符阵，还不能出现半点错误。哪怕是错一笔一划，整个符篆也就都毁了。

　　第一张符纸出错，第二张符纸同样出错，第三张符纸还是出错。直到使用第十一张符纸，一切才有好转，他的每一笔每一划，都是极为标准，没有什么错误。

　　只是，当他刻画好后，整张符纸都是废掉了。九个字符都没错，只是组合在一起后，完全乱套。他只能一次接着一次刻画，当他使用第三十一张符纸时，终于将完整的符阵，刻画成功。

　　“这么快？”

　　雪灵瑶以一种看怪物的眼光，盯着凌道，一个完全没有接触过符道的人，竟然能够在这么短的时间内，将聚灵符篆刻画出来，实在是妖孽到了极点。

　　她已经是聂长老赞不绝口的天才，可是和凌道一比，她简直就是庸才中的庸才。刚接触符道，凌道仅仅练习三十一次，便是能够达到别人上千次练习的效果。

　　只是，还没有等凌道得意，整张符纸便是废掉了。凌道愣了片刻后，便是继续刻画符阵，然而，结果还是一样，第三十二张符纸，同样废掉了。

　　他没有停留，一张接着一张刻画，每次到最后一步，都是前功尽弃。直到第五十张符纸废弃后，他才没有继续刻画。雪灵瑶送给他的一百张符纸，已经用掉一半。

　　“我的问题，到底出在哪里？”

　　错了一次又一次，凌道也不明白，到底哪里出了问题。雪灵瑶一直站在他的旁边，现在自然要问清楚。可惜，他没有得到想要的答复，因为雪灵瑶同样不明白。

　　凌道那么快就可以刻画聚灵符阵，按理说符道天赋应该很高才对。可是，偏偏无法炼成符篆，雪灵瑶也觉得凌道的一笔一划，都没有错误。就是不知道为什么，符纸最后都变成了废纸。

　　“你仔细看看符道真解，或许里面有所记载！”

　　雪灵瑶无奈地说道，聂长老看凌道不顺眼，肯定不会尽心尽力指导凌道。她能够做的，便是翻阅古籍，或许以前也有符修，和凌道的情况一样。

　　她看的古籍，记载了一个个失败的案例。她更是找到了三个和凌道差不多的案例，然后让凌道一一实验。可惜，没有一个成功，又是浪费了十张符纸而已。

　　凌道将符道真解看完后，将剩下的四十张符纸，全都用掉了。同样是每一笔每一划都没有错误，甚至雪灵瑶还给凌道演示了一遍，和他刻画的没什么区别。

　　只是，雪灵瑶能够成功炼制出聚灵符篆，而凌道却只有失败，从来没有成功过一次。无论凌道多么认真刻画，都无法成功，索性只能先将符篆的事情，放到一边。

　　“或许，我真的没法成为符修，你去忙你的吧，没必要因为我耽误时间！”

　　一直失败，而且还不知道错在哪里，真是毫无头绪。就算继续刻画聚灵符篆，也不可能成功，除非知道问题出在哪，否则只能一直错下去。

　　“不要灰心，想要成为符修，哪里是简单的事情？”

　　雪灵瑶安慰道，而且还拿自己和别的符修举例子。其实，凌道已经做得很好，毕竟其他符修，可没有在这么短的时间内，将聚灵符阵刻画的没有丝毫错误。

　　“不用劝我，我还没有那么脆弱。只是，段长老让我早点回去，我只是外宗弟子，可没有能力违抗长老王的命令！”

　　核心弟子的身份，比起一般的长老还要高，就算不如长老王，也不是长老王可以随便命令的。长老王是已经成长起来的强者，核心弟子则是潜力无限的小辈。

　　“那就好！”

　　雪灵瑶点了点头，将凌道送走后，便是专注的炼制符篆了。教凌道的时候，她自己也是有所提升，尤其是凌道刻画符阵的方法，对她都有启发，能够让她更进一步。

　　“到底问题在哪，要不，我去找几个长老问问看？”

　　聂长老认识她，也认识凌道，要是她询问关于凌道的事情，就算她隐瞒凌道的名字，聂长老恐怕都可以猜出来。换成其他长老，肯定就没有那么多怀疑。

　　反正她是核心弟子，其他长老有为她解惑的义务。有聂长老的指导，还有用不完的炼符材料，又得到了两幅石刻的认可，雪灵瑶进步快，也在情理之中。

　　她的提升越大，受到的重视，便会越高。本来，以她的性格，对宗主大位，根本没有什么兴趣。然而，唯有成为万符宗宗主，才好找血刀盟报仇。

　　“那小子竟然还没有死？”

　　雪灵瑶毕竟在聂长老的住处，哪怕聂长老在闭关，只要在她院落里发生的事情，她都能知道。聂长老将凌道交给段疯子，自然是想整死凌道。

　　原本，聂长老认为，凌道已经死在段疯子手里。没想到，凌道不仅没死，反而提升了一个小境界。看样子，凌道不仅没有吃亏，反而占了便宜。难道说，段疯子转性了？是不是段疯子已经明白，他的训练方式有问题？

　　“你回来了？”

　　当凌道回到段府后，段疯子便是兴奋的跳了起来。就算雷池出了问题，他都没有找凌道麻烦的意思。他已经大概猜到，雷池蕴含的能量，被凌道吸收炼化掉了。

　　“嗯，我们进行接下来的训练吧！”

　　聂长老将他交给段疯子，就是为了让段疯子将他训练到死。不过，凌道顶多是怨聂长老，他对段疯子倒是没有任何恨意。段疯子的所作所为，只是为了提升万符宗外宗弟子。

　　只是，段疯子的训练方法有问题，太过残酷罢了。他没有要对付凌道的意思，凡是进入段府的年轻弟子，都是公平对待。他的所作所为，同样是为了壮大万符宗。

　　万符宗宗主觉得内宗的符修最重要，段疯子则是觉得外宗弟子同样重要。要是外宗能够出现更多的天王和天君，那么外宗的地位，肯定会渐渐提升。

　　如果外宗出现一位天尊，那么外宗的地位，肯定要一举超过内宗。只可惜，他只是一位外宗长老，地位远远比不上万符宗宗主。就连外宗，都是有其他长老王不服他。

　　就算他的实力再强，也是没用，因为迄今为止，他没有训练出一位强者。如今凌道的出现，倒是让段疯子看到了希望，他已经迫不及待的想让凌道接受后面的训练。

　　“见过段长老！”

　　不管怎么说，段疯子的雷池，也是让凌道提升了一个小境界。现在对他来说，最重要的事情，不是学会炼制符篆，而是提升境界。仅仅天人境中期，在接下来的明争暗斗中，根本不够看。

　　方寒羽和蒙霁堂，都想对付凌道，他们境界比凌道高，地位比凌道高，想要对付凌道，真不是什么难事。幸亏凌道在段府，要是和其他外宗弟子在一起，恐怕已经被下毒手。

　　“雷池过后，便是火狱，你怕不怕？”

　　雷池蕴含万千雷电，进去后，便会不断地被雷劈。火狱则是火焰炼狱，承受熊熊烈火灼烧。段疯子的雷池分等级，火狱同样也是，从某种程度上来说，火狱比雷池还要危险。

　　“要是怕，我就不会回来了，开始吧！”

　　凌道的态度，让段疯子极为满意，身为武修，就该不惧危险。反正他掌握的是元始本源，又修炼蛮荒诛仙劲，不仅可以吸收雷池里的能量，还可以炼化火狱里的本源。

　　“很好，为了帮你，我已经将五大火狱合一，下去享受吧！”

　　段疯子的话，让凌道脸色一变，五大火狱合一，那该是何等恐怖。不怕危险是一回事，送死又是一回事，可惜段疯子根本没有给凌道反抗的机会，直接将他扔进了火狱！


第29章 郁闷的暗杀者

　　五大火狱合一，别说是天人境中期武者，就算是天兵境中期武者进去，也会被活活烧死，甚至天兵境巅峰武者都没有活路。段疯子将凌道扔进去，同样没有什么把握。

　　凌道的肉身，强横的根本不像是天人境武者，就连天兵境武者，都不一定比得上。可是，当他掉进火狱后，便是感觉到了灼烧的疼痛。才刚进来，他的皮肉，便是一片焦黑。

　　仅仅是片刻时间后，他就成了一块焦炭。反正已经身在火狱，短时间内，想要出去，明显不可能。他能够做的，便是减少消耗，将所有力量，都聚集到关键部位，维持生命。

　　以他强大的恢复能力，只要不是伤到关键部位，以强大的本源力量疗伤，很快便是可以恢复过来。火狱里的火之本源，自然远超外界，好在他修炼的蛮荒诛仙劲，完全可以炼化。

　　只要凌道不死，他便是可以不断地炼化火之本源。五大火狱合一，对凌道来说，的确有性命之忧。若是撑不过去，便是死路一条，要是能够撑过去，那他得到的好处，肯定极大。

　　“是龙是虫，就看你自己了！”

　　段疯子喃喃道，这么多年来，他看过的年轻天才，不在少数。只可惜，一个个要么被他的训练玩死，要么被他的训练吓死。反正不是身死，就是主动退出万符宗。

　　“师兄让我除掉凌道，可是我怎么下手？”

　　段府外，一位万符宗外宗弟子小心翼翼的隐匿在暗处，蒙霁堂让他来杀死凌道，他只能硬着头皮前来。他能够成为万符宗外宗弟子，也都是多亏了蒙霁堂。

　　再怎么说，蒙霁堂也是万符宗内宗精英弟子，动用关系的话，拉一个外宗弟子进来自然没有什么问题。万符宗宗主真正重视的是内宗，蒙霁堂想要拉内宗弟子进来肯定极为困难。

　　段疯子虽然疯疯癫癫，但实力深不可测。要是他强闯段府，兴许会被段疯子强势击杀。以他天兵境的实力，在段疯子面前，完全不够看。以他外宗弟子的身份，被段疯子杀了也是白杀，没人给他报仇。

　　“罢了，只能守株待兔，等凌道出来，我再杀他！”

　　蒙霁堂已经调查过凌道，只是没有查清凌道的具体来历，就好像凭空出现的一般。不过，凌道的境界，他已经清楚，只有天人境中期而已。

　　他让林金风对付凌道，就是因为林金风已经是天兵境后期武者。就算凌道天赋再高，也不可能打得过天兵境后期武者，让林金风杀凌道，蒙霁堂放心得很。

　　方寒羽和柳青梅，现在倒是没有派人暗杀凌道。前者只是反感凌道，反正凌道一个外宗弟子，和他的地位有着天壤之别，没必要让人杀死凌道。后者要对付的是雪灵瑶，而不是凌道。

　　雪灵瑶成为下一任宗主的可能性最大，蒙霁堂觉得凌道是他得到雪灵瑶的最大阻碍，所以才让林金风杀了凌道。林金风不是冒失之人，让他出手，不会有什么问题。

　　可惜，凌道已经身陷火狱，林金风在段府外等了一天，凌道都没有出来。第二天、第三天、第四天，依旧没有凌道的影子，就连林金风都是等的不耐烦了。

　　“难道说，凌道已经死在了段府里？”

　　林金风恶意的猜测道，段疯子将外宗弟子训练死，已经不是一次两次了。整整四天四夜，都是没看到凌道，林金风自然是起了怀疑。凌道要是死在段府里面，自然是最好不错。

　　“不会已经死了吧？”

　　段府内，段疯子已经一觉睡醒，火狱没有任何动静，他的心也是提了起来。其他人怎么知道，每一个年轻弟子的死，他都非常的痛心，非常的自责。

　　他只是想要壮大外宗，为万符宗培养出极为强大的武者。万符宗的功法和武学，肯定比不上三品势力，更不要说二品势力和一品势力。唯有疯狂的方法，才有超越以往的可能。

　　可惜，一个个万符宗外宗弟子，被他训练到死。正因为如此，后来他才改变了主意，若是年轻弟子反对或者不愿意，他都不会强迫，让他们主动退出万符宗就好。

　　凌道能够从一个个雷池里活着出来，而且还提升了一个小境界，已经不是寻常弟子可比。要是他也死在火狱里，那真的太过可惜，就连段疯子都开始怀疑自己，难道他的方法真的错了吗？

　　段疯子打开火狱出口，里面的情况，让他大吃一惊。原本燃烧着熊熊火焰的火狱，现在连一个火苗都没有。偌大的火狱里，仅仅只有一个黑漆漆的人影。

　　仅仅是三天三夜的时间，凌道便是将火狱给炼化了个干净。剩下的一天一夜，他则是在疗伤，现在火狱出口打开，他终于是缓缓地动了起来。

　　“咔嚓咔嚓”

　　他身上的表皮，全部裂开、脱落，看起来极为吓人。他身上的衣服，早就烧成了灰烬，现在黑乎乎的表皮掉光，古铜色肌肤没有一丝伤痕，匀称而又修长的身体，充满了爆炸性的力量。

　　“万幸，你竟然没死，太好了！”

　　段疯子忍不住手舞足蹈了起来，雷池火狱，凌道不仅安全通过，而且每次都有所精进。雷池，让凌道的境界，突破到了天人境中期，火狱，让凌道的境界，突破到了天人境后期。

　　凌道前往天界的时候，只有通天境巅峰，虚空风暴、雷池火狱，让他足足提升了三个小境界。危险同样伴随着机遇，虚空风暴和雷池火狱，他都有可能丧命。

　　他没有管段疯子，而是换上一身干净的衣服，走出了段府。不是他不想和段疯子说话，而是他觉得，身体就像是火药桶一般，随时都有可能爆炸，必须找个地方发泄一下。

　　他没有留在段府，而是冲了出去，段疯子愣了一下后，便是远远地追了过来。凌道能够通过雷池火狱，已经足以让段疯子上心，凌道的天赋和心性，绝对是上上之选。

　　“终于出现了？就算你跑的再快，我也不可能放过你！”

　　足足等了四天四夜的林金风，终于是来了精神。只要凌道现身，便是凌道的死期。段疯子是跟在凌道身后，只是以林金风的实力，还没法发现段疯子。

　　凌道现在想要做的，便是发泄，最好能够找个人痛痛快快的打上一场。可惜，段疯子是天君，凌道就算再发疯，也不可能和段疯子一战，那样只能被虐。

　　他一路狂奔，直到出了万符宗，才松了一口气。他虽然来万符宗的时间不长，但已经得罪不少人，还是小心为妙。林金风追在后面，发现凌道出了万符宗，也是长出了一口气。

　　再怎么说，凌道也是万符宗外宗弟子，如果林金风是内宗精英弟子，杀死凌道自然不怕什么。可惜，林金风和凌道一样，只是外宗弟子，要是被上面发现，林金风肯定不会有好果子吃。

　　“跟踪了我这么长时间，难道还不打算现身？”

　　凌道的灵觉素来敏锐，哪怕林金风再小心，也是没用，照样被他察觉到了。他的一双眼睛，就是盯着林金风所在之地，林金风只好站了出来。

　　“你倒是有自知之明，竟然给自己选好葬身之地了！”

　　段疯子隐藏在暗处，不管是凌道，还是林金风都不知道。林金风发现四下无人，当然是暗喜不已。这样一来，杀死凌道的事情，就不会有其他人知晓。

　　“想杀我？那还等什么？动手吧！”

　　真是瞌睡来了送枕头，凌道正打算找个人打架，没想到林金风就送上了门来。凌道才不管林金风什么境界，反正先打了再说，要是真打不过，再逃跑就是。

　　“我……”

　　林金风本来还有话说，只是，刚刚才说一个字，凌道便是已经施展出遮天大手印，轰向了林金风。一道道大手印，遮天蔽日，要是换成剑神大世界的虚空，恐怕早就被拍的粉碎。

　　好像天界的虚空，稳固无比，凌道的遮天大手印别说拍碎虚空，连让虚空震荡的资格都没有。即便如此，他施展的遮天大手印威能也是不可小觑。要是和他同境界的武者，恐怕要被他活活拍死。

　　“好小子，脾气真是火爆，像我，不坏不坏！”

　　隐匿在暗处的段疯子，笑眯眯地说道。他就是火爆脾气，直来直去，说打就打，从来不讲什么规矩，也不讲什么道理。凌道已经通过雷池火狱，现在段疯子想看的，便是凌道的真正战力。

　　天兵境后期的林金风，便是最好的陪练。在段疯子看来，林金风肯定能够试出凌道的极限战力。那样的话，他就能够知晓，凌道的资质到底怎么样。

　　“金刀如风！”

　　林金风也是恼怒了起来，明明是他来杀凌道的，可凌道连话都没有让他说完，便是狂猛的攻击了起来。再怎么说，他也要比凌道的境界高的多，凌道凭什么如此小看他？

　　金之本源凝聚出一柄柄金色短刀，每一柄短刀，都是足以洞穿天人境武者的身体。足足九十九柄短刀，像风一样吹向了凌道，要是凌道实力不济，肯定会被活剐！


第30章 鲲鹏拳！

　　每一柄短刀，都是轻若鸿毛，狂风一吹，速度便是陡然暴增。他本来并不叫这个名字，后来掌握金之本源和风之本源，才改叫林金风。能够同时将金之本源和木之本源修炼到第四个层次，自然不简单。

　　短刀锐利，大风推动，要速度有速度，要锋芒有锋芒。蒙霁堂让林金风除掉凌道，林金风自然不敢怠慢。下手速度越快越好，要是让别人发现，终究是个麻烦。

　　凌道来自哪里，出自哪个势力，全都查不到。杀死他，也不知道会得罪谁，蒙霁堂自然会小心一点。好在凌道境界低，又愿意做万符宗外宗弟子，想来没有什么大来头。如果凌道是道君后人之类的，蒙霁堂可不敢下手。

　　一道道大手印，拍在了九十九柄短刀上。锦绣山河、诸天星辰，都是寸寸崩碎。九十九柄金色短刀，也是粉碎了大半，就算是剩下的，也是黯淡无光，锋芒锐减。

　　“真龙图鉴！”

　　要是凌道不出手，肯定会被剩下的金色短刀伤到。真龙盘柱，龙吟声响起，一条真龙将凌道护在了里面。每一个古字都是闪闪发光，挡住了刺过来的金色短刀。

　　“暴雨梨花！”

　　以金之本源，凝练满天暴雨，绝对不是一件容易的事情。每一滴雨，都是足以洞穿寻常天人境武者肉身，密密麻麻的雨点落下，一般的天兵境武者都没法抵挡。

　　风往下吹，使得原本就急速下降的雨点，变得更快。林金风施展如此大范围的武学，就是不给凌道躲避，倾盆大雨落下，要是普通人经过，直接化为一摊血水。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道双拳紧握，拇指紧扣拳眼，五指根节有力，拳未出，拳意便是破体而出。当他挥动双拳之时，满天暴雨都是为之一滞，空气都是仿佛凝固了一般。

　　他的身后，像是浮现了一只巨大的鲲鹏，双翅一展，遮天蔽日。他的拳头，就像是鲲鹏的翅膀，双拳打出，仿佛鲲鹏双翅横扫出去，数之不尽的雨点倒卷而回。

　　金色光芒弥漫了整个天际，雄浑的血气，犹如滚滚狼烟，散发而出。凌道的身体，犹如离弦之箭，冲向了林金风。他肉身强横，境界不足，自然要扬长避短。

　　就算已经突破到天人境后期，凌道也要比林金风低了整整一个境界。幸亏他修炼的是蛮荒诛仙劲，比林金风修炼的功法，强了远远不止一个档次。

　　鲲鹏拳撕裂了满天雨点，还轰在了林金风的身上。换成寻常时期，凌道施展的拳法，根本没有现在这般大的威能。怪只能怪林金风倒霉，刚刚选在凌道突破的时候对凌道下手。

　　五大火狱合一后，蕴含的能量，实在是太多。现在凌道将之全部炼化吸收，身体就像是火药桶一般，随时都有可能爆炸。他现在要做的就是发泄，最好的发泄方式便是大战。

　　正好林金风想要杀他，那他自然不会手下留情。鲲鹏拳携带着风雷声，打在了林金风的身上，哪怕林金风连连后退，也是没有避开。不是林金风反应不够快，而是凌道的动作更快。

　　凌道已经占据先机，自然不会让林金风扳回局面。他的攻势，不仅凶猛，而且迅疾。不得已之下，林金风只能取出一枚护体符篆，抵挡凌道的鲲鹏拳。

　　林金风比凌道高出整整一个大境界，却被凌道逼得使用符篆，简直就是奇耻大辱。他可不是内宗弟子，根本不会炼制符篆，对他来说符篆都是极为珍贵的。

　　护体符篆化为一面巨大的盾牌，挡在了他的身前。凌道的双拳一次又一次打在上面，将整面盾牌打的四分五裂，连渣都不剩。凌道就像是不知疲倦的机器，根本没有半点停顿。

　　“为什么他如此疯狂？”

　　凌道的表现，远远超出林金风的预料。要是早知道凌道如此难缠，他就得想办法将杀死凌道的任务，交给其他人。凌道的境界是低，可是自身战力，绝对不比天兵境前期武者弱，甚至还要更强。

　　“真是一块璞玉，没想到刚刚突破到天人境后期，就有如此战力！”

　　雷池火狱，先后让凌道提升两个小境界。段疯子原本认为，凌道才突破，境界不稳，战力应该还不如同境界武者。谁知道，仅仅天人境后期的凌道，实力便不比寻常天兵境前期武者差。

　　“幸亏我跟来了，如此好苗子，要是死在这里，未免太过可惜！”

　　段疯子已经决定，等下要是凌道有被杀死的危险，他便会暗中出手。反正以他的本事，除掉林金风，轻而易举，万符宗内的其他人就算想查，也查不到他的身上。

　　退一万步说，就算查出段疯子杀死一位外宗弟子，万符宗高层也顶多说他一下而已。外宗弟子的身份地位，就算不如内宗弟子，段疯子和外宗弟子孰轻孰重，那些武者肯定明白。

　　然而，段疯子等了半天，也是没有出手的机会。从头到尾，林金风都是没有占到什么便宜，更别说杀死凌道。别看凌道只有天人境后期，可他却能压着林金风打。

　　值得段疯子注意的是，林金风的金之本源和风之本源，都被凌道不断地吸收掉了。雷池火狱的事情，让段疯子觉得凌道掌握了雷之本源和火之本源两种本源力量。可是现在，他真的糊涂了，难道说凌道还掌握了金之本源和风之本源？

　　传说中的七绝体，可是掌握七种本源力量，也不知道凌道是什么体质，竟然可以掌握四种本源力量。元始本源的奥秘，其他人自然不懂，毕竟元始本源还是凌道最先掌握的。

　　“难道说，我连区区一个天人境武者都搞不定？”

　　就连林金风都是怀疑起了自己，凌道才突破境界，自然没法掩盖。凌道只有天人境后期，林金风清楚的很，可惜，林金风拿天兵境战力，都除不掉凌道。

　　境界是一码事，战力又是一码事。林金风见识过年轻天才，可是像凌道这样以天人境后期力敌天兵境后期的，他却没有见过。他已经不断地后退，只是凌道穷追猛打，他也没有办法。

　　战到后来，林金风没有办法，只能取出乾坤戒里的符篆。只要能够杀死凌道，蒙霁堂肯定会好好地赏赐他，到时候多少损失，都能够补的过来。

　　以凌道如今的状态，真的不虚林金风这样的天兵境后期武者。然而，林金风一个个符篆扔出，凌道根本没法打。仅仅是片刻时间，凌道身上便是出现了五道伤口。

　　“死吧！”

　　林金风右手不断挥拳，左手别在身后，足足取出九张符篆，就是为了一举击杀凌道。只是凌道的直觉太过敏锐，已经在小心翼翼的倒退。

　　激活符篆，终究需要时间，当林金风将九张符篆同时使用出来的时候，段疯子已经挡在了凌道的身前。林金风连地品符篆都用，段疯子实在看不下去了。

　　能够杀死凌道这样的天才，林金风自然有很大的成就感。不过，段疯子的出现，让林金风脸色大变。林金风敢在段府外等凌道，然后杀凌道，自然调查过段疯子。

　　正常来说，段疯子根本不会管凌道的事情，现在段疯子的出现，着实吓了林金风一跳。九张符篆爆发出的威能，连林金风自己都杀得死，可惜奈何不了段疯子。

　　段疯子仅仅是伸出右手，连连探出，将九张符篆全部抓在了掌心。原本全部激活的符篆，现在却是失去了所有的威能，就像是废纸一般。

　　就连万符宗其他长老，都说段疯子深不可测，他的实力自然强的不像话。可惜，他不是符修，要不然，他有可能已经是万符宗的太上长老。

　　不是说岁数大就能当太上长老，还得是符修，而且境界极高。段疯子是什么境界，其他人不知道，就连万符宗宗主都不清楚。不过，他不是符修，就算其他方面再达标，也是没用。

　　“段长老，不知道您是什么意思？”

　　林金风小声问道，段疯子喜怒无常，说杀就杀。他可以在凌道面前蛮横，甚至出手对付凌道都没事。但是，如果得罪段疯子，就算找其他长老说情都没用，更别说蒙霁堂。

　　毕竟蒙霁堂只是一个内宗精英弟子，段疯子就算要杀蒙霁堂，蒙霁堂都没办法，更不要说林金风了。凌道本来还打算冒死一搏，是生是死，听天由命。

　　没想到，段疯子竟然帮他挡下了九张符篆的攻击，这样一来，林金风便是没有本事杀他了。只要段疯子想保凌道，林金风便是没有杀死凌道的可能了。

　　“杀你！”

　　段疯子怪笑一声，然后便是并指为剑，向着林金风斩了过去。林金风根本没有想到，段疯子说出手就出手，林金风还没有反应过来，身体便是已经被劈成两半。

　　“我……蒙霁堂，你害我！”

　　林金风双眼暴睁，悲愤的大吼道。蒙霁堂和他说，杀死凌道，是个很简单的任务，毕竟凌道只是天人境武者而已。可是现在，段疯子竟然在暗中保护凌道，他岂不是在送死？


第31章 灭魂山脉

　　林金风只是天兵境后期武者而已，在段长老面前，毫无反抗之力。段疯子本身就不讲理，只要他想出手，谁也拦不住他。林金风不恨段疯子，只恨蒙霁堂，他没有想到段疯子竟然在暗中保护凌道。

　　只要是万符宗弟子，不管是内宗弟子，还是外宗弟子，多多少少都听说过段疯子。本来林金风是不想出手的，凡是和段疯子有关的事情，他都不想沾。可是，蒙霁堂给他担保，说段疯子肯定不管凌道的事情。

　　“多谢段长老！”

　　段疯子的出现，让凌道也是愣了一下。本来林金风同时使用九张符篆，他就算能够挡下，也会身受重创。没想到段疯子竟然帮他除掉了林金风，可以说段疯子救了他一命。

　　“我救你，自然是有代价的！”

　　杀死林金风后，段疯子便是将林金风的尸体处理掉了。他背对着凌道，将一张符纸扔到了凌道的手里，然后便是径自回去了。他不是内宗长老，自然不会炼制符篆，他的符纸上，写的是他给凌道办的事情。

　　“灭魂山脉，杀魂老！”

　　符纸上仅仅只有七个大字，每一个字都是铁画银钩，凌道实在没法将这样的字，和邋遢的段疯子联系到一起。段疯子没有说灭魂山脉在哪，也没有说魂老是谁，反正就要他杀死魂老。

　　“先去灵瑶那里一趟，顺便打听下魂老的事情！”

　　通过雷池，段疯子给凌道放了个假，现在凌道活着从火狱里走出，段疯子自然也让他出去一段时间。其实凌道根本不知道，灭魂山脉就是段疯子给他安排的第三个训练之地。

　　雷池火狱，锤炼的都是凌道的肉身，让他的肉身变得更加强横。灭魂山脉，锤炼的则是凌道的意志，让他的意志远超以往。当然，若是凌道无法杀死魂老，反而死在灭魂山脉，段疯子也不会管。

　　林金风要杀凌道，段疯子愿意出手，那是因为不在训练之内。肉身和意志锤炼后，段疯子才会让他经历生死之战，到时候那些强者前来击杀凌道，他就不会出手了。

　　“你怎么来了？”

　　凌道还没有走到雪灵瑶的房间，便是遇到了聂长老。雪灵瑶是全心全意的帮助凌道，聂长老则是完全相反。聂长老将凌道交给段疯子，为的是让段疯子将凌道训练到死。

　　聂长老没有想到，竟然再度看到凌道，而且凌道还活的好好的。段疯子的训练方法，连外宗那么多杰出弟子，都承受不住，凌道是怎么撑过来的？难道段疯子一直在睡觉吗？

　　“我找灵瑶有点事情！”

　　其实，凌道根本不想搭理聂长老，偏偏她是雪灵瑶的师父。听到凌道的话，聂长老的眼神都是阴沉了下来。以雪灵瑶的天赋，再加上得到两幅石刻的认可，成为下一任宗主，指日可待。

　　要是因为凌道耽误了时间，没有争过柳青梅和方寒羽，那就太过可惜了。聂长老毕竟不是心狠手辣之辈，算计凌道可以，亲手杀死凌道，她却是做不出来。

　　“她跟你不是一个世界的人，你为什么非要缠着她？说吧，你要什么好处，我都可以给你！”

　　上一次，聂长老便是说过类似的话，只是灵石无法打动凌道。这一次，聂长老更加有诚意，允许凌道提出任何好处。只可惜，聂长老注定要失望，因为凌道又是拒绝了。

　　“龙不与蛇居，你难道还不懂吗？”

　　聂长老斜睨着凌道，摆明了看不起他。万符宗内宗长老王，地位比外宗弟子，不知道高出多少，她鄙视凌道，其实也是正常的。但是，凌道看都不看聂长老一眼，让聂长老气的差点拍死凌道。

　　“师父，你和他说这些做什么？”

　　雪灵瑶听到动静，急忙赶了过来。聂长老和凌道的事情，她能够看出一点，聂长老是她的师父，凌道是她的救命恩人，她当然不想聂长老和凌道闹矛盾，偏偏她管不了凌道，也管不了聂长老。

　　“我们还有事情，师父您先忙吧！”

　　她拉着凌道，赶紧离开聂长老，只要离得远远的，凌道和聂长老便是争不起来。聂长老本来还有话说，可惜雪灵瑶和凌道已经远去，她就算想说，也是说不上了。

　　“不识抬举的东西，就算你的命再大，迟早也要死！”

　　方寒羽和蒙霁堂，都想对付凌道，聂长老自然明白。她现在就要将凌道的行踪，告诉方寒羽和蒙霁堂，然后让方寒羽和蒙霁堂杀凌道。她只会推波助澜，暗中兴风作浪，只要凌道一死，雪灵瑶便可以一心炼制符篆。

　　“你不要和我师父计较，她也是为了我好，只是说话不好听而已！”

　　雪灵瑶为聂长老解释道，凌道仅仅是点了点头，没有赞成，也没有反对。她大概明白凌道的意思，便是再也没有说聂长老的事情。她赶紧转移话题，说起了符道的事情。

　　“不知道为什么，我总是无法成功炼制符篆，最后一步，必然失败！”

　　凌道郁闷地说道，如果完全无法炼制符篆，也就罢了。可是，明明能够炼制成功，最后一步都要功亏一篑，他没有找出原因，雪灵瑶同样不知道，他现在和雪灵瑶说，就是因为雪灵瑶上次说要帮他问其他人。

　　再怎么说，雪灵瑶也是万符宗的核心弟子，而且还是地位最高的一个。她要问其他长老，自然没有问题，可惜，依旧没有答案，其他长老同样不知道原因。

　　“你不要心急，或许是你接触符道的时间太短，或许以后就能成功了！”

　　雪灵瑶只能这样安慰，好在凌道本来就没有抱多大希望，自然不会失望。能够炼制符篆最好，不能炼制符篆也无所谓，反正他最在意的还是武道。这段时间，他的境界连连突破，已经是最大的幸运。

　　紧接着，雪灵瑶便是拿出一千张符纸，全部送给了凌道。反正普通符纸，对她来说，相当于取之不尽，用之不竭，给凌道一千张符纸自然没有任何问题。

　　“对了，你有没有听说过灭魂山脉？”

　　没有在炼制符篆的事情上纠结，凌道转而问起了灭魂山脉的事情。可惜，雪灵瑶来万符宗，没有多长时间，和凌道一样。她一心炼制符篆，自然不知道什么灭魂山脉。

　　“我帮你问一下！”

　　无法在炼制符篆的事情上帮到凌道，雪灵瑶本身就有所愧疚，现在自然是赶紧找人问灭魂山脉的事情去了。剩下凌道一个人在房间里，自然只能炼制符篆。

　　依旧是聚灵符篆，每一笔每一划，都是没有任何问题。然而，最后一步，依旧没有成功，整张符纸都是废掉了。不管是炼制多少次，结果都一样，没有必要浪费时间。

　　“该死，这丫头是喝了什么迷魂汤，怎么那么听臭小子的话！”

　　只要聂长老愿意，凌道和雪灵瑶说什么，她都知道。毕竟凌道和雪灵瑶都在她的地盘，他们的话，根本无法逃过聂长老的耳朵。

　　“难道说，那小子要去灭魂山脉？这样的话，我岂不是不要出手了？”

　　灭魂山脉，非常危险，稍有不慎，便会魂飞魄散。身在灭魂山脉，武者自身的境界，并不是太重要，最重要的是意志，是心性，是灵魂。

　　这里所说的意志，还不是单独指武者的意志力量。就好比有人是第八重意志，有人是第九重意志，若是前者心性坚定，在灭魂山脉存活的可能性，比后者还要大。

　　“我问过了，灭魂山脉就在我们万符宗东面六千八百里处，据说有无数魔魂，在里面飘荡！”

　　雪灵瑶回来后，便是和凌道说起了灭魂山脉的情况。灭魂山脉里的魔魂，可以相互吞噬，然后不断地壮大自身。越是厉害的魔魂，对武者的威胁越大。

　　如今，凌道已经是天人境后期武者，掌握第六重意志。要是深入灭魂山脉，遇到太过厉害的魔魂，他的意志世界肯定无法承受，到时候意志世界被摧毁，他便会死在灭魂山脉。

　　“那你有没有听说过魂老的事情？”

　　别人和雪灵瑶介绍灭魂山脉，想必说过魂老，果然，雪灵瑶点了点头，开始和凌道说魂老的事情。魂老，是灭魂山脉里，非常厉害的一个魔魂，就算是天兵境巅峰武者，都有很大可能被魔魂杀死。

　　段疯子说疯狂，其实还是有理智的，不管是雷池火狱，还是灭魂山脉的魂老，都是对天兵境巅峰武者有着很大危险，甚至是足以杀死天兵境巅峰武者。虽然活下去的可能性很小很小，但终究是有一线生机的。

　　要是完全没有理智，给凌道安排天王级别的训练，那凌道将没有半点活路。雪灵瑶说完后，凌道也是心里有数，灭魂山脉是有危险，可对他来说，也是一场机缘，能够提升意志力量。

　　“他能够在段疯子那里活下来，命倒是很硬，不一定会死在灭魂山脉。如果我将他即将前往灭魂山脉的事情告诉蒙霁堂和方寒羽他们，他岂不是必死无疑？”


第32章 柳青梅

　　“林金风竟然死了？难道是我小觑了凌道？”

　　天兵境后期的林金风，暗杀凌道，应该万无一失才对。可是，凌道不仅没死，反而活的好好的。聂长老已经使用手段，让蒙霁堂知晓凌道即将前往灭魂山脉。

　　蒙霁堂了解林金风，不管是成功还是失败，林金风肯定都不会瞒着他。林金风没有回来复命，只有一种可能，那便是他已经死在外面。林金风的死，使得蒙霁堂不得不重视凌道。

　　以凌道的境界，根本不可能是林金风的对手，林金风的死，肯定是其他人出的手。只是蒙霁堂实在想不到，到底是谁帮的凌道，又为什么要帮凌道？

　　蒙霁堂专门调查过凌道，具体来历查不到，可是想必没有什么大背景。段疯子不仅不讲理，而且不管万符宗的事情，蒙霁堂压根就没对段疯子身上想过。

　　其他万符宗武者，会帮凌道的，恐怕只有雪灵瑶。虽然雪灵瑶是内宗核心弟子，但她境界太低，一样不是林金风的对手，林金风自然不可能是雪灵瑶杀的。

　　“不管怎么样，我都要将你除掉，要怪你就怪自己和雪灵瑶走得太近吧！”

　　蒙霁堂要掌握整个万符宗，最好的办法，便是成为下一任宗主的夫君。如今，最有可能成为下一任宗主的，便是雪灵瑶。凌道和雪灵瑶关系亲密，蒙霁堂自然不能容忍。

　　方寒羽和蒙霁堂不一样，他就算要对付凌道，也是光明正大。即便是万符宗的很多弟子，对方寒羽都是有所误解。蒙霁堂会派林金风暗杀凌道，方寒羽便不会做这种事情。

　　这一次，蒙霁堂没有找万符宗弟子出手，而是找的别人。林金风被毁尸灭迹，对他来说，也有好处。起码别人不知道他和林金风相熟，甚至林金风就是他的下属。

　　“宗主，不知道你对雪灵瑶那个小丫头，可否满意？”

　　万符宗宗主大殿，两位副宗主恭敬的站在宗主面前，将雪灵瑶这段时间的表现，全部呈报了上去，没有一丝一毫的遗漏。万符宗唯一一个得到两幅石刻的内宗弟子，他们自然极为重视。

　　“是个符道天才，只是，难以担当宗主大任！”

　　论天赋、论悟性，雪灵瑶都是极高，可惜，她终究是个女子，没有男人该有的魄力。不是说符道天才，就可以当万符宗宗主。但是，每一代万符宗宗主，都必须是符道天才。

　　反正柳青梅是被万符宗宗主淘汰了，悟性和天赋，她不如雪灵瑶，魄力又不如方寒羽。下一任万符宗宗主，就应该在雪灵瑶和方寒羽之中选一个。

　　“继续看吧！”

　　万符宗宗主沉声说道，方寒羽毕竟是他的徒弟，要是方寒羽能够成为宗主，他也高兴。可惜，雪灵瑶表现出来的天赋，比方寒羽高出不止一个档次。

　　本来柳青梅成为宗主的可能性，就没有方寒羽大，现在就没啥可能了。不仅万符宗宗主和副宗主明白，就连柳青梅自己都明白。雪灵瑶连相貌都能胜过柳青梅，现在已然成为万符宗第一美女。

　　“我符道天赋是不如你，可是我对你的了解，可能还要胜过你自己。感情的事，你一个小丫头，估计还在懵懂阶段吧。要是我抢了你心爱的男子，你肯定会崩溃的！”

　　蒙霁堂调查过凌道，柳青梅更是连凌道和雪灵瑶都查了。只不过，蒙霁堂和柳青梅关注的地方不一样，柳青梅在意的是凌道和雪灵瑶的感情。

　　她可以肯定，雪灵瑶是喜欢凌道的，只是雪灵瑶没有什么经验。就连凌道，在柳青梅眼里，都只是一个什么都不懂的年轻人。她和别人不一样，没有想着杀死雪灵瑶，也没有想着杀死凌道。

　　柳青梅要做的，是从雪灵瑶手里，抢走凌道。别看雪灵瑶比她漂亮，可是论手段，雪灵瑶绝对不如她。雪灵瑶就像是青涩的苹果，而她则是成熟的水蜜桃。

　　要是她主动追求凌道，恐怕要不了多长时间，凌道就会拜倒在她的石榴裙下。她站在镜子前，精心打扮了一番，确定没有什么问题后，才走出房门。

　　“前往灭魂山脉的事情，还是不要告诉灵瑶的好！”

　　得到灭魂山脉的消息后，凌道便是离开了雪灵瑶的房间。雪灵瑶只是天人境巅峰，如今的凌道，已经是天人境后期，论实力的话，雪灵瑶根本比不上凌道。

　　前往灭魂山脉，凌道连自保的把握都没有，更不要说保护其他人。只是，他刚刚离开聂长老的住处，便是被一群年轻弟子围住了。他们都对雪灵瑶有想法，可惜连和雪灵瑶说话的机会都没有。

　　他们知晓凌道和雪灵瑶关系好，只是没想到，竟然好到如此程度。他们亲眼看着，凌道走进雪灵瑶的房间，现在从里面走了出来。如果聂长老不让他们看，他们当然看不见，只不过聂长老故意给凌道找麻烦。

　　“麻烦让一下！”

　　前路被挡，凌道皱了皱眉，来者不善，他也就是这么一说，估计眼前的年轻弟子们，不可能给他让路。雪灵瑶不仅漂亮，而且天赋还高，要是能够得到雪灵瑶，绝对是天大的幸事。

　　他们可都是万符宗的内宗弟子，而且大多数还是精英弟子，已经足以炼制地品符篆。反观凌道，只有天人境，而且还仅仅是万符宗外宗弟子，有什么资格和他们争夺雪灵瑶？

　　“小子，只要你答应以后别见雪灵瑶，我们就给你让路，如何？”

　　先礼后兵，其中一位万符宗内宗精英弟子冷笑着说道。其他年轻弟子，也是跟着点头，他们想要竞争，必须先将凌道排除，否则他们根本没有胜利的可能。

　　雪灵瑶愿意主动挽着凌道的手臂，和凌道说话，都是有说有笑。可是，他们和雪灵瑶说话，雪灵瑶顶多是点头示意一下，根本不和他们多说什么。

　　“我和她见不见面，和你们又有什么关系？”

　　如今的凌道，已经是天人境后期，就算对上寻常的天兵境武者，也是有着足够的胜算。在场的内宗弟子，大多数都是天兵境，只有少数是天将境。

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，以你外宗弟子的身份，根本配不上雪灵瑶。你还是赶紧滚蛋吧，否则别怪我们不客气！”

　　另外一位万符宗内宗精英弟子阴阳怪气地说道，外宗弟子的身份和内宗核心弟子的身份，起码差了八条街。他们怎么说也是精英弟子，还是勉强配得上核心弟子的。

　　“据说，是你带着雪灵瑶来万符宗的，也不知道你走了什么狗屎运，竟然能够在我们之前，和雪灵瑶认识。可惜，你一个还要靠她才能进万符宗的外宗弟子，跟我们一比，不知道差到哪里去了！”

　　要说凌道是雪灵瑶的救命恩人，他们没一个相信。雪灵瑶怎么说也是天人境巅峰，当时凌道只有天人境前期，试问，凌道是怎么救雪灵瑶的？难道靠打嘴炮吗？

　　“你也不想想，偌大的万符宗，除了雪灵瑶和你说话，还有哪个女弟子，愿意和你亲近？”

　　“你们也太抬举她了，其他内宗女弟子，恐怕看都懒得看他一眼，怎么可能和他说话？”

　　两个内宗精英弟子你一言我一语，尖酸地说道。他们就是故意讽刺凌道，给凌道难堪，不管是境界还是身份地位，他们都比凌道高，自然不怕凌道。

　　要是能够激怒凌道，让凌道先对他们出手，那他们就可以名正言顺的打死凌道。外宗弟子敢对内宗精英弟子出手，被打死也是活该，就算万符宗的长老们知道，也就顶多责罚他们一下而已。如果凌道打死一位内宗弟子，那后果就是非常严重了，被处死都是轻的。

　　“说吧，你们到底想怎么样？”

　　凌道不耐烦地说道，对他而言，现在最重要的事情，是提升境界。要不然，他根本没法回到紫薇域，也没法回到天凌域。就连现在到底在哪个域，他都不知道。

　　赤云州和烟云州，只是隶属于荒云府的地盘而已。州之上是府，府之上才是域，只要接触到荒云府的大势力，应该就知道现在到底在哪个疆域。

　　天界的三千疆域，无边无际，根本不知道具体有多大。就连一个荒云府，都是大的出奇，比起中央主疆域只大不小。万符宗毕竟只是四品势力，和大帝开创的势力，相差十万八千里都不止。

　　“我们其实都很好说话的，只要有其他内宗女弟子现在愿意搭理你，我们掉头就走！”

　　一位万符宗内宗精英弟子阴险地说道，他们这么多人聚集在这里，已经引起很多人的注意。是有内宗女弟子在场，可她们不可能为凌道，得罪那些内宗精英弟子。

　　“凌哥哥，你怎么在这里？我找你找的好苦！”

　　柳青梅身着一袭青色长裙，如香风一般，向着凌道扑来。她特地打扮的漂漂亮亮的，便是为了拿下凌道。那群内宗精英弟子为难凌道，她刚好出来为凌道解围，凌道肯定会感激她。

　　在场的内宗精英弟子，一个个脸色难看，仿佛吃了死苍蝇一般。他们不可置信的看着柳青梅，凌道什么时候和柳青梅勾搭在一起了？


第33章 今晚你就留下吧！

　　虽然雪灵瑶在容貌和天赋方面，都要胜过柳青梅，但柳青梅毕竟是老牌女神。在大多数万符宗弟子心里，柳青梅的地位都是极高。雪灵瑶想要完全取代柳青梅，甚至超越柳青梅，肯定需要一段时间。

　　就好比一个男生，暗恋一个女生，当他遇到长得更漂亮的女生，即便他喜欢上后者，也不代表他就会忘记前者。柳青梅的出现，使得那些内宗弟子，全都是方寸大乱。

　　他们就是来羞辱凌道的，甚至扬言说，只要有女弟子愿意搭理凌道，他们便放过凌道。只是他们没有想到，不仅真的有女弟子搭理凌道，而且还和凌道关系很亲密的样子。

　　更重要的是，这个女弟子不是别人，而是柳青梅。精心打扮一番的柳青梅，一举一动，一颦一笑，都散发着极大的魅力。不知道多少万符宗弟子，幻想过和柳青梅花前月下。说柳青梅是他们的梦中情人，绝对不为过。

　　“你是？”

　　柳青梅的出现，不在凌道的意料之中，他本来是想用自己的办法解决问题。凌道知晓万符宗有三位核心弟子，他认识雪灵瑶，也见过方寒羽，就是没有看过柳青梅。

　　“你怎么这样？昨晚还梅梅、梅梅的叫，现在就装不认识我了？”

　　让凌道大感吃不消的是，柳青梅对他风情万种的抛着媚眼。他是见过不少美女，可是像柳青梅这样主动的，太过少见。妖姬是为了得到他的记忆，不知道柳青梅是抱着什么样的目的。

　　他才来万符宗，身上应该没有什么值得柳青梅惦记的东西。蛮荒诛仙劲的事情，柳青梅百分之一百不知道。万符宗毕竟只是个四品势力，应该不可能查出他的来历。

　　玄冥道主作乱，凌道通过星门，不知道传送到了哪里。反正当他清醒过来的时候，已经在赤云州和烟云州界内。他自己都是糊里糊涂的来到了万符宗，别人就更加不可能知晓前因后果。

　　“梅梅？”

　　通过梅梅两个字和其他万符宗弟子的反应，凌道大概猜出了柳青梅的身份。他们本来说只要有女弟子搭理凌道，便给凌道让路，可是现在搭理凌道的竟然是内宗核心弟子。

　　核心弟子的地位，比精英弟子和普通弟子都要高。柳青梅既然已经搭理凌道，那他们自然没脸继续找凌道的麻烦。先前说的话，就好像一个个巴掌，打在他们的脸上，让他们感觉到火辣辣的疼痛。

　　“该死，这小子到底走了什么狗屎运，竟然和柳青梅这么熟？”

　　“早知道，我就不说先前那样的话了，现在可怎么办是好？”

　　他们都没有想到，凌道不仅和雪灵瑶关系亲密，就连柳青梅，都和凌道有着不清不楚的关系。柳青梅心高气傲，对其他男弟子，都是爱理不理的模样。

　　可是现在，柳青梅竟然已经走到凌道的身边，并且主动挽起了凌道的胳膊。在她看来，凌道就是个没有长大的男孩，对付凌道，就得用魅惑的手段。

　　雪灵瑶是比她漂亮，可是雪灵瑶不会展现自己的魅力，更加不会诱惑凌道。想要从雪灵瑶身边夺走凌道，对她来说并非多么困难的事情。

　　“凌哥哥，我们先回去吧！”

　　柳青梅对凌道眨了眨眼睛，凌道也是立马会意，点头答应了柳青梅。尽管不知道柳青梅到底抱着什么样的目的，但能够解决眼前的麻烦，怎么说也是好事。

　　兵来将挡水来土掩，他自然不会怕了柳青梅这么一个女子。只是凌道没有想到，柳青梅竟然将他直接带到了自己的住处。要知道，男女授受不亲，柳青梅就算想要帮他，也不至于这样吧？

　　凌道和柳青梅非亲非故，雪灵瑶愿意帮凌道，是因为凌道救过她的命，不过凌道和柳青梅以前根本没有什么交集。好在凌道已经经历过妖姬的事情，柳青梅就算主动出击，效果也是不大。

　　“要是她对我投怀送抱，貌似也不错的样子？”

　　他捏着下巴想到，嘴角不自觉的上扬。柳青梅白了凌道一眼，男人果然没有一个好东西，她还没有出手，凌道便已经在幻想了。但是这样也好，如果凌道不近女色，她还真没法子对付凌道。

　　柳青梅没有让凌道失望，主动抱住了凌道的腰部。他们早已寒暑不侵，穿的衣服，自然不会有多厚。凌道能够感受到柳青梅的酥胸饱满，柔软而富有弹性。只是凌道不知道怎么办才好，难不成要抱住柳青梅？

　　让凌道松了一口气的是，柳青梅没有进行下一步。要是柳青梅宽衣解带，非要用身体来诱惑他，那他能不能守得住，还真不一定。他正是年轻气盛，血气方刚的岁数，有需求也是很正常的事情。

　　“你要是施展美人计，那我就将计就计，你说怎么样？”

　　凌道笑着说道，脸上满是捉狭的意味。柳青梅又不是傻子，自然明白凌道并没有上当。她整了整衣服，然后便是松开了双手，站在了凌道的对面。

　　“怎么样你个头，我特地跑过去帮你，你不感激我也就罢了，竟然还想占我便宜？”

　　柳青梅佯怒道，红扑扑的脸上，好似写满了愤怒两个字。她当然不是真的生气，毕竟她本来真的有施展美人计的想法，只是现在她已经改变主意。

　　“原来是我误会了，柳小姐对不起，我还有其他事情，就先告辞了！”

　　他不说识人无数，起码看人还是比较准的。柳青梅这个女子，绝对不是什么省油的灯。又漂亮，天赋又高，又有手段，这样的女子只能远观而已。

　　“据说，你要前往灭魂山脉？”

　　聂长老已经将消息放出去，不仅蒙霁堂得到了消息，柳青梅同样也是。蒙霁堂想杀死凌道，可是，柳青梅想要做的，是得到凌道。只要凌道是她的男人，那雪灵瑶以后在她面前，肯定抬不起头来。

　　如此一来，雪灵瑶想要和柳青梅争夺下一任宗主大位，便是没有半点胜算。柳青梅、方寒羽、蒙霁堂三人的手段或许不一样，但是目的都一样。柳青梅和方寒羽想要当宗主，蒙霁堂则是想要掌握整个万符宗。

　　“没错，你问这个做什么？”

　　没想到，灭魂山脉的事情，已经传到柳青梅耳里。身为万符宗内宗长老王，聂长老的本事着实不小，才没多长时间，万符宗一个个核心弟子和精英弟子，都已经得到凌道将去灭魂山脉的事情。

　　柳青梅知道，方寒羽和蒙霁堂不可能不知道。蒙霁堂想要做的，便是派人杀死凌道。方寒羽和蒙霁堂不一样，反正他要对付凌道，肯定是直来直去。

　　“我想和你一起前往灭魂山脉，不知道你意下如何？”

　　炼制符篆，同样需要强大的意志力，以第九重意志刻画符阵，成功率都要比第七重意志高的多。灭魂山脉是危险，可是能够壮大武者的灵魂，让其意志力量暴增。

　　“有美女陪同，自然求之不得！”

　　凌道本来想拒绝的，可是，柳青梅就相当于一个护身符，万符宗其他弟子想要找他麻烦，只要有柳青梅在，他们出手便是需要分寸。要是激怒柳青梅，谁知道会有什么下场，反正女人肯定是记仇的。

　　“那你今晚就留下，怎么样？”

　　柳青梅故意扭动身躯，轻解罗裳，让凌道不知所措。仅仅是一眨眼的时间，柳青梅的外衣，便是扔到了床上。一双雪白的藕臂，已经完全裸露出来，就像是白玉雕砌的一般。

　　本就饱满的酥胸，失去外衣的束缚，就像是要破体而出一般。大片的雪白，映入眼帘，使得凌道浑身燥热，要是柳青梅继续的话，凌道真的要扛不住了。

　　“你不是不施展美人计吗？为什么现在还要这样？”

　　凌道忍不住倒退了三步，可惜大门已经关上。面对强敌，就算胜算很小，甚至没有胜算，他都不会退缩。可是现在，他只能退，没法进。柳青梅的所作所为，完全不按常理出牌。

　　“你不知道，灭魂山脉非常危险，就算你我联手，都有很大可能死在里面。现在我想将很重要的东西交给你，你就别推辞了！”

　　柳青梅柔声说道，晶莹的贝齿，轻摇着下唇。她的一双大眼睛，像是会说话一般，直勾勾的看着凌道。本来凌道就感觉吃不消了，现在更是感觉体内气血，直冲脑门而去。

　　“你我才刚认识，发展进度也太快了吧？”

　　凌道颤声道，就连他自己都是没有注意到，他的声音都是颤抖了起来。柳青梅的相貌，是比不上雪灵瑶，可是精心打扮一番后，比起雪灵瑶，也输不到哪里去。

　　“有什么快不快的，连小命都有可能随时丢掉，还在乎别的干什么？”

　　不知道为什么，凌道觉得柳青梅说的好有道理，他竟然无言以对。只是，他和柳青梅才第一次正式见面，这样做真的好吗？他难道是那么随便的人吗？


第34章 苗凤儿

　　“你还愣着干什么？脱衣服啊！”

　　柳青梅瞅了凌道一眼，嗲声嗲气地说道。可惜，凌道根本没有注意到，柳青梅的眼中，闪过一丝捉狭的笑意。她就是故意戏弄凌道，让凌道出丑。

　　“柳姑娘，我觉得天气有点冷，还是不脱衣服了！”

　　到了他们这样的境界，早已寒暑不侵，说冷自然是扯淡。只是，凌道一时间找不到什么好的理由，只能硬着头皮尴尬地说道。他如今血气方刚，眼前站着一位衣衫半露的美人儿，自然有点把持不住。

　　“你那点龌龊心思，以为我不知道吗？我只是打算将天蚕软甲送给你，你不要想到别的地方去了！”

　　柳青梅将贴身软甲脱下，然后递给了凌道。她先前故意说的非常含糊，就是要凌道尴尬，让凌道难堪。现在效果已经达到，她自然是正经了起来。

　　“原来如此！”

　　凌道也是长呼了一口气，没想到竟然被一个年轻女子耍了。柳青梅娇笑着，将天蚕软甲放到了他的手上，感受到软甲上的体温，凌道则是摇了摇头。

　　“天蚕软甲是给你保命的，如此珍贵的东西，我可不能收！”

　　他和柳青梅非亲非故，又是第一次见面，自然不能收下天蚕软甲。万符宗宗主对内宗核心弟子非常重视，每一位核心弟子，都能够得到一件天蚕软甲。

　　万符宗核心弟子使用的天蚕软甲，是用天王境的蚕吐出的蚕丝，炼制而成。就算是天将境武者的攻击，天蚕软甲都能抵消五成威力。就连万符宗精英弟子，都需要很大的功劳，才能够获得。

　　每一件天蚕软甲，都是非常珍贵，也就万符宗核心弟子才有这样的待遇。天蚕软甲是给核心弟子保命用的，要是凌道穿上了柳青梅的，那他就要欠柳青梅的了。

　　柳青梅非要给凌道，拉拉扯扯了半天，可惜凌道始终坚持，她没有办法，只好收回了天蚕软甲。她是想得到凌道，但并没有打算真的将天蚕软甲送给凌道。

　　她所做的，无非是让凌道感激她，要是凌道能够喜欢上她，自然是再好不过。先是帮凌道解围，再是送凌道天蚕软甲，两次下来，她和凌道的关系，明显亲近了许多。

　　“你不是要前往灭魂山脉么，不如今晚就留在我这里，明天我们一起出发！”

　　已经拒绝过柳青梅一次，现在凌道自然不好再拒绝。反正就是在柳青梅的住处休息一晚，柳青梅都不怕，难道他还能怕了不成？柳青梅又不是洪水猛兽，难不成还能吃了他？

　　“那好，明天咱们就出发！”

　　凌道点了点头，随便找个地方，坐了下来。他没有和柳青梅说什么话，只是一门心思修炼。连续突破三次境界，自然要花时间，好好地巩固一番。

　　好在有着前世的经验，他很快便是适应了如今的境界。只不过蛮荒诛仙劲和凌家剑典不一样，需要时间参悟，要不然无法发挥出最强战力。天人境后期的他，对付烟云州的同境界武者，应该不费什么事情。

　　一夜无话，第二天，凌道便是和柳青梅一同出发。灭魂山脉，充满了危险，同样也有一场场机缘。相传，灭魂山脉是一处古老的战场，每一个魔魂，都代表着一位曾经的强者。

　　也不知道是上古大战，还是太古大战，反正一个个强者，死在了灭魂山脉。他们残存在天地间的意志，慢慢地衍化为魔魂，只不过低层次的魔魂，没有灵智而已。

　　烟云州最强的三大四品势力，万符宗、双剑门、银枪盟，纷纷占据灭魂山脉的一个入口，其他势力则是共同占据第四个入口。凌道和柳青梅都是万符宗弟子，自然是从万符宗的入口，走进灭魂山脉。

　　即便刚刚抵达灭魂山脉的外围，凌道便是注意到了，飘荡在虚空之中的魔魂。他看到的魔魂，都是没有任何意识的，只是浑浑噩噩的四处飘荡。当然，每一个魔魂，都有着吞噬其他魔魂的本能。

　　当魔魂强大到一定程度，便有可能恢复诞生灵智，甚至是得到一位强者的记忆。灭魂山脉说是山脉，其实也可以算是一个小世界，内部自成一片空间，比起整个烟云州都要大。

　　曾经，烟云州一个个四品势力，都想着将灭魂山脉据为己有。得到灭魂山脉，比得到整个烟云州还要赚。只可惜，每一个占据灭魂山脉的势力，都没有什么好下场。

　　相传，在万符宗、双剑门和银枪盟称霸烟云州之前，烟云州最强的势力，是一个叫拜月宗的三品势力。拜月宗开始的时候，是烟云州最强的四品势力，后来宗主成为天尊，使得拜月宗一举成为三品势力。

　　拜月宗当时是烟云州的霸主，想要占据灭魂山脉，自然没有任何问题。然而，没过多少年后，拜月宗的强者，便是一个接着一个身死，即便是天尊级别的拜月宗宗主，也是死在了灭魂山脉里面。

　　万符宗、双剑门和银枪盟，不是对灭魂山脉不动心，而是不敢乱下手。在拜月宗前面，还有其他势力占据过灭魂山脉，可惜都已经断了传承。

　　“接下来，我们肯定会遇到其他势力的弟子，以你我的境界，可不足以在灭魂山脉称王称霸，我们还是低调一点的好！”

　　凌道是天人境后期，柳青梅是天兵境武者，可惜她是符修，战斗方面，不是太擅长。要是遇到天将境武者，他俩肯定有危险。就算他们两人联手，恐怕都斗不过天将境。

　　要是遇到天王，那他俩肯定是有多远逃多远。天君则是更不用说，压根不是他们能够对付的。万符宗、银枪盟和双剑门始终矛盾不断，要是遇到双剑门和银枪盟弟子，肯定避免不了争斗。

　　“放心吧，我只是来杀魂老的，不是来惹事的！”

　　只要你拳头够大，想打谁就打谁。要是实力不济，自然要小心谨慎，万一踢到铁板，能不能逃命都很难说。凌道从来都不是什么惹是生非的人，肯定不会到处惹事。

　　“杀魂老？”

　　柳青梅挑了挑眉，不知道为什么，她听说过魂老的事情，只是一时间怎么也想不起来。无论她多么努力回想，脑海都是一片空白。魂老，到底是谁？又有着怎样的实力？

　　“我们慢慢地进去吧，记住，一定要守住灵台清明，不要迷失了神智！”

　　他们现在遇到的魔魂，还很弱小，对他们造成不了任何伤害。可是，当魔魂强大到一定程度，便会主动攻击他们，要是他们的意志世界崩碎，便有可能魂飞魄散，死在灭魂山脉里面。

　　也不知道他们的运气是算好，还是算不好，一路走来，都是没有遇到什么强大的魔魂。可是，挡在他们前面的，是三位天兵境的银枪盟弟子。

　　为首的天兵境武者，是一个年轻女子，相貌比起柳青梅，也是差不了多少。她看起来只有二十岁，真实年龄估计也就只有三十的样子，可她的境界，已经是天兵境巅峰。

　　跟在她身边的两位年轻武者，一个是天兵境中期，另外一个是天兵境后期。他们三位的整体实力，怎么看，都要比凌道和柳青梅强横。只要凌道不是刻意隐藏境界，天兵境巅峰武者完全可以看出他的境界。

　　“哟，我当是谁，原来是万符宗的核心弟子柳青梅啊！”

　　为首的年轻女子，名为苗凤儿，是银枪盟一位长老王的孙女。她是银枪盟的精英弟子，天赋还算不错，又大柳青梅几岁，自然不会怕了柳青梅。

　　“早听说柳青梅心高气傲，没想到还养了一个小白脸，真是闻名不如见面啊！”

　　天兵境中期的银枪盟弟子阴阳怪气地说道，银枪盟和万符宗早就矛盾不断，两个门派的弟子见面，不是争吵就是大打出手。苗凤儿和柳青梅的争斗，更是早就有过。

　　“我和他只是朋友而已，倒是你们荒山野岭，两男一女，兴致很好，口味略重！”

　　柳青梅的话，使得苗凤儿脸色一沉，如此露骨的调侃，明显让苗凤儿非常不适应。苗凤儿对着那位天兵境中期的银枪盟弟子使了一个颜色，对方点了点头，已经明白她的意思。

　　“这位小兄弟倒是面生的很，不知道是万符宗哪位长老门下弟子。遇到师兄怎么也不打个招呼，是不是要师兄妹教你一下规矩？”

　　那位天兵境中期的银枪盟弟子笑吟吟地说道，意思已经很明显，要动手对付凌道。正常来说，天兵境中期武者对付天人境后期武者，根本就是分分钟的事情。

　　“不知道你想怎么教？”

　　凌道斜睨那位天兵境中期的银枪盟弟子，到了天界后，除了前段时间被人追杀，倒是没怎么和别人动手。要是境界太高的武者，他打不过，境界太低的武者，又不够看。

　　天兵境武者是最好的对手，眼前那位天兵境中期的银枪盟弟子既然想要动手，那么他便奉陪到底。他也想看看，自己的实力，现在到底是到了什么程度。

　　“当然是这么教！接枪！”


第35章 重创冯千流

　　银枪盟和万符宗一样，都是烟云州最强的四品势力之一。银枪盟弟子和万符宗弟子，素来不和，苗凤儿和柳青梅的争斗，又不是第一次了。

　　只是她们两人都没有出手，苗凤儿对那位天兵境中期武者有信心。柳青梅则是想要看看，凌道到底有什么过人之处。一个能够得到雪灵瑶青睐，并且可以从段府活着出来的男人，总不至于一点用都没吧。

　　正常来说，天人境后期武者肯定是打不过天兵境中期武者的，毕竟境界的差距，摆在那里。柳青梅也没指望凌道能够抗衡那位天兵境中期武者，只要能够撑个十几招，丢脸的也就是苗凤儿了。

　　仅仅是苗凤儿和两位天兵境的银枪盟弟子，柳青梅还是有把握带着凌道离开的。如果不使用符篆，柳青梅恐怕连苗凤儿都打不过，好在身为万符宗核心弟子，她身上的符篆着实不少。

　　冯千流，苗凤儿的爱慕者之一，可惜天赋和境界，都比不上苗凤儿，也就是出身和苗凤儿差不多，才能跟随苗凤儿左右。现在好不容易有个表现机会，自然不能错过。

　　他比凌道高出三个小境界，想来收拾凌道，不费吹灰之力。之所以一上来便使用长枪，便是打算在一招内，解决凌道，好让苗凤儿出气。交手的是冯千流和凌道，丢脸的不是柳青梅，便是苗凤儿。

　　一杆银色长枪，直捣黄龙，向着凌道刺来。明明只是一杆枪，却像是千军万马同时袭来，气势慑人。冯千流没有留手，三千条飞龙之力，完全爆发了出来。

　　冯千流的实力，就算在银枪盟的天兵境中期武者当中，也算是不错的。对付区区天人境后期武者，自然不需要使用什么枪法，全力以赴的一枪足矣。

　　“接你一枪就接你一枪，你又能如何？”

　　先后吸收了虚空风暴和雷池火狱的能量，凌道不仅将境界提升到了天人境后期，各方面也都是有了突破。单单是力量方面，便是不弱于天兵境中期的冯千流。

　　凌道修炼的蛮荒诛仙劲，比冯千流修炼的功法，不知道厉害多少。而且，他的血脉力量，也要超出冯千流不知凡几。他的肉身强度，比起冯千流，肯定也是只强不弱。

　　就算冯千流使用的银枪是人品兵器，凌道也仅仅是赤着双手，一拳轰了过去。他抛弃剑道，一心一意钻研武道，自然早就领悟了拳意。剑魔和他心意相通，九大剑意对他有着很大的启发。

　　他现在使用的拳意，便是毁灭拳意。双拳打出，犹如两个巨大的虎头，撞击在银色长枪上，发出了沉闷的响声。毁灭拳意倾泻而出，像是要毁灭整个天地一般。

　　“真是找死，境界本来就低，还赤手空拳和千流决战！”

　　站在苗凤儿旁边的天兵境后期武者冷笑着说道，同境界对决，武修就算赤手空拳，也不吃亏。可是，凌道境界比冯千流低，这么做根本就是愚蠢。

　　苗凤儿得意的看了柳青梅一眼，仿佛已经看到凌道被打成重伤的模样。她以前和柳青梅的争斗，从来没赢过，现在终于可以赢柳青梅一次，自然是心情大好。

　　“没想到对方一上来就全力以赴，看来，凌道要倒霉了！”

　　柳青梅会救凌道，可是不会一开始救，等凌道有性命危险的时候再出手，凌道肯定更加感激她。天赋和相貌，是先天的，柳青梅不如雪灵瑶，也只好认命。若是连男人都抢不过雪灵瑶，那她岂不是太失败？

　　只要凌道不死，一切都还在她的掌握之中。冯千流是强，可她不信凌道那么容易被杀死，毕竟凌道可是从段府走出来的。那么多杰出弟子都死在段府里面，凌道怎么可能没有过人之处。

　　“轰”

　　双拳撞击在银色长枪上，没有苗凤儿想象的血液横飞的景象，也没有凌道浑身染血的情况出现。凌道的双拳，就像是足以碾碎万物的磨盘，就连冯千流的银色长枪，都是出现了一个个豁口。

　　凌道本身的力量，便是不弱于冯千流，最后关头，还是猛地使用出九转蛟龙劲。六倍于自身的力量爆发出来，自然是极为恐怖。冯千流色变，脸上写满了骇然，一个天人境后期武者怎么可能拥有如此力量？

　　冯千流后悔了，后悔逞强，后悔对凌道出手，也后悔没有施展武学。他低估了凌道，本以为一招就可以解决凌道，谁知道凌道强的离谱。冯千流只觉得一股大力冲进他的身体，摧毁他全身经脉。

　　他就像是一根木桩般，钉在了地上，凌道则是连连倒退。看起来，冯千流占据绝对的上风，即便没将凌道打成重伤，起码也给了凌道一个下马威。

　　可是，只有冯千流自己清楚，他的伤势有多重。三千条飞龙之力的六倍，便是一万八千条飞龙之力。天兵境巅峰武者的极限，才是九千九百九十九条飞龙之力而已。

　　现如今，凌道体内已经没有什么莲池圣水，自然不可以无限制的使用九转蛟龙劲。好在仅仅是一拳，便是重创了冯千流，接下来，不管冯千流是战还是不战，凌道都是可以将他无视。

　　“真是废物，堂堂天兵境中期武者，竟然连一个天人境后期武者都解决不了！”

　　柳青梅先发制人，赶紧开口讽刺道。就算接下来的战斗，凌道败了，也不算太丢脸。冯千流全力以赴的一枪，起码凌道完好无损的接了下来。

　　“还愣着干什么？还不给我宰了那小子！”

　　苗凤儿愤怒地吼道，可是冯千流并没有任何回应。不是冯千流不愿意搭理苗凤儿，而是他体内经脉破损，气血翻腾不已，短时间内根本无法开口。

　　要是使用意志传音，的确没有问题，只是冯千流实在不知道怎么和苗凤儿解释。难道他要告诉苗凤儿，他已经被凌道打成了重伤？真要如此说了，那他以后还怎么面对苗凤儿？

　　“看来你是教不了我规矩了，还是让我来教你吧！”

　　凌道大剌剌的走到冯千流的身边，然后夺过银色长枪，在其他人不可思议的目光中，将银色长枪扎在了冯千流的脚下。他的力量本来就大，现在又是故意报复，自然是将银色长枪的大半部分，都扎进了泥土中。

　　“啊！噗！”

　　冯千流实在忍不住，张嘴惨叫了一声，鲜红的血液顺着他的嘴角，不断地滴落而下。直到这个时候，苗凤儿和柳青梅等人才反应过来，先前的交锋，不是冯千流占据上风，而是凌道大获全胜。

　　他们只看到凌道倒退，却没有看到冯千流眼中的悔意。冯千流和凌道，都没有施展武学，他们自然想不到，胜利的竟然会是凌道。三个小境界的差距，难道完全没有用吗？

　　“我们走吧！”

　　凌道来到柳青梅的身边，云淡风轻地说道，仿佛先前的对决，和他完全没有关系一般。柳青梅深深地看了凌道一眼，没想到凌道竟然可以赤手空拳打败冯千流，而是仅仅只用了一拳。

　　可惜，凌道身在万符宗，如果他前往武修势力，最差都是精英弟子。万符宗最重视的从来都是符修，对武修的重视，实在差劲。凌道留在万符宗，肯定会耽误发展。

　　“谁准你们走了？”

　　苗凤儿脸色铁青地说道，冯千流一个天兵境中期武者，被凌道一个天人境后期武者打成重伤，丢脸的当然是她。本来还指望冯千流帮她赢柳青梅一次，没想到输的更惨。

　　“怎么？打伤我银枪盟弟子，就想一走了之？哪有这么容易的事情？”

　　在苗凤儿说话的时候，那位天兵境后期的银枪盟弟子，已经检查起了冯千流的伤势。他眉头紧皱，眼中满是不可思议，冯千流怎么会被凌道的一拳，打的如此凄惨？

　　“好手段，竟然能当着我们几个人的面，隐藏境界。只是不知道，阁下到底是什么境界的武者？”

　　能够一拳重创冯千流，不管是苗凤儿，还是那位天兵境后期的银枪盟弟子，都是不相信凌道只有天人境后期。他们银枪盟也有天才，可是从来没有听说，哪个天人境后期可以一拳重创天兵境中期武者的。

　　“我隐藏境界？那我说我是天君，不知道你们信不信？”

　　凌道忍不住笑道，不管是功法还是血脉，他都远超冯千流。要是连冯千流都打不过，那他不如一头撞死算了，毕竟冯千流还没有拿出真正厉害的手段。

　　“少跟我扯淡，不管你是什么境界，今天，你都难逃一死！”

　　苗凤儿不敢杀柳青梅，因为万符宗的核心弟子，都是宝贝。除非是可以确保不会被发现，苗凤儿才会将柳青梅彻底除掉。她现在敢拦住凌道和柳青梅，自然是因为有其他银枪盟弟子赶了过来。

　　“苗师妹，不知道有什么需要帮忙的？”

　　一位温文儒雅的年轻男子赶来，他的身上不带半点烟火气息。他看起来就像是手无缚鸡之力的书生一般，然而，柳青梅看到他的时候，却是脸色狂变！


第36章 断枪章明远

　　“是他！断枪，章明远！”

　　柳青梅低声惊呼，章明远和她的身份相当，她是万符宗的核心弟子，章明远则是银枪盟的核心弟子。银枪盟和万符宗不同，万符宗核心弟子是因为得到了石刻的认可，银枪盟的核心弟子则是靠的真本事。

　　论战力的话，柳青梅肯定是不如章明远的，要是章明远没来，就算苗凤儿和另外一位天兵境后期武者联手，她也有把握带着凌道全身而退。可是，如果章明远出手，她就没有把握了。

　　三年前，章明远就挑战过天兵境巅峰武者，并且战而胜之。如今的章明远，实力肯定更强，就连他本身的境界，都要超过天兵境。就算柳青梅使用符篆，都不是章明远的对手。

　　“很强吗？”

　　凌道在柳青梅旁边，低声问道。柳青梅很快就是恢复了平静，传音给凌道，介绍了一下章明远的厉害。反正他俩联手，肯定不是章明远的对手。

　　“章师兄，他们两个万符宗弟子欺负我们，你可要为我们做主啊！”

　　苗凤儿可怜兮兮地说道，冯千流被凌道打伤，章明远自然看的清楚。断枪章明远向来是帮亲不帮理，苗凤儿正是看准这一点，才明白章明远肯定会帮她。

　　“苗师妹放心，敢伤我银枪盟弟子的，必须要付出代价！”

　　章明远冷声道，一根断枪铿锵作响，明显已经打算动手。冯千流被凌道钉在原地，他就算不杀了凌道，起码也要将凌道打成重伤。更何况，他还对柳青梅有意思，要是能够得到柳青梅，自然再好不过。

　　万符宗和银枪盟是有矛盾，可要是他能够娶柳青梅为妻，他的长辈肯定会点头同意。柳青梅和他一样，都是核心弟子，自然配得上他。只是，万符宗肯定不愿意将柳青梅嫁给章明远，虽然都是核心弟子，但万符宗的核心弟子，明显更加稀少。

　　“是你出的手？”

　　凌道只有天人境后期，章明远自然没有怀疑他，而是认为柳青梅伤的冯千流。他比柳青梅岁数大，境界比柳青梅高，自然有把握对付柳青梅。

　　“是我！”

　　就算明知不是章明远的对手，凌道还是不愿意让柳青梅替自己背黑锅。躲在女人背后，可不是他的作风，柳青梅的语气让他明白，柳青梅也不是章明远的对手。

　　“有胆色，既然如此，那我便将你钉在树上！”

　　一杆断枪，犹如猛龙过江，向着凌道冲击而来。据说，章明远年幼之时，和一位同龄武者比试，被打断长枪。从此以后，他便使用断枪，再也没有用过完整的枪。

　　枪，本是长兵器，可是，他的断枪，还没有剑长，一寸短，一寸险。电光火石之间，章明远已经来到凌道身边，断枪直刺凌道左肩。章明远说要将凌道钉在树上，自然不是开玩笑。

　　“小心！”

　　柳青梅惊呼一声，然后便是取出一枚守护符篆，挡在了凌道的身前。连她都不是章明远的对手，凌道自然更加不是章明远的对手，要是她不帮凌道的话，凌道肯定会被重创。

　　“我们走！”

　　柳青梅拉着凌道的手，再度使用一枚疾行符篆，带着凌道赶紧逃跑。章明远的断枪，撞在守护符篆激发出来的光罩上，使得光罩寸寸破碎。

　　可惜，柳青梅反应太快，已经带着凌道，远离了章明远。凌道更是以元始本源，衍化风之本源，加快了他和柳青梅的速度。章明远一出手，凌道便是看出，对方是天将境武者。

　　凌道才天人境，对付天兵境，还马马虎虎，对上天将境武者，没有任何胜算。柳青梅使用的符篆，可以轻松挡下天兵境巅峰武者的攻击。可惜，在章明远面前，完全不够看。

　　“想逃？晚了！留下吧！”

　　章明远没有打算放过凌道和柳青梅，打伤凌道，是为冯千流报仇，擒拿柳青梅，则是为了自己。以他的速度，追上凌道和柳青梅，还是有很大可能的。

　　“别管他，我们赶紧走，往灭魂山脉深处走！”

　　关键时刻，柳青梅也是顾不得危险，只有往灭魂山脉里面走，才有可能从章明远手下逃生。灭魂山脉越往里面，遇到的魔魂越厉害，死在里面，也实属正常，毕竟他们的境界还低。

　　“该死，他俩不要命了吗？”

　　章明远眉头皱了一下，凌道和柳青梅是逃命，才往灭魂山脉里面跑。他又没有任何危险，还往灭魂山脉深处逃，摆明了就是找死。

　　他猛地握紧断枪，然后将断枪狠狠地掷了出去。断枪如长虹，凶猛无双，凌道和柳青梅都是脸色一变。章明远离他们本来就不远，以章明远的速度，追上他们，还需要一段时间。

　　可是，章明远投掷断枪的速度，比自身速度快上很多。凌道连连出手，一道道大手印，有的状若锦绣山河，有的状若诸天星斗，想要挡下断枪。

　　山河破碎，星辰崩灭，凌道出手，并没有挡下断枪，仅仅是稍微减缓了断枪的速度。柳青梅诧异的看了凌道一眼，凌道的境界比她低得多，可反应速度竟然比他快。

　　一朵朵梅花绽放，可惜，章明远没有怜香惜玉，断枪所过之处，所有梅花全部破碎。凌道和柳青梅相继出手，都是没有挡下断枪，最后时刻，还是凌道用身体挡住了断枪。

　　凌道只觉得一股大力，撞击在胸口处，使得他五脏一震。断枪终于是停了下来，幸亏凌道肉身强横，要不然，他的身体恐怕已经被洞穿。现在这点伤势，对他而言，并不严重。

　　“你没事吧？”

　　柳青梅关切的问道，现在她和凌道是一条绳子上的蚂蚱，自然不想凌道出事。她是陪凌道出来的，要是凌道死在灭魂山脉，那她先前的所作所为，便是徒劳无功。

　　“还好！”

　　凌道刚刚说完，便是眉头一挑。就在刚才，他感应到了一股极其强横的气息，可惜那道气息一闪而没，他没有捕捉到。断枪是伤到了他，可也帮到了他，拉大了他们和章明远的距离。

　　“不行，你们都不怕死，难道我还能怕了不成？”

　　章明远的倔脾气上来了，自然是管不了那么多。他捡起断枪，以更快速度追了上来。就算到灭魂山脉深处，他存活下去的可能，也要比凌道和柳青梅大。

　　“嗡”

　　就在凌道和柳青梅逃跑，章明远追击的时候，一股庞大的灵魂波动，向着他们侵袭而来。凌道、柳青梅和章明远都是身体一颤，他们的速度太快，短短时间，已经追击到灭魂山脉内部。

　　“战！战！战！”

　　一道庞大的黑影，挡在了凌道和柳青梅的前面。凌道和柳青梅赶紧停了下来，前面那道黑影带给他们的威胁，肯定比后面的章明远还要大。

　　“你们怎么不跑了？知道逃不出我的五指山了吗？”

　　章明远长笑一声，已经追到凌道和柳青梅的身后。可惜，柳青梅和凌道看都没看他一眼，因为前方的黑影，已经向着他们走了过来。黑影不是武者，而是灭魂山脉里的魔魂。

　　“戾！”

　　黑影厉啸，方圆五百米大地，都是跟着震动了起来。凌道和柳青梅都是忍不住倒退了一步，就连追上来的章明远，眼底深处，都是闪过一丝恐惧之色。

　　还没等凌道、柳青梅和章明远有所反应，黑影已经出手。一条条黑漆漆的手臂，向着他们三人打来，每一条手臂都是有着劈山断岳的本事。

　　凌道对着眼前的一条手臂，施展出遮天大手印。万里山河砸在手臂上，使得整条手臂，出现了一道道裂痕。他的锦绣山河，是废掉了一条手臂，可惜更多的手臂伸了过来。

　　柳青梅的一双玉手，连连结出手印，一朵朵梅花砸在手臂上，使得她眼前的手臂，片片分离。可惜，她的情况，和凌道没有什么区别，更多的手臂像是一根根树枝甩在了她的身上。

　　章明远怒哼一声，手持断枪，一次又一次砸出。一条条手臂被他砸断。他的实力，比凌道和柳青梅都要强，对付黑漆漆的手臂，自然更为厉害。

　　然而，他遭到了更为猛烈的攻势，凌道和柳青梅所在的地方，所有手臂加起来，还没有章明远这里多。黑影已经有了意识，而且智慧明显不低。

　　“千音魔手！”

　　虚空深处，响起一道声音，紧接着，一道道无形的音波，轰击在了凌道、柳青梅和章明远的意志世界。凌道、柳青梅和章明远身形一晃，差点摔倒在地。

　　黑影生前，肯定是一位强大的武者，即便死了那么多年，残存的意志，也是能够战胜凌道、柳青梅和章明远三人。当然，那么多年下来，他也吞噬了大量的魔魂。

　　“两位，现在我们只能联手，否则必死无疑，不知道你们意下如何？”

　　章明远眼神闪烁，表面上询问凌道和柳青梅，想要和凌道以及柳青梅联手。其实，他的心里已经在盘算，要利用凌道和柳青梅，摆脱黑影。甚至，若是有机会，他还要暗算凌道和柳青梅一把！


第37章 女疯子？

　　“好，我们联手！”

　　柳青梅点了点头，事到如今，不得不联手。不管是她和凌道，还是章明远，都不是黑影的对手。柳青梅为了带着凌道摆脱章明远，已经来到灭魂山脉内部，黑影便是极其强大的魔魂。

　　一条条黑漆漆的手臂，向着他们抓了过来。越是到后面，每一条手臂的威力越大。千音魔手，应该是黑影生前的武学，只是不知道他曾经是什么境界的强者。

　　既然是联手，凌道自然不会全力以赴，否则就是为章明远卖命了。柳青梅同样不傻，仅仅对付抓向她的魔手，就算有能力，也不会去帮章明远。

　　章明远想要坑柳青梅和凌道，甚至想要暗算他们。只是，他们两人始终和章明远保持着足够距离，章明远只能站在远处干瞪眼，短时间内，无法找到什么机会。

　　黑影又是一声厉啸，凌道、柳青梅和章明远的意志世界，都是晃动了起来。魔魂的能力，展现了出来，他们三人全部都是陷入幻境之中。若是无法从幻境中走出，迷失在幻境内，死亡只是迟早的事情。

　　章明远双眼紧闭，嘴角噙着笑意，幻境中，他成为银枪盟主大位，执掌整个银枪盟。就连双剑门和万符宗，都得在他面前臣服，因为他后来修成天尊，将银枪盟提升为三品势力。

　　柳青梅睫毛颤动，她的幻境里，不仅得到凌道，还在全方面战胜雪灵瑶，最终成为万符宗宗主。万符宗在她的领导下，成为烟云州最强势力，就连荒云府的三品势力，都对万符宗争相拉拢。

　　要是现实真的和他们的幻境一样，那他们做梦恐怕都会笑出声来。不是成为银枪盟盟主，就是成为万符宗宗主，都是跺一跺脚，烟云州都要抖三抖的人物。

　　凌道的幻境，和他们则是完全不同，章明远和柳青梅的幻境，都是喜剧，而他的幻境却是悲剧。他回到万符宗，便是被各种打压，以他的境界，根本没法反抗，最终只能逃出万符宗。

　　烟云州说大是大，说小也小，凌道既然已经叛出万符宗，那只能前往其他地方。也不知道是注定悲催命，还是怎么回事，凌道事事不顺，不是被追杀，就是被打的半死。

　　就算最后，凌道修成天尊，也是被紫薇圣地的强者镇压在神剑山下，和前世一样的命运。柳青梅和章明远都是在笑，凌道却是双拳紧握，一脸愤怒的样子。

　　“嘻嘻，哈哈，嘿嘿……嘻嘻，哈哈，嘿嘿……”

　　一位年轻女子出现在凌道、柳青梅和章明远的不远处，可惜他们三人都是身陷幻境，根本不可能看到，她出现后，黑影便是颤抖了起来。

　　黑影发出了一声声低吼，可惜，年轻女子根本不搭理他，也没有其他反应。不得已之下，他只能退去，正因为如此，凌道、柳青梅和章明远才纷纷清醒了过来。

　　要不是年轻女子的出现，凌道、柳青梅和章明远能不能从幻境里退出，还是个未知数。柳青梅和章明远明显对幻境里的情况非常满意，凌道则是觉得充满了屈辱，要是他真的动怒，那就是陷入幻境了。

　　“嘻嘻，哈哈，嘿嘿……”

　　年轻女子的声音再度响起，凌道和柳青梅对视了一眼，都是不知道那位年轻女子是什么时候出现的。也不知道她是不是烟云州三大四品势力的强者，又或是来自其他势力。

　　“难道是个疯子？”

　　不管是凌道，还是柳青梅，亦或是章明远，都觉得那位年轻女子的头脑有问题。又是嘻嘻又是哈哈又是嘿嘿的，正常人恐怕不会这样吧。他们都不知道，要不是年轻女子出现，幻境还在继续。

　　那位年轻女子走到近前，看起来只有十七八岁的模样。她面容稚嫩，眼神灵动，想必真实年龄也不大。只是，凌道、柳青梅和章明远，都无法看透她的境界。

　　“你们看到嘻嘻、哈哈和嘿嘿了吗？”

　　她的第一句话，便是让凌道、柳青梅和章明远觉得莫名其妙。

　　“可惜了一副好相貌，没想到竟然是个疯子！”

　　章明远忍不住嗤笑道，那位年轻女子虽然看起来稚嫩，但已经是十足的美人胚子。只要再过几年，便是倾国倾城的大美女。可惜是个疯子，再漂亮都没什么用。

　　“你才是疯子，你全家都是疯子！”

　　那位年轻女子怒声道，章明远脸色一变，倒不是因为被她呵斥，而是觉得胸口一堵，整个人犹如破麻袋般倒飞出去。章明远的话，让她不高兴，那自然要付出代价。

　　凌道和柳青梅面面相觑，看样子那位年轻女子不仅疯，而且实力还非常强横。还没有动手，章明远就被轰飞了出去，要是她对章明远下杀手，那章明远肯定没有半点活路。

　　“我忘了说，嘻嘻、哈哈和嘿嘿，是我捉到的三个魔魂，只是他们趁着我洗澡的时候逃跑了。嘻嘻看起来是个少女，哈哈是个中年女子，嘿嘿则是老太婆！”

　　她的解释，让章明远直翻白眼，没想到嘻嘻、哈哈和嘿嘿，竟然是三个魔魂的名字。先前的黑影，已经足够强大，都没法凝聚真容。她捉到的三个魔魂，却能够分清是少女还是中年女子和老太婆，那她的实力，又该强横成什么样子？

　　看她的年纪，应该还没有章明远大，可是十个章明远加起来，都不够她打的。章明远已经是天将境武者，不管是银枪盟的年轻一代，还是双剑门的年轻一代，肯定都有他的一席之地。

　　“你们两个我看着顺眼，就当交个朋友，你们称我妙儿便可！”

　　要是让妙儿知道，凌道和柳青梅先前也是认为她是女疯子，恐怕她就不会这么好说话了。

　　“妙儿小姐，我们没有看到你所说的三个魔魂！”

　　凌道的回答，让妙儿皱了皱眉，好不容易看到三个人，没想到他们也没有看到嘻嘻、哈哈和嘿嘿。都怪她自己太大意，要不然，嘻嘻、哈哈和嘿嘿又怎么可能逃走？

　　“我想问妙儿小姐一句，不知道你可知道魂老？”

　　一个能够在灭魂山脉内部自由行动，并且捕捉魔魂的武者，实力绝对很强，而且肯定对灭魂山脉有一定的了解。凌道来灭魂山脉可不是玩的，而是为了完成段长老交待的事情。

　　“魂老？好熟悉的称呼，我好像听过！”

　　妙儿眨巴着大眼睛，努力的回想着，只是一时间，没有想到而已。她的话让凌道觉得有希望，可惜，最终她还是摇了摇头。若是她有心，自然记得魂老是谁，可惜她玩性太重。

　　“我一时记不起来，等我想起来再告诉你。对了，要是你们发现嘻嘻、哈哈和嘿嘿，也得赶紧通知我！”

　　说完后，妙儿便是飘然离去，留下凌道和柳青梅一阵无语。就算妙儿想起魂老是谁，就算他们发现嘻嘻、哈哈和嘿嘿，可他们怎么联系妙儿？

　　妙儿走的太急，什么都没考虑，便是消失在了场中。她本来就年轻，做事又是风风火火，粗心大意。换成其他人，自然不可能就这样离开，凌道只能苦笑。

　　“才追到这里，我们便是差点出事，你还要继续吗？”

　　凌道看向了章明远，妙儿只是惩治了一下章明远，那点伤势对章明远来说，肯定微不足道。要是现在动手，凌道和柳青梅，依然不是章明远的对手。

　　只不过，他们始终和章明远保持足够的距离，要是章明远对他们出手，他们便继续逃跑。反正章明远想要追上他们，也不是一件容易的事情。

　　“为什么不呢？”

　　章明远咧嘴一笑，之所以这么说，是因为他已经有把握拿下柳青梅和凌道。再往灭魂山脉里面追，他们都有可能死在灭魂山脉，好在他已经做好所有布置。

　　“别以为只有你才有符篆，我不知道该不该告诉你，先前我已经使用禁空符篆，你们现在想要逃跑，已经成了奢望。对了，还要说一句，禁空符篆是从你们万符宗买的，不知道你们有什么感想？”

　　凌道和柳青梅都是觉得身体一沉，禁空符篆已经被激活，短时间内，他们两人都无法腾空而起，就连在地面前进，速度都会大减。章明远提议和凌道以及柳青梅对付黑影的时候，便是已经想好一切。

　　“糟糕，我们逃不掉了，唯有一战！”

　　再怎么说，柳青梅也是万符宗核心弟子，即便是有性命之忧，也能够保持镇定。禁空符篆，终究只能维持一段时间，只要她和凌道能够撑上一段时间，便有活命的机会。

　　“保持距离，和他一战！”

　　听到柳青梅的话，凌道却是摇了摇头。柳青梅始终保持着理智，这一点，凌道非常欣赏。只是，柳青梅忽略了一点，章明远的远战能力，比他们更强。

　　“你站在远处和他交手，我和他近身战。你我联手，虽然不敌他，但自保还是可以的！”

　　和章明远近身战，绝对是一件很危险的事情，可凌道没有半点犹豫。要是只能躲在柳青梅身后，那他还修什么武道？


第38章 嘻嘻、哈哈、嘿嘿

　　凌道和柳青梅联手对付章明远，问题还是在凌道的身上。只要给柳青梅足够的距离，足够的时间，激活符篆，那她能够发挥出的战力，绝对不容小觑。可是，和章明远近身战的凌道，却非常危险。

　　章明远是天将境武者，凌道才天人境后期而已。就算是大帝在天人境后期的时候，也没法靠自己的实力，斩杀天将境武者。好在凌道并非和章明远一决生死，而是竭尽所能抵挡章明远的攻势。

　　一上来，凌道便是施展出真龙图鉴，守护己身。他双手捏拳，状若鲲鹏，黑金色光芒交织，斑斑点点。面对天将境武者，凌道自然不敢有半点懈怠，每一拳都是全力以赴，毫无保留。

　　现在他不能无限制的使用九转蛟龙劲，自然不会胡乱使用。唯有到关键时刻，趁章明远没有防备，猛地给他来一下，肯定能够起到惊人的效果。和章明远交战，自然要算好一切，要是一步错，便是满盘皆输。

　　现在他和柳青梅是站在一条船上，要是他被章明远杀死，柳青梅肯定也不会有什么好下场。不管柳青梅是抱着什么样的目的，她都是为了凌道，才来的灭魂山脉，凌道自然不希望柳青梅出事。

　　“不自量力！”

　　章明远冷笑一声，就算凌道和柳青梅联手，他依然有着九成胜算。之所以不敢说十成，只是因为他不知道柳青梅手里，有没有非常厉害的符篆。万符宗的核心弟子素来稀少，一个个都跟宝贝似的，要说柳青梅手里没有保命符篆，章明远绝对不信。

　　断枪猛地刺出，如血般的枪芒，狠狠地向着凌道冲击而来。仅仅是瞬息间，真龙图鉴便是出现了一道道裂痕，天人境后期和天将境的差距，终究是体现了出来，哪怕是凌道也无法打破规则。

　　天将境武者已经掌握天龙之力，单单是力量方面，便是可以完爆天人境武者。一万条飞龙之力，可以凝聚成一条天龙之力，然而，一万条飞龙之力是比不上一条天龙之力的。凌道就算使用九转蛟龙劲，力量方面都是不如章明远。

　　好在柳青梅已经激活一枚攻击符篆，铮亮的刀芒，陡然乍现，斩到了章明远的面前。章明远本想一鼓作气杀死凌道，可是，柳青梅的符篆他不得不防。断枪轰击在刀芒上，爆发出一阵惊天巨响，随后刀芒便是爆碎。

　　手持断枪的章明远，则是连连倒退，柳青梅使用的符篆，本身就是地品符篆，再加上她自身的实力，能够发挥出的威能，已经足以威胁到天将境武者。章明远狠狠地瞪了柳青梅一眼，随后便是以更快速度，冲向了凌道。

　　有凌道挡在柳青梅的前面，要是不先除掉凌道，章明远很难靠近柳青梅。本来章明远对付凌道，并没有出全力，区区天人境后期武者，还不值得他认真。可是为了拿下柳青梅，他不得不郑重出手。

　　断枪凶猛，像是一匹脱缰的野马，横冲直撞。凌道的真龙图鉴，别说挡下断枪，就连减缓一下断枪的速度，都是做不到。章明远就仿佛发狂一般，每前进一步，断枪的力量，便是增加一分。

　　章明远本身就拥有两条天龙之力，比起两万条飞龙之力还要厉害。就算凌道使用九转蛟龙劲，施展鲲鹏拳，也就只能抵挡断枪片刻。好在凌道已经为柳青梅争取到了时间，又是一枚攻击符篆激活了出来。

　　“咚咚咚”

　　一面大鼓浮现，就好像是上古时期的战鼓声响起，一个个绝世人杰征战星空。正是柳青梅激活的符篆化成的战鼓，犹如雷鸣一般，就算是章明远都觉得耳骨生痛。仿佛是一支铁骑，向着章明远冲击而去。

　　战鼓撞击在断枪上，使得章明远脸色一白，一口逆血喷出。柳青梅的自身实力，的确不如章明远，可是她现在使用的符篆，是万符宗内宗长老炼制的，就算是章明远，稍一碰撞，都是吃了个闷亏。

　　“我们走！”

　　本来凌道还打算趁着章明远受伤的时候，强势出手，要是能够杀死章明远最好，就算杀不死章明远，也要将他打成重伤。可惜，柳青梅焦急的传音，让凌道意识到了事情的严重性。

　　凌道什么都没问，便是和柳青梅，一起向着远处奔逃。禁空符篆的效果，已经越来越弱，根本困不住凌道和柳青梅了。他们两人飘然离去，只剩下章明远在怒吼。堂堂银枪盟核心弟子，竟然连一个天人境武者和一个天兵境符修都没有拿下。

　　“刚才我已经看到双剑门的一位核心弟子，若是那人和章明远联手，你我难逃一死！”

　　仅仅是章明远一人，凌道和柳青梅联手，才是勉强可以应付。要是再加上一位双剑门的核心弟子，就算他们两人联手，也是没有什么作用。说到底，还是因为凌道的境界太低，如果凌道也是天将境武者，那他还怕的了谁？

　　“灭魂山脉不是久留之地，我们还是赶紧找到魂老，然后将其击杀，早早离开此处！”

　　凌道的话，柳青梅非常赞同，其实她的心里已经在后悔。要是不陪凌道来灭魂山脉，她根本不会遇到这么多的危险。如今，稍有不慎，她便会死在灭魂山脉。她可是万符宗核心弟子，性命比凌道一个外宗弟子珍贵的多。

　　魂老，可能是烟云州某个势力的老头，不知道什么原因，才在灭魂山脉里生活。大多数进入灭魂山脉的武者，都是年轻人，他们想要磨砺意志。凌道想找一个老头，其实目标并不大，还是有希望找得到的。

　　问题是，灭魂山脉越往里面越危险，以他现在的本事，可没法在灭魂山脉里来去自如。他现在已经算是进入灭魂山脉内部了，只是魂老到底在不在更里面，还是个未知数。段疯子到底是什么打算，凌道可没有本事猜到。

　　……

　　“魂老，魂老，怎么这么熟悉呢？”

　　妙儿姑娘眨巴着大眼睛，努力地回想着魂老的事情。她明明知道魂老是谁，可就是怎么也想不出来。这种感觉，非常不好受，所以她一直在想。她的倔脾气上来了，不想清楚魂老到底是谁，决不罢休。

　　“啊，我知道了！魂老不就是嘿嘿吗？”

　　突然，她一拍大腿，脸上满是兴奋之色。她终于知晓魂老是谁，怪不得她觉得魂老非常熟悉。她捕捉到的三个魔魂，其中一个老太婆模样的，就是魂老。凌道以为魂老是烟云州其他势力的老头，要是他继续那样找，找到死也不会找到魂老。

　　一来，魂老不是烟云州其他势力的武者，而是灭魂山脉里的魔魂。二来，魂老并不是什么老头，而是一位老太婆。妙儿姑娘抓到的三个魔魂，分别是少女模样的嘻嘻，中年妇女模样的哈哈以及老妪模样的嘿嘿。

　　“本姑娘心情不错，就告诉那小子好了！”

　　妙儿姑娘兴冲冲的跑了回去，可惜，凌道和柳青梅已经离开，就连章明远都是不在这里了。她四下搜寻，依旧没有找到蛛丝马迹，凌道和柳青梅选择哪个方向离开的，她都只能靠猜。

　　凌道自然不知道妙儿姑娘在找他，更不知道妙儿姑娘已经知晓魂老是谁。他和柳青梅又要躲避章明远的追杀，又要寻找魂老，忙的一头使劲。更何况，灭魂山脉里危险重重，越是强大的魔魂，灵智越高。

　　“师姐，我好像有种不祥的预感，要不我们换个方向？”

　　柳青梅和凌道并肩而行，突然，凌道停了下来，柳青梅自然也是跟着停了下来。凌道闭上双眼，仔细感应，可惜什么都没有感应到。只是，直觉告诉他，要是继续前进，肯定会有危险。

　　“那你准备走哪个方向？”

　　她来灭魂山脉，本就是陪凌道的，自然要让凌道做主。反正她和凌道，都对灭魂山脉不熟，不管哪个方向，对她而言，都是没有什么区别。然而，还没有等他们改变方向，便是听到了三种不同的笑声。

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　凌道和柳青梅的前方，出现了三道人影。最左边的人影，看样子应该是个少女，声音稚嫩，婉转清脆。中间的人影，应该是个中年女子，声音洪亮，中气十足。最右边的人影，想必是一位老妪，声音苍老，颤颤巍巍。

　　三道人影，代表的便是三大魔魂，她们正是妙儿姑娘原来抓到的嘻嘻哈哈和嘿嘿。只可惜，妙儿姑娘不小心，让她们三个一同逃走。灭魂山脉那么大，妙儿姑娘想要找到她们，自然不是一件容易的事情。

　　“好强的气息，我们恐怕要倒霉了！”

　　柳青梅的眼中，闪过一抹忧色，每一道人影，都是带给她非常大的压力。三道人影联袂而来，看起来就知道来者不善。她们什么话都没说，便是对凌道和柳青梅出手了。三大魔魂的手段都不一样，她们生前肯定也不是出自一个势力！


第39章 对决魂老

　　“嘻嘻……”

　　最左边的少女，两只玉手捏印，左手为太阳王印，右手为太阴王印。两大王印齐出，风云色变，太阳王印炽热无比，热浪翻滚，空气仿佛都要蒸干了一般。太阳王印天寒地冻，冰封千里仿佛要将灭魂山脉改造成冰山。

　　她双手向前推动，两大王印滚滚前行，就像是太阳和月亮，从无尽星空中坠落下来似的。天界的星空，远远不止一轮太阳，月亮的数量，比太阳还要多。太阳王印和太阴王印，仿佛能够吸收阳光和月华一般。

　　“哈哈……”

　　中间的中年妇女，双掌连连拍出，竟然以本源力量，凝聚出一辆古老的战车。她一步踏出，站在了古老的战车上，战车缓缓前行，两只巨大的轮子，从地面上压过，留下了两道长长的车辙。

　　古老的战车仿佛从太古时期驶来，要将凌道碾成一摊碎肉。凌道能够看出，中年妇女其实掌握着两种本源力量，一种是金之本源，一种是风之本源。古老的战车要重量有重量，要速度有速度。

　　“嘿嘿……”

　　最右边的老妪也是不甘落后，基本上和前面两位是同时出手的。她们三位都只能发出笑声，想要和正常人一样开口说话，明显不行。她们能够有现在的本事，自然是吞噬了大量的魔魂。原来残存的意志就不多，现在则是更加混乱。

　　老妪出手，声势比前面两位加起来还要大，她的一双大手施展印法，头顶出现两朵黑云。每一朵黑云，都是在不断变大，到的后来，将方圆千米都遮盖住了，好似变成了黑夜一般。

　　呜呜呜，一阵阵鬼哭狼嚎的声音响起，老妪的身边，竟然出现了一个个魔魂。单单是一个魔魂，对凌道和柳青梅，造不成什么威胁。可是当魔魂的数量，达到成千上万的时候，一切就变得不一样了。

　　柳青梅和凌道都是觉得头皮发麻，蚁多咬死象，成千上万的魔魂，可不仅仅是对他们有威胁，而是能够取他们的性命。少女和中年妇女的手段，已经让凌道和柳青梅颇为头疼，再加上老妪的杀招，他们两人岌岌可危。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道已经顾不得那么多，当即便是使用九转蛟龙劲，施展出鲲鹏拳。他就像是一头人形暴龙，一拳接着一拳打出，仿佛不知道疲倦一般。只是，他的拳头，连太阳王印和太阴王印都无法打碎。

　　眼前的三个魔魂，实力明显极强，对付天将境的章明远都是绰绰有余，别说对付区区天人境后期武者了。柳青梅激活的符篆，同样没法破掉她们三位的攻击。只有真正交手，他们才明白，眼前的三个魔魂到底有多强大。

　　“既然是灭魂山脉的魔魂，那么，她们的攻击，应该最针对意志世界才对！”

　　关键时刻，凌道却是双眼一亮，三个魔魂的攻击，的确强横不假。可她们毕竟不是武者，而是魔魂，看起来声势浩大的攻击，实则是冲着凌道和柳青梅的意志世界来的。要是他们无法守住意志世界，就有可能死在灭魂山脉。

　　先前那道黑影，施展出的千音魔手，让凌道、柳青梅和章明远都是一阵手忙脚乱。要是打到后来，他们肯定明白，守住意志世界才是关键。可惜，妙儿姑娘的出现，吓跑了黑影。

　　想要在灭魂山脉里活命，意志强大可以，意志坚定同样有效。正常来说，境界越高，意志越强。天将境武者已经掌握第九重意志，比起天人境武者和天兵境武者，强出不止一个档次。

　　意志越强，意志世界越坚固，自然很难被打碎。不过，境界低的武者，不是毫无办法。若是武者的意志足够坚定，受到的影响便是会变小，就相当于削弱了魔魂的攻击。凌道的境界，是比不上柳青梅，可他的意志足够坚定。

　　凌道修炼过金刚镇狱，也修炼过九尾妖术，哪怕意志境界没有柳青梅高，三大魔魂的攻击，也是仅仅让他意志世界震荡而已。在他的意志世界里，有着一条条巨大的狐狸尾巴轻轻抖动，使得意志世界慢慢地恢复了平静。

　　柳青梅本身就是天兵境武者，又是符修，已经掌握第八重意志。即便如此，三大魔魂的攻击，还是让她嘴角溢血，她的伤势明显比凌道还要重。现在才是三大魔魂的第一波攻击，要是再打下去，柳青梅是生是死，都是个未知数。

　　“真是憋屈，谁都打不过！”

　　遇到章明远，凌道不是对手，只能逃命。现在三大魔魂出手，凌道依然敌不过，想要活命，只能和柳青梅逃走。要不是妙儿姑娘的出现，面对黑影，他和柳青梅也只能逃命。

　　他和柳青梅都不知道，三大魔魂先前只是试探性的攻击而已，真正厉害的手段，还没有施展出来。当三大魔魂第二次攻击他们的时候，他和柳青梅才知道三大魔魂有多厉害。他们当中，任何一个魔魂，都能够战胜他和柳青梅。

　　身在剑神大世界的剑修凌道，可以说是无敌天下，六合八荒都是找不到对手。然而，身在天界的武修凌道，实力低的可怜。剑修凌道和武修凌道，根本就是两个极端。这样其实也有好处，一方面锤炼他的无敌之心，一方面保证他的敬畏之心。

　　可惜，还没有等凌道和柳青梅逃走，三大魔魂已经形成了一个包围圈，堵死了他们可能逃走的路线。三大魔魂只是没法和人一样正常说话，他们的智慧可不低。他们两人就算想要逃离，恐怕也得付出代价。

　　老妪出手最是狠辣，已经将一个个魔魂，凝聚成一柄黑漆漆的魔刀，向着凌道斩来。她不喜欢凌道身上的气息，自然要对付凌道。她可以不管柳青梅，但必须杀死凌道，她已经很久没有如此渴望杀一个人。

　　凌道自然不知道哪里得罪了老妪，反正他现在已经是苦不堪言。老妪出手一次比一次厉害，就连他意志世界里的狐狸尾巴，都是一个接着一个粉碎。要是始终这么打下去，他就算不死，也得丢掉半条命。

　　突然，他的身体之中，飞出一枚符篆。就连他自己都不知道，符篆是哪里来的。他看过符道真解，研究过一些符篆，自然能够看出，这是一枚储能符篆，可以储存一位武者的一击之力。

　　当初，天界大势力的天才们纷纷下界，他们就是带着储能符篆。只不过他们使用的储能符篆，不是眼前这枚能比。他身上飞出的储能符篆，仅仅是地品而已，肯定不足以储存道君的一击之力，更别说是道主。

　　“段疯子的气息，绝对没错！”

　　怎么说凌道也和段疯子相处过一段时间，他可以肯定，现在激活的符篆，是段疯子的一击之力。段疯子不是符修，不会炼制符篆，这枚储能符篆还是万符宗其他长老炼制的。

　　只不过段疯子动了手脚，这枚符篆不需要凌道催动，而是要魂老的攻击激活。只要凌道遇到魂老，等凌道有危险的时候，符篆便会吸收魂老的力量，然后催发出所有威能。

　　一道大手印猛地拍出，就像是山岳般砸在了魂老的身上。妙儿姑娘记得没错，魂老就是那位老妪，只会嘿嘿。段疯子来过灭魂山脉，而且还和老妪动过手。可惜，当年他境界太低，没能杀死魂老。

　　即便那样，他还是给魂老造成了极大的伤害，要不然魂老也不会那么厌恶凌道，想要将凌道除掉。她倒不是真的排斥凌道的气息，只是因为凌道和段长老的接触比较多。她想杀死凌道，也是因为段疯子。

　　魂老遭到重创，鲜红的血液，化作一个个魔魂，向着四面八方而去。她不是真人，只是魔魂而已，自然不会有真正的血液。如今的段疯子，比她强出太多，仅仅是一击之力，便是将她重创。

　　段疯子让凌道杀死魂老，自然是早已准备妥当。利用储能符篆，打伤魂老，要是凌道不傻，必然能够趁着魂老被重创的时候，杀死魂老。只可惜，段疯子低估了魂老，他的一己之力是重创了魂老，但没有他想的那么严重。

　　现在的魂老，依旧还剩下六成实力，对付凌道自然是绰绰有余。她口中发出的笑声，越来越阴冷，越来越森寒。她的双手仿佛便做两只鬼爪，向着凌道抓了过来。她的一双眼睛，闪烁着蓝幽幽的光芒，看起来阴森恐怖。

　　“九尾妖术！”

　　凌道不会坐以待毙，不管能不能打得过魂老，他都是毫不犹豫的施展出了九尾妖术。一条巨大的狐狸尾巴，显化在了场中，然后便是如同鞭子一般，狠狠地抽在了魂老的身上。

　　九尾妖狐是蛮荒时期，意志最为强横的种族。哪怕是魂老，都是被凌道抽的不断翻滚，她的笑声更像是在哭一般。可惜，魂老很快便是适应了下来，再度施展手段，将一个个魔魂凝练成魔剑，斩在了凌道的身上！


第40章 众妙之门

　　凌道身形摇晃，踉跄倒退，魔魂凝练而成的魔剑，斩在他的身上，自然不是那么好承受的。好在魂老的攻击，最主要还是对付意志世界，凌道的肉身仅仅是轻伤而已，并不严重。

　　剑斩世界，凌道毕竟才天人境后期，就算远超同境界武者，也就是才掌握第七重意志而已。一般而言，天人境巅峰武者才掌握第六重意志。只可惜，第七重意志依旧不够看，毕竟魂老连天将境武者都能杀死。

　　他的意志世界，出现了一道道剑痕，仿佛随时都有崩碎的可能。魂老没有丝毫手下留情的意思，对段疯子的恨，都是发泄到了凌道的身上。以段疯子现在的实力，对付魂老一点问题都没有，可惜他仅仅只用了一击之力。

　　柳青梅被少女和妇女缠住，自然没法营救凌道，现在能够救凌道的，唯有他自己。要是凌道的意志境界，能够得以突破，便可能拥有自保的能力。可惜，他的意志境界，突破没多久，想要再做突破，何其困难。

　　段疯子的训练方法，本就极为疯狂，雷池火狱凌道能够活着出来，其实已经超出段疯子的预料。想到雷池火狱，凌道便是眼睛一亮，魔魂肯定惧怕雷霆。他以元始本源衍化雷之本源，再凝聚成一道道天雷，向着魂老轰击而去。

　　果然，随着一道道天雷劈下，魂老也是忍不住倒退。魔魂，终究是惧怕天雷的，哪怕魂老已经足够强大，依旧无法改变天性。她本就被段疯子的一击打伤，现在又是被天雷狂劈，一时间竟然慌乱了起来，不知所措。

　　魂老的智慧已经不低，可是比起凌道，终究是差了一点。面对突然而来的天雷，她根本不知道怎么应对。她的反应能力，别说和凌道相比，就算和柳青梅那样的符修相比，都是差了一点。

　　与之相反的，凌道反应极快，发现魂老惧怕天雷后，他不仅使用雷之本源，还使用雷之拳意施展鲲鹏拳。他就像是一尊上古雷神，少年轻狂，浑身雷光闪烁。每前进一步，都有电流噼里啪啦的声音响起。

　　另外两个魔魂，丝毫没有帮魂老的意思。她们之所以走到一起，只是为了抗衡灭魂山脉内部，更为强大的存在。若是魂老连区区天人境后期武者都搞不定，那她们真的没有必要与魂老合作。

　　“仅仅是这样，顶多是压着她打一段时间，我该怎么杀她？”

　　魔魂，仅仅是依靠本能，都会对付进来的武者。凌道对魔魂没有任何好感，再说魂老本就是他的目标，更何况，先前是魂老她们先出的手。他想做的自然是除掉魂老，仅仅是压着魂老打也就是一时痛快而已。

　　“让我来吧！”

　　就在这个时候，酒儿公主和仙玲珑一起跑了出来。仙玲珑的意志本就强横，现在又是有了突破，超越以往。她出来自然是为了帮凌道，不像酒儿公主出来纯属看热闹。龙族肉身无双，可是让她对付魔魂，就有点难了。

　　仙玲珑的意志化为一座玲珑宝塔，当空向着魔魂镇压了过去。据说，玲珑一族拥有一件非常厉害的帝兵，便是玲珑宝塔。她虽然没有回过玲珑一族，但传承记忆已经让她知晓很多东西。

　　玲珑宝塔甫一出现，便是绽放出无量光芒。魂老本就被天雷劈的到处乱窜，现在又是被玲珑宝塔砸中，一个个魔魂从她的身上散发了出来，就好像黑雾一般。魂老发出一声惨叫，本以为收拾凌道，非常简单，没想到差点把她自己搭了进去。

　　现在魂老的确杀不了凌道，可是，凌道想要杀他，也是希望渺茫。故此，魂老根本不需要犹豫，转身就跑。要是少女和中年妇女帮她，她还有获胜的希望，可惜那两个魔魂没有半点帮忙的意思。

　　“想跑？做梦！”

　　魂老先是被段疯子的一击之力打伤，接着又是被天雷劈的不知所措，再加上玲珑宝塔的攻击，让她变得极为虚弱。要是不趁现在将她击杀，以后再想杀她，肯定难如登天。

　　一条巨大的狐狸尾巴，闪烁着电光，向着魂老打去，就好像是鞭子一般，恐怖绝伦。为了杀死魂老，凌道已经将九位妖术施展到极致。他早就已经修炼到六尾的境界，现在将六尾化作一尾，自然是为了施展出最强威能。

　　与此同时，玲珑宝塔镇压而来，将魂老打的身形虚幻。凌道和仙玲珑全力出手，让魂老伤上加伤，现在的魂老，连四成实力都发挥不出来了。趁你病，要你命，凌道没有任何迟疑，再度催动狐狸尾巴抽去。

　　意志攻伐手段，本就耗费心神，连续施展九尾妖术，凌道也是觉得脑袋昏昏沉沉的。可是，好不容易将魂老打成重伤，自然不能放弃如此大好机会。只要另外两大魔魂不出手，他和仙玲珑联手，还是有希望杀死魂老的。

　　魂老发出一声厉啸，明显是在和另外两大魔魂交流了。也不知道她说了什么，另外两大魔魂竟然有帮忙的意思了。魔魂的交流，凌道不懂，可是想来，魂老应该是付出了不小的代价。

　　少女双手捏印，左手为千山印，右手为万水印。浓郁的黑雾，化作千山万水，向着凌道砸了过来。紧接着，她又是施展出太阳王印和太阴王印，打的一座座山峰颤抖，地面都是出现了一条又一条的裂缝。

　　中年妇女竟然取出一条染血的鞭子，没想到魔魂还能使用兵器。仅仅是鞭子上的血液，散发出的威压，便让凌道一阵心悸。鞭子是什么级别的兵器，凌道不知道，可是能够击杀那样的强者，品级绝对不低。

　　她的鞭法或许不算什么，可是鞭子的威能，绝对不容小觑。凌道闪身避开，鞭子抽中地面，使得地面炸开，一道道裂缝比蜘蛛网还要密集。要是凌道被鞭子抽中，那该会是什么下场？

　　凌道避开了中年妇女的鞭子，却被少女的千山印和万水印轰击在身上。他连连出手，遮天大手印拍出，总算是挡住了太阴王印和太阳王印，否则他肯定要遭到不轻的创伤。

　　“糟糕，她们联手，我根本没有杀死魂老的可能！”

　　三大魔魂联手，整体实力已经超过凌道一方。现在凌道想要杀死魂老，根本就是痴人说梦。少女和中年妇女都是在全盛时期，仅仅是她们两大魔魂，便是打的凌道不断倒退。

　　先前是魂老要逃命，现在恐怕就是凌道和柳青梅逃命了。本来三大魔魂当中的任意一位，便是足以对付天将境武者。要不是凌道的意志坚定，仅仅靠他的第七重意志，压根不是魂老的对手。

　　“嘻嘻、哈哈、嘿嘿，我终于找到你们了！”

　　就在凌道头疼的时候，远处传来了一声娇笑，紧接着妙儿姑娘便是赶了过来。妙儿姑娘已经捉到三大魔魂，可惜，三大魔魂趁着她不备，从她手中逃走。她只是粗心大意而已，论实力，她比三大魔魂可要强多了。

　　妙儿姑娘刚刚出现，三大魔魂便是慌乱了起来。她的厉害，三大魔魂已经领教过了，即便是魂老，都是顾不得凌道了。她们现在要做的事情一样，那便是逃走，远远地避开妙儿姑娘。

　　“上次你们逃了，已经让我生气，这次要是你们再逃了，那我的颜面何在？”

　　说话的同时，妙儿姑娘已经出手。她的双手不断结印，一座座玄妙的门户出现，将三大魔魂以及凌道和柳青梅，全部围在了里面。每一座门户，都是神秘莫测，更是让三大魔魂惊惧不已。

　　当初，就是这些玄妙的门户，将三大魔魂拿下。纵使三大魔魂有着千般手段，也是拿这些玄妙的门户无可奈何。然而，她们真的不想被妙儿姑娘拿下，因此，只能硬着头皮出手。

　　太阴王印和太阳王印同时出击，砸在了一座门户上。凌道没有动手，而是仔细的盯着眼前所有玄妙的门户。少女魔魂出手，他自然看了过去，当两大王印砸在门户上时，那座门户竟然自行打开了。

　　两大王印打到了门户的外面，自然无法伤到门户。凌道点了点头，没想到妙儿姑娘施展出的玄妙门户，竟然有这样的能力。要是所有的攻击，都打到外面，那三大魔魂肯定没有办法逃走。

　　然而，凌道还是低估了眼前的门户，因为紧接着，太阴王印和太阳王印，竟然从其他门户冲了出来，打在了中年妇女的身上。与此同时，中年妇女的攻击，也是打在了少女的身上。

　　这些门户不仅可以将三大魔魂的攻击挪走，还能转而攻击其他魔魂。三大魔魂是这样的下场，换成武者肯定也一样。妙儿姑娘笑吟吟的站在远处看着，一双好看的眸子里，有的只是不屑。她能够抓到三大魔魂，自然有她的本事。

　　“要是你们能够击破本姑娘的众妙之门，那本姑娘这么多年岂不是白活了？”


第41章 妙儿的条件

　　任凭三大魔魂如何攻击，都是无法破掉众妙之门。相反的，越是攻击，她们受到的伤害，便是越大。对付众妙之门，要么使用蛮力将其毁掉，要么悟透众妙之门，掌握破解之法。

　　可惜，不管是前者还是后者，三大魔魂都无法做到。与其说她们在攻击众妙之门，还不如说她们三位在自相残杀。凌道和柳青梅倒是闲了下来，按理说如此大好机会，凌道不该放过魂老才对，只是他不好意思出手。

　　仙玲珑和他是一伙的，和仙玲珑联手对付魂老，他不觉得有什么。可是，他和妙儿姑娘不熟，现在妙儿姑娘明显是要拿下三大魔魂。妙儿姑娘明明有能力擒拿三大魔魂，要是他出手杀死魂老，怎么和妙儿姑娘交待？

　　“众妙之门？”

　　柳青梅好像听说过众妙之门，只是一时间没有想起来。她只记得，有一个很强的势力，拥有众妙之门这样的手段。万符宗、银枪盟这样的四品势力，在那样的势力面前，不值一提。妙儿姑娘来头很大，不是他们能够招惹的起的。

　　最终，场中仅仅只剩下三道门户，每一道门户，都是犹如一头凶兽，将一个魔魂吞了进去。三道门户逐渐变小，滴溜溜的旋转，回到了妙儿姑娘的手中。三大魔魂分别在三道门户里面，已经被她全部拿下。

　　“你已经知道嘿嘿是魂老了？看样子，你是想要杀她？”

　　妙儿姑娘看向凌道，先前的战斗，她没有看全，可也能够猜出个七七八八。现在她已经明白，凌道打听魂老，就是为了杀死魂老。嘻嘻、哈哈和嘿嘿三大魔魂，是她修炼所需，她来灭魂山脉，就是为了抓她们三个。

　　“没错，只是既然已经被你擒拿，我也不会强求！”

　　一来，妙儿姑娘和凌道无冤无仇，凌道不可能抢夺妙儿姑娘的东西。二来，妙儿姑娘实力强大，就算是章明远，恐怕都不是她的对手。凌道和柳青梅联手，哪怕再加上一个仙玲珑，都是没有胜算。

　　“其实，只要你愿意答应我一个条件，我就可以将魂老送你处置！”

　　如果凌道只是一般人，妙儿姑娘绝对不会将魂老送给他。先前凌道和魂老交手，施展出的遮天大手印，妙儿姑娘看的清清楚楚。她曾经见过别人施展遮天大手印，并且知晓遮天大手印是帝尊殿堂的武学。

　　帝尊殿堂是极为超然的势力，每一个弟子，都是惊才绝艳。只要不陨落，日后最低成就都是道主。凌道能够施展遮天大手印，妙儿姑娘自然以为他是帝尊殿堂的弟子。使用一个魔魂，交好一位帝尊殿堂的弟子，绝对是大赚特赚。

　　她没有立刻提条件，一来是想凌道记着她的人情，二来也是因为现在的凌道境界太低，帮不了她什么。要是将来凌道成就道主，那他的人情，价值可就大了。到时候她提一个条件，就算是一万两万个魔魂，都比不上。

　　“什么条件？”

　　妙儿姑娘这么好说话，也是超出了凌道的预料。不过，他没有立刻答应，万一妙儿姑娘提出的条件，他根本做不到，就真的不好办了。魂老只是段疯子要求他杀死的，倒不是必须做的事情。

　　“现在还不知道，以后再告诉你，反正我可以答应你，我提出的条件，绝对不会让你为难！”

　　如果凌道一口答应，妙儿姑娘反而要好好地考虑考虑。现在凌道这么说，反而让妙儿姑娘放心不少，看样子凌道应该是一个信守承诺之人。帝尊殿堂的地位，不是她所在的势力能比的。说不得，以后凌道会帮她大忙。

　　“好，你我击掌为誓吧！”

　　凌道点头，随后伸出右手，妙儿姑娘轻笑一声，也伸出玉手，和凌道的右手手掌撞击了一下。凌道已经答应她的条件，她自然没有什么好犹豫的，直接将装着魂老的门户，交给了凌道。

　　妙儿姑娘知晓凌道要杀魂老，故而让那道门户炸开，里面的魂老立刻遭到了重创。现在的魂老，模样极为凄惨，战力还不足全盛时期的一成。即便如此，凌道还是费了一番功夫，才将魂老除掉。

　　魂老死亡，一缕缕精纯的意志力量，冲进了凌道的意志世界里。原本，他的意志世界已经出现成千上万道裂痕，可是现在，他的意志世界不仅恢复如初，而且还变得更加坚固，更加恢弘。

　　他的意志得以锤炼，就好像雷池火狱可以锤炼他的肉身一样，杀死魂老后逸出的意志力量，也将他的意志锤炼的远超从前。不管是雷池火狱，还是灭魂山脉，都有很大可能要了凌道的命，好在他已经闯了过来。

　　“记住你答应我的事情，我们将来再见！”

　　将魂老送给凌道后，妙儿姑娘仅仅只剩下两个魔魂，她现在要做的事情，便是再抓一个魔魂。凌道在灭魂山脉里，肯定有危险，不过和她无关，要是凌道死在灭魂山脉，也只能怪他自己没本事。

　　只要凌道活着，便欠她一个条件，要是凌道死了，她也只能自认倒霉。她怎么说也是自家势力的绝世天才，自然有她自己的路。使用一个魔魂交好帝尊殿堂的弟子很划算，要是将她自己搭进去，那就不划算了。

　　“没想到事情竟然这么顺利，魂老已经被杀死，我们现在是不是该回去了？”

　　继续留在灭魂山脉，不仅要应付强大的魔魂，还得面临章明远的追杀。柳青梅陪凌道前来，目的已经达到，自然想回去了。她怎么说也是万符宗核心弟子，死在灭魂山脉里，实在是太可惜了。

　　不管是被章明远追杀，还是差点被三大魔魂灭掉，都让柳青梅后悔了起来。早知道这么危险，她就不陪凌道来灭魂山脉了。她是想从雪灵瑶手里抢走凌道，可没想着用自己的命去赌。

　　“嗯，回去吧！”

　　凌道才天人境后期，能够掌握第七重意志，已经非常难得。就算留在灭魂山脉，也很难将意志境界提升到第八重。与其在灭魂山脉浪费时间，还不如回去修炼，只要境界上去，意志境界自然会跟着上去。

　　他答应的如此干脆，也是让柳青梅暗暗松了一口气。要是他非要继续留在灭魂山脉，那柳青梅是离开也不是，留下也不是。离开吧，前面所做的一切，都将功亏一篑。留下吧，却有性命之忧，指不定会死在灭魂山脉。

　　烟云州，万符宗。

　　“我要求那小子去杀魂老，是不是太难为他了？万一他死在灭魂山脉，岂不是可惜了？”

　　段疯子皱着眉头，竟然替凌道担心了起来。凌道能够从雷池火狱里走出，自然是非常了不得的天才。只是，他肉身强横，不代表意志也同样强横。和魔魂争斗，肉身强度不是关键，意志才是最重要的。

　　“罢了，如果他死了，也是他的命。若是他能够活着，那以后真的好好地培养一下他！”

　　万符宗分为内宗和外宗，内宗瞧不起外宗，可是身为外宗长老王的段疯子，一直认为外宗才是万符宗的保障。只有外宗足够强大，才能保证万符宗长盛不衰。如果万符宗只有内宗，又怎么和银枪盟以及双剑门斗？

　　符修强大到一定程度，可以在虚空刻画符阵，可以在瞬息间完成符阵，那样的符修，实力厉害无比。只可惜，万符宗的符修，没有那样的本事。若是身上的符篆用光，他们的实力，恐怕连同境界武者都不如。

　　也不知道是谁传出的消息，反正万符宗的很多内宗弟子，都知道柳青梅陪着凌道前往灭魂山脉了。因为雪灵瑶，已经有不少内宗弟子仇视凌道，现在又来一个柳青梅，自然让更多年轻弟子，记住了凌道这个名字。

　　“林金风已经失败，牧老，你可不要再让我失望了！”

　　蒙霁堂已经通知牧老，让牧老想办法除掉凌道。以林金风的实力，都没有成功杀死凌道，这一次，牧老派出的武者，实力肯定更强。他想要得到雪灵瑶，凌道这个绊脚石，自然要早早除掉。

　　牧老做事，蒙霁堂向来放心，天兵境后期的林金风，没有杀死凌道，牧老此次派出的武者，则是专门从赤云州请来的杀手。他来自死神楼，是死神楼的银牌杀手，连天将境武者都杀过，对付凌道，自然是万无一失。

　　林金风说是暗杀凌道，其实他根本不会什么暗杀手段，就是找个没人的地方，对凌道下手而已。来自死神楼的阎丘辰则是不一样，能够用更简单的办法杀死目标，他绝对不会正面和目标交手。

　　阎丘辰没有前往灭魂山脉，而是在灭魂山脉到万符宗的路上埋伏着，守株待兔。要是凌道死在灭魂山脉，那他根本不需要出手，便算完成了任务。死神楼可不管凌道是怎么死的，只要他接了任务，然后凌道死了，便算他成功了。

　　可惜，他没有如愿，因为凌道已经带着柳青梅，走在回去的路上。好在他已经做好准备，只要凌道走到他的八百步之内，便会身中剧毒！


第42章 阎丘辰

　　“没死在灭魂山脉，只能算是你的不幸！”

　　要是凌道死在灭魂山脉，阎丘辰便是可以省却一番功夫。阎丘辰的目标，仅仅是凌道一个人而已。凌道仅仅是万符宗外宗弟子，死了也就死了，柳青梅不一样，她可是万符宗内宗核心弟子。

　　万符宗死了一位外宗弟子，没多少人会在意。可要是死了一位核心弟子，万符宗的长老们肯定会彻查。要是将阎丘辰这个凶手查出，那他绝对没有什么好果子吃。死神楼和万符宗一样，只是四品势力而已。如果万符宗非要死神楼给一个交代，那他可能就被牺牲了。

　　阎丘辰现在使用的剧毒，不会让凌道立刻死亡。而是要让凌道经历种种痛苦，全身溃烂而死。凌道要是死在灭魂山脉里，肯定不会如此痛苦。不会立刻见效的剧毒，也让他有时间给柳青梅解毒，以免误杀。

　　原本凌道和柳青梅有说有笑，可是突然间，凌道和柳青梅的脚步都是一顿。他们已经走进阎丘辰的八百步以内，剧毒入体，身体都是变得僵硬了起来。阎丘辰是用自身的毒之本源，炼制的毒药，无色无味，无形无相。

　　凌道和柳青梅刚从灭魂山脉里出来，心神放松，根本没有想到会遇到杀手的埋伏。阎丘辰本就是用毒高手，再加上凌道和柳青梅没有防备，让他们两人中毒，自然没有任何问题。

　　能够用毒杀死凌道，阎丘辰绝对懒得和凌道动手。眼见凌道和柳青梅已经中毒，他才从暗中走了出来。他的毒，连天兵境巅峰武者都可以毒死，对付凌道一个天人境后期武者，肯定不会出什么意外。

　　“两位，蚀心毒的滋味如何？”

　　阎丘辰在说话的同时，已经暗中给柳青梅解毒。现在柳青梅虽然能够感受到痛苦，但不会有任何危险。他是死神楼的杀手，对凌道动手前，自然调查过凌道的资料。可惜，凌道是从剑神大世界而来，关于凌道的资料很少很少，就好像是凭空出现的一般。

　　作为一个杀手，对目标不了解，很可能是致命的。好在凌道境界很低，阎丘辰不怕凌道有什么隐藏的手段。就算凌道的天赋再高，能够跨境界杀敌，也不可能是他的对手，因为他们俩的境界差距太大，哪怕少年大帝，都无法跨越这样的鸿沟。

　　其实，凌道身中蚀心毒后，蛮荒诛仙劲便是以最快的速度运转起来，开始炼化蚀心毒。凌道表面上看起来非常痛苦，事实上根本什么事情都没有。就算不运转蛮荒诛仙劲，蚀心毒都奈何不了他，因为他的血脉力量太过强横。

　　阎丘辰杀过很多人，可是，他杀死的所有人，都没有凌道的血脉强横。凌道在下界，血脉连连变异，使得他的血脉力量，已经强的变态。只可惜，他不知道怎么运用血脉力量，毕竟他前世的血脉，根本比不上现在的血脉。

　　“你是谁？谁要你来取我性命？”

　　凌道能够看出，阎丘辰的目标是他，而不是柳青梅。别说他来烟云州没多长时间，就算是来天界，也没多长时间。他绝对不认识阎丘辰，那么阎丘辰很可能是一个想要杀他的人，找来的杀手。

　　上次在万符宗，便有林金风出手，想要置他于死地。这次的阎丘辰，比林金风境界更高，实力更强，而且还是用毒感受。凌道猜测，想要杀他的人，肯定就在万符宗，可能就是聂长老、蒙霁堂和方寒羽等人。

　　“聪明，可惜没用，我是死神楼的杀手，谁要杀你，不能告诉你！”

　　阎丘辰可以说出自己的来历，却不会说出雇主的名字。死神楼做事，还是非常规矩的，作为死神楼的银牌杀手，阎丘辰自然不会乱说。在他眼里，凌道已经是一个死人，告诉凌道没什么，可柳青梅就在凌道旁边。

　　他不知道柳青梅和凌道是什么关系，还是小心为妙。眼下四周无人，他完全可以杀死柳青梅，再毁尸灭迹，但他没有冒险，足以看出他是个很谨慎的人。柳青梅亲眼目睹他杀死凌道，不过就算柳青梅以后找他报仇，他也不怕。

　　他的境界本就比柳青梅高，而且一心武道，论炼制符篆，他拍马都比不上柳青梅，可是论战力，或许柳青梅一辈子都比不上他。再说，他是死神楼杀手，行踪飘忽不定，柳青梅能不能找到他，都是个未知数。

　　“我都要死了，难道还不可以告诉我吗？”

　　凌道没有开口，而是对阎丘辰意志传音。阎丘辰的顾忌，他自然明白，之所以传音给阎丘辰，便是在提醒阎丘辰，可以传音告诉他，那样柳青梅就不会听到。可惜，阎丘辰笑着摇了摇头，依旧没有告诉他雇主的身份。其实，就算阎丘辰告诉凌道，要杀他的人是牧老，凌道也不知道牧老是谁。

　　“柳小姐，我已经帮你把毒解了，你现在可以离开了。雇主没有让我杀你，既然杀你没有灵石拿，那我自然懒得动手！”

　　柳青梅已经恢复正常，剧毒完全清除。虽然她是个美女，但阎丘辰的注意力，一直都放在凌道身上。在阎丘辰心里，美女明显没有灵石重要。只要杀死凌道，他便可以得到大把的灵石。

　　“这小子根本就是个灾星，跟着他，指不定什么时候就把命丢了！”

　　先有章明远，再有黑影，然后是三大魔魂，现在又是阎丘辰。刚才身中剧毒，距离死亡那么近，柳青梅是真的怕了。现在阎丘辰说她可以离开，她自然不需要犹豫什么，转身就走。

　　“凌道，不是我不想救你，而是我无能为力！”

　　留下这么一句话后，柳青梅便是消失在了场中。本来，阎丘辰还在想，到底怎么样才能让柳青梅离开。他怎么也没有想到，事情竟然如此顺利，仅仅是随口一说，柳青梅便是非常配合的离开了。

　　凌道没有中毒，可惜就算他在全盛状态，和柳青梅联手对付阎丘辰，死的也只会是他们。他没有挽留柳青梅，也没有告诉柳青梅自己没有中毒的事情。柳青梅陪他来灭魂山脉，本身就有她自己的目的。现在他有生命危险，柳青梅自然是逃之夭夭。

　　“要是有能力救你，我会出手，可惜，我不是他的对手。只是不知道，我这么做，到底是对是错？”

　　柳青梅回头，向着凌道和阎丘辰所在的地方看了一眼，然后便是以更快的速度，向着万符宗赶去。她和凌道也算同生共死过，可那只是迫于无奈，现在能够抽身而出，也是一件幸事。

　　“啧啧，真可怜啊你，我还以为柳青梅会拼了命的救你，没想到你在她眼里，压根不算什么！”

　　阎丘辰咂了咂嘴，无情的嘲笑道。如果凌道喜欢柳青梅，现在柳青梅决然离开，他绝对会悲伤，会绝望，会心如刀割。不过，他从来没有对柳青梅动过心，且不说柳青梅心性如何，单单是美貌，她便比不上雪灵瑶和蝶舞等人。

　　“关你毛事！”

　　凌道撇了撇嘴，既然柳青梅已经离开，那只能靠他一个人对付阎丘辰了。境界的差距摆在那里，他想杀阎丘辰，明显不可能。即便如此，他都没有逃命的打算，要是他一心逃命，化身鲲鹏，未必没有活命的可能。

　　“不对劲，你小子中毒这么长时间，怎么好像没事的样子？”

　　按理说，凌道应该已经在地上打滚，拼命的惨叫才对。可是凌道面色红润，精神饱满，根本没有什么中毒的迹象。阎丘辰只帮柳青梅解了毒，可没有帮凌道解毒，怎么会是这个情况？

　　“还蚀心毒，就你那也配叫毒？”

　　凌道鄙视的看着阎丘辰，使得阎丘辰气的额头青筋直跳。阎丘辰素来认为自己是个用毒高手，没想到连他拿手的蚀心毒，都被凌道说的一无是处。不是蚀心毒不行，而是凌道修炼的蛮荒诛仙劲号称可以炼化万物，毒自然也算在其中。

　　阎丘辰没有接话，而是检查了一番，发现蚀心毒没有任何问题后，他便是更加疑惑了。他开口询问凌道，可惜凌道什么也不说，到底是什么原因，阎丘辰根本不知道。蛮荒诛仙劲从来只能一个人修炼，他自然想不起来，准确的说，他压根没有听过。

　　“就算蚀心毒没能毒死你，你今天也是必死无疑！”

　　不再纠结于蚀心毒后，阎丘辰便是取出一柄碧绿色的匕首。他是用毒高手，匕首上自然是涂满了剧毒。只要凌道被他刺中，他可以肯定，凌道会当场死亡。就连同境界武者，都是难以抵抗匕首上的剧毒。

　　反正凌道是不打算告诉阎丘辰真相，那阎丘辰自然没有必要耽误时间。他的身形连连变幻，瞬息间，便是来到凌道身边。绿色匕首闪烁着幽冷的光芒，像是一条毒蛇般，钻进了凌道的体内。

　　不是凌道没有反应，而是阎丘辰出手太快。阎丘辰的境界，比凌道高的多，凌道没有想到，阎丘辰竟然会偷袭。如此近距离的偷袭，试问他怎么避开？


第43章 呼吸裂空

　　“噗嗤”

　　匕首刺进凌道的左肩，溅起一片血花。好在凌道后退的及时，仅仅是皮肉伤而已，不要紧。蚀心毒伤不到他，匕首上的剧毒，同样拿他无可奈何。不管是他强横的血脉，还是蛮荒诛仙劲，都是剧毒的克星。

　　如此近距离的偷袭，竟然没有杀死凌道，阎丘辰也是愣了一下。他的匕首，明明是刺向凌道心脏的，怎么在最后关头，刺进了凌道的左肩？凌道只是天人境后期武者而已，怎么会反应那么快？

　　“再来！”

　　阎丘辰的眼中，闪过一抹寒光，然后便是拿着匕首，再度向着凌道刺来。他的身法不仅迅疾，而且诡异，变化多端。他的每一步，都不是直线前进，而是要么曲线，要么转折。

　　就算是凌道，也无法看出，阎丘辰要从哪个方向过来。凌道能够做的，便是以不变应万变，他的眼神，前所未有的专注。一旦发现阎丘辰的所在位置，他便会竭尽所能的出手。

　　阎丘辰是从四面八方攻来，凌道则是站在风暴中央。突然，凌道双眼一亮，手捏遮天大手印，轰击而出。凌道拥有至尊黄金瞳，就算没有激活，眼力也非常人可比。一道道大手印，拍在匕首上，拍在阎丘辰的身上。

　　“不可能，他不可能发现我的位置，应该是瞎猫碰到死耗子吧？”

　　一直以来，阎丘辰对自己的身法，非常自信。就算同境界武者，都很难看出他的前进轨迹。要说凌道一个天人境后期武者，可以看出他身法的奥秘，他绝对不信。他苦练多年的身法，当然有其厉害之处。

　　凌道眼光毒辣，可惜境界太低，就算发现阎丘辰的所在位置，也没法对阎丘辰造成足够的伤害。碧绿色的匕首就像是一条毒龙般，所过之处，毒气蔓延，一道道大手印纷纷破碎。

　　先前匕首已经刺进凌道的左肩，可是，剧毒根本没有影响到凌道。阎丘辰不知道原因，可他知道，剧毒杀不了凌道。想要杀死凌道，只能他亲自动手，只要使用匕首，割下凌道的脑袋就完事了。

　　凌道刚出手的时候，就已经开始后退，他退得快，可是阎丘辰追的更快。阎丘辰手中的匕首，像是无物不破一般，可以轻易割开凌道的咽喉。匕首还没有碰到凌道，他便是感觉到了肌肤生痛。

　　“死吧！”

　　阎丘辰冷笑一声，匕首已经来到凌道的咽喉前，只要稍微前进一步，便可以割开凌道的咽喉。只不过凌道在后退的同时，不断地施展遮天大手印，他的攻击无法打伤阎丘辰，然而阻碍阎丘辰，没有什么问题。

　　匕首和凌道的咽喉之间，始终隔着三寸距离。阎丘辰不断地前进，可惜，凌道施展出真龙图鉴，将他挡住了片刻。匕首的确可以撕裂真龙图鉴，只是需要时间，即便是片刻时间，也足以让凌道脱离阎丘辰的攻击范围。

　　“躲过一次，能躲过第二次吗？”

　　没能杀死凌道，阎丘辰的眼中，也是闪过一抹诧异。好在凌道的境界摆在那里，不可能是阎丘辰的对手。瞎猫碰到死耗子的概率太小，他就不相信，凌道还能发现他的位置。只是，还没等阎丘辰得意，他便是注意到，凌道的双眼锁定了他。

　　阎丘辰有一种感觉，不管他走到哪里，或者从哪个方向进攻，凌道都能一眼看穿。想要靠剧毒杀死凌道，不行，想要依仗身法杀死凌道，恐怕也不行。不得已之下，阎丘辰只能正面击杀凌道。

　　“毒龙钻！”

　　碧绿色的匕首陡然旋转了起来，阎丘辰已经下定决心，故而没有使用他引以为傲的步法。就算是光明正大的和凌道一战，他都是有着十成胜算，没必要靠毒靠步法。他以本源催动匕首，足以将天将境前期武者的身体洞穿。

　　毒之本源凝聚成龙身，匕首作为龙头，狰狞异常。阎丘辰以第九重意志，锁定凌道，就算凌道想要躲避他的毒龙钻，都是不可能的事情。凌道才第七重意志而已，比阎丘辰的第九重意志，差了两重。

　　阎丘辰的脸上，挂着胜利者的笑容。杀死凌道后，他又可以得到大量的灵石。现在毒龙已经成型，只需要片刻时间，便可以将凌道绞杀。不管凌道是战，还是逃，结局都唯有一死。

　　“噼里啪啦”

　　就在阎丘辰觉得凌道必死无疑的时候，凌道的身前，陡然出现了一道空间裂缝。一道年轻的身影，从空间裂缝里走出，一股强大的气息，向着四面八方弥漫而来。他就像是从上古时期跨越时空而来的战神，仅仅是气势，便足以撕裂苍穹。

　　“呼吸裂空？”

　　不管是凌道，还是阎丘辰，都是脸色狂变。他们两人就算全力以赴，都是无法打破天界的虚空。可是从空间裂缝中走出的年轻人，仅仅是一呼一吸，便可以撕裂虚空。不管是万符宗还是死神楼，肯定都没有这样的强者。

　　“不好意思，没有控制住！”

　　年轻人微微笑了笑，然后一身强大的气息，便是收敛了起来。仅仅是呼吸，就可以撕裂虚空，倘若他要杀死凌道和阎丘辰，绝对不费吹灰之力。凌道和阎丘辰没有想到会遇到如此强者，现在只能小心翼翼的站在远处，谁都不敢放肆。

　　“大师姐说修炼蛮荒诛仙劲的年轻人出现了，想必就是他吧！”

　　他扫了凌道和阎丘辰一眼，然后便是将目光锁定在了凌道的身上。被这样的强者注视着，凌道感觉自己仿佛没有任何秘密可言。就算是前世的他，肯定也做不到呼吸裂空，眼前这个年轻人的境界，绝对高的吓人。

　　满头黑发整整齐齐，束在脑后，赤色战袍披在他的身上，将他衬托的仿佛一尊魔神般伟岸。毒之本源凝聚而成的毒龙，还没有靠近他的身体，便是逐渐崩碎，化作虚无，消失了个干干净净。

　　碧绿色的匕首仿佛遇到了天敌一般，竟然吓得瑟瑟发抖。阎丘辰的匕首，怎么说也是地品兵器，自然通灵。现在出现的年轻人太过强大，连兵器都知道恐惧。就算一百个阎丘辰联手，肯定也不是他的对手。

　　“你们刚才好像在打架，不用管我，你们继续！”

　　他没有介绍自己，也没有说明来意，只是毫不在意地说道，然后便是找个地方坐了下来。凌道和阎丘辰面面相觑，如此强者前来，总不可能路过吧？只是他们都不认识那位强者，那他来的目的，到底是什么？

　　“你们要是继续发呆，那就让我来和你们交手吧！”

　　以他的实力，和凌道以及阎丘辰交手，那凌道和阎丘辰肯定没法活命。阎丘辰和凌道对视了一眼，只能继续动手。反正阎丘辰有十成把握杀死凌道，既然身披赤色战袍的强者没打算插手他和凌道的事情，那他当然还要斩杀凌道。

　　真正大战起来，凌道自然也是忘了身披赤色战袍的强者。凌道本来就不是阎丘辰的对手，要是再分心的话，恐怕怎么死的都不知道。先前的毒龙钻被身披赤色战袍的强者挡住，现在阎丘辰再一次施展出来，势必要杀死凌道。

　　凌道双手握拳，鲲鹏拳轰然打出，磅礴的拳劲，轰击在了毒龙身上。他已经使用九转蛟龙劲，力量暴涨，再加上凶猛至极的拳意，瞬间便是让毒龙颤抖。就算是阎丘辰，身体都是晃动了一下。

　　只可惜，鲲鹏拳依旧没法打碎毒龙，最后毒龙还在撞击在凌道的身上。一声声脆响，凌道的体内，起码断了七八根骨头。阎丘辰没有放过凌道的打算，眼见凌道受伤，他更是抱着一举击杀凌道的打算，再度施展出毒龙钻。

　　“才天人境，能够做到这种程度，实属不易。”

　　身披赤色战袍的年轻人点了点头，将凌道先前的表现，全部看在了眼里。他既然已经来到这里，凌道有性命之忧，那他不可能不帮忙。对付阎丘辰，他根本不需要怎么出手，仅仅是吹了一口气便可。

　　他正常呼吸，都是可以撕裂虚空，现在向着阎丘辰吹出一口气，自然是让毒龙湮灭。正得意的阎丘辰，却是感觉到飓风席卷了他。阎丘辰的身体，像是断线的风筝般，倒飞出了数百米远。

　　阎丘辰的伤势，比凌道还要重，现在他的实力，连全盛时期的一半都没有。让他恐惧的是，一股未知的能量，侵入他体内，大肆破坏着他的身体。要是这么持续下去，不需要别人出手，他都会惨死当场。

　　“小子，我已经帮你一把，你还愣着做什么？宰了他啊！”

　　身披赤色战袍的强者笑着对凌道说道，凌道先是对他抱拳感谢，然后便向着阎丘辰冲了过去。阎丘辰现在遭到重创，比凌道境界高的优势，已经在逐渐变小。现在凌道不断施展鲲鹏拳，完全可以将阎丘辰活活打死。

　　“前辈，你不是说让我们交手吗？”

　　阎丘辰悲愤地说道，如此强者竟然说话不算话，强势插手，岂不是要坑死他？


第44章 龙族，敖羽

　　“是啊，你们交手，我就是不小心吹了口气而已！”

　　身披赤色战袍的强者毫无丢脸的觉悟，反而是得意洋洋地说道。他的实力强的离谱，脸皮也是厚的让人无语。他除了境界高以外，貌似没有半点强者的样子。然而，阎丘辰根本不敢顶撞他，否则只会死的更惨。

　　随便吹口气，就能重创阎丘辰，简直强的无法想象。能够呼吸裂空的强者，赤云州的死神楼恐怕都招惹不起。阎丘辰就算再愤怒，也只能忍着，拳头大才是硬道理，谁让他实力弱小。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道已经受伤，但阎丘辰的伤势，比他严重的多。鲲鹏拳一次又一次打出，阎丘辰起初还能勉强抵挡，到的后来，只能被打的不断倒退。阎丘辰本来觉得杀死凌道，是个很简单的任务，毕竟凌道境界那么低。

　　可是现在，他竟然被凌道狂揍，拳拳到肉。要是对付别人，即便受伤，他也有本事杀死对方，因为他还有毒。只是，凌道万毒不侵，他的所有剧毒，都是无法对凌道造成什么伤害。

　　“真是不甘心啊，我竟然会死在一个天人境武者手里！”

　　阎丘辰在怒吼，可惜无法改变战局。他体内的伤势越来越重，凌道出拳又是越来越猛。最终，阎丘辰就是被凌道活活打死，他以境界压凌道，所以他遭受重创后，凌道毫不犹豫的将他杀死。

　　如果现在不杀死阎丘辰，以后阎丘辰肯定还会对他下手。短时间内，他都不是全盛时期的阎丘辰的对手，唯有现在解决掉阎丘辰，他才是安全的。堂堂死神楼的银牌杀手，竟然死在一位天人境武者手里，说出去恐怕都没人会相信。

　　“多谢前辈！”

　　如果不是身披赤色战袍的强者吹了一口气，重创了阎丘辰，那凌道根本不是阎丘辰的对手，更别说杀死阎丘辰。凌道并不认识这位身披赤色战袍的强者，自然不知道他为什么会帮自己。

　　“没事没事，我也是为了方便自己，他死了，我才好和你一战！”

　　身披赤色战袍的强者笑眯眯地说道，却是让凌道脸色一僵。和阎丘辰决战，凌道就算不是对手，好歹还有一战之力。可是和能够呼吸裂空的强者交手，凌道压根没有反抗之力，根本不是一个层次的。

　　“前辈，你不是在开玩笑吧？现在的我，怎么可能是你的对手？”

　　凌道苦笑着说道，连他前世都做不到呼吸裂空，也就是说，身披赤色战袍的强者，最差也是一位天尊。和这样的强者交手，没有半分胜算，他吹口气能重创阎丘辰，再吹口气，同样能够重创凌道，甚至杀死凌道。

　　“我敖羽从来不开玩笑，你放心，我会将自己压制在天人境后期，和你一战！”

　　身披赤色战袍的强者自称敖羽，瞬间让凌道联想起了龙族。众所周知，龙族就是敖姓，敖羽恐怕就是龙族的强者。龙族，本就是蛮荒时期的霸主之一，就算是现在，也是天界赫赫有名的大族。

　　有的势力，仅仅是大帝开创，后来便没有出过什么大帝。可是龙族不一样，从古至今，龙族出现的大帝，没有一百，也有几十。如此强大的种族，就算是现在，也少有势力敢惹。

　　“既然前辈想战，那我便奉陪吧！”

　　其实，敖羽说压制境界，凌道都不放心，谁知道敖羽会不会突然改变主意，然后就不压制境界了。反正敖羽给凌道的感觉，就是非常不靠谱的，只不过他没法反抗。敖羽的境界比他高出太多，又对他有救命之恩，他只能答应。

　　“好，痛快！”

　　敖羽一声长啸，然后便是将自己的实力封印，变成了天人境后期。他没有施展什么武学，仅仅是挥动双拳，向着凌道轰了过来。他肉身强横，近身战绝对不能小觑，就算他和凌道境界一样，凌道也不敢掉以轻心。

　　当凌道的拳头，和敖羽的拳头，碰撞在一起时，便是感受到了敖羽的强大。如果仅仅是压制境界，敖羽的肉身，肯定还是原来的强度。可他已经将自己封印，连肉身强度都是变得和天人境后期时一样。

　　就算如此，敖羽的肉身，也是强的离谱，不愧是龙族强者。龙族肉身无双，蛮荒时期，万族林立，都要属龙族的肉身最为强横。敖羽可不是一般的龙族，他的肉身只会更强。若非凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，恐怕已经被敖羽一拳打残。

　　龙族肉身强横是天生的，凌道肉身强横则是后天修炼的。如果没有蛮荒诛仙劲，他的肉身别说和敖羽比，就算比起寻常武修，都不见得有什么优势。蛮荒诛仙劲作为最顶尖的炼体功法，自然非同寻常。

　　凌道和敖羽一拳接着一拳打出，就好像是两个不知疲倦的机器，不停地碰撞。敖羽的笑声越来越大，其实他就喜欢这样的对决，只可惜，同境界武者，根本没几个人敢和他如此一战。

　　就算是龙族的其他强者，和他一样境界时，肉身也是不如他。现在他终于找到了一个对手，修炼蛮荒诛仙劲的凌道，同境界肉身不弱于他。要是以后凌道追上他的境界，绝对能够和他痛痛快快的打上一场。

　　“真龙变！”

　　正在和敖羽大战的凌道，却是鬼使神差的施展出了真龙变。凌道的肉身本来就强，施展出真龙变后，则会变得更强。原本和凌道势均力敌的敖羽，现在竟然落于下风。看着眼前的真龙，敖羽则是脸色古怪，到底他是龙，还是凌道是龙？

　　“你会变，难道我就不会变？”

　　敖羽的本体，就是五爪金龙，凌道施展真龙变，才可以变成龙，他只要恢复本体即可。让敖羽诧异的是，凌道的身上，竟然散发着纯正的龙威。尤其是凌道身上散发出的真龙气息，更是让敖羽疑惑不已。

　　凌道给敖羽的感觉，分明就是一头真龙。按理说，真龙变不可能有这样的效果，之所以会这样，主要是因为凌道曾经吸收过酒儿公主的一滴精血。他的血脉，已经混合了龙族血脉，所以敖羽才觉得他就是龙。

　　两头真龙没有任何废话，当即大战在了一起。他们两人的破坏力本来就大，化身真龙后，更是将方圆十里的地面，摧毁的不成样子。偏偏他们都是毫无所觉，已经战到酣处，都是舍不得停下来。

　　凌道有着前世记忆，战斗经验丰富无比。敖羽本身境界就是极高，他只是封印实力，并没有封印记忆。敖羽经历过的战斗，数不胜数，论战斗经验，凌道在他面前，可是占不到任何便宜。

　　“痛快，痛快！”

　　敖羽大呼痛快，足足大战了一个时辰，他才喊停。他和凌道消耗都是极大，再打下去，没有任何意义。和凌道同境界一战，使得敖羽浑身舒坦，要是凌道和他境界一样，不需要封印实力，那肯定就更爽了。

　　“你小子很对我胃口，只不过我还有事情没有忙完，以后有缘再见。还有，你记着，以后不要叫我前辈！”

　　说完后，敖羽便是撕裂虚空，急匆匆的离开了。他帮凌道解决阎丘辰，只是顺手而为，刚好碰到凌道有难，他自然要出手相助。接下来，凌道遇到什么危险，他可不会管。每个人都有每个人的路，凌道能不能成为真正的强者，还得看他自己。

　　“不叫你前辈，那我叫你什么？”

　　凌道大声问道，可惜敖羽已经离开，没有任何回应。他休息了一段时间后，便是向着万符宗的方向赶去。要是再遇到阎丘辰那样的杀手，他依旧有可能小命不保，因此他故意改变了路线。绕路只是麻烦，总比被阎丘辰那样的武者杀死的好。

　　“柳青梅一个人回来了？”

　　蒙霁堂一直派人盯着万符宗的大门，现在有人通报，柳青梅是一个人回来的，瞬间让他松了一口气。柳青梅和凌道是一起离开的，现在回来的只有柳青梅一人，恐怕凌道已经死在外面。他追求柳青梅那么长时间，不说对柳青梅了如指掌，也差不了多少。

　　牧老办事，他向来放心，这一次同样没有让他失望。上次他让林金风出手，可惜林金风不仅没能杀死凌道，还彻底失踪了，恐怕早已身死，他原本猜测，凌道的身边，肯定有强者守护，现在看来或许他猜错了。

　　“虽然我没有抢到雪灵瑶心爱的男子，但凌道已经死了，恐怕雪灵瑶也会悲痛万分！”

　　想到这里，柳青梅便是眉开眼笑，明显颇为开心。凌道的死，对雪灵瑶来说，肯定是非常大的打击。就算雪灵瑶不会因此一蹶不振，肯定也会受到极大的影响。如此一来，雪灵瑶以后在符道上的造诣，肯定不如她。

　　“凌道人呢？”

　　让柳青梅没有想到的是，第一个问这个问题的，竟然是方寒羽。蒙霁堂和方寒羽都仇视凌道，只是他们两人不一样，前者想着法子除掉凌道，后者则是要在各个方面战胜凌道。要是凌道死了，那方寒羽找谁比较去？


第45章 一点兴趣都没

　　方寒羽自认为在各方面，都要远超凌道。他是万符宗内宗核心弟子，凌道只是外宗弟子而已。之所以在意凌道，还是因为雪灵瑶，要不然他连凌道是谁，肯定都不知道。

　　蒙霁堂以前想要得到柳青梅，便是因为他需要和柳青梅联手，才能战胜方寒羽。宗门弟子间的争斗，可不是单单看实力，蒙霁堂就算战力再强，地位上也是不如方寒羽。

　　如今出了个雪灵瑶，蒙霁堂觉得她成为下一任宗主的可能性最大，他将主意打到了雪灵瑶的身上。自始至终，方寒羽都是没有想过得到柳青梅，或者雪灵瑶。其实，以方寒羽的身份，和柳青梅或者雪灵瑶成亲的可行性更大。

　　要是方寒羽愿意和柳青梅或者雪灵瑶在一起，万符宗的高层，肯定使劲撮合。可惜，方寒羽的好胜心太强，以前他要战胜柳青梅，现在则是要战胜雪灵瑶。他想的是赢其他人，蒙霁堂则是要通过女人，掌控整个万符宗。

　　“应该是死了吧！”

　　柳青梅叹了一口气，故作伤心地说道。阎丘辰是天将境武者，比章明远的实力还要强横。就算她和凌道联手，凌道都是免不了一死，单单靠凌道一个人，必然不是对手。

　　“是吗？可惜了！”

　　方寒羽摇了摇头，随后便是转身离开。凌道身死，对他来说，不是什么好消息。有凌道在，蒙霁堂想要得到雪灵瑶的可能，微乎其微。柳青梅和蒙霁堂联手，他不惧，可要是蒙霁堂和雪灵瑶走到一起，他的胜算就渺茫了。

　　“那小子死了吗？”

　　“我只想说，死的好！”

　　很快，凌道身死的消息，便是传了开来。雪灵瑶和凌道关系亲密，柳青梅和凌道也是有着不清不楚的关系。万符宗很多弟子都是敌视凌道，现在柳青梅亲口说凌道死了，他们都是觉得快意。

　　他们有的是内宗弟子，有的是内宗精英弟子，比凌道一个外宗弟子的身份要高的多。可是他们连和柳青梅或者雪灵瑶说话的资格都没有，凭什么凌道有那么好的运气？

　　“怎么死的？是死在灭魂山脉，还是其他地方？”

　　谁都没有想到，凌道的死，竟然惊动了段疯子。即便是柳青梅站在段疯子的面前，也是觉得心惊胆战，好在柳青梅知晓段疯子不会乱来。反正除了阎丘辰，没有其他人在场，她所说的，和事实肯定不一样。

　　段疯子貌似极为在意凌道，柳青梅自然不敢说出自己见死不救的事情。在她的描述中，凌道和她联手对付阎丘辰，可惜阎丘辰太强，最后凌道拼死让她逃离，她才活了下来。

　　“我明白了，等我知道幕后黑手是谁，他必死！”

　　先有林金风，再有阎丘辰，段疯子自然明白，是有人在暗中对付凌道。若是凌道死在灭魂山脉，那就算了，没想到凌道是杀死魂老后，被其他人在半路截杀。

　　不管是雷池火狱，还是灭魂山脉，凌道都是成功闯过。段疯子多年来，还没有遇到过如此优秀的年轻天才。他好不容易有希望培养出一位绝世强者，没想到竟然被别人杀死，他的愤怒可想而知。

　　只不过，他没有发疯，因为那只是柳青梅的一面之词。柳青梅毕竟没有亲眼看到凌道被杀，段疯子则是在期待，那创造一个个奇迹的小子，还能够活着回来。

　　段疯子刚刚见到凌道的时候，凌道只有天人境前期。就算和段疯子以前训练过的那些弟子相比，凌道的境界都算低的。可是，凌道顽强的活了下来，而且境界也是连连突破。

　　果然，凌道没有让段疯子失望，一个时辰后，他便是回到了万符宗的大门前。一众万符宗弟子都是仿佛见鬼了一般，柳青梅亲口说凌道已经身死，怎么现在他们又看到凌道了？

　　第一个知晓凌道回来的人，不是蒙霁堂，也不是柳青梅，而是雪灵瑶。因为，雪灵瑶早就已经站在门口，静静地等着凌道。她比蒙霁堂和柳青梅等人都要了解凌道，如今的凌道，已经是天人境后期，就算天将境武者想要杀他，都不会那么容易。

　　当初，凌道才天人境前期，便敢挥拳杀天兵境巅峰武者。现在的凌道，要是一心逃命，就算是天将境武者，恐怕都无法杀死他。更何况，雪灵瑶还偷偷地送给凌道一枚符篆，可以瞬息远遁千里。

　　凌道一开始没有逃命，就是打算和阎丘辰一战，真正打不过，他才会使用传送符篆。后来敖羽的出现，打乱了他的计划，好在敖羽是帮他的。不然的话，就算有传送符篆，在敖羽面前，也是没法使用。

　　“你回来啦？”

　　雪灵瑶笑盈盈地说道，自从雪家被灭，她的脸上便很少出现笑容。其他万符宗弟子无论怎么讨好她，她都是冷漠以对。就算是面对聂长老，她都不怎么笑。只有凌道不同，没了雪家，在她心里，凌道已经是她最亲的人了。

　　“嗯，让你担心了！”

　　凌道满含歉意地说道，柳青梅回来后，肯定带回了他的死讯，要不然，雪灵瑶不会守在此处。好在雪家的覆灭，已经让雪灵瑶变得极为坚强，而且雪灵瑶相信他肯定还活着。

　　“柳青梅说你为了她，愿意拼命抵挡那个杀手，说的你好像很喜欢她一样，反正我是不信！”

　　让凌道没有想到的是，雪灵瑶竟然最在意这个。他就知道，柳青梅回来肯定会胡说八道，毕竟柳青梅的所作所为，非常不光彩，要是其他人知道真相，肯定会瞧不起柳青梅。

　　“放心吧，我对那样的女人，一点兴趣都没有！”

　　如果柳青梅愿意和凌道一起对付阎丘辰，甚至就算是表达一下这样的意思，凌道都不会对柳青梅有什么意见。可是生死关头，柳青梅竟然完全不顾他，实在让人不耻。

　　然而，阎丘辰毕竟是来杀他的，就算柳青梅见死不救，他也不好指责柳青梅什么。反正他已经认清了柳青梅，以后肯定不会和柳青梅走到一起。他的话，则是让旁边的一个个万符宗弟子直翻白眼。

　　以前，柳青梅可是万符宗第一美女，不知道多少人仰慕柳青梅。可是如今在凌道嘴里，柳青梅就好像路边的大白菜一样，完全不值一提。偏偏凌道和雪灵瑶关系亲密，他们也不好说什么。

　　“好吧，那我们回去！”

　　雪灵瑶脸上的笑意更浓了，主动拉起了凌道的大手。柳青梅的相貌比她也只是逊色一点，可柳青梅诱惑男人的本事，比她要强的多。现在凌道提起柳青梅时候的表情，让雪灵瑶明白，凌道是真的对柳青梅没有兴趣。

　　站在不远处的万符宗弟子们，恨不得将凌道乱拳打死。他们心中的女神，现在竟然主动拉起凌道的手，而且还一脸甜蜜的样子。论身份论境界论地位，他们哪一点不如凌道了？

　　“你说什么？凌道又回来了？”

　　蒙霁堂不可置信的问道，牧老办事他向来放心，再加上柳青梅已经亲口说凌道身死，为什么凌道还没有死？林金风刺杀凌道的事情失败，他已经告诉牧老，那么牧老派出的杀手，最差也得是天将境武者吧？

　　现在的凌道，也才是天人境后期武者而已，想要战胜天将境武者，没有一丝可能。蒙霁堂猜测，凌道的身边，肯定有强者暗中保护。他相信失败后，牧老会仔细的调查一番。

　　“什么？他回来了？”

　　最不相信凌道活着的人，不是别人，正是柳青梅。她不想凌道活着，也觉得凌道没有可能在阎丘辰手底下逃命。其实她也有传送符篆，可惜只有一枚，她不可能送给凌道使用。凌道根本不知道传送符篆有多珍贵，就算是万符宗的核心弟子，也就人手一枚而已。

　　如果说凌道回来，只是让柳青梅震惊，那么凌道说的话，便是让柳青梅愤怒了。什么叫对她这样的女人一点兴趣都没有？难道她还能对凌道有兴趣不成？如果不是雪灵瑶，她会多看凌道一眼吗？

　　“有意思，真是有意思！”

　　方寒羽得到消息后，则是忍不住笑了起来。蒙霁堂追求柳青梅，差点就成功了。可是雪灵瑶的出现，让蒙霁堂将心思放在了雪灵瑶的身上。然后，柳青梅又是将主意打到了凌道的身上，看来他们两人都不是真心喜欢对方。

　　柳青梅说凌道为了她，愿意和杀手拼命，现在看来，只不过是个笑话。如果凌道真的喜欢柳青梅，又怎么可能当众说出对柳青梅一点兴趣都没有？该不会是柳青梅见死不救，惹怒了凌道吧？

　　“臭小子，果然没有让我失望！”

　　其实，段疯子也是关注着外面的情况，看到凌道安然回来后，他才是放松了下来。雷池火狱，灭魂山脉，都可以说是考验。如今凌道已经全部通过，接下来，他便是要真正培养凌道了。

　　“轮回树，千年一开花，千年一结果，算算时间，轮回果也该成熟了吧？”


第46章 十六个名额

　　烟云州，葬神山脉生长着一株古树，千年一开花，千年一结果。曾经，有武者坐在那株古树下休息，然后便是梦入轮回，经历了一世又一世。然后，那株古树便被命名为轮回树，始终被烟云州最强的四品势力把持着。

　　如今，银枪盟、双剑门和万符宗，便是烟云州最强的三大四品势力。他们能够控制灭魂山脉，自然也能够控制葬神山脉。每当轮回树开花，或者结果，他们便会派人前往葬神山脉，端坐于轮回树下悟道。

　　荒云府，曾经有强者前来，想要搬走轮回树，可惜没有成功。传说，葬神山脉曾经葬过一尊神，上古时期能够在某一个领域称霸的武者，便敢自封为神。即便是已经死了的神，也不是荒云府的强者能够撼动的。

　　轮回树唯有在开花和结果的时候，才可以让武者经历一世又一世。也就是说，一千年才能使用一次，荒云府的强者最终也就是放弃了。只不过，三大势力必须要缴纳足够的轮回果或者轮回花，谁让他们实力弱呢。

　　轮回花可以提升武者的意志，轮回果可以提升武者的境界。曾经有天兵境武者服用轮回过，直接就掌握了第九重意志。还有天将境武者服用轮回花，竟然突破了九重意志的范畴。

　　“不管怎么说，必须要给臭小子争取一个名额！”

　　千年才能使用一次的轮回树，名额肯定有限。三大四品势力加在一起，也才四十八个名额。也就是说，万符宗只有十六个名额，正常来说，十六个名额都是内宗弟子的。外宗弟子想要得到一个名额，都是难如登天。

　　凌道先后通过雷池火狱和灭魂山脉的考验，已经让段疯子非常满意。要是不给凌道争取一个名额，他都觉得有愧于凌道了。毕竟不管是雷池火狱还是灭魂山脉，都有可能要了凌道的命。

　　段疯子在想法子培养凌道，而凌道此时则是偷偷摸摸的来到了九幅时刻的所在地。白天的时候，他在雪灵瑶的住处，又刻画起了符阵，可惜一枚符篆都没有炼制成功。

　　现在大半夜，他没有回到段府，而是准备验证一下他心中所想。九幅时刻对其他势力的武者来说，是禁地，对万符宗弟子来说，则是开放的。万符宗高层巴不得更多弟子得到九幅时刻的认可，自然不会拦着他们。

　　正因为如此，大半夜九幅时刻附近，根本没几个人。凌道的到来，没有引起什么变化。他径直的走到真龙石刻的面前，将手放在了石刻上。能够帮雪灵瑶获得石刻的认可，那他自己能够得到认可吗？

　　“嗯？”

　　凌道感觉到一股吸力传来，真龙石刻仿佛要将他的右手吸进去一般。他赶紧抽回自己的手，因为他已经看到，真龙石刻散发出微弱的光芒，要是持续下去，真龙石刻肯定会光芒大放，到时候肯定引起很多人的注意。

　　他的心思，始终放在武道上，不可能专心符道。要是成为万符宗核心弟子，肯定会被长老们吩咐着炼制各种符篆。在万符宗宗主眼里，核心弟子最为重要，自然不能浪费了符道上的天分。

　　再者，他还没有查出，到底是谁在杀他。现在他是外宗弟子，凶手肯定还会继续对付他，甚至有可能亲自出手。若是他成为核心弟子，凶手肯定会小心翼翼，甚至有可能就此罢手。

　　周围的人，诧异的向着凌道所在的地方看了一眼。先前微弱的光芒，也是引起了他们的注意。只是当他们看过来的时候，一切都恢复了正常，他们还以为自己眼花了。

　　万符宗弟子一个个巴不得得到九幅时刻的认可，他们自然不会想到，竟然有人明明能够得到认可，偏偏还要隐藏着。他们大半夜守在这里，还不是为了得到九幅时刻的认可吗？

　　凌道没有离开，而是再度将手放在了真龙石刻上。只不过，仅仅是转眼间，他便是再度收回了右手。这一次，真龙石刻还没有来得及发光，其他人自然不会再关注凌道。

　　他之所以这么做，自然不是因为无聊。当他的右手放在真龙石刻上，便是仿佛看到了一个龙形符篆。只是，他还没有看清楚，便是切断了自身和真龙石刻的联系。

　　为了不让别人发现他已经得到真龙石刻的认可，他只能一次又一次的触碰真龙石刻，然后一次又一次的收回右手。每一次，他都是看到一点，次数多了，累积起来，他也是逐渐的记下了龙形符篆。

　　直到黎明时分，他才离开，其他八幅石刻，只能找其他时间来参悟了。仅仅是一幅真龙石刻，便够他参悟一段时间，贪多嚼不烂的道理，他当然是懂的。

　　“舍得回来了？”

　　当凌道回到段府的时间，段疯子便是睁开了双眼。凌道只是个外宗弟子，段府刚好又没有其他人，他便是一直住在段府。从雪灵瑶那里得知，段疯子曾经亲自去柳青梅那里询问情况，他现在看段疯子也是觉得顺眼的多。

　　以前，整个万符宗真心对他好的，也就只有雪灵瑶，现在又多了一个段疯子。雪灵瑶和他同生共死，感情自然不一般。段疯子和他非亲非故，还能如此待他，就好像他的师父一样。

　　“魂老已经被我杀死，不知道长老还有什么吩咐？”

　　这段时间，凌道已经大致摸清段疯子的脾气，因此，他没有半点拘束，直接找个地方坐了下来。段疯子对他的表现，也是没有任何意见，他才不需要别人对他恭恭敬敬的。

　　“有，灭魂山脉你已经去过，下一次，你便前往葬神山脉吧！”

　　凌道翻了翻白眼，只是随口一问，没想到还真有吩咐。他才刚刚从灭魂山脉回来，没想到又要去什么葬神山脉。只可惜，他根本不知道，万符宗有多少弟子想去葬神山脉，可惜去不了。

　　作为烟云州最强大的三大四品势力之一，万符宗的弟子数量实在太多。然而，前往坐在轮回树下悟道的名额，万符宗只有十六个。就算是内宗精英弟子想去，都不是什么容易的事情。

　　“不知道前往葬神山脉，又要杀谁？”

　　魂老的实力，已经比凌道强出许多，要是葬神山脉再给他安排一个天将境对手，那他恐怕没法完成任务了。能够杀死魂老，已经非常侥幸，谁知道下一次会不会有那么好运。

　　“你个臭小子说的什么话，难道老头子我只会让你杀人吗？”

　　段疯子不爽的哼了一声，随后便是接着说道：“我让你前往葬神山脉，是送你一场大机缘。葬神山脉有轮回树，千年一开花，千年一结果。坐于轮回树下，便可梦入轮回，经历一世又一世，积累武道经验！”

　　凌道的眼睛慢慢地亮了起来，没想到葬神山脉还有如此神妙的古树。天人境后期的他，只能活一千多年，也就是说，轮回树开花或者结果，已经快赶得上他的一生了，自然非常难得。

　　“现在能去吗？”

　　先前凌道还是一副要死不死的样子，转眼间就是变得龙精虎猛，让段疯子无语至极。别人或许不信轮回，凌道却是信的，因为他真的有前世。若是能够经历一世又一世，积累足够的武道经验，对他以后肯定有大好处。

　　“你急也没用，今天你就好好修炼吧，明天宗主应该会召开大会，到时候确定前往葬神山脉的名额，你跟在老头子身边就行了！”

　　段疯子的眼中，闪过一丝笑意，已经有很长时间，没在万符宗撒过泼了。说不得，明天就要无赖一把，要不然，凌道一个外宗弟子，肯定是得不到名额的。

　　与此同时，万符宗的其他长老，也都在准备。他们都想让自己的徒弟，前往葬神山脉，坐于轮回树下积累经验。武者可以积累武道经验，符修同样能够积累符道经验。

　　据说，万符宗曾经有一位宗主，并没有得到九幅时刻的认可。然而，他坐于轮回树下，经历一世又一世，苦修符道。当他从葬神山脉回到万符宗后，便是展露出了无与伦比的符道天赋，就算是得到石刻认可的核心弟子，都是不如他。

　　外宗长老们倒是悠闲，反正他们明白，自己不过是走个过场而已。三个核心弟子，已经占据三个名额，也就剩下十三个名额而已。两位太上长老各有一个名额，再加上宗主的一个名额，仅仅剩下十个名额。

　　那十个名额给内宗精英弟子都不够分，更不要说还有更多的内宗弟子。外宗弟子的数量，比起内宗弟子只多不少，可惜他们的地位，远远不如内宗弟子。

　　“铛铛”

　　第二天清晨，巨大的钟声响起，万符宗的大会，即将举行。万符宗宗主早早到来，只不过今天坐在最上方的不是他，而是两位太上长老。轮回树的十六个名额，连太上长老都是惊动了，可见有多么重要！


第47章 脚踢南长老

　　“两位太上，你们闭关多年，如今也好见一见我万符宗的杰出后辈！”

　　万符宗宗主笑着和两位太上长老聊天，论辈分的话，两位太上长老是他师祖辈的。论境界的话，两位太上长老都是天君巅峰，而且都是符修。要不是两位太上长老岁数太大，他想当宗主，恐怕都当不上。

　　“宗泽，这么多年来，万符宗在你的领导下蒸蒸日上，我们也都是看在眼里！”

　　“不错，照现在的态势发展下去，超越银枪盟和双剑门，指日可待！”

　　两位太上长老对万符宗宗主多年来的表现，非常满意，他们可以说是看着穆宗泽长大的。现在的万符宗，他们辈分最高，当面称呼万符宗宗主的名字，自然没有任何问题。

　　他们在说笑的时候，一个个内宗长老和外宗长老，都是赶了过来。外宗长老们明白没他们的事情，可是如此盛会，他们肯定不会错过。万一十六个名额没有用完，他们岂不是可以争一争？

　　历史上，万符宗还是有外宗弟子得到名额的，尽管可能性很小，但他们还是抱着希望而来。他们肯定不是为了自己，而是为了徒弟，为了子孙。若是能够坐在轮回树下悟道，将来的成就，肯定更高。

　　内宗弟子和外宗弟子早早地来到场中，可惜大部分人过来，都是看热闹的而已。十六个名额，实在是太少太少，内宗精英弟子都不够分，别说内宗普通弟子和外宗弟子了，他们只能眼巴巴的看着。

　　方寒羽站在下方，满脸的春风得意，身为核心弟子，十六个名额，肯定有他一个。柳青梅站在一位长老的身后，同样身为核心弟子，她肯定也是有名额的。能够得到九幅石刻的认可，在万符宗的地位，根本不是寻常弟子可比。

　　雪灵瑶站在聂长老的身边，眼睛一直四处张望，想要找到凌道的身影。她得到两幅石刻的认可，肯定能够获得名额，可惜凌道只是外宗弟子，恐怕不能陪她一同前往葬神山脉了。

　　“灵瑶，你现在已经可以炼制人品符篆，应该将心思全部放在符道上才是！”

　　聂长老无奈地说道，心里满是对凌道的愤恨。她明明将凌道交给了段疯子，为什么凌道还活的好好的？难道段疯子转性了？

　　“是，师父！”

　　虽然雪灵瑶点头答应，可是聂长老看的出来，雪灵瑶根本就是在敷衍。偏偏聂长老拿她这么个宝贝徒弟没有办法，打不得骂不得。要是惩罚的重了，恐怕万符宗宗主都不同意，毕竟雪灵瑶可是下一任宗主的候选人之一。

　　“我说长老，你能不能注意一下形象？”

　　万符宗盛会，聚集了所有长老和弟子，人山人海。可是，段疯子依旧不修边幅，就连身上的衣服，都是破破烂烂，好似乞丐一般。凌道跟在段疯子身后，忍不住提醒了一句。再怎么说，段疯子也是外宗长老王，地位不低。

　　“我形象邋遢，但我为人正派，别人衣着华贵，但内心丑陋，试问他们谁敢笑我？”

　　段疯子毫不掩饰自己的声音，别人不敢笑他，自然不是因为他说的理由。他年轻时候就是个无赖，做事从来不讲道理，后来岁数大了，才慢慢地收敛了起来。然而，他的实力，却是越来越强，现在都不知道到了什么境界了。

　　“你小子看好了，谁敢笑话我，你就说出来，我保证让他屁股开花！”

　　不管是内宗长老还是外宗长老，都是一脸的苦笑。段疯子不仅不顾形象，还口无遮拦，他们好歹还在乎身份，不像段疯子有什么就说什么。要是他们嘲笑段疯子，或许段疯子真会做出出格的事情。

　　“怎么感觉，段长老对他很照顾的样子？”

　　段疯子特立独行，凌道跟着他的身后，自然是引起了方寒羽的注意。方寒羽第一次见到凌道的时候，就想杀死凌道，因为他觉得凌道不配和雪灵瑶在一起。可是后来，他又觉得，凌道不能死，因为凌道能够阻挡着蒙霁堂。

　　雪灵瑶的地位，已经威胁到方寒羽，要是再得到蒙霁堂的相助，方寒羽根本没有多大胜算。凌道和雪灵瑶联手，总比蒙霁堂和雪灵瑶联手的好。反正方寒羽觉得他在各个方面都能胜过凌道，今天他就要让凌道明白，他得到名额轻而易举，凌道却是连名额的影子都看不到。

　　“林金风没有成功，牧老也是失败了，这小子的身边，难道真有什么强者暗中守护不成？”

　　蒙霁堂暗中观察着凌道，方寒羽是矛盾的，他则是一门心思想要除掉凌道。先后两次失败，已经让他非常失望，要是再不行，他唯有亲自出手，反正以他精英弟子的身份，就算被查出杀死一位外宗弟子，也没有太大的事情。

　　外宗长老们看到段疯子现身，则是幸灾乐祸了起来。段疯子只要出现，肯定会有好戏看。同样是长老，他们都会遵守规矩，只有段疯子会乱来。万符宗内宗的地位远远高于外宗，可是段疯子从来不会给内宗长老面子。

　　“站着很累的，找个位子坐一下吧！”

　　段疯子笑着说道，身为长老王，他肯定是有座位的。只是，他没有坐在外宗长老王的位子上，而是走向了一位内宗长老。他将属于自己的座位，送给了凌道。其他外宗长老都是一副看好戏的样子，段疯子摆明了就是故意找麻烦。

　　他不是真的疯，而是因为眼前的南长老，以前和他作对过。南长老的脸色，当即便是难看了起来，如今当着所有万符宗长老和弟子的面，如果他真把座位让给段疯子了，那他以后还怎么在万符宗立足？

　　然而，段疯子是长老王，起码是天君前期的境界。南长老虽然是内宗长老，但也就是天王境而已，根本不是段疯子的对手。若是动手的话，南长老肯定不敌段疯子，因此南长老将目光移向了万符宗宗主所在的位置。

　　“宗主，段长老无理取闹，不知道怎么处置？”

　　南长老站起来，对着万符宗宗主恭敬地说道。只要万符宗宗主给他做主，那他根本不用在乎什么段长老。段长老就算再厉害，难道还能和整个万符宗抗衡不成？

　　“滚蛋！”

　　还没等万符宗宗主有所回应，段疯子已经以迅雷不及掩耳之势，一脚踹飞了南长老。一来，南长老没想到段疯子会在这个时候出手，二来，段长老比长老的境界高出太多，二者根本不在一个层次上。

　　正因为这样，段疯子才能一举成功，南长老狠狠地摔了一个狗吃屎。段疯子哈哈大笑，然后便是坐在了南长老的位子上。一众外宗长老也是跟着笑了起来，南长老平时没少欺负外宗长老，有如此下场，也是报应。

　　“段长老，我和你势不两立！”

　　南长老从地上爬起，双眼之中满是怒火。当着所有长老和弟子的面，出了这么大的丑，自然让他恨不得将段疯子生吞活剥。他气的发抖，偏偏不是段疯子的对手，只得再度找万符宗宗主求助。

　　“宗主，此人当众羞辱内宗长老，简直罪大恶极，不可饶恕！要是每个外宗长老都像他一样，那我内宗长老地位何在？”

　　万符宗宗主本来还觉得段疯子太过分了，可是听到南长老的话后，当即眼眉倒竖。南长老平时挺精明的，怎么现在如此糊涂？当着所有弟子和长老的面，说出那样的话，难道要挑拨内乱不成？

　　其实，南长老说完后便是后悔了，他真的是气糊涂了，完全没有经过大脑思考。外宗地位是远远不如内宗，不过所有人心里明白就好，他当众说出来，简直就是愚蠢到了极点。

　　“你俩是私仇，本宗主懒得管，没座位你就站着去。堂堂天王境武者，总不至于站累着吧？”

　　南长老只能点头应是，如此奇耻大辱，只能以后想办法报复。万符宗宗主前面一句话是惩罚南长老，后面一句话，明显是在表达对段疯子的不满。段疯子不仅抢夺内宗长老的座位，还让凌道一个天人境的小辈，坐在外宗长老王的座位上。

　　万符宗宗主对凌道还是有印象的，上次雪灵瑶得到两幅石刻的认可，他便是看出雪灵瑶和凌道的关系极为亲密。只是凌道不是内宗弟子，他没有在意而已，没想到短短时间，凌道竟然得到了段疯子的青睐。

　　他和段疯子是一个时期的，自然明白段疯子的眼光，是何等的高。那么多杰出弟子，都是没有入得了段疯子的法眼，真不知道段疯子到底看上了凌道的哪个方面。不过，凌道终究只是个外宗弟子，不值得他重视。

　　“此次召集你们前来，目的想必大家都清楚。葬神山脉，轮回树下，千年一悟道，如今轮回果即将成熟，我万符宗刚好有十六个名额。今日，便要确定十六个名额，不知道各位长老有什么人选？”


第48章 争夺名额

　　“先说明一下，和以前一样，两位太上长老和本宗主，各有一个名额，三位核心弟子分别占据一个名额。各位长老推荐的人选，仅仅只能争夺剩下的十个名额。轮回树下悟道的好处，本宗主就不用多说了吧？”

　　万符宗宗主成功转移了话题，再也没人去关注段疯子和南长老的事情。十个名额，说少是很少，可是内宗精英弟子的机会，还是有的。尤其是那些拥有长老王靠山的内宗精英弟子，机会更是比其他人要大。

　　就算是万符宗，内宗的长老王，数量也是不多。聂长老算是一个，柳青梅的师父陆长老也算是一个，另外还有十六位长老王，加起来也就是十八位长老王。雪灵瑶不占用聂长老的名额，聂长老还可以推荐其他人。

　　长老王的地位，终究比普通长老高上一点，他们十八位长老王每人推荐一个人选。聂长老只有一个徒弟雪灵瑶，不过昨天已经有长老给她好处，让她帮忙推荐一下自己的徒弟。

　　十八位长老王推荐后，其他长老才能推荐，他们十个人加在一起，才可以推荐一个人选。长老王和普通长老推荐出来的所有弟子，进行一场比试，才能确定谁能够得到剩下的十个名额。

　　“得到推荐的弟子，全部站出来，本宗主会传你们一枚符篆，炼制最好的前十位，便可以前往葬神山脉！”

　　听到万符宗宗主的话，站出来的内宗弟子，都是极为兴奋。轮回树下悟道，可以为他们省却很多功夫，让他们以后少走很多弯路。现在能够和他们比肩的天才弟子，要是没有经历轮回树下悟道，日后肯定会被他们甩开。

　　“现在，还请两位太上长老点明你们要推荐的人选！”

　　要是两位太上长老推荐的人选，就在那些弟子当中，那么他们选出的两位将不需要进行比试。不过，两位太上长老推荐的都是他们自己的子孙，并不在那些弟子里面。他们的子孙当中，也有优秀人物，推荐出来的资质都是很好。

　　紧接着，万符宗宗主也是推荐了一个人选，是他最疼爱的孙女，两位太上长老的后人和万符宗宗主的孙女站在了一起。其他万符宗弟子看着他们三人，都是一脸的羡慕。核心弟子能够得到名额，靠的是本事，他们三人能够得到名额，则是因为投胎投的好。

　　“方寒羽、柳青梅、雪灵瑶，你们三人身为万符宗核心弟子，理应得到名额，和他们站到一起吧！”

　　雪灵瑶、柳青梅和方寒羽点头，然后便是和两位太上长老后人以及宗主的孙女走到了一起。十六个名额，他们占据六个，没有任何争议。剩下的十个名额，则是要通过比试，才能够确定下来。

　　“本宗主要传你们的是蛮象符篆，你们能够炼制到什么水平，就看你们自己的了！”

　　蛮象符篆，是地品符篆，让内宗弟子炼制地品符篆，的确是在难为他们。正常来说，能够炼制地品符篆，都可以成为万符宗内宗长老了。好在万符宗宗主也没有要他们炼成蛮象符篆，只要是炼制最好的前十位，便可以得到名额。

　　蒙霁堂的师父，同样是一位长老王，他当然能够得到推荐。得到万符宗宗主的传授后，蒙霁堂也是开始炼制起了蛮象符篆。不一定要炼制成功，但一定要炼制的比其他人好。

　　他在武道上的天赋，可以说是万符宗内宗弟子最好的，符道上的天分虽然不差，但终究比不上方寒羽那样的核心弟子，好在他不需要和方寒羽比试。仅仅是和那些精英弟子比试，他还是有信心的。

　　“太难了，我根本炼制不了！”

　　一位内宗弟子垂头丧气地说道，他已经很努力的刻画符阵，可惜连十分之一都完不成。蛮象符篆可不是一般的地品符篆，而是根据神象符篆而来。神象符篆，是九幅石刻之一的神象石刻，威力巨大。

　　激活蛮象符篆，可以凝聚出一头巨大的蛮象。越是厉害的蛮象符篆，凝聚出的蛮象越是强横。可惜，参加比试的那些弟子，根本没有多大希望，能够炼制出蛮象符篆，更别说凝聚出蛮象了。

　　“尽我所能，也就仅仅完成九成而已！”

　　蒙霁堂长出了一口气，总算是炼制完毕。虽然没有炼制成功，但是看其他弟子的表现，比他好的，应该没有几个。他的表现，想要夺冠，肯定不可能，但是成为前十，应该没有什么问题。

　　“好了，时间已到，你们将炼制的成果，展现出来吧！”

　　先前炼制蛮象符篆的内宗弟子们，纷纷将成果展现给万符宗宗主看。他们都是非常努力，毕竟轮回树下悟道的机会太难得，千年才有一次而已。他们一辈子也就只有一次机会，若是此次不把握住，以后就没机会了。

　　最终结果，没有超出蒙霁堂的预料，前十当中有蒙霁堂一个。也就是说，蒙霁堂得到了十个名额当中的一个。其余九个名额，分别被其他九位精英弟子得到，剩下的十个名额，正式被瓜分完毕。

　　“你们十个小家伙运气不错，千年才有一次的轮回树下悟道机会，被你们给撞到了！”

　　比试前十的精英弟子，都是笑了起来。核心弟子说是靠本事得到名额，其实还是因为得到了九幅石刻的认可。他们才是真正靠自己的能力，得到的名额。就说炼制蛮象符篆，雪灵瑶肯定不如他们。

　　当然，要是方寒羽和柳青梅出手，肯定比他们炼制的好。雪灵瑶虽然得到两幅石刻的认可，但成为万符宗弟子时间太短，而且太过年轻。要是再给雪灵瑶几年时间，他们就不敢说自己炼制符篆的本事，能够超过雪灵瑶了。

　　所有的外宗弟子，都是一脸的遗憾。即便早就知道会是这个结果，也难免失望。轮回树下悟道的机会，何其珍贵，可惜他们连争夺名额的机会都没有。就连外宗长老都觉得无奈，他们自然没有任何办法。

　　“慢着，我万符宗拥有十六个名额，凭什么都给内宗弟子？我外宗弟子难道连一个名额都没有吗？”

　　其他外宗长老认命，段长老可不会。如果没有凌道，如此盛会，他来都不会来。可是，凌道先后通过雷池火狱和灭魂山脉的考验，让他刮目相看。他决定培养凌道，而且已经答应让凌道前往葬神山脉，自然不会食言。

　　“段长老，本宗主先前已经容忍你的胡闹，你总要适可而止吧？”

　　万符宗宗主沉声说道，别的外宗长老都识大体，不会在这个时候给他添麻烦。偏偏段疯子没有任何顾忌，仅仅是一句话，便是让所有的外宗弟子燃起了希望。就连很多外宗长老，都是动了心思。

　　“我可不是胡闹，其他外宗长老争不争我不知道，反正我必须要一个名额给那个臭小子！”

　　段疯子指了指凌道，笑眯眯地说道。直到现在，凌道才知晓前往葬神山脉，坐于轮回树下悟道的机会有多难得。偌大的万符宗就十六个名额，而外宗弟子更是连一个名额都没有。

　　他没有想到，段疯子竟然会对他这么好。别看段疯子一口一个臭小子，其实他已经将凌道当成了徒弟看待，甚至当成了后辈看待。只是，他没有收徒的意思，谁让他散漫惯了。

　　“那小子到底走了什么狗屎运，连段疯子都对他那么好？”

　　绝大多数万符宗弟子看向凌道的眼神，都是充满了嫉妒。凌道和雪灵瑶关系亲密，又和柳青梅关系不清不楚，现在段疯子又要给他争夺前往葬神山脉轮回树下悟道的名额。

　　尤其是外宗弟子，更是忍不住看向了自己的长辈。可惜，他们的长辈，毕竟不是段疯子，根本没有丝毫为他们争夺名额的意思。不仅万符宗内宗长老认为符修比武者重要，就算是外宗很多长老，都是那么认为的。

　　外宗的很多长老，都尝试过炼制符篆，可惜始终没法入门。现在有轮回树下悟道的机会，他们虽然也想给后辈争夺名额，但他们心里明白，一位符修的崛起，对万符宗来说，远比一位武者的崛起，更加重要。

　　“胡闹！十六个名额已经定下，哪有名额给你？”

　　万符宗宗主也是怒了，段疯子当众不给他面子，而且胡搅蛮缠，纵使再好的脾气，他也容不得段疯子放肆。要是每个外宗长老都学段疯子的话，那整个万符宗岂不是早就乱套了？

　　“很简单，让那个小畜生死开，不就多出一个名额了？”

　　看到段疯子的手指指向自己，蒙霁堂的脸色明显僵了下来。蒙霁堂想要掌控整个万符宗，自然早就研究过段疯子。他知道段疯子不好惹，这么多年来，也都是对段疯子避而远之。他不知道，到底哪里得罪了段疯子。

　　别看段疯子平时疯疯癫癫，然而有时候他精明的过分。凌道的事情，他就怀疑到了蒙霁堂的身上。现在他不仅能帮凌道争夺一个名额，还能为凌道报复一下蒙霁堂，何乐为不为？


第49章 段疯子VS唐长老

　　“段长老，你欺负一个小辈，是不是太过分了？”

　　蒙霁堂的师父，也是一位长老王，而且还是内宗长老王。他在万符宗的地位，比段疯子肯定要高，他的徒子徒孙数量更是极多。段疯子素来独来独往，连个徒弟都没有，不知道这一次发什么疯，竟然要给凌道争取一个名额。

　　“那行，不欺负小辈，现在我来欺负你。有种的站出来，和我大战三百回合！没种的话，有多远滚多远！”

　　段疯子连万符宗宗主的面子都不给，自然也不会给唐长老面子。南长老只是内宗普通长老，连天君都不是，自然不敢和段疯子动手。可是唐长老不一样，身为万符宗内宗长老王，他本身就是一位天君，再加上他的符篆，根本不是南长老能比的。

　　“打就打，还怕你不成？”

　　唐长老怒声说道，随后便是纵身一跃，跨越数十丈距离，来到了段疯子的面前。万符宗宗主没有阻止，一来，他想给段疯子一个教训，让他不要无法无天。二来，他也想看看，现在的段疯子，到底有多强。

　　坐在段疯子身边的长老，都是纷纷退走，以免被段疯子和唐长老的战斗波及到。至于那些内宗弟子，更是有多远跑多远，天君级别的强者，随便一招都能要他们的命。他们只能远远地看着，天君的战斗肯定会对他们有所启发。

　　唐长老成为万符宗的长老王，已经拥有两千个年头，他的年龄，比段疯子大的多。他修炼的岁月，根本不是段疯子能比的。要不是没有得到九幅石刻的认可，或许他很早就登上了宗主大位，后面就没有穆宗泽什么事情了。

　　他不仅是一位符修，同时还是一位强大的剑修。蒙霁堂被称为左剑，便是因为他擅长左手剑，能够教出蒙霁堂如此杰出的徒弟，唐长老在剑道上的造诣，自然不差。段疯子对付南长老他懒得管，可是欺负到他徒弟头上，他不得不出手。

　　“你在我眼里，也就是个小辈而已，念在同是万符宗长老的份上，死罪可免，活罪难逃！”

　　还没有动手，唐长老便是以一副胜利者的姿态说道。他没有想着如何击败段疯子，而是在想，怎么惩罚段疯子。敢当着万符宗所有人的面对他不敬，自然是不可饶恕，起码要将他打落天君修为才行。

　　“就算不使用符修的手段，老夫杀你，也是易如反掌！”

　　唐长老连拔剑的意思都没有，仅仅是并指为剑，向着段疯子斩来。一道赤金色的剑芒，如同可以劈开千山万岳般，凶猛无比。剑芒如龙如蛇，如光如电，灵动迅疾，电光火石之间，便是已经来到段疯子的眼前。

　　“没想到，唐长老已经是天君后期，只要给他时间，迟早能够成为我万符宗的第三位太上长老！”

　　万符宗宗主默默地说道，两位太上长老不仅辈分高，修为也是到了天君巅峰。只可惜，两位太上长老潜力用尽，终他们一生，恐怕都没法突破到下一个境界。万符宗想要成为三品势力，最少需要诞生一位天尊，指望他们两位是没可能了。

　　而唐长老的寿命，才到大限的一半而已，算是壮年时期。他突破到天君巅峰，是铁板钉钉的事情，能不能成为天尊，也是个未知数。起码他有成为天尊的可能，就算可能再小，也比两位太上长老要好。

　　“年纪越大，口气越大，倚老卖老的本事，你肯定是万符宗第一人！”

　　段疯子毫不留情的讥讽，别看他是个邋遢老者模样，实际上他的岁数，相对于他的大限来说，还年轻的很。唐长老的剑芒，已经到了他的眼前，他依旧是一副毫不在乎的模样。

　　“难道他真的疯了不成？竟然到现在还不出手？”

　　不管是万符宗的内宗长老，还是外宗长老，都是无法理解。唐长老的剑芒已经快要斩到段疯子的身体，为什么段疯子还不出手？段疯子向来疯疯癫癫，难道还能被吓傻了不成？

　　“他的实力，到底有多强？”

　　凌道没有为段疯子担心，反而是在猜测段疯子的实力。段疯子的眼神，别人不懂，可是他懂。身为武修，又是修炼了蛮荒诛仙劲，他对自己的肉身非常自信。而段疯子明显也是对肉身极为自信，根本不在乎唐长老斩出的剑芒。

　　段疯子使用雷池火狱，为凌道锤炼肉身，他自己肯定也试过。连雷池火狱如此疯狂的炼体方法，段疯子都能想的出来，或许他以前还使用过其他炼体方法。唐长老的第一招，根本没有使用全力，段疯子连抬手的意思都没有。

　　“你已经老了，就算让你一招，你也没有任何胜算！”

　　如龙如蛇的剑芒，狠狠地劈在了段疯子的身上。一声闷响，剑芒崩碎，化作满天剑光，将段疯子整个淹没。然而，片刻后，段疯子便是再度出现在了所有人的眼前，不仅看起来毫发无伤，连半步都没有退后。

　　“你别看我衣服破烂，其实我经常洗澡的，你用不着给我挠痒吧？”

　　看似无关的一句话，却是让唐长老气的吹胡子瞪眼。其他外宗长老看向段疯子的眼神，都是不一样了，他们只知道段疯子很强，没想到仅仅是肉身，便是已经强到那种程度。

　　就连万符宗宗主和两位太上长老，都是不自觉的多打量了段疯子几眼。段疯子的岁数，和万符宗宗主差不多，可是万符宗宗主绝对不是唐长老的对手。即便是唐长老随手发出的剑芒，也能重创万符宗宗主。

　　“大言不惭，让你一招，你还不知道天高地厚了！”

　　唐长老嘴上说的轻松，其实心里已经重视起了段疯子。从他取出地品剑器，便是可以看出，他已经将段疯子当成了同等级的武者看待。当着万符宗所有长老和弟子的面，他不仅要战胜段疯子，还要赢的漂漂亮亮的。

　　“九星连珠！”

　　伴随着唐长老一剑劈出，金之本源凝聚成九颗星辰，悬浮在高空之上。每一颗星辰，都好似真正的本源星辰一般，为他手中的地品剑器灌输力量，让他的剑吞吐锋芒，一往无前，所向披靡。

　　当他的剑尖，距离段疯子不足三尺距离的时候，九颗星辰却是相继砸下。若是能一剑击败段疯子，必然可以在所有万符宗弟子和长老的面前，树立不可侵犯的威严。以他天君后期的实力，整个万符宗除了两位太上长老，恐怕没人是他的对手。

　　那十个名额当中，可以说蒙霁堂的后台最硬。段疯子如果挑软柿子捏，或许已经成功，可惜他挑的是最强的一位内宗长老王。现在唐长老已经认真起来，展露出来的实力，足以让内宗其他长老惊悚。

　　“师父，唐长老的实力，很强吗？”

　　雪灵瑶站在聂长老的身边，轻声问道。段疯子怎么说也是帮凌道争取名额，她自然希望段疯子赢。可惜她境界太低，只知道唐长老实力强，却不知道到底有多强。以她的眼力，肯定看不出段疯子和唐长老孰强孰弱。

　　“很强，非常强，就算是十个我一起上，都不够他一剑杀的。段疯子找其他长老撒泼也就罢了，找到唐长老头上，真是自寻死路！”

　　聂长老和段疯子是一个时期成长起来的，她才天君前期而已，段疯子就算强出一点，肯定也强不了多少。唐长老那么多年，肯定不是白活的，尤其是他现在表现出来的战力，更是让聂长老心惊不已。

　　“这样啊，希望段长老能赢吧！”

　　雪灵瑶在心里默默地说道，随后她便是担忧的看了凌道一眼。让她无语的是，凌道竟然老神在在的坐在外宗长老王的座位上，好像已经认定段疯子能够战胜唐长老一般。她真的不知道，凌道到底哪来的信心？

　　“不错，他不仅是一位了不起的符修，还是一位非常厉害的武者。”

　　“你我毕竟已经老了，万符宗的确需要他这样的人物，扛起大梁！”

　　两位太上长老点头，都是对唐长老的表现非常满意。只要唐长老突破到天君巅峰，他们便会同意唐长老成为万符宗的第三位太上长老，和他们两位平起平坐。他们的武道境界，不会有所增长，只能将希望放在其他人身上。

　　万符宗宗主的眼珠转了转，若是唐长老成为万符宗的第三位太上长老，便意味着他的头上，会再多一人。好在太上长老一般不怎么管事，做主的一般还是他这个宗主。再说，唐长老成为万符宗的太上长老，对万符宗来说也是一件好事。就算心里不舒服，他也只能被动承受。

　　“剑法不错，可你的剑，就仅止于此吗？”

　　段疯子咧嘴笑道，满头白发飞舞，一双浑浊的老眼，却是在刹那间变得神光湛湛。他站直身体，挺拔的身躯，仿佛足以支撑一片天似的。他的双眼死死地盯着唐长老的地品剑器，一双手掌结印，演化出一座古老的废墟，向着地品剑器镇压而去！


第50章 剑道雷霆

　　段疯子双手向前推动，古老的废墟就像是真实存在的一般。一座座残破的建筑，依稀还能够看到战斗的痕迹，有剑痕、有拳印、有掌形。他施展的不是万符宗的武学，故而其他人根本没有见过。

　　当唐长老手中的地品剑器，斩到废墟的时候，便是好似陷入泥沼，想要前进一丝一毫，都是艰难无比。好在九颗星辰及时砸下，他就不信，古老的废墟能够抵挡九颗星辰砸落的大势。

　　“轰轰轰……”

　　一声声巨响，震耳欲聋，九颗星辰先后砸进了古老的废墟之中。即便是段疯子的双手，都是跟着颤抖了九次。本就残破的废墟，显得更加凄惨了，原本就残破的古建筑，更是化为了尘埃。

　　然而，古老的废墟依旧在前进，最终依然撞击在了唐长老的身上。即便是地品剑器，即便是唐长老亲自施展的九星连珠，都是没有破掉废墟，也没有劈开废墟。

　　唐长老脸色一白，随后便是连连倒退，留下了一道道深深地脚印。第一次交锋，他不仅没有漂漂亮亮的击败段疯子，反而还被段疯子占据上风。他已经足够重视段疯子，没想到还是低估了段疯子的实力。

　　段疯子起码比他年轻两千多岁，也就是说，他比段疯子多修炼了两千多年。他成为长老王都有两千年了，只是成为天君后，每提升一个小境界，都是无比艰难。从天君巅峰到天尊，更是一道鸿沟，万符宗历来都没人成功。

　　倒不是说万符宗那些武者资质都不够，而是他们的气运不行。如果他们和凌道一样，修炼的是无上帝经，那恐怕早就出现天尊，甚至更为厉害的存在。万符宗如果有帝经，晋升到三品势力轻而易举，再往上一步都是不难。

　　“本长老倒是小觑了你，接下来，便让你见识一下，本长老真正的实力！”

　　唐长老神情凝重，已经当着万符宗所有长老和弟子面，输给段疯子一招。如果接下来，他还不能打败段疯子的话，那他今天可是把脸丢尽了，毕竟段疯子在他眼里只是个小辈而已。

　　“剑道雷霆！”

　　天君，比天王厉害了不知道多少，因为天王使用的依旧是本源和真气，而天君已经领悟天地规则，衍化出属于自己的道则。先前唐长老施展的剑法，用的仍然是本源，现在才是用出了他掌握的剑道道则。

　　一条条粗大的道则，犹如巨龙一般，盘踞在虚空之中。天君后期的唐长老，一共掌握了六条道则，每一条道则，都像是一柄绝世锋利的神剑。现在，他以六条道则御使地品剑器，足以将剑道雷霆这一招的威能，施展到自身的极致。

　　虚空生雷，光芒耀眼，六道紫色剑形天雷，向着段疯子劈了过来。每一道雷霆，都是足以劈死一位前期天君，六道雷霆同时劈下，连中期天君都能重创，甚至遇到肉身不强的中期天君，都可以直接劈死。

　　“你又是对本长老不敬，又是让本长老丢脸，现在可怪不得本长老了！”

　　连六条道则都是使用出来了，唐长老明显已经全力以赴。他除了符修手段没有使用，剑修的实力已经毫无保留的展露了出来。他倒是要看看，段疯子到底要怎么抵挡他的剑道雷霆。

　　“区区雷霆，又有何惧？”

　　段疯子仰天咆哮，然后让所有人震撼的一幕出现了。他没有施展什么武学对付剑道雷霆，也没有任何躲避的意思，而是向着六道剑形雷霆冲了过去。他就像是一头凶兽般，张开了嘴巴。

　　他的嘴里陡然出现一股吸力，将第一道剑形天雷吞到了肚子里。紧接着，他的动作不仅没有变慢，反而更快了，将另外五道剑形天雷纷纷吞下。唐长老用道则凝聚出来的天雷何其恐怖，他竟然将所有天雷都吃掉了。

　　“噼里啪啦”

　　仅仅是一瞬间，段疯子的身上，便是出现了一道道电光。满头白发倒竖，浑身肌肤焦黑，可是他的双眼，愈发明亮了。六道剑形天雷对他来说，不仅无害，而且还是大补。

　　段疯子没有蛮荒诛仙劲那般逆天的炼体功法，都是靠着各种残酷的方法，锤炼自己的肉身。现在唐长老送他六道剑形天雷，他肯定不会错过。以道则凝聚而成的天雷，足以将他的五脏六腑锤炼一遍。

　　“他在找死吗？”

　　“真是疯了！”

　　不管是内宗长老，还是外宗长老，都是不可思议的望着段疯子。一众万符宗弟子或许不了解那六道剑形天雷有多么恐怖，他们确实知晓的清清楚楚。段疯子的所作所为，简直就是没有将自己的性命放在心上。

　　“他还是人吗？这样都没死？”

　　就连万符宗宗主都是忍不住低声说道，段疯子生吞六道剑形天雷的场面，实在是太震撼了。段疯子和他是一个时期的人物，只不过他是符修，段疯子只是个武者，他的心里从来没有真正重视过段疯子。

　　可是现在，连天君后期的唐长老，都不是段疯子的对手。要是一一对决的话，万符宗宗主肯定不是段疯子的对手。幸亏万符宗是以符修为重，要不然他能不能当上宗主，都是两码事。

　　“好苗子，可惜，他不是符修！”

　　大太上遗憾地说道，两位太上长老和万符宗宗主一样，都觉得符修比武者地位要高。段疯子就算实力再强，在两位太上长老心里，都是不如穆宗泽这个得到了一幅石刻认可的宗主重要。

　　“这……这……”

　　即便是唐长老，都吓得嘴唇直哆嗦。他引以为傲的剑道雷霆，竟然被段疯子当面生吞。现在段疯子在他眼里，根本就不是一个武者，而是一头绝世凶兽。段疯子的肉身，到底该强成什么样子？

　　“此战，我败了！”

　　良久，唐长老才是缓缓地吐了一口气，沮丧地说道。比段疯子多修炼两千多年，竟然还不是段疯子的对手，对他而言打击自然不小。其实，如果他使用符修的手段，胜负还是个未知数，只是他已经失去了斗志。

　　他深深地看了段疯子一眼，然后便是转身，回到了自己的座位上。他的身影，显得那样的落寞，本来他以为他的实力，已经是两位太上长老之下第一人，没想到一个小辈，都能赢他。

　　“师父！”

　　蒙霁堂轻声唤道，即便唐长老教了他这么多年，他也没有真正将唐长老放在心上。之所以现在喊唐长老，倒不是想要安慰唐长老，而是担心他的名额，被凌道抢去。

　　“放心，你的事情，宗主会做主的！”

　　唐长老好像已经恢复了神采，认真的对蒙霁堂说道。蒙霁堂是他的得意徒弟，不仅是个符道天才，还是个剑道天才。段疯子那般重视凌道，想必凌道也是段疯子的徒弟。唐长老是输给了段疯子，可他相信，他的得意徒弟，肯定不会输给段疯子的徒弟。

　　“承让了！”

　　段疯子已经恢复了本来的样子，先前的狼狈，不仅没有损坏他的形象，反而将他衬托的更加可怕，就好像一位魔王般。他对着唐长老拱了拱手，然后便是向着万符宗宗主走了过去。

　　“宗主，你觉得给凌道一个名额的事情，怎么样？”

　　唐长老敢于承认失败，也是赢得了段疯子的尊重。所以，段疯子没有继续欺负蒙霁堂，而是找上了万符宗宗主。毕竟决定大权都在万符宗宗主的身上，就算段疯子战胜了唐长老，也只是增加了段疯子的话语权而已。

　　一个能够战胜唐长老的强者，容不得万符宗宗主不重视。先前万符宗宗主可以随意呵斥段疯子，只是不清楚段疯子的战力有多强而已。现在别说万符宗宗主，就连两位太上长老，都得给予段疯子一定的尊重。

　　“段长老，你也明白，符修对我万符宗来说，远比武者重要。将前往葬神山脉的名额送给凌道一个，未免有些不妥吧！”

　　虽然依旧是不打算给凌道名额，但万符宗宗主的语气，明显是缓和了起来。段疯子和唐长老一战，已经树立威严，而且没人能够看出，他的极限战力到底在哪，甚至连段疯子具体在什么境界，都没人知晓。

　　“我早就答应那个臭小子，要送他一个名额，总不能让我食言吧？”

　　段疯子咄咄逼人，万符宗宗主心里都要骂娘了，你段长老不能食言，就能让我堂堂宗主当着所有万符宗长老和弟子面，改变先前的决定吗？到底是你的面子重要，还是我的面子重要？

　　“更何况，轮回树效果有限，境界越低的武者坐于轮回树下悟道的效果越好。那个臭小子才天人境后期，悟道的效果肯定比那十个人要好。要是宗主真不同意的话，指不定他们十个，谁会死在半路上呢！”

　　前一句话算是动之以理，后面一句话则是赤、裸、裸的威胁。万符宗宗主都是头疼了起来，遇到段疯子这么一个不讲道理，偏偏实力有强的离谱的长老，真是没办法。

　　“不如这样，让我们看看那小子的实力，如何？”


第51章 金刀断骨

　　“好一个剑道雷霆！”

　　就算是凌道，都是不得不赞叹唐长老的剑法。他这个身体是武修，另外一个身体是剑修，再加上前世记忆，自然能够看出唐长老的剑道雷霆，已经融入唐长老对剑法的理解。他的法，他的理，他的道，都是表现在他的剑上。

　　不是唐长老的剑法不强，而是段疯子过于变态。能够将剑道雷霆生吞，简直如同人形凶兽，其他长老震惊也是正常的。唐长老的实力，在整个万符宗都是极为靠前的，却拿段疯子没办法。

　　唐长老没有使用符修的手段对付段疯子，一方面是他输得起，另外一方面则是他不知道段疯子的到底有多强。到现在为止，段疯子都是没有展现出他的道则。唐长老现在罢手，起码还有点长辈的气度。

　　打败唐长老后，段疯子便是开始为凌道争取名额。凌道坐在长老王的座位上，仔细地听着段疯子和万符宗宗主的对话。万符宗宗主最后一句话的意思，应该是要找弟子和他动手了吧？

　　“那个臭小子是天人境后期，只要宗主能找到可以战胜他的天人境武者，那便说明他没有资格得到名额。反之，宗主便给他一个名额，如何？”

　　段疯子见过凌道出手，自然明白寻常天人境武者，压根不会是凌道的对手。他对凌道信心十足，就算是天兵境前期武者，恐怕都不是凌道的对手。现在将凌道的对手，固定在天人境，根本就没有输的可能。

　　“若是本宗主给他安排天人境巅峰的对手，你也没意见吗？”

　　以万符宗宗主的眼力，自然能够看出凌道的境界。再怎么说，万符宗也是四品势力，年轻天才自然不在少数。他就不相信，偌大的万符宗，还找不到能够战胜凌道的天人境武者。

　　“随意！”

　　段疯子毫不在乎的答应了下来，然后便是坐在内宗长老的座位上，翘着二郎腿。反正他要做的事情，已经做的差不多，接下来，便看凌道自己的了。如果凌道被别人打败，那只能怪他自己没用。

　　“咳咳……”

　　万符宗宗主故意咳嗽了一声，到现在为止，凌道都是一直坐在外宗长老王的座位上，实在不成体统。凌道只是个外宗弟子，在万符宗，算是下层。外宗长老王就算不如内宗长老王，起码也是比内宗弟子身份高的多。

　　“先前段长老说的话，你都听到了吗？是不是本宗主给你安排什么对手，你都接受？”

　　要不是有段疯子给凌道撑腰，万符宗宗主连和凌道说半句话的兴趣都没有。然而，即便万符宗宗主主动询问凌道，凌道连站起来的意思都没有，更别说恭敬了。

　　“只要是天人境，那肯定没问题。当然，要是使用地品符篆，必然也不行！”

　　和万符宗弟子交手，自然要留个心眼。要是他的对手，使用一枚地品符篆，激发出天王一击，那他必败无疑。他毕竟才天人境后期，和天王差距太大，根本没法打。

　　“放肆！宗主和你说话，你怎么还坐着回话？有没有礼节了？你的长辈是怎么教你的？”

　　一位内宗长老站了出来，愤怒地说道。连他回宗主的话，都要恭恭敬敬的，凌道一个外宗弟子，竟然比他的架子还要大，自然让他无法容忍。没有规矩，不成方圆，凌道的所作所为，成何体统？

　　“我就是这么教的，你有意见？”

　　还没等凌道接话，段疯子便是不悦的插嘴道。那位内宗长老当即便是气的脸色涨红，他倒是忘了，段疯子本身就是个没有规矩的人，难道还能指望他教出一个有规矩的弟子不成？

　　一众外宗长老轻声笑了起来，万符宗内宗地位高于外宗，可是段疯子是个异数。以前段疯子就乱来，现在他的实力强的离谱，以后恐怕更加肆意妄为。连唐长老都不是段疯子的对手，难道要让两位太上长老出手拿下段疯子不成？

　　“百里锐，你和凌道战上一场吧！”

　　万符宗宗主看似随意地说道，其实百里锐是他精挑细选出来的。百里锐，天人境巅峰，外宗小有名气的年轻天才。据说，他和同境界武者交手，未尝一败。成为天人境巅峰武者后，他还和天兵境前期武者交手过，支撑上百个回合才落败。

　　现在的百里锐，只差半步之遥，便可突破到天兵境前期。他的实力，肯定比以前更强，要是现在的他和天兵境前期武者交手，到底是支撑三五百个回合，还是已经能够抗衡天兵境前期武者，亦或是能够战胜天兵境前期武者？

　　对凌道来说，跨境界战斗很简单，可是对万符宗弟子来说，就没有那么容易。他们修炼的功法，比起蛮荒诛仙劲，不知道弱了多少倍。他们修炼的武学，比起遮天大手印之类的武学，不知道差了多少筹。

　　更何况，凌道还有前世记忆，他的武道经验和眼力，都不是天人境武者能比的。以前到剑神大世界去的那些年轻天才，之所以也能够跨越好几个小境界杀敌，便是因为他们修炼的也是帝经，他们修炼的武学同样不差。

　　“是，宗主！”

　　百里锐从人群中走出，激动地说道。虽然他是外宗的年轻天才，但也就是小有名气而已，现在被宗主点名，自然是他的运道来了。他一定要好好表现，争取以最漂亮的姿态，战胜凌道。

　　同境界武者，他向来不惧，更不要说，凌道还比他低一个小境界。他已经不是在想怎么打败凌道，而是在想，到底在十招内打败凌道，还是在五招内打败凌道，亦或是三招内打败凌道。

　　“诸位长老稍等片刻，看我败他！”

　　百里锐意气风发，对着万符宗所有长老拱了拱手。如此大好的露脸机会，自然要好好把握。其实，他都想谢谢凌道了，要不是凌道，他怎么能够在所有人面前展现自己的风采？

　　“记住，打败你的人，叫百里锐，也是你一生都没法超越的目标！”

　　现在的百里锐，也才二十岁而已，可以说非常年轻。凌道已经十九岁，仅仅比百里锐小一岁而已，看起来其实是差不多大的。剑神大世界二十岁的天人境巅峰武者，极其罕见，到了天界，则是稀松平常。

　　“我这一招，名为金刀断骨！”

　　百里锐出手的同时，还能得意洋洋的介绍。金刀断骨，正是万符宗外宗的武学，以双手为刀，本源为刃，斩击对手的身体。天人境巅峰的百里锐，已经拥有八百六十条飞龙之力，击断凌道的骨头，想来轻而易举。

　　可惜，百里锐不会知道，凌道虽然只有天人境后期，但凌道的力量，早已超越天人境武者的极限。八百六十条飞龙之力，在凌道这里，完全不够看。八百六十条飞龙之力就想对付凌道，只能说异想天开。

　　“你到底哪里来的优越感？”

　　凌道无奈地说道，百里锐撑死也就只有天兵境前期战力。可是他就算杀死天兵境前期武者，都不费什么事。百里锐想要在万符宗所有人面前表现自己，只能是做梦。

　　百里锐的双手，化作掌刀，同时向着凌道斩来。凌道不需要施展任何武学，仅仅是抬起右手，一掌拍出。雄浑的掌劲，犹如巍巍峨峨的山岳般，砸在了百里锐的双掌上。

　　“咔嚓”

　　骨裂声响起，万符宗的大多数弟子，都是竖起了耳朵。他们本来就不喜欢凌道，现在百里锐当众教训凌道，他们自然是幸灾乐祸了起来。金刀断骨，想必已经击断凌道的骨头，只是不知道断了几根。

　　“不知道天高地厚的小子，给他点教训，也是好事！”

　　“可惜我不能亲自出手，要不然我肯定捏碎他的所有骨头！”

　　然而，很快他们脸上的笑容，便是凝固了。因为凌道好好地站在原地，而百里锐却是倒飞了出去。百里锐捂着双手，额头冷汗直冒，口中更是发出了一声声惨叫。

　　仅仅是一次交锋，凌道便是打碎了百里锐的手骨。凌道已经手下留情，仅仅是手骨破碎，修养一段时间，还是能够复原的。要是他全力出手，别说百里锐的双手保不住，连百里锐的命都保不住。

　　“不堪一击！”

　　凌道摇了摇头，然后便是回到了自己的座位上。外宗长老王的座位，就好像是他的专属一样。他和百里锐的战斗，段疯子连看的兴趣都没有，根本就不是一个层次的战斗。

　　“朱成泰，你上！”

　　百里锐要是能够胜出，自然再好不过。百里锐就算失败，也是在万符宗宗主的意料之中，只是他没有想到，百里锐竟然败的那么利索。看来，他还是低估了凌道，怪不得段疯子那么相信凌道。

　　“若是有机会，杀了他！”

　　这一句话，万符宗宗主是暗中传音给朱成泰的。段疯子肉身变态，凌道的肉身肯定也非常强悍。故此，万符宗宗主现在选出的天人境巅峰武者朱成泰，是一位箭修！


第52章 有完没完？

　　凌道能够一招击败百里锐，想必已经拥有打败天兵境前期武者的战力。要知道，他才天人境后期而已，若是让他成长起来，或许又是一个段疯子。不，应该是比段疯子更加可怕，因为他一点都不疯。

　　穆宗泽毕竟当了这么多年的宗主，论实力，他的确不如段疯子。可是论眼力，他绝对不差，如果是天人境前期打败天人境后期，他还能接受。可是天人境后期打败天兵境前期不一样，同样是两个小境界，后者却跨过了一个大境界。

　　既然已经看出凌道有威胁，那么穆宗泽自然不会留着凌道。如果凌道是内宗弟子，他不会动杀心，可凌道仅仅是一个外宗弟子，对他而言，毫不重要。段疯子强大起来，就敢对他不敬，凌道现在就没有规矩，成长起来后恐怕和段疯子差不多。

　　万符宗宗主之所以选择朱成泰，因为朱成泰是一位箭修。既然凌道肉身强横，那他就给凌道安排一位远战的对手。若是凌道无法近身，肉身再强，也是发挥不出来，只能被朱成泰压着打。

　　反正刀剑无眼，就算朱成泰用箭射死凌道，也可以说是无心之失。有万符宗宗主给朱成泰撑腰，朱成泰自然不怕。朱成泰和百里锐不一样，因为朱成泰是万符宗宗主的徒孙。

　　朱成泰不仅是箭修，还是符修，他在符道上的天赋，不算突出，在箭道上的天赋，同样不算好。但他厉害的地方在于，他可以在箭上刻画符阵。如此一来，他的实力就得到了质的改变。

　　百里锐的具体实力不明，可是朱成泰，以前就射杀过天兵境前期武者，甚至还有天兵境中期武者死在他的手里。倒不是说他的实力，已经足以杀死天兵境中期武者，运气也是很重要的。

　　如果一位天兵境中期武修身法不行，移动速度也不行，没法靠近朱成泰，那便有可能被朱成泰慢慢耗死。刻画上符阵的箭羽射出去，威力奇大，即便是天兵境中期武者，也不可能始终抵挡的住。

　　朱成泰对着万符宗宗主点了点头，然后便是取出一张黑色大弓，搭上了一支箭羽。凌道和百里锐的一战，他全部看在眼里，凌道的实力的确不可小觑。因此，哪怕凌道还坐在座位上，他便是已经出手。

　　现在凌道距离他足够远，他又趁着凌道不备出手，凌道已经落于下风。在一个箭修面前坐着，朱成泰要是不给凌道足够的教训，简直对不起他箭修的身份。

　　“咻”

　　一支箭羽激射而出，天人境巅峰的朱成泰本来射出的箭速度就快，更何况他现在射出的箭刻画的还是加速符篆。他已经算计好，凌道还没站起来，肯定就会被他的箭射中。

　　“无耻，身为箭修，竟然还偷袭！”

　　雪灵瑶愤愤地说道，段疯子和唐长老的战斗，她看不出个所以然。朱成泰只是天人境巅峰，她已经突破到天兵境，自然能够看出朱成泰那一箭有多厉害。就算是她来应付，都是有点麻烦。

　　“快则快矣，可惜无用！”

　　凌道不急不缓地说道，他的两根手指，已经将朱成泰射过来的箭羽死死地夹住。他的手指就像是铁钳一般，箭羽距离他的咽喉，仅仅剩下不到三寸距离。

　　“怎么可能？”

　　“这都能接下？”

　　“确定不是在逗我？”

　　不管是内宗弟子，还是外宗弟子，凡是嫉妒凌道的，都感觉快要崩溃了。凌道先是一招打败百里锐，现在又是夹住了朱成泰射出的箭，他的实力到底有多厉害？他的肉身到底有多强横？

　　最愤怒的人，莫过于朱成泰。凌道不仅接下他引以为傲的一箭，而且自始至终都是没有站起来，依旧端坐于外宗长老王的座位上。凌道简直就是在藐视他，丝毫不将他放在心上。

　　“找死！”

　　朱成泰接连取出三支箭羽，搭在了黑色大弓上。只听三道破空声，三支箭羽同时激射而出。只不过三支箭羽的速度，并不是一样快，因为每一支箭羽上刻画的符阵，都不一样。

　　第一支箭羽上刻画的是火狱符阵，就像是一片火海袭来，瞬间将凌道淹没。第二支箭羽上刻画的是炎龙符阵，仿佛有着一头火龙冲撞而来，整个广场好似都在龙威下颤抖。

　　第三支箭羽更为厉害，到达凌道身前，竟然变成了满天火剑。每一柄火剑，都像是可以劈开天人境巅峰武者的肉身一般。仅仅是瞬息间，凌道头顶的天空，便是被染红了。

　　“就用你的箭，来破你的招式！”

　　凌道手里拿着的，正是朱成泰先前射出的第一支箭。他不是箭修，也不会射箭，可他的肉身力量大的吓人。他纯粹就是将手中的箭羽，当成一根铁棍，狠狠地砸了出去。

　　他不懂什么箭术，仅仅是用蛮力攻击。他手中的箭砸出，火龙哀鸣，火海一分为二，漫天火剑崩碎。他依旧坐在外宗长老王的座位上，可是朱成泰射出的三箭，全部被破。

　　“怎么会这样？”

　　即便是朱成泰，都是吃惊了，凌道的实力，强的超出他的想象。他连忙深吸了一口气，强行镇定了下来。身为箭修，战斗的时候，心肯定不能乱，否则的话，他的箭术肯定有所减弱。

　　“九箭齐发！”

　　朱成泰长啸一声，浑身气势攀升到巅峰，然后便是取出九支箭。每一支箭羽上，都是他亲手刻画的符阵。他现在连续射出九箭，凌道总不可能全部挡下吧？

　　身为天人境巅峰武者，朱成泰也是掌握了第六重意志。现在他使用意志，锁定凌道，九支箭就像是九条火凤般，向着凌道冲击而来。每一支箭羽，都是足以射杀一位天人境巅峰武者。

　　“不愧是朱师兄，九箭齐发，连天兵境前期武者都要瞬间殒命！”

　　“我倒是要看看，凌道怎么挡！”

　　“要怪只能怪他太自大，要是他早点冲向朱成泰，也不至于败的那么惨！”

　　九支箭已经来到凌道身前，凌道还和先前一样，握着一支箭羽，当成铁棍砸了出去。这一次，他动用了元始本源，并且衍化出水之本源。朱成泰掌握的是火之本源，水火相克，凌道当然使用水之本源。

　　就像是飞流直下的瀑布，瞬间将九支箭淹没。原本是火山，现在则是汪洋大海，凌道依旧技高一筹。别看凌道还坐在长老王的座位上，朱成泰射出的九支箭，已经全部崩碎。

　　“已经让你出手三次，可惜你拿我无可奈何，陪你玩下去，也是没有任何意思！”

　　凌道猛地站了起来，然后便是施展追星八步，向着朱成泰冲了过去。他每踏出一步，脚下都像是浮现了一颗星辰。他的背后，就像是长出了一双鲲鹏翅，将他向前推动，速度快的惊人。

　　“现在才想过来，是不是太晚了？”

　　朱成泰一边后退，一边取出箭羽，向着凌道射了过来。他的乾坤戒内，箭羽多着是，为了战胜凌道，就算使用再多箭羽，他也舍得。因为万符宗宗主让他杀死凌道，如果凌道真的死了，万符宗宗主肯定会有厚赏。

　　“晚吗？”

　　凌道不置可否地说道，随后便是骤然加速。朱成泰前进的速度，都比不上他，更别说后退的速度了。至于朱成泰射出的那些箭，别说伤他，连阻挡他前进都做不到。

　　仅仅是片刻间，凌道便是来到了朱成泰的身边。凌道毫不客气的将手中的箭羽，当成长枪，向着朱成泰捅了过去。朱成泰慌乱之下，只得使用黑色大弓抵挡。

　　现在凌道已经近身，朱成泰根本没法射箭，自然只能将黑色大弓当成兵器，和凌道大战在了一起。可惜，朱成泰根本不是凌道对手，仅仅是三招，便是被凌道打的咳血倒退。

　　“你又不是弓修，还拿弓和我斗？”

　　凌道将手中箭羽一甩，狠狠地刺进了朱成泰的小腿。朱成泰顿时疼得龇牙咧嘴，因为那支箭的箭尖已经扎进地面，箭尾则是还在他小腿的另一侧。朱成泰和凌道的一战，胜负已分。

　　本来朱成泰还想杀凌道的，结果真正打起来，朱成泰才明白，他压根不是凌道的对手。那些仇视凌道的弟子，都是沉默了下来，如果他们和凌道同一个境界，肯定也不是凌道的对手。

　　“田文耀，你出战吧！”

　　万符宗宗主沉声说道，百里锐失败，他还能接受，没想到朱成泰也失败了。朱成泰的实力，本来就比百里锐要强，再加上他是箭修，万符宗宗主还指望他能杀死凌道，没想到那么不堪。

　　“你还有完没完？”

　　凌道看着万符宗宗主，毫不客气地说道。先是百里锐，再是朱成泰，现在又是田文耀。万符宗宗主的做法，已经引起了凌道的不耐烦。只不过他的一句话，让整个广场都是安静了下来。

　　区区一个外宗弟子，竟敢当着万符宗所有弟子和长老的面，斥责万符宗宗主。凌道的胆子，未免太大了吧？他还有没有将宗主放在眼里了？


第53章 得到名额

　　原本嘈杂的广场，瞬间寂静了下来，鸦雀无声。一个个长老亦或是弟子，都是忍不住看向了凌道。要说外宗弟子哪个胆子最大，肯定非凌道莫属，就连内宗也找不到比他胆子还要大的。

　　万符宗宗主更是呆滞了片刻，一时语塞，不知道怎么接话才好。别说是外宗弟子，就连长老都不敢和他这么说话。当然，也有长老例外，比如坐在内宗长老座位上的段疯子。

　　“就是，你还有完没完？你专挑天人境巅峰欺负他境界低，我也就忍了，可你竟然使用车轮战，难道要一直这样打下去不成？”

　　段疯子赶紧插话，凌道的胆子比他还要大，起码他身为外宗弟子的时候，不敢和宗主那般说话。要是万符宗宗主治凌道的罪，凌道都没有办法，正因为如此，段疯子才接话搅局。

　　“最后一个，若是田文耀败了，那本宗主便给凌道一个名额！”

　　说到底，还是万符宗宗主理亏在先，他已经让三位天人境巅峰武者和凌道交手。百里锐和朱成泰的失败，已经让他丢脸，凌道和段疯子的态度，更是让他心里愤怒不已。只是他的脸上，没有任何表现罢了。

　　田文耀是真正的天才，百里锐和朱成泰两个人加起来都比不上。要不是田文耀在符道上的天赋不如武道，轮回树下悟道的名额，万符宗宗主真想给他一个。

　　身为箭修的朱成泰，是靠运气，才将天兵境中期武者射杀。然而，田文耀是可以堂堂正正的击败天兵境中期武者，也就是说，他足以跨越两个小境界战胜对手。让他对付凌道，必然万无一失。

　　“此言当真？”

　　段疯子的话，差点气的万符宗宗主七窍生烟。穆宗泽堂堂万符宗宗主，难道还能在所有弟子和长老的面前说假话不成？尤其是凌道还一脸认真的等着他的回答，难道说他在凌道和段疯子眼里，一点诚信都没有吗？

　　即便万符宗宗主气愤于凌道和段疯子的态度，但还是点了点头。先后出动三位天人境巅峰武者，如果都败在凌道手中，那他真的不好意思再让其他武者出手。

　　“若有可能，替我诛了他！”

　　和先前一样，万符宗宗主给田文耀的任务，也是诛杀凌道。凌道先后与百里锐和朱成泰交手，肯定消耗不小，现在更强的田文耀出手，自然有杀死凌道的可能。田文耀点了点头，便是向着凌道走来。

　　“你的实力还可以，只是境界太低，不可能是我的对手，败吧！”

　　田文耀居高临下的俯视着凌道，连天兵境中期武者他都可以战胜，自然可以不将凌道区区一个天人境后期武者放在眼里。像万符宗这样的四品势力弟子，能够跨越两个小境界杀敌，已经是极限。

　　要说凌道能够跨越三个小境界杀死对手，明显就是不可能的事情。万符宗宗主如果知道，凌道修炼了无上帝经，肯定就不会这么想了，修炼帝经本身就可以打败境界高于自己的对手。

　　“耀光！”

　　田文耀的双手，仿佛能够发光一般，化成光刃，向着凌道斩来。他掌握的是光之本源，出手速度，自然不是寻常武修可比。再者，他距离凌道很近，换成其他人，肯定来不及出手。

　　好在凌道的元始本源，可以衍化成光之本源。有朱成泰偷袭在先，凌道自然早就防着田文耀一手。田文耀的攻击刚刚打出，凌道便是已经抬起手掌，施展出了遮天大手印。

　　既然田文耀的实力，比百里锐和朱成泰要强，那凌道便打算以碾压性的优势，打败田文耀。田文耀又是武修，又是符修，肯定有足够的底牌。与其让田文耀使用一个个底牌，还不如一上来便将田文耀彻底击败。

　　一般而言，弟子间的交手，第一招都是试探。田文耀的耀光，只是出手速度够快，威力并不是很大。迎接他的，是光芒万丈的锦绣山河，凌道的一双大手，狠狠地轰在了他的身上。

　　仅仅是刹那间，田文耀便是脸色大变。田文耀心中大呼糟糕，可惜已经来不及了，他双手化成的光刃，瞬息间崩碎。田文耀想要拼命抵挡，可惜根本无法成功，因为轰击在他身上的双掌，强的无法理解。

　　雄浑的力量，肆虐的武意，眨眼间便是让田文耀犹如炮弹般，倒飞了出去。田文耀的身体，撞在了一个个弟子的身上，使得一大片弟子瘫倒在地。田文耀自己则是趴在地上，不断咳血，伤到了肺腑。

　　“我去，这就结束了？”

　　“田文耀的实力，不是非常强的吗？”

　　“他们两人不会在演戏吧？”

　　仅仅是一招，田文耀便是被打成重伤，不要说那些弟子和长老不信，就连万符宗宗主都是不信。万符宗宗主可是将所有的希望，都是放在了田文耀的身上。他可是指望田文耀诛杀凌道，怎么田文耀就这样败了？

　　万符宗宗主想过很多种可能，最差的结果就是田文耀想要杀死凌道，被段疯子拦下。可是现在，田文耀别说杀死凌道，连再度对凌道出手的能力都没有了。他看重的田文耀，让他失望到了极点。

　　“我……”

　　田文耀想要解释两句，可惜他刚刚开口，便是再度喷血，随后便是昏倒了过去。不是他的实力不够强，也不是他太过大意，而是凌道的实力，已经强的超出他的想象。

　　他甚至怀疑，凌道的境界，根本就是伪装的。现在哪怕是万符宗宗主告诉他，凌道是天人境后期，他都不会相信。天人境后期武者怎么可能有那么伟岸的力量？天人境后期武者怎么可能施展出那样的掌法？

　　“宗主，你先前可是说好，田文耀就是最后一个！”

　　还没等万符宗宗主开口，段疯子便是急忙开口道，仿佛生怕万符宗宗主反悔似的。凌道则是已经回到外宗长老王的座位上，连续三场战斗，对他来说，也就仅仅是热身而已，根本没有多少消耗。

　　对如今的凌道来说，万符宗的天人境巅峰武者，即便一个个上，都没有战胜他的可能。他不怕车轮战，只是不想麻烦而已。当然，他也不想暴露太多，谁知道万符宗高层会不会将他抓起来研究一番。

　　幸亏段疯子将他的对手，限定在天人境。田文耀虽然号称可以打败天兵境中期武者，但是凌道战胜田文耀，和战胜天兵境中期武者，绝对不一样。现在所有弟子只觉得凌道战力惊人，远超同境界武者。

　　万符宗宗主狠狠地瞪了段疯子一眼，可惜段疯子仅仅是毫不在意的笑了笑。反正只要给凌道争取到名额，就算得罪万符宗宗主，对段疯子来说也是无所谓的事情。

　　“你能赢他们三位，足以证明你的天赋极好。不管是内宗弟子，还是外宗弟子，都是我万符宗弟子，如今十六个名额，便给你们外宗弟子一个名额。你算是个幸运儿，能够在轮回树下悟道，不知道是多少武者梦寐以求的。

　　其实，境界低，坐于轮回树下悟道的效果反而更好。像我这样的天君，坐在轮回树下，根本没法悟道。当然，天王去也不会有什么效果，就算是天将境武者，效果都会低很多。

　　也正是因为这样，荒云府的三品势力，才没有霸占轮回树的意思。如果轮回树对天王对天君，甚至对天尊都有效果的话，那我们烟云州的势力，可没拥有轮回树的资格！”

　　为了给自己找个台阶下，万符宗宗主站在上方侃侃而谈。凌道和段疯子开心，唐长老和蒙霁堂就不开心了。先前段疯子点名要让蒙霁堂滚蛋，难道蒙霁堂的名额，要被凌道抢走吗？

　　“宗主，霁堂在剑道和符道上的天赋，都是不错。如果失去轮回树下悟道的机会，对我万符宗来说，都是巨大的损失！”

　　唐长老主动开口，让蒙霁堂松了一口气。蒙霁堂可不是凌道，自然不敢顶撞万符宗宗主。他只是内宗精英弟子，在如此大会上，根本没有什么话语权。他说一百句，都没有唐长老说一句有效果。

　　“本宗主明白的，先前的比试，谁排名第十，谁便下去吧！”

　　万符宗宗主缓缓地说道，先前排在第十的那个内宗精英弟子脸色顿时苦了起来。城门失火殃及池鱼，凌道和蒙霁堂的仇怨，段疯子和唐长老的争斗，为什么要让他来承担后果？

　　其实，排在第十的那个内宗精英弟子也明白，不仅是因为他排在最后，还因为他的师父，仅仅是一位长老，在万符宗的地位不够。蒙霁堂的师父是天君后期的唐长老，凌道的背后是无法无天的段疯子。

　　“为什么是他下去？将蒙霁堂排除掉，不是更好吗？”

　　凌道望着蒙霁堂，冷笑着说道。林金风和阎丘辰杀他的事情，他不知道是谁指使的，不过蒙霁堂的嫌疑极大。更何况，蒙霁堂还想对雪灵瑶下手，现在有机会对付蒙霁堂，他又怎么可能错过？


第54章 银枪盟的埋伏

　　“胡闹，本宗主说是什么，就是什么，难道还要你为我做主不成？”

　　凌道一而再，再而三的放肆，终于是引起了万符宗宗主的强烈不满。若非忌惮段疯子，万符宗宗主早就将凌道拿下治罪。能够打败唐长老的段疯子，要是发疯，谁也不知道会有什么后果。

　　万符宗宗主只能在心里安慰，以他的身份地位，懒得和凌道计较罢了。反正以后他有的是办法，神不知鬼不觉的整死凌道。堂堂宗主，暗算一个外宗弟子，说出去恐怕会让人笑掉大牙。如果不是痛恨凌道到了极点，万符宗宗主肯定不会有这样的想法。

　　“你还愣着干什么？难道本宗主说的话，你听不见？”

　　先前被万符宗宗主点名淘汰的内宗弟子，被万符宗宗主这么一吼，顿时吓得赶紧跑回了自己师父身后。那位内宗长老看了看万符宗宗主，欲言又止，不管是万符宗宗主，还是唐长老，亦或是段疯子，他都得罪不起。

　　“就由你们十六位前往葬神山脉，到时候会有一位太上长老和两位内宗长老以及八位外宗长老，陪同你们前去！”

　　三位核心弟子加上十二位内宗精英弟子，对万符宗来说，尤为重要，自然不能出现什么闪失。陪同前去的不管是内宗长老还是外宗长老，肯定都是长老王，修为最差都是天君前期。

　　“段长老，你既然推荐了一个名额，那你便去葬神山脉走上一趟吧！”

　　平时，段疯子都是不怎么听宗主命令的，现在好不容易有一次使唤段疯子的机会，万符宗宗主自然不会错过。段疯子的实力，万符宗宗主已经见识过，如此强大的武修，用来保护万符宗弟子再合适不过。

　　“唐长老，你的徒弟也得到了名额，不如你也前往葬神山脉走一遭？”

　　天君后期的内宗长老王，就算是万符宗宗主和他说话，都得客客气气的。唐长老点了点头，蒙霁堂是他最宠爱的徒弟，自然不能让蒙霁堂出现什么意外。年轻弟子的争斗，唐长老不担心蒙霁堂，可是万一老一辈强者对蒙霁堂出手呢？

　　“是，宗主！”

　　唐长老不是段疯子，万符宗宗主恭敬他，他自然更加恭敬万符宗宗主。比实力，万符宗宗主的确不如他，可穆宗泽毕竟是宗主，地位上要比他一个内宗长老王高。

　　“二太上，麻烦您老也前往葬神山脉一趟！”

　　以前，万符宗可不止两位太上长老，可惜，百年前的大战，让万符宗死了一位又一位太上长老，现在仅仅剩下两位。当然，银枪盟和双剑门的损失也是极大，故而最近百年烟云州才比较平静。

　　“嗯，没问题！”

　　十二位内宗精英弟子，已经非常重要，更何况还有三位核心弟子。每一位核心弟子，都是万符宗的宝贝，二太上自然要亲自保护。至于外宗弟子凌道，在二太上心里，就是可有可无的角色了。

　　聂长老其实想跟着前去，可惜两个内宗长老的名额，没有她的份。仅仅是天君前期的她，实力明显不够看。万符宗宗主挑选的内宗长老，则是天君中期的修为，而且实力比聂长老高的多。

　　八位外宗长老，除却段疯子外，剩下的七位长老，都是忠于万符宗宗主的。如此强大的阵容，想来保护三位核心弟子和十二位内宗精英弟子，不会出现任何意外。

　　“送行！”

　　万符宗宗主一声呐喊，其他长老和弟子，都是跟着喊了起来。十六位年轻弟子，十位长老，再加上一位太上长老，足足二十七人走到了一起。不能去的弟子，看向凌道等人的眼神，都是充满了羡慕。

　　轮回树下悟道的机会，千年才有一次，凌道等人的运气都很不错。尤其是现在轮回果即将成熟，虽然要上缴大部分轮回果，但三大四品势力，还是能够留下一部分轮回果的。

　　轮回果对天君，毫无效果，对天王的效果，也是可以忽略不计。到时候，轮回果还是给年轻弟子，也就是说前往葬神山脉的年轻弟子，还有可能得到轮回果提升修为。

　　烟云州最强大的四品势力，分别是万符宗、银枪盟和双剑门。万符宗拥有十六个名额，银枪盟和双剑门同样如此。万符宗分内宗和外宗，银枪盟和双剑门则是没有。

　　万符宗将最好的资源，都用在了符修的身上。外宗弟子，就算天赋再好，地位上也是不如内宗弟子。银枪盟和双剑门则是非常重视年轻天才，此次前往葬神山脉的名额，全都给了实力惊人的年轻一辈。

　　论炼制符篆的本事，银枪盟和双剑门的弟子，拍马也都不及万符宗内宗弟子。然而，真正的战斗，才不敢你能不能炼制符篆，取得胜利才是最重要的。一般而言，差不多年纪的武者，万符宗内宗弟子肯定是打不过银枪盟和双剑门弟子的。

　　符修，需要花费大量的时间炼制符篆，同时还需要修炼一下武道。要是完全不精通武道的符修，前期不使用符篆的话，根本没有什么战力，连自保都难。不过，若是一心符道，或许炼制符篆的本事，会远超他人。

　　“盟主给你们轮回树下悟道的机会，你们不仅要好好悟道，还需要给双剑门和万符宗弟子一个教训，知道吗？”

　　银枪盟太上长老望着十六位年轻弟子，忍不住提醒道。百年前的大战，他的师兄师弟，尽皆战死。他对万符宗和双剑门，自然是有着滔天的恨意。如今他带队前往葬神山脉，若是遇到万符宗的人或者双剑门的人，肯定不会手下留情。

　　“遵命！”

　　十六位年轻弟子都是一脸的亢奋，银枪盟盟主选出的十六位年轻弟子，不仅天赋过人，而是个个都是好战分子。上次追杀凌道和柳青梅的章明远，赫然也在其中。

　　“不知道，能不能杀了他们？”

　　断枪章明远冷笑着问道，之所以能够闯下一番名声，便是因为他的杀性极重。其他年轻弟子也是跟着附和了起来，他们最想杀的，不是双剑门弟子，而是万符宗的内宗弟子。

　　“那些符修一个个都是高傲无比，好像他们天生便高别人一筹似的。若是遇到他们，我肯定要将他们大卸八块！”

　　“世界如此美妙，你们却如此暴躁，不好不好。别动不动就杀人，我觉得还是将他们抓起来，慢慢折磨的好！”

　　十六位年轻弟子当中最小的一位，阴沉地说道。他是银枪盟盟主的直系后辈，才刚刚二十的年纪，已经是天兵境后期的修为，即便是比起其他年轻弟子，实力上也是毫不逊色。

　　阴无邪，手握血枪而生，从小便是头角峥嵘。银枪盟盟主有那么多后辈子孙，最疼爱的还是阴无邪。不仅因为他的天赋极高，还因为他的心性狠辣，完全可以成为一代枭雄。

　　银枪盟盟主甚至在私下里断言，只要给阴无邪百年时间，什么万符宗，什么双剑门，都将被他踩在脚下。他对阴无邪寄予厚望，自然是全力培养，凡是拥有的修炼资源，他都给阴无邪使用。

　　“小师弟说的对，要是直接杀了他们，未免让他们死的太过痛快！”

　　又是一位年轻弟子跟着接话道，他们一个个都是将万符宗弟子当成了待宰羔羊。银枪盟太上长老一点阻止的意思都没有，因为万符宗和他们不一样，随便死一个核心弟子，万符宗宗主恐怕都要跳脚。

　　银枪盟弟子只要天赋好就行，万符宗的核心弟子，还需要得到九幅石刻的认可。有的内宗弟子，就算符道天赋再高，也是没法得到九幅石刻的认可。银枪盟的天才弟子，死了还可以再培养一批，万符宗的核心弟子，死了或许就没了。

　　“我得到消息，万符宗又诞生了一位核心弟子，而且还是年轻貌美的姑娘，比起以前的柳青梅还要漂亮！”

　　他们说的自然就是雪灵瑶，万符宗出现一位核心弟子可是大事，银枪盟得到消息，实属正常。若是如此大事，银枪盟都不知道，那银枪盟也就不用在烟云州立足了。

　　“我们现在所在的地方，便是万符宗前往葬神山脉的必经之地。我们埋伏在这里，必然可以杀万符宗那些人一个措手不及！”

　　银枪盟的弟子，和万符宗弟子，仅仅只是争斗而已。不过，银枪盟的太上长老，对万符宗的强者有着深仇大恨。他特地选择这个地方，便是想要给万符宗一个血的教训。

　　百年时间，银枪盟已经恢复了元气，现在他们就算欺负了万符宗，万符宗也没有办法。烟云州除了他们，还有一个双剑门，若是万符宗不顾一切的和银枪盟开战，只会让双剑门捡便宜。

　　“太上长老考虑的果然周全，现在我们只要守株待兔即可！”

　　银枪盟本来就是要来和万符宗开战的，前来的阵容，自然更为强大，足足十八位长老。每一位长老，都是天君修为，再加上一位天君巅峰的太上长老，肯定足以让万符宗吃个大亏。


第55章 阴无邪

　　“我们万符宗和银枪盟以及双剑门都有仇，若是遇到他们两个势力的武者，很可能打起来。到时候，你们年轻一辈同样需要出战，我们可能会被老一辈牵制，你们还是要靠自己！”

　　二太上生怕万符宗的一众弟子掉以轻心，边走边提醒。万符宗出动一位太上长老，两位内宗长老王和八位外宗长老王，银枪盟和双剑门出动的长老数量，他们可不知道。

　　不管是万符宗还是银枪盟亦或是双剑门，都是故意隐瞒着各自的阵容。不过现在，万符宗宗主、银枪盟盟主和双剑门门主，恐怕已经知晓每个势力，前往葬神山脉的具体人数。

　　不是三大势力之主不想派遣更多的人，保护十六位年轻弟子，而是他们不敢冒失。若是太多天君陪同，导致势力内部空虚，被别人抄掉老巢，那乐子可就大了。

　　万符宗的阵容，没有银枪盟庞大，也是正常的。万符宗的天君数量，肯定是比不上银枪盟的。银枪盟的所有修炼资源，都是给天赋出众的武者用的，不像万符宗太过重视内宗，从而轻视了外宗。

　　内宗想要培养出一位天君，比外宗培养出两位天君都难。即便如此，万符宗依旧一如既往的将更多的资源，用来培养内宗符修。天君级别的符修，已经可以在短短的一息时间，将符篆炼制成功。

　　“二太上放心，我们可不是温室的花朵，银枪盟的弟子和双剑门的弟子要是敢来，保证叫他们后悔终生！”

　　穆婉清自信地说道，身为万符宗宗主的亲孙女，又是符修，她从小便是得到了最好的培养。她的肉身，她的意志，都是不差，就算是和同境界武者一战，也有九成胜算。

　　更何况，她的乾坤戒内，有着大量的符篆。万符宗宗主最为疼爱她，自然对她的安危，非常重视。虽然她只有天兵境后期，但即便是天将境武者想要杀她，都是难如登天。

　　“是吗？”

　　一声冷笑，从远处响起，随后凌道等人便是听到了一道道破空声。银枪盟的长老和弟子，都是埋伏在暗处。现在万符宗的人现身，他们自然是毫不犹豫地，各自取出一杆长枪，远远地投掷了过来。

　　他们投掷出的长枪，肯定不是他们平时使用的兵器。第一波攻击，他们不求杀死万符宗的长老或者弟子，只要能够给他们带来一些伤害，便是值得了。

　　“十位长老再加上一位太上长老，比起我们，弱的太多！”

　　银枪盟太上长老低声说道，其他长老也是纷纷点头。他们比万符宗要多八位长老，每一位长老都是天君，多出八位天君，是什么概念？

　　“大家小心！”

　　万符宗二太上大吼一声，然后便是取出一枚守护符篆，挡在了所有人的面前。离开万符宗的时候，他的确不知道银枪盟的阵容，可是之前万符宗宗主已经通过传讯符篆，将银枪盟的具体阵容告诉了他。

　　现在看到一杆杆投掷过来的长枪，他自然明白，是遇到了银枪盟的武者。只要能够毫发无损的挡住银枪盟武者的第一波攻势，他便是不怕了，虽然他们要少八位天君，但他们手上的符篆多得是。

　　万符宗内宗地位远远高于外宗，便是因为内宗炼制的符篆，在战斗的时候，作用极大。不仅内宗符修可以使用符篆，外宗武者同样可以使用符篆。外宗武者得到的修炼资源是少，用来战斗的符篆，却是不少。

　　这么多年来，万符宗的外宗依旧能够招收到弟子，自然有其吸引人的地方。偌大的烟云州，有的武者不选银枪盟，也不选双剑门，反而选择万符宗，自然是有着他们的想法。

　　“轰~”

　　守护符篆凝聚而成的屏障，轰然间破碎，好在为其他长老争取到了时间。唐长老和另外一位内宗长老纷纷出手，激活一枚又一枚守护符篆，继续抵挡着一杆杆长枪。

　　银枪盟十六位年轻弟子投掷过来的长枪，已经纷纷坠落在地，没有更多的力量支撑前进。不过，十八位长老和太上长老投掷出的长枪，依旧势如破竹，击碎了一道又一道屏障。

　　“出手！”

　　外宗七位长老接连出手，一招又一招，攻向了投掷过来的长枪。段疯子没有出手，而是冷眼看着从远处冲过来的银枪盟武者。足足十九位天君，再加上十六位年轻弟子，的确不容小觑。

　　“公孙雄，你这是什么意思？”

　　万符宗二太上愤怒地说道，公孙雄便是银枪盟那位太上长老的名字。他和公孙雄本来就有仇，百年前的大战，他们还亲自交手过。现在再度见面，自然是分外眼红。

　　“没什么意思，就是打算让我们两个势力的年轻弟子交流一下！”

　　公孙雄不在乎地说道，先前的一波攻势，根本没有让万符宗的武者乱了阵脚。所以他没有急着出手，而是和万符宗二太上扯淡。万符宗和银枪盟，都是烟云州最强的三大四品势力之一，年轻一辈的争斗再正常不过。

　　“年轻一辈的争斗，先前你们一群长老出手是什么意思？”

　　“难道你认为，我们万符宗好欺负不成？”

　　先后有两位外宗长老冷声问道，银枪盟先前的偷袭，明显引起了他们的不满。如果不是人数上占着绝对劣势，恐怕他们已经向银枪盟的武者展开了攻击。

　　少了八位天君，由不得他们不小心。好在银枪盟的长老，忌惮于他们的符篆，也是没有强行出手。现在来葬神山脉的，可不仅仅只有他们两大势力，要是他们斗个两败俱伤，岂不是要让双剑门捡个大便宜？

　　“没什么，就是以武者的方法，和你们打个招呼而已！”

　　银枪盟的另外一位长老，毫无羞耻地说道。反正看样子，老一辈武者是打不起来的，还是先让年轻一辈争锋好了。年轻一辈就算出现伤亡，对他们整体实力的影响，也是可以忽略不计。

　　“太上长老，我请战！”

　　阴无邪第一个站了出来，手握血枪而生的他，天生好战，心性凶残。他本来就看万符宗的符修不爽，现在有和万符宗弟子交手的机会，他自然不会错过，第一个强者出战。

　　“好，你过去叫战，看他们万符宗谁敢接战！”

　　公孙雄点了点头，虽然阴无邪只有天兵境后期，但他对阴无邪非常放心。阴无邪的实力，超出他的境界一大截。若是一般的天兵境巅峰武者和阴无邪交手，恐怕不是阴无邪的一枪之敌。

　　“你们万符宗的年轻弟子听好了，我阴无邪，天兵境后期，就站在这里，你们谁敢与我一战？”

　　阴无邪是傲气，可他不傻，故意报出自己的境界，就是让万符宗和他差不多境界的年轻弟子出战。要是天将境武者和他交战，还没出手，便会理亏。他是可以跨境界战胜对手，不过要是天将境巅峰武者对付他，他又怎么可能获胜？

　　“竟然是阴无邪？”

　　万符宗年轻一辈弟子当中，凡是听过阴无邪名号的，脸色都是变了。银枪盟盟主的直系后辈，手握血枪而生，在枪道上的天赋极为惊人。据说，一年前，他便亲手斩杀过一位天将境武者。

　　“天将境之下第一人？”

　　之所以听到阴无邪的名字，他们便害怕，正是因为阴无邪有着天将境之下第一人的称号。阴无邪虽然只是天兵境后期，但他已经是天兵境无敌，起码在烟云州，现在还没有天兵境武者战胜过他。

　　“若是我出手，必败无疑，还是不要丢脸的好！”

　　万符宗的一位内宗精英弟子说道，他和阴无邪一样，是天兵境后期。可是他心里明白，若是交手的话，赢的肯定是阴无邪。要知道，阴无邪心狠手辣，败在他手里，就很有可能死在他手里。

　　嘴上说怕丢脸，实际上还是怕死。和他有相同想法的，明显不在少数。只要是天兵境后期武者，便没有胆子和阴无邪交手。指望长老们在关键时刻救他们，明显不靠谱，因为银枪盟的长老同样会出手。

　　“怎么？你们没一个人敢和我一战吗？”

　　阴无邪的嘴角，微微翘起，双眼之中尽是不屑。万符宗的年轻弟子们，愤怒归愤怒，却没人失去理智。和阴无邪交手，有可能丢掉性命，他们才不愿意冒险。

　　“啧啧，你们万符宗的年轻一辈，真是令人失望。我们银枪盟最小的一个弟子，便可以吓得你们万符宗所有弟子不敢出战了吗？”

　　公孙雄放肆的大笑着，脸上写满了快意。他和万符宗的二太上本来就有仇，现在看到万符宗的二太上吃瘪，他的心情自然是好的不能再好。阴无邪名声在外，万符宗弟子小心，也是实属正常。

　　“你们不要因为他是银枪盟盟主的直系后辈，便不敢和他交手，出了什么事情，本太上给你们担着！”

　　万符宗二太上自然明白那些年轻弟子被吓破了胆，可他只能厚颜说道。要是万符宗没有一个弟子敢和阴无邪交手，传出去的话，万符宗岂不是颜面扫地？


第56章 穆婉清出手

　　“一群窝囊废，你们也就只能躲在暗地里炼制符篆了！”

　　阴无邪毫不掩饰心中的不屑，能够得到坐在轮回树下悟道名额的，肯定都是杰出弟子。然而，万符宗那些年轻弟子，一个敢和他交手的都没有。天兵境无敌，虽然夸张，但起码银枪盟的天兵境武者，没一个是他的对手。

　　“你们连和小师弟一战的勇气都没有，以后还是看到我们就赶紧逃跑吧。我们银枪盟和你们万符宗齐名，真是一个悲哀！”

　　断枪章明远忍不住嘲笑，轮回树对天王的效果，可以忽略不计。身为天将境武者的他，敢说不惧任何前来的年轻弟子。轮回树对天兵境武者的效果，肯定要比天将境好。三大势力之主，肯定都是尽量将名额给天兵境武者，前来的天将境武者毕竟是少数。

　　“他只有天兵境后期，我不想欺负他，若是你想战，我奉陪到底！”

　　蒙霁堂已经突破到天将境前期，自然不会和阴无邪决战。就算他胜过阴无邪，也是理所应当的，要是输给阴无邪，那面子可就丢光了。就算赢的很辛苦，丢脸的同样是他，而不是阴无邪。

　　和阴无邪交手，没有好处，可是章明远不同。章明远早就已经是天将境武者，蒙霁堂要是能赢章明远，肯定可以名动四方。就算输给章明远，也没有什么，毕竟章明远在他之前成为天将境武者。

　　“好，那就由你我来进行第一战！”

　　阴无邪邀战，万符宗没有任何一个弟子接战，可是章明远还没有叫战，蒙霁堂便是要和他一战了。前者和后者的不同待遇，使得章明远心里极不痛快，既然蒙霁堂想战，那章明远非得给他一个血的教训不可。

　　“哟，原来你们两个也在，上次没能杀死你们，没想到你们现在又送上门来了。”

　　章明远注意到柳青梅和凌道后，明显是想起了上次追杀柳青梅和凌道的事情。若是杀死了柳青梅，他现在肯定不敢多嘴，毕竟万符宗对核心弟子的生死非常重视。不过柳青梅还活着，他自然敢调侃。

　　“少废话，接剑吧！”

　　柳青梅、凌道和章明远之间的恩怨，蒙霁堂肯定没有兴趣。蒙霁堂要做的，便是打败章明远，一方面是扬万符宗之威，另一方面便是展现自己的能力。万符宗对蒙霁堂的重视，比起核心弟子，可要差的多。

　　唐长老是天君后期，剑法高明，亲手教出来的徒弟，自然不差。更何况，蒙霁堂的剑道天赋，本来就不错，要不然唐长老也不可能尽力培养他。现在蒙霁堂也是要让他师父明白，他对得起唐长老这么多年来的栽培。

　　蒙霁堂的第一剑，便是飘忽不定，犹如笔走龙蛇，暗流汹涌，蕴含杀机。左手剑本来就刁钻、狠辣，现在蒙霁堂已经是天将境武者，剑法自然比以前更加凶狠。若是他的对手一个疏忽，便有可能被他斩杀。

　　阴无邪想着杀死万符宗弟子，蒙霁堂自然也不会放过银枪盟弟子。当然，章明远可不是那么好杀的，他早就已经名声在外，又比蒙霁堂先突破到天将境，已经掌握第五层次的本源和第八重意志。

　　本源力量，一共就五个层次，第五层次已经是最高的层次。比如说水能克火，但若是一个武者掌握第五层次的火之本源，完全可以灭掉另外一个武者掌握第四层次的水之本源。

　　现在凌道掌握的元始本源，才第三个层次，就算是衍化出章明远的本源力量，也完全不是章明远的对手。好在蒙霁堂同样掌握第五层次的本源，可以说本源方面，蒙霁堂并不占劣势。

　　“接就接，怕你不成？”

　　章明远冷哼一声，手握长枪，横扫而出，犹如秋风扫落叶般，席卷四方。他才不管蒙霁堂的剑有多刁钻，蒙霁堂的剑刺向哪里，他都不管，也不会去猜测。反正他的枪是全方位的攻击，蒙霁堂的剑终究要和他碰撞。

　　不得不说，章明远的方法是对的。长枪与利剑碰撞，铿锵之声，不绝于耳。章明远和蒙霁堂对视了一眼后，便是快速出手，枪与剑一次又一次交锋在了一起。他们两人从地面打到空中，又从空中打到树上。

　　“看来，你们万符宗也就只有一位有血性的弟子，其他人都是废物！”

　　阴无邪没有机会出手，自然是极为不爽，说起话来，都是非常歹毒。万符宗那些弟子终究非常年轻，他就不信，所有人都能够忍得住。只要谁敢出手，他便让其有来无回。

　　“休得狗眼看人低，我来陪你一战！”

　　穆婉清忍不住站了出来，身为万符宗宗主的亲孙女，集万千宠爱于一身，什么时候被别人当面羞辱过。她和阴无邪境界一样，自然不会怕了阴无邪，反正她爷爷是宗主，难道阴无邪还能杀了她不成？

　　二太上张了张嘴，欲言又止，本来他是想阻止穆婉清的，可是万符宗如果真的没人敢应战，传出去非常不好听。穆婉清身为万符宗宗主的亲孙女，的确有必要为万符宗的荣誉而战。

　　再者，万符宗宗主那么疼爱穆婉清，肯定会给她不少保命符篆。阴无邪就算能够战胜穆婉清，肯定也没法杀死穆婉清。既然穆婉清没有生命危险，那么让她和阴无邪一战，对她来说或许还是一件好事。

　　“一介女流，安敢放肆？”

　　看到穆婉清走来，阴无邪更加鄙视万符宗那些年轻弟子了。不过，只要穆婉清是万符宗的弟子，那阴无邪都不会手下留情，他可没有什么怜香惜玉的心思。

　　一枪刺出，浓郁的血光，染红了天际。阴无邪就像是从修罗地狱之中走出的浴血杀神，手持一杆赤血长枪，谁敢挡在他的前方，他便将其捅死。穆婉清是女孩又怎么样，谁让她自己站出来的？

　　穆婉清身穿一袭绿色长裙，看到阴无邪持枪刺来，便是连连后退。一条条绿色丝带，从她的袖口飞出，就像是捆仙索一般，一半绿色丝带向着阴无邪捆了过去，另外一半则是仿佛藤蔓一般，缠绕在血色长枪上。

　　足足八条绿色丝带，其实每一条都是地品兵器。也就是身为万符宗宗主的亲孙女，穆婉清才能够拥有八件地品兵器。绝大多数天兵境武者，使用的兵器，也就仅仅是人品的而已。

　　就算阴无邪使劲一震，都是没有震断八条绿色丝带。穆婉清开心的笑了起来，然后便是犹如陀螺一般，快速的旋转了起来。八条绿色丝带，都是随着她一起旋转，将阴无邪捆的像是个大粽子。

　　“就你还号称天将境之下第一人，实力未免太逊了吧？”

　　穆婉清的话，使得远处那些银枪盟的年轻弟子都怒了。只是，他们都没有出手帮忙，号称天兵境无敌的阴无邪，如果真的这么容易被打败，那岂不是天大的笑话？

　　果然，穆婉清刚刚说完，便是一个趔趄，差点摔倒在地。阴无邪动了真怒，自然是不再留手，滚滚血气外放，如狼如烟。紧接着，他的身体便是骤然缩小，竟然从绿色丝带里钻了出来。

　　还没等穆婉清反应过来，阴无邪便是手持赤血长枪，横空杀了过去。锋利的枪尖，完全足以洞穿天将境武者的肉身，穆婉清只是天兵境后期而已，肉身肯定挡不住赤血长枪的攻杀。

　　“一朵鲜花，即将凋零，可悲可叹！”

　　阴无邪假惺惺地说道，攻击速度不减反增。穆婉清根本来不及抵挡，只能眼睁睁的看着赤血长枪，刺向她的身体。万符宗二太上想要出手救下穆婉清，可惜他刚刚准备有所行动，便是被公孙雄的意志锁定了。

　　万符宗的二太上非常清楚，只要他一动，公孙雄肯定会对他出手，将他拦下来。二太上本来以为，穆婉清拥有那么多保命符篆，肯定没有什么性命之忧。可他没有想到，仅仅是转眼间，穆婉清便是陷入了生死危机。

　　“真龙图鉴！”

　　千钧一发之际，凌道运用极速，来到了穆婉清的身前。凌道距离穆婉清本就不远，反正他只有天人境后期，阴无邪也是没有在乎过他。其他年轻弟子来不及救下穆婉清，凌道却是可以出手相救。

　　章明远和蒙霁堂的决战，凌道插不上手，因为他们都是天将境武者。凌道只能将注意力放在阴无邪和穆婉清的身上，不管怎么说，穆婉清和他都是万符宗弟子，他们之间没有仇怨，能够救穆婉清，他当然不会见死不救。

　　巨大的真龙，盘旋在前方，一个个古老的文字，绽放光芒。赤血长枪本该刺进穆婉清的身体，现在却是刺在了真龙图鉴上。一声轰响，巨大的真龙身躯破碎，就连那些古老的文字，都是纷纷崩碎。阴无邪明显动了杀心，若是没有凌道插手，他相信穆婉清已经是一具尸体。

　　“愚蠢！区区天人境后期武者，也敢和我动手，你可知道死字怎么写？”


第57章 血杀破魔枪

　　阴无邪可是号称天兵境无敌，现在凌道一个天人境后期武者，竟敢搅乱他的好事，他自然极为愤怒。要不是凌道出手阻拦，他完全可以趁着穆婉清来不及激活符篆，将她一枪扎死。

　　现在凌道帮穆婉清挡下一枪，穆婉清已经有足够的时间，从乾坤戒里取出符篆，然后激活。先前阴无邪只是趁着穆婉清大意，才有杀死穆婉清的机会，现在穆婉清吃了一次亏，肯定不会再上当第二次。

　　“杀！”

　　滚滚血气，化作一头头血魔，向着凌道撕咬了过来。阴无邪连穆婉清都敢杀，自然不会放过凌道。以他的实力，想要杀死一位天人境后期武者，和碾死一只蚂蚁，没有什么区别。

　　如果是一般的天兵境后期武者，凌道丝毫不惧，可惜阴无邪本身就是个天才。如今凌道的实力，已经很强，只是还无法抗衡天将境武者，偏偏阴无邪已经拥有天将境的战力。

　　凌道的确不是阴无邪的对手，不过，阴无邪想要杀他，绝对不是一件容易的事情。先前阴无邪的全力一枪，凌道便是使用真龙图鉴挡了下来，救了穆婉清一命。

　　现在阴无邪再度出手，凌道自然也是不怕。阴无邪已经掌握第四个层次的血之本源，即便凌道以元始本源衍化血之本源，也是占不到便宜，因为他才掌握第三层次的本源。

　　不过，凌道对本源力量的运用，不是阴无邪能比的。再怎么说，凌道前期也是一位天君，早已掌握第五层次的本源力量，而且还凝练出专属于自己的剑道道则。要不是他太过莽撞，怒闯紫薇圣地，也不会死的那么凄惨。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道双手握拳，不断地轰击一头又一头血魔。黑金色的拳芒，蕴含毁灭武意，将一头又一头血魔打碎。毁灭武意，自然是他根据毁灭剑意，推演而来。反正他已经可以使用元始本源，衍化毁灭本源，自然让鲲鹏拳威能大增。

　　“这小子难道隐藏了境界？”

　　银枪盟前来的十六位年轻弟子，不是天兵境就是天将境。万符宗的十六位年轻弟子，竟然有一位天人境后期，本身就是一件非常奇怪的事情。现在凌道的实力，又根本不像是天人境武者，难怪阴无邪起了疑心。

　　“你到底是什么境界？连展露真实境界的勇气都没有吗？”

　　阴无邪不信凌道是天人境后期武者，银枪盟的其他年轻弟子同样不信。毕竟阴无邪可是银枪盟最厉害的天兵境武者，连续两招都被凌道挡下，凌道怎么可能只有天人境后期？

　　“你脑子难道进水了不成？”

　　凌道毫不客气的嘲讽，明明他就是天人境后期，为什么阴无邪不信呢？

　　其实，也不能怪阴无邪，毕竟天人境后期便拥有如此战力，的确不是阴无邪能够理解的。阴无邪虽然手握血枪而生，天赋惊人，但他修炼的功法，也就是银枪盟最好的地品功法而已，连天品功法都不是。

　　万符宗、双剑门和银枪盟，之所以无法诞生天尊，便是因为他们只有地品功法，而没有天品功法。想要靠地品功法修炼到天尊，难度实在太大，毕竟地品功法也就是天君开创的而已。

　　想要靠天君开创的功法，超越天君，简直可以说是痴心妄想。除非将地品功法推演到下一步，成为天品功法，然后才好突破到天尊。又或者，拥有大气运，得到更高级别的功法，便好突破到天尊。

　　不得不说，在功法方面，凌道是幸运的。不管是蛮荒诛仙劲，还是万古青天圣莲经，都是无上帝经。凡是修炼帝经的武者，根本不会有万符宗、双剑门和银枪盟那些武者的难题。

　　修炼一门功法，想要超越开创者，本身就是难如登天的事情。修炼蛮荒诛仙劲的武者，从太古时期到现在，也是不在少数。然而，他们当中，没有任何一个人，可以超越蛮荒诛仙劲的开创者。

　　“如果不是早就认识他，我也不相信他只有天人境后期！”

　　一位万符宗的年轻弟子低声说道，他已经是天兵境中期，可是凌道表现出的实力，比起他丝毫不差，甚至更强。凌道能够战胜百里锐、朱成泰和田文耀，自然是有真本事的，只不过现在看来，凌道还隐藏了实力。

　　银枪盟的一众年轻弟子呆了呆，那位万符宗年轻弟子说的话，他们自然是听的清清楚楚。凌道竟然真的只有天人境后期，什么时候，万符宗已经有这样的天才了？

　　“你找死！”

　　凌道的话，激怒了阴无邪，再加上凌道表现出来的天赋，已经超越阴无邪。现在阴无邪已经打算，要不顾一切的杀死凌道。要不然，等凌道和他相同境界，他就不敌凌道了。

　　“血杀破魔枪！”

　　阴无邪连擅长的枪法，都是施展了出来。他的一双眸子里，杀意暴涨，手中的赤血长枪更是仿佛活了过来。赤血长枪的枪身，就好像有一根根血管，里面有血液在流动。

　　现在他刺出的每一枪，都是足以让天兵境武者绝望。如果开始的时候，他就施展血杀破魔枪，和穆婉清交手。就算八条绿色丝带都是地品兵器，穆婉清也别想捆住阴无邪。

　　“我万符宗怎么会出现如此厉害的年轻弟子？”

　　二太上仔细的盯着凌道，先前他没法救穆婉清，其他万符宗弟子则是来不及救，没想到凌道竟然能够将穆婉清救下。要是穆婉清死在阴无邪的枪下，回去后他还真的不好和万符宗宗主交待。

　　本来，凌道得到名额，二太上嘴上不说，心里其实是有意见的。在他看来，是凌道耽误了一位内宗精英弟子，他肯定是认为一位外宗弟子，远远没有一位内宗精英弟子重要的。

　　可是现在，凌道表现出来的实力，让二太上震撼了。凌道才天人境后期而已，就能和阴无邪一战，就算落于下风，也是非常了不得的事情。若是以后凌道成长起来，必然可以成为万符宗的外宗长老王。

　　不管是内宗还是外宗，都属于万符宗，外宗长老王同样会庇护万符宗。如果凌道成为天君，肯定战力无双，要是他成为天君巅峰，试问整个烟云州，还有哪位天君是他的对手？

　　不过，现在想这些，还为时过早。凌道的战力，的确远超自身境界，可惜，天人境厉害，不代表成为天君后也厉害。成为天君后，本源、意志都只是实力的一部分，还得看道则厉不厉害。

　　“追星八步！”

　　面对阴无邪的血杀破魔枪，凌道没有正面硬撼的打算。他的身体，在原地留下一道道残影，阴无邪的攻击是快，可他躲避的更快。他的脚下，就好像有星辰变换，斗转星移。

　　追星八步本就是非常厉害的步法，毕竟凌道前世所在的凌家，也是和银枪盟一样的四品势力。再加上凌道学过鲲鹏变，就算没有化身鲲鹏，也是可以大大提升自己的移动速度。

　　凌道的悟性，本来就高，要不然也开创不出真龙图鉴和鲲鹏拳这样的武学。鲲鹏一族，拥有天下极速，他现在不可能将天下极速的奥秘全部展现出来，但也可以触类旁通，将追星八步推演的更加完美。

　　“怎么？你就只知道躲避吗？”

　　阴无邪表面上嘲笑凌道，暗地里却是在找凌道的破绽。他也明白，正面交战，凌道不可能是他的对手。若是他能够计算出凌道的移动轨迹，必然可以给凌道致命一击。

　　血杀破魔枪是厉害，可是赤血长枪连凌道的影子都摸不到，自然没有任何作用。阴无邪没有急躁，冷静的记下了凌道的每一步。可惜，他没有发现任何规律，根本无法计算。

　　“好厉害的步法！”

　　银枪盟的一位天兵境后期年轻弟子惊叹道，阴无邪的实力，比他强的多。连阴无邪都是拿凌道没办法，他若是和凌道斗，肯定也是一样。

　　“他毕竟只有天人境后期，等着吧，耗下去，输的肯定是他！”

　　另外一位银枪盟的天兵境巅峰年轻弟子说道，打消耗战的话，天人境后期肯定是比不上天兵境后期武者。天兵境后期武者的真气总量和本源总量，都不是天人境后期武者能比的。

　　只可惜，若是真打消耗战的话，就算阴无邪体内本源和真气耗尽，凌道都撑得住。凌道的境界是低，可他修炼的蛮荒诛仙劲，品阶太高。凌道拥有的真气和本源总量，比阴无邪还要多，更何况他恢复速度，也要远超阴无邪。

　　“幻之世界！”

　　一位银枪盟的天兵境巅峰武者陡然出手，以幻之本源，衍化虚拟世界，将凌道笼罩在内。他这么做，自然是为了帮阴无邪，让凌道陷入幻之世界，便是阻止了凌道的步法，让阴无邪有杀死凌道的机会。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“不要脸！”

　　万符宗的年轻弟子，一个接着一个怒骂。银枪盟的天兵境巅峰武者，竟然偷袭凌道，而且是趁着凌道和阴无邪交战的时候偷袭。他们现在就算想救凌道，也是根本没有机会，因为银枪盟那些年轻弟子，时刻盯着他们。

　　“哈哈，我看你还往哪里逃，给我死吧！”


第58章 放你一马

　　天兵境巅峰武者施展幻术，偷袭凌道，就是为了阻挡凌道的步伐。阴无邪连血杀破魔枪都施展出来了，偏偏连凌道的影子都摸不到，实在郁闷至极。现在凌道的身体，陡然停滞了片刻，自然是让阴无邪大喜过望。

　　阴无邪从来没有想过，以他现在的实力，杀一个天人境后期武者，竟然会如此艰难。如果不是银枪盟那位天兵境巅峰武者帮忙，他想要一枪捅死凌道，还不知道要等到什么时候。毕竟到现在为止，他都是没有找到凌道的破绽。

　　“和我作对，你不死谁死？”

　　和凌道交手这么长时间，对阴无邪来说，已经是奇耻大辱，毕竟凌道比阴无邪低了整整一个大境界。阴无邪的双眼，闪烁着嗜血的光芒，赤血长枪笔直的刺向了凌道的胸膛。只需要一枪，阴无邪便可以要凌道的命。

　　正常来说，凌道已经陷入幻之世界，短时间内，根本没法清醒。阴无邪的脸上，已经洋溢着胜利的笑容，等杀死凌道后，他便趁胜出击，一举斩杀木婉清。仅仅杀死一位天人境后期武者，肯定不能让他满意。

　　然而，赤血长枪刺进凌道身体后，没有半点血液溅出。阴无邪的瞳孔骤然收缩，因为凌道的身体，已经随风飘散，竟然只是一个残影。天兵境巅峰武者施展幻术偷袭，竟然失败了吗？

　　“不好！”

　　阴无邪暗道不妙，可惜已经来不及了。凌道从天而降，双拳犹如巨锤般砸下，传出奔雷般的轰鸣。那位天兵境巅峰武者偷袭的时候，凌道便是打算将计就计，现在阴无邪果然上当，他自然是打出了最强的一拳。

　　凌道的肉身力量，早已突破天人境武者的极限，再加上九转蛟龙劲，即便是阴无邪，在力量方面，也比他逊色很多。他已经算计好一切，阴无邪毫无防备，只来得及将赤血长枪举起，妄图抵挡凌道的鲲鹏拳。

　　“铿”

　　鲲鹏拳砸在赤血长枪上，发出了金属撞击般的声音，穿金裂石，振聋发聩。阴无邪闷哼一声，双腿已经陷进大地之中。号称天兵境无敌的他，竟然被一个天人境后期武者打的如此狼狈，实在是头一遭。

　　不过，凌道的攻击，并没有就此结束。准确的说，他的攻势，才刚刚开始。凶猛的鲲鹏拳，一招接着一招，好不容易占据上风，自然要尽情一战。阴无邪先前吃了个大亏，一时间，只能被凌道压着打。

　　“砰砰砰”

　　阴无邪的身体，不断下沉，直到最后，仅仅剩下脑袋和双手在外，脖子以下，全部陷进泥土中。凌道的攻击还在继续，就像是一头不知疲倦的真龙般，每一拳的威力，都是丝毫没有减弱。

　　当然，后面的所有鲲鹏拳，都没有第一拳凶悍，毕竟九转蛟龙劲不可以无限制的使用，对自身负荷太大。能够将号称天将境之下第一人的阴无邪，打的如此狼狈，凌道已经足以自傲，毕竟他只有天人境后期。

　　“打得好，让他嚣张，活该有此下场！”

　　“真是见面不如闻名，我还以为阴无邪有多厉害，什么天兵境无敌，连个天人境后期武者都打不过，真是太弱了！”

　　“这就是你们银枪盟的绝世天才吗？简直让人笑掉大牙！”

　　先前阴无邪张狂的邀战，万符宗年轻弟子吓得一个个都不敢出手。阴无邪出口讽刺他们，他们敢怒不敢言，现在阴无邪被凌道压着打，他们自然是非常开心。他们接连出言嘲笑阴无邪，好像正在揍阴无邪的是他们一样。

　　“好小子，不错，值得培养！”

　　万符宗的二太上连连点头，本来凌道争夺名额，其实他是颇有怨言的，毕竟凌道等于是抢了一个内宗精英弟子的名额。不过现在，凌道不仅救了木婉清，还打出了万符宗的威风，自然是让他心情痛快。

　　现在他倒是觉得，给凌道一个名额，实在是太值得了。凌道有资格得到名额，也非常值得培养。公孙雄越来越难看的脸色，使得二太上眉开眼笑，先前的怨气都是一扫而空。

　　“公孙雄啊公孙雄，你们银枪盟的天才，真是不怎么样。明明比我万符宗外宗弟子高了一个大境界，还被当众活埋，我都替你们丢脸！”

　　公孙雄原本就难看的脸色，此时阴沉的仿佛能够滴出水来。他怎么也没有想到，阴无邪的表现会如此不堪。阴无邪的实力，他是相信的，之所以会这样，实在是凌道太过邪门。明明只有天人境后期，为什么战力如此强横？

　　“啊！”

　　阴无邪愤怒的大吼着，就像是一头受伤的野兽般，一双眸子择人而噬。不管是万符宗弟子们的嘲笑，还是银枪盟弟子们的失望，都让他恨极了凌道。比真实实力，凌道根本不是他的对手，只不过是被凌道算计了一把，他才变得如此狼狈。

　　“大家都是前往轮回树下悟道的，没有必要拼个你死我活，今天就放你一马！”

　　凌道居高临下，俯视着阴无邪，轻笑着说道。如果能够杀死阴无邪，他肯定不会手软，可惜他根本不是凌道的对手。就算他攻击到现在，阴无邪都没有受到什么伤害，只是看起来狼狈而已。

　　要是再打下去，吃亏的肯定是凌道，他已经全力出手，都是奈何不了阴无邪。还不如在嘴上占点便宜，然后抽身退开。段疯子实力那么强横，又会护着他，他自然是走到了段疯子的身边。

　　“若不杀你，誓不为人！”

　　阴无邪暴怒，浑身血气暴涨，周身泥土纷纷炸开。他从地底冲出，手持赤血长枪，向着凌道攻来。凌道只是似笑非笑的看着阴无邪，反正他已经说过放阴无邪一马，自然不会继续出手。

　　凌道眼力毒辣，早就看出，阴无邪已经到了爆发的边缘。再打下去，输的肯定是他，他比阴无邪低了整整一个大境界，完全没有必要和阴无邪拼命。现在他站在段疯子身边，自然没什么好担心的。

　　换成万符宗二太上，自恃身份，还不好意思对阴无邪出手。可是段疯子不一样，他从来不讲什么规矩，只要他乐意，就算是小辈，他也不会有半点顾忌。先前凌道的所作所为，已经为他涨脸，为万符宗涨威风，他现在肯定会保住凌道。

　　“都说放你一马，你难道听不懂人话吗？”

　　段疯子一声冷哼，音波化作山岳大印，向着阴无邪冲击而去。赤血长枪刺在山岳大印上，不仅无法前进分毫，被被山岳大印挤压的崩如满弓。山岳大印还在前进，阴无邪只能后退，最终赤血长枪脱手而出，他整个人则是被山岳大印砸进了地底。

　　“混账！身为长老，你竟然对年轻弟子出手！”

　　先前凌道狂揍阴无邪，公孙雄都是没有办法，只能眼睁睁的看着。身为银枪盟太上长老，他自然拉不下脸，对万符宗一个外宗弟子出手。现在段疯子先对阴无邪出手的，他自然是找到了出手的理由。

　　公孙雄早就憋了一肚子的气，现在直接取出地品长枪，挥枪攻来。万符宗二太上没有丝毫出手的意思，段疯子连唐长老的剑道雷霆，都可以生吞下去，想必已经拥有天君巅峰的战力。只是段疯子的自身境界，到现在为止，二太上都看不出。

　　如今公孙雄对段疯子出手，二太上刚好可以见识一下，段疯子的战力，到底到了什么程度。万符宗宗主之所以容忍段疯子放肆，便是因为他已经看出，段疯子已经拥有和太上长老差不多的实力。

　　“不坏！”

　　段疯子根本没有和公孙雄解释哪怕半句，反而是点评起了公孙雄攻来的一枪。天君巅峰的公孙雄，即便不施展任何枪法，一枪都是足以扎死天君后期武者。他成为天君巅峰，已经有上千年时间，境界无法提升，枪法当然不会原地踏步。

　　这一次，段疯子依旧是双手握拳，向着公孙雄打去。古老的废墟，残破的世界，再度浮现在他的身前。公孙雄的地品长枪，刺进古老的废墟后，便是犹如陷入泥沼，每前进一丝一毫，都变得无比缓慢。

　　“怎么会这么强？”

　　公孙雄大吃一惊，段疯子的实力，强的超出他的想象。怪不得万符宗二太上丝毫没有出手的意思，他原本还以为二太上和段疯子有仇，故意让他杀死段疯子。现在看来，万符宗二太上分明是对段疯子有着足够的信心，难道说万符宗又出现了一位巅峰天君吗？

　　“他放了你们银枪盟弟子一马，做长辈的，自然也要大度一点，我也放你一马吧！”

　　随着段疯子的话音落下，古老的废墟猛地一变，化作滚滚狂潮，犹如泥石流一般。公孙雄还想变招，可惜已经来不及，地品长枪不断摇晃，他的身体却是遭到一股大力撞击，嘴角溢血，身形倒退。

　　“我要你们全部都死！”

　　阴无邪再度从地底冲出，身上沾满泥土，满头黑发乱糟糟，完全没有一开始出现时候的风采！


第59章 梦神！

　　“住手！”

　　就在阴无邪准备发疯的时候，却被公孙雄一声大喝制止了。先前公孙雄和段疯子已经交手一招，结果是公孙雄落于下风。当然，这并不能说公孙雄的实力比段疯子差，毕竟他仅仅是随手一枪而已。

　　但是，公孙雄能够看出，段疯子已经拥有和他一战之力。再加上一个万符宗二太上，仅仅是公孙雄一个，完全没有本事牵制住他们两个。要是让他们其中一个对付银枪盟的其他长老，必然是一面倒的战斗。

　　银枪盟一共来了十八位长老，万符宗只有十位长老，足足少了八位。可是，万符宗的长老拥有大量的符篆，再加上段疯子这么一位天君巅峰战力的武者，血拼下去，对他们没有任何好处，只会让双剑门捡了便宜。鹬蚌相争，渔翁得利，他们不想坐鹬蚌，更不想让双剑门做渔翁。

　　阴无邪从小到大，都是顺顺当当的，从来没有受到过如此羞辱。他现在双眼通红，已经失去理智，就算是拼着一死，他都要杀死凌道。先前的大战，他被完全压制，一身实力，根本没有施展出来。

　　更何况，他手握血枪而生，还有底牌没有使用。只是凌道一个天人境后期武者，实在不值得他使用底牌。他没有想到，凌道竟然如此可恶，压着他打的时候狂出手，知道打不过竟然说放他一马。

　　现在阴无邪满腔怒火，偏偏无处发泄，只能狠狠地瞪着凌道。如果他的眼神可以杀死凌道，恐怕凌道已经死了几百次。他想要出手，可惜身体被公孙雄禁锢住，根本没法靠近凌道，更别说杀死凌道。

　　当然，就算阴无邪出手，也不可能杀死凌道。段疯子就站在凌道身边，别说是阴无邪出手，就算是公孙雄出手，都没有把握杀死凌道。段疯子的实力，不仅在公孙雄眼里是个谜，就算在万符宗的长老心里，都是个未知数。

　　不管是段疯子的境界，还是极限战力，都没人知晓。反正他可以生吞唐长老的剑道雷霆，也可以一拳打退公孙雄，必然是拥有巅峰天君的战力。凌道选择站在他的身边，绝对是最正确的选择。

　　就在这个时候，蒙霁堂和章明远的战斗，也是接近尾声。不管是蒙霁堂还是章明远，都是浑身染血，两人都是受到了不轻的创伤。他们都还有一战之力，只不过再打下去，对谁都没有好处。

　　章明远比蒙霁堂更早成为天将境武者，不过蒙霁堂的天赋更好。蒙霁堂还没有使用符篆，便可以和章明远打个平分秋色。章明远就算还有厉害的招数没有使用，也没有和蒙霁堂继续打下去的意思。

　　“年轻一辈的交手，我们万符宗明显占据上风，你们还要继续吗？”

　　万符宗二太上满面春风，无比得瑟地说道。本来阴无邪的叫战，让万符宗威风扫尽，好在凌道强势出手，将阴无邪暴揍了一顿。尽管凌道的攻击，没有打伤阴无邪，但是终究让阴无邪颜面尽失。

　　“竟然如此热闹，看来，我们来的晚了！”

　　还没等公孙雄接话，远处便是又来了一群武者。现在赶往葬神山脉的，又是有老一辈武者和年轻一辈弟子的，自然就是双剑门的长老和弟子们。双剑门一共来了一位太上长老和十六位长老，年轻弟子同样也是十六位。

　　银枪盟、双剑门和万符宗总共拥有四十八个名额，每个势力都是十六个名额。双剑门的长老和弟子们，其实早就已经到了，只是他们躲在暗处，没有现身而已。本来他们就是想做渔翁，可惜银枪盟的长老和弟子，没有和万符宗的长老以及弟子，发生大规模的战斗。

　　“我刚刚好像远远地看到，号称天兵境无敌的阴无邪，被一个天人境后期的小子暴揍，不知道我是不是眼花了？”

　　双剑门的一位年轻弟子阴阳怪气地说道，阴无邪曾经和他交过手，并且胜他一招。现在看到阴无邪出丑，他自然是非常开心。今天的事情，肯定会传遍整个烟云州，以后提起阴无邪，肯定不是说什么天兵境无敌，更不会说什么天将境之下第一人。

　　和凌道的一战，对阴无邪来说，就是一个巨大的污点。好事不出门，坏事传千里，如此惊人的事情，肯定会成为整个烟云州的热门话题。阴无邪仿佛已经听到，一个个年轻弟子小声的议论着他被凌道暴打。

　　如果真的不是凌道的对手，阴无邪也就认了，偏偏他的实力明明比凌道还强，却被凌道狂揍，让他憋了一肚子的火。现在双剑门的年轻弟子当面嘲笑他，自然是让他火冒三丈。

　　“手下败将，也敢嘲笑我？要是有种，你便和我一战，没种就滚！”

　　公孙雄已经解开对阴无邪的禁锢，阴无邪本身就不是什么莽撞之人，先前只是气昏了头。如今阴无邪已经冷静下来，自然不会再对凌道出手。对凌道的恨，已经压在阴无邪的心底，以后有的是机会报仇。

　　“战就战，还怕你不成？”

　　双剑门的那位年轻弟子，已经有很长一段时间，没有看到阴无邪。现在的阴无邪连天人境后期武者都解决不掉，想来实力进步肯定不大。他没有任何犹豫，双手握剑，杀到了阴无邪的面前。

　　阴无邪正愁无处发泄，双剑门的年轻弟子送上门来，他自然不会客气。暴怒的阴无邪，实力强的恐怖，别说是天兵境后期武者，就算是天将境前期武者，都不一定是他的对手。

　　那位双剑门年轻弟子本来还以为阴无邪实力不行，真正打起来他才明白，不是阴无邪进步小，而是凌道太过邪门。仅仅是十招而已，他便是败下了阵来，不敌阴无邪，逃到了双剑门长老的身后。

　　“废物而已，也敢嘲笑我？”

　　总算是出了一口气，阴无邪的脸色，也是恢复了正常。就算是看凌道，他也已经将杀意，隐藏在了眼底。越是这样，凌道越是小心，阴无邪就好像是一条毒蛇，指不定什么时候，就会狠狠地咬他一口。

　　阴无邪没有继续挑衅双剑门的其他年轻弟子，反正不管他现在表现的多么神勇，都是无法洗刷先前的耻辱。他不邀战，双剑门的年轻弟子也是没有和他一战的打算，毕竟他表现出来的实力，着实强横的可怕。

　　“既然我们三大势力都到齐了，那便一同前往轮回树所在之地吧！”

　　万符宗的二太上主动开口，虽然万符宗的年轻弟子，没有和双剑门的年轻弟子交手，但万符宗年轻弟子胜过银枪盟年轻弟子一筹，银枪盟年轻弟子又胜过双剑门年轻弟子一筹，等于说万符宗年轻弟子比双剑门年轻弟子胜了两筹。

　　真实情况，肯定不是如此，不过万符宗终究是占了大便宜。最大的功臣，便是凌道，他比阴无邪低了整整一个大境界，还能将阴无邪暴打一顿，实在是超出了所有人的预料。就连万符宗的其他年轻弟子，看凌道都是觉得顺眼了起来。

　　“我们一群老家伙反正就是过去凑个热闹，真正得到好处的，还是他们一群小家伙。”

　　“先前的争斗，只是热身而已，轮回树下悟道，才是你们真正争锋的开始！”

　　“轮回果数量有限，想要得到轮回果，就得看你们的本事了！”

　　使用轮回果提升境界，不会有任何副作用，境界会非常稳固、扎实。可惜，大部分轮回果，都要上缴给荒云府的三品势力。他们能够得到的轮回果，只是小部分而已，肯定不够四十八颗。

　　两千年前，三大势力也就得到九枚轮回果而已。四千年前，三大势力则是得到十二枚轮回果。如今，能够得到多少轮回果是个未知数，不过估计也不会到二十枚。也就是说，三大势力的四十八位年轻弟子，仅仅只有差不多三分之一，可以得到轮回果。

　　能不能得到轮回果，靠的是本事、是能力、是运气。老一辈武者不会干预，全凭年轻一辈弟子自己争夺。三大势力相互监督，无论是哪个老辈强者，都不会有机会暗中出手，否则只会被群起而攻之。

　　“大家意见一致，那便出发吧！”

　　公孙雄严肃地说道，银枪盟的长老和弟子们，都是跟在他的身后。万符宗的二太上和双剑门的太上长老，也都是带着各自势力的长老和弟子们，向着轮回树所在的地方赶去。

　　葬神山脉，传说曾经葬着一尊神，轮回树可能就是吸收了神的养分，才有了如今的能力。其实，他们猜测的没错，葬在此处的，便是梦神。上古时期的梦神，掌握梦之本源，幻道道则，以梦悟道。

　　梦神，就算在睡觉，也是在修炼。他还擅长培养弟子，以幻道道则，构建一场场梦境，让他的弟子，在梦里经历轮回，在梦中悟道。现在轮回树的能力，便是和梦神一样，只是没有梦神亲自施展的那般神妙而已！


第60章 选择树叶

　　轮回树，枝繁叶茂，无比粗壮，每一片树叶，都是有着一间房屋大小。也就是说，一片树叶上，站几十个人都没有问题。每一根枝干，都像是巨蟒般延伸了出去。仅仅是枝干，便要比其他古树的主干粗大。

　　梦神，上古时期的强者，死后葬在此地，也不知道多少年后，诞生了轮回树。反正轮回树存活的时间，比万符宗、银枪盟、双剑门的历史还要漫长，指不定上古时期就有轮回树了。

　　葬神山脉，古树林立，可是其他的古树，和轮回树一比，就像是小草一般。轮回树已经高耸入云，即便是天兵境武者，都飞不到轮回树的顶端。而且平常时候，武者根本无法靠近轮回树，也就在轮回果成熟或者轮回花开的时候，轮回树才好接近。

　　银枪盟、双剑门和万符宗所有前来的武者，在轮回树面前，都显得无比渺小。凌道是第一次看到轮回树，如此巨大的古树，着实让人震惊。若是将轮回树斩断，不知道有多少道年轮。

　　“你们每个人选择一片树叶坐下，便可以开始悟道。越是靠近轮回果的树叶，悟道的效果越好，我们帮不了你们，一切只能靠你们自己！”

　　万符宗二太上对着十六位年轻弟子说道，轮回果就算最低的，都在白云附近。天兵境巅峰武者都是没法飞到那么高，只能选择最接近轮回果的树叶。

　　以前，就有天君想要带着年轻弟子，踏上轮回果附近的树叶，可惜全部以失败告终。万符宗二太上就算想帮那些年轻弟子，都是根本没有能力做到。谁能够踏上靠近轮回果附近的树叶悟道，是谁的本事。

　　天将境武者肯定比天兵境武者飞的更高，不过，天将境武者在轮回树下悟道的效果，要比天兵境武者差上不少。就算天将境武者比天兵境武者更加靠近轮回果，也是占不到丝毫便宜。

　　“我不管你们能够踏上哪一片树叶，反正你们一定要比万符宗和双剑门的年轻弟子表现的好！”

　　公孙雄严厉地说道，先前阴无邪和章明远和万符宗的凌道以及蒙霁堂交手，结果已经非常丢脸。若是在选择轮回树的树叶方面，不能胜过万符宗的年轻弟子，真的就没法挽回颜面了。

　　“你们一定要全面超越万符宗和银枪盟的年轻弟子，不仅是为了双剑门的荣誉，也是为了你们自己好！”

　　双剑门的太上长老同样郑重的交待着，年轻一辈的争锋，现在才是开始。踏上越高的树叶，便代表着实力越强，不需要苦战，便是可以分出胜负。双剑门的年轻弟子先前被阴无邪压了一次，现在自然要找回场子。

　　万符宗、银枪盟和双剑门的年轻弟子们，都是卯足了劲，准备在接下来的较量中，战胜其他势力的对手。从某种程度上说，飞的越高，实力便是越强，或许不是很准，但终究算是个依据。

　　在场的四十八位年轻弟子，肯定都不想输给其他人。天兵境武者没法和天将境武者争，不过天将境武者就算选择更靠近轮回果的树叶，悟道效果也不见得比他们好，也算是让他们得到了安慰。

　　所谓的轮回树下悟道，其实是端坐于轮回树叶上悟道。经历的轮回次数越多，效果便是越好。有的武者只能在梦中经历一世轮回，有的却可以经历两世轮回，甚至是三世轮回、四世轮回……

　　天界广袤无边，即便是在荒云府的烟云州，最低的白云，距离地面也有十万丈高。也就是说，起码要飞到十万丈高，才能接触到轮回果。天兵境巅峰武者，想要飞到十万丈高，根本就是做梦。

　　“我先来！”

　　一位双剑门的天兵境后期武者最先开口，然后便是向着上方冲去。他的身体不断地拔高，很快便是超过一万丈高，不过他上升的速度，并没有减慢，直到四万丈高度的时候，速度才减了下来。

　　他运转功法，全力向上冲刺，最终到了五万丈高度的时候，实在没法上升，只能选择一片树叶坐下。他距离轮回果，还有大概五万丈距离，不是他不想靠近轮回果，而是根本做不到。

　　“看我的！”

　　银枪盟走出一位天兵境中期武者，他的境界比先前那位双剑门年轻弟子还要低，不过他信心十足。最终，他的表现，比起先前那位双剑门弟子也是毫不逊色，同样是在五万丈高度选择了一片树叶坐下。

　　紧接着，万符宗也是走出一位年轻弟子，他的自身实力，或许不如先前那两位天兵境武者。可是，他在半空中使用符篆，硬生生的达到了五万八千丈的高度，选择一片树叶坐下。

　　银枪盟和双剑门的长老，脸色明显都不是很好看了。万符宗的年轻弟子每次都使用符篆，然后到达更高的树叶。他们两个势力的弟子，只能够靠自身本事，自然会吃亏。

　　三大势力的年轻弟子，一个接着一个，向着轮回树的上方冲去。万符宗的年轻弟子选择的树叶高度，整体上明显要超过银枪盟和双剑门的年轻弟子。他们使用的符篆，可不是他们自己炼制的，而是长老送给他们的。

　　“我倒是想看看，区区天人境后期武者，能够到达什么高度？”

　　章明远瞥了凌道一眼，阴阳怪气地说道。连天兵境后期武者，都只能到达五六万丈高度的样子。凌道一个天人境后期武者，恐怕只能到三四万丈，甚至更低。

　　随着轮回树的树龄越大，下方的树叶，也是越来越少。以前三四万丈的高度，还有树叶，现在这个高度，基本看不到什么树叶了。轮回树始终在生长，自然不是以前能比的。

　　“我猜，他连一片树叶都踏不上，不知道师兄可敢与我一赌？”

　　阴无邪立马接嘴，先前被凌道暴打一顿，已经让他对凌道恨之入骨。现在有羞辱凌道的机会，他自然不会放过。凌道能够压着他打，只是因为他被凌道算计了而已。

　　现在选择轮回树叶，凌道可没有办法取巧。以凌道的境界，或许真有可能一片树叶都选不到，只能坐在地上悟道。就算凌道境界再低，距离轮回果十万丈，也肯定没有多大效果。

　　“我肯定不敢和你赌啊，因为我也觉得他连一片树叶都踏不上，和你对赌，我岂不是必输无疑？”

　　章明远和阴无邪你一言我一语，已经将凌道损的体无完肤。可惜，让他们郁闷的是，自始至终，凌道的脸色，都是毫无变化。凌道就好像将他们当成空气，完全给无视了。

　　“怎么，被我们说的哑口无言，压根不敢反驳了吗？”

　　阴无邪走到凌道面前，一脸不屑的问道。现在不管凌道说什么大话，都是没用，等下凌道开始冲刺，肯定就会出丑。现在最低的武者，都在五万丈高度的树叶上。

　　不管是阴无邪还是章明远，看到凌道到现在都是没有行动，便是猜测，凌道根本没法到达五万丈的高度。阴无邪觉得无比解气，凌道让他出丑，现在算是因果循环，报应不爽。

　　“你在下面看着吧，我上去了！”

　　阴无邪跃上高空，俯视着凌道，一脸的蔑视。随后，他便是开始冲刺，仅仅是片刻间，便是已经到达五万丈的高度。他的速度，不减反增，就好像火箭一般。

　　“六万丈了、七万丈了，不愧是我银枪盟的天才弟子，哈哈哈……”

　　公孙雄畅快的大笑着，就算是七万丈，也不是阴无邪的最终高度，因为阴无邪的身体，还在上升。直到八万一千丈，才停了下来，然后阴无邪便是选择一片树叶坐下。

　　八万一千丈，距离轮回果，已经不足两万丈。阴无邪只有天兵境后期，选择如此高度的树叶悟道，效果肯定极好，最少都能经历三四世轮回。他没有立刻悟道，而是想要看看，其他年轻弟子，能够达到什么样的高度。

　　“我来！”

　　到现在为止，最高的一个，便是银枪盟的年轻弟子，天兵境后期的阴无邪。蒙霁堂作为万符宗的精英弟子，自然要为万符宗争光，现在他全力冲刺，自然也是超越了先前那些万符宗的年轻弟子。

　　“八万丈了，看样子，他的高度，肯定会超过阴无邪！”

　　万符宗二太上欣喜地说道，能够压过银枪盟年轻弟子一筹，自然再好不过。可惜的是，蒙霁堂的境界太高，已经是天将境前期，阴无邪只有天兵境后期罢了。

　　穆婉清也是天兵境后期，可惜即便使用符篆，都是只能达到七万丈的高度，和阴无邪根本没法比。雪灵瑶虽然是核心弟子，但她的境界，实在太低，就算使用更多更好的符篆，也就是六万八千丈的高度。

　　“你们万符宗最好的成绩，恐怕就是那位天将境的小子了。可是我们银枪盟，还有章明远，甚至还有比章明远更厉害的年轻弟子，试问你们万符宗拿谁来比？难道指望那个天人境后期的小子不成？”


第61章 左坚、剑一

　　万符宗的十六个名额，有十二位都是内宗精英弟子，还有三位内宗核心弟子，论炼制符篆的本事，他们倒是厉害。可是，换成比拼能够飞到多高，他们就没法争夺第一了。

　　依靠符篆，万符宗年轻弟子的整体表现是不错，比起银枪盟和双剑门，还占据一定的优势。然而，符篆没法帮他们争夺第一，单单是天兵境后期的阴无邪，便是能够选择八万一千丈高度的树叶，试问万符宗年轻弟子怎么比？

　　蒙霁堂的表现，是极为抢眼，足足到达八万五千丈的高度。可惜，他是天将境前期，比阴无邪高出两个小境界，实在没什么值得万符宗的长老得意。不管是银枪盟还是双剑门，都有天将境的年轻弟子前来。

　　“我来！”

　　断枪章明远大喝一声，然后便是向着上方飞去。他的速度，比阴无邪还要快，仅仅是片刻时间，便是已经超越阴无邪。只不过，越到高空，遭受的阻力越大，他也就是和蒙霁堂一样，到达八万五千丈的高度，没法继续往上。

　　双剑门一位天将境前期的年轻弟子也是毫不示弱，选择了一片和章明远以及蒙霁堂差不多高的树叶。双剑门和银枪盟一样，年轻弟子的自身实力，比万符宗的内宗弟子强，实属正常。

　　不管是章明远，还是那位双剑门的天将境前期年轻弟子，都不是各自势力年轻一辈最强的。可是，蒙霁堂已经是万符宗内宗，最为厉害的一位。现在蒙霁堂和章明远以及那位双剑门年轻弟子平分秋色，也就是意味着，第一和万符宗无缘。

　　“申屠兄，看来接下来，只有咱们两家的年轻一辈争夺了，他们万符宗的年轻弟子也就只有仰望的份！”

　　申屠刚，便是双剑门此次前来太上长老的名字，他和公孙雄之间，其实也有仇。双剑门、银枪盟和万符宗百年前的大战，就是一场混战，没有谁和谁联手。

　　只不过，万符宗的实力，比银枪盟和双剑门都要强上半筹。即便是混战，银枪盟和双剑门的强者，或是有意或是无意，都稍微针对万符宗一点。要不然，百年前的大战，万符宗也不会损失惨重。

　　“烟云州大多数人都只知道你们银枪盟的断枪章明远，却不知道，你们年轻一辈还有一位左坚！”

　　断枪章明远、血枪阴无邪、银枪左坚，便是银枪盟年轻一辈，最杰出的三位。若是他们三人相比，阴无邪的天赋最高，章明远的名气最大，左坚的实力最强。

　　左坚，一门心思修炼，没有章明远那么多弯弯绕绕的想法，只有不断变强的信念。他的天赋，不如阴无邪，甚至还不如章明远，可是他的实力，数年前，就已经全面超越章明远。

　　连章明远都能和蒙霁堂一样，踏上八万五千丈高度的树叶，左坚的成绩，肯定会更好。银枪盟能够将左坚隐藏起来，双剑门自然也有可与之匹敌的年轻弟子。

　　“左坚的确是个杰出弟子，可是你们双剑门的剑一，同样不差！”

　　剑一，可以说是双剑门年轻一辈的传奇，左坚的天赋，仅仅是不如阴无邪和章明远那样好，而剑一的天赋，连普通的弟子都比不上。然而，他一心练剑，如果不是因为有个长老爷爷，他在双剑门恐怕毫无存在感。

　　他曾经远走他州，不断地挑战强者，不断地在生死剑磨砺自己。就在双剑门的绝大多数弟子，已经忘记他这么一个人时，他回到了双剑门。后来，他为了朋友，和双剑门的年轻天才一战，一剑胜之。

　　再后来，又有年轻天才和他一战，被他一剑击败。自那以后，凡是和他交手年轻弟子，尽皆败在他的一剑之下。他的本名，自然不叫剑一，也就是从其他州回来，才更名剑一。

　　双剑门高层，发现他如此杰出，只是改个名字，自然没人计较。剑一，也在双剑门内彻底扬名，已经是年轻一辈第一人。轮回树下悟道的名额，双剑门门主肯定会给他一个。

　　“那就让左坚和剑一比一比，也好让万符宗那些家伙好好看一看！”

　　公孙雄斜了万符宗二太上一眼，摆明了是故意气万符宗二太上。万符宗已经找不出，可以匹敌左坚和剑一的年轻弟子。就算先前万符宗的那些年轻弟子整体表现，要略好于银枪盟和双剑门的年轻弟子。

　　最后第一名的争夺，万符宗若是没有任何表现，也是要被双剑门和银枪盟比下去。现在万符宗虽然还有六位年轻弟子没有出动，可他们当中连一位天将境武者都没有，自然没法和双剑门以及银枪盟的年轻弟子争。

　　“你先还是我先？”

　　左坚看向剑一，挑衅般地说道。银枪左坚，曾经手持一杆银枪，打败银枪盟年轻一辈所有天才弟子。身为银枪盟弟子，能够以银枪为名号，已经足以看出他的厉害。

　　“随意！”

　　剑一毫不在意地说道，不管是输输赢，他都不感兴趣。若是和左坚一战，他倒是有兴趣，仅仅是比攀升高度，在他看来，简直是一件无聊透顶的事情。要不是因为距离轮回果越近，以梦悟道的效果越好，他或许会随便选择一片树叶坐下。

　　“那我先吧！”

　　不管是年轻一辈弟子，还是老一辈武者，都是看向了左坚。现在最高的三位，已经选择八万五千丈高度的树叶坐下。左坚既然要比章明远厉害，想来成绩会更好。

　　果然，左坚没有让银枪盟的长老们失望，到达八万丈高度的时候，他上升的速度没有丝毫减弱。片刻后，他便是超越了蒙霁堂和章明远等人，直到九万丈高度，都没有停下来。

　　“太厉害了，已经九万三千丈了！”

　　一位银枪盟的年轻弟子崇拜地说道，最终，左坚停在了九万四千丈的高度。左坚距离轮回果，仅仅只有六千丈的距离。他明明和蒙霁堂以及章明远境界一样，却要比他们高九千丈。

　　“接下来，就看你们双剑门的剑一了！”

　　左坚的成绩，明显让银枪盟的太上长老公孙雄非常自豪。就算是公孙雄在天将境前期的时候，也是没法飞到九万四千丈的高度。轮回树叶上悟道的第一次交锋，或许他们银枪盟足以拔得头筹。

　　“剑一，尽力而为！”

　　申屠刚早已看出，剑一对比拼攀升高度，丝毫不感兴趣。他只能传音给剑一，希望剑一能够重视起这件事情。看到剑一点头，申屠刚才是笑了，只要剑一认真起来，左坚肯定比不上。

　　剑一，就如同一柄神剑，破开高空，以极快的速度，向着上方冲去。仅仅是眨眼睛，他就到达了蒙霁堂和章明远的高度。又是片刻后，他已经上升到九万四千丈的高度，可是看样子，他还有后劲。

　　“两位，看样子，我们双剑门的年轻弟子，终究要比你们两大势力，厉害一筹！”

　　申屠刚无比得意，因为剑一最终到达了九万八千丈的高度，比左坚还要高四千丈。也就是说，剑一距离轮回果，仅仅只有两千丈的距离。如此高度，已经是最近万年来，最高的纪录。

　　“不得了，没想到师兄不声不响的，竟然如此厉害！”

　　“那是当然，我们师兄对付同境界武者，向来只出一剑！”

　　不仅双剑门的长老在笑，双剑门的年轻弟子同样非常自豪。剑一站在最高处，便代表着双剑门的年轻弟子最为厉害。不管是银枪盟的年轻弟子，还是万符宗的年轻弟子，都是没法反驳。

　　“恭喜申屠兄了，没想到你们双剑门竟然出了如此厉害的年轻弟子！”

　　公孙雄笑意盈盈地说道，眸子深处却是闪过一抹寒光。银枪盟和万符宗年轻一辈交手，阴无邪被凌道暴打一顿，让他极为丢脸。现在，比拼攀升高度，又是被双剑门压了一筹，他的心情，怎么可能会好？

　　“厉害，的确是厉害，我们万符宗内宗弟子，平时都忙着炼制符篆，比不上你们两大势力的年轻弟子，也是正常。只是不知道为什么，银枪盟的年轻一辈，怎么比双剑门差那么多！”

　　万符宗二太上不怀好意地说道，一方面替万符宗的年轻弟子解释了一下，另一方面，则是在挑拨离间。银枪盟太上长老公孙雄和双剑门太上长老申屠刚都不是笨蛋，自然不会上当。

　　“我们银枪盟年轻一辈就算再差，也比你们万符宗年轻一辈强的多。别给我说什么忙着炼制符篆，先前你们万符宗的年轻弟子选择树叶，不是使用了符篆吗？为什么你们万符宗年轻一辈就那么废物，最高的只有八万五千丈？”

　　“公孙兄说的好，万符宗真是一代不如一代，最高的只有八万五千丈。如果我们双剑门的年轻一辈只有这种水平，我肯定掉头再走，要不然哪有脸面留在这里？”

　　申屠刚和公孙兄你一言我一语，无比恶毒的讽刺道。万符宗二太上就算修养再好，脸色也是阴沉了下来，偏偏他没法反驳，难道指望剩下的五个年轻弟子吗？


第62章 谁敢和我赌？

　　“你们不要受到影响，尽力就行，不要强求！”

　　万符宗二太上走到剩下的五位年轻弟子面前，轻声安慰道。不管是九万四千丈的高度，还是九万八千丈的高度，肯定都不是天兵境武者能够妄想的。就算他们拼命攀升，也上不了那样的高度。

　　反正前面那些年轻弟子，已经在整体上，要优于银枪盟和双剑门的年轻弟子。就算第一和第二，被银枪盟和双剑门夺去，也不是完全无法接受的事情。不是万符宗二太上不想争，而是根本没有能力去争。

　　“就是，强求也没用，废物终究是废物，就算使用再多符篆，也没法和我们双剑门年轻一辈争锋！”

　　一位双剑门的年轻弟子嘲笑了一句后，便是向着上方冲去。他能够达到的高度，肯定不如左坚和剑一，甚至连蒙霁堂和章明远都不如。不过，他们双剑门已经有年轻弟子夺冠，他的成绩其实不重要。

　　银枪盟的年轻弟子倒是没有讽刺万符宗的年轻弟子，反正第一又不是他们势力的。阴无邪和凌道交手，已经够丢脸的，现在左坚又是输给了剑一，他们的确没有什么值得自豪的。

　　“蒙霁堂啊蒙霁堂，今日就让你明白，你是不如我的！”

　　方寒羽心中暗道，比自身实力，他的确不如蒙霁堂。可是现在选择树叶，可以使用符篆，就算是同样的符篆，在他手里能够发挥出的效果，也要比在其他年轻弟子手里好。

　　他的身体不断升高，没有使用符篆，他仅仅只能够到达七万五千丈的高度。可是，使用符篆后，他再度上升，竟然越过了八万五千丈的高度，最终在八万九千丈的高度停了下来。

　　“好，不愧是宗泽的徒弟！”

　　虽然方寒羽无法和左坚以及剑一相比，但他毕竟不是天将境武者。他只有天兵境巅峰，到达的高度，却是目前为止的第三，或许也是最终的第三。后面那些年轻弟子，看样子，是没法取得什么好成绩。

　　“符篆，又是符篆，你们除了依靠符篆，还有什么本事？”

　　一位银枪盟年轻弟子愤愤地说道，符篆在方寒羽的手里，仿佛拥有魔力一般，竟然能够让他再度升高一万四千丈的高度。如果万符宗的年轻弟子都和方寒羽一样，那还得了。

　　万符宗的另外一位核心弟子，柳青梅明显是不如方寒羽。雪灵瑶自身境界太低，比不上方寒羽，实属正常。柳青梅和方寒羽一样的境界，现在输给方寒羽，肯定心有不忿。

　　“可笑，我们万符宗本来就是符修势力，难道是用符篆有错吗？”

　　先前那位银枪盟年轻弟子哑口无言，不让万符宗年轻弟子使用符篆，就像不给他们银枪盟弟子使用长枪，不给双剑门弟子使用剑器一般，根本就是不可能的事情。

　　剩下的年轻弟子，一个接着一个飞到轮回树的树叶上。最后，仅仅剩下凌道一个人，站在地面上。不管是万符宗的长老，还是银枪盟和双剑门的长老，都是看向了他。

　　“真不知道你们万符宗宗主发什么疯，竟然舍得给天人境后期武者一个名额？”

　　“你们万符宗是不是年轻一辈没有值得培养的了，竟然拿一个天人境后期武者来充数？”

　　“第一你们拿不到，倒数第一，倒是你们万符宗年轻一辈莫属！”

　　不管是银枪盟长老，还是双剑门长老，都是抱着一副看好戏的心态。如果凌道真的连一片树叶都踏不上，那真是要让人笑掉大牙。就算凌道争气，靠着符篆，踏上一片树叶，肯定也是最低的一个。

　　即便是万符宗二太上，此时也是沉默了下来。凌道能够击败百里锐、朱成泰和田文耀，自身实力肯定不差。然而，他顶多也就是五六万丈高度的样子，的确有可能倒数第一。

　　“诸位，不知道你们觉得这柄剑如何？”

　　段疯子突然开口，没有和银枪盟以及双剑门的长老争论，而是取出一柄古剑。不管是天王，还是天君，能够使用地品兵器，都算是混的不错的了。可是他现在取出的古剑，竟然是天品兵器。

　　“虽然是残破的天品剑器，但比起一般的地品剑器，都要好上不少！”

　　申屠刚认真地说道，万符宗和双剑门有仇是一回事，评价段疯子的古剑，又是一回事。身为剑修，他不会在古剑的品级上开玩笑，段疯子取出的古剑，的确是残破的天品剑器。

　　“嗯，之所以残破，是因为剑灵溃散！”

　　段疯子点了点头，也不知道这柄古剑经历了什么样的大战，竟然连剑灵都没有了。如果能够为这柄古剑培养出剑灵，那么很有可能恢复昔日荣光，再度成为一柄完整的天品剑器。

　　“我以此剑，赌他能够达到七万丈以上的高度，不知道你们两大势力，可有谁敢和我赌？”

　　如果说万符宗的哪位长老对凌道最为了解，必然是段疯子无疑。他敢用一件残破的古剑，和银枪盟以及双剑门长老对赌，自然是对凌道有着极大的信心。就算段疯子不是剑修，一柄残破的天品剑器，也是非常珍贵。

　　“你疯了？！”

　　唐长老拉了段疯子一把，想要劝段疯子不要发神经。他也是剑修，自然是爱剑之人。在他看来，段疯子如此行为，根本就是在送剑。如此古剑，送给银枪盟或者双剑门长老，太过可惜。

　　银枪盟和双剑门的长老，都是沉默了下来。他们只知道凌道是天人境后期，其他的便没有什么了解。段疯子敢用残破的天品剑器做赌注，或许凌道身上有什么厉害符篆。

　　“我用两柄上等的地品剑器和你赌，若是他能够达到七万五千丈的高度，便算我输，否则，就是你输了！”

　　再三深思后，申屠刚开口了，他将段疯子说的高度，再度提升了五千丈。即便是天兵境巅峰的方寒羽，依靠自身实力，也就只能到达七万五千丈的高度。凌道就算再厉害，难道还能媲美天兵境巅峰武者不成？

　　“若是他能够达到七万五千丈的高度，我也愿意拿出一件地品大旗来赌，不知道你们万符宗哪位长老敢接？”

　　能够被公孙雄亲手拿出来的地品大旗，自然是品质极高的地品兵器。反正他是枪修，也不使用大旗这样的兵器。现在拿来当赌注，压一下万符宗长老的气焰，还是非常值得的。

　　万符宗的其他长老都是一言不发，即便是万符宗二太上，也是不敢和公孙雄赌。凌道明显不可能到达七万五千丈的高度，和公孙雄赌，根本就是送公孙雄兵器。

　　公孙雄和申屠刚看到万符宗那些长老的表现，也都是放心了下来。如果凌道真的能够到达七万五千丈的高度，万符宗那些长老肯定不会像现在这样。甚至就算是唐长老，都还在劝段疯子。

　　七万五千丈的高度，段疯子也没有信心，故此，他犹豫了起来。输掉一件残破的天品兵器，损失已经非常大，要是再和公孙雄赌，岂不是又要输掉一件地品兵器？

　　“段长老，和他赌吧，不要说七万五千丈，就算是八万丈，都没有任何问题！”

　　就在段疯子踌躇的时候，凌道传音给他，算是给他一颗定心丸。既然凌道有如此信心，那段疯子便是陪凌道疯一把。段疯子咬了咬牙，再度取出一件地品长刀。

　　“我就用这件地品长刀，和你赌！”

　　段疯子的话，不仅让唐长老无法理解，就连万符宗二太上都开口阻止。万符宗的其他长老纷纷劝阻，只可惜段疯子心坚如铁，根本不受他们的影响。

　　“好，有气魄！”

　　公孙雄眉开眼笑，申屠刚能够赢的一柄残破的天品剑器，让他非常羡慕。没想到，段长老还拿出一件地品长刀和他赌，就算那柄地品长刀的品质，不如他拿出的地品大旗，他也是不会计较。反正段长老必输无疑，白送他一柄地品长刀，难道他还要挑三拣四不成？

　　“疯了，真是疯了！”

　　万符宗的长老们纷纷摇头，偏偏他们拿段疯子没办法。一件残破的天品剑器再加上一件地品兵器，损失已经很大，就算不是他们的东西，他们都觉得心疼，段疯子真是太败家了。

　　“小子，快点上去吧！”

　　银枪盟和双剑门的长老，都是催促起了凌道。尤其是申屠刚和公孙雄，都有点迫不及待了，要不了多久，残破的天品剑器，上好的地品长刀，都将是他们的。

　　“如你们所愿！”

　　凌道之所以让段疯子赌，便是因为，他已经有办法，到达七万五千丈的高度，甚至是更高的高度。距离轮回果越近，以梦悟道的效果便是越好，不管是为了段疯子的赌局，还是为了自己，他都会全力以赴。

　　靠他自身实力，的确无法到达七万五千丈的高度。但是，鲲鹏是天空的霸主，不仅拥有天下极速，还可以在无尽高空中翱翔。他没有任何犹豫，直接施展鲲鹏变，抟扶摇直上！


第63章 最高的一位

　　万符宗、银枪盟、双剑门，都仅仅是四品势力而已，见识有限，连帝经都没看过，肯定不会通过鲲鹏变看出凌道修炼了蛮荒诛仙劲。在他们面前施展鲲鹏变，凌道自然不会担心什么。

　　蛮荒诛仙劲不愧是有史以来，最为顶尖的功法之一。凌道才天人境，施展出鲲鹏变，化身的鲲鹏，都已经拥有真正鲲鹏一族的部分特性。双翅一展，乘风而上，速度快的不可思议。

　　七万五千丈的高度，对他来说，根本就是没有半点难度。就连阴无邪所在的八万五千丈，都难不倒他。尽管万符宗的所有长老，都是没指望他能够取得多么耀眼的成绩，但他自己的目标，就是第一。

　　四十八位年轻弟子当中，他的境界最低，如果他选择的树叶最高，那他以梦悟道的效果，肯定最好。境界越低，悟道效果越好，距离轮回果越近，悟道效果越好，优势全在他身上。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　双剑门的一位长老使劲的揉了揉双眼，现在凌道已经达到八万多丈的高度，而且还在往上。就算是天兵境后期武者，想要达到那样的高度，都是非常困难。凌道一个天人境后期武者，到底是怎么做到的？

　　“难道他不属于人族，而是大鹏一族？”

　　凌道施展的是鲲鹏变，可他化身的鲲鹏，完全没有真正鲲鹏的气势，银枪盟、万符宗和双剑门的长老，都把他当成大鹏一族的。大鹏一族是比不上鲲鹏一族，可是比起人族，就要占据绝对优势了。

　　“我怎么能够输给他？”

　　阴无邪的脸色一阵青一阵白，就好像吃了死苍蝇一般，难看到了极点。他先前还在嘲笑凌道，没想到，现在凌道能够攀升的高度，已经超过了他。他就是感觉，被凌道狠狠地扇了一个耳光。

　　蒙霁堂和方寒羽同样是死死地盯着凌道，他们都自视甚高，可是现在，区区一个天人境后期武者，竟然能够站在他们头顶，他们实在无法接受。就算凌道和他们都是万符宗弟子，他们也不愿意看到这样的结果。

　　“该死，被坑了！”

　　公孙雄气的快吐血了，没想到凌道竟然是大鹏一族的。他已经将高度提升了五千丈，原本以为胜券在握，不曾想转眼间凌道便是已经超过七万五千丈的高度。段疯子根本没有找他赌，是他自己非要拿出一杆地品大旗做赌注的。

　　“没想到，真是没想到，你们竟然联起手来欺骗我们！”

　　申屠刚愤怒的指着段疯子等人，在他眼里，每个万符宗长老都是无比可恶。他理所当然的认为，在场的万符宗长老都对凌道非常了解，先前之所以劝阻段疯子，或者不看好凌道，只是为了让他上当而已。

　　怪不得段疯子愿意拿出一件残破的天品兵器，不是他真的要发疯，而是他笃定凌道必然能够达到七万五千丈以上的高度。公孙雄只是输掉一杆自己不用的地品大旗，而申屠刚输掉的，却是自己的兵器。

　　“无耻，太无耻了！”

　　双剑门的其他长老，也是纷纷指责段疯子等万符宗长老。尤其是在场的万符宗长老，现在竟然全都是一脸茫然的样子，装的倒是挺像。如果他们都不知晓凌道属于大鹏一族，又怎么会同意凌道一个天人境后期武者前来？

　　“看来是我赢了，没想到就这么一会儿，便是得到三件地品兵器。都说轮回树是年轻一辈的机缘，能够得到大好处，没想到我的运气也这么好！”

　　段疯子丝毫没有收敛的意思，就算申屠刚和公孙雄以吃人般的目光瞪着他，他都仿若未觉。虽然他对凌道有信心，但凌道的表现，还是让他大吃一惊。在他说话的时候，凌道已经达到九万丈的高度，而且还在继续上升。

　　“我竟然连一个天人境后期武者都不如？”

　　左坚恨不得一巴掌拍死凌道，因为凌道已经达到九万四千丈的高度，而且还没有停下来的意思。败给剑一，他已经非常难受，不过剑一终究和他同一个境界，多多少少还是能够接受的。

　　然而，凌道的境界，比他低的太多，天人境之上是天兵境，再之上才是天将境。左坚从来没有想过，竟然会败给天人境后期，两者根本不是一个层次的武者。就算凌道能够暴打阴无邪一顿，左坚也是没有将凌道放在心上。

　　“要超过我了？”

　　剑一不可思议的望着凌道，九万八千丈的高度，是目前为止最高的。不管是他，还是三大势力的长老们，都是已经断定，他会是四十八位年轻弟子当中，成绩最好的一位。

　　凌道是最后一个行动的，可他只有天人境后期，剑一自然不会认为，凌道有可能超越他。偏偏现在，凌道真的到达了九万八千丈的高度，更让他无法接受的是，凌道还在往上飞。

　　“难道我已经开始经历轮回了吗？否则怎么会发生如此虚幻的事情？”

　　还没等剑一回过神来，凌道便是达到了十万丈的高度。凌道没有选择树叶，而是将目标转移到了轮回果上。既然距离轮回果越近，以梦悟道的效果越好，那他便坐在轮回果上。

　　轮回果就像是一艘小船般，凌道坐在轮回果上，就仿佛泛舟江海。别看轮回果如此巨大，若是将其从轮回树上摘下，轮回果便会骤然缩小，最后化作巴掌大小。

　　“这……这……”

　　轮回树叶上的所有年轻弟子，都是被凌道的所作所为震撼到了。他们辛辛苦苦，才选择一片树叶坐下。他们的目标，仅仅是靠近轮回果，距离轮回果越近越好。

　　可是凌道竟然坐在了轮回果上，也算是坐在了他们所有人的头顶。先前第一的剑一，自然而然成了第二，先前第二的左坚，同样变成了第三。银枪盟和双剑门最杰出的两大弟子，竟然输给了万符宗的天人境后期武者。

　　“哎呀呀，先前两位不是都对第一胸有成竹吗？怎么现在第一反倒是我们万符宗的弟子？”

　　万符宗二太上越发觉得，给凌道一个名额，是万符宗宗主做出的最正确的选择。左坚和剑一，实在是太杰出，不管是方寒羽还是蒙霁堂，都没有和他们争锋的资格。

　　万万没有想到，天人境后期的凌道，竟然站在了左坚和剑一的头上。原本，他对凌道的期望，仅仅是六万丈。段疯子和申屠刚以及公孙雄打赌，他都恨不得将段疯子打晕，然后拖回万符宗。

　　“本太上输得起，不就是一杆大旗么！”

　　公孙雄将手中的地品大旗，狠狠地扔给了段疯子。若是寻常天君，根本不敢伸手去接。可是，段疯子毫不在乎，就这么轻轻松松的将地品大旗抓在了手中。公孙雄本想让段疯子吃个暗亏，可是看样子，段疯子一点事情都没有。

　　“给你就是！”

　　申屠刚的心，都在滴血，可是当着这么多长老的面，他实在没脸耍赖。他现在恨极了凌道和段疯子，要是有机会，绝对要将凌道和段疯子碎尸万段，如此才解恨。

　　“也就是占着先天优势罢了，要是比真正实力，他连剑一的一剑都接不下！”

　　双剑门的一位长老忍不住说道，第一轮交锋，凌道完胜剑一，他自然觉得不忿。其实，他说的没错，比真正实力，现在的凌道，的确连剑一的一剑都接不下，毕竟境界的差距太大。

　　“一个天人境，一个天将境，你也好意思哪来比？”

　　段疯子毫不留情的反驳，得到三件地品兵器，他的心情明显极好。若是双剑门的长老和银枪盟的长老想要和他斗嘴，他绝对奉陪到底，反正呆着也是呆着，无趣的很。

　　“好了，不要吵了，我们看着就好！”

　　申屠刚沉声说道，不愧是双剑门的太上长老，将兵器都输掉了，竟然在短时间内，就恢复了平静。段疯子也是没有出言讽刺申屠刚，要是申屠刚发疯，非要和他拼个你死我活，那他就是自己找罪受了。

　　“此次我们万符宗的表现，已经全面超越银枪盟和双剑门弟子，真是威风！”

　　万符宗的年轻弟子不仅在整体式超越银枪盟和双剑门的年轻弟子，就连第一都是被万符宗的凌道夺取。银枪盟和双剑门的长老和弟子们，就算有心反驳，也是无话可说。

　　“据说，历史上最杰出的一位年轻弟子，在轮回树叶上经历了七世轮回。每一世轮回掌握一种本源，再加上他自身的本源，同时拥有八种本源，同境界再无对手！”

　　“曾经，还有一位杰出的年轻弟子，经历六世轮回，每一世轮回，开创一门武学。当他苏醒后，凭借六大绝学，足以抗衡荒云府最优秀的年轻强者，甚至犹有过之！”

　　“我也听说过这样的事情，以前有一位年轻弟子，经历六世轮回，开创出一门功法。清醒后，他放弃以前的功法，改修自己的功法，最终突破，成为一位绝顶天尊！”


第64章 七世轮回

　　烟云州只是荒云府下面的一个州而已，荒云府不仅有三品势力，甚至还有二品势力。正常来说，烟云州最杰出的年轻弟子，和荒云府最优秀的年轻强者，根本没有可比性。

　　轮回树下悟道，便是三大四品势力的年轻弟子，鱼跃化龙的机会。至于能不能把握的住，便只能看他们自己的了。以梦悟道，每一世轮回，都是极其珍贵的经历。

　　多经历一世轮回，肯定比少经历一世轮回好的多。所谓的悟道效果好坏，指的便是经历的轮回次数多少。以往的记载中，最好的一位年轻弟子，便是经历了七世轮回。

　　一千年前，悟道效果最好的一位，仅仅经历了五世轮回而已。想要经历七世轮回，实在太过困难，即便是左坚和剑一那样优秀的弟子，目标也就是六世轮回而已，七世轮回肯定没他们的份。

　　“比实力，我不如章明远，也不如左坚，可是我经历的轮回次数，肯定要超过他们！”

　　阴无邪的境界，比左坚和章明远都要低，即便距离轮回果没有左坚和章明远近，悟道效果也应该更好才对。只是，他的心情，一点都好不起来，因为凌道境界比他低，而且还坐在轮回果上，他经历的轮回次数，肯定没有凌道多。

　　其他年轻弟子望向凌道的眼神，不是嫉妒，就是羡慕。可惜，无论他们如何努力，都是到不了凌道那样的高度。他们只想距离轮回果更近，凌道却是坐在轮回果上面，这就是差距。

　　“不知道凌道能不能经历七世轮回……”

　　段疯子仰望着端坐于轮回果上的凌道，喃喃自语。银枪盟和双剑门的长老本想嘲笑段疯子几句，可是想到凌道的境界后，便是将想说的话全部咽到了肚子里。

　　四十八位年轻弟子中，也就凌道一位天人境武者，而且只是天人境后期。像他这样的境界，还能够坐在轮回果上悟道的，反正有史以来的记载之中，都是没有出现过。

　　凡是在轮回树下悟道的武者，每经历一世轮回，头顶便会显现出一朵轮回花的虚影。现在四十八位年轻弟子都是已经沉浸在以梦悟道之中，前来的三大势力长老，自然是兴致勃勃的数着。

　　凌道的第一世，出生在一个大宗门，更是宗主的亲生儿子。只可惜，天赋平平，连宗门内很多普通弟子都不如。轮回树的以梦悟道，已经让他失去以前的武道经验，甚至连记忆都没有。

　　好在他非常刻苦，每天修炼的时间，比别人都要多的多。正所谓勤能补拙，他所在的宗门，仅仅相当于六品势力而已。就算天赋差点，靠苦练，也是能够追的上去。

　　后来，他继承宗主大位，使用六品势力的资源，硬生生将境界提升到了通天境。再之后，他辞去宗主大位，一个人独自出去闯荡。一次次生死磨练，让他的境界不断提升。

　　他天赋平平，不过，花了三千五百年，也是将修为提升到了巅峰天君。再之后，便是无法突破，终其一生，也就止步于此。不是他没有可能突破到天尊，而是轮回树的以梦悟道，不足以支撑他突破到天尊。

　　轮回树的悟道效果，肯定是不如梦神亲自施展。能够让武者在梦里，将修为提升到巅峰天君，已经非常不易。要是再不知足，轮回树也是没有办法。也正是因为这样，荒云府的大势力，才没有派弟子前来。

　　凌道的第二世，出生于普通家庭，不过他的资质极高。小小年纪，便是已经崭露头角，拜入宗门后，实力更是突飞猛进。就连宗主，都是对他非常重视，将他看成了未来的宗主接班人。

　　不过，凌道并没有继承宗主大位，因为他提升太快，仅仅二十岁，便是已经超过宗主的修为。若是继续留在宗门，只会限制他的武道，因此他毅然离开了宗门。

　　他没有再拜入其他宗门，就是作为一个独行客，闯荡江湖。仅仅用了百年时间，他便突破到了天君境，比起第一世，不知道快了多少。然而，纵使他资质再好，最终也是止步于巅峰天君。

　　第三世，他是一位符修，一门心思都是放在了炼制符篆上。现实里，他没法成功炼制符篆，梦里他炼制符篆的本事，倒是极强。他专心于符道，最终成为了一位赫赫有名的符道宗师。

　　“有人悟道结束了，可惜仅仅只有三朵轮回花的虚影！”

　　万符宗的一位长老，指着高空一片树叶上的年轻弟子，轻声说道。那是银枪盟的一位天兵境武者，境界不低，距离轮回果又是太远，经历三世轮回，也是在意料之中。

　　不止他一个如此，足足有八位年轻弟子，都是苏醒了过来。他们仅仅经历三世轮回，同时也意味着，剩下的四十位年轻弟子，最少都能够经历四世轮回。虽然他们经历的轮回次数，比不上后面的那些年轻弟子，但他们得到的收获，已经是极大。

　　凌道的第四世，出生于大宗门，是四品势力太上长老的重孙。有着一位天君巅峰的太爷爷，他的修炼一道，自然是非常顺畅。再加上他的悟性本来就高，突破到天君的时候，他才八十多岁。可惜，就算他突破天君再早，最终也会止步在天君巅峰。

　　“四世轮回了，等他们回去后，将四世轮回所得全部吸收，肯定会远超以往！”

　　足足有着二十八位年轻弟子清醒了过来，他们只能经历四世轮回，第五世轮回和他们彻底无缘。一千年前，悟道效果最好的一位，才经历五世轮回，现在竟然有最少十二位年轻弟子，可以经历五世轮回。

　　“不得了啊，没想到他们这一代，竟然有如此多的厉害人物！”

　　“只要给他们时间，他们个个都能够成为独当一面的强者！”

　　不管是银枪盟的长老，还是双剑门的长老，亦或是万符宗的长老，都是对剩下的十二位年轻弟子评价极高。那十二位年轻弟子本来就优秀，再加上五世轮回的机缘，日后必然可以崛起。

　　凌道的第五世轮回，是一个书生，从小家境贫寒，只能够埋头读书，渴望成年后可以中举。然而，世事无常，他遇到一位世外高人，弃文从武，踏上了武道一途。

　　读书人的心思本来就多，就算他的天赋，只能算是中上，凭借他的心智，也是在各大势力之间，混的风生水起。即便是各大势力之主，都被他玩弄于股掌之中。

　　“左坚醒了，蒙霁堂也醒了，看来，他们只能够经历五世轮回了！”

　　蒙霁堂和左坚，纷纷苏醒，五世轮回，已经是他们的极限。别看左坚所在的高度，要比蒙霁堂高九千丈，悟道效果却是一样。和他们一同醒来的，还有七位年轻弟子。

　　也就是说，现在还没有苏醒的，仅仅剩下三位年轻弟子，他们分别是剑一、阴无邪和凌道。他们三位刚好分别属于双剑门、银枪盟和万符宗，只是双剑门和银枪盟根本没有和万符宗比较的意思。剑一和阴无邪经历的轮回次数，无论怎么样，也不可能多于凌道。

　　凌道的第六世轮回，非常凄惨，刚出生家族便是被灭，从小便是背负着血海深仇。后来，他加入一个杀手势力，成为了一名杀手。为了报仇，他只能不断地提升实力，同时接下一个个任务。

　　他的仇人，被他一个个暗杀，用仇人的血，磨砺他的武道。他的杀性非常重，资质又是不错，最终成为江湖上令人闻风丧胆的杀手。凡是他接下的任务，就没有失败的，凡是他要杀的武者，就没有能够看到第二天太阳的。

　　“剑一到极限了！”

　　端坐于九万八千丈高树叶上的剑一，缓缓地睁开了双眼。六世轮回，让他对剑道的领悟，更上一层楼。只要给他一段时间，他的实力，肯定会有质的提升。

　　“他们两位，难道都要经历七世轮回吗？”

　　有记载的最好的成绩，也就是七世轮回，没想到现在他们竟然能够亲眼目睹，两位年轻天才经历七世轮回。没想到，八万五千丈高度的阴无邪，竟然可以经历七世轮回。至于凌道，能够经历七世轮回，在众人看来，倒是理所当然了。

　　凌道的第七世轮回，和第六十轮回相反，因为他非常幸运。他不仅出身高贵，而且样貌出众，天赋过人。最重要的是，他的气运非常浓厚，简直可以号称气运皇帝。

　　别人辛辛苦苦才能得到的兵器，他随手都能捡到。别人生死厮杀才能夺到的武学，他随便找个古迹，都能得到。就算是其他势力的强者想要杀他，他每次都能幸运的逃走。

　　“七世轮回，哈哈，从此以后，烟云州年轻一辈，谁能与我争锋？”

　　阴无邪苏醒过来后，便是放肆的大笑了起来。七世轮回，给他的启发，实在太大太大。只是，很快他便是沉默了下来，因为他发现，还有一个人依旧没有苏醒，不是凌道，还能是谁？


第65章 十世天君

　　“已经经历七世轮回，他竟然还没有苏醒，难道他要打破以往的纪录不成？”

　　“废话，以前可没有能够坐在轮回果上悟道的天人境后期武者，他能够超越七世轮回，也在情理之中！”

　　万符宗前来的长老们，你一言我一语，激动地说道。从此以后，轮回树下悟道的纪录，将被改写。经历八世轮回，凌道对武道的理解，恐怕要比他们还要深刻。他们只是一世天君，凌道已经是八世天君。

　　银枪盟和双剑门的长老，也都是看向了凌道，此次以梦悟道，得到好处最大的，毫无疑问就是凌道。阴无邪能够经历七世轮回，已经是以往的最高纪录，偏偏遇到个凌道，将他的风头抢走。

　　血枪阴无邪，本身就是银枪盟的骄傲，本想在葬神山脉大放异彩，没想到被凌道压制了三次。第一次，凌道将他暴打一顿，第二次，他攀升到八万五千丈，结果凌道依然站在他的头顶上方，第三次，他经历七世轮回，凌道超过了七世轮回。

　　如果说哪个年轻弟子最痛恨凌道，必然是阴无邪无疑。就算是蒙霁堂和方寒羽，都没有阴无邪恨凌道，可惜阴无邪拿凌道没有办法。即便凌道坐在那里，阴无邪都攻击不到他，毕竟距离一万五千丈。

　　凌道的第八世轮回，又成了一位普通人，天赋一般，悟性一般。好在他一心向武，花费了上千年的时间，也是成就了天君。又花费了上千年的时间，成为巅峰天君，潜心修炼，不问世事。

　　“为什么还没有苏醒？”

　　剑一皱着眉头，距离凌道最近的，就是他了。经历八世轮回，应该到凌道的极限了才对，偏偏凌道没有半点醒来的迹象。仅仅是六世轮回，已经让他对剑道的理解，提升了好几个层次。真的很难想象，凌道经历八世轮回，得到的好处有多大。

　　“我看你们要乐极生悲了，他肯定是迷失在轮回之中了！”

　　以往就有过记载，一位武者意志不够坚定，迷失在了以梦悟道中。当他醒来后，分不清现实和梦境，最终彻底崩溃，成为了一个疯子。公孙雄已经在幸灾乐祸，即便是经历八世轮回，凌道也应该醒来了才对。

　　“不会真的出事了吧？毕竟他才天人境后期，意志还不够强大！”

　　一般而言，天人境后期也就掌握第六重意志，根本不足以支撑武者经历八世轮回。万符宗长老的担心，不是没有道理，以梦悟道，每一世轮回，都好像是真实的一生。

　　正常来说苏醒后，就会明白，先前的经历，全都是在做梦。然而，如果迷失在梦中，即便苏醒过来，也会迷迷糊糊，甚至疯疯癫癫。现在凌道的情况，就像是出了问题，无法在短时间内苏醒。

　　梦神的幻道道则，可不仅仅只能帮弟子悟道，还可以对付敌人。他可以让敌人，迷失在幻境中，轮回树继承了梦神的能力，自然也可以让年轻弟子迷失，从而意志崩溃。

　　“笑死人了，本来还以为你们万符宗会出个天才，没想到却出了个傻子！”

　　“不自量力的东西，境界那么低，偏偏飞的那么高，还选择坐在轮回果上，这下害惨了自己吧？”

　　银枪盟和双剑门的年轻弟子，都是幸灾乐祸了起来。凌道的表现，太过耀眼，让他们都变得黯淡无光。现在发现凌道有可能迷失在梦境之中，他们自然非常开心。

　　段疯子仔细地盯着凌道，雷池火狱、灭魂山脉，凌道都闯过来了，段疯子不相信凌道会在轮回树上跌倒。好在凌道果然没有让他失望，因为他远远地看到，凌道的头顶再度出现了一朵轮回花的虚影。

　　“九世轮回！”

　　即便是段疯子，都没有想到，八世轮回竟然还不是凌道的极限。怪不得凌道还没有苏醒，不是他迷失在了梦境之中，而是他正在经历第九世轮回。为凌道争取一个名额，实在是太对了。

　　不是每一位年轻弟子，在每一世轮回中，都可以成就天君。有的年轻弟子，经历的一世轮回，可能只能碌碌无为一辈子，还有可能死在别的强者手里。像凌道这样经历九世轮回，每一世轮回都可以成就天君的，自古以来，也就他一个。

　　“怎么可能？”

　　以往的最高纪录，也就是七世轮回，银枪盟和双剑门的长老们，怎么也没有想到，凌道竟然还能够经历第九世轮回。原本还在幸灾乐祸的银枪盟和双剑门的弟子，现在则是一个个闭口不言。

　　第九朵轮回花的虚影显现后，他们一个个就像是被打了耳光一般，根本没脸继续说话。尤其是那些万符宗弟子看向他们的眼神，更是充满了讽刺的意味。你们不是说凌道意志崩溃了吗？现在傻了吧？

　　然而，经历九世轮回后，凌道依旧没有苏醒。这一次，银枪盟和双剑门的长老以及弟子，都没有开口。有了先前的教训，他们当然不会再多嘴，免得等下又被打脸。

　　“该死，他不会还要经历第十世轮回吧？”

　　阴无邪极为不忿，手握血枪而生的他，竟然还不如万符宗的一个外宗弟子，实在让他难以接受。九世轮回，已经将他彻底甩开，要是再经历第十世轮回，以后的凌道，会妖孽成什么样子？

　　他们再一次猜错，凌道没有经历第十世轮回，而是在吸收轮回果的能量。他就坐在轮回果上，经历完九世轮回后，便是不自觉的将轮回果的力量，给炼化掉了。

　　还长在轮回树上的轮回果，蕴含的能量，比摘下后的轮回果，起码要多十倍。只可惜，轮回果太高，其他年轻弟子就算想要吸收，都是根本做不到，也就只能仰望罢了。

　　如今的凌道，已经是天人境后期，吸收了轮回果的能量后，片刻后，便是成为天人境巅峰。而且，他的境界还在增长，若是继续下去的话，突破到天兵境，丝毫不费事。

　　经历九世轮回，每一世都是天君，再加上他前世，也是天君，也就是说，他虽然只有天人境巅峰，但他已经是十世天君。梦境中的九世天君，肯定是比不上他前世的天君，不过也是不可小觑。

　　天兵境对他来说，根本没有任何瓶颈可言。仅仅是片刻后，他的境界，便是轻松突破到了天兵境。不仅如此，他的境界依然还在飞速增长，天兵境中期、后期，到巅峰，都像是水到渠成一般。

　　如此飞速的提升境界，肯定会导致根基不稳，就算他有着十世天君的经验，也是有可能出现问题。如果他今生的目标，仅仅是天君，自然不用在乎，可是他的目标，远远高于天君，因此不得不重视每一个境界。

　　“疯了，简直疯了，竟然突破到天兵境巅峰了？”

　　方寒羽惊呼道，修炼这么多年，他才天兵境巅峰而已。可是，凌道从天人境后期，突破到天兵境巅峰，仅仅是花费了一炷香的时间而已。如此修炼速度，简直骇人听闻。

　　“本来还以为你是个人物，没想到如此贪心，未来成就有限！”

　　阴无邪心里偷笑，从天人境后期直接突破到天兵境，提升的是快，可是肯定会埋下隐患。短时间内看不出来，不过以后肯定会出问题。阴无邪的目标，同样不止是天君。

　　“糟糕，太冒进了！”

　　段疯子头疼了起来，即便轮回果可以帮武者提升境界，可是如此过度的提升，肯定不是什么好事。可惜，即便他现在想要提升凌道，都是来不及了。看来，以后得想办法，帮凌道巩固境界才行。

　　幸亏凌道及时清醒了过来，他前世就是天君，自然对天兵境巅峰不是很在意。他没有忙着巩固境界，而是逆转蛮荒诛仙劲，将先前提升的境界，依次压制了下去。

　　逆转功法，非常危险，可是现在，他顾不得那么多。他已经是天兵境巅峰，可是下一刻，就成了天兵境后期，再下一刻，就成了天兵境中期，直到跌落到天兵境前期，才停止了下来。

　　不过，凌道还在逆转蛮荒诛仙劲，足足过了一炷香时间，才让境界退到了天人境巅峰。直到此时此刻，他才放心的运转起蛮荒诛仙劲，继续吸收轮回果的能量。

　　他原本是天人境后期，吸收轮回果的能力，高歌猛进，一路突破到天兵境巅峰。好在他趁着境界没有稳定下来，逆转蛮荒诛仙劲，将境界压制到了天人境巅峰。

　　也就是说，他的境界仅仅是从天人境后期，提升到了天人境巅峰。仅仅是一个小境界的提升，自然不会造成根基不稳。轮回果的那些能量，已经被他储存在元始本源鼎内。

　　又是经历九世轮回，又是炼化了一枚轮回果，提升了一个小境界。轮回树下悟道，其他年轻弟子得到的好处，和他根本没法比。就算是万符宗的其他长老，都觉得万符宗宗主给凌道的名额，实在是太值了。

　　“他到底是怎么做到的？刚刚还天兵境巅峰，怎么又变成天人境巅峰了？”


第66章 争夺轮回果

　　从天人境后期，提升到天兵境巅峰，仅仅花了一炷香的时间。从天兵境巅峰，下降到天人境巅峰，也就是花费了一炷香多一点的时间而已。凌道的境界，可谓是大起大落，其他人都是惊呆了。

　　且不说凌道是怎么将境界，压制到天人境巅峰的。单单是他的魄力，便是足以让在场的绝大多数人自愧不如。明明已经成为天兵境巅峰武者，还要硬生生的将自己的境界，压下去整整一个大境界。

　　“不愧是我欣赏的年轻人，够疯狂！”

　　段疯子满脸的笑意，本来他还在担心凌道根基不稳，没想到凌道已经将境界压制到天人境巅峰。有天赋，有气运，有魄力，他相信只要凌道不死，未来的成就，肯定不比他差。

　　“没想到，我万符宗外宗，竟然会出现如此人杰！”

　　万符宗二太上从一开始对凌道的不屑，到后来对凌道的重视，以及现在对凌道的赞赏，都是因为凌道一次又一次，非常优秀的表现。此次回去后，他肯定要让万符宗宗主，重视起凌道。

　　虽然内宗的地位，高于外宗，内宗弟子的地位，也要高于外宗弟子。但是，凌道明显不是一般的外宗弟子可比，或许，百年后，凌道就可以独当一面。千年后，凌道就是万符宗的守护神。

　　银枪盟和双剑门的天才弟子，都是不少，可是无人能够和凌道相提并论。即便是血枪阴无邪，在天赋上，都是不如凌道。更何况，凌道还经历九世轮回，未来不可限量。

　　“薛毅，轮回果可是要上缴给朱雀宫的，你们万符宗弟子已经吸收了一枚轮回果，怎么算？”

　　公孙雄怒气冲冲地说道，明摆着就是冲着凌道去的。薛毅，便是万符宗二太上的名字，公孙雄和薛毅本来就有仇，现在抓到机会，自然不会轻易放手。

　　“难道说，你们万符宗已经强大到，可以不将朱雀宫放在眼里了吗？”

　　朱雀宫，是荒云府的三品势力，而且就算在荒云府的所有三品势力当中，也算是名列前茅的。只要有一位天尊坐镇，便可以列为三品势力，而朱雀宫里的天尊，比万符宗内的天君数量还要多。

　　万符宗宗主就算有再大胆子，肯定也不敢冒犯朱雀宫。只要朱雀宫随便派遣一位天尊过来，便是可以横推万符宗，甚至将万符宗夷为平地。万符宗、银枪盟和双剑门，也就在烟云州称王称霸，到了荒云府什么都不是。

　　即便是朱雀宫，在荒云府都不敢高调。三品势力，朱雀宫都不惧，可是荒云府还有更为强盛的二品势力。三品势力有天尊坐镇便可，二品势力则是需要圣王坐镇。

　　“你污蔑我们万符宗是什么意思？若是你们银枪盟想要开战，我万符宗随时奉陪，何必拿朱雀宫来压我？”

　　薛毅冷笑着回应，面对银枪盟太上长老公孙雄，他自然不会低声下气。反正银枪盟不敢和万符宗开战，以前的万符宗，就要比银枪盟强大的多。就算百年前的大战，万符宗损失最大，现在的万符宗整体实力，肯定也要超过银枪盟。

　　若是银枪盟和万符宗开战，结果肯定是两败俱伤，而且银枪盟的损失，肯定更大。到时候，不管是银枪盟，还是万符宗，都有被双剑门毁灭的危险。银枪盟盟主就算再不智，也不会发疯的和万符宗开战。

　　“七成的轮回果上缴给朱雀宫，剩下的三成，是我们三大势力的。这可是当年朱雀宫定下的规矩，难道你已经忘了？”

　　轮回树，千年一开花，千年一结果，也就是说两千年才结一次果。即便轮回树非常庞大，枝繁叶茂，每一次结果，顶多也就上百枚轮回果罢了。朱雀宫又不是要将所有轮回果收下，毕竟还给银枪盟、万符宗和双剑门留下三成。

　　“刚才我已经数过，此次轮回树一共结了九十枚果子，也就是说，我们可以留下二十七枚轮回果，剩下的六十三枚轮回果，都要送给朱雀宫！”

　　二十七枚轮回果，让四十八位年轻弟子争夺，竞争力度还是蛮大的。想要得到轮回果，唯有靠实力说话，境界什么的，都不重要。若是能够排在前面二十七名，便是可以得到轮回果。

　　“让他们四十八个小辈动手吧，你们万符宗已经消耗掉一枚轮回果，等下便去掉一枚轮回果！”

　　申屠刚连忙打圆场，如果万符宗和银枪盟打起来，他肯定偷着乐。可是，他知道薛毅和公孙雄也就是过过嘴瘾，不会真的打起来，那他还不如当个和事佬，做做样子。

　　三大势力，分二十七枚轮回果，平均下来，每个势力，也就只能得到九枚轮回果而已。万符宗、银枪盟和双剑门的年轻弟子，肯定是各自为战，谁能够得到轮回果，便是谁的本事。

　　“以前的战斗方式太过无趣，而且让他们一一交手，非常浪费时间，不如今次换个方式如何？”

　　双剑门太上长老申屠刚再度开口，想要在四十八位年轻弟子当中，选出前面二十七名，必然要经过一场场决斗。更重要的是，他已经想到一个对他们双剑门有利的比试方法。

　　“不知道你想换什么方式？”

　　公孙雄也是来了兴趣，即便申屠刚还没有说，他都可以猜到，必然是对万符宗不理的比试方法。只要他和申屠刚都同意，就算薛毅想要反对，也是无效的，少数服从多数。

　　“很简单，让我们各自势力的年轻弟子主动邀战，被打败的弟子，直接失去得到轮回果的资格！”

　　申屠刚的方法，的确要省事不少，仅仅需要二十一战，便是可以排除掉二十一位年轻弟子，剩下的二十七位年轻弟子，便是可以得到轮回果。双剑门有剑一，他的实力，应该是所有人当中最强的，和剑一交战的，必然会被淘汰。

　　“这样好，简单的多，不知道薛兄意下如何？”

　　银枪盟有断枪章明远，还有银枪左坚，以及血枪阴无邪。若是他们三人都邀战万符宗弟子，很可能将万符宗淘汰掉三个名额。公孙雄已经和申屠刚暗中传音，让他们两个势力的年轻弟子，全部邀战万符宗弟子。

　　在场的万符宗年轻弟子，仅仅只有十六位，若是顺利，十六战便是可以将万符宗的年轻弟子全部淘汰。如此一来，剩下的二十六枚轮回果，便是可以让银枪盟和双剑门的年轻弟子分。

　　二十六枚轮回果，让三十二个年轻弟子分，也就六位得不到轮回果而已。若是细算的话，只有五位得不到轮回果，还有一位的轮回果，其实是被凌道给炼化掉了。要是万符宗一个轮回果都得不到，凌道肯定要赔偿银枪盟或者双剑门弟子的损失。

　　“方法是不错，但我有两点建议，若是你们答应，那便如此安排。若是你们不答应，那便手底下见真章！”

　　薛毅已经看出，公孙雄和申屠刚摆明了要联手，他要是直接拒绝，说不定银枪盟和双剑门的长老会联起手来，对他们出手。他现在只能答应，不过，提意见的权利还是有的。

　　公孙雄和申屠刚不敢太过分，只能点头答应。若是薛毅发疯，拼着意思，他们两个或许也要陨落一位。更何况，还有一位不知道深浅的段疯子，说不定他们两人都不会有什么好下场。

　　“第一，无论哪个势力的弟子，前后两次挑战的弟子，都不得是同一个势力的。比如我们万符宗的弟子邀战，前一次邀战银枪盟弟子，后一次则是必须邀战双剑门弟子。同样的道理，你们两家的弟子邀战，也是如此。

　　第二，每一位弟子，只得出手一次，不允许连续出手。比如我们万符宗的内宗精英弟子蒙霁堂，他只能和你们银枪盟或者双剑门弟子交手一次，不允许第二次出战！”

　　姜还是老的辣，如此短的时间，万符宗二太上薛毅便是想出了应对的方法。他的两个条件，足以将申屠刚和公孙雄联手，彻底打散。而且，他的条件并不过分，申屠刚和公孙雄没有拒绝的理由。

　　“好，我答应了！”

　　“我也同意！”

　　申屠刚和公孙雄都点头，自然没有任何问题。在场的长老是多，可是太上长老，仅仅只有他们三位，真正做主的当然还是他们三个人。他们两位对视了一眼，都是已经想好，先给万符宗一个下马威。

　　“剑一，你先出战！”

　　悟道结束，所有年轻弟子都是已经下来。剑一站在双剑门的年轻弟子当中，缓缓地走出。申屠刚的意思他明白，就是让他对付万符宗的年轻弟子。以他的实力，目测万符宗的年轻弟子，没人会是他的对手。

　　“天将境之下，不要想着和我交手，否则怎么死的都不知道！”

　　本来，薛毅就是打算让实力最低的万符宗弟子，和剑一交手。实力强横的留到后面，还能打败双剑门或者银枪盟弟子，得到轮回果。可惜，剑一的一句话，便是让薛毅的如意算盘落空！


第67章 毫无悬念

　　悟道结束后，四十八位年轻弟子肯定是要较量一番的，不管是选择树叶，还是经历轮回，都是间接的比拼。争夺轮回果，才是真正的比试，不论年龄，不论境界，比的就是战力。

　　万符宗、双剑门和银枪盟，百年前才掀起了一场大战，现在明显没有再度开战的意思。老一辈强者不出手，那便让年轻一辈交流交流。刀枪无眼，战斗难免有所伤亡，不管是有意还是无意，老一辈强者都是无法追究。

　　毕竟只是比试，没必要分出生死，不管是谁认输，都必须停战。若是继续战斗，各大长老都是可以出手制止。不过三方势力都有仇怨，真正厉害的年轻弟子，完全可以在对手认输前，将对手击杀。

　　薛毅本来就是打算，让万符宗十六位年轻弟子之中，实力最低的一位，和剑一交手。可惜，剑一不同意，如果他铁了心要杀天兵境武者，仅仅只需要一剑，他的根本完全来不及认输。

　　“二太上，不如让弟子出战吧！”

　　万符宗前来的十六位年轻弟子，实力最强的，明显就是蒙霁堂。别看方寒羽能够到达八万九千丈的高度，比蒙霁堂还要高四千丈，论自身战力，方寒羽肯定是不如蒙霁堂的。

　　如果让蒙霁堂出战，那么就意味着蒙霁堂将失去轮回果。蒙霁堂才突破到天将境不久，能够和章明远打个平分秋色，已经非常了不起。可惜，章明远的实力不如左坚，也不如剑一。蒙霁堂和剑一交战的话，没有半点胜算。

　　现在站出来的年轻弟子，同样是天将境前期，而且比蒙霁堂更早突破到天将境。可惜，他在武道上的天赋，不怎么样，再加上万符宗更加重视符修，他的时间自然是花在了炼制符篆上。

　　“好吧！”

　　薛毅点了点头，同意那位年轻弟子出战，就等于让他放弃轮回果。那位年轻弟子肯定知晓自己不是剑一的对手。之所以站出来，也就是为了牺牲自己，成全他人。

　　“有气魄，可惜，你实力不行！”

　　既然对手已经确认，那剑一自然是懒得废话，直接拔剑，然后出剑。反正，他肯定是能够得到轮回果的，不管万符宗哪一位年轻弟子出战，都不可能是他的对手。

　　他的剑就像是一道血色闪电，划过虚空，瞬间便是来到了万符宗那位年轻弟子的身前。他们两人都是天将境前期，修为一样，实力差距却是极大。好在万符宗的年轻弟子早有准备，已经激活了一枚守护符篆。

　　淡蓝色的光圈，将万符宗的年轻弟子笼罩在内。血色闪电划过，光圈晃动，紧接着便是出现了一道道裂痕，慢慢地消散于无形。他使用的守护符篆，是他亲手炼制的，自然不可能挡住剑一的攻击。

　　好在他本来就没有指望一枚守护符篆，可以抵挡剑一的一剑，仅仅是为他争取时间而已。他已经激活另外一枚符篆，一头巨大的白虎虚影显现，向着剑一冲了过去。

　　血色闪电劈在白虎虚影的身上，竟然让白虎虚影一分为二。好在白虎后面，还有一头巨大的夔牛。已经决定和剑一交手，他自然不会吝啬符篆，前后激活三枚符篆，总算是让剑一的攻击，减弱了大半威力。

　　他的身形，连连后退，双拳则是全力向前挥去，硕大的拳影狠狠地砸在了剑一的地品剑器上。一鼓作气，再而衰，三而竭，剑一的攻击，已经被他完全挡下。仅仅是剑一的随手一剑，他便需要消耗三枚符篆，而且还得全力出手。

　　“我认输！”

　　再打下去，他还不知道要消耗多少枚符篆，和剑一交手，哪里是在打架，简直就是在烧灵石。每一枚符篆，可都是能够卖不少灵石的，趁着剑一还没有使出第二剑，他连忙喊道，现在就算剑一想要杀他，也是没有机会了。

　　“混蛋！你能不能有点骨气？”

　　即便是剑一，都想骂脏话了，直到现在，他才明白万符宗那位年轻弟子的意图。不管是三枚符篆，还是全力出手，都只是为了争取时间，喊出“我认输”三个字而已。

　　限于规则，剑一已经不能对万符宗那位年轻弟子出手，否则万符宗的长老有权利对他出手。剑一就算再气，也是毫无用处，谁让他没有想到，同样是天将境前期，万符宗那位年轻弟子压根没有和他交手的意思。

　　剑一，天赋不行，不过因为是个武痴，修炼起来极为疯狂。同样，他非常渴望战斗，若是遇到值得一战的对手，他肯定会想方设法的和对方交手。他绝对不会和那位万符宗的年轻弟子一样，上来就是为了认输。

　　“我是符修，只要能够炼制好符篆就行，和你打生打死，实在无趣！”

　　那位万符宗年轻弟子笑了笑，然后便是走到了万符宗的长老们身后。他生怕刺激到剑一，然后剑一铁了心杀他，还是躲到万符宗的长老们身后安全。他的心思都放在符道上，对战斗本来就没有什么兴趣。

　　他经历五世轮回，每一世轮回，都是符修。也就是说，他在梦里，炼制了五辈子的符篆。等回到万符宗后，将五世轮回所得慢慢消化，他在符道一途上的成就，肯定不是以前能比的。

　　他现在只想活着，唯有活下去，以后才能炼制出更高品阶的符篆。五世轮回的符道经验，肯定不能浪费。要是被剑一杀死，就算做鬼，他恐怕都不能甘心。

　　“接下来，便让我出手吧，我也要挑战你们万符宗的弟子。”

　　双剑门的剑一出手后，便是轮到银枪盟的年轻弟子出战。银枪左坚当仁不让的站了出来，他和剑一一样，只要出手，肯定是胜利者，毫无悬念可言。万符宗不论是哪位年轻弟子出手，都只有被淘汰的份。

　　先前，那位万符宗的年轻弟子，已经帮蒙霁堂顶了一次灾。现在左坚出手，明摆着也要挑战天将境武者。若是天兵境武者和他交手，简直是对他的羞辱，他肯定不会同意。

　　“死在我银枪之下的天兵境武者，没有一百，也有八十，你们应该不会愚蠢的找死吧？”

　　左坚比剑一说的还要直白，万符宗的天兵境武者自然不会犯傻。天塌了，还有高个子顶着，年轻弟子当中，天将境武者明显就是个子最高的。要么蒙霁堂出手，要么其他天将境弟子应战。

　　先前那位万符宗的年轻弟子，一心扑在符篆上，他不在乎轮回果，不代表其他人也不在乎轮回果。剩下的天将境武者，明显都不想出战，因为和左坚决战，就意味着将失去轮回果。

　　不得已之下，蒙霁堂只得亲自出手，没办法，谁让他是实力最强的一个。如果给他时间，他相信自己不会比左坚差，可惜没有如果，以他现在的实力，就算使用符篆，也没法战胜左坚。

　　比拼攀升高度的时候，万符宗弟子可以使用长老赐予的符篆。可是现在的决战，要是还使用长老送的符篆，明显就是耍赖。万符宗的弟子能够使用的，仅仅是自己炼制的符篆而已。

　　蒙霁堂只是内宗精英弟子，炼制的符篆，还不如天兵境巅峰的方寒羽。他的符篆，顶多给左坚造成骚扰，想要打伤左坚，明显是不可能的事情。好在他很快就摒弃杂念，不再去胡思乱想。

　　他没有直接认输，而是要和左坚痛痛快快的战上一场。左坚，没有章明远那么多歹毒的心思，也没有阴无邪那么多狠辣的手段。蒙霁堂和他堂堂正正的一战，那他便会敬重蒙霁堂。

　　实力是一回事，态度又是一回事，如果蒙霁堂上来就想着认输，左坚绝对不会手下留情。只要有可能杀死蒙霁堂，左坚都不会手软。可是当左坚看到蒙霁堂眼里的战意时，便是改变了注意。

　　蒙霁堂和左坚，可以说是一种人，他们要的，仅仅是酣畅淋漓的战斗。现在他们不会想其他事情，只会全身心的投入到战斗之中。银枪盟的太上长老公孙雄是又喜又气，喜的是左坚实力强横，气的是左坚竟然没有杀意。

　　“无邪，等下我让你出手的时候，你可不要手下留情！”

　　公孙雄传音给阴无邪，前后三次争斗，都让万符宗压了一头，他自然是怀恨在心。若是万符宗不死几个年轻弟子，他心中怒气难消。左坚不下杀手，就让阴无邪杀人，反正阴无邪本来就信心狠辣，出手也不会考虑什么后果。

　　“明远，我会让你挑战万符宗弟子，到时候万符宗不管是谁应战，你都不要心软！”

　　真正能帮公孙雄出气的，还是阴无邪和章明远。上次在灭魂山脉，章明远便想要杀死柳青梅和凌道。就算公孙雄不和他说这番话，他都不会手软。能杀万符宗弟子，他肯定不会犹豫。

　　一个势力的弟子，不能连续挑战另外一个势力。等左坚出手后，他会让其他银枪盟弟子出手。再之后，才会让阴无邪出马，然后隔一位弟子，再让章明远出手！


第68章 九场比试

　　“你败了！”

　　左坚手中的银枪，架在了蒙霁堂的肩膀上。先前如果他有杀意，蒙霁堂恐怕已经身死。左坚欣赏蒙霁堂对战斗的狂热，而且他也见识到了蒙霁堂的战斗天分。

　　如此好战又有天赋的对手，正是左坚需要的。左坚不会杀死蒙霁堂，而是要养着蒙霁堂，或许以后蒙霁堂会成为他突破的关键。当然，如果蒙霁堂早先就认输，左坚也没法将他杀死。

　　蒙霁堂的确不是左坚的对手，但差距没有那么大。就算是生死之战，没有数十个回合，左坚也别想杀死蒙霁堂。现在左坚战胜蒙霁堂，便意味着可以得到一枚轮回果，而蒙霁堂也会失去得到轮回果的机会。

　　“这一次是你赢了，下一次，便未必了！”

　　败给左坚，只是因为突破时间晚，修炼时间短而已，蒙霁堂心里其实是不服的。若是以后有机会，他肯定还会挑战左坚。现在左坚就好像是他的心理阴影一般，什么时候能够战胜左坚，什么时候才能将阴影除去。

　　第三位邀战的年轻弟子，自然是万符宗的。先前不愿意和左坚交手的天将境前期武者，现在有人站了出来。可惜，他明白，不管是挑战银枪盟弟子，还是双剑门弟子，他都没有任何胜算。

　　银枪盟还有章明远，那可是能够和蒙霁堂战个旗鼓相当的武者。而双剑门也一样，拥有和章明远并驾齐驱的年轻天才。万符宗的那位年轻弟子连蒙霁堂都不如，肯定不是章明远还有那位双剑门年轻弟子的对手。

　　然而，身为天将境前期武者，他不得不站出来。左坚邀战，他可以不管，也可以不应战。但是，如果他连邀战的勇气都没有，肯定会被别人耻笑，也会丢万符宗的脸。

　　主动邀战，也是占便宜的，他可以主动选择哪个势力的年轻弟子做对手。双剑门的钟离白实力和章明远差不多，但远远没有章明远歹毒。和钟离白交手，保命应该不成问题，比和章明远交手的危险小的多。

　　“我挑战双剑门弟子！”

　　和他猜想的一样，双剑门出战的是钟离白。要是双剑门其他年轻弟子出战，他还有希望，钟离白出手，那也就是走个过场而已。他只是象征性的和钟离白过了几招，然后便是认输了。

　　“万符宗真是太差了，到现在为止，竟然连一枚轮回果都得不到！”

　　一轮比试，三场对决，都以万符宗弟子失败告终。凌道炼化的轮回果先不算，一共二十七枚轮回果，现在只剩下二十四枚。双剑门已经得到两枚轮回果，银枪盟也是得到一枚。

　　“比试才刚刚开始，有什么要紧的？”

　　薛毅无所谓地说道，剑一和左坚本身就是银枪盟和双剑门年轻一辈，最厉害的人物。万符宗内宗弟子战力不如他们，实属正常，毕竟符修是越到后面越厉害。天兵境和天将境的符修，仅仅靠自己的符篆，实力的确强不到哪里去。

　　接下来，又是双剑门的弟子挑战，先前剑一挑战的是万符宗弟子，那么现在的双剑门弟子只能挑战银枪盟。双剑门和银枪盟也有仇怨，自然是全力争夺，谁都不会手下留情。

　　然而，银枪盟的章明远和阴无邪，都被公孙雄压在了后面。公孙雄要章明远和阴无邪对付万符宗弟子，谁让万符宗已经胜了他们银枪盟三次。左坚是个武痴，根本不听他的话，章明远和阴无邪才是他的杀手锏。

　　“我们双剑门已经得到三枚轮回果，看来这一次的收获不错！”

　　申屠刚笑着说道，银枪盟弟子和双剑门弟子的战斗，赢的又是双剑门弟子。轮回果可以提升武者修为，对天君来说是没用，可是对年轻弟子而言，就如同至宝。

　　第五场比试，是双剑门弟子挑战银枪盟弟子，公孙雄终于是长出了一口气，因为银枪盟弟子胜了双剑门弟子。第六场比试，则是万符宗弟子主动挑战，这一次，只能挑战双剑门弟子。

　　出战的万符宗弟子，使用了二十八张符篆，总算是战胜了对手。每一张符篆都是灵石，一场争斗，消耗掉二十八张符篆，代价已经是不小。好在他得到了一枚轮回果，怎么看都是划算的。反正符篆是他自己炼制的，消耗的也就是符纸而已。

　　“万符宗的废物们，谁敢和我一战？”

　　章明远冷笑着站了出来，总算是轮到他出手，他自然要杀一个万符宗弟子泄气。万符宗前来的天将境武者，已经全部出战，现在可以和他一战的，最高境界也就是天兵境巅峰。

　　以他的实力，对付天兵境巅峰武者，简直是轻松到了极点。他没有说什么狠话，因为他已经暗暗下定决心，务必杀死和他战斗的万符宗弟子。到现在为止，四十八位年轻弟子还都活的好好的，就让他来做第一个屠夫吧。

　　“不过是仗着境界高而已，还真以为我们怕你不成？”

　　身为万符宗核心弟子，又是宗主的徒弟，这个时候，方寒羽不得不站出来。蒙霁堂能够和章明远战个旗鼓相当，他就算不是章明远的对手，想要自保问题应该不大。

　　“没想到竟然钓出个大鱼，是你要和我交手吗？”

　　看到方寒羽出马，章明远瞬间来了兴趣。只要死一位核心弟子，对万符宗来说，损失都是极大。若是章明远能够杀死方寒羽，那回到银枪盟后，肯定会得到重赏。

　　“废话少说，动手吧！”

　　方寒羽在说话的同时，双手已经分别捏住三枚符篆。符纸，同样有高低之分，一般内宗弟子使用的也就是普通符纸，而他却能够使用星级符纸，比普通符纸要好的多。

　　就算是同一个符修，炼制同样的符篆，使用星级符纸炼制成功的可能性都是更大，使用后的威能也是更大。星级符纸的价格，肯定也要远远高于普通符纸，一张星级符纸便可以换取一千张普通符纸。

　　现在被方寒羽拿在手上的六枚符篆，全都是使用星级符纸炼制而成。眼见章明远有所动作，方寒羽便是毫不犹豫的将手中的六枚符篆，全部激活。就算是天兵境的符修，只要拥有足够的符篆，实力也是不能小觑的。

　　六枚符篆，全都是攻击符篆，有的化作金刀，有的化作血剑，有的化作巨斧，有的化作铁戟，有的化作银枪，有的化作长鞭。每一枚符篆，都相当于天将境前期武者的一击之力。

　　章明远的实力，方寒羽已经见识过，故此一上来便是全力以赴。六枚符篆，就相当于六位天将境前期武者同时攻击，就算是章明远，也是大吃一惊。好在章明远不是第一次和万符宗弟子交手，瞬间便是镇定了下来。

　　一杆长枪，横扫而出，首先便是砸在了巨斧上。犹如真实的兵器碰撞，声音铿锵，火星四溅。章明远握着长枪的右手，都是抖了一下，才将巨斧砸飞。可惜，其他五件兵器，已经杀到他的身前。

　　章明远眼疾手快，身形倒退，枪尖犹如雨点一般落下。一次又一次刺出长枪，剩下的五件兵器，都是遭到了章明远的攻击。同时应付六件兵器，章明远也是有点力不从心。

　　方寒羽自然不会放弃如此大好的机会，连连攻击，可惜仅仅是让章明远狼狈而已，想要重创章明远，明显是不可能的事情。随着战斗的进行，章明远已经是渐渐地扳回了劣势，并且逐渐占据优势。

　　“我认输！”

　　就在章明远准备大展手脚的时候，方寒羽竟然主动认输了。章明远看到方寒羽一上来就使用六枚符篆，还以为方寒羽想要战胜他，得到轮回果。谁知道，方寒羽刚刚落在下风，便是果断认输。

　　“你们万符宗弟子难道都是软骨头吗？”

　　章明远愤怒的一枪砸在地上，使得地面出现一条长长的裂痕。方寒羽已经认输，他自然是没法继续对方寒羽出手，只能看着方寒羽安然无恙的回到万符宗长老的身后。

　　出手之前，章明远始终想着，一定要杀死一位万符宗弟子。谁知道，方寒羽竟然那么狡猾，故意做出要和章明远全力一战的样子，结果竟然是虚晃一枪。章明远卯足了劲，结果却无处发泄，真是郁闷的要死。

　　继章明远之后，双剑门弟子和万符宗弟子纷纷挑战。九场比试过后，双剑门一共得到四枚轮回果，银枪盟得到三枚轮回果，万符宗得到两枚轮回果。好在银枪盟和双剑门厉害的天将境武者，都已经出过手，接下来，银枪盟和双剑门就没有多大优势了。

　　“诸位长老，不知道可不可以指定对手挑战？”

　　还没有轮到阴无邪出战，阴无邪便是已经开口。先前章明远挑战的是万符宗弟子，现在银枪盟会让其他弟子出手，下一轮才会让阴无邪出战。阴无邪已经迫不及待的，想要杀死凌道报仇，所以才会抢先提问。

　　“你给我的耻辱，我必将百倍千倍的还给你！”


第69章 倒霉的阴无邪

　　“你不要看我，我肯定无所谓的！”

　　公孙雄自然明白阴无邪想要杀谁，凌道先是将阴无邪暴打一顿，再是比拼高度，完胜阴无邪。然后阴无邪经历七世轮回，已经是最高纪录，本来还想得意一下，结果凌道经历九世轮回。

　　三次输给凌道，阴无邪当然想要杀死凌道，而且还不会让凌道死的痛快。公孙雄不会反对他，申屠刚也没有意见。像凌道这种经历九世轮回的年轻天才，申屠刚巴不得他死。

　　“只要你挑战的对手没有意见，那我们自然也没有意见！”

　　薛毅没有直接拒绝，银枪盟和双剑门长老都同意，他肯定不好直接反对。好在他加了一个前提，只要凌道不同意，那阴无邪便是不可以和凌道动手。他本来以为公孙雄和申屠刚会有意见，结果申屠刚和公孙雄竟然没有再说话。

　　第十场、十一场、十二场比试，照常进行，丝毫没有受到阴无邪的提议影响。其他弟子都是为了争夺轮回果，指定对手完全没有必要，因为对手可以拒绝挑战。还不如随便谁上场，只要能赢，便是可以得到一枚轮回果。

　　“终于轮到我出手了！”

　　到现在为止，银枪盟已经有四位弟子出战过，阴无邪则是第五位。薛毅制定的规则，不能连续挑战同一个势力，左坚挑战万符宗弟子，下一个银枪盟弟子只能挑战双剑门弟子。再接着，是章明远挑战万符宗弟子，再下一个同样只能挑战双剑门弟子。

　　现在轮到阴无邪，正好必须挑战万符宗弟子。还没轮到他出场，便是已经向诸位长老提议。如今他亲自出马，自然是没有任何遮掩，一双眼睛远远地盯着凌道。

　　“前不久，你说放我一马，看样子你是觉得你比我实力更强，不知道你现在可有胆子，接受我这个手下败将的挑战？”

　　生怕凌道不答应，阴无邪使用了激将法，当着在场的所有长老和弟子的面，用言语刺激凌道。凌道不仅是在场所有人当着境界最低的，也是岁数最小的，必然年轻气盛，肯定受不得刺激。

　　先前薛毅加了个前提，申屠刚和公孙雄都没有反对，便也是认为凌道会答应阴无邪的挑战。像凌道那样的年轻天才，必然心高气傲，如果被阴无邪点名挑战，肯定不会拒绝。

　　更何况，凌道已经和阴无邪交过手，就算打不过，肯定也能够全身而退。他们都觉得凌道会这么想，事实肯定不是如此，上一次，只是阴无邪大意之下，吃了个暗亏而已。

　　“手下败将，谁给你的胆子，竟然还敢挑战我？”

　　若是悟道前，凌道肯定不是阴无邪的对手，可是现在不同了，他已经有把握抗衡阴无邪。他之所以站出来，自然不是因为阴无邪的激将法，而是他也想和阴无邪一战，看看孰强孰弱。

　　“凌道，你可想清楚了？”

　　薛毅忍不住暗暗传音提醒，虽然万符宗更加重视内宗弟子，但像凌道如此杰出的外宗弟子，由不得他不在乎。就算凌道一辈子都不会炼制符篆，以后也能够成为外宗第一强者，守护万符宗。

　　“二长老放心，若是打不过，我便主动认输！”

　　凌道如果说他能够打得过阴无邪，薛毅肯定不信，还不如这般安慰薛毅。果然，薛毅得到他的答复后，便是不再多嘴。申屠刚和公孙雄觉得凌道年轻气盛，薛毅却是认为凌道有自知之明，不会莽撞。

　　“大胆出手，无论什么后果，我都给你担着！”

　　段疯子的传音，和薛毅完全不同，就连凌道都不知道，为什么段疯子如此相信他。如今的凌道只有天人境巅峰，而阴无邪早就是天兵境后期，比凌道高出三个小境界，而且还跨越了一个大境界。

　　天兵境前期到天兵境巅峰，和天人境巅峰到天兵境后期，同样是相差三个小境界，可是后者一个是天人境，一个是天兵境，其实比起前者，差距更大。每一个大境界，都是相差极大。

　　正常而言，天人境巅峰也就是掌握第三层次的本源，第六重意志以及不到不足一千条飞龙之力。当然，也有天人境巅峰武者掌握第四层次的本源，只可惜凌道的元始本源太过深奥，不是寻常本源可比。

　　到现在为止，凌道都还停留在第三层次的本源。不过，九世轮回，让他对本源的认知更加深刻。只要给他时间，悟透第四层次的本源，不会有任何问题。好在他的意志和力量，都远超寻常天人境巅峰武者。

　　“口气倒是不小，要是等下你开口认输，以后你还好意思在烟云州立足吗？”

　　阴无邪句句诛心，不仅要让凌道出手，还不想让凌道认输。他的目的，非常明显，就是想要凌道的命。万符宗的长老已经开始为凌道担心，号称天兵境无敌的阴无邪，对付凌道一个天人境巅峰武者，岂不是小菜一碟？

　　“本来我觉得阴无邪已经够狂，没想到万符宗还有更加不知道天高地厚的小子！”

　　“难道他以为攀升的高度，便能代表实力强弱吗？区区天人境巅峰也敢说那般大话？”

　　不管是银枪盟弟子还是双剑门弟子，都是觉得凌道狂妄无边，目中无人。凌道坐在他们所有年轻弟子的头顶，现在又是不将阴无邪放在眼里，自然是让银枪盟和双剑门的弟子，非常不爽。

　　即便是万符宗弟子，都觉得凌道太过不可一世。蒙霁堂和方寒羽更是直翻白眼，觉得凌道在找死。柳青梅则是在庆幸，幸亏他没有和凌道走的太近，已经早早地和凌道撇清关系，否则肯定会被凌道害惨。

　　“小心一点，不要逞强！”

　　雪灵瑶没有暗中传音，而是大大方方的说了出来。反正她和凌道的关系，万符宗的年轻弟子基本都知道，没有什么好遮遮掩掩的。银枪盟和双剑门弟子看向凌道的眼神都是充满了羡慕，没想到凌道还有如此艳福。

　　不愧是赤云州第一美女，即便是银枪盟和双剑门，都找不到比雪灵瑶还要漂亮的美人儿。银枪盟和双剑门弟子早就听说万符宗来了一位美女，直到现在，才亲眼目睹雪灵瑶的美貌。

　　“难道狂妄无边，就能够得到美人儿的青睐吗？”

　　“那小子有什么好，要实力没实力，要背景没背景，拿什么和我比？”

　　银枪盟和双剑门弟子都是非常嫉妒凌道，毕竟凌道境界低，而且还只是万符宗的外宗弟子。他们真的不明白，雪灵瑶究竟看中凌道哪一点，难道仅仅是因为凌道长得帅吗？

　　凌道的境界和背景，他们都可以不屑，可是凌道的相貌，实在没得黑。然而，到了他们这样的境界，看中的应该是修为实力才对，雪灵瑶总不会肤浅的只看凌道的长相吧？

　　“放心，不过是手下败将而已，看我揍他！”

　　凌道转过头，脸上洋溢着满不在乎的笑容，瞬间激起了阴无邪的怒火。阴无邪比凌道高三个小境界，现在他要和凌道一战，凌道竟然还当着他的面，毫不在乎的和雪灵瑶说话。

　　“牙尖嘴利，待我敲碎你的牙齿，拔了你的舌头，看你还笑不笑的出来？！”

　　阴无邪没法继续容忍凌道，直接抽出一杆长枪，向着凌道刺了过来。血色光芒漫天，极为耀眼，就好像是一片血海，从高空之上坠落，将凌道所在的地方，彻底淹没。

　　上次大意，被凌道暴打一顿，这一次阴无邪自然不会犯同样的错误。更何况，七世轮回，已经让他的实力，有所精进。只是时间太短，还没法将七世轮回所得，全部消化。

　　“体内的血液，都跟着沸腾了吗？”

　　凌道的眼中，闪过一抹讶然，没想到阴无邪对血之本源的运用，已经到了如此程度。阴无邪不仅可以使用第四层次的血之本源攻击，还可以控制对手体内的血液。

　　如果阴无邪的对手，是寻常天人境巅峰武者，那他根本不需要使用长枪，仅仅是利用血之本源，便可以让对手体内血液沸腾，甚至爆体而死。只可惜，他对凌道使用这种手段，根本就是在找死。

　　阴无邪怎么也不会想到，凌道的血脉之力，已经强大到可以媲美帝子。他是可以控制一般武者体内的血液，可是妄图控制帝子体内的血液，必然会遭受到极大的反噬。

　　“果然是手下败将，我赤手空拳，你却使用兵器。我在和别人说话，你竟然出手偷袭。我才天人境巅峰，你堂堂天兵境后期武者，到底还要脸不？”

　　凌道毫不留情的讽刺，可是公孙雄和其他银枪盟长老，都是一脸无所谓的表情。血枪阴无邪，如果在战斗之中，被对手刺激到，那还是阴无邪吗？

　　“噗”

　　可是接下来的一幕，让银枪盟所有长老都傻眼了。阴无邪竟然脸色通红，张口喷出一大口鲜红的血液。他们一个个都是无法相信，阴无邪竟然被凌道的一句话，气的吐血？难道他们集体出现幻觉了吗？


第70章 弑神枪！

　　“为什么？”

　　阴无邪不可能被凌道的话影响，更加不可能气的吐血。之所以变成这个样子，是因为他遭受到了极大的反噬。只是他不明白，到底是什么原因，让他受到了反噬？他除了对付凌道，也没做其他的事情吧？

　　仅仅是出身四品势力的阴无邪，自然不会想到，他的对手会拥有帝子级血脉。四品势力当中，最厉害的人物，也就是巅峰天君而已。连天尊对他们来说，都是难得一见，道君更是传说中的绝顶人物。

　　帝子，才是真正的天之骄子，他们天生便比普通人强大很多倍。若是他们踏足武道一途，简直就是平步青云，修炼起来比起一般武者也要快的多。而且，同境界之中，罕有敌手。

　　趁着阴无邪遭受反噬，凌道强势出手。遮天大手印犹如穹庐一般，笼罩四野，将漫天血海打散。所有的枪芒，都像是冰雪遇到烈日，纷纷消融个干净。第四层次的血之本源，终究是挡不住凌道的攻势。

　　“你怎么一点进步都没有？你真的是天兵境后期吗？”

　　凌道的话，不仅让阴无邪脸色难看，就连其他银枪盟弟子，都是恨不得将凌道碎尸万段。阴无邪号称天兵境无敌，银枪盟根本找不到能够战胜阴无邪的天兵境武者。他的话，明着是羞辱阴无邪，暗着岂不是将所有银枪盟弟子一起羞辱了？

　　就连双剑门弟子，看向凌道的眼神，都是极为不善。阴无邪表现出来的战力，绝对已经超越寻常天兵境后期武者。如果连阴无邪都算不上天兵境后期，那他们又算什么？难道他们算天人境武者不成？

　　“你太过分了，简直就是目中无人！”

　　一位银枪盟弟子愤怒的指着凌道，可惜凌道看都没有看他一眼。现在阴无邪和凌道正在交战，若是他强行对凌道出手，万符宗长老完全有权利将他当场斩杀。他就算再愤怒，也只能生闷气，无处发泄。

　　“呵……就连我都没有你自大，今天便让你明白，什么叫天外有天，人外有人！”

　　阴无邪的每一个字，都说的很慢，凌道三番五次让他出丑，他已经打算，不计任何代价，也要将凌道杀死。他的兵器，已经被他收了起来，不是他不打算使用兵器，而是他准备动用与生俱来的血枪。

　　他手握血枪而生，脑海中更是记载了一部上古功法。平时，他使用的都只是银枪盟的功法，唯有遇到危险时，才会动用上古功法。现在为了斩杀凌道，他也是运转起上古功法，更是连血枪都取了出来。

　　“弑神枪出，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　敢以弑神为名，足以证明血枪绝非凡物。弑神枪，可不是阴无邪取的名字，他也不敢使用这样的名字。神，在上古时期，代表了某一领域的最强者。就算不是大帝，起码也是道主。

　　弑神枪的枪杆上，铭刻着一幅幅古老的画面。就像是一群上古神明在大战，血雨漫天，尸横遍野。枪杆上的画面，就像是活的一般，竟然还能不断地变换。幸亏阴无邪仅仅只有天兵境后期，无法发挥出弑神枪真正的威能。

　　从小到大，阴无邪不知道使用了多少次弑神枪，可惜他还是不了解弑神枪。甚至，弑神枪到底是什么品级的兵器，他都不知道。反正他的身体，便是弑神枪的家，只要他心意一动，弑神枪便可以被他拿在手中使用。

　　当阴无邪手握弑神枪的那一刻，浑身气势便是暴涨，状若一尊魔神。满头黑发，瞬间变得赤红无比，像是鲜、血洗礼的一般。他的双眼之中，好似有绝世强者在大战，无量血光冲天，弥漫八荒。

　　“好可怕！”

　　万符宗一位年轻弟子盯着阴无邪的双眼，惊恐地说道。现在的阴无邪简直如同恶魔，仅仅是站在那里，散发出的气势，便是足以压迫的其他天兵境武者喘不过气来。他们距离阴无邪那么远，都觉得浑身难受，真不知道站在阴无邪对面的凌道，会遭受到多么大的压迫。

　　“怪不得他号称天兵境无敌，先前的他总有点名不副实，现在这样子才像话嘛！”

　　剑一依旧是的云淡风轻，如果阴无邪和他同境界，他肯定会感受到巨大的威胁。可惜，阴无邪只有天兵境后期，就算取出弑神枪，剑一也有把握战胜阴无邪。只是，他不得不重视起阴无邪，因为阴无邪迟早能够追上他的境界。

　　使用弑神枪的阴无邪，才是真正的天将境之下第一人。银枪盟的一众弟子，都是自豪了起来。不管怎么说，阴无邪和他们都是同属于银枪盟，算是一个阵营的。先前凌道百般讽刺阴无邪，等于也是在打他们的脸。

　　“我倒是要看看，现在那小子会害怕成什么样子！”

　　“接下来的战斗，毫无悬念，那小子根本不是阴无邪的对手！”

　　银枪盟的年轻弟子都是向着凌道望了过来，他们迫切的希望看到凌道满面惊恐的样子。可惜，他们都失望了，凌道的脸色根本没有什么变化。即便阴无邪状若魔神，在凌道眼里，和先前也没有多大区别。

　　凌道的血脉，实在是太过强横，使用弑神枪的阴无邪，对血之本源的掌控，起码上升了一个档次，可惜依然拿凌道毫无办法。其他天兵境武者都会受到阴无邪的影响，被阴无邪的气势压迫，偏偏阴无邪拿凌道无可奈何。

　　“上古枪法！”

　　气势对凌道无用，阴无邪只能出手。阴无邪现在使用的是上古枪法，比起银枪盟的枪法，不知道要高明多少倍。银枪盟毕竟只是一个四品势力，天君境界有限，眼力有限，见识有限，创造出的枪法，自然不如上古枪法。

　　阴无邪的每一枪，都是充满了力量，极尽枪法之神妙。可惜，他只有天兵境，就算修炼上古枪法，也是仅仅只得其形，不得其意。要不然，别说天兵境武者，就算是天将境武者，都得被他打爆。

　　弑神枪在阴无邪的手里，绽放出九道血光。每一道血光，都是代表了他最强的一枪，九道血光同出，便是等同于他在刹那间施展出九枪。阴无邪要做的不是打败凌道，而是杀死凌道。

　　取出弑神枪后，阴无邪便是没有对凌道说什么狠话。因为他担心凌道瞧出不对劲的地方，然后果断认输。直到九道血光同出，阴无邪才是冷笑了起来，别说区区天人境巅峰武者，就算是天兵境后期武者，都要死在他的弑神枪下。

　　“糟糕！”

　　万符宗二太上薛毅为凌道担心了起来，以他的眼力，自然能够看出阴无邪的上古枪法有多厉害。别说凌道一个天人境巅峰武者挡不住，就连他身边的其他天兵境巅峰武者都没法抵抗。

　　“好，宰了他！”

　　和薛毅相反，公孙雄一脸的快意。经历九世轮回的凌道，在公孙雄的眼里，本身就是一个潜在的威胁。若是阴无邪能够杀死凌道，自然是再好不过。除了凌道的九世轮回，成绩最好的便是阴无邪的七世轮回。

　　“真龙图鉴！”

　　凌道心中暗呼不妙，表面上则是镇定自若。一条巨大的真龙将凌道环绕在内，古老的文字一个接着一个亮起。九道血光，击碎了巨大的真龙，却被那些古老的文字，阻挡在外。

　　只是，凌道能够看的出来，古老的文字，很快就会破灭。想要抵挡阴无邪的九道血光，明显不行，他必须施展其他手段，才能挡下如此厉害的攻击。使用了弑神枪的阴无邪，对凌道来说，已经有了非常大的威胁。

　　“九转蛟龙劲！”

　　炼化一枚轮回果后，凌道的境界，一度暴涨到天兵境巅峰。就算后来他逆转蛮荒诛仙劲，将境界压制到天人境巅峰，他的力量，也是达到了五千条飞龙之力。也就是说，单单就力量而言，他已经相当于天兵境后期武者。

　　修炼蛮荒诛仙劲的他，力量强过同境界武者，其实没什么好奇怪的。只不过，他的九转蛟龙劲，已经可以施展到第七转。也就是说，他的力量，可以在瞬息间暴涨到三万五千条飞龙之力。

　　现在凌道使用元始本源，衍化光之本源，在刹那间施展出九招鲲鹏拳。他的出拳速度实在是太快，仅仅是使用一次九转蛟龙劲，便是足以让他打出九拳。如此拼命，对他的身体负荷，肯定是非常大的。好在他肉身强横，简直如同真龙一般。

　　“砰砰砰”

　　一声声爆响，九招鲲鹏拳和九道血光，悍然撞在了一起。黑金色的光芒，和血色光芒，交织在了一起。大地在震动，本源在沸腾，真气在翻滚。就连站在远处的一众年轻弟子，都是连连后退，生怕被战斗的余波伤到。阴无邪和凌道都是全力以赴，阴无邪想要杀死凌道，凌道自然也不会手下留情。

　　“万符宗的那个外宗弟子死了没？”

　　“这还用问吗？肯定是死了，就连想认输，都是来不及！”

　　“阴无邪的实力，简直太恐怖了，他真的只有天兵境后期吗？”


第71章 神明虚影

　　阴无邪的气势太过慑人，九道血光又是拥有极其可怕的威能。在场的年轻弟子，都是认为他的实力，已经足以抗衡天将境武者。凌道才天人境巅峰，怎么看，也不是阴无邪的对手。

　　黑金色的光芒和浓郁的血光，交织在一起，阻挡了年轻弟子们的视线，他们看不清具体情况，只能凭着臆想猜测。而且，银枪盟弟子和双剑门弟子，都是希望凌道被杀。

　　只是，老一辈强者都是沉默不语，阴无邪和凌道的战斗，他们能够看的非常清楚。凌道连续打出的九拳，足以轰碎山岳，尤其是鲲鹏拳蕴含的力量，更是超乎想象。区区天人境巅峰武者，为什么拥有如此强横的力量？

　　正常来说，天人境巅峰武者的极限，也就是九百九十九条飞龙之力。可是凌道的每一拳，都拥有三万五千条飞龙之力，就连天兵境巅峰武者都没有他这般强横的肉身力量。

　　“他肯定拥有提升力量的绝学，否则不可能拥有如此大的力量！”

　　申屠刚和公孙雄都是猜到了，能够提升力量的武学，银枪盟和双剑门也有。只是，银枪盟和双剑门提升力量的武学，远远没有凌道使用的武学厉害。三万五千条飞龙之力，到底要将凌道的自身力量，提升多少倍？

　　当所有刺眼的光芒散尽，凌道和阴无邪的身影，都是清晰的显现在了所有年轻弟子的眼前。阴无邪持枪而立，没有受到什么损伤，在他们的意料之中。然而，凌道毫发无伤，则是让他们大吃一惊。

　　“怎么回事？”

　　有年轻弟子询问长老，然后长老将先前所看到的，如实告诉了年轻弟子。凌道的实力，完全超出他们的想象，难道说经历九世轮回后，武者的实力就会有天翻地覆的变化吗？

　　就连万符宗的长老，都发觉看不透凌道了。以前的凌道虽然天才，但他们还是可以接受的。现在的凌道，却是强的离谱，他的实力好像已经完全不受境界的限制。

　　阴无邪可不是一般的天兵境后期武者，使用弑神枪的他，已经足以抗衡天将境前期武者，甚至战而胜之。凌道能够和阴无邪战个旗鼓相当，岂不是说他也能打败天将境前期武者？

　　天人境巅峰战胜天将境前期，简直如同神话一般。就算他们说出去，没有前来的烟云州年轻一辈，也是不会相信。就算是天才，能够跨越境界战胜对手，也不能直接横跨一个大境界吧？

　　“不得了，我们万符宗到底是出了个什么样的妖孽！”

　　薛毅已经掩饰不住心中的喜悦，如今凌道在他心里，比内宗精英弟子的地位都要高，已经足以堪比核心弟子。万符宗的外宗弟子当中，虽然也有天才，但没人能够和凌道相比。

　　万符宗从来没有出现过如此杰出的年轻弟子，薛毅仿佛已经看见，百年后的凌道，横扫整个烟云州的场景。事实上，凌道想要横扫烟云州，根本不需要百年时间。毕竟只需要成就天尊，便可以称霸烟云州。

　　“再来！”

　　阴无邪冷哼一声，手持弑神枪再度杀来。能够提升力量的武学，肯定不能无限制的使用，尤其是凌道还将力量提升那么多倍，他不相信凌道始终都能保持那么强大的战力。

　　事实上，阴无邪没有猜错，凌道在短时间内，的确不可能再度使用九转蛟龙劲。不过，凌道不怕挑战，先前他靠的是绝对的力量，接下来的战斗，他则是靠武学的精妙。

　　遮天大手印，他已经修炼到第五式，现在一式接着一式打出，每一式都是仿佛拥有化腐朽为神奇的能力。看似平平无奇的一掌，却能够挡住阴无邪强势无比的一枪。

　　凌道脚踩追星八步，不断地避开阴无邪最强的攻击点。他的双眼，始终盯着弑神枪，寻找上古枪法的破绽。真正的上古枪法，就算有破绽，也不是现在的他能够看的出来的。

　　好在阴无邪使用的上古枪法，破绽极为明显，其他年轻弟子看不出来，他却是能够找到。他的每一式遮天大手印，都是打在破绽之处，要不然，他想要和阴无邪抗衡，根本不可能。

　　久站不下，阴无邪的脸色也是越发难看，他比凌道高出三个小境界，别说杀死凌道，连打败凌道都做不到。上次的战斗，他还能说大意之下吃了暗亏，这一次却是堂堂正正的战斗，若是传遍烟云州，他如何立足？

　　不管是天将境之下第一人，还是天兵境无敌的称号，现在看来，根本不是赞扬，而是耻辱、是嘲笑。连天人境巅峰武者都杀不死，同样的称号，都会变味。

　　“血祭！”

　　阴无邪的双眼之中，闪过一抹疯狂之色。随后，他便是一掌拍在自己胸口，五脏六腑震动，一口逆血咳出，喷在了弑神枪上。他使用自己的血液献祭，换取强大的弑神之力。

　　别说凌道一个天人境巅峰武者，就算是天将境中期武者，一旦被弑神之力击中，也要肉身崩碎，魂飞魄散。他是铁了心要杀死凌道，即便是付出一定代价，也是在所不惜。

　　“太冲动了！”

　　公孙雄想要阻止，可惜已经来不及。不过，想到凌道的妖孽之处，他也是觉得，就算是付出一定代价，只要能够杀死凌道，都是值得的。阴无邪使用血祭后，会变得非常虚弱，不过有他保护着，也不会有什么危险。

　　“嗡”

　　弑神枪剧烈的颤抖了起来，枪杆上的画面，竟然要飞出来一般。当阴无邪的血液，洒在枪杆上，画面之中的一尊神明，竟然真的走了出来。不要说年轻弟子，就连诸位长老，都是仿佛看呆了。

　　“好诡异的长枪，到底是什么级别的兵器？”

　　薛毅和申屠刚都是盯着弑神枪，以他们的眼力，都是无法判定弑神枪的品级。然而，那尊从画面之中走出的神明，散发出的威压，足以让他们感受到压迫。

　　他们两人可都是巅峰天君，仅仅是血液所化的虚影，都有如此可怕的威压。若是真人到场，恐怕仅仅凭借气势，就足以将他们压死。天君都如此，更遑论在场的年轻弟子，他们一个个都是已经匍匐在地。

　　血液所化成的神明虚影，手握一杆长矛，大步向着凌道走来。他没有意识，也没有思想，仅仅相当于一个招式。阴无邪血祭换来的弑神之力，便是化成了神明虚影，不管阴无邪要杀谁，神明虚影都会义无反顾的杀过去。

　　“完了，身体不能动了！”

　　凌道速来胆大，无所畏惧，即便面对神明虚影，依然想要挥拳打出去。可惜，他的身体，遭到禁锢，别说是施展鲲鹏拳，就算是想要抬起双手，都是根本做不到。

　　他现在能够做的，便是运转蛮荒诛仙劲。即便是神明虚影，他都不怕，因为蛮荒诛仙劲是无上帝经。开创蛮荒诛仙劲的大帝，就算在古往今来的所有大帝之中，也能够站在巅峰之处。

　　果然，蛮荒诛仙劲没有让他失望，无上帝经的威能，配合他的血脉之力，竟然冲破了神明虚影的禁锢。他的身后，更是浮现了一尊伟岸的身影，相貌模糊，身姿挺拔。

　　他现在只有天人境巅峰，就算将蛮荒诛仙劲运转到极致，也不可能唤出大帝虚影。他身后的虚影，是血脉之力爆发的结果，神明虚影明显是刺激了他的血脉。

　　“神明虚影怎么在颤抖？”

　　让阴无邪无法接受的是，神明虚影竟然吓得颤栗。凌道身后的虚影，比神明虚影还要伟岸，还要高大，还要恐怖。就好比道主遇到了大帝，根本不是一个层次的。

　　凌道身后的虚影，缓缓地抬起手掌，向着神明虚影打去。不要说年轻弟子，就算是在场的所有长老，都无法看清凌道身后虚影是怎么出手的。反正就是刹那的时间，神明虚影消散。

　　“不可能！”

　　阴无邪不甘的大吼，使用血祭，唤出弑神之力，都没有杀死凌道，他自然无法接受。神明虚影消失，阴无邪的气息则是在变弱，血祭之后，他就会变得非常虚弱。

　　神明虚影消散后，凌道身后的伟岸身影，也是消失的无影无踪。不过，凌道没有纠结于那道身影，反正两次血脉变异，让他的血脉比以往强大了不知道多少倍。血脉的秘密，他现在不知道，以后再考虑就是。

　　现在阴无邪变得虚弱，凌道自然不会手下留情。他施展追星八步，瞬息间便是来到了阴无邪的身边，然后便是使用鲲鹏拳，一拳接着一拳，打在了阴无邪的身上，拳拳到肉，血液四溅。

　　阴无邪没法接受事实，根本没想到认输的事情。所有长老都是处在震撼中，都没有缓过来。当公孙雄反应过来的时候，阴无邪已经被凌道打成猪头，浑身骨头都已经散架。

　　“住手！”

　　公孙雄愤怒地吼道，可惜，凌道不仅没有停手，反而是打碎了阴无邪体内的本源星辰。凌道知晓公孙雄想要插手，自然不会浪费时间，先废了阴无邪再说！


第72章 比试结束

　　万符宗前来的长老阵容，比不上银枪盟和双剑门。若是凌道无所顾忌，直接打死阴无邪，谁知道银枪盟所有长老会不会发疯。阴无邪不仅是银枪盟盟主的直系后辈，还是银枪盟年轻一辈天赋最高的弟子。

　　打碎本源星辰，足以让阴无邪境界跌落，若是阴无邪无法在短时间内，重新凝聚本源星辰，那么境界会持续下降，直到本源境才会停止。凌道下手不可谓不狠，等于是将阴无邪废了一半。

　　“他又没认输，我为什么要住手？”

　　凌道毫不客气的回应，公孙雄是太上长老不假，可他是银枪盟太上长老，和凌道又没有什么关系。更何况，凌道连万符宗宗主的面子都不给，公孙雄想要以身份地位压他，只能说是痴心妄想。

　　先前阴无邪想要杀他，公孙雄没有阻止，现在他要杀阴无邪，公孙雄就喊住手了，简直就是不要脸。要不是有所顾忌，担心连累其他万符宗的长老和弟子，阴无邪恐怕已经是一具尸体。

　　“怎么，难道你要插手小辈间的争斗不成？天兵境后期不敌天人境巅峰，你们银枪盟弟子也太废物了吧？”

　　“就这样的还号称天兵境无敌，你们银枪盟到底还要不要脸？”

　　薛毅不会给公孙雄面子，率先出言讽刺，紧接着段疯子也是毫不留情的质问。他们两位都不怕公孙雄，其他万符宗长老就没有他们放得开。薛毅的地位和实力，都和公孙雄相当，段疯子则是一副光脚的不怕穿鞋的样子。

　　一直以来，段疯子都是没有成亲，没有子女，没有徒弟，没有妻子，孑然一身。就连万符宗那些长老，都拿段疯子毫无办法。要是惹恼了段疯子，万一段疯子不讲规矩，直接对他们的徒弟或者后辈出手，那他们哭都来不及。

　　“无邪，快认输吧！”

　　公孙雄明白阴无邪心高气傲，让他在一位天人境巅峰武者面前服软，的确是一件非常困难的事情。可是，规则就摆在那里，只要阴无邪不认输，凌道便是可以一直出手。阴无邪先前还想杀死凌道，换成谁现在也不会对他手下留情。

　　“想让我认输？做梦！”

　　阴无邪脸色惨白，连站都站不稳，依旧没有认输的意思。弑神枪在他的手里，已经黯淡无光，没有半点威势。他的话音刚刚落下，嘴里便是发出一声惨叫，因为凌道重重的一脚，踢在了他的肚子上。

　　“你不是想杀我吗？怎么现在被我踩在脚下？”

　　凌道的右脚，踩在阴无邪的脑袋上，让阴无邪的脸和地面紧紧地贴在一起。从小到大，阴无邪都是没有受到过如此侮辱，偏偏他无力反抗，就算指甲深深地嵌入肉掌之中，血液横流，都是仿若未觉。

　　“杀人不过点头地，何必如此？”

　　银枪盟的年轻弟子左坚忍不住说道，先前他和蒙霁堂交手，可没有如此对待蒙霁堂。打败蒙霁堂后，便结束了战斗，不像凌道还打碎了阴无邪的本源星辰，甚至还当着所有人的面前，羞辱阴无邪。

　　“你懂什么，要是他先前不想着杀我，我现在会这般对他？”

　　仅仅是年轻弟子间的比试，凌道从来不会下重手。可是，一旦他的对手想要杀他，那他肯定不会心慈手软。对敌人心软，便是对自己残忍，阴无邪就像是一条毒蛇，不将他废掉，迟早会反咬自己一口。

　　“那你完全可以杀了他，何必折磨他呢？”

　　左坚真是直肠子，连这种话都说的出来，就算是公孙雄都忍不住瞪了他一眼。万符宗和双剑门的长老，都是笑了起来，左坚这样的武痴，说话最为直接，有什么说什么。幸亏蒙霁堂没有对左坚露出杀意，否则左坚肯定将蒙霁堂宰了。

　　“若是我宰了他，你们银枪盟的长老难道会放过我？”

　　凌道的话刚刚说完，左坚便是想要反驳。然而，左坚终究没有说出口，他只是武痴，不是白痴，自然知道银枪盟的长老是什么德性。本来他还想教训凌道的，现在只能长叹一口气，不再多言。

　　银枪盟的长老们一个个都是恨不得将凌道活活打死，可惜，万符宗的长老和双剑门的长老都在场。他们只能将怒火压在心中，就算要对付凌道，也得以后找机会出手。反正只要凌道在烟云州，他们总能找到对付凌道的机会。

　　“上次放你一马，今次再饶你一命，滚吧！”

　　阴无邪已经毫无法抗之力，再打下去，什么意思都没有。索性，凌道一脚将阴无邪踢飞，眼不见为净。废掉阴无邪，以后他的麻烦肯定不会少，就连银枪盟盟主都不会放过他。

　　反正走一步算一步，大不了离开烟云州就是。天界实在是太大了，银枪盟只不过是四品势力而已，自然不可能满世界的找他。银枪盟也就在烟云州称王称霸，到了荒云府，什么都算不上，放到一个疆域，就更加什么都不是了。

　　“真是够威风的，仅仅天人境巅峰，便可以重创银枪盟号称天兵境无敌的阴无邪！”

　　双剑门的一位长老阴阳怪气地说道，表面上是夸赞凌道，嘲笑阴无邪，实际上是在挑拨离间。若是银枪盟和万符宗的长老，忍不住打起来，他们便有可能坐收渔翁之利。

　　可惜，公孙雄和薛毅，都是狠狠地剐了他一眼。若是没有双剑门长老在场，他俩或许真有可能大打一场，现在明显不可能动手。接下来要做的事情，仅仅是主持下面的战斗。

　　“你已经炼化一枚轮回果，现在刚好抵消！”

　　薛毅对凌道，已经满意到了极点。本来他还打算，让万符宗其他弟子得到的轮回果，抵消凌道先前炼化掉的轮回果。以凌道的潜力，完全值得他重点培养。没想到，凌道竟然出乎所有人预料，强势战胜阴无邪，自己就得到一枚轮回果。

　　凌道点了点头，万符宗二长老的做法，没有半点问题。他炼化的轮回果，蕴含的能量，比其他年轻弟子得到的轮回果起码好十倍。其他年轻弟子得到的轮回果，是长老们摘下来的。本来就一艘小船大小的轮回果，摘下来后，仅仅只有巴掌大小。

　　年轻弟子间的比试，依旧在继续，只不过最精彩的几场战斗，都已经结束。接下来的比试，平平无奇，没有什么出彩的地方。四十八个名额，二十七枚轮回果，也就是说需要经历二十七场战斗。没有出战的，便自动失去得到轮回果的可能。

　　二十七场比试结束后，双剑门得到的轮回果最多，一共有十一枚，银枪盟得到的轮回果次之，有九枚，万符宗得到的轮回果最少，仅仅只有七枚。再加上，凌道已经炼化一枚轮回果，万符宗年轻弟子也就收下六枚巴掌大小的轮回果。

　　使用第一枚轮回果有效，第二枚就没有什么效果。就算薛毅想要培养凌道，也明白送给凌道轮回果，没有任何作用。更何况，那六枚轮回果，都是年轻弟子自己争取到的，薛毅自然不可能让他们上缴。

　　“看样子，年轻一辈当属我双剑门最强，若是再过千年，或许你们银枪盟和万符宗，都不如我们双剑门了！”

　　十一枚轮回果，便是代表着二十七场战斗，双剑门赢了十一场。要说申屠刚不得意，那是不可能的事情。申屠刚笑的嘴角，都快咧到耳根子了。其他双剑门长老明显也是心情大好，尤其是那些徒弟得到轮回果的。

　　“我们银枪盟也是不差，反正有万符宗垫底！”

　　公孙雄不甘示弱地说道，其实他也就是嘴硬，此次回去，银枪盟盟主肯定不会有什么好脸色。银枪盟盟主最看重的直系后辈阴无邪，被凌道打碎本源星辰，他绝对无法接受。

　　好在公孙雄是太上长老，就算银枪盟盟主想要发火，肯定也只能将怒火发泄到其他长老身上。不过，阴无邪被废，公孙雄也有责任，就算银枪盟盟主不找他麻烦，他也是心里有愧。

　　“垫底？我们万符宗有弟子坐在轮回果上悟道，你们银枪盟有吗？我们万符宗有弟子经历九世轮回，你们银枪盟有吗？”

　　即便只得到七枚轮回果，薛毅也是不恼，甚至还颇为自豪。银枪盟和双剑门，明显是联起手来针对万符宗。他们万符宗的年轻弟子能够得到七枚轮回果，已经非常难得。更何况，他还见证了一位绝世天才的崛起，心情能不好吗？

　　阴无邪，是银枪盟的骄傲，现在却被万符宗的天人境巅峰武者打败。从此以后，凌道必然可以扬名整个烟云州，即便是三大四品势力的高层，都会注意到他。再者，他还经历了九世轮回，超越了以往的最高纪录。

　　银枪盟和双剑门以后有了一个相同的目标，那便是在凌道成长起来，将凌道抹杀。若是凌道不死，上千年后，他们所在的势力，还有谁能够抗衡凌道？还有谁能够阻挡凌道的脚步？


第73章 放弃凌道

　　“申屠兄，难道就这么让那小子离开葬神山脉不成？”

　　就在三大势力准备回去的时候，公孙雄暗地里传音给申屠刚。以天人境巅峰的修为，便可以重创天兵境后期的阴无邪，再加上凌道还经历了九世轮回。若是放任他成长，那还得了？

　　找遍整个银枪盟，也是找不到在潜力方面，能够和凌道媲美的。双剑门和银枪盟情况差不多，自然也无法找到像凌道这样潜力无限的年轻弟子。公孙雄想要除掉凌道，申屠刚何尝不想？

　　本来申屠刚就有干掉凌道的意思，现在公孙雄又主动提出，他自然是沉默了下来。其实，申屠刚是想公孙雄出手，然后银枪盟和万符宗的长老打起来，他再伺机将银枪盟和万符宗前来的长老，一网打尽。

　　“就算你我两方势力联手，恐怕也要死不少人吧？”

　　凌道有多重要，万符宗长老们肯定清楚。银枪盟和双剑门前来的长老加在一起，肯定比万符宗的长老厉害。可是真正打起来，必然血流成河，银枪盟和双剑门的长老肯定也有被杀的。

　　前来的长老，全部都是天君，用几个天君的命，换一个天人境巅峰武者的命，怎么看也不值得。凌道只是有成为绝世天君的可能，为了一个可能，让已经成为天君的长老送命，真的划算吗？

　　“我们两方势力损失的长老，怎么着也比万符宗少吧？”

　　公孙雄的意思已经很明显，就是即便死几位长老，也要杀死凌道。反正万符宗死的长老，肯定比银枪盟多，同样也会比双剑门多。既然他们的损失比万符宗小，那为何不拼一把？

　　“好，那就做吧！”

　　申屠刚郑重的点了点头，只要损失比万符宗小，甚至不足万符宗一半，完全可以接受。以往轮回树下悟道，仅仅是年轻一辈比试，很少会出现长老们火拼的情况。

　　这一次，也是因为凌道的表现，太过耀眼。银枪盟和双剑门的长老，都是不想他活着走出葬神山脉，所以他们才能联手。没有永远的敌人，只有永恒的利益。杀死凌道，对他们两大势力来说都有利，他们自然可以放下彼此间的仇怨。

　　“薛兄，年轻一辈都比试过了，不如我们一群老家伙也动动手？”

　　公孙雄面带冷笑，向着薛毅走了过来。阴无邪没能杀死凌道，那他便亲自出手，要不然回到银枪盟后，真不好给银枪盟盟主交待。银枪盟盟主不敢对他怎么样，可是一同前来的其他长老，必然会受到惩罚。

　　也正因为如此，对付凌道的事情，银枪盟其他长老毫无意见。只要杀死凌道这个凶手，银枪盟盟主顶多对他们发发火。毕竟像银枪盟这样的四品势力，完全能够得到重新凝聚本源星辰的宝物，只是付出的代价肯定不小。

　　“你们是要车轮战，还是一起上？”

　　薛毅了解公孙雄，既然公孙雄已经将话摆在明面上，那么申屠刚肯定已经答应和公孙雄联手。来之前，薛毅根本没有想到，凌道会表现的这般妖孽。万符宗前来的长老阵容，无论是对上银枪盟还是双剑门，自保都是绰绰有余。

　　可是，一旦银枪盟和双剑门的长老联手，他们的实力就是不够看了。仅仅是天才，银枪盟和双剑门都能容忍，绝世天才也可以接受。然而，凌道太过妖孽，已经超出他们能接受的范畴。

　　如果不是银枪盟的一众长老在场，阴无邪肯定已经死在凌道手中。才天人境巅峰，就有杀死天兵境后期武者的实力，而且还是能够抗衡天将境前期的天兵境后期武者。

　　若是凌道成为天君，是不是天君前期，就可以战胜天君后期？若是他成为天君巅峰，是不是可以抗衡天尊？到了那个时候，银枪盟和双剑门，又找谁来和凌道决战？

　　天尊，对四品势力来说，都是只能仰望的强者。天君巅峰和天尊，仅仅是一步之差，却仿佛隔着一道天堑。要是凌道突破到天尊，银枪盟和双剑门在他面前，岂不是不堪一击？

　　“车轮战实在是太丢脸，我觉得还是一起上比较妥当！”

　　申屠刚的前半句话，还赢得了不少人的认同，可是他的后半句话，险些让那些人一口老血喷了出来。万符宗的一众长老，都是恨不得大骂申屠刚无耻、不要脸。

　　“二太上，我们怎么办？”

　　一位万符宗长老担忧的问道，他们的长老数量，连银枪盟都比不上，更何况还有一个双剑门。若是真正血战，他们不说全军覆没，能活着离开的肯定也是少数。

　　天君一门心思逃命，的确有离开的可能，可是，在场的万符宗年轻弟子，肯定会全军覆没。十二位内宗精英弟子，三位内宗核心弟子，可以说是万符宗未来的希望，怎么能死在葬神山脉？

　　就算凌道使用传送符篆，远遁千里，都是毫无用处。对天君来说，千里距离，实在是太短。方寒羽和柳青梅都有同样的符篆，可惜他们也明白，就算使用了传送符篆，也不过是浪费了一枚符篆而已。

　　“他们只是想要除掉凌道，不如将凌道送给他们。不是我心狠，而是不能因为凌道一个人，连累我们所有人！”

　　蒙霁堂阴沉地说道，凌道的天赋已经全面超越他，若是有凌道在的一天，他便很难掌控整个万符宗。要是凌道死在银枪盟和双剑门长老手里，对他而言，是天大的好事。

　　唐长老皱了皱眉，本来想呵斥蒙霁堂，可是仔细想想，蒙霁堂说的也没错。的确不能因为凌道一个人，害的万符宗前来的年轻弟子全部身死，甚至就连长老，都要死掉大半。

　　还有部分年轻弟子和蒙霁堂想法一样，只是他们不敢说。就连长老都有暗自点头的，说到底，还是因为凌道只是外宗弟子。就算凌道表现的再过耀眼，在某些长老眼里，依旧是不如内宗精英弟子。

　　“混账，休得胡言！”

　　薛毅眉头倒竖，狠狠地瞪了蒙霁堂一眼。如果蒙霁堂不将话挑明，万符宗其他长老还有可能和银枪盟以及双剑门长老全力一战。现在某些万符宗长老，肯定不愿意为凌道卖命了，谁让凌道只是一个外宗弟子。

　　“二太上，我觉得蒙霁堂说的没错，不是我等怕死，而是还有三位核心弟子在场。年轻一辈，我们万符宗只有他们三位核心弟子，要是他们全死在这里，将来我们万符宗怎么办？”

　　唐长老先是对凌道说了声抱歉，然后才是劝起了薛毅。他是有私心，可也是为万符宗着想，三位核心弟子的损失，他们承担不起。凌道再厉害，也只是有潜力，万一他以后泯然众人呢？

　　“咱们打开天窗说亮话，你们不就是想除掉凌道这个威胁吗？若是我们将凌道放在这里，你们是不是可以放任我们离开？”

　　另外一位万符宗长老，直接问出了这样的话。他是外宗长老不假，可是在他心里，外宗弟子就是不如内宗弟子，更何况在场的还都是内宗精英弟子和核心弟子。

　　“若是只有凌道留下，我们老一辈就不出手，让他们年轻一辈好好交流就是！”

　　申屠刚笑眯眯地说道，不和万符宗长老交手最好，这样双剑门长老就不会有任何一位身死。反正他的目的，本来就是要除掉凌道，能够不损失一位天君干掉凌道，何乐而不为？

　　然而，公孙雄不一样，他不仅想要杀死凌道，还想将在场的万符宗年轻一辈和长老，统统除掉。只可惜，万符宗的长老们太果断，竟然直接抛弃凌道。他和申屠刚的联盟，顷刻间就被瓦解了。

　　“你们！”

　　薛毅心中有气，却无处发泄，他想保护凌道，可是三位核心弟子，的确不容有失。若是因为他一时冲动，损失三位核心弟子，十二位内宗精英弟子，他又有何面目见九泉之下的万符宗祖辈？

　　“罢了，你们离开吧，我留下！”

　　最终，薛毅长长地叹了一口气，做出了如此决定。他是天君巅峰不假，不过公孙雄和申屠刚，同样是天君巅峰。再加上银枪盟和双剑门的其他长老，他留下来其实只有死路一条。

　　“为了万符宗的传承，我只能放弃你。因为你，损失一批天君，三位核心弟子，十二位内宗精英弟子，的确不值。不过，我们万符宗没有抛弃你，就算是死，我这把老骨头也会走在你前面！”

　　薛毅走到凌道身边，重重的拍了拍凌道的肩膀。他不是不想保护凌道，而是真的无能为力。身为万符宗二太上，他不能只为凌道一个人考虑，其他年轻弟子同样重要。

　　“二太上，我明白的，你也离开吧。反正你留下，也只是白死而已！”

　　万符宗其他年轻弟子和长老的表现，的确让凌道非常失望。可是，薛毅这位太上长老，却让他感受到了老一辈对小辈弟子的关爱。他明白薛毅的难处，无论如何，他都没有理由责怪薛毅。

　　“只要他们老一辈不出手，那我就算是死，也不会让他们好过！”


第74章 过来领死！

　　如果薛毅是天尊，凌道根本不会劝他离开，可他仅仅是天君巅峰，和申屠刚以及公孙雄的境界一样。若是一对一，薛毅或许还有优势，一对二就不行了，更何况还有其他长老。

　　对别人来说，生命只有一次，能不死自然最好。不过，凌道早就一体两分，即便这具身体死亡，也能复活。故此，他并不怕死，大不了被银枪盟和双剑门的强者杀死，以后再来报仇就是。

　　“你不必多言，若是连我都抛弃你，那我万符宗以后还怎么招收弟子？”

　　薛毅的潜力已经用尽，终生都将止步于天君巅峰。他活了几千年，可是从来没有看过凌道如此妖孽的年轻人。他真的很想看着凌道崛起，看着凌道横扫烟云州。可惜，他没有能力护住凌道，无论多么天才，没有成长起来，都是无用。

　　不管其他长老怎么劝薛毅，薛毅都是没有离开的意思。让其他万符宗长老和弟子离开，唯独留下凌道，薛毅已经心有愧疚，若是连他都离开，那他以后还有脸面活在世上吗？

　　“二太上，若是你留下，他们前去追杀其他弟子呢？万符宗就两位太上长老，你死在这里，仅仅剩下一位太上长老，万一银枪盟和双剑门攻打万符宗怎么办？你是想成为万符宗的千古罪人吗？”

　　别人的劝说没用，凌道的话，却是让薛毅沉默了下来。没了薛毅保护，万符宗的其他长老，真的没有能力守护所有年轻弟子。若是三位核心弟子被杀，万符宗的未来怎么办？

　　万符宗仅仅只有两位太上长老，银枪盟和双剑门的太上长老数量可不止两个。要是薛毅死在这里，仅仅只剩一位大太上，若是双剑门和银枪盟发动战争，也是独木难支。

　　“我陪你留下！”

　　雪灵瑶走到凌道身边，声音轻柔，却充满了坚定。她曾经和凌道同生共死，如果不是凌道，她肯定已经死在前往万符宗的路上。现在凌道有生死危机，她自然不可能独自离开。

　　“雪灵瑶，你不要胡闹，留下来只会死！”

　　一位万符宗长老呵斥道，凌道只是个外宗弟子，死了便死了。雪灵瑶可是万符宗的内宗核心弟子，而且还得到两幅石刻的认可，她的重要性，足以超过柳青梅和方寒羽。其他十二位内宗精英弟子，加起来都没她一个人重要。

　　“今天你们会为了活命，放弃凌道，谁知道明天你们会不会为了活命，放弃我。与其和你们一群自私的人活着，还不如和凌道一起共赴黄泉！”

　　真话最伤人，雪灵瑶毫不留情的指责其他万符宗长老，使得那群长老或是羞愧，或是恼怒。然而，他们不会改变主意，为了一个外宗弟子，全军覆没不值得。凌道就算再妖孽，依旧摆脱不了外宗弟子的身份。

　　“灵瑶……对不起了！”

　　趁着雪灵瑶不备，凌道直接将雪灵瑶打晕。雪灵瑶根本没有想到，凌道会在突然间对她出手。现在凌道的实力，已经超过雪灵瑶，再加上雪灵瑶没有防备，自然是倒在了凌道的怀里。

　　“二太上，我可以留下，但请你带着灵瑶离开！”

　　凌道将雪灵瑶交给了薛毅，本来薛毅就非常矛盾，现在凌道又让他带着雪灵瑶离开，薛毅简直都要崩溃了。活了这么多年，还从来没有如此为难过，留下也不是，离开也不是。

　　“放心走吧，我能带着凌道安然无恙的离开！”

　　始终没有说话的段疯子，自信的传音给二太上。即便公孙雄和申屠刚都在场，甚至银枪盟和双剑门分别还有十几位长老，他依然有把握带着凌道回到万符宗。

　　不管是和唐长老交手，而是和公孙雄对决，段疯子都是没有尽力。事实上，段疯子的实力，已经超过薛毅，超过公孙雄，也超过申屠刚。只是他素来低调，其他人根本不知道他有多强。

　　“凌小子，你先和他们小辈打上一场，等万符宗其他长老和弟子走远，我再来带你回去！”

　　段疯子最后传音给凌道，让凌道放宽心和银枪盟以及双剑门弟子一战，就当是磨砺自己好了。是他将凌道带到葬神山脉的，他自然要将凌道安然无恙的带回去。

　　“好吧，是我万符宗愧对于你，不知道你还有什么事情没有完成的，我可以帮你！”

　　做戏要做全套，薛毅就算知道段疯子要回来救凌道，现在也不能表现出来。上次公孙雄和段疯子的对决，薛毅便是已经看出，段疯子的实力非常强横。只要万符宗的其他长老和弟子不拖后腿，段疯子真有可能救走凌道。

　　“好好照顾灵瑶就行，别的没什么了！”

　　万符宗和凌道关系好的就两个人，一个是雪灵瑶，还有一个是段疯子。雪灵瑶是核心弟子不假，但境界太低，还是需要照顾的。段疯子就没什么必要，他不找别人麻烦就好的了，谁敢找他麻烦？

　　“放心，只要我活着，便没人能欺负到她！”

　　雪灵瑶得到两幅石刻认可，本身就是万符宗最重要的核心弟子。现在凌道有这样的要求，薛毅自然是满口答应。在银枪盟和双剑门的长老看来，凌道已经是在交待遗言。

　　“本来还想亲手杀你的，现在倒是可惜了！”

　　蒙霁堂最后看了凌道一眼，便是跟在万符宗其他长老身后离开了。万符宗的长老和弟子，全部走了，仅仅只剩下凌道一个人。凌道才天人境巅峰，面对一群天君，怎么看都是死路一条。

　　“你们谁要杀我？过来领死！”

　　明明是羊入狼群，偏偏凌道还一副无所谓的模样。他向着银枪盟和双剑门的年轻弟子招了招手，说出的话，更是让两大势力的年轻弟子大怒。

　　“都要死的人了，还敢口出狂言？”

　　章明远冷笑，上次在灭魂山脉，他就追杀过凌道。只是当时，他的重点在柳青梅身上，没想到凌道竟然如此妖孽。幸亏凌道是万符宗弟子，要是在银枪盟和双剑门，凌道肯定是核心弟子。

　　万符宗重视内宗，轻视外宗，已经不是一年两年的事情。放在银枪盟和双剑门，凌道肯定是当成宝贝供着，哪里会像万符宗这样将凌道抛弃？

　　“小辈，据我所知，你成为万符宗弟子，根本没有多长时间。而且你只是外宗弟子，现在有危险，万符宗的长老直接将你抛弃，你觉得万符宗还有值得你留恋的吗？”

　　就在凌道准备再度开口的时候，却是收到了申屠刚的传音。申屠刚的意思已经非常明显，那便是想要招揽凌道，若是凌道能够成为双剑门弟子，那双剑门未来岂不是要多出一位绝顶天君？

　　凌道将阴无邪废掉，银枪盟肯定不会放过他，现在能够收留他的，唯有双剑门。换成其他年轻弟子，真有可能投靠双剑门，毕竟凌道和万符宗没有什么感情，而且万符宗长老的做法让人心寒。

　　不过，万符宗还有雪灵瑶和段疯子，凌道不可能成为双剑门弟子。不管申屠刚开出什么样的条件，凌道都是不可能答应。反正四品势力对凌道来说，只是一个跳板，他不可能一直留在烟云州。

　　“谁给我杀了他？”

　　仅仅是对付凌道，公孙雄自然不可能出手。凌道的实力就算再强，年轻一辈也有弟子能够杀他，谁让凌道只有天人境巅峰？境界的差距，是那么好弥补的吗？

　　“小辈，只要你答应成为我双剑门弟子，我可以带着你安全离开。到了我双剑门，你就是核心弟子，双剑门的所有功法和武学，都任你学习，怎么样？”

　　申屠刚很有诚意，换成其他年轻弟子，肯定会心动。可惜，凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，一部无上帝经在手，怎么可能看得上双剑门的功法？

　　“抱歉，没兴趣！”

　　凌道直接回应申屠刚，使得申屠刚的脸色阴沉了下来。既然凌道没有成为双剑门弟子的打算，那还是除掉的好。银枪盟年轻弟子想要出手，那便让他们杀死凌道好了。

　　“我才天人境巅峰，你们银枪盟的天兵境武者，都不敢和我一战，真是够废物的。难道说，对付我一个天人境巅峰武者，你们银枪盟就得天将境武者出马了吗？”

　　凌道故意两次提起自己的境界，就是为了刺激银枪盟的年轻弟子。可惜，连阴无邪都被他亲手废掉，银枪盟的天兵境弟子，根本没有和他决战的意思。明知道不是他的对手，还和他一战，岂不是找死？

　　先前，凌道有所顾忌，留了阴无邪一命。现在他们都是认为，凌道必死无疑，那么凌道出手，肯定不会有任何顾虑。要是一个不好，他们就有可能死在凌道手里。现在哪个天兵境弟子和凌道动手，真的是脑子坏了。

　　“上次你能在我手底下逃命，只是运气而已。这一次，我看你怎么逃？”

　　最终，还是章明远站了出来，身为天将境前期武者的他，对付一个天人境巅峰武者，自然不费事。左坚是比他强，可是左坚没有出手的意思，其他年轻弟子出手又没有把握！


第75章 托天枪

　　“天将境前期？若是我与你同一个境界，杀你如屠狗！”

　　凌道故意鄙视章明远，反正他今天要么死在这里，要么被段疯子救走，根本不用惧怕章明远。上次被章明远追杀，侥幸逃脱，这一次章明远对他出手，他则是准备和章明远一战。

　　首先，他根本逃不掉，因为有一众天君在场，插翅难飞。其次，他比上次高了一个小境界，实力提升了一大截。最重要的是，他还有一个底牌，若是用上，别说章明远，就连在场的银枪盟长老和双剑门长老都要倒霉。

　　“上次被我追杀的犹如丧家之犬，现在口气怎么这么大了？”

　　阴无邪的天赋是比章明远高，可阴无邪只是天兵境后期，章明远比他高出两个小境界。即便凌道能够战胜阴无邪，章明远依旧有十足的把握打败凌道，甚至是杀死凌道。阴无邪是银枪盟盟主的直系后辈，现在他帮阴无邪报仇，盟主肯定重重有赏。

　　“你先接我一枪试试看！”

　　章明远的右手握着一杆断枪，没有枪尖，然而在场的年轻弟子，都是不敢小觑他的断枪。现在他神情肃穆，眼中只有断枪，明显已经动了真格。他不仅要战胜凌道，还要赢的漂漂亮亮。

　　凌道将阴无邪当成踏脚石，章明远则是要让凌道成为他的踏脚石。虽然说凌道的境界很低，但此次葬神山脉之行，凌道注定名动四方。若是章明远能够杀死凌道，名气必然更大。

　　断枪横扫，天将境前期的章明远，力量凝聚，已经从飞龙之力变成天龙之力。一条天龙之力，相当于一万条飞龙之力，可是一万条飞龙之力却不如一条天龙之力，因为力量凝聚后发生了质变。

　　就像是一座万丈高峰倒塌，向着凌道压了过来。章明远本身就是天才，又是天将境前期武者，就算不用任何武学，仅仅是一枪挥出，都要比阴无邪施展枪法厉害。阴无邪的上古枪法，肯定比章明远的武学精妙，只是境界不足。

　　“遮天大手印！”

　　面对章明远，凌道不敢掉以轻心，直接使用九转蛟龙劲，施展出遮天大手印。趁着章明远还没有施展厉害的枪法，凌道就全力以赴，起码能够打章明远一个措手不及。

　　章明远手握断枪，砸在一颗颗星辰上，爆发出一阵阵闷响。每一颗星辰，都是有着人头大小，可惜根本挡不住他的断枪。足足上百颗星辰，都是接连着炸碎，场面非常壮观，震撼人心。

　　万里山河浮现，山岳如雄狮，大河似狼群。元始本源又是衍化土之本源，又是衍化水之本源。无论是山岳，还是大河，都像是真实存在的一般。滚滚真气推动，无上帝经的霸道之处，展现了出来。即便章明远是天将境前期武者，论体内真气雄浑程度，都是不如凌道。

　　元始本源鼎震动，凌道体内的本源力量，如千丈瀑布倾泻而出。蛮荒诛仙劲的运转，终于是发生了异变。凌道体内的一缕缕真气，竟然化成了一头头凶兽模样。一缕真气，就是一头凶兽，使得凌道如同从蛮荒时期跨越而来的绝世凶兽。

　　凌道的气势发生变化后，遮天大手印也是威能暴涨。原本凌道还被章明远压在了下风，现在却是逆转乾坤。巨大的掌印，犹如乌云般，遮天蔽日，晴空万里瞬间变成了黑压压的一片。

　　“怎么会这么强？”

　　和阴无邪决战，凌道表现出来的战力，已经足够惊人。可是现在，他的实力，竟然比先前更强。他的双手，犹如巨人的手掌，掌指间好似蕴含无穷的力量。即便是在场的天兵境武者，都是害怕了起来，若是他们和凌道一战，只有输的份。

　　“怪不得长老们要将他除掉，不杀不行！”

　　有年轻弟子感慨，他们自诩天才，然而和凌道一比，他们压根和天才不沾边。他们总算是见识到了，什么叫天才，什么是妖孽。阴无邪也是天兵境后期，才能号称天兵境无敌。凌道才天人境巅峰，便可以横扫天人境，比阴无邪还适合天兵境无敌的称号。

　　不过，凌道不会自大的认为，他已经是天兵境无敌。能够战胜四品势力的天兵境武者，根本算不得什么。还有三品势力，二品势力，一品势力，甚至是超品势力。天界何其广阔，天人境巅峰能够战胜天兵境巅峰的武者，或许不算多，但肯定也不算少。

　　“托天枪！”

　　章明远大喝，双手紧握断枪，缓缓地向前推动。断枪之上，仿佛托着苍穹一般，每前进一步，都好似让他费尽力气。然而，听到托天枪三个字，在场的银枪盟年轻弟子都是齐齐变色。

　　“什么？他竟然练成了托天枪？”

　　“就是那门残缺的号称天极难度的枪法吗？”

　　不是银枪盟年轻弟子不相信章明远，而是托天枪的名声太大。双剑门的年轻弟子没什么反应，是因为他们压根没听说过什么托天枪。银枪盟内，练成托天枪的罕见至极，双剑门年轻弟子不知道实属正常。

　　即便是银枪盟的长老，都对章明远刮目相看。他们知道章明远天赋不错，没想到他的悟性也这么好，连托天枪都能够施展出来。就连他们一群天君，都没人能够施展出托天枪。

　　感受到托天枪的威能，凌道的脸色，也是凝重了起来。他的双眼，死死地盯着章明远手中的断枪，一双眸子里倒映着章明远握枪攻击的姿态。即便托天枪的厉害，还没有展现出来，凌道都是已经谨慎了起来。

　　托天枪能够将章明远的力量，最完美的爆发出来。就算凌道使用九转蛟龙劲，纯粹力量方面，也是不如现在的章明远。更何况，凌道刚刚才用的九转蛟龙劲，现在根本没法施展第二次。

　　危急关头，凌道深吸一口气，先是施展出真龙图鉴，守护己身。再是，使用追星八步，分别出现在八个方位，施展出八招鲲鹏拳。他的行动，非常迅疾，在场中留下了一道道残影。

　　托天枪非常难施展，即便章明远已经练成，使用起来也是相对较慢。他使用一招托天枪，凌道已经在八个方位，施展出八招鲲鹏拳。不是凌道不想躲避，若是能躲，他肯定不会硬抗。

　　章明远已经是第九重意志，锁定凌道后，不管凌道躲到哪里，都是难逃章明远的攻击。更何况托天枪就好像是托着苍穹而行，厚重的力量，可以将凌道死死地压住。凌道能够做的，便是出招抵挡，躲避只是妄想。

　　“轰轰轰”

　　八招鲲鹏拳，全都是砸在了托天枪上。然而，让凌道惊诧的是，托天枪稳如泰山，根本不被他所撼动。他的八招鲲鹏拳足以将天兵境巅峰武者重创，甚至打死，却连撼动托天枪都做不到。

　　不过，章明远并不好受，因为他的嘴角，已经开始溢血。凌道的八招鲲鹏拳，通过断枪，将一部分力量，渗透到了章明远的体内。章明远脏腑震动，逆血从喉咙里溢出，就算想咽都咽不下去。

　　章明远咧嘴冷笑，因为托天枪已经来到凌道身前。凌道的招式是猛烈，可惜对他造成的伤害，并不大。无论怎么看，他都是胜利者，现在断枪距离凌道的身体，不足一米距离，凌道还能使出什么手段？

　　断枪撞在真龙图鉴上，托天枪的威能，完全爆发了出来，瞬间便是让真龙图鉴粉碎。不管是真龙虚影，还是一个个古老的文字，都是在顷刻间烟消云散。章明远拼命施展出来的托天枪，连天兵境中期武者，都得暂避锋芒。试问，仅仅天人境巅峰的凌道，如何抵挡？

　　“死吧！”

　　哪怕凌道修炼了蛮荒诛仙劲，肉身强度远超同境界武者。若是被托天枪击中，就算不死，肯定也要身受重创。不得已之下，凌道只好使用了雪灵瑶送给他的传送符篆，瞬间远遁千里。

　　现在凌道体内的莲池圣水，已经耗尽，若是身受重创，就算他肉身恢复能力惊人，短时间内肯定也不会痊愈。等他重伤后，章明远肯定会乘胜追击，到时候他极有可能死在章明远的枪下。

　　段疯子是说过要回来带他离开，然而段疯子必须保证万符宗的长老和弟子，已经远离此处。现在凌道和章明远才战斗片刻时间，段疯子估计还没回来，凌道自然不能将希望放在段疯子的身上。

　　“嗯？”

　　章明远仿佛已经看到，凌道被他一枪捅死的场景。可是，下一刻，凌道便从他的眼前消失，托天枪刺在了空处。他就是感觉，运足全身力气，结果打在了棉花上，难受至极。

　　“想跑？做梦！”

　　不管是银枪盟长老，还是双剑门长老，都是在第一时间反应了过来。对天君来说，千里距离，真的不算什么。利用传送符篆，凌道可以从天将境武者手底下逃走，却没法在天君面前逃走。

　　“今天，你插翅难飞，唯有一死！”

　　“若是让你逃走，本太上颜面何存？”


第76章 化仙诀

　　凌道突然使用传送符篆，明显吓了所有人一跳。发现凌道不过在千里之外，银枪盟和双剑门的长老，都是长出了一口气。幸亏凌道的符篆，只能传送千里，要是万里的话，即便是天君，也找不到他了。

　　“可恶，竟然使用符篆跑了！”

　　章明远暗骂一声，随后也是追了过去。如果没有天君在场，让凌道一直逃跑，他追上凌道的可能性很小。好在有天君先行出马，将凌道拦下，到时候凌道还是要死在他的断枪之下。

　　只可惜，使用托天枪，消耗极大。先前他已经用过一次，自然不可能再度使用。使用其他枪法，想要杀死凌道，就没有那么简单了，毕竟凌道的实力，经过九世轮回后，已经比以前强出不止一筹。

　　每一世轮回，凌道都能成为天君巅峰，再加上他的前世，十世天君的叠加，自然是非常恐怖的。只要凌道将九世轮回所得全部消化，即便是银枪盟、万符宗和双剑门的所有天君，对本源的理解，肯定都不如他。

　　十世天君，他已经将十五种本源力量，参悟到第五层次。元始本源可以衍化成其他本源，反之，他将其他十五种本源力量悟透，对元始本源领悟，也将更上一层楼。

　　前世的死，让他明白，不能将希望寄托在别人身上，自己时时刻刻都要留着一手才对。段疯子救他离开，只是最后打算，他现在随时都能悟透第四层次的元始本源。到时候降下仙罚，在场的天君，一个都逃不掉。

　　天界不同于剑神大世界，说的直白点，剑神大世界就相当于天界的下界。千万大世界，也就是说的好听，其实一个个都只能算是小世界，和天界没法比。

　　仙界还在天界之上，隔着一个天界，给剑神大世界降下的仙罚，自然没有天界的仙罚恐怖。上一次的仙罚，就差点要了凌道的命，这一次的仙罚，肯定会更加恐怖，或许压根不留生机。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　公孙雄已经来到凌道身边，一来，身为巅峰天君，他的速度本就奇快。二来凌道根本不走，只是站在原地等他们。反正是跑不掉，凌道自然懒得白费功夫。

　　“你哪只眼睛看到我要跑了？”

　　即便公孙雄是巅峰天君，而且还是银枪盟的太上长老，凌道对他说话，都是没有半点恭敬。公孙雄都要杀他了，要是他还傻乎乎的敬重公孙雄，那真是脑子有问题。

　　公孙雄恼怒的瞪了凌道一眼，没有继续说话，和一个小辈斗嘴，无论输赢，他都丢脸。申屠刚和其他双剑门长老已经追了过来，公孙雄可不想被他们看笑话。

　　“还愣着干什么？”

　　章明远刚刚赶来，便是被公孙雄呵斥了一句，让他莫名其妙。不过他没有犹豫，直接手持断枪，向着凌道杀了过来。传送符篆极为稀少，他不相信凌道还有。

　　一般而言，只有万符宗核心弟子，才拥有传送符篆。凌道一个外宗弟子，竟然也有，实在是超出了章明远的预料。好在长老们帮他把凌道拦下，他依旧可以杀死凌道。

　　“鲲鹏拳！”

　　已经打算孤注一掷的使用底牌，凌道自然不需要有所保留。反正不管什么时候，领悟第四层次的元始本源，都要经历仙罚。还不如将仙罚利用起来，对付双剑门和银枪盟的长老。

　　凌道的双拳，犹如鲲鹏的一双翅膀，扩展开来，像是可以将天地都笼罩在内一般。元始本源倾泻而出，凌道就是要将第三层次的元始本源用尽，然后掌握第四层次的元始本源。

　　虽然凌道只有天人境巅峰，但他修炼的是无上帝经，拥有的本源总量，自然是极为吓人。鲲鹏拳本就和他契合无比，现在拥有所有元始本源的支撑，自然让他的双拳拥有极致的力量。

　　黑金色光芒漫天，像是一头鲲鹏，从蛮荒时期飞跃而来。即便是章明远，握着断枪的双手，都是颤抖了起来。章明远自然不可能被凌道吓得颤抖，而是凌道的鲲鹏拳威能太强，让他生出了一股无力感。

　　一往无前的拳势，仿佛足以撕开星辰，粉碎真空。凌道以前施展的鲲鹏拳，从来没有如此强大的威势。气势上，章明远已经被完爆，如果不是境界的差距摆在那里，章明远或许已经被凌道活活打死。

　　“拼命了吗？”

　　银枪盟和双剑门的长老都能看的出来，凌道已经是打算和章明远同归于尽。不管凌道是胜是败，一战过后，必然虚脱。能够将凌道逼到如此程度，也是在意料之中。

　　“妖孽又有何用？还不是要死在本太上面前？”

　　凌道的境界，在公孙雄面前，的确不值一提。可是凌道的潜力，比公孙雄见过的所有武者都要高。万符宗的长老认为内宗核心弟子最重要，公孙雄和申屠刚却是觉得，凌道的重要性已经超过万符宗的内宗核心弟子。

　　“是吗？那你可敢过来杀我？”

　　正在和章明远大战的凌道，却是忽然转过头来，挑衅般的斜了公孙雄一眼。要是凌道能够始终维持现在的状态，就连章明远都不是他的对手，可惜他体内的元始本源即将耗尽。

　　章明远身后站着银枪盟的一众天君，自然不可能如凌道一般拼命。一鼓作气，再而衰，三而竭，只要等凌道的气势衰竭后，章明远肯定能够杀死凌道。

　　“既然你非要找死，那本太上便成全你！”

　　凌道几次三番的不敬，已经让公孙雄恼怒不已。现在公孙雄伸出右手，向着凌道一掌打来。天君，仅仅使用肉身力量，便是可以震死天将境武者，更不要说凌道只有天人境巅峰。

　　然而，凌道的脸上，看不到丝毫的惊慌之色。若是仔细的盯着凌道的双眼，甚至还能从他的眸子深处，看到一抹冷笑。他就是故意算计公孙雄，现在公孙雄对他出手，不仅不能杀他，反而会为自己招来祸端。

　　先前，凌道就已经暗中将对元始本源的领悟，提升到了第四个层次。算算时间，仙罚已经差不多降下，若是公孙雄不对他出手，仙罚会不会劈死公孙雄，只是个未知数罢了。

　　“诛！”

　　一道无比洪亮的声音响起，不要说银枪盟和双剑门长老，就连已经远去的万符宗长老们，都是听的清清楚楚。他们不知道怎么回事，只有凌道眼露喜色，因为他知道仙罚已经降下。

　　“化仙诀！”

　　无尽高空之上，站着一尊高大的身影，正是仙的意志化身。元始本源，以前没有，凌道开古往今来之先例，仙的意志自然不允许。好在凌道境界低下，本源又算不得高层次的力量。

　　凌道经历的仙罚，仅仅只是仙的意志化身出手。和真正的仙罚比起来，根本就是小巫见大巫，因为真正的仙罚，会有仙亲自出手。当然，一般来说，都是大帝才有机会招来真正的仙罚。

　　仙的意志化身，没有降下雷罚，没有降下火劫，而是直接施展出化仙诀。号称可以将仙化掉的化仙诀，化一个小小的人族成员，自然没有任何问题。若是真正的仙来施展化仙诀，即便是大帝，都要严阵以待。

　　公孙雄对凌道出手，自然也被仙的意志化身所不容。不管是帮凌道的，还是杀凌道的，都会被仙罚波及。先前章明远也在对凌道出手，故此章明远肯定也逃不掉。

　　本来只是凌道一个人的仙罚，现在章明远和公孙雄，却都被囊括在内。至于其他长老和弟子，只会被化仙诀的余波扫到而已。他们没有见识过仙罚，根本不知道怎么回事。

　　“那位强者是谁，难道是来帮凌道的？”

　　银枪盟的一位长老喃喃说道，因为公孙雄和章明远的攻击，都已经被化仙诀化掉，消失了个干干净净。化仙诀可是号称连仙都可以化掉，自然可以磨灭公孙雄和章明远的攻击。

　　“他那么妖孽，肯定不是出自于万符宗，难道说他的来头很大？”

　　仙的意志化身拥有无尽威严，不管是双剑门长老，还是银枪盟长老，连和他动手的勇气都没有。他们都明白，遇到了真正的强者，他们只是天君而已，连天尊都打不过，更遑论仙的意志化身给他们的感觉，还要胜过他们以前见过的天尊。

　　然而，很快他们便是意识到了不对劲，因为不仅公孙雄和章明远在咳血，凌道也是在不断地倒退。他们三人，都在竭力抵抗化仙诀的力量，否则他们都会被化仙诀打成一摊血水。

　　“你们还不出手帮忙？”

　　身为巅峰天君，公孙雄遭受到了特别待遇。仙的意志化身对他格外照顾，谁让他的境界，比凌道和章明远都要高。他的一双大手，血肉已经消耗殆尽，仅仅只剩下森森白骨。

　　若是继续下去，公孙雄的一双胳膊都保不住。活了这么多年，公孙雄都没有像今天这般恐惧过。面对未知，面对无法战胜的强者，或许他连怎么死的都不知道！


第77章 段疯子出手

　　化仙诀的力量，无影无形，却真实存在，而且非常恐怖。天君巅峰的公孙雄都是毫无反抗之力，更不要说章明远和凌道了。章明远的断枪，早已跌落到地上，因为他的双臂，都已经被化掉。

　　“长老，救命！”

　　章明远吓得脸色发白，惊恐地喊道。他已经感觉到，自己的双脚，也正在被一股无形的力量侵蚀。若是没人救他的话，他肯定会被全部化掉，到时候什么都不会留下。

　　不管是公孙雄的怒吼，还是章明远的求救，银枪盟长老都是没有任何回应。连天君巅峰的公孙雄都是毫无抵抗能力，他们若是出手，必然不会有什么好下场。

　　“明远，不是师父不想救你，而是无能为力！”

　　章明远的师父，是一位天君后期长老，可是面对仙的意志化身，连出手的勇气都没有。章明远死了，他只是损失一位徒弟而已，就算章明远天赋再好，死掉后也是一文不值。

　　“二太上，不是我们不想帮你，而是我们出手，也是没用。连你都对付不了，我们又能怎么帮你？”

　　若在平时，公孙雄的话，银枪盟的长老肯定会听。可是现在，公孙雄让他们送死，他们肯定不会同意，因为看样子公孙雄已经活不长，他们没有必要害怕一个死人。

　　“你们……”

　　公孙雄气急，却又无可奈何，银枪盟那些长老分明就是不想被他们连累。换成是他，也不会在这种情况下救其他长老。化仙诀的威能，超出他的想象，那些长老虽然势力，但他们的做法并没有错。

　　“罢了，等我死后，你们就赶紧离开葬神山脉！”

　　没有公孙雄坐镇，若是申屠刚起了歹心，银枪盟的长老们肯定不会有什么好果子吃。反正公孙雄的死，已成定局，他反倒没有先前那么恐惧了。他都活了几千年，早就活够了。

　　“恭送太上长老！”

　　银枪盟的所有长老都是躬身行礼，其他年轻弟子也是一样。不管怎么说，公孙雄都是银枪盟的太上长老，而且在死前，还嘱咐他们，让他们早点离开葬神山脉，为他们的安全着想。

　　“没想到，老夫纵横烟云州数千年，最后竟然死在一个小辈手里！”

　　公孙雄笑的很悲凉，堂堂银枪盟太上长老，竟然就这么死在了葬神山脉，实在是憋屈至极。哪怕是和双剑门或者万符宗的太上长老战死，比现在的死法，也是要好上百倍千倍。

　　“不过，能有你这样的妖孽陪葬，也算是不枉此生！”

　　到现在为止，公孙雄、章明远和凌道三人，就只有凌道的肉身没有损伤。然而，凌道同样极为狼狈，公孙雄能够看得出来，无尽高空中的身影，不是来帮凌道的，要不然凌道不会受到攻击。

　　如果公孙雄不对凌道下手，根本不会有这样的下场。公孙雄并不恨凌道，一切都是他自找的。如果他一开始没想着除掉凌道这个威胁，又怎么会有现在的下场？

　　然而，就算再给公孙雄一次机会，他依然会对付凌道。他的潜力已经用尽，一辈子都将止步于天君巅峰。能够换取一个未来有可能成为天尊的年轻人性命，总算没有白死。

　　“不！我不能死！我不要死！”

　　章明远年纪轻轻，就已经是声名远播的天将境武者。对他而言，突破到天君，仅仅是时间问题。他才活几十年，还有几千年可活，就这么死了，的确不甘心。

　　可惜，没人能救他，也没人会救他。他的身体不断被侵蚀，到的最后，仅仅只剩下一个脑袋。他已经失去知觉，眼神涣散，黯淡无光，硬生生被吓死。最终，章明远所在的地方，仅仅剩下一摊血水。

　　最后关头，他没有骂凌道一句，不是他不想骂，而是面对死亡，他吓得什么都忘了。章明远比谁都怕死，偏偏被化仙诀打中，当场死亡，没有任何奇迹发生。

　　亲眼目睹章明远从一个大活人，化为一摊血水的所有长老和弟子，都是噤若寒蝉。天将境前期的章明远在化仙诀下，毫无抵抗之力，换成其他年轻弟子，肯定也好不到哪去。

　　“幸亏我没对凌道出手，太可怕了！”

　　没有出手的年轻弟子都是忍不住庆幸了起来，虽然他们不知道什么是仙罚，但他们都能看得出来，和凌道交手的没有好下场。章明远化为血水的时候，公孙雄的四肢也都完全消失。

　　双剑门的长老更是有幸灾乐祸的，反正死的是银枪盟的年轻天才和太上长老，他们没有任何损失。唯独申屠刚的脸色不太好看，公孙雄的死让他有一种兔死狐悲的感觉。

　　“为什么你能坚持这么长时间？”

　　公孙雄能够肯定，凌道也和他一样，遭受着无形力量的侵蚀。可是，他都如此凄惨了，凌道仅仅只是狼狈而已。到现在为止，凌道都只是看起来狼狈而已。

　　“因为就算你们死了，我也不会死！”

　　凌道咧嘴笑道，体内真气化作一头头凶兽冲了出来，将他守护在了里面。化仙诀的力量，开始粉碎凌道的真气。幸亏凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，还能多抵挡一段时间，否则他恐怕已经和公孙雄一样下场。

　　元始本源鼎在粉碎后重聚，由第四个层次的元始本源凝聚而成。现在元始本源鼎从凌道体内冲出，竟然开始吞噬化仙诀的力量。凌道的胆子不可谓不大，别人都是对化仙诀的力量避之不及，他竟然要吞噬化仙诀的力量。

　　化仙诀，是仙才能够修炼的绝学，人族根本不可能修炼成功。凌道想要吞噬化仙诀的力量，也只能说是异想天开，无论他怎么努力，都是没有可能成功。

　　仙的意志化身施展的化仙诀，威能上的确小了千万倍，可是力量的本质是一样的。他就算是十世天君，在仙的面前，依旧什么都不是。仙界还凌驾于天界之上，随便走出来一个仙，抬手间都能将他灭杀个干干净净。

　　“我都要死了，怎么可能让你活着？”

　　尽管公孙雄已经没手没脚，但他依然能够攻击凌道。反正他已经快死了，根本不会有任何顾忌。他现在使用的正是意志攻伐，而且是倾尽全力出手，别说天人境巅峰武者，就连天将境武者和天王境武者，都会魂飞魄散。

　　公孙雄的意志，化作一杆长枪，他毕生所学的枪法，现在都是施展了出来。身死之前，怎么也要绽放一下光芒，作为银枪盟的太上长老，修炼了几千年的枪法。

　　即便是银枪盟最普通的枪法，在他手里，也有化腐朽为神奇的能力。更何况，他现在使用的意志攻伐，已经囊括了他学过的所有枪法。临死之前，他施展出了平生，最厉害的一枪。

　　不管是银枪盟的长老还是年轻弟子，都是被公孙雄那一枪惊艳到了。左坚和阴无邪的双眸之中，更是爆发出了阵阵精光。若是能够将公孙雄先前施展的一枪学会，他们的枪法肯定有所精进。

　　“九尾妖术！”

　　面对公孙雄的最后一击，凌道毫不犹豫的施展出九尾妖术。即便如此，他都没有任何把握，因为他的意志，和公孙雄相比，就好像潺潺小溪与滔滔大河的区别，根本不在一个层面上。

　　巨大的狐狸尾巴刚刚显现出来，便是被公孙雄意志凝练而成的长枪粉碎。凌道脸色一白，意志震荡，脑袋昏沉，他体外的真气和本源晃动，使得他双手皮肤裂开，血液肆意流出。

　　“是时候了！”

　　其实，段疯子早已躲在暗处，只是凌道没有生死危机，他始终没有插手。现在公孙雄的意志攻伐，凌道没有半点抵挡的可能，他才不得不站了出来。

　　段疯子的意志，竟然化作一片古老的废墟，将公孙雄的意志长枪，囊括在内。一座座残破的建筑震动，被意志长枪捅破，砖瓦簌簌抖落。本就残破的废墟，转眼间，更是满目疮痍。

　　好在段疯子还是挡住了公孙雄的意志攻伐，因为意志凝练的长枪，已经黯淡无光，而且没有前进的力量。古老的废墟消失，意志长枪也是跟着消失，好似被段疯子吞进了意志世界。

　　“段长老，你赶紧离开，不要被波及到！”

　　段疯子亲自出手，救了凌道一命，好在他攻击的是公孙雄。若是他攻击凌道，或者帮助凌道抵挡化仙诀的力量，那他肯定也会遭到仙罚。现在凌道提醒他，自然是不想他死在仙罚之下。

　　据说，太古时期，武者突破，会有天劫。每一次天劫，都让武者九死一生，若是成功渡过天劫，便可以再进一步。然而，要是失败的话，很有可能在天劫下丧命。

　　不过，上古时期天劫便消失了，天劫始终给武者留下一线生机。仙罚则是不同，根本就是不给武者留什么活路。上次仙罚，凌道就差点身死，这一次天罚，明显就是要他的命。连天君巅峰的公孙雄要死，更何况是他？

　　“小少爷，总算找到你了，还好没有辜负老爷的期望，来的还算及时。若是再晚一步，后果不堪设想！”


第78章 一滴血

　　“该死！”

　　先前的意志攻伐，已经是公孙雄最后的杀招，现在被段疯子挡了下来，他已经没能力杀死凌道。只要再过片刻时间，公孙雄就会和章明远一样，化为一摊血水。化仙诀的力量，根本不是他能抗衡的。

　　“你就算出手也没用，等下他还是要死的，我会在黄泉路上等他，哈哈哈！”

　　公孙雄疯狂的大笑着，以前他想杀天王，都是不费吹灰之力。现在他连杀一位天人境巅峰武者的本事都没有，只能指望凌道死在化仙诀的力量之下。反正连他都抵抗不了的力量，凌道肯定也挡不住。

　　“公孙兄，一路走好！”

　　申屠刚抱了抱拳，随后公孙雄的脑袋便是开始消失，直至最终什么都不存在。仙的意志化身对付的三个人，只有凌道还活着，章明远和公孙雄已经化成一摊血水。他们两人的死，也让化仙诀的所有力量，都集中到了凌道的身上。

　　要是不出意外的话，凌道肯定也会被化仙诀打成一摊血水。元始本源鼎不仅没法吞噬化仙诀的力量，反而被化仙诀的力量，腐蚀了大半。要是凌道再不收起元始本源鼎，或许元始本源鼎会被磨灭个干净。

　　“是我带你来葬神山脉的，怎能见死不救？”

　　哪怕明知道有生命危险，段疯子也是没有任何犹豫，直接挥拳向着无尽高空上的身影打去。段疯子只要不出手，仙的意志化身根本不会对他下手，可是为了救凌道，他义无反顾。

　　“可是就算你出手，也无济于事，何必搭上自己的性命？”

　　凌道和段疯子非亲非故，甚至连师徒都算不上。可是，段疯子就是那么固执，决定出手便是不再回头。古老的废墟再现，竟然将化仙诀的力量，都吸收了进去。一座座残破的建筑，被化仙诀打的更加破旧。

　　“别人都称我段疯子，你觉得一个疯子会怕死吗？”

　　段疯子身形邋遢，满头长发乱糟糟，旧衣服上更是一个个破洞。然而，此时此刻，在场的所有人都觉得他是一位顶天立地的巨人。公孙雄和章明远求救，银枪盟所有长老和弟子，都没人出手。

　　和他们形成鲜明对比的，便是段疯子，凌道劝他不要出手，他偏偏还要帮凌道。有人觉得段疯子愚蠢至极，有人觉得段疯子有情有义，更多的人还是觉得他就是个疯子，不要命的疯子。

　　“老爷说，当小少爷遇到危险，将这一滴血祭出，便可救小少爷一命！”

　　如果没有意外的话，凌道和段疯子，都会死在化仙诀之下。好在他们是幸运的，因为暗中出现了一位鹤发童颜的老者，正是他们的救星。老者撕裂虚空而来，实力自然不是烟云州的武者可比。

　　不管是银枪盟的长老，还是双剑门的长老，都没有发现藏在暗中的那位老者。他们的目光，全部聚集在段疯子和凌道的身上。一个是万符宗的老辈强者，一个是万符宗的年轻天才，他们的死，对银枪盟和双剑门而言，都是好事。

　　然而，就在这个时候，一滴血飞来，鲜红欲滴，犹如红玛瑙一般。在场的所有长老和弟子，都是忍不住将目光，转移到了那一滴血上。下一刻，那一滴血发出万丈红芒，犹如一轮赤红色的太阳。

　　仅仅是一滴血，散发出的威能，便是超过了无尽高空中仙的意志化身。银枪盟和双剑门的长老，都是感受到了一股浩瀚的力量，他们在那股力量面前，显得那般渺小，就好比蝼蚁在仰望神龙。

　　“扑通”

　　不知道是谁第一个跪下，紧接着，其他长老都是纷纷跪在地上，那些年轻弟子更是早已匍匐在地。一滴血散发的威势，便让他们无法承受，想要站在场中，都是奢望，只能跪着或者趴在地上。

　　就连正在出手的段疯子，都是骤然停了下来。不是他不想出手了，而是一滴血散发出的气势，将他阻止了。好在那股浩瀚的威势，没有压在他的身上，否则他的情况，肯定比银枪盟和双剑门的长老好不到哪去。

　　众人当中，只有凌道是例外，他感受到的不是浩瀚的威压，而是血浓于水的亲切。他不知道那一滴血是怎么来的，但他觉得，那一滴血肯定是属于他的亲人的。只是，他到底有哪个亲人，拥有如此实力？

　　仅仅是一滴血，便可以压塌虚空，让一群天君跪在地上。若是本体亲至，那该有什么样的威势，简直不可想象。他最亲的人，便是逍遥王和纳兰柔儿，可是他们两人的实力，连天王都不如，更不要说什么远远地超过天君了。

　　“难道是错觉吗？”

　　就在凌道胡思乱想的时候，无尽高空中仙的意志化身动了，因为他感觉到，有人在挑衅他的威严。化仙诀可以化掉天将境武者，可以化掉巅峰天君，偏偏拿那一滴血无可奈何。

　　“胆敢忤逆仙的意志，找死！”

　　仙的意志化身怒吼，双手连连结印，将化仙诀的威能，再度提升了一个档次。先前的化仙诀，就已经能够让天君巅峰化为一摊血水，现在的化仙诀，就算是天尊巅峰来了，也是和公孙雄一样的下场。

　　然后，那一滴血不仅没有被磨灭，反而更加鲜红了。朦胧中，好似出现了一尊伟岸的身影，无尽高空中的身影是意志化身，而他则算是血液化身，一滴血化成的身影。

　　那一滴血的前方，缓缓地出现了一幅幅画面，有孩童牙牙学语，有少年努力练剑，有男女卿卿我我，有中年闭关悟道，有老人望着夕阳。有普通百姓，有江湖儿女，有宗门弟子，有皇朝大臣，有……

　　每一幅画面，都像是真实存在的，男女老少全在其中。就好像是整个世界的缩影，简单明了，却又包罗万象。所有的画面汇聚成一条通道，向着无尽高中仙的意志化身冲击而去。

　　化仙诀的力量，可以让天尊巅峰化成一摊血水，可以让天尊级别的攻击烟消云散。然而，那些画面依然存在，根本没有受到化仙诀的影响。通道越来越大，越来越长，最后更是将所有化仙诀的力量，都吸收了进去。

　　“没事了？”

　　凌道和段疯子本来都会被化仙诀化成一摊血水，可是现在化仙诀的力量全部消失，他们自然是毫发无损。那一滴血竟然能吸收化仙诀的所有力量，简直让人无法相信。

　　无尽高空中仙的意志化身再度出手，没有继续使用化仙诀，而是施展其他绝学。仙罚要灭凌道，他自然不允许凌道活着，要是被一滴血阻止，那仙之威严何在？

　　足足九十九道巨大的掌印，从天而降，每一道掌印，都代表着一种仙术。所谓仙术，也就是和帝品武学一个层次，相当于大帝亲自开创的武学。仙的意志化身，在短短时间内，使用了九十九种不同的仙术。

　　能够应付化仙诀的对手，自然引起了仙之意志化身的重视。他现在使用的正是闻名于仙界的森罗万象，由九十九种仙术组合而成的无上仙术。一种仙术相当于一门帝品武学，若是九十九种帝品武学组合成一招，那该强成什么样？

　　打个比方，假如天君巅峰可以施展出森罗万象，那完全可以跨境界杀死天尊前期的强者。天君和天尊，本就隔着一道鸿沟，使用森罗万象，可以一招打死天尊，足以看出森罗万象的厉害。

　　画面组成的通道，一变在变，最终竟然凝聚成一枚大印，向着仙之意志化身砸去。森罗万象的威能，彻底爆发开来，虚空破碎，犹如一片片碎玻璃簌簌抖落。

　　然而，大印更加凶悍，竟然将整片虚空都镇压的无法动弹。九十九道掌印，全部被大印撞碎，哪怕是森罗万象，都是不敌那一枚大印。更可怕的是，大印不仅没有破碎，还向着无尽高空中仙之意志化身冲了过去。

　　“放肆！”

　　仙的意志化身怒吼，可惜大印根本不受影响。与此同时，那一滴血所化成的伟岸身影，也是向着无尽高空飞去。后者没有任何言语，仅仅只有一双大手，盖压天地，神威无敌。

　　剧烈的战斗，在无尽高空中展开。幸亏凌道等人离得远，要不然，仅仅是余波，都是足以将他们震成齑粉。不要说凌道一个天人境巅峰武者，就连天君巅峰，都是抵抗不了余波的震荡。

　　无论战斗多么精彩，凌道等人都是没法欣赏。无尽高空中的战场，已经被耀眼的光芒遮盖，什么都看不真切。偶尔传出几声怒吼，也只是让虚空震动的更加厉害而已。

　　大概半个时辰后，一切才平静了下来。晴空万里，却陡然下起阵阵血雨，显得非常诡异。纵然只是仙的意志化身，依旧拥有真实的血肉，现在被那一滴血灭杀，仅仅只剩下一滴滴血液。

　　没有人注意到，先前那一滴血，悄无声息的落在凌道的身上，然后融入凌道的体内。凌道原本消耗极大，现在却是觉得浑身充满力量，仿佛要爆炸了一般。

　　“结束了吗？”


第79章 你们一起上！

　　一滴血灭仙罚，一滴血杀仙之意志化身，一滴血救凌道和段疯子。听起来都觉得梦幻，更何况是亲眼所见。不管是凌道，还是其他武者，都好似在做梦一般。

　　强如公孙雄，在化仙诀的力量面前，都是毫无反抗能力。要是没有那一滴血，段疯子肯定也会死在化仙诀的力量之下。天君巅峰，已经是烟云州四品势力，最高的修为，然而，还不如刚才那一滴血。

　　现在那一滴血消失，银枪盟和双剑门的长老，才能站起身来。他们依旧处于深深地震撼之中，久久不能平静。就算是申屠刚，见过最厉害的人物，也就是荒云府的天尊罢了。

　　“太上长老，我们还要杀那小子吗？”

　　一位双剑门长老来到申屠刚身边，轻声问道，段疯子已经回来救凌道，若是申屠刚不出手，其他长老单打独斗，根本不是段疯子的对手。段疯子能够和公孙雄抗衡，自然不能小觑。

　　“杀，当然要杀，现在已经将他得罪死，就算不杀他，他也会怨恨我们。要是他成为天尊，会放过我们吗？”

　　先前发生的事情，超出申屠刚的理解，他懒得去想，也没必要深究。银枪盟长老忌惮段疯子，只要他肯出手，挡住段疯子，就算双剑门长老不出手，凌道也别想活着离开这里。

　　“可是，我们对他出手，不会有事吗？”

　　公孙雄对凌道出手，结果化成一摊血水。未知的事情，才是最恐惧的，这位长老的话，明显让其他长老瞳孔一缩。他们亲眼看着公孙雄从手到脚再到身体，最后到脑袋，慢慢消失，自然觉得害怕。

　　“别乱说，先前只是意外，现在不会有事！”

　　申屠刚胸有成竹地说道，惊天动地的大战已经结束，血雨洒落，代表着先前的诡异已经结束。为了稳定在场其他武者的心，他主动对着凌道斩出了一剑。

　　就算只是随手一剑，也是天君巅峰的一击，别说天人境巅峰，就算天王，都要被他的一剑劈杀。其他长老的注意，都是放在了申屠刚的身上，若是申屠刚也化成一摊血水，他们肯定不再管凌道，掉头就走。

　　“堂堂天君巅峰，竟然对一个小辈出手，还要脸吗？”

　　段疯子猛地来到凌道身前，一双拳头打出，挡住了申屠刚斩出的一剑。他能够抗衡公孙雄，抵挡申屠刚的剑招，自然没有任何问题。申屠刚是双剑门的太上长老，唯有使用双剑，才能展现出他的所有实力。

　　“本太上就知道你会出手，对小辈出剑，只是为了引你出手，你我上高空一战吧！”

　　只要申屠刚能够牵制段疯子，缠住段疯子，其他长老和弟子，想要除掉凌道，轻松至极。段疯子肯定不会同意，任谁都明白申屠刚的意图。银枪盟和双剑门人多势众，摆明了欺负段疯子双拳难敌四手。

　　“段长老，答应他，其他人我能够应付！”

　　出乎段疯子意料的是，凌道竟然给他传音如此说道。除却申屠刚外，银枪盟和双剑门还有三十多位长老在场，凌道区区一位天人境巅峰武者，到底是怎么应付的？

　　别说长老，仅仅是那么多年轻弟子，都足以杀死凌道。章明远都逼的凌道使用传送符篆，要是左坚和剑一出手，凌道肯定打不过。然而，段疯子依旧是选择相信凌道，因为凌道不可能送死。

　　“好，那就分个胜负！”

　　段疯子的回答，明显也是让申屠刚非常意外。申屠刚诧异的看了段疯子一眼，难道说段疯子回来不是要救凌道的吗？或者说，其他万符宗长老已经回来了吗？

　　不是申屠刚疑神疑鬼，而是段疯子的表现，太过出乎意料。只是申屠刚不知道，段疯子自己都在想，凌道到底要怎么应付银枪盟和双剑门那么多的长老。

　　不管是段疯子，还是申屠刚，都是没有飞到太高的地方。他们都想看看下面，到底会发生什么样的事情。尽管段疯子相信凌道，但他还是担心，若是凌道有危险，他肯定会下去救援。

　　“想要杀我的人，你们一起上吧！”

　　那一滴血融入凌道的身体之后，凌道便是觉得仿佛拥有使不完的力量。更让他惊喜的是，他的修为得到了短暂的提升。现在的他，已经是天君巅峰，论境界不比申屠刚差。

　　“老爷真是用心良苦，不仅让小少爷度过危机，还让小少爷先感受了一下天君的境界！”

　　真正了解所有情况的，只有躲在暗中的老者。现在凌道可以成为半个时辰的巅峰天君，半个时辰后，凌道就会恢复原形。老者很想看看，巅峰天君的凌道，实力到底如何。

　　他没有见过凌道，也不了解凌道的前世今生，甚至连轮回树悟道的事情，都不知道。在他看来，凌道自身境界只有天人境巅峰，就算暴涨到天君巅峰，能够打得过中期天君就不错了。

　　就好比一个初中生，突然给他发了个高中毕业证，他根本不可能掌握高中的知识。凌道只有天人境巅峰，就算修为暴涨到天君境，也不可能自如运用道则。

　　“好大的口气，对付你还要一起上吗？我一个足矣！”

　　凌道的实力，应该是比章明远弱上一筹，双剑门那位和章明远齐名的天将境前期武者站了出来。双剑门年轻一辈，除了剑一，就属他的实力最强。

　　当他施展剑法，向着凌道攻来之时，却是清楚的看到了凌道眼眸里的不屑。即便他使用的是他擅长的剑法，在凌道眼中，也是漏洞百出。更何况，现在的凌道，已经是天君巅峰。

　　仅仅是随手一掌，雄浑的掌劲，便是足以粉碎所有剑气。凌道不可能长时间维持现在的修为，自然不会浪费时间。他的一掌粉碎所有剑气后，便是轰在了那位天将境前期武者的身上。

　　那位天将境前期武者是死是活，凌道看都不看。双剑门和银枪盟的长老不肯出手，那他便主动走到那些长老的面前，逼他们出手。现在他的境界，比那些长老还要高，对付他们自然不会有任何问题。

　　其实，对天君这个境界，凌道比在场所有天君都要熟悉。他是十世天君，而且每一世都是天君巅峰。现在就算公孙雄在他面前，都不是他的对手，更何况眼前这些不到巅峰的天君？

　　“遮天大手印！”

　　凌道霸气出手，非常的狂妄，因为他的掌印，遮天蔽日，向着双剑门和银枪盟的所有长老笼罩而去。他不是要对付一位长老，也不是要对付两位长老，而是要和三十多位长老一同交手。

　　成为巅峰天君后，他施展的遮天大手印，比以前的威能强出太多太多。巨大的掌印，囊括了锦绣山河，遮蔽了日月轮转，孕育了诸天星斗，粉碎了万里虚空……

　　“他怎么会突然变得如此强大？”

　　“现在谁要是和我说他只有天人境巅峰，我非拍死他不可，这是天人境巅峰武者的实力吗？”

　　“开什么玩笑？我分明觉得他和太上长老境界一样，到底是我出现了幻觉，还是这个世界疯了？”

　　在场的银枪盟和双剑门长老，全都是手足无措。凌道只有天人境巅峰，是所有人的共识。可是现在，凌道施展的遮天大手印，已经足以杀死天君。天人境巅峰武者就算再妖孽，都不可能杀死天君，甚至连抗衡天君都做不到。

　　别说帝子，就连大帝在天人境巅峰的时候，遇到天君，也只有逃命的份，而且能不能逃的了还是两码事。现在凌道仅仅施展一门武学，便是让在场的所有长老，都感受到了威胁，他的战力自然强的离谱。

　　“别废话了，一起出手吧！”

　　“这小子太邪门了，先前公孙太上长老出手，被无形的力量化成一摊血水，现在他施展武学，竟然能够对我们造成威胁？”

　　连银枪盟和双剑门的长老，都是严阵以待，那些年轻弟子自然是全部傻眼。他们能够感受到遮天大手印的可怕威能。若是让他们抵挡的话，即便所有年轻弟子联手，肯定也会被打成齑粉，连尸体都不能完整的留下。

　　银枪盟的长老都是取出长枪，纷纷施展出级别不低的枪法。双剑门的长老也是不甘落后，他们双手握剑，施展双剑门内极为厉害的剑法。三十多位天君联手，就算是公孙雄或者申屠刚，都只能暂避锋芒。

　　然而，凌道不仅没有退避三舍的意思，反而是战意暴涨。他的一双大手，就像是拥有毁天灭地的威能一般，一次又一次向着双剑门和银枪盟的长老拍下。哪怕在场的长老都已经取出兵器，他依旧是赤手空拳的施展遮天大手印。

　　一道道掌印，打在地品长枪上，撞击着地品剑器。有的长老已经开始咳血，即便他们联手，依旧不敌凌道。要是单打独斗的话，他们或许一个照面，就会被凌道斩杀，死无葬身之地。

　　“太可怕了！”

　　银枪盟和双剑门的所有年轻弟子，都是忍不住倒退，离凌道越远越好。尤其是先前讽刺过凌道的弟子，更是吓得仓皇后退，生怕凌道现在找他们算账！


第80章 大开杀戒

　　以前凌道就算使用遮天大手印，也是受制于修为，没法展现出更强的威能。现在他有了短暂的天君巅峰修为，自然是尽情的施展，连一群天君都被他的掌印打的倒退。

　　“难道有什么禁法，可以让人在短时间内，从天人境巅峰提升到天君巅峰吗？”

　　天人境之后是天兵境，再之后是天将境，紧接着是天王境，最后是天君境。连续跨越四个大境界，简直如同神话一般。别说四品势力没有这样的禁法，就连一品势力，都不可能有。

　　“开什么玩笑，你看他对力量的掌握，像是瞬间提升了四个大境界吗？”

　　银枪盟的一位长老忍不住怒声道，别说是连续跨越四个大境界，就算让他们跨越一个大境界，都是没法掌握那时候所拥有的力量。可是凌道简直比他们还像天君，那种对力量的运用，让他们叹为观止。

　　“他根本不是什么小辈，而是一个老怪伪装的，我们都被他骗了！”

　　各种各样的猜测都有，实在是凌道的表现太过离奇，让他们完全没法接受。先前凌道还不如章明远，现在他竟然能力压三十多位天君，年轻一辈和他更是毫无可比性。

　　“鲲鹏拳！”

　　如此大好机会，凌道自然不会错过，遮天大手印再强，终究是别人的武学。鲲鹏拳是他自己开创的拳法，现在拥有天君境巅峰的修为，肯定要好好地改善一下鲲鹏拳。

　　在场的银枪盟和双剑门长老，对凌道来说，都是陪练。他们联起手来，实力也是不容小觑，若非凌道是十世天君，现在还真不是他们的对手。

　　凌道好似已经变成人形鲲鹏，一双手臂就好比巨大的翅膀。他挥出双拳，就像是鲲鹏展翅，黑金色光芒交织，雷电交加，暴风骤雨。海浪翻腾，好像有一条无比巨大的鱼，从水里冲出。天空黑暗，仿佛有一条无比巨大的鸟，从高空坠落。

　　“好恐怖拳法，我感觉已经深陷海底，连行动都困难！”

　　“我好似看到了大鹏，双翅一展，便遮盖了整个天空！”

　　“别废话了，赶紧出手抵挡吧！”

　　银枪盟和双剑门所有长老都是竭力出手，谁也不敢有所懈怠。凌道施展的鲲鹏拳，已经引发种种异象，拳威浩荡，拳势冲天。他将九世轮回的武道感悟，都尽可能的融入鲲鹏拳之中，使得鲲鹏拳比起以前精妙数倍不止。

　　看似简简单单的一拳，直来直去，却蕴含了凌道对拳法的理解，对武道的领悟。今生他的确只有天人境巅峰，可他前世是天君巅峰，再加上九世轮回，自然有资格开创拳法。

　　正在大战的段疯子和申屠刚，都是不自觉的停了下来，因为下方的战斗，完全超出了他们的预料。申屠刚原本以为，仅仅是年轻一辈出手，便是可以将凌道杀死几百次。

　　没想到现在，在场的所有天君联手，都不敌凌道。那些年轻弟子更是有多远躲多远，别说和凌道亲自交手，仅仅是余波，他们都难以承受。若是凌道可以一直保持天君巅峰，那烟云州岂不是任他纵横？

　　“噗”

　　一个接着一个长老倒退，鲜红的血液洒满了大地。他们感觉不是在和一个人在战斗，而是在和一群鲲鹏交锋。鲲鹏，本就是蛮荒时期的霸主之一，即便是现在的鲲鹏一族，都很少有势力胆敢招惹。

　　“我们先前竟然还想杀他？不会是脑子坏了吧？”

　　年轻弟子当中，有人颤抖地说道。凌道展现出来的战力，已经足以让绝大部分年轻弟子恐惧。一个人力压三十多位天君，这是什么样的概念？他们就算修炼一辈子，都未必能够超越现在的凌道吧？

　　“你们一群长老欺我辱我，还想逼我到绝路，既然你们想杀我，那你们便去死吧！”

　　凌道已经完全适应现在的境界，该是报仇的时候了。若非他引来仙罚，又有段疯子救他，现在他肯定已经死在银枪盟或者双剑门的年轻弟子手中。然而，那些年轻弟子顶多算是刽子手，真正的主谋，就是在场的银枪盟和双剑门长老。

　　他不可能将所有银枪盟以及双剑门的长老杀死，而是要对付先前对他露出杀意，或者出言要解决他的长老。以他现在的实力，单独对付一位不到巅峰的天君，实在是小菜一碟。

　　“糟糕！”

　　第一个遭到凌道单独攻击的银枪盟长老，顿时觉得不妙，连连后退。然而，一切都已经来不及，凌道施展的是鲲鹏拳，号称天下极速的鲲鹏，速度自然快的不可思议。就连后期天君，都是看不清凌道的出拳轨迹。

　　那位银枪盟长老在后退的同时，已经将手中的地品长枪刺出。可惜，鲲鹏拳所过之处，虚空震颤，所有阻挡在前方的东西，尽皆破碎。即便是地品长枪，都是被凌道的双拳，生生打碎。

　　粉碎地品长枪后，鲲鹏拳前进的速度，根本不减分毫。一双拳头犹如最厉害的铁骑，所向披靡，最终犹如一颗星辰般，砸在了那位银枪盟长老的身上。刹那间，那位银枪盟长老便是身体爆炸，化为了漫天的碎肉。

　　“第一个！”

　　凌道淡淡地说道，声音之中，没有任何情感。亲眼目睹那位银枪盟长老被一拳打死，剩下的长老都是心神俱颤。一拳就能打死一位长老，凌道的战力，简直强的离谱。

　　当凌道望向第二位银枪盟长老的时候，还没有出手，那位长老便是忍不住倒退。现在的凌道比申屠刚和公孙雄还要恐怖，三十六位长老联手，都是没法压制他。而他要杀三十六位长老其中的一位，犹如探囊取物。

　　“你不要乱来，难道说，你想要和我们整个银枪盟为敌不成？”

　　生死关头，那位银枪盟长老也是顾不得丢脸，竟然当众拿整个银枪盟来压一个小辈。好在，如今已经没人敢把凌道当成小辈，就算他再年轻，单单是他的实力，就足以引起所有长老的重视。

　　“可笑！难道只准你们银枪盟长老杀我，不准我杀你们？不是我要和你们银枪盟为敌，而是你们要和我为敌！”

　　说话的同时，凌道已经犹如鲲鹏一般俯冲了过去。别说那位银枪盟长老是倒退，就算是以最快速度逃跑，都比不上凌道的速度。蛮荒诛仙劲不仅仅是可以变成其他种族，而且还能让修炼者拥有那些种族的能力。

　　若是蛮荒诛仙劲修炼到大成，那么不仅可以拥有媲美真龙的肉身，还能拥有鲲鹏般的速度，凤凰般的恢复能力，神象般的力量，九尾妖狐般的意志，圣猿般的战意……

　　不是其他长老不想救那位银枪盟长老，而是他们根本来不及。他们还没反应过来，凌道就已经来到那位银枪盟长老的身边。凌道的大手就好似铁钳一般，牢牢地锁住了那位银枪盟长老。

　　堂堂天君级别的银枪盟长老，竟然犹如小鸡般被凌道拎了起来。凌道根本没有和他废话的意思，毫不犹豫的捏碎了他的咽喉。不是那位银枪盟长老不想反抗，而是根本没有什么反抗之力。

　　“第二个！”

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　……

　　冷漠的声音，一次又一次响起，凌道每开口一次，便意味着一位天君陨落。他动了杀机，即便那些长老都在场，都是没人能够阻止他。他想杀谁，仅仅是片刻的事情，根本不耽误什么时间。

　　“该死，必须阻止他！”

　　高空中的申屠刚脸色铁青，下方的战斗，是他做梦都没有想到的事情。一群天君级别的长老，竟然成了砧板上的鱼肉，任人宰割。凌道就好比虎入羊群，羊再多，也是没有虎厉害。

　　“想下去？做梦！”

　　先前，申屠刚的目的，就是为了缠住段疯子。可是现在，一切都反了过来，申屠刚想要下去救双剑门的那些长老，却被段疯子拦了下来。段疯子的实力，也是让申屠刚大吃一惊。

　　古老的废墟，清晰的显现了出来，不仅有残破的城墙，土黄的大地，还有碎裂的砖瓦，甚至染血的刀剑。申屠刚的所有剑法，斩在废墟上，都是犹如泥牛入海。

　　可惜，最后申屠刚还是摆脱了段疯子，不是段疯子实力不济，而是段疯子的身体出了情况。先前，那一滴血灭了仙罚，可是之前段疯子便是吞噬了一点化仙诀的力量。

　　凌道是因为吸收了那一滴血，才可以将体内的化仙诀力量全部除掉。段疯子没有那么好运，现在化仙诀的力量从内而外的爆发，让他脸色惨白，额头上不满豆大的汗珠。

　　身体欲裂的痛苦，让段疯子忍不住低吼了起来。若是先前，申屠刚肯定不会放过如此大好机会，就算不能杀了段疯子，也要将段疯子重创。可是现在，申屠刚只想下去拦住凌道，以免更多的双剑门长老身死。

　　“住手！”

　　申屠刚一声大吼，却是已经来到凌道的身前。他双手握剑，同时斩出，就像是两条蛟龙交缠在了一起。成千上万缕剑气，瞬间将凌道淹没，就像是一头太古凶兽，一口将凌道吞噬！


第81章 轰动效果

　　“滚！”

　　凌道冷冷地说道，音浪如巨锤，粉碎了所有剑气，砸在了申屠刚的双剑上。现在，他和申屠刚境界一样，自然不怕申屠刚。以他对本源的掌控，对道则的领悟，申屠刚根本不及他一半。

　　当然，他不可能仅仅凭借声音，就可以打败申屠刚，音波粉碎剑气后，他便是身形如雷电，瞬息间来到了申屠刚的跟前。一双拳头分别砸在一柄剑上，让申屠刚感受到了极其暴虐的力量。

　　鲲鹏拳打出，九条道则犹如真龙般，横冲直撞，所过之处，势如破竹。每一条道则，都是凝练到了极致，九条道则同出，即便是沉浸在天君巅峰数千年的申屠刚，也是完全无法抗衡。

　　申屠刚的身体就像是破麻袋般，倒飞了出去。仅仅是一个照面，申屠刚便是败给了凌道。当然，凌道想杀申屠刚，没有那么简单。好在他的目标不是申屠刚，而是不远处的一位双剑门长老。

　　肉身如真龙，速度似鲲鹏，此时的凌道，好似化成了修罗杀神，走到哪杀到哪。一个个天君的血液，已经将大地染成红色。连申屠刚都是无法阻挡凌道的脚步，试问其他人谁能是凌道的对手？

　　让剩余长老松了一口气的是，凌道没有继续对他们出手，而是赶到了段疯子的身边。他仔细地观察了一番，便是明白了段疯子的情况。没有任何犹豫，他直接运转蛮荒诛仙劲，将段疯子体内化仙诀的力量，全部吸收到了自己体内。

　　段疯子的情况，迅速的好转，可凌道的状况，变得很差。本来，成为天君巅峰，可以持续半个时辰。现在他吸收化仙诀的力量，那一滴血的力量在消耗，帮他除掉化仙诀的力量。

　　也正因为这样，凌道的境界，快速的跌落，短短时间便恢复了本来的天人境巅峰。不仅如此，先前等于是力量透支，现在的凌道觉得非常的疲劳，就连站在高空，都非常困难。

　　他的眼皮，仿佛要随时合上一般，如果不是他强撑着，恐怕已经睡着了。到了他这样的境界，即便几年不睡觉，都不会有任何问题。如果不是疲倦到极限，也不会变成现在这个样子。

　　“你累了，便睡吧，我会带你回到万符宗的！”

　　段疯子已经恢复正常，他扶着凌道，生怕凌道栽下去。凌道看了段疯子一眼，确定段疯子没事之后，便是沉沉的睡了过去。有段疯子保护，剩下的双剑门和银枪盟长老，应该拿他们没办法了。

　　对他而言，救段疯子，肯定比杀银枪盟和双剑门的长老重要。所以先前他毫不犹豫的摆脱了银枪盟和双剑门长老，仇可以以后再报，要是段疯子出了意外，他肯定会内疚一辈子。

　　原本，双剑门和银枪盟各来了十八位长老和一位太上长老，现在银枪盟仅仅剩下九位长老，双剑门也只剩下十二位长老和一位太上长老。不管是银枪盟还是双剑门，此次葬神山脉之行，都是损失极大。

　　他们应该庆幸，若非段疯子身体出了状况，让凌道继续杀下去的话，他们只会死的更多。仅仅是不到一刻钟的时间，凌道便是杀了银枪盟九位长老，双剑门六位长老，足足十五位长老。

　　以前的葬神山脉之行，银枪盟和双剑门都没有过如此巨大的损失。十五位天君，每一位都是久经磨练，战斗经验极为丰富。可惜，他们在凌道面前，不堪一击，只要瞬息时间，凌道便能杀死他们当中一位。

　　即便现在凌道已经昏睡，那些长老都是没有对凌道动手的意思。他们对凌道已经产生恐惧，巴不得段疯子带着凌道离开。烟云州他们从来没有见过凌道这样的强者，挥手间，就能灭杀他们。

　　他们可是烟云州最强三大四品势力的长老，又是天君级别的强者，平时他们都是高高在上，可是先前，他们的生死，都掌握在凌道手中。凌道想要他们死，那他们便多活不了片刻时间。

　　段疯子带着凌道离开，竟然没有任何长老阻拦。就算是长老，凌道都想杀谁就杀谁，那些年轻弟子就更加没有胆量对凌道出手了。现在他们根本不会将凌道当成一个年轻弟子，而是一位不知道活了多少年的老怪物才对。

　　“不对劲，我怎么感觉，他的境界先前一直在下降，最后停在了天人境巅峰？”

　　“难道他先前是吃了什么天材地宝，短时间内将境界提升到了天君巅峰？”

　　没有秘法，可以提升四个大境界，他们只能猜测，凌道是服用了什么天材地宝。尽管他们不知道有什么天材地宝，可以在短时间内将武者提升四个大境界，但天界浩瀚无比，他们不知道的多着是。

　　……

　　“也不知道段长老成功没有，若是他能够救回凌道，那该多好！”

　　就算明知道段疯子想要从银枪盟和双剑门那么多长老手中，救回凌道是一件非常困难的事情，薛毅依旧是抱着一分希望。凌道真的是他见过最杰出的年轻弟子，万符宗如此多年来，根本没有年轻弟子可以和凌道媲美。

　　其他长老有的幸灾乐祸，有的深感惋惜，有的根本无所谓。凌道只是个外宗弟子，而且和他们一群长老，都是没有什么关系。以凌道的天赋，未来必然可以成为万符宗的顶梁柱，对他们来说，没有什么好处。

　　“还想凌道回来？简直是痴人说梦！”

　　蒙霁堂当然不敢在薛毅面前说出这句话，仅仅只能在心里想想罢了。他现在仅仅是万符宗的内宗精英弟子，必须有所收敛，等以后掌控整个万符宗，才可以为所欲为。

　　“二太上，我也希望凌道没事，但我们必须面对现实，他根本没有活下来的可能！”

　　一位万符宗外宗长老假惺惺地说道，要是凌道和段疯子都死在银枪盟和双剑门长老手中，他肯定更加开心。薛毅听了他的话后，仅仅是长长地叹了一口气，没有多说什么。

　　“怎么就没有可能？”

　　然而，就在这个时候，段疯子背着凌道，从远处走来。没人阻拦段疯子，他回来的自然是极快。他已经检查过凌道的身体，仅仅是劳累过度，休息一段时间，便可完全恢复。

　　“真的回来了？怎么可能？”

　　即便亲眼看到段疯子背着凌道，依旧有不少长老，觉得不可置信。银枪盟和双剑门足足有着三十六位长老在场，再加上一个申屠刚，试问段疯子究竟是怎么将凌道带回的？

　　“他怎么了？”

　　薛毅显得颇为激动，凌道能够活着回来，自然是最好的结果。只是段疯子背着凌道，他非常担心，该不会是被银枪盟和双剑门的长老打的半死吧？

　　“没事，体力透支而已，睡一段时间就行了！”

　　先前的事情，太过离奇，段疯子没有告诉其他长老的意思。当然，就算他说，凌道杀死了九位银枪盟长老和六位双剑门长老，在场的万符宗长老们，肯定也没一个人相信。

　　如果不是亲眼所见，段疯子自己都不信。毕竟凌道才天人境而已，距离天君，还有四个大境界相隔。无论怎么看，凌道都不是天君的对手，更别说杀死十五位天君。

　　如果凌道能够始终保持在天君巅峰，那银枪盟和双剑门高层，恐怕寝食难安。好在银枪盟和双剑门那些长老已经明白过来，凌道仅仅是因为特殊情况，才能在短时间内拥有天君巅峰的修为。

　　“不愧是段长老，简直超出我等想象！”

　　“能够在那么多长老手中救回凌道，根本就是奇迹！”

　　“活着回来就好，我万符宗年轻一辈，可不能没了凌道！”

　　一个个万符宗长老接连开口，也就只有他们还可以将凌道继续当成小辈。若是他们看到先前凌道大开杀戒的威势，现在肯定不敢随意评价凌道。没看到银枪盟和双剑门长老，已经被凌道吓破了胆吗？

　　“银枪盟和双剑门的长老还真是废物，既然你们无法除掉凌道，那只能靠我自己！”

　　蒙霁堂低着脑袋，生怕段疯子注意到他眼眸深处的杀意。不管是凌道的天赋，还是九世轮回，蒙霁堂都要除掉凌道。他已经将凌道当成绊脚石，眼中钉肉中刺，自然不允许凌道活下去。

　　不管是林金风，还是阎丘辰，刺杀凌道都以失败告终。就连银枪盟和双剑门长老，都没能杀死凌道，只能说凌道的命太硬了。蒙霁堂唯有亲自出手，才有把握除掉凌道。

　　“走，我们赶快回去，要是让银枪盟和双剑门长老追上来，就大事不妙了！”

　　薛毅当机立断，没有做任何休息，便是带着万符宗所有长老和年轻弟子，以最快速度赶回万符宗。段疯子古怪的笑了笑，如果薛毅知晓银枪盟和双剑门长老们现在的情况，肯定不会像现在这样紧紧张张。

　　就在三个队伍，分别赶回自己势力的时候，银枪盟、万符宗和双剑门早已炸开了锅。葬神山脉发生的事情，已经传回三大势力，轮回树下悟道的比试，自然是最精彩的部分。

　　“据说，我们银枪盟的阴无邪，经历了七世轮回，已经达到有史以来的最高水平！”

　　以前，轮回树下悟道的最高纪录，便是七世轮回。现在阴无邪经历了七世轮回，银枪盟的年轻弟子们，自然都是觉得极为自豪。不管怎么说，阴无邪和他们都是同一个势力的弟子。

　　“你的消息太落后了，七世轮回仅仅是以前的最好成绩，这一次，可是出了一位经历九世轮回的绝世天才，七世轮回算什么？”

　　三个四品势力的弟子，经常会碰到一起。轮回树下悟道的事情，自然值得他们吹牛。以往，说起轮回树下悟道，万符宗的弟子都是抬不起头来。可是今次不同，万符宗出了一位站的最高，经历轮回次数最多的年轻弟子。

　　“你们都是哪一年的消息了？我已经得到最新消息，银枪盟死了十位天君，双剑门死了六位天君！”

　　爆炸性的消息，在年轻弟子间传开，一个个都表示不信。天君高高在上，怎么可能在短短时间，死掉十六位天君？


第82章 以道神的名义起誓

　　银枪盟，盟主大殿。

　　“公孙太上，真的死了吗？”

　　当银枪盟剩下的九位长老回去后，盟主亲自出来接见。公孙雄和九位长老的死，肯定会引起盟主的重视。就连年轻一辈都得到了消息，盟主当然不可能不知道。

　　只是，银枪盟盟主不愿意相信，十位天君死亡，损失太大，尤其是当中还有一位太上长老。就算银枪盟的太上长老数量，比万符宗多，但也多的有限。现在整个银枪盟也就五位太上长老，死一位肯定就少一位。

　　“告诉本盟主，具体是个什么情况！”

　　银枪盟盟主自始至终，都是沉着脸，活着回来的九位长老，则是神色悲切。公孙雄和九位太上长老身死，他们当然要表现出一副悲伤的样子，要不然，谁知道盟主会怎么惩罚他们。

　　本来，阴无邪被凌道废掉，公孙雄可以负责。可是现在，公孙雄死在化仙诀的力量之下，黑锅只能他们来背。他们以后在银枪盟的日子，肯定没有以前那么潇洒。

　　“怎么不说话？”

　　九位长老面面相觑，一个都不知道怎么回答盟主的问题。他们自己都觉得上次经历的事情，太过梦幻，现在如实告诉银枪盟盟主，盟主有可能相信吗？

　　“盟主，我肚子疼，能不能先离开一下？”

　　一位长老转动了下眼珠，说出的话，让其他长老无语到了极点。天君，早已寒暑不侵，寿命长达数千年，无病无灾。那位长老竟然以肚子疼为理由，岂不是可笑至极？

　　“你们到底是怎么了？我只是问个情况，难道还能吃了你们不成？”

　　九位长老越是不说，银枪盟盟主便越是想知道情况。再怎么说，他们都是天君，银枪盟盟主就算惩罚他们，也不可能要他们的命。一来，天君已经是银枪盟的高端战力，二来，他们又没有犯下什么不可饶恕的大错。

　　“盟主，不是我们不说，而是说出来，连我们自己都不信！”

　　其中一位和银枪盟盟主关系不错的长老，无奈的说出了当天发生的事情。银枪盟盟主仅仅是得到消息，具体情况，还得他们来诉说。他没有夸张，没有添油加醋，只是一五一十的说了出来。

　　盟主大殿里，除了那九位长老外，不仅有银枪盟盟主，还有其他两位太上长老，以及另外五位长老。听完了那位长老的诉说，他们表情各异，明显一个都不信。

　　“你是说，万符宗的一个天人境小辈，杀了我银枪盟九位长老，而且公孙太上也是因他而死？”

　　银枪盟盟主已经在努力克制，要是按照他以往的脾气，早一脚将先前那位长老踹出去了。天人境巅峰武者，到底要服用什么级别的天材地宝，才能在短时间内提升到天君巅峰？

　　再者，就算那位天人境巅峰的小辈，能够成为巅峰天君，也不至于强的离谱吧？三十六位天君联手，竟然都不是他的对手，难道他是大帝转世不成？

　　“阴无邪被废，章明远的死，是不是都因为那小子？”

　　始终沉默的三太上，忍不住冷笑道。他的意思已经非常明显，就是指九位长老为了推脱责任，将所有事情都推到了凌道的身上。天人境巅峰斩杀九位天君，是何等可笑的言辞？

　　“三太上，你若是不信，可以询问其他长老，何必怀疑我？”

　　先前那位长老也是有点恼怒了，其他长老装傻，他说出了真相，三太上不仅不信，竟然还觉得他在推卸责任。如果不是顾忌三太上的地位和实力，他或许已经向三太上拔枪。

　　“不要吵，既然你说的是实话，那你便以道神的名义发誓吧！”

　　坐在最上方的大太上第一次开口，名义上是做和事佬，实际上他也不信那位长老所言。对天王之上的武者来说，以道神的名义起誓，便代表着不能说假话了。

　　别说那位长老仅仅是天君，即便是天尊、圣王、甚至是道君，都不敢以道神的名义乱起誓。假如一位天尊以道神的名义发毒誓，杀了谁就天打雷劈的话，如果他真是凶手，那便真的会被雷劈死。

　　“好，我便以道神的名义起誓，若是先前所言，有半句虚言，便让我身死道消！”

　　他也是真的被气到了，要不然不会发出如此毒誓。只要他没事，便代表着他所言非虚。即便是两位太上长老和其他五位长老再怎么不相信，也不得不承认，他说的都是实话。他们可以怀疑那位长老，却不可能质疑道神。

　　“好了，本盟主相信你所说的，不要发毒誓了！”

　　就算那位长老说的再匪夷所思，他都以道神的名义发毒誓了，银枪盟盟主明白他说的都是事实。凌道这个名字，被银枪盟盟主深深地记下，不敢如何，他都得想办法将其除掉。

　　双剑门发生的事情，和银枪盟差不多，即便申屠刚这个太上长老说的话，门主和其他太上长老都是不信。后来没办法，申屠刚只得以道神的名义起誓，如此一来，双剑门门主和其他太上长老才不得不相信。

　　当所有长老和太上长老离开后，双剑门门主偷偷地前往了后山。那里，有一位老者在等他，正是每次和蒙霁堂见面的牧老。双剑门门主多年前谋划的大事，即便双剑门的太上长老都不知情。

　　“牧老，万符宗的弟子凌道，你了解吗？”

　　就连双剑门门主都称呼那位老者为牧老，显得很是恭敬。若是双剑门的其他太上长老在场，肯定会大吃一惊。因为牧老正是双剑门以前的大太上，一百年前便已经身死的牧千山。

　　“我知道，霁堂派人杀过，我还找过死神楼的杀手。可他的命太硬，到现在都活的好好的！”

　　凌道的所有事情，但凡牧千山知道的，他都告诉了双剑门门主。牧千山的实力，肯定要超过双剑门门主，可是在大局观上，他就不如双剑门门主了。怎么对付凌道，还是交给双剑门门主头疼去。

　　“经过上次的事情，万符宗肯定会将凌道当成宝贝，再想杀他，非常难！”

　　要是双剑门出现凌道那样杰出的年轻弟子，双剑门门主甚至会派遣太上长老，暗中保护。就算万符宗轻视外宗，也不可能将凌道当成普通弟子对待，要不然万符宗高层就是一群蠢货了。

　　“牧老，我叫你来，不仅是为了了解凌道的情况，还因为我已经有办法，让霁堂得到万符宗那些石刻的认可！”

　　从蒙霁堂出生后不久，双剑门门主便是将蒙霁堂交给牧老抚养，后来牧千山又是让蒙霁堂前往万符宗，成为万符宗弟子。其实，蒙霁堂是双剑门门主的私生子，而且是天赋最好的一个。

　　双剑门门主和别人想法不一样，银枪盟盟主和双剑门以及银枪盟长老，只想着灭掉万符宗。他想做的却是掌控万符宗，若是万符宗成为双剑门的附庸，那双剑门会强大成什么样子？

　　为了施展他的计划，他找了一个个年轻女子，不管是用强，还是使用其他手段，总之都让她们怀了他的孩子。他在所有孩子当中，选出天赋最好的，而且有符道天分的，送到万符宗，成为万符宗弟子，一步步夺权。

　　被他选中的孩子，便是蒙霁堂，实际上，蒙霁堂比他现在表现出来的还要天才。蒙霁堂的实力，也远远不是现在的样子。他仅仅使用左手剑而已，实际上他修炼的是双手剑。

　　牧千山，曾经是双剑门大太上，对双剑门的剑法，自然是了如指掌。凡是他会的，他都毫无保留的教给了蒙霁堂，若是蒙霁堂使用双剑，实力起码要翻几倍，甚至还不止。

　　“你将这两枚符篆交给霁堂，让他在使用之后，前往万符宗禁地，获取那些石刻的认可！”

　　双剑门门主为了得到万符宗，可谓用心良苦。他现在取出的两枚符篆，乃是他从一处古迹当中得到。据他猜测，应该是万符宗的一位祖辈所刻画，而且还是得到两幅石刻认可的符修。

　　他手中的两枚符篆，分别是真龙符篆和神象符篆，不是攻击符篆，也不是防御符篆，刻画的是那位符修对真龙石刻和神象石刻最纯粹的理解。蒙霁堂的符道天赋本就不错，再加上这两枚符篆，必然可以引起两幅石刻的认可。

　　“门主此言当真？”

　　牧千山惊讶的接过了两枚符篆，这么多年来，他已经明白，想要得到九幅时刻的认可，有多么困难。蒙霁堂试过一次又一次，可惜始终没有成功，九幅石刻当中的任何一副石刻，都没有认可他的意思。

　　“难道我还能骗牧老不成？”

　　双剑门门主自信的笑着道，牧老小心翼翼的将两枚符篆收起。现在，万符宗仅仅只有一位核心弟子，得到两幅石刻的认可。万符宗的大部分高层，已经将雪灵瑶当成未来宗主培养。若是蒙霁堂得到两幅石刻认可，他成为宗主的可能性岂不是更大？


第83章 外宗核心弟子

　　银枪盟和双剑门都是一片愁云惨淡，万符宗则是完全相反。银枪盟死了九位长老，一位太上长老，双剑门死了六位长老，万符宗可是一位长老都没出事。

　　更何况，银枪盟的天才阴无邪，还被凌道废掉，章明远也是因凌道而死。如此一来，银枪盟的年轻一辈，必然就不如双剑门，甚至连万符宗都不如。仅仅一个左坚，毕竟是独木难支。

　　“此次葬神山脉之行，诸位长老都是辛苦了，二太上请坐！”

　　万符宗宗主满面笑容，春风得意，银枪盟和双剑门死那么多长老，他睡觉简直都要笑出声。可惜，他并不知道银枪盟和双剑门那么多长老，具体是怎么死的。

　　“段长老真是深藏不漏，以你的实力，恐怕已经是烟云州第一人！”

　　银枪盟和双剑门长老的死，薛毅自然认为是段疯子杀的，其他长老同样如此认为。当时除了银枪盟和双剑门的长老以及弟子，仅仅只有段疯子和凌道在场，总不可能是凌道杀的吧？

　　“其实，原本段长老说能够救回凌道，我是不信的。没想到段长老隐藏的那么深，就凭他的实力，我和大太上联手，恐怕都不是他的对手！”

　　薛毅开始和大太上、万符宗宗主以及其他没有前去的长老，诉说葬神山脉之行发生的所有事情。因为万符宗没有长老死亡，所以万符宗宗主甚至叫来一批内宗精英弟子，让他们长长见识。

　　当他说到银枪盟和双剑门，都有年轻弟子攀升到九万多丈的时候，那些长老和精英弟子明显都极为不忿。然而，他们听说凌道达到十万丈的高度，而且坐在轮回果上悟道，一个个都是表情怪异。

　　“二太上，你是说那个天人境的外宗弟子，坐在轮回果上悟道，确定没说错吗？”

　　一位内宗精英弟子大着胆子问道，其他精英弟子和没有前往葬神山脉的长老，也都是一脸的不信。连天将境前期的蒙霁堂，都到不了九万丈，天人境的凌道怎么可能坐在轮回果上？

　　“当然没有，不信你们可以询问其他长老！”

　　薛毅指了指一同前往葬神山脉的那些长老，即便有的长老再怎么不喜欢凌道，也是不得不点头承认，事实就是事实。更何况，凌道能够力压银枪盟和双剑门所有年轻弟子，也是为万符宗争光。

　　“该死，风头都被他抢光了，而我却成了他的踏脚石！”

　　蒙霁堂低着头，生怕让其他长老发现他眼中的杀意。他本来就嫉妒凌道，现在别人在说凌道的时候，又拿他对比。他真的恨不得现在就拔剑，将凌道诛杀。

　　“我万符宗从来没有出现过如此杰出的年轻弟子，宗主，你可一定要重视！”

　　凌道和其他外宗弟子不一样，穆宗泽就算再怎么重视内宗弟子，也必须重点培养凌道。在薛毅看来，凌道是有可能成为天尊的，就算凌道只是巅峰天君，烟云州也没人是他的对手。

　　本来穆宗泽还在犹豫，可是当他最宠爱的孙女，都给凌道说好话，他便是动摇了。凌道的潜力有多大，穆宗泽明白，只是他不喜欢凌道，因为凌道敢当众对他不敬。

　　“这样吧，以后他就是外宗唯一一位核心弟子，地位等同于内宗精英弟子！”

　　不得不说，穆宗泽能够坐上宗主大位，还是非常有魄力的。就连其他长老，原本都是认为，穆宗泽顶多让凌道的地位，和内宗弟子差不多。

　　“不错，挺好！”

　　薛毅点头，外宗弟子能够和内宗精英弟子地位等同，已经极为难得，开了万符宗从来都没有的先例。他是亲眼见证凌道崛起的，自然希望凌道能够得到很好的待遇。

　　可惜，到现在为止，凌道都是在昏睡状态。上次短暂的拥有天君巅峰的修为，让他体力透支太大，到现在都没有醒过来。好在段疯子一直将他背着，倒是没出过什么意外。

　　不过，就算别人想对凌道不利，也没有机会。因为称呼凌道为小少爷的老者，一直隐藏在暗中，直到凌道安然回到万符宗，才离开了烟云州。

　　“段长老，你是怎么斩杀银枪盟和双剑门那么多长老的，和我们说说吧！”

　　当时，万符宗其他长老和弟子都在往万符宗赶路，没有见到段疯子和银枪盟以及双剑门长老大战。那件事情，薛毅只能让段疯子自己来说，其他人都不知情。

　　“你们误会了，银枪盟的九位长老和双剑门的六位长老，都不是我杀的，而是凌道杀的。银枪盟的太上长老公孙雄，也是死在凌道的算计之下，和我一点关系都没有！”

　　段疯子说的是实话，可惜没一个人相信。毕竟天人境巅峰和天君巅峰，隔了四个大境界，哪怕是少年大帝，都不可能在天人境巅峰完成如此壮举。

　　“我只和申屠刚打了一场，当时申屠刚打算缠住我，然后让银枪盟和双剑门的年轻弟子，杀死凌道。可惜后来发生的事情，我和申屠刚都傻了眼。下方的战斗，根本就是一场屠杀。

　　申屠刚还指望银枪盟和双剑门的年轻弟子能够杀死凌道，结果他们一个个都是吓得亡魂尽冒。就连银枪盟和双剑门三十六位天君联手，都被凌道压着打，年轻弟子别说对凌道出手，仅仅是战斗余波，便是可以将他们活活震死。

　　后来，凌道大开杀戒，犹如虎入羊群，冲进三十六位天君当中。他想杀哪一位天君，便强势出手，死在他手中的天君，连他的一招都接不住。其他长老都吓得脸色惨白，完全无法和他抗衡！”

　　可惜，无论段疯子说的多么真实，其他长老和年轻弟子，都是当成笑话听的。甚至，已经有年轻弟子，当场发出了讥笑。就连薛毅都是皱着眉头，就算为凌道造势，也不用说出如此可笑的假话吧？

　　“我知道凌道很厉害，可是段长老也不用将自己的功劳，送给凌道！”

　　穆宗泽看向段疯子的眼神，已经变了，在他看来，段疯子描述的凌道便是他自己。能够以一己之力，压着三十六位天君打，简直就是活着的传奇。更何况，除了三十六位长老外，还有两位太上长老。

　　银枪盟的公孙雄绝对是整个烟云州，排名前十的强者。可惜，他被段疯子杀死，不是单打独斗，而是在和其他三十六位长老以及申屠刚联手的情况下，依然死在段疯子手中。

　　“我觉得，段长老已经是烟云州第一人，现在整个烟云州，无人是段长老对手！”

　　万符宗大太上开口，现在即便是他，也已经将段疯子看成和自己平起平坐的人物。幸亏他是符修，要不然，单单比自身实力的话，他肯定不是段疯子的对手。

　　穆宗泽和聂长老最不能接受，段疯子和他们是一个时期的弟子。他们两位都是内宗弟子，段疯子仅仅是外宗弟子，可是现在，他们两人都是不如段疯子，而且相差甚远。

　　“从今以后，段长老便是外宗的太上长老，整个外宗都以你为首！”

　　一趟葬神山脉之行，获益最大的便是凌道和段疯子。他们一个成了外宗核心弟子，一个成了外宗太上长老。外宗长老，的确不如内宗长老，外宗长老王，也不如内宗长老王。

　　以前，段疯子的地位，肯定是不如聂长老的。可是现在，段疯子已经是外宗太上涨，地位肯定要比内宗长老王高，聂长老现在的地位已经不如段疯子。

　　就算穆宗泽再怎么重视内宗，也不敢无视段疯子，谁让段疯子已经拥有烟云州第一人的实力。好在外宗穆宗泽本身就是没有那么重视，就算叫个段疯子也无所谓，反正他了解段疯子的为人。即便外宗以段疯子为首，他也不可能花时间管理外宗。

　　“我说的都是真的，你们怎么就不信呢？”

　　段疯子苦笑不已，可是所有长老和弟子，都认为他谦虚，觉得他在为凌道邀功。最终，段疯子只能无奈的离去，就算他解释一千遍一万遍，肯定都没人会相信。反正事实就是事实，迟早会真相大白。

　　“或许这样，对凌道来说，也是好事！”

　　天人境巅峰便能在短时间内，拥有天君巅峰的修为，凌道的身上肯定有秘密。万一万符宗宗主或者其他高层起了歹心，或许会对凌道不利。正因为如此，段疯子才没有搬出道神。

　　段疯子成为外宗太上长老，凌道成为外宗核心弟子的事情，很快便是在整个万符宗传开了。万符宗的所有外宗弟子，都是对凌道羡慕至极。同时，他们也有了极大的动力，就算无法成为内宗弟子，能够当上外宗核心弟子，也是非常不错的。

　　外宗核心弟子的地位，可是和内宗精英弟子相当，就连普通内宗弟子都是完全比不上。也正因为这样，内宗普通弟子和精英弟子，都是对凌道非常不爽，凭什么一个外宗弟子拥有那么高的地位？

　　“牧老这个时候找我，有什么事？难道要帮我解决凌道吗？”


第84章 苏醒，突破

　　如今，凌道已经是外宗核心弟子，论身份地位，和内宗精英弟子是一样的。以前蒙霁堂想对付凌道，根本不需要考虑太多，就算凌道身死，外宗内宗都不会认真调查。

　　反正一位外宗弟子的死亡，对整个万符宗来说，只是一件微不足道的小事。可是现在不同，作为外宗唯一一位核心弟子，若是凌道被杀，不管是外宗长老，还是内宗长老，都会仔细查找凶手。

　　作为内宗精英弟子，就算让长老们知道蒙霁堂杀死一位外宗弟子，顶多惩罚蒙霁堂一顿，不痛不痒。然而，他若是杀死一位内宗精英弟子，那就不是做个样子给别人看，而是要严厉的惩处。

　　外宗核心弟子说是地位等同于内宗精英弟子，实际上，凌道的地位还要高点，谁让他是唯一一位。内宗精英弟子的数量，实在太多，杀凌道实际上比杀其他内宗精英弟子还要麻烦。

　　“牧老，你找我什么事情？”

　　蒙霁堂离开万符宗后，便是偷偷地来到了平时他和牧老相见的地方。牧千山，双剑门曾经的大太上，在双剑门的地位极高，就算是双剑门门主，都对他极为恭敬。

　　然而，在蒙霁堂的面前，牧千山却是弓着身子。蒙霁堂是双剑门门主的私生子，自然不可能因为他是双剑门门主的儿子，牧千山才会如此对他。最重要的是蒙霁堂的母亲，那可是高高在上的天尊。

　　“少主，门主在古迹中，得到两枚符篆。若是你在使用符篆后，前往万符宗禁地，便是可以得到两幅石刻的认可，分别是真龙石刻和神象石刻！”

　　牧千山将双剑门门主交给他的真龙符篆和神象符篆，送到了蒙霁堂的手里。蒙霁堂听完牧千山的话后，明显双眼一亮，若是能够得到两幅石刻的认可，他还管什么柳青梅和雪灵瑶？

　　以前，万符宗就两位核心弟子，分别是柳青梅和方寒羽。蒙霁堂没有办法，才从柳青梅身上下功夫，若是能够俘获柳青梅的芳心，便可以掌控万符宗。后来，雪灵瑶成为下一任宗主的可能性更大，他便抛弃柳青梅，转而追求雪灵瑶。

　　只可惜，除了凌道外，雪灵瑶对其他年轻弟子，都是不假辞色。蒙霁堂想要除掉凌道，只是始终没有成功。现在好了，若是他能够得到两幅石刻的认可，那么他成为下一任宗主的可能性将是最大的。

　　目前为止，只有雪灵瑶一位核心弟子，得到两幅石刻认可。万符宗高层是没有其他选择，才会让她当下一任宗主。若是蒙霁堂能够得到两幅石刻的认可，那他成为宗主肯定会比雪灵瑶好。

　　雪灵瑶终究只是一位女子，若是有更好的选择，万符宗高层肯定不会选她。蒙霁堂在各个方面，都极为优秀，只是没法得到石刻的认可，成不了核心弟子。

　　“好，只要我能得到两幅石刻的认可，将来的万符宗，必然是我的！”

　　蒙霁堂显得尤为激动，和牧千山交代了一点事情后，便是回到了万符宗。他每次和牧千山的见面时间，都非常短，免得引起万符宗高层的注意。牧千山带给他的符篆，足以让他解决所有困难。

　　外宗核心弟子就算地位再高，也是比不上内宗核心弟子。更何况，蒙霁堂很快便可以成为得到两幅石刻认可的核心弟子，比起柳青梅和方寒羽，地位更高一点。

　　“不对，我不应该急着成为核心弟子，而是先对凌道下手才对。就算被别人查出，我是杀死凌道的凶手，到时候我已经成为内宗核心弟子，根本不会将我怎么样！”

　　内宗核心弟子比精英弟子地位高的多，蒙霁堂就是打算先杀死凌道，然后成为内宗核心弟子。然而，当他回去的时候，便是改变了主意。因为大多数万符宗弟子现在都在讨论凌道，说凌道怎么怎么厉害。

　　有嫉妒凌道的，有羡慕凌道的，有厌恶凌道的。他们的态度不一样，可是有一点是相同的，那便是他们不得不承认，凌道是万符宗最杰出的年轻弟子，其他人都比不上。

　　“不行，我必须当众杀死凌道，这样才能证明我比他强。若是宗主想要惩罚我，我便前往禁地，得到两幅石刻的认可，到时候必然万众瞩目，我才是万符宗最优秀的年轻弟子！”

　　打定主意后，蒙霁堂便是着手布置，必须安排好一切，否则到时候他肯定吃不了兜着走。他已经是天将境前期，即便不使用双剑，仅仅天人境巅峰的凌道，肯定也不是他的对手。

　　但他明白，必须早日对凌道动手，毕竟上次凌道和阴无邪战斗的时候，实力比起以前已经强出太多。凌道成长的太快，而且经历九世轮回，若是以后正常发展下去，超越他都是有可能的。

　　“段长老，凌道呢？”

　　雪灵瑶醒来后，第一时间就是找凌道，可是当她发现自己已经回到万符宗后，便是急忙冲出自己的房间。好在聂长老跟她说了凌道没事，已经安然回到万符宗，否则她还不知道会做出什么事情。

　　然而，没有见到凌道，她依旧是不放心。即便聂长老百般劝阻，她还是来到了段府。原本，段疯子成为外宗太上长老后，穆宗泽是要给他换个住处的，可惜被他给拒绝了。

　　“还在昏睡，估计还要几天吧，你想看他便进去，随意就好！”

　　段疯子抬眼看了雪灵瑶一下，便是继续闭目睡觉。内宗大多数弟子他都不喜欢，唯独雪灵瑶例外。上次那么多长老和弟子，都打算放弃凌道，雪灵瑶却要和凌道同生共死。就冲这一点，他便觉得雪灵瑶这个小丫头不错。

　　雪灵瑶道了一声谢后，便是走到了里面。凌道躺在一块平坦的石头上，脸色平静，呼吸均匀，他的身体正在慢慢恢复。不仅如此，上次被他压制的轮回果能量，现在已经融入他的四肢百骸。

　　他体力透支，又处于昏睡状态，没有意识，自然管不了轮回果的能量。更何况，上次他短暂的拥有天君巅峰的修为，后来境界跌落，让他的身体十分渴求力量。

　　现在他的一呼一吸，都能引起周围本源力量的共鸣。等他醒来后，就不是天人境巅峰武者，而是将会突破到天兵境前期。他来万符宗才一段时间而已，就已经从天人境前期到了天兵境前期。

　　就算明知道凌道不会有事，雪灵瑶也是一直守在凌道的身边。她要亲眼看着凌道醒来，只有确定凌道没有任何事情后，她才能安心回去，才能安心炼制符篆。

　　足足三天三夜后，凌道才缓缓地睁开了双眼。他第一眼看到的，便是坐在他身前的雪灵瑶。上次发生的事情，在他脑海中一闪而过，可惜他后面昏睡了过去，根本不知道后来发生的一切。

　　“灵瑶，我这是在哪？”

　　在说第一个字的时候，凌道的声音还极为虚弱，可是渐渐地，他的声音便是恢复了正常。本来软绵绵的身体，也是渐渐地拥有了足够的力量。他试着坐了起来，和平时没有什么区别，看来上次体力透支，没有给他造成什么影响。

　　“天兵境了？”

　　感受到境界有所提升后，凌道的眼中，也是闪过一抹笑意。他现在的处境，可说不上安全，境界自然是越高越好。当然，他不能盲目的提升境界，必须保证每一个境界，都非常扎实才行。

　　“现在知道问我了？我为什么要告诉你？”

　　雪灵瑶撇了撇嘴，没好气地说道。远处的段疯子想笑，不过终究忍住了。凌道没醒的时候，雪灵瑶百般照顾，生怕凌道有个意外。而且，她每隔半天，都要问段疯子一下，凌道是不是真的没事。

　　现在凌道终于醒来，雪灵瑶反而是生气了气来。凌道摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑，他当然明白雪灵瑶在气什么。上次，雪灵瑶要陪他一起留下，可是他偷袭雪灵瑶，将雪灵瑶当场打晕。

　　“我保证下次不那样了，好不好？”

　　在凌道三番五次的道歉和保证后，雪灵瑶才是笑了起来，一双明亮的眸子仿佛夜空中最灿烂的星辰似的。雪灵瑶将后来发生的事情，和凌道说了一遍后，凌道才是点了点头。

　　“你个臭小子倒好，直接昏迷了事，害得我替你背黑锅。那么多长老，可没有一个是我杀的，我是那么凶残的人吗？”

　　虽然雪灵瑶在场，但段疯子没有打算瞒着她什么。十六位天君的死，真的和段疯子没什么关系。银枪盟的九位长老和双剑门的六位长老亲手杀死的，公孙雄则是死在凌道的算计之下。

　　“这可不能怪我，就算我现在和宗主他们说，是我杀的那些天君，恐怕他们也不信。你这个黑锅，看样子是背定了，嘿嘿……”

　　凌道和段疯子有说有笑，雪灵瑶倒是糊涂了。哪怕她再相信凌道，也不觉得凌道能够杀死十六位天君。他们在段府有说有笑，却不知道，蒙霁堂已经准备好一切，就等凌道苏醒，然后当着所有人的面前，亲手杀死凌道！


第85章 跳梁小丑

　　“师父，我想做的事情便是如此，还请成全！”

　　蒙霁堂恭敬的站在唐长老的身前，将对付凌道的事情前前后后说了一遍。他没有说要杀死凌道，只是要教训凌道，算是敲打一下凌道，让凌道明白，外宗弟子终究是不如内宗弟子的。

　　现在的凌道是万符宗外宗唯一一位核心弟子，如果蒙霁堂和唐长老说他要杀凌道，唐长老肯定不会同意。然而，彰显内宗威严，打压外宗的事情，唐长老极力赞成。

　　“放心，我帮你安排！”

　　得到唐长老的答复后，蒙霁堂的眼里，森然冷芒一闪而没。双剑门门主是他的亲生父亲，肯定不会害他。哪怕凌道已经是外宗核心弟子，只要他能够得到两幅石刻的认可，杀死凌道的罪责必然会大大减轻。

　　之所以让唐长老出马，便是因为蒙霁堂忌惮一个人，外宗太上长老段疯子。现在都在说，段疯子是烟云州第一人，实力冠绝整个烟云州。哪怕是大太上和二太上联手，都未必是段疯子的对手。

　　唐长老必然不是段疯子的对手，但他可以处理好所有事情。到时候蒙霁堂就说刀剑无眼，失手杀死了凌道。只要他能成为内宗核心弟子，那么穆宗泽肯定会力保他。

　　更重要的是，蒙霁堂想要立威，以凌道为踏脚石，一举成为年轻弟子第一人。唐长老可以帮他把和凌道决战的事情，弄的人尽皆知，到时候让万符宗的长老和弟子观看。

　　上次在葬神山脉，蒙霁堂好歹也经历了六世轮回。如今，他的实力，比起以前，已经提升了一大截。只要给他一段时间，突破到下一个境界，根本不是什么难事。

　　“战书已经写好，现在我便命人送往段府！”

　　既然蒙霁堂想要风风光光的战胜凌道，那自然需要时间准备，唐长老为他拟定战书，三天后，蒙霁堂将在风云台挑战凌道。之所以选择风云台，便是为了降低凌道的警惕，也是为了降低段疯子的警惕。

　　风云台，仅仅是切磋之用，分出胜负，比个高下即可。若是在生死台上挑战凌道，那意义就不一样了，生死台上终究要分个生死。现在薛毅和段疯子，都对凌道非常重视，肯定不会让凌道冒险。

　　凌道就算再怎么厉害，毕竟只是天人境巅峰，薛毅当然不知道凌道已经突破到了天兵境前期。不过，就算知道，薛毅都不会同意凌道在生死台上和蒙霁堂一战，毕竟两者之间还相差整整一个大境界。

　　不久后，段疯子便是接到了唐长老送来的战书，他看都没看便是扔给了凌道。不用想，肯定是挑战凌道的，万符宗肯定没有哪个长老闲得无聊来挑战他。好勇斗狠，争强好胜，是年轻一辈最喜欢做的事情。

　　“三天后，风云台，蒙霁堂要挑战我？他一个天将境武者好意思挑战我？”

　　凌道看完战书后，忍不住笑了起来。表面上和煦的笑容里，暗藏杀机，蒙霁堂挑战他的目的，他自然能够看的出来。现在他已经能够肯定，林金风和阎丘辰的刺杀，必然和蒙霁堂有关。

　　上次在葬神山脉，更是蒙霁堂最先开口，让万符宗长老将他抛弃。蒙霁堂其心可诛，想要借刀杀人，只是他没有想到，双剑门和银枪盟那么多长老在场，竟然都没有杀死凌道。

　　先是派人刺杀，再是使用毒计，可惜全都以失败而告终。现在蒙霁堂终于是露出了狰狞的爪牙，准备亲自出手，解决凌道这个眼中钉、肉中刺。蒙霁堂可以不信别人，却不会不信自己。

　　“不要答应他，你们境界相差太大，他根本就是想要在万众瞩目下羞辱你！”

　　雪灵瑶连忙反对，希望能够劝凌道别应战。不得不说，她还是善良了一点，仅仅是风云台三个字，便让她麻痹大意。蒙霁堂要做的可不是羞辱凌道，要是要凌道死在他的剑下。

　　“战书都下了，我怎么好意思拒绝？反正只是切磋，没什么大不了的，放心吧！”

　　既然雪灵瑶没有看穿，那凌道也不会点破，而是将计就计的安慰道。雪灵瑶嘟着嘴，一副不高兴的样子。只是凌道神色坚定，想来不会被她动摇，她只能勉强答应。

　　“有架打是好事，去吧！”

　　段疯子连眼睛都是没有睁开，小辈间的比试，他才没有什么兴趣。不是说他没有看出蒙霁堂想要除掉凌道，而是他觉得，以蒙霁堂的本事，根本不可能杀死凌道。

　　上次凌道大开杀戒的气势，段疯子历历在目。即便现在凌道只有天兵境前期，比蒙霁堂低一个大境界，段疯子都是对凌道信心十足。除非有长老插手，段疯子才会帮凌道一把。

　　“灵瑶，到你那里去，我有事跟你说！”

　　上次在万符宗禁地，凌道虽然没有得到石刻的认可，但已经和雪灵瑶、柳青梅以及方寒羽这样的核心弟子一样，开始参悟石刻的奥秘。再加上九世轮回之中，有一世他便是符修，现在他终于有炼制符篆的能力了。

　　“好！”

　　别的年轻弟子想和雪灵瑶说上一句话都难，可凌道倒好，连雪灵瑶的闺房都他来说，都是完全不设防的。当他们两人并肩在万符宗里行走的时候，大量年轻弟子的脸上，都满是羡慕之色。

　　“得瑟什么得瑟，等三天后，蒙霁堂肯定会把你打的跟狗一样！”

　　有年轻弟子小声嘀咕，以天人境武者或者天兵境武者的实力，必然能够将他的话听的清清楚楚。他相信，凌道肯定也会听到，他就是故意说给凌道听的，反正他已经是天兵境巅峰武者，不怕凌道。

　　葬神山脉里发生的事情，已经传开，然而传言终究是传言。只要没有亲眼所见，他都不相信，凌道一个天人境巅峰武者，能够是他的对手。现在凌道气息内敛，他根本看不出凌道已经突破到天兵境前期。

　　可惜，自始至终，凌道看都没有看他一眼，依旧是和雪灵瑶谈笑风生。那些原本想羞辱凌道的内宗精英弟子，更是觉得一拳打在空处，难受至极。

　　凌道懒得和他们一般见识，反正三天后的决战，自会证明一切。蒙霁堂觉得他胜券在握，凌道何尝不是认为自己必胜？蒙霁堂觉得能够将凌道踩在脚下，殊不知，凌道只是觉得他是个跳梁小丑罢了。

　　“给我普通符纸和笔，我感觉现在已经能够炼制好聚灵符篆了！”

　　在凌道的那一世轮回中，他不知道炼制了多少次符篆。尽管只是梦中悟道，但轮回树就是那么神奇，让梦境仿若真实的一般。现在凌道觉得，好像前世的他，就是天君巅峰的符修一般。

　　“真的吗？那太好了！”

　　雪灵瑶欢呼雀跃，为凌道感到了由衷的高兴。凌道现在已经是外宗核心弟子，要是再成为内宗精英弟子，那他的地位，恐怕就算不如内宗核心弟子，也差不了太多，起码要内宗精英弟子要高。

　　最重要的是，万符宗重视内宗，轻视外宗。凌道之所以遭到那么多内宗弟子的仇视，便是因为他外宗弟子的身份，如果他也成为内宗弟子，那么抵触他的内宗弟子，肯定会少掉一部分。

　　凌道认真点头，然后接过雪灵瑶给他的一张普通符纸，开始刻画聚灵符篆。以前，他便可以将聚灵符阵画出来，只是每次到最后一步，都会功亏一篑。现在的他，自然不会犯下那等错误。

　　有着一世轮回的记忆，他根本不需要用笔刻画符篆，而是直接使用本源刻画符篆。一缕缕元始本源，在他手里跳动，仿佛有生命气息一般。现在他刻画聚灵符阵的速度，实在是太快，即便是雪灵瑶，都觉得凌道的每一笔每一划，令人目不暇接。

　　九幅石刻有着什么样的来历，什么样的秘密，凌道都不知道。但他可以肯定，九幅时刻和蛮荒诛仙劲有关，要不然修炼蛮荒诛仙劲的他，不会那么轻易得到石刻的认可，甚至还能帮别人得到认可。

　　“真的成了，太好了！”

　　看到凌道手中的聚灵符篆，散发着七颗星辰般的光彩，雪灵瑶当即便是开心的笑了起来。符篆肯定有品阶高低之分，凌道第一次就能炼制出七星的聚灵符篆，说他是天才，都是轻视他。

　　“以你的天赋，想要在内宗找一位长老王做师父，肯定都是轻而易举。你肯定不知道，你在符道上的天赋有多好，千万不能浪费了！”

　　雪灵瑶已经开始为凌道打算，聂长老一直以来，都反对她和凌道来往。若是聂长老知晓凌道的符道天赋，肯定不会像以前那样看不起凌道。虽然雪灵瑶有时候不听聂长老的话，但聂长老毕竟是她的师父，她自然希望聂长老和凌道的关系能够好一点。

　　“对了，我现在就去找师父，让师父给你物色一位好师父！”

　　就连凌道都是没有注意到，雪灵瑶一双灵动眸子里，闪过的狡黠。雪灵瑶已经打定主意，要想办法说服聂长老，让聂长老收凌道为徒。到时候，她和凌道都是聂长老的徒弟，岂不是可以天天在一起了？


第86章 决战风云台

　　“别，我不需要师父！”

　　凌道为了专心于武道，一体两分，现在自然不能将大量的精力放在符道上。他境界低，炼制符篆或许可以让他拥有更多手段。而且九幅石刻和蛮荒诛仙劲有关，可能会让蛮荒诛仙劲更上一层楼。

　　“确定？”

　　如果说万符宗哪位年轻弟子对凌道最了解，必然是雪灵瑶无疑。凌道一旦决定什么事情，无论怎么劝说，都是无用。而且，想让聂长老收凌道为徒，绝对不是一件容易的事情。

　　看到凌道坚定的点了点头，雪灵瑶只能将脑海中不切实际的念头掐灭。仔细想想，凌道不拜师，对她来说也是一件好事。凌道和她最为熟悉，只要凌道在符道方面有什么不懂的，必然会来问她。

　　雪灵瑶在轮回树下，也是经历了六世轮回。现在她对符道的认知，比起以前，起码提升了数十倍。她所经历的六世轮回，全部都是符修，梦境之中，连她自己都不知道炼制过多少枚符篆。

　　有一件事情，不管是凌道，还是雪灵瑶，亦或是其他人都不知道。那便是凌道的悟道效果，比其他人都要好。他经历的每一世轮回，都好像真实发生过一般，他能够记住的比其他人要多的多。

　　“那好吧，反正只要我能够学到的，都会教给你！”

　　上次，聂长老送给她的古籍，她已经全部看完。她没有急着还给聂长老，便是打算给凌道看的。只是，凌道始终没有炼成符篆，她不知道怎么说，凌道才能接受。

　　好在如今凌道已经炼成聚灵符篆，而且还是七星的，想来凌道的符道天赋极高。尤其是凌道刻画符阵表现出来的熟练手法，简直就像是炼制了数百年符篆的万符宗长老。

　　想来，凌道的动手能力非常强，那他需要的便是理论知识。聂长老送给雪灵瑶的古籍，记载了一个个万符宗祖辈，对符道的见解，还有万符宗拥有的一个个符阵。

　　“最近三天你还是不要炼制符篆了，好好准备一下和蒙霁堂的对决吧！”

　　雪灵瑶担心地说道，蒙霁堂可是号称万符宗年轻一辈实力最强的存在。如果凌道也是天将境，她自然相信蒙霁堂不是凌道的对手，可惜凌道比蒙霁堂低了整整一个大境界。

　　“我知道，放心！”

　　凌道不想让雪灵瑶替他担忧，自然是好心安慰道。即便他说蒙霁堂是个跳梁小丑，不足为惧，雪灵瑶肯定也不信，而且还可能觉得他太过自大，到时候会吃大亏。

　　时间如流水，三天眨眼间便过去了。三天来，万符宗的弟子都是激烈的讨论着蒙霁堂和凌道的决战，九成以上的内宗精英弟子都在等着看好戏。凌道和雪灵瑶关系亲近，本就让他们嫉妒不已，现在凌道又以外宗弟子的身份，和他们平起平坐，自然让他们心里非常不舒服。

　　本来，外宗弟子应该和凌道统一战线才对，可惜事实却是他们和内宗弟子一样仇视凌道。同样是外宗弟子，凭什么凌道能够前往葬神山脉，凭什么凌道能够成为核心弟子，凭什么凌道能够凌驾于他们之上？

　　“凌道啊凌道，让你风光了这么长时间，想必你已经自大的不知道东南西北了吧！”

　　凌道比蒙霁堂和方寒羽都要年轻，可是他的名声，现在比蒙霁堂和方寒羽还要响亮。如果不是为了当众羞辱凌道，杀死凌道，蒙霁堂肯定不会多等三天。

　　每一天，蒙霁堂都恨不得将凌道碎尸万段，每一天，蒙霁堂都想要踩着凌道的身体高高地站在风云台上，每一天，蒙霁堂都想要得到两幅石刻的认可，成为万符宗的内宗核心弟子。

　　现在时间终于到了，蒙霁堂早早地便是来到风云台等候。然而，凌道到现在，都是没有现身。起初，蒙霁堂还无所谓，可是渐渐地，他便是失去了耐性，难道凌道不战而逃了吗？

　　和蒙霁堂有一样想法的年轻弟子，绝对不在少数。哪怕将凌道传的再玄乎，他毕竟只有天人境巅峰，无论怎么样，都不可能是蒙霁堂的对手。现在凌道肯定是躲了起来，不敢应战吧？

　　随着时间的推移，已经有年轻弟子嗤笑，甚至有内宗精英弟子出言讽刺凌道。既然已经应战，那么不战而逃，便是最大的耻辱。若是凌道今日不来，以后他在万符宗便是没有脸面立足。

　　然而，哪怕凌道将脸面丢尽，都不是蒙霁堂想要的结果。蒙霁堂可不是要当着一众年轻弟子的面，打败凌道，而是要杀死凌道。他已经看出凌道的潜力大的可怕，如果现在不将凌道除掉，将来他没有把握能够对付凌道。

　　若是换成蒙霁堂自己，有天王境前期武者挑战他，他肯定不会应战。一个大境界的差距，就像是鸿沟般，难以跨越。更何况，他还不是一般的天将境前期武者，凌道三天前应战，他差点笑到肚子疼。

　　在蒙霁堂看来，凌道就是一个自大的蠢货，目空一切。或许，凌道在废掉阴无邪后，便觉得他是烟云州年轻一辈最厉害的人物。过度的自负，只会让凌道夭折，蒙霁堂不介意做一次凶手。

　　“难不成，凌道看穿了我的目的？”

　　站在风云台上的蒙霁堂，眉头紧皱，要是凌道真的不来，那他的所有准备，都将付之一空。他已经打草惊蛇，以后再想除掉凌道，肯定更加困难。好在，没过多久后，蒙霁堂便是眉头舒展，脸上扬起了得逞的笑容。

　　骄阳似火，烈日高悬，当凌道赶来的时候，已经快中午了。蒙霁堂不在乎等多长时间，只要凌道能来，那他便是暗笑不已。尤其是，段疯子没有跟来，更是让他暗暗地松了一口气。

　　如今的段疯子，已经有烟云州第一人之称。哪怕他下手再快，也不一定能够在段疯子的眼前，将凌道杀死。万一在最后关头，段疯子救下凌道，他岂不是要功亏一篑？

　　“真是好大的架子，让我足足等了三个时辰！”

　　蒙霁堂冷哼一声，明显对凌道的所作所为非常不满。就连在场的长老，看向凌道的眼神，都是极为不善。他们也想看蒙霁堂和凌道的对决，可惜苦等了这么长时间，凌道才赶过来。

　　更让他们气急的是，凌道一点惭愧的觉悟都没有。凌道缓缓地走着，漫不经心，四处张望，就好像在踏春一般。他根本不像是来决战的，而像是来游玩的公子哥。

　　“你只说今日决战，又没说是上午打还是下午打，你非要傻子一般的等三个时辰，难道还要怪我不成？”

　　其实，凌道就是故意来迟的，反正他明白蒙霁堂给他下战书，肯定没安好心。好在他艺高人胆大，就算知道蒙霁堂有阴谋，他也不惧。一力破万法，在绝对实力面前，蒙霁堂那点小算计根本不值一提。

　　“懒得跟你多说，可敢上来一战？”

　　蒙霁堂气呼呼地说道，等了凌道这么长时间，他还没问凌道的不是，凌道已经在说他是傻子了。比斗嘴，蒙霁堂恐怕不是凌道的对手，他自己也明白这一点，所以没有和凌道在迟到的问题是纠缠。

　　“说你是傻子，都抬举你了，我要是不敢和你一战，那我来干什么？难道是来看你的不成？你是沉鱼落雁，还是闭月羞花？”

　　若非万符宗有规定，风云台上的决战，就得在风云台上进行，蒙霁堂肯定已经手持利剑，向着凌道冲了过来。凌道如此羞辱蒙霁堂，已经让蒙霁堂双目喷火。

　　只不过，蒙霁堂并没有气呼呼的大吼大叫，而是继续保持着冷静。无尽的怒火，在蒙霁堂的眼里翻滚，他已经懒得和凌道说话。一来，斗嘴他不如凌道，二来，他怕控制不住情绪。

　　“我还有事，你赶紧出手，别耽误我时间！”

　　眼看着凌道走上风云台，蒙霁堂的嘴角已经扬起。然而，凌道的态度，凌道的话语，凌道的表情，让蒙霁堂的笑容僵在脸上。蒙霁堂双眼之中的无尽怒火，已经消失殆尽，取而代之的是森然的杀意。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　别说蒙霁堂，哪怕那些内宗精英弟子，都觉得凌道太过分。目空一切，自大狂妄，便是他们对凌道的评价。区区天人境巅峰而已，就敢如此无视天将境前期武者，若是他成为天君，肯定会不将万符宗所有长老放在眼里。

　　凌道醒来后，就已经突破到天兵境前期，可惜三天来他一直没出手，别人都还以为他依旧是天人境巅峰。他也懒得解释或者隐瞒什么，反正接下来的大战，长老们肯定会看穿他的境界。

　　“苍鹰斩！”

　　蒙霁堂眼神冷冽，浓烈的杀意，仿佛要化作实质一般。当着这么多长老和年轻弟子的面，他肯定不会使用双剑，以免遭到猜疑。当然，凌道也没有资格让他动用双剑，起码他是这么想的。

　　苍鹰斩，是唐长老传给他的剑法，一剑出，剑芒如苍鹰，翱翔于天际，从高空俯冲而下。剑势如泰山崩塌，剑意凶猛无双，剑如鹰爪，可撕碎敌手！


第87章 凌道VS蒙霁堂

　　正因为蒙霁堂的目的，是杀死凌道，所以现在他没有表现出任何杀意，而像是真的打算和凌道切磋，仅仅为分出个胜负而已。蒙霁堂担心若是他暴露杀意，让其他长老有了戒心，关键时刻可能会有长老救下凌道。

　　万符宗的长老肯定不是铁板一块，即便段疯子不来，同样有长老不想凌道身死。当然，也有长老希望凌道死在蒙霁堂手中，只是看蒙霁堂的样子，仅仅为打败凌道证明自己罢了。

　　左手剑，本就刁钻、诡异、狠辣，然而现在蒙霁堂施展的苍鹰斩，却是堂堂正正的剑法。其实，蒙霁堂的右手剑更为厉害，要是左右剑配合，实力起码能翻数倍。

　　可惜，他还没有掌控万符宗，现在不能暴露身份。一旦穆宗泽怀疑他的身份，就算他得到两幅石刻的认可，也不可能成为下一任宗主。核心弟子是重要，然而忠诚更加重要。

　　“鲲鹏拳！”

　　苍鹰，终究只是鹰，鹰族在鲲鹏一族面前，只能俯首陈臣。鹰和鲲鹏就好比水蛇和巨龙，完全不在一个层次上。蒙霁堂体内真气凝聚成一只雄鹰，刚刚展翅便是遇到了遮蔽天穹的鲲鹏。

　　如今的凌道已经是天兵境前期，体内真气凝聚而成的鲲鹏，足以遮盖方圆百里的天空。据说，蛮荒时期，鲲鹏一族曾经以巨龙为食，若非后来遭到龙族激烈反抗，或许鲲鹏会一直将巨龙当成食物。

　　蒙霁堂和凌道还没有交手，鲲鹏已经将苍鹰冲击的粉碎。鲲鹏展翅，连整个风云台都是黑了下来，在场的年轻弟子和长老，都是脸色微变。看样子，他们都低估了凌道，仅仅是那种威势，一般的天将境前期武者都是比不上。

　　“谁说他是天人境巅峰来着？明明是天兵境前期！”

　　一旦动手，气息外露，凌道的境界，便是被长老看破。天人境巅峰和天兵境前期，仅仅相差一个小境界，但毕竟是不同的大境界。凌道的肉身力量和意志力量，都是有了不小的提升。

　　经历了九世轮回，再加上境界的突破，凌道已经掌握第八重意志，只差一步便是第九重意志。他的肉身力量，更是达到了可怕的八千条飞龙之力，已经相当于一般的天兵境巅峰武者。

　　蛮荒诛仙劲越是修炼到后面，肉身强度和肉身力量，便越是恐怖。他才刚刚突破到天兵境前期，就已经拥有八千条飞龙之力，若是等他提升到天兵境巅峰，又该拥有多么大的力量？

　　拳剑相击，剑气被海浪淹没，剑芒被大海吞噬，蒙霁堂施展的苍鹰斩，被凌道的鲲鹏拳，彻底破掉。十世天君，再加上上次短暂的拥有天君巅峰修为，让他对鲲鹏拳的领悟，远超从前。

　　“仅仅是第四层次的水之本源，怎么会拥有那般威能？”

　　一位长老皱着眉头，百思不得其解。论肉身力量，即便凌道远超同境界武者，也是不如蒙霁堂，因为天将境武者已经拥有天龙之力。论本源力量，蒙霁堂已经领悟到第五层次，凌道才第四层次而已。六世轮回，已经让蒙霁堂领悟出第五层次的本源，比以前厉害的多。

　　无论怎么看，凌道都不能胜过蒙霁堂才对，偏偏凌道真的占据上风。那么问题就是出在武学上，蒙霁堂施展的剑法，长老们知晓，凌道施展的拳法，他们就没见过了。

　　鲲鹏拳，是凌道自创，并非万符宗的武学。以万符宗长老的眼力，能够看出，鲲鹏拳依旧有不足之处，想来不是多么高深的武学。偏偏在凌道手里，能够发挥出那么大的威能。

　　“那么，真相只有一个，他使用的拳法，属于自创！”

　　此话一出，便是得到了一众长老的认可，才天兵境前期便能使用自创拳法，战胜蒙霁堂。本来葬神山脉的事情，他们还不信，毕竟凌道境界太低，现在他们则是有点相信了。

　　“没想到，你又突破了，看来先前是我大意了！”

　　蒙霁堂瞳孔骤然收缩，凌道在他心里的威胁程度，又提升了一个档次。他想杀凌道，自然调查过凌道，刚来万符宗的时候，凌道仅仅只有天人境前期而已。才一段时间而已，凌道就成为了天兵境前期。

　　凌道不仅修炼速度快，而且同境界无敌，再加上还能自创拳法，简直就是资质、天赋、悟性全面超越一般弟子。幸亏凌道比蒙霁堂低一个大境界，要不然蒙霁堂真的没有把握杀死凌道。

　　“雷金杀！”

　　雷金杀同样是万符宗的剑法，只是需要掌握雷之本源和金之本源，两种本源力量才行。蒙霁堂恰恰满足条件，自然是将雷金杀修炼到了一定程度，现在用来对付凌道刚好。

　　依旧是正面交锋的剑法，光明正大，怎么看他都仅仅只是要打败凌道而已。只不过，凌道从未掉以轻心，林金风和阎丘辰的事情，他都怀疑到了蒙霁堂的身上，怎么可能不防着蒙霁堂？

　　先前，凌道使用的是水之本源，蒙霁堂使用雷之本源的意思不言而喻。可惜，蒙霁堂根本不知道，凌道只是用元始本源衍化水之本源而已。水之本源凌道能用，雷之本源和金之本源，凌道同样可以使用。

　　蒙霁堂手中的长剑，缠绕着丝丝电光，一剑斩出，便是雷之本源和金之本源交织。就像是雷神站在高空之上，手握雷神锤，一下又一下敲击，天雷滚滚，紫电纵横。

　　不仅如此，蒙霁堂的头顶，还出现了一柄柄长剑，每一柄长剑，都是金之本源凝聚而成。他最厉害的地方在于，每一柄长剑都和一道天雷同时落下，快的不可思议，如光如电。

　　“任你施展百般剑法，我自一拳破之！”

　　凌道现在是武修不假，可他的另一个身体是剑修。两个身体记忆相通，思维相通，他对剑法的理解，还要超过蒙霁堂。不管是苍鹰斩，还是雷金杀，在他眼中，都有破绽。

　　“怎么会？他又使用了两种不一样的本源？”

　　万符宗的长老没有看错，凌道的确使用了两种本源，没有先前的水之本源，而且虚空本源和火之本源。随着凌道领悟第四层次的元始本源，他衍化的其他本源，也都是第四层次。

　　火克金，使用火之本源，便是为了对付蒙霁堂的金之本源。虚空本源自然是冲着雷之本源去的，倒不是说虚空克火，而且凌道可以隔断虚空，让蒙霁堂的雷金杀，威能暴减。

　　凌道只是天兵境前期，自然不可能真正的隔断虚空，仅仅是在天雷和长剑之间，创造出一个间隙。他能够看出雷金杀的破绽，自然知晓怎么应付。

　　他的双拳，势如破竹，越过天雷，犹如秋风扫落叶般，粉碎了一柄柄利剑。最终，赤色拳影冲到了蒙霁堂的面前，狠狠地砸在蒙霁堂手中的利剑上。

　　鲲鹏拳能够破掉雷金杀，蒙霁堂的确惊讶，然而，蒙霁堂并不觉得，赤色拳影能够对他造成什么伤害。只是，蒙霁堂很快便知道自己错了，赤色拳影砸在剑上后，一股莫名的力量，便是传递到了蒙霁堂的身上。

　　蒙霁堂的脸上，浮现出了一抹痛苦之色。那种莫名的力量，就像是一根根钢针，扎在了他的身上。好在他很快便是恢复了正常，这点疼痛他还是忍得住的。

　　“果然是年轻天才，竟然掌握三种本源！”

　　一位长老喃喃自语，站在他身边的长老，则是脸色各异。欣赏凌道的，自然希望凌道越强越好。然而，也有长老觉得凌道太强，对他们的弟子，是个巨大的威胁。

　　“再来！”

　　蒙霁堂没有气馁，毕竟苍鹰斩和雷金杀，都无法展现出他的强大实力。接下来，他才是真正出手，先让凌道占据两次上风，或许也是好事，能够让凌道的警惕性大减。

　　接下来的战斗，让万符宗的年轻弟子们大开眼界，直呼精彩。凌道和蒙霁堂从地上打到高空，从东面打到西面。剑光交错，拳影漫天，剑气撕裂空气，发出如布帛破碎的声音，拳势震荡虚空，即便相隔很远，年轻弟子们都是能够感受到鲲鹏拳的威能。

　　凌道纯粹是将蒙霁堂当成了陪练，从头到尾，他都没有施展出其他武学，只有一门鲲鹏拳而已。就算在脑海中推演一百遍，都不如在现实中使用一次来的有效。

　　随着战斗的进行，蒙霁堂已经打出了真火。开始的时候，凌道还能够占据上风，渐渐地两者只能势均力敌。其他人都是没有注意到，蒙霁堂的眼眸深处，闪过一抹微不可察的杀意。

　　现在时机已经成熟，战斗到现在，想必凌道消耗极大，再加上放松警惕，蒙霁堂已经打算杀死凌道。蒙霁堂眼珠转动，再度换了一门剑法，他现在要做的是将凌道缠住，然后施展杀招。

　　“能够死在我师父的符篆之下，也是你的荣幸！”

　　蒙霁堂的眼中，闪过一抹疯狂之色，接下来他便是暗中取出一枚符篆。为了确保万无一失，他可是特地从唐长老那里要来的攻击符篆，一旦激活，便是相当于天君后期的一击！


第88章 天君炼制的符篆

　　天兵境后面是天将境，再后面是天王境，然后才是天君境。别说凌道才天兵境前期，就算他是天将境，也不可能挡得住天君后期的一击。现在已经不是凌道和蒙霁堂决战，而是凌道大战唐长老。

　　凌道就算天赋再高，悟性再好，以天兵境前期的境界，也不可能是唐长老的对手。即便仅仅是唐长老的一击之力，都足以将他打的四分五裂。天君的强大，自然不是年轻弟子可比。

　　“不好！”

　　看到蒙霁堂的眼神变化，凌道便是感觉到了不妙。紧接着，凌道便是注意到了被蒙霁堂隐藏在手心的符篆，即便那枚符篆的威能还没有爆发出来，他都是已经感受到了巨大的威胁。

　　果然，蒙霁堂和他先前所想的一样，并非为了打败他，而是想要将他当众诛杀。幸亏他始终没有放松警惕，否则，没有任何防备之心，蒙霁堂激活的符篆，绝对足以置他于死地。

　　就算场中有长老想要救他，肯定都来不及。天君后期的一击，足以在瞬息间将他杀死。蒙霁堂为了杀他，真的是蛮拼的，如果没有奇迹的话，凌道必死无疑。

　　“死吧，哈哈哈……”

　　激活符篆后，蒙霁堂便是肆意的大笑了起来，凌道就算拥有远超同境界武者的战力又如何？凌道就算天赋再高悟性再好，又有什么用？难道凌道还能挡得住天君后期的一击不成？

　　唐长老亲手炼制的符篆，陡然化为一道粗大的剑芒，仿佛可以劈开天地一般。对任何天兵境和天将境的武者来说，那一道凌厉的剑芒都是灭顶之灾，谁让境界差距摆在那里。

　　然而，凌道敢答应蒙霁堂的邀战，便是做好了一切准备。身在万符宗，蒙霁堂又是内宗精英弟子，凌道自然不可能忽略符篆。上次在葬神山脉，凌道便是已经看出，蒙霁堂是个不择手段的家伙。

　　现在蒙霁堂使用天君炼制的符篆，既在情理之外，却又在意料之中。现在的凌道，的确不可能是天君的对手，不过，仅仅是天君一击，还是能够挡下的。

　　符篆毕竟是符篆，即便相当于天君一击，和真正的天君一击，也是有区别的。若是天君亲自对凌道动手，以天君的意志锁定凌道，他根本没有半点躲避的可能，符篆就不一样了。天君一击，凌道自然不可能硬抗，能够做的仅仅是躲避而已。

　　蒙霁堂掌握第九重意志，比凌道的第八重意志，的确高了一个层次。然而，凌道有着十世天君的经历，对意志的掌控，根本不是蒙霁堂能比的。更何况，凌道修炼的还是无上帝经，功法上纯粹就是压倒性的优势。

　　凌道的背后，生出一对黑金色的鲲鹏翅，他脚踏追星八步，速度陡增，快的不可思议，即便是天将境前期的蒙霁堂，都只能自叹不如。可惜，天君一击的速度，比他还要快，仅仅想要依靠速度，躲避天君一击明显不可能。

　　蒙霁堂的确无法锁定凌道，可是先前他距离凌道那么近，已经让他有十成把握杀死凌道。短短瞬息间，凌道便是连续打出了九式鲲鹏拳，尤其是最后一拳，更是使用了九转蛟龙劲。

　　他本来就有八千条飞龙之力，使用第七转的九转蛟龙劲，力量暴涨到自身七倍，也就是五万六千条飞龙之力。单单比拼力量，连蒙霁堂都不如凌道，可惜在天君一击面前，依旧不够看。

　　好在凌道并没有指望鲲鹏拳能够抗衡天君一击，那只是痴心妄想罢了。他施展鲲鹏拳，只是为了阻挡一下天君一击，让那一道剑芒的速度稍微减慢点，好让他有机会躲避。

　　那一道剑芒无坚不摧，仅仅是眨眼间，便是劈碎了九道拳影。凌道脸色不变，取出一件件他从别人身上得到的兵器，他当然不是要使用那些兵器，而是让那些兵器，帮他抵挡天君一击瞬息的时间。

　　“砰砰砰”

　　一件件兵器破碎，凌道是个武修，那些兵器他根本用不上，自然没什么好心疼的。到的最后，他才是取出一杆大旗，没有扔向前方，而是双手握着大旗，剧烈的摇晃了起来。

　　他现在使用的大旗，正是上次公孙雄输给段长老的大旗。段长老和公孙雄以及申屠刚打赌，赢了公孙雄的地品大旗和申屠刚的两柄地品剑器。段长老将大旗给他，自然是让他用来自保的。

　　凌道体内的真气，像是黄河决堤般，流进了大旗之中。想要使用这样一杆大旗，自然需要海量的真气和本源力量。凌道使用的依旧是虚空本源，虽然现在的他已经能够使用元始本源同时衍化两种本源，但还是单独衍化一种本源更为厉害。

　　第四层次的虚空本源，灌输到地品大旗中后，顿时让大旗的威能暴涨。大旗迎风招展，哗啦啦作响，整个虚空好似都在剧烈晃动。即便是那一道剑芒，都是受到了不小的影响。

　　同样是地品兵器，也有高下之分，比如天将境武者使用的地品兵器，一般和天君使用的地品兵器根本没法相提并论。现在凌道使用的地品大旗，能够被公孙雄珍藏，自然不是寻常货色。

　　换成其他天兵境武者，不，即便是天将境武者，都没法将这杆地品大旗激发出如此威能。蒙霁堂都使用天君炼制的符篆了，凌道使用地品大旗，自然没有什么。反正是蒙霁堂不守规矩在先，凌道只是自保而已。

　　“你以为这样就结束了吗？”

　　蒙霁堂冷笑一声，同时取出六枚符篆，每一枚符篆的作用，都是一样的，那便是禁空。六枚符篆同时使用，凌道顿时觉得犹如陷入泥沼之中，寸步难行。

　　本来，蒙霁堂觉得他的第九重意志，完全可以锁定凌道的，没想到他失败了。好在他早有准备，连天君炼制的符篆都用了，自然不在乎六枚禁空符篆。只要能够杀死凌道，一切都是值得的。

　　说时迟那时快，一切仅仅是发生在电光火石之间。虽然已经有长老反应过来，但根本来不及阻止。蒙霁堂使用天君炼制的符篆，简直就是破坏规矩，甚至算是侮辱风云台。

　　若是真正的刀剑无眼，误杀凌道，甚至他只要用自身实力，杀死的凌道，别人就算有怨言，也不好指责什么。可是，他使用天君炼制的符篆对付凌道，就有点说不过去了。

　　当然，幸灾乐祸的也有，谁让凌道现在风头太盛。反正凌道只是外宗核心弟子，就算死了，大多数内宗长老都觉得无所谓。万符宗从来没出过天尊，难不成凌道还能破例不成？

　　“真龙图鉴！”

　　凌道没有想到蒙霁堂准备的如此充分，真龙咆哮，古老的文字密密麻麻，将他守护在了里面。与此同时，他还将手中的大旗一晃，挡在了前面。现在还想躲避那一道剑芒，已经来不及，只能赌一把了。

　　“噗嗤”

　　那一道剑芒劈在地品大旗上，发出了布帛破碎的声音。然而，仔细看的话，地品大旗根本没有破碎。地品大旗抖动，使得那一道剑芒擦着大旗表面，向着凌道斩来。

　　真龙虚影破碎，那一道剑芒劈在了一个个古字上。幸亏地品大旗抵消了那一道剑芒的部分威能，否则的话，那些古老的文字，肯定会在瞬息间粉碎。即便是现在，那些古老的文字，也坚持不了多久。

　　果然，仅仅是三息时间后，古老的文字尽皆溃散。那一道剑芒已经黯淡了很多，即便如此，对天兵境武者和天将境武者来说，也是没法抵挡的攻击。

　　凌道只来得及交叉双手，挡在胸前，护住了关键部位。那一道剑芒狠狠地斩在凌道的双臂上，溅起了两道血浪，凌道整个人只是倒飞了出去。他感觉到了双臂剧痛，然而，仅仅是片刻后，便是丝毫不疼了。

　　不是他的双臂已经复原，而是他的双臂已经痛的失去知觉。他的衣袖，早已粉碎，他的双臂，皮开肉绽，就连森森白骨，都是露了出来，看起来极为渗人。

　　“竟然没死？”

　　蒙霁堂怎么也没有想到，就连唐长老亲手炼制的符篆，都没能杀死凌道。好在他没有沉浸在震撼中，而是手持长剑，以最快速度杀向了凌道。反正再不光彩的手段，他都用过了，要是不杀死凌道，简直对不起唐长老给他的符篆。

　　风云台下，一个个年轻弟子目瞪口呆，那一道剑芒的威能，实在是大的可怕。换成他们，恐怕早就被劈死，可是凌道仅仅是受伤，并没有死在那一道剑芒之下。甚至，凌道还是站在风云台上的，只是他的双臂，流血不止。

　　“和我作对的人，唯有死路一条，现在谁也救不了你！”

　　蒙霁堂已经来到凌道身边，之所以敢说出这样的话，是因为他已经发现，有长老挡住了准备出手救凌道的长老。只要他下手够快，凌道可得会死在他的剑下，毕竟凌道双臂已废，还能拿什么来抵挡他的剑？


第89章 决战落幕

　　段疯子没来，薛毅也没来，蒙霁堂不认为现在有哪位长老，可以救下凌道。想要凌道死的长老，绝对要比想救凌道的长老多，凌道再厉害也只是潜力大，将来想要成就天尊，可能性其实不大。

　　万符宗屹立了这么多年，天才数不胜数，却没人能够晋升天尊。他们修炼的功法，只是天君开创的而已，想要超越天君，依靠原来修炼的功法，根本就行不通。

　　举个例子，紫薇圣地那么多强者修炼紫薇帝经，可是从来没人能够超越紫薇帝君，便是因为他们修炼的功法，是紫薇帝君开创的。要么完善紫薇帝经，要么自创功法，否则很难超越紫薇帝君。

　　前人留下的功法，让后人少走了很多弯路，甚至可以说让后人走了捷径。然而，有得必有失，前人的功法方便了后人，也限制了后人。意识到这一点的大帝，肯定不在少数，只是没有什么好的解决办法。

　　若是大帝不留功法，不留武学，那他的后人，很可能连一位大帝都无法诞生。将功法和武学传承下去，是最稳妥最保险的办法，而且完善一门功法，肯定比开创一门功法，简单的多。

　　如果将前人的功法，比作前人修的路，那么后人修炼他们的功法，便是相当于走他们的路。若是他们不留功法，那么他们的后人只能自己修路，困难百倍。若是他们留下功法，他们的后人习惯了走已经修好的路，或许慢慢地就没有自己修路的想法了。

　　“结束了！”

　　所有年轻弟子都是这么想的，没有长老插手，双臂被废，已经受伤的凌道，肯定不是蒙霁堂的对手。蒙霁堂的手段，的确不怎么光彩，可是手段不重要，重要的是结果。

　　只要凌道死了，蒙霁堂便是胜利者、是赢家。不管凌道潜力有多大，只要他死了，那么一个死人是没有任何潜力可言的。只要蒙霁堂成为核心弟子，那么根本不会受到多大惩罚。

　　“你觉得，我会需要别人救？你当你是谁？若非你使用天君炼制的符篆，现在的你，已经是我的手下败将！”

　　凌道是武修，靠的不仅仅是双手，拳法他会，掌法他会，腿法他同样也会。剑修，终究是靠双手握剑，可是武修就没有这样的限制。他的双臂短时间里，的确没法用来战斗，但这并不代表，他就任人宰割。

　　就在蒙霁堂手持长剑，杀到他跟前的时候，他直接一个后旋踢，将所有的力量，都倾泻了出去。凌道的右腿，既像是一杆标枪，笔挺修长，坚若金钢，又像是一根长鞭，韧性十足，灵活多变。

　　他肉身强横，自然不止双手厉害，双腿强度同样丝毫不差。都说胳膊拧不过大腿，其实使用腿法，他还可以爆发出更强的力量。更何况，他没打算隐藏，而是施展出了他开创出的腿法。

　　“神象腿！”

　　九世轮回，就有一世轮回之中，他非常擅长腿法。现如今，他结合那一世轮回的腿法经验和蛮荒诛仙劲，开创出了神象腿。他还没有修炼神象变，但已经领悟部分精髓。

　　先前的后旋踢，只是为了抵挡蒙霁堂片刻，现在他施展的神象腿，才是真正的杀招。他的双腿重若万万钧，就好像真的是蛮荒时期的神象，踏着前足，冲向了蒙霁堂。

　　剧烈的撞击，使得蒙霁堂手中的长剑，都弯曲了起来。神象，本就是蛮荒时期，力量最强的种族。凌道开创的神象腿，本来就足以将肉身力量最大限度的发挥出来，更何况他还使用了九转蛟龙劲。

　　蒙霁堂突破到天将境前期的时间并不长，到现在为止也就两条天龙之力不到的力量。可是，凌道使用第七转的九转蛟龙劲，足以爆发出五万六千条飞龙之力，蒙霁堂自然挡不住。

　　“噗”

　　凌道的右脚，踢的是剑，左脚踢的则是蒙霁堂的身体。蒙霁堂本来以为凌道已经是砧板上的鱼肉，自然警惕性大减，谁知道凌道突然爆发出如此强横的实力，踢了他一个措手不及。

　　蒙霁堂的胸口，仿佛凹了进去一般，咳血的同时，他还捂着胸口，明显受创不轻。先前使用唐长老亲手炼制的符篆，好不容易有点优势，转眼间便是已经被他败光。

　　“再来！”

　　踢飞蒙霁堂后，凌道没有半点停下的意思，而是迈动追星八步，来到蒙霁堂的身前，再度施展神象腿。为了完善鲲鹏拳，他和蒙霁堂交手了一次又一次，现在神象腿陪练的任务，只能再度交给蒙霁堂。

　　若是蒙霁堂知晓凌道心中所想，不说气的吐血，起码也会七窍生烟。蒙霁堂想杀凌道，将凌道当成他的眼中钉、肉中刺，结果凌道仅仅只是将他当成陪练。

　　当然，如果有机会，凌道也不会放过蒙霁堂。只是凌道明白，想要打败蒙霁堂不难，杀死蒙霁堂则是难如登天。蒙霁堂到底还有多少符篆，凌道可不知道，再说蒙霁堂的实力明显没有全部展现出来。

　　凌道不知道蒙霁堂是双剑门门主的私生子，也不知道蒙霁堂擅长双肩，但他能够感受的出，蒙霁堂的实力不仅仅是他表现出来的这么简单。他现在不断攻击蒙霁堂，何尝又不是在逼蒙霁堂发挥全力？

　　接下来的战斗，凌道就是靠着神象腿，和蒙霁堂大战了上百个回合。他的神象腿越来越强，随着战斗的进行，他的实力肯定也是越来越近。渐渐地，蒙霁堂都是有点抵挡不住的感觉，除非他暴露实力。

　　“罢了，今日之战，就到此结束吧！”

　　蒙霁堂不甘心地说道，使用了唐长老炼制的符篆都没有杀死凌道，完全出乎了他的预料。可惜，再打下去，没有任何意义，他已经明白，即便凌道不使用双手，他都杀不死凌道。

　　“你要战便战，要停便停，可能吗？”

　　凌道嗤笑了一声，随后便是不管蒙霁堂先前所说的话，展开了更为凶猛的攻势。蒙霁堂越是不肯暴露实力，便越是证明他心里有鬼。可惜凌道不会读心术，不可能知晓蒙霁堂在想什么。

　　“那便继续战好了！”

　　两人都是打出了真火，既然凌道不愿意罢战，那蒙霁堂也是毫不示弱，手持长剑，杀向了凌道。反正他比凌道高出一个大境界，就算打消耗战，赢的也是他才对。

　　然而，事实和蒙霁堂所想的根本不一样，凌道越战越勇，丝毫没有疲惫的感觉。足足大战了三个时辰后，太阳已经落山，一个个月亮升起，满天繁星，密密麻麻，月光洒满大地，使得整个万符宗都裹上了一层银装。

　　蒙霁堂已经渐渐不支，势均力敌的局面，慢慢地变成凌道占据优势，再接着变成蒙霁堂暴打蒙霁堂，而蒙霁堂只能堪堪抵挡。直到现在，凌道已经将蒙霁堂踹的鼻青脸肿，甚至蒙霁堂的左脸上，还有着一道脚印。

　　“不要再打了，你们已经分出胜负！”

　　不知道什么时候，二太上薛毅已经赶来。本来小辈间的争斗，薛毅是不会管的，可是知晓蒙霁堂使用唐长老炼制的攻击符篆后，他便是不淡定了。好在凌道没事，要不然他绝对会严惩蒙霁堂。

　　后面的战斗，太过精彩，以至于薛毅都忘了阻止。现在蒙霁堂的样子极为凄惨，再打下去，他根本没有扭转乾坤的能力，只会被打的更惨。想来，凌道已经出气，现在停战也差不多了。

　　毕竟凌道的双臂被废，修养一段时间，才能痊愈。若是不让凌道揍蒙霁堂一顿出气，也说不过去。只是薛毅没有想到，即便不用双手，凌道都能将蒙霁堂打的那么惨。

　　“蒙霁堂，你向比你低一个大境界的年轻弟子下战书，已经够丢脸。没想到你竟然还在战斗中使用天君后期炼制的符篆，妄图杀死外宗唯一的核心弟子，用心何其歹毒！

　　等下你便去刑罚长老那里领罪，就连你师父，都有管教不严之罪。这一次的事情，本太上可以不追究，然而，再有下次，本太上绝对不会留情。我万符宗的规矩，不是什么人都可以无视的！”

　　薛毅冷着脸严肃地说道，表达了对蒙霁堂的不满。要不是凌道没事，他肯定不会如此轻易的放过蒙霁堂。内宗精英弟子地位是高，可是在太上长老面前，就不算什么了。

　　“启禀二太上，领罪之前，我打算前往禁地一趟！”

　　没有杀死凌道，反而被凌道打败，对蒙霁堂来说，比吃了一堆死苍蝇还难受。他现在能够做的，便是立马成为核心弟子，冲谈先前发生的一切，好在薛毅没有阻止他。

　　没多久后，蒙霁堂便是在禁地，得到了真龙石刻和神象石刻的认可。不管是闭关的大太上，还是万符宗宗主，都被惊动了出来。从今天开始，万符宗又将多出一位核心弟子，而且是得到了两幅石刻认可的核心弟子。

　　“二太上，不知道以我现在核心弟子的身份，还需不需要前往刑罚长老那里领罪？”


第90章 穆宗泽的态度

　　蒙霁堂计划了那么长时间，不仅没有杀死凌道，反而当着在场所有弟子和长老的面，败在凌道手中。若是堂堂正正的战斗，就算输了，别人顶多说他实力不行，天赋不行。

　　可是，先前他还使用了唐长老炼制的攻击符篆，废掉了凌道的双臂。即便是仇视凌道的长老和弟子，现在都对蒙霁堂非常不耻，只是没有表现出来罢了。

　　风云台仅仅是个切磋的地方，分个胜负即可，刀剑无眼还说的过去，蒙霁堂使用天君后期炼制的符篆，明显犯了大错。凌道怎么说也是外宗核心弟子，论身份不比他差，他当然要受罚。

　　然而，蒙霁堂先前往禁地，使用牧千山送给他的符篆，得到了两幅石刻的认可。从此以后，他便是内宗核心弟子，先前的事情，他顶多被训斥一顿，毕竟他可是得到了两幅石刻的认可。

　　“好，没想到又出了一位内宗核心弟子，天佑我万符宗！”

　　有弟子得到石刻的认可，穆宗泽自然是第一时间赶了过来。发现是蒙霁堂后，他笑的更开心了，蒙霁堂的符道天赋和武道天赋都是不错，现在又是得到了两幅石刻的认可，妥妥的下一任宗主候选人。

　　和蒙霁堂以前想的一样，穆宗泽对雪灵瑶不是太满意。雪灵瑶天赋极高，又得到两幅石刻的认可，然而以她的心性，不适合当宗主。要不然，穆宗泽也不会继续培养方寒羽，因为他还在方寒羽和雪灵瑶之间纠结。

　　现在好了，蒙霁堂得到两幅石刻认可，雪灵瑶的优势没了，穆宗泽自然更加倾向于蒙霁堂。以前，雪灵瑶是万符宗唯一一位得到两幅石刻认可的年轻弟子，她怎么任性胡闹，都是没事。

　　以后则是不同，万符宗依旧会重点培养雪灵瑶，可是如果雪灵瑶太过无理取闹，明显不行了。穆宗泽一心想要让万符宗变强，为人极其现实。

　　“宗泽，先前……”

　　薛毅走到穆宗泽面前，将凌道和蒙霁堂决战的事情说了一遍。尤其是重点强调了蒙霁堂使用唐长老炼制的符篆妄图杀死凌道，葬神山脉之行，使得薛毅非常欣赏凌道。

　　蒙霁堂想要用卑鄙手段杀死凌道，明显惹恼了薛毅。可惜，万符宗宗主终究是穆宗泽，薛毅虽然是太上长老，但也不好随意处置内宗核心弟子。谁让每一个内宗核心弟子，都是万符宗的宝贝呢。

　　“二太上，蒙霁堂的事情便交给我，放心吧！”

　　穆宗泽拍着胸脯保证，二太上不仅没有放心，反而是瞪了穆宗泽一眼。薛毅等于是看着穆宗泽长大的，自然对穆宗泽极为了解。如果穆宗泽真的打算处置蒙霁堂，当场就会动手，现在穆宗泽这么说，摆明了是想保住蒙霁堂。

　　“宗主英明！”

　　蒙霁堂一个马屁拍了过去，让穆宗泽脸上的笑容越发浓郁了。蒙霁堂又是内宗核心弟子，又对他如此恭敬，反观凌道，仅仅是外宗核心弟子，而且还对他相当不敬，他自然是倾向于蒙霁堂。

　　“外宗弟子终究是外宗弟子，哪怕你成了外宗核心弟子，依旧没法和我相提并论！”

　　成为内宗核心弟子后，蒙霁堂的身份地位，都得到了大幅度的提升。现如今，蒙霁堂春风得意，特地走到凌道面前炫耀。有一句话他没说，可凌道明白，那便是他即便使用唐长老炼制的符篆杀凌道，凌道又能拿他怎么样？

　　“身为天将境前期武者，连我一个天兵境前期都不如，真不知道你有什么好得意的？”

　　凌道斜睨了蒙霁堂一眼，随后便是离开了风云台。战斗已经结束，指望穆宗泽惩罚蒙霁堂，明显不现实，还不如回去疗伤。他的双臂已经恢复了知觉，好在他能够承受如此剧烈的疼痛。

　　不管林金风和阎丘辰，是不是蒙霁堂派来杀凌道的。反正上次葬神山脉的事情，和此次蒙霁堂使用唐长老炼制符篆的事情，都让凌道将蒙霁堂列入了必杀的名单之中。

　　现在有一众长老在场，凌道想杀蒙霁堂，明显不现实。再者，以他现在的实力，杀蒙霁堂还是非常勉强的。好在他有一个巨大的优势，那便是他修炼速度，比蒙霁堂快的多。

　　只要再给他一段时间，缩小和蒙霁堂之间的境界差距，到时候再杀蒙霁堂，绝对不是多么困难的事情。和蒙霁堂打嘴炮，明显没有任何意义，现在蒙霁堂刚刚成为内宗核心弟子，正是最得意的时候。

　　“这……”

　　薛毅望着凌道离开的背影，老脸上满是愧疚之色。他是来帮凌道的，可惜穆宗泽摆明了要包庇蒙霁堂。虽然薛毅的地位比宗主还要高，但他的权力没有穆宗泽大。

　　“能够以天兵境前期战胜天将境前期，如此绝世天才，难道你就一点不重视吗？”

　　这句话，薛毅是传音给穆宗泽的，毕竟很多长老和弟子在场，他不好驳穆宗泽的面子。特地提醒穆宗泽，就是为了让穆宗泽明白，即便凌道无法炼制符篆，他的价值也不比内宗核心弟子低。

　　“二太上，我们万符宗出过的天才还少吗？可是那些天才，有谁成为天尊了吗？同样是天君，你觉得符修重要还是武修重要？更何况，符修才是我万符宗的立宗之本，难道你忘了吗？”

　　在穆宗泽的心里，凌道肯定是比不上蒙霁堂的。当初，他和段疯子都是天才，可是他能成为宗主，段疯子只能当个外宗长老。比武道天赋，段疯子比他好的多，可惜地位还是不如他。

　　现在段疯子的实力，已经超过两位太上长老，穆宗泽表面上封段疯子为外宗太上长老，其实心里非常厌恶段疯子。凌道和段疯子又走的那么近，他肯定也不喜凌道。

　　“那好吧！”

　　薛毅深深地看了穆宗泽一眼，然后也是离开了风云台。他看的出来，穆宗泽心意已决，不管他说什么，穆宗泽都听不进去。万符宗出过的天才是多，可是有谁能够和凌道相提并论？

　　就算凌道无法成为天尊，仅仅是天君巅峰，整个烟云州也找不到任何一位武者，能够敌得过他。凌道的战力对同境界武者来说，简直就是噩梦，就算在万符宗找一百个一千个天兵境前期武者，肯定都打不过凌道。

　　越到后面，每一个小境界的差距便是越大。即便如此，凌道成为天君巅峰后，或许也能抵得上一百个巅峰天君。如果真是那样的话，试问银枪盟和双剑门拿什么来抵挡凌道的征伐？

　　“蒙霁堂，你随我来，其他人都散了吧！”

　　穆宗泽没有去管二太上，而是找上了唐长老。从今天开始，他要亲自培养蒙霁堂，他的境界不如唐长老，可他得到过石刻的认可，教蒙霁堂肯定比唐长老好。

　　当然，唐长老还是蒙霁堂的师父，可以继续教蒙霁堂别的东西。蒙霁堂有这么好的待遇，唐长老自然不会拒绝。毕竟蒙霁堂是唐长老非常宠爱的徒弟，要不然也不会任凭蒙霁堂胡闹。

　　“你心里可有怨言？”

　　回到段府后，段疯子便是没头没脑的说了一句，不过凌道懂段疯子的意思。看来，先前他和蒙霁堂的决战，段疯子也看了，要不然段疯子不会知道所有的事情。

　　“要说压根没有怨言，那是不可能的，可是那又能怎样？”

　　穆宗泽摆明了包庇蒙霁堂，凌道就算说的天花乱坠，穆宗泽都不会站在他这边。

　　“不过无所谓，他能庇护蒙霁堂一时，不可能庇护蒙霁堂一世，就当让蒙霁堂多活一段时间好了！”

　　看到凌道没有受到影响，段疯子也是笑着点了点头。只是，段疯子闭上眼睛后，眼底深处有杀意纵横。唐长老和穆宗泽的所作所为，明显是惹恼了他，真当他是软柿子，想怎么捏就怎么捏不成？

　　经过葬神山脉之行，凌道和段疯子已经情同师徒。要不然，凌道也不会在段疯子面前，将心里话说出来。段疯子表面上疯疯癫癫，实际上也是个重情之人，奈何他在万符宗没多大权力。

　　“好好修炼，以后穆宗泽会明白，他今日的所作所为，错的有多么离谱！”

　　段疯子像是在对凌道说话，又像是在自言自语。若非上一任宗主对他有大恩，他早就离开万符宗了。他在万符宗没地位无所谓，可是他容不得别人欺负凌道。

　　“宗主，蒙霁堂使用唐长老亲手炼制的符篆对付凌道，怎么压根没有受到惩罚？”

　　风云台的事情，已经过去整整一天。现实和凌道所想的一样，穆宗泽压根没有处置蒙霁堂，甚至连口头训斥都没有。别人或许不在意，可是雪灵瑶亲自找上了门去。

　　凌道在雪灵瑶心里的分量极重，蒙霁堂差点将凌道杀死，她自然不会坐视不管。若是以往，她的话在穆宗泽这里还非常管用，可是现在不一样了。蒙霁堂的价值，在穆宗泽看来，比雪灵瑶还要大。

　　“我怎么处理蒙霁堂，难道还要你管吗？你怎么如此没大没小？再说，凌道不是活的好好的吗？”


第91章 青龙殿、拜月殿

　　以前，雪灵瑶是万符宗唯一一位得到两幅石刻认可的弟子，穆宗泽可以任凭雪灵瑶胡闹。可是现在，蒙霁堂的出现，让他对雪灵瑶的态度发生了变化。尤其是雪灵瑶竟然找上门来，对他毫无敬意。

　　再怎么说，他也是宗主，万符宗权力最大之人。雪灵瑶竟敢气呼呼的质问他，丝毫没有将他这个宗主放在眼里。凌道受到段疯子的影响，对他不敬，他还能理解，怎么雪灵瑶也这般不懂礼数？

　　“是不是他们才来万符宗没有多长时间，完全对万符宗没有归属感？”

　　穆宗泽如此想到，凌道和雪灵瑶成为万符宗弟子，还不到半年时间。不像蒙霁堂、方寒羽那些弟子，他们从小就是在万符宗长大的。这么一想，将宗主大位交给蒙霁堂，果然要比雪灵瑶好。

　　“风云台只是让宗内弟子切磋而已，蒙霁堂用心险恶，难道不应该受到惩治吗？”

　　若非凌道福大命大，或许已经死在后期天君炼制的符篆之下。穆宗泽昨天说要处置蒙霁堂，雪灵瑶就天真的信了，可是看样子，穆宗泽是要包庇蒙霁堂，她自然是极为不忿。

　　“谁说不惩治？我会让他面壁思过的！好了，本宗主还有事，你就先退下吧！”

　　穆宗泽已经下了逐客令，雪灵瑶根本没有理由留下。哪怕雪灵瑶对穆宗泽再不满，都只能压在心底。她也明白，蒙霁堂的地位发生了巨大的改变，就算以凌道外宗核心弟子的身份，都是完全比不上。

　　“哼！”

　　雪灵瑶冷哼一声，看也不看穆宗泽，便是离开了穆宗泽所在的大殿。以前她是雪家大小姐，雪家家主的掌上明珠，后来她成为万符宗唯一一位得到两幅石刻认可的年轻弟子，同样是万符宗的天之骄女。

　　可是现在，蒙霁堂在穆宗泽心里的地位，明显还在她之上。本来就是蒙霁堂做的不对，她想让万符宗宗主为凌道做主，穆宗泽都是没有让她如愿。

　　“身份地位，都是别人给的，唯有实力才是根本！”

　　前前后后穆宗泽的态度变化，使得雪灵瑶明白了这样一个道理。内宗核心弟子在万符宗地位是高，可地位是虚的，穆宗泽在乎她时，她想要什么，就有什么，想做什么，就可以做什么。

　　当有其他年轻弟子表现出比她更高的价值，那她的话，就远没有以前那般管用。明白了一切后，雪灵瑶便是回到自己的住处，努力炼制符篆。想要帮凌道，靠地位没用，若是她可以炼制出足以横扫万符宗的符篆，她想惩治蒙霁堂，还不是挥挥手的事情？

　　前一段时间，她辛辛苦苦的炼制符篆，便是为了给雪家上上下下报仇。现如今，她又多了一个动力，那便是帮凌道对付凌道的敌人。穆宗泽只看到雪灵瑶的劣势，却没有注意到雪灵瑶的优势。

　　其实，万符宗上到太上长老，下到内宗普通弟子，都没有任何一位能够在符道天赋上与雪灵瑶媲美。蒙霁堂和雪灵瑶都是得到了两幅石刻认可，然而蒙霁堂的符道天赋，连雪灵瑶的十分之一，甚至百分之一都不如。

　　再说凌道，回到段府后，便是在疗伤，顺便消化九世轮回所得。不管是鲲鹏拳，还是神象腿，都要继续推演。自创武学，是最契合自己不假，可是破绽极多，毕竟他现在境界还低。

　　上次凌道和蒙霁堂的决战，万符宗不说所有人都知道，也差不多了。可惜，如今的蒙霁堂已经是内宗核心弟子，而且看样子是最有可能成为下一任宗主的。

　　就算他们想要嘲笑蒙霁堂，也只能在心里想想。一众年轻弟子都是非常羡慕蒙霁堂，他们做梦都想成为内宗核心弟子，可惜始终无法得到九幅石刻的认可。而蒙霁堂不仅得到认可，而且还是两幅石刻的认可。

　　他们同样不敢明目张胆的嘲笑凌道，一来，凌道是外宗唯一一位核心弟子，和内宗精英弟子地位等同。二来，连天将境前期的蒙霁堂都不是凌道的对手，他们招惹凌道，岂不是活的不耐烦了？

　　……

　　“这就是万符宗吗？果然是穷乡僻壤，连个像样的弟子都没有！”

　　九位年轻武者来到了万符宗，他们一个个都只有二三十岁的样子。万符宗怎么说也是烟云州最强的三大四品势力之一，单单论整体实力，甚至是整个烟云州第一。

　　然而，开口说话的那位年轻武者脸色倨傲，完全没有将万符宗放在眼里。他们肯定不是烟云州的武者，不然肯定不敢在万符宗门口放肆。要知道，他的话刚刚说完，便有万符宗弟子对他怒目而视。

　　“看什么看？让你们宗主出来！”

　　林锐南，也就是先前说话的那位年轻武者，再度开口。他只是一个小辈，却要和万符宗宗主对话，在场的万符宗弟子，自然不可能同意。万符宗弟子不说在烟云州横着走，起码也不怕任何势力的弟子。

　　“你算什么东西？也配找我们宗主？”

　　一位万符宗年轻弟子刚刚说完，林锐南便是一拳打了过去。林锐南的拳影，就像是一头凶猛的太古雷兽，迅若闪电，势若奔雷，仅仅是瞬息间，便是已经来到万符宗那位年轻弟子身边。

　　其实，林锐南完全可以杀死那位万符宗年轻弟子，也可以让那位万符宗年轻弟子没有任何防备被轰飞。可是，他偏偏故意放慢速度，让那位万符宗年轻弟子有了抵挡的时间。

　　林锐南不可能心软，他只是故意羞辱那位万符宗年轻弟子。他要让那位万符宗年轻弟子明白，就算有充足的抵抗时间，那位万符宗年轻弟子也压根不是他的对手。

　　仅仅是一息时间，那位万符宗年轻弟子使用的武学，便是被击破，随后他整个人便是犹如一个“大”字，紧紧地贴在了一面墙壁上。林锐南展现出来的实力，让其他万符宗年轻弟子刮目相看。

　　“我没有杀蝼蚁的兴趣，否则，你已经是一具尸体！”

　　冰冷的声音响起，林锐南不屑的扫了万符宗的弟子们一眼，便是踏步向着万符宗内部走去。即便是那些万符宗弟子一起上，都没法阻挡他的脚步，他自然没有什么好顾虑的。

　　“古雷殿的弟子，都是这般无礼的吗？”

　　古雷殿，荒云府的三品势力，天尊不下千位，非寻常三品势力可比。林锐南，便是古雷殿年轻一辈的杰出弟子，他的出身比万符宗弟子高，他的实力比万符宗弟子强，看不起万符宗弟子实属正常。

　　现在开口的年轻武者，明显和林锐南非常不对付。他们九位并非全部来自古雷殿，其中四位来自古雷殿，还有四位来自拜月殿，还有一位来自哪里，其他八位年轻武者都不知道。

　　古雷殿和拜月殿，便是距离烟云州最近的两大三品势力。万符宗、银枪盟和双剑门每次上缴的轮回果和轮回花，便是被古雷殿和拜月殿得到了。虽然烟云州外围还有其他三品势力，但是明显不敌古雷殿和拜月殿。

　　有的三品势力，只有数位天尊而已。拜月殿和古雷殿的天尊数量，可是四位数。古雷殿和拜月殿比起其他三品势力，是压倒性的优势。当然，距离烟云州更远的地方，肯定也有能够媲美古雷殿以及拜月殿的三品势力，甚至更强的都有。

　　“你们拜月殿的弟子要是有礼，那便等在外面好了！”

　　万符宗那些年轻弟子面面相觑，他们可没有听说过古雷殿和拜月殿，毕竟他们还没有接触到那个层次。他们只知道，先前出手的林锐南实力很强，他们没有战胜林锐南的把握。

　　“只要你别忘了我们来烟云州的目的就好，其他的随便你怎么折腾！”

　　拜月殿的洪都摇了摇头，阻止了先前那位拜月殿弟子继续说话。别说林锐南仅仅是打伤万符宗弟子，就算林锐南杀了万符宗弟子，都和他们无关。

　　“什么古雷殿、拜月殿，少装神弄鬼，等方师兄前来，将他们统统镇杀！”

　　“没错，方师兄已经成为天将境前期武者了，对付你们还不是小菜一碟？”

　　他们所说的方师兄，便是内宗核心弟子方寒羽。上次葬神山脉之行，使得方寒羽有所突破，已经突破到天将境。只可惜，方寒羽没有丝毫开心的意思，因为他能够感受的到，穆宗泽更加宠爱蒙霁堂。

　　以前，即便雪灵瑶得到两幅石刻的认可，穆宗泽依旧亲自指导方寒羽。雪灵瑶毕竟是一介女流，就算天赋再好，也不适合当宗主。下一任宗主到底是方寒羽还是雪灵瑶，穆宗泽还需要考虑。

　　可是现在不同，蒙霁堂得到两幅石刻认可，便是穆宗泽认为的最佳宗主人选。方寒羽想和蒙霁堂争，已经没有任何优势。现在有年轻弟子找方寒羽解决麻烦，方寒羽自然是来了兴趣。

　　“若是可以在师弟们面前树立威信，他们或许会成为我的追随者！”


第92章 十个炮灰

　　以前，方寒羽的最大指望是穆宗泽，哪怕雪灵瑶得到两幅石刻的认可，他都有信心夺取宗主大位。穆宗泽是他师父，不说他的教导比不比聂长老好，单单是他在万符宗的影响力，便不是聂长老能比的。

　　可惜，如今穆宗泽更加看重蒙霁堂，论实力，方寒羽不是蒙霁堂的对手，如今蒙霁堂更是得到两幅石刻的认可，以后在符道上的成就，肯定都会超过他。

　　既然指望不上穆宗泽，那方寒羽只能从年轻弟子下手。只要他现在收服的年轻弟子够多，以后那些年轻弟子成长起来，必然是他的一大助力。不是他不想收复长老，而是他没有能力做到。

　　“什么人胆敢在我万符宗放肆？”

　　方寒羽一身蓝色长袍，大步走来，满脸威严。在场的万符宗年轻弟子都是神色一震，不得不说，现在的方寒羽真有点年轻领袖的模样。以前就有年轻弟子追随方寒羽，久而久之，使得方寒羽也有了上位者的气势。

　　“怎么，你敢拦我不成？”

　　林锐南嗤笑一声，明显没有将方寒羽放在眼里。身为古雷殿的杰出弟子，不管是修炼的功法还是武学，都不是万符宗的弟子可比。比出身比背景，林锐南都要甩方寒羽一条街。

　　“不知所谓！”

　　话音落下，方寒羽犹如雄鹰展翅般，冲到了林锐南的身前。他要当着在场所有万符宗年轻弟子的面，打败林锐南，既可以帮先前那位万符宗弟子报仇，又可以树立他的威严。

　　若是以前，方寒羽或许还会谨慎的问下林锐南等人的来历，可是现在他迫不及待的想要表现自己。不仅要年轻弟子服他，还要让穆宗泽明白，哪怕他只得到一副石刻的认可，也是有能力带领万符宗走向强盛的。

　　方寒羽不是冒失之辈，他敢对林锐南出手，便是因为林锐南并非天将境，仅仅是天兵境巅峰武者罢了。他比林锐南境界高，想来打败林锐南，也就是片刻间的事情。

　　“口气倒是不小！”

　　哪怕在古雷殿，林锐南都是嚣张跋扈，现如今到了万符宗这样的四品势力，他自然更加的不可一世。方寒羽竟敢在他面前逞英雄，真是老寿星吃砒霜，嫌命长了。

　　林锐南出手，掌指间有雷霆浮现。当他和方寒羽碰撞在一起的时候，漫天雷电落下，顷刻间便是将方寒羽淹没了。方寒羽的攻击，在林锐南看来，根本就是不堪一击。

　　“噼里啪啦”

　　仅仅是片刻后，所有雷霆都是消失殆尽。方寒羽依旧站在原地，只是现在的他，已经没有半点威严可言。他身上的衣服，早已破破烂烂，他的整张脸，更是黑如锅底。

　　仅仅是一次交锋，便让方寒羽浑身剧痛，因为他已经被雷霆劈伤。林锐南没有下杀手，可是方寒羽的伤势，起码要三天才能恢复。现在方寒羽所剩战力无几，根本没法再战。

　　“你们所说的方师兄，根本不堪一击，还有谁要拦我？”

　　林锐南得意的笑着，在古雷殿跋扈还得看对方是谁，有个别年轻弟子，他根本招惹不起。可是，到了万符宗，他根本不用管对方是谁，谁让万符宗相对于古雷殿来说，就好比兔子和雄狮。

　　“师兄……”

　　万符宗一个个年轻弟子都是震惊的说不出话来，在他们心里极为强大的方寒羽，竟然连林锐南一招都接不下。难不成对付眼前的九位年轻武者，还需要老一辈强者出马不成？

　　“原来是古雷殿和拜月殿的年轻俊杰到了，有失远迎，抱歉抱歉！”

　　身为万符宗宗主，穆宗泽自然是最早得到消息的。古雷殿和拜月殿年轻弟子的到来，完全出乎了他的预料。穆宗泽不知道他们来做什么，反正估计不会是什么好事。

　　为了避免年轻弟子起冲突，穆宗泽第一时间赶了过来。以他宗主的身份，亲自迎接，想必就算万符宗年轻弟子得罪了古雷殿和拜月殿弟子，他们也能够不予追究。

　　“拜见宗主！”

　　穆宗泽的出现，使得在场的万符宗年轻弟子们长出了一口气。林锐南等人就算再厉害，也不可能是穆宗泽的对手。只要穆宗泽愿意出马，斩杀林锐南等年轻武者，还不是小菜一碟？

　　可惜，穆宗泽满脸笑意，根本没有半点算账的意思。尤其是穆宗泽先前所说的话，更让在场的年轻弟子们明白，林锐南等人来头极大，要不然宗主怎么可能亲自迎接？

　　“原来是万符宗宗主，失敬失敬！”

　　林锐南和洪都抱拳说道，穆宗泽都给他们面子了，他们自然不会不给穆宗泽明白。虽然他们看不起万符宗，但穆宗泽怎么说也是天君，境界比他们高的多，实力肯定也比他们强的多。

　　“不知道诸位来我万符宗有什么要事，还请前往主殿一叙！”

　　穆宗泽主动邀请，九位年轻武者都是没有拒绝。四位古雷殿年轻弟子和四位拜月殿弟子以及另外一位女子，都是跟在穆宗泽的身后，来到了宗主大殿。

　　自始至终，穆宗泽看都没有看方寒羽一眼。方寒羽擅作主张，和林锐南动手，在穆宗泽看来，方寒羽就是在给万符宗招惹麻烦。幸亏林锐南没有计较的意思，否则穆宗泽就要头疼了。

　　宗主大殿内，九位年轻武者纷纷入座，穆宗泽更是命人取来奇珍异果。古雷殿和拜月殿弟子前来，他当然要好好招待一番。要是万符宗能够和古雷殿或者拜月殿扯上关系，那以后在烟云州还不是横着走？

　　“不瞒宗主，我们也是奉殿主之名前来办事，只是我们人手不足，希望宗主能够选出十位最优秀的年轻弟子，给我们打打下手！”

　　林锐南没有废话，开门见山，只是说话非常不客气。如果他不是古雷殿年轻弟子，恐怕已经被穆宗泽一巴掌拍死。万符宗最优秀的年轻弟子，只是前去打下手的，自然让穆宗泽心里不舒服。

　　“别听他乱说，我们只是需要帮助而已，希望宗主成全！”

　　洪都连忙接话道，所谓强龙压不过地头蛇，烟云州毕竟是万符宗的地盘，他们要是真的惹毛了穆宗泽，谁知道穆宗泽会不会失去理智，做出不该做的事情。

　　穆宗泽眯着双眼，打量着洪都和林锐南。尽管他们两人没有说出具体做什么事情，但他可以断定，必然有很大危险，林锐南和洪都肯定都没有把握。林锐南所说的大下手，和洪都所说的帮忙，都是一个意思，或许就是让万符宗弟子当炮灰。

　　“我们万符宗培养一个年轻天才不容易，要是跟着你们，还能回来吗？”

　　林锐南和洪都都是没有想到，穆宗泽竟然会将话挑明。好在他们早有准备，要不然现在还真不好收场。

　　“姜还是老的辣，我们什么都没说，宗主就猜出此行的危险了。没错，他们跟着我们，的确有可能会死，甚至连我们自己都可能身死。但是，如果他们能够活着回来，便可以成为我拜月殿的弟子！”

　　洪都抛出了一个极大的诱惑，穆宗泽还能保持镇定，在场的五位长老，呼吸都显得急促了。若是他们万符宗能够拥有拜月殿弟子，那他们万符宗岂不是拥有成为三品势力的可能了？

　　就算前去的十位年轻弟子，仅仅只剩下两三位活着回来，对万符宗来说，也是赚了。所谓富贵险中求，穆宗泽明白这个道理，所以他没有拒绝，而是点头答应了。

　　“既然是诸位相邀，那是我们万符宗弟子的荣幸才对。你们放心，我现在就准备，选出十位杰出弟子给你们！”

　　穆宗泽笑眯眯地说道，反正林锐南和洪都对万符宗不了解，想选哪十位年轻弟子，还不是他说了算？

　　只是，想要林锐南和洪都等人满意，肯定不能选一般弟子滥竽充数。当然，穆宗泽也不可能让蒙霁堂和雪灵瑶等核心弟子前去，毕竟太危险了，核心弟子不能有损。

　　反正万符宗弟子多着是，他可以从内宗精英弟子之中，选出数位，剩下的便从外宗选取。外宗年轻弟子死多少，穆宗泽都不心疼，要是有外宗弟子可以成为拜月殿弟子，自然是再好不过。

　　“凌道，一定要将凌道选上，他要是死了，最好不过！”

　　穆宗泽最满意的人选，便是凌道，一来，凌道是外宗唯一一位核心弟子，足够优秀，足够杰出，想必林锐南和洪都不会觉得他在敷衍了事。二来，他想凌道死，只是不好亲自出手，借刀杀人是最好的办法。

　　最终，穆宗泽狠了狠心，从内宗精英弟子当中，选了最杰出的三位。剩下的七位，则是选了外宗最杰出的年轻弟子，凌道肯定是其中之一。列好名单后，穆宗泽便是命人将他们叫来了。

　　“还请诸位稍等一番，我选出的十位杰出弟子，很快便会到场！”

　　万符宗是远远比不上古雷殿和拜月殿，可是穆宗泽对选取的十位年轻弟子有信心。若是连他们都不能满足林锐南和洪都等人的要求，难不成要让长老出马？


第93章 奉命一战

　　“穆宗泽找你，你去不去？”

　　段疯子得到消息后，便是来到了凌道疗伤的地方。凌道的伤势，已经完全恢复，毕竟他修炼的蛮荒诛仙劲，是古往今来三千疆域最为顶尖的功法之一。他的肉身恢复能力，远超同境界武者。

　　“什么事情？”

　　凌道睁开双眼，诧异的望着段疯子。正常来说，穆宗泽应该不会找他，若是找他，那肯定没有什么好事。上次风云台和蒙霁堂决战，穆宗泽就偏袒蒙霁堂，现在怎么好意思叫他？

　　“据说是古雷殿和拜月殿的年轻弟子前来，想要在万符宗找十位杰出弟子，陪同他们前去办事。古雷殿和拜月殿都是荒云府的三品势力，按理说，和我们万符宗根本没有什么交集。

　　想必你也猜到了，他们所做的事情，必然充满危机。之所以找你们，恐怕是将你们当成替死鬼。你要是不想答应，那就拒绝，我去一趟宗主大殿即可！”

　　再怎么说，穆宗泽也是万符宗宗主，段疯子不好完全不给穆宗泽面子。然而，为了凌道的安全考虑，他还是希望凌道拒绝前往。反正他疯疯癫癫的胡闹一番，就能让穆宗泽换人。

　　以前，万符宗宗主就拿段疯子没办法，现在段疯子成为外宗太上长老，肯定更加难缠。段疯子做事看起来胡闹，可他有着底限，从来不会犯什么大错。穆宗泽就算想要惩治他，也只能是不疼不痒的处罚。

　　“不，我去！”

　　凌道摇了摇头，没有任何拒绝的意思。段疯子已经为他做的够多，他不想段疯子为难。更何况，富贵险中求，危险的同时，也伴随着大机遇。拜月殿和古雷殿的弟子，不可能没事跑来烟云州游玩。

　　“你想清楚了？”

　　段疯子看到凌道认真的点了点头后，便是不再管凌道，回到老地方睡觉去了。反正是凌道自己同意的，一切后果凌道都有责任承担。好在凌道不是鲁莽之人，段疯子相信凌道能够活着回来。

　　一味的闭关，对凌道来说，没有什么好处。生死之间，有大恐惧，也有大突破。没有大勇气、大智慧、大毅力，都有可能身死，别说突破，连活命都是奢望。

　　凌道得到消息的时候，其他九位弟子，也是向着宗主大殿赶了过去。穆宗泽亲自召集他们，他们不敢不去，公然违抗宗主的命令，以后肯定吃不了兜着走。

　　“你确定没有听错？”

　　方寒羽的面前，站着一位年轻弟子，向他说明了宗主大殿里发生的事情。先前的狼狈，已经一扫而空，方寒羽再度恢复了以前的模样，只是脸色不太好看。

　　“不走寻常路，方能登上宗主大位！”

　　若是安安稳稳的呆在万符宗，方寒羽想要成为下一任宗主，难如登天。富贵险中求，要是成为古雷殿或者拜月殿弟子，他的身份和地位，必然能够超过得到两幅石刻认可的蒙霁堂。

　　“师父没有选我，那我便自己推荐自己！”

　　如今的方寒羽已经是天将境前期武者，自然算是万符宗年轻一辈之中的翘楚。他的确不是林锐南的对手，可是输给古雷殿的弟子并不丢脸，毕竟古雷殿比万符宗强盛百倍都不止。

　　当凌道走进宗主大殿时，其他九位年轻弟子，也都是站在里面了。林锐南打量着万符宗宗主叫来的十位年轻弟子，脸色阴沉，明显对万符宗的杰出弟子不满意。

　　“穆宗主，你到底是什么意思？难道他们就是你们万符宗年轻一辈的天才？”

　　林锐南说话非常直接，已经表达了对穆宗泽的不满。先前那九位年轻弟子，有五位是天兵境巅峰，四位是天将境前期。五位天兵境巅峰武者境界低，实力差，四位天将境前期武者岁数大，潜力小。

　　那四位天将境前期武者比蒙霁堂和方寒羽等人都要年长，大概有四十岁的样子。四十岁，相对于天将境武者的寿命来说，的确算是年轻人，只是相比较林锐南等人，就太大了点。

　　“诸位，不是我胡弄你们，而是我万符宗小门小户，培养不出如你们这般杰出的年轻弟子。再说，他们都是穷乡僻壤出身，如何与你们这样的天之骄子相比？”

　　穆宗泽苦笑了一声，眼前的九位年轻弟子，的确算是万符宗非常优秀的弟子了。蒙霁堂是比他们优秀，可是现在他已经得到两幅石刻的认可，被穆宗泽当成宝贝一样，自然不可能让他去当炮灰。

　　千穿万穿，马屁不穿，穆宗泽的话，总算是让林锐南的脸色好看了起来。再怎么说，穆宗泽也是一位天君，能够被天君如此恭维，林锐南的心情肯定非常不错。

　　“罢了，他们九位我就接受了，可是你最后叫来的一位是什么意思？一个天兵境前期的病秧子，能为我们做什么？”

　　林锐南指着凌道，颇为不快地说道。凌道的伤势已经痊愈，可他依旧装成受伤的样子，脸色苍白，走路无力。他的实力已经在风云台一战上，展现的淋漓尽致，若是他完好无损，万符宗其他弟子肯定会防着他。

　　“你们有所不知，别看他只有天兵境前期，他可是有着天将境前期战力的。当然，我所说的只是我们万符宗的天将境前期武者，和你们自然没法比！”

　　凌道和蒙霁堂的决战，穆宗泽已经了解的非常清楚。穆宗泽之所以叫凌道前来，不仅是因为他不喜凌道，还因为他想借刀杀人，除掉凌道。若是凌道继续成长下去，以后蒙霁堂有可能死在他的手里。

　　“越说越离谱，天兵境前期怎么可能拥有天将境前期战力，你不要觉得我们年轻，就好欺骗！”

　　就连洪都都是听不下去了，哪怕是他们拜月殿的杰出弟子，都不可能以天兵境前期的境界，抗衡天将境前期武者。当然，他在天兵境前期的时候，肯定也做不到，林锐南同样不行。

　　“你们若是不信，可以出手试探一番，难道我还敢骗你们不成？”

　　凌道有伤在身，自然是在穆宗泽的意料之中，想来凌道的伤势，短时间内也没法痊愈。现在他故意挑拨，就是想让凌道吃点苦头。凌道和古雷殿弟子或者拜月殿弟子交手，不管是胜是败，都没有好果子吃。

　　林锐南先前两次出手，都将万符宗弟子打伤，连方寒羽都不例外。要是凌道和林锐南交手，输了的话，肯定会伤上加伤。要是他胜了古雷殿弟子或者拜月殿弟子，那下场只会更惨。

　　“好，师弟，你帮我试探一下！”

　　还没等林锐南开口，洪都便是抢先说道。凌道已经有伤在身，若是林锐南亲自出手，万一将凌道打死，就不好办了。虽然他们不将万符宗放在眼里，但现在毕竟有求于穆宗泽，要是打死万符宗弟子，他们还怎么好意思求助？

　　“是，师兄！”

　　洪都的师弟，走到凌道身前，打量了凌道一眼，随后便是摇了摇头。凌道境界比他低，岁数比他小，现在又有伤在身，就算战胜凌道，他也没有什么好得意的，理所当然才对。

　　“奉师兄之名，和你一战！”

　　拜月殿的等级，比万符宗更加森严。他是洪都的师弟，洪都让他试探凌道一番，他便要出手。万符宗的师兄想要使唤师弟，可没有这般容易。当然，这些仅仅是万符宗长老想的而已，真实情况并非如此。

　　洪都，是拜月殿一位太上长老的直系后辈，地位自然不是一般弟子可比。拜月殿的太上长老，都是巅峰天尊，随便过来一位，都可以将整个烟云州夷为平地。

　　“我要是打败你，你的师兄们不会恼羞成怒，找我算账吧？”

　　凌道不开口则已，一开口便是将洪都的师弟气的差点吐血。拜月殿弟子和古雷殿弟子都是诧异的看了凌道一眼，仿佛没有想到眼前这个少年会口出狂言，不将洪都的师弟放在眼里。

　　“就凭你也想打败我？简直就是天大的笑话！”

　　洪都的师弟嗤笑了一声，仿佛听到了很好笑的事情似的。不是他自大，不是他狂妄，而是万符宗弟子和拜月殿弟子，根本没有任何可比性。

　　“可是万一呢，万一我将你打败，他们要杀我怎么办？反正我看某些人的怂样，是不可能帮我抵挡你的师兄，我小心点有错吗？”

　　凌道的话，不仅让洪都师弟的脸色黑了下来，就连穆宗泽都是阴沉着脸。凌道所说的某些人，具体有哪些，穆宗泽不知道，但他可以肯定，他就是某些人当中的一员。

　　“放心，就算你把我杀了，他们都不会找你麻烦，现在总可以开打了吧？”

　　洪都的师弟不耐烦地说道，对于战斗他已经急不可耐。他迫不及待的想要出手，将凌道打成猪头，唯有那样，才能消他的心头之气。堂堂拜月殿的杰出弟子，竟然被万符宗年轻弟子鄙视了，简直就是奇耻大辱啊！

　　“好，那你出手吧，我带你玩玩就是！”


第94章 抵达银枪盟

　　“口气倒是不小，可惜实力一塌糊涂！”

　　洪都师弟身如猛虎，动若雷霆，挥拳攻向凌道。他比洪都的境界还要低，仅仅只有天兵境后期，还比不上穆宗泽叫来的那九位万符宗弟子。好在凌道只有天兵境前期，比他还要低两个小境界。

　　他的两只拳头像是燃烧起来了一般，散发着滚滚热量。还在宗主大殿，他便是无所顾忌的出手，根本没有在乎过万符宗长老们的想法。就算只是小老虎，也没有必要重视老兔子。

　　“你在说你自己吧！”

　　凌道笑着出手了，经过上次风云台的决战，鲲鹏拳比起以前威力更大。猛虎再凶，遇到鲲鹏也是不够看，毕竟鲲鹏可是蛮荒时期的霸主之一，比老虎不知道厉害多少。

　　装伤是一回事，打败洪都师弟又是一回事。凌道既然决定跟随古雷殿以及拜月殿弟子，自然要得到他们的认可。仅仅是天兵境后期的洪都师弟，根本不可能是他的对手。

　　他们两人的拳头，犹如两座山岳砸在了一起，发出了震耳欲聋的声音。环绕在洪都师弟拳头表面的火焰，仿佛遇到了狂风暴雨，逐渐熄灭了个干净。

　　洪都师弟冲向凌道的速度很快，可是现在他倒飞出去的速度更快。他感受到了一股磅礴大力，让他生出无法抵抗的感觉。他的双臂都是垂了下去，短时间内根本使不出力气。

　　“咳咳……”

　　凌道的脸色更加苍白，右拳捂着嘴巴干咳。尽管他看起来非常虚弱，但先前的一幕，在场所有人都不会忽视。哪怕凌道有伤在身，也可以在瞬息间打败洪都的师弟。

　　“再来，先前是我大意了！”

　　就算双手没法用力，洪都师弟也是想要再战。身为拜月殿弟子，怎么能够输给一个境界比他还要低的万符宗弟子？若是传回拜月殿，以后他还有脸见人吗？

　　“够了，输了就是输了，我拜月殿弟子又不是输不起！”

　　洪都沉着脸厉声道，凌道能够战胜他的师弟，的确超出了他的预料。他原本想着，只要凌道能够在他师弟手中坚持片刻，便同意凌道跟着他们。反正凌道只是炮灰，实力弱一点，问题也不大。

　　“师兄……”

　　被万符宗弟子打败，洪都师弟实在无法接受。只是，望着洪都的脸色，他不敢再度出手。洪都在他心里，还是很有威严的，现在洪都明显已经发怒，他自然不好违背洪都的命令。

　　“年轻弟子间的切磋而已，无伤大雅，我们还是继续讨论先前的事情吧！”

　　穆宗泽神色复杂，不得不说，凌道的所作所为，很给万符宗长脸。如果凌道是他的徒弟，那该多好，可惜凌道不会炼制符篆。如果他知道凌道可以炼制符篆，那他根本不会让凌道前去送死。

　　哪怕凌道对穆宗泽不敬，只要凌道是内宗弟子，穆宗泽都可以不计较。穆宗泽相信，以他的手段，想要收服一位年轻弟子，根本不是什么困难的事情。

　　“先前是我看走眼了，这小子不错，跟着我们吧！”

　　凌道才天兵境前期，就可以一拳打败天兵境后期武者，自然是得到了林锐南的认可。更何况，先前凌道打败的是洪都的师弟，林锐南自然是幸灾乐祸。幸亏林锐南没有让他的师弟出手，要不然出丑的就是他们古雷殿的弟子了。

　　之所以找天兵境巅峰和天将境前期弟子，也是因为林锐南和洪都的要求。境界太低，就算当炮灰，都没有太大作用。境界太高，实力太强，他们控制不了，以后肯定会出问题。

　　“好了，该找的人已经找了，接下来我们便启程吧！”

　　洪都一刻都不想呆在万符宗，当先开口准备离开万符宗。林锐南没有异议，其他人自然不可能说什么。九位年轻武者表面上看起来，是以林锐南和洪都为首，真实情况到底是不是如此，那倒不一定。

　　“慢着，宗主，我也想去！”

　　就在他们准备离开的时候，方寒羽赶了过来。洪都和林锐南诧异的看了方寒羽一眼，先前就是林锐南亲自出手，将方寒羽打伤的，怎么现在方寒羽还想跟着他们？

　　“胡闹，我已经安排好了，岂是你想去就去的？”

　　就连穆宗泽都是没有想到，方寒羽会突然跑过了。先前他可是信誓旦旦的说，那十位弟子都是万符宗年轻一辈的翘楚。然而，除了凌道之外，方寒羽比其他九位年轻弟子都要优秀。

　　“穆宗主，既然他想去，那便让他去吧！”

　　洪都点头答应，凌道让他们拜月殿弟子出丑，方寒羽则是在林锐南手下吃亏。凌道不可能和他们拜月殿弟子好，方寒羽则是不可能和古雷殿弟子和睦相处。

　　“那好吧！”

　　穆宗泽是方寒羽的师父，从小看着方寒羽长大，自然明白方寒羽的心思。这段时间，他对蒙霁堂的重视，的确超过了方寒羽，想来方寒羽是打算赌一把了。

　　若是方寒羽活着回来，成为古雷殿或者拜月殿弟子，那他在万符宗的身份地位，便可以超过蒙霁堂。若是他死在外面，那便一了百了，反正没有奇迹，他也不可能争得过蒙霁堂。

　　以前，蒙霁堂还要得到柳青梅或者雪灵瑶，才可以抗衡方寒羽。现在，仅仅是蒙霁堂自己，便可以战胜方寒羽。前后的巨大反差，对方寒羽来说，肯定是极大的打击。

　　方寒羽的到来，挤掉了一位天兵境巅峰武者。现在万符宗的十位弟子，则是四位天兵境巅峰武者，五位天将境前期武者，还有凌道这么个天兵境前期武者。好在先前凌道一拳击败洪都师弟，得到了古雷殿和拜月殿弟子的认可。

　　离开万符宗后，洪都和林锐南没有前往目的地，而是赶到了银枪盟。他们不仅要在万符宗选择十位弟子，还要在银枪盟以及双剑门选择十位弟子。三十位杰出弟子，做他们的炮灰，才像点样子。

　　他们到烟云州后，便是打听过了，烟云州最强的三大四品势力，便是万符宗、银枪盟和双剑门。当他们走到银枪盟的时候，十位万符宗弟子则是脸色各异。

　　“银枪盟和你们万符宗应该有仇吧，我打算让你们前去大闹一番，不知道你们可有这个胆子？”

　　林锐南不怀好意地笑道，先前他到万符宗的时候，万符宗就有弟子拦着他。想来，银枪盟的情况，和万符宗没有什么两样。只是，他不打算亲自出手，让万符宗弟子出手，岂不是更有意思？

　　方寒羽皱着眉头，没有立刻答应下来，他不知道林锐南到底是什么意思。如果林锐南他们之前便和银枪盟有过接触，故意让他们先去闹事，然后银枪盟出动强者，将他们全部斩杀，他们岂不是死的很冤？

　　其他万符宗弟子同样有着顾虑，他们仅仅是天兵境巅峰或者天将境前期。仅仅是年轻一辈的交手，他们还不怕。可是，大闹银枪盟，他们就没有胆子了。万符宗的长老们没有前来，他们怎敢胡闹？

　　他们的表现，都落在了林锐南和洪都的眼里。拜月殿弟子和古雷殿弟子，对万符宗弟子更加不屑了。有他们撑腰，万符宗弟子都不敢在银枪盟大闹，毫无胆色。

　　“有何不敢？”

　　就在林锐南准备让师弟出手的时候，凌道站了出来。上次葬神山脉之行，他差点死在银枪盟太上长老公孙雄的手中。凌道本身就是一个记仇的人，银枪盟长老和弟子都想杀他了，现在有机会大闹银枪盟，他怎么可能错过？

　　“好，我就知道你小子不是孬种！”

　　林锐南的话，使得方寒羽和另外八位万符宗弟子脸色铁青。表面上林锐南是在夸奖凌道，实际上，林锐南是当着他们的面，骂他们是孬种。偏偏他们敢怒不敢言，林锐南背景比他们雄厚，实力比他们强。

　　假如他们和林锐南争执起来，吃亏的肯定是他们。就算林锐南将他们当场斩杀，想必穆宗泽也不会为他们报仇。他们就算再愤怒，也只能忍着。

　　“你爱出风头，那便出吧，说不定怎么死的都不知道！”

　　一位万符宗弟子恶毒的想道，凌道在他眼里，就是个愣头青。还没有搞清状况，便答应出手，根本就是被林锐南当枪使。他们有几斤几两，难道他们自己不知道吗？

　　“不要脸，如此公然巴结古雷殿弟子！”

　　方寒羽则是认为，凌道在拍林锐南的马屁。林锐南是古雷殿的杰出弟子，要是能够得到林锐南的认可，或许凌道以后就能成为古雷殿弟子。古雷殿可是全面超越万符宗的势力，拔一根腿毛，都要比万符宗大腿粗。

　　“银枪盟的弟子听着，我，凌道，前来找你们盟主，让你们盟主出来！”

　　凌道大声喊道，从他的话语中，便可以看出，他对万符宗没有多少认可。他仅仅说了自己的名字，并没有加上万符宗弟子。不过，没有人在意，他们注意的是，银枪盟已经有一大批弟子赶了过来。

　　作为烟云州三大四品势力之一，银枪盟什么时候遇到过如此挑衅？


第95章 腿抽筋了

　　“什么人？竟敢在我们银枪盟放肆！”

　　“凌道？凌道是谁？”

　　“声音如此年轻，应该不是什么老辈强者，难道是哪个小家伙的恶作剧？”

　　“不管什么情况，敢在我们银枪盟大吼大叫，就是找死！”

　　仅仅是片刻时间，一大批银枪盟弟子便是赶了出来。若是老辈强者前来，自然有银枪盟长老出来应付。仅仅是年轻一辈，他们完全可以处理，总不能什么事情都让长老来吧。

　　“你们谁是凌道？”

　　为首的银枪盟弟子，看到凌道、林锐南和洪都一群年轻武者，仅仅是惊讶了片刻，便是开口问道。在银枪盟闹事的他没见过，拉帮结派一起前来闹事的，他更没见过。

　　“我来找你们盟主，你们难道能代表银枪盟盟主？”

　　林锐南和洪都都是抬头望天，一副好不插手的样子。万符宗的弟子则是幸灾乐祸，貌似凌道被林锐南和洪都出卖了。只是，凌道仿佛什么都没发现一般，依旧是咄咄逼人，毫不客气。

　　“找死！”

　　那群银枪盟弟子根本没有和凌道废话的意思，直接就是手握长枪，杀了过来。最先出手的是一位天兵境前期武者，和凌道一样的境界。凌道故意展露自身境界，就是为了让别人大胆出手。

　　长枪刺来，凌道没有半点退避的意思，抬手便是一掌打了过去。他的手掌坚若磐石，仅仅是人品兵器，根本不可能伤到他。对付同境界武者，根本不需要施展什么武学。

　　仅仅是随手一掌，凌道便是将那位银枪盟弟子轰飞。根本就不是一个层次的战斗，就连洪都的师弟，都接不下凌道一招。那位银枪盟弟子败给凌道，实属正常，他们早有心理准备。

　　只是，银枪盟的弟子们炸开了锅，同境界之战，他们的师弟竟然败的那么惨。当下，便是有境界更高的银枪盟弟子出手了，要是让长老们知晓，他们在银枪盟大门口给银枪盟丢脸，他们肯定没有好果子吃。

　　可惜，接下来出手的天兵境中期武者，依旧被凌道一掌拍飞。银枪盟的弟子们对视了一眼，知道遇到硬茬子了，好在他们有更高境界的弟子在场。天兵境中期不行，那便天兵境后期，再不行，便天兵境巅峰。

　　这边的战斗，已经引起了银枪盟内部弟子的注意，越来越多的弟子赶了过来。方寒羽等人都是头皮发麻，若是银枪盟那些弟子一起上，一人一脚都能踹死他们。

　　他们实在想不明白，为什么到了这种关头，凌道还能笑着和银枪盟年轻弟子交手。一个个天兵境后期武者，败在他的手中，天兵境后期武者明明比他高出两个小境界，可是在他跟前，就好像天人境武者一般脆弱。

　　天空就仿佛下饺子一般，一个个银枪盟弟子从高空坠落。仅仅是一个照面，凌道便可以打败一位银枪盟弟子。不得已之下，银枪盟的天兵境巅峰弟子向着凌道赶了过来。

　　“你们一起上吧！”

　　先前的战斗，对凌道来说，仅仅是热身而已。看着眼前的八位天兵境巅峰武者，凌道也是来了精神，八位天兵境巅峰武者联手，已经不容小觑，更何况暗中还有天将境前期武者窥视。

　　“杀！”

　　银枪盟的八位天兵境巅峰武者没有丝毫犹豫，联手向着凌道攻了过来。他们施展的都是各自拿手的枪法，漫天都是枪影，八种不同的本源，就像是八杆巨大的长枪，压迫而来。

　　凌道站在他们八位天兵境巅峰武者的中间，所谓双拳难敌四手，八位天兵境巅峰的银枪盟弟子都是觉得胜券在握。然而，真正打起来，他们才知道自己错了，而且大错特错。

　　别看凌道只有一个人，可是凌道出手速度，比他们快了八倍都不止。他们才一人刺出一枪，凌道已经挥出八拳，每一拳都对准了一位天兵境巅峰武者。而且看样子，凌道还游刃有余，没有到极限。

　　八声巨响，从八个不同的方向传出，八位天兵境巅峰武者都是挡不住凌道的拳影，斜着向地面砸去。如果说先前的战斗，仅仅是让银枪盟弟子惊讶，那么现在这一幕，便是足以让他们震撼了。

　　哪怕是古雷殿弟子和拜月殿弟子，都是忍不住认真的打量了凌道一眼。他们真的不明白，为什么小小的万符宗，能够培养出像凌道如此杰出的弟子？哪怕他们古雷殿和拜月殿，能够媲美凌道的弟子，都是万年难出吧？

　　“咳咳……”

　　凌道再度咳嗽了起来，先前大战，他差点忘了自己还是“受伤”状态。可惜，现在在场的年轻弟子，根本没有一个人敢将他当成伤员。有伤在身还如此凶猛，要是没受伤，那还得了？

　　“难道他就是万符宗的凌道？”

　　有银枪盟弟子小声说道，很快便是让其他弟子，想到了凌道的来历。万符宗的凌道，以前没有什么名气，可是葬神山脉之行，让他扬名整个烟云州。银枪盟和双剑门的年轻弟子和长老，都听说过凌道的事情。

　　“再厉害又如何，我早就去请李长老了，应该快到了！”

　　凌道再厉害，也就是个小辈而已，他请的李长老，可是天君。再厉害的天兵境武者，在天君面前，也就是蝼蚁罢了。李长老上次还去了葬神山脉，实力不强，可没有资格前去。

　　果然，仅仅是片刻后，李长老便是大摇大摆的走了过来。竟然有一群小辈，敢到他们银枪盟闹事，真是活的不耐烦了。他才不管来的是谁，就算是万符宗和双剑门的弟子，他都不会手下留情。

　　“李长老，就是那小子来闹事，完全不将我们盟主放在眼里！”

　　先前被凌道打败的一位天兵境巅峰武者爬起来，走到李长老身边，指着凌道愤怒地说道。他完全没有注意到，李长老在看到凌道后，脸色便是大变，双眼之中满是恐惧。

　　“哎呦，老了老了，腿抽筋了，我先回去，你们找别的长老来处理！”

　　就在银枪盟所有弟子以一副“你死定了”的表情，望着凌道的时候，他们听到了有史以来，最为无耻的借口。他们本以为李长老会出手宰了凌道，谁知道李长老看了凌道一眼后，便转身离开了。

　　李长老永远都不会忘记，就是凌道，一个人大战三十六位长老，而他就是其中之一。当时，他和凌道交过手，可惜压根不是凌道的对手。幸亏凌道没有对他下杀手，要不然他现在已经埋在葬神山脉的地下了。

　　让他对付别人还行，对付凌道那就是找死了，他虽然活了几千年，但还没有活够。凌道在他眼里，简直邪门到了极点。现在凌道是天兵境前期的样子，可是万一他突然爆发，又和上次一样呢？

　　很快，又是一位长老赶了过来，巧的是他上次也去了葬神山脉。先前他就听别人说，李长老以腿抽筋了为借口，逃了似的跑了回去。他就是好奇，到底是个什么情况。

　　本来他还满脸笑意，可是当他看清楚高空之中，那位少年的长相后，便是笑不出来了。难怪李长老逃跑了，凌道在他们心里，就是个狂暴的杀神。他宁愿被别人耻笑，也不想被凌道杀死。

　　“咦，怎么回事，我和李长老一样，腿也抽筋了，不行，得赶紧回去休息下。人啊，老了果然不行……”

　　一众银枪盟弟子面面相觑，他们真的不知道什么情况。先后两位长老都没有出手惩治凌道的意思，而且都说腿抽筋了，他们不会脑子坏了吧？

　　林锐南和洪都对视了一眼，全然不清楚怎么回事。其他古雷殿弟子和拜月殿弟子，也是好奇的望着凌道。当局者迷，旁观者清，他们清楚的看到，那两位长老看到凌道后，脸色都是变了。

　　本来，已经有天将境武者赶了过来，甚至连天王境长老都有。他们要是出手，拿下凌道，丝毫没有问题。可是先后两位天君的表现，让他们疑神疑鬼，一个个都不敢贸然出手。

　　“算了算了，真是没趣！”

　　林锐南摇了摇头，指望凌道继续闹下去，也没有意思了。索性，他表明了古雷殿弟子的身份，让银枪盟的弟子回去禀报。银枪盟弟子是没听说过什么古雷殿，可是在场的长老有听过的。

　　“原来是古雷殿弟子，老夫有失远迎，还望恕罪！”

　　没过多久，银枪盟盟主便是出现在了场中。穆宗泽成为万符宗宗主，前前后后也就几百年的时间。可是，他已经当了两千年的盟主，穆宗泽在他面前，只是个小辈而已。

　　仅仅是凌道出现，银枪盟盟主肯定不会亲自出马。上次前往葬神山脉的长老惧怕凌道，银枪盟的其他天君可不怕凌道。传言毕竟是传言，没有亲眼所见，他们怎么也不信凌道能够杀死那么多天君。

　　“你们还愣着干什么？该迎接古雷殿弟子的迎接，该拿下万符宗弟子的，给本盟主将其拿下！”


第96章 尴尬的盟主

　　古雷殿弟子，银枪盟盟主不会得罪，要不然古雷殿随便过来一位天尊，便可以将他们银枪盟夷为平地。万符宗和银枪盟的强者，根本不敢动什么歪心思。千万不要想着，暗地里将古雷殿弟子杀掉，夺取他们的武学和功法。

　　就算做的再神不知鬼不觉，都没用，因为古雷殿根本不会和万符宗以及银枪盟这样的四品势力讲道理。只要他们有一点点怀疑，便可以将万符宗和银枪盟除掉，反正没人会找他们麻烦。

　　可是，先前打伤银枪盟弟子的凌道，以及其他九位万符宗弟子，银枪盟盟主就没有放过的意思了。是他们自己来银枪盟闹事的，就算银枪盟盟主将他们杀死，万符宗宗主都不好说什么。

　　“盟主，我们可没有对你们银枪盟弟子出手，为何要拿下我们？”

　　方寒羽主动开口，赶紧和先前的事情撇开关系。其他万符宗弟子本来还在幸灾乐祸，听到银枪盟盟主的话后，一个个脸色苍白，他们不会是被古雷殿弟子和拜月殿弟子卖了吧？

　　“都是你做的好事，现在连累了我们，你说怎么办？”

　　一位万符宗弟子恨恨的看了凌道一眼，要不是凌道打伤那么多银枪盟弟子，银枪盟盟主自恃身份，根本不好意思对他们下手。可以说，凌道的所作所为，让银枪盟盟主有了对付他们的理由。

　　“我真的不知道，万符宗为什么能够传承这么多年！”

　　凌道摇了摇头，万符宗的长老和弟子，给他的印象实在是太差太差。上次在葬神山脉的时候，便有长老和弟子决定放弃他，换取自身的安全。现在他们明显是一条战线的，竟然不一致对外，反而内斗。

　　当然，并非所有万符宗弟子都是如此，只是其他人没有说话而已。要是古雷殿弟子和拜月殿弟子不打算帮他们，哪怕他们舌绽莲花，都要栽在银枪盟。随便一位天王境武者，便可以将他们全部解决掉。

　　“是我让他们出手的！”

　　就在银枪盟的长老准备拿下凌道等人的时候，林锐南缓缓地开口了。之所以拖了一段时间，是因为他觉得被凌道反算计了。他是将凌道当成小弟使唤的，可是，凌道明显和银枪盟仇怨不小。

　　放在平时，凌道根本不会在银枪盟大闹，更别说打伤那么多银枪盟弟子。也就是现在有林锐南在后面撑腰，凌道才敢肆无忌惮。林锐南就是想吓一吓凌道出气，谁知道从头到尾，凌道都是一副云淡风轻的样子。

　　其他万符宗弟子或是怨恨，或是惧怕，或是担忧，只有凌道一副无所谓的表情。就好像银枪盟盟主要对付的，不是他一样，在他脸上完全看不到什么害怕或者紧张的表情。

　　“那好吧！”

　　银枪盟盟主不甘心地说道，顺便对着准备出手的长老使了个眼色，让其退下。林锐南都主动解释了，他要是再一意孤行，肯定会惹得林锐南不快。林锐南高不高兴，银枪盟盟主不在乎，可是万一林锐南请来一位古雷殿的天尊呢？

　　很快，林锐南、凌道和洪都等人，便是被银枪盟盟主请到了盟主大殿。和在万符宗一样，林锐南开门见山，道明了来意。他需要十位年轻弟子，境界最好在天将境中期之下，天兵境后期之上。

　　也就是说，林锐南和洪都最需要的炮灰，是天兵境巅峰和天将境前期。万符宗的十位弟子，除了凌道之外，其他九位都是完全符合条件的。银枪盟想要选出这样十位弟子，自然没有任何难度。

　　“诸位，我有个不情之请，不知道你们可能同意？”

　　商量好后，银枪盟盟主便派人前去找那十位弟子，他自己则是面有难色。眼前的九位年轻武者，不是来自古雷殿就是来自拜月殿，根本不是他能够招惹的起的。至于那位蒙着面纱的女子，已经被他自动忽略。

　　他不能乱来，只能和林锐南以及洪都商量。凌道来到银枪盟，根本就是找死，银枪盟盟主肯定不会放过他。阴无邪是银枪盟盟主非常宠爱的一个后辈，可惜上次在葬神山脉被凌道废掉了。

　　“你说！”

　　银枪盟盟主的境界，比万符宗宗主高，实力也比万符宗宗主强。他对古雷殿弟子和拜月殿弟子那么恭敬，洪都自然不好直接拒绝，当然他也不可能糊里糊涂的答应。

　　“我银枪盟愿意再出五位弟子，跟随在你们左右，只求你们将那小子交给我处置！”

　　他想除掉凌道，不仅是因为凌道废掉了阴无邪，还因为凌道展现出来的可怕天赋。放任凌道成长下去，数百年后，整个银枪盟肯定都没有武者能够和他抗衡。

　　再者，银枪盟盟主同样有着自己的小算盘，凌道能够如此妖孽，或许有着不为人知的传承。若是他将凌道拿下，再得到凌道的传承，岂不是有机会一举成为天尊？

　　银枪盟盟主被困在天君境巅峰太久太久，始终没有突破到天尊的希望。他修炼的功法，只是巅峰天君开创的，修炼到极限，也就是天君境巅峰。以他的能力，想要将功法改造成天尊功法，明显不现实。

　　功法，非常重要，要不然三千疆域那些大势力，也不会始终屹立在上面。下面的势力，想要晋升，太难太难。当然，也不是没有可能，再强的势力，都有灰飞烟灭的可能，再弱的势力，也有称霸四方的可能。

　　就连银枪盟的长老，都是来了精神，要是林锐南和洪都点头，那么凌道就是砧板上的鱼肉。银枪盟盟主的心里，绝对没有他脸上那么平静。不知道林锐南和洪都会怎么选择，他只能默默祈祷。

　　“不行，我们做事是有原则的，既然将他带到你们银枪盟，那便带着他离开你们银枪盟！”

　　洪都摇了摇头，凌道在万符宗的时候，打败他的师弟，的确让他的颜面受损。可是，一码事归一码事，他还不至于因为先前的事情，暗中报复凌道。就算要杀凌道，他也不会亲自出手，不需要银枪盟盟主帮忙。

　　“没错，你想要拿下他，以后再出手！”

　　连洪都都不会同意，林锐南更加不会同意。凌道先是打败拜月殿弟子，让林锐南暗呼痛快。先前他让万符宗弟子出手，也就凌道一个人响应他的号召，他自然不想凌道糊里糊涂的死在银枪盟。

　　“我也就随口一说，你们不要介意！”

　　银枪盟盟主打了个哈哈，暂且将先前的事情揭过。没有多久后，他选择的十位年轻弟子，便是赶了过来。银枪盟比较出名的断枪章明远，已经死在葬神山脉，血枪阴无邪则是成了废物，只有银枪左坚到了。

　　要说银枪盟盟主不心疼左坚，那是假的，毕竟左坚极为优秀。可是，他了解左坚，就算他不让左坚跟着古雷殿弟子以及拜月殿弟子冒险，左坚自己也会找危险的事情做。左坚是个武痴，只要能够提升实力，哪怕再有危险，他也不怕。

　　更何况，跟着古雷殿弟子和拜月殿弟子，左坚还有成为古雷殿和拜月殿弟子的可能。要是阴无邪完好无损，银枪盟盟主肯定不会让他前去，左坚就算再优秀，毕竟和他也没有任何血缘关系，阴无邪就不同了。

　　“你们十人，接下来一段时间，便跟着古雷殿和拜月殿的俊杰，明白了吗？”

　　草草的和左坚说明了情况后，银枪盟盟主便是动员了起来。银枪盟的十位弟子，明显以左坚为首，其他九位都是心服口服。不像万符宗的十位弟子，说是方寒羽为首，可是凌道根本没有半点以方寒羽马首是瞻的意思。

　　林锐南和洪都同样没有继续留在银枪盟的意思，就算银枪盟盟主挽留，也是被他们直接拒绝。他们还要前往双剑门，再选十位年轻弟子，然后才好做他们要做的事情。

　　仇人见面，分外眼红，如果古雷殿弟子和拜月殿弟子不在，银枪盟和万符宗的年轻弟子，肯定会打起来。当然，银枪盟的十位弟子就算要打也是打方寒羽等万符宗弟子，他们是不会对凌道出手的。

　　上一次，凌道大开杀戒，就连天君在凌道手下，也是坚持不住一招。仅仅是战斗余波，银枪盟的弟子们，便是连连后退。现在让他们对凌道出手，他们肯定是没有胆子的。

　　“先前你们大闹了银枪盟，不知道接下来，有没有兴趣大闹双剑门？”

　　还没到双剑门，林锐南便是不怀好意的怂恿了起来。一个个银枪盟弟子都是怒视着万符宗的弟子们，方寒羽等人都是觉得非常委屈。明明打伤你们的是凌道，可你们不瞪着凌道，瞪着我们干什么？

　　方寒羽等人毕竟没有亲眼看到，凌道是怎么强势斩杀银枪盟以及双剑门长老的。凌道在他们心里，仅仅是个厉害点的年轻弟子，和天君杀手，没有半点关系。

　　“我有兴趣，就让我出手吧！”

　　方寒羽觉得凌道先前的马屁拍成功了，所以他这次抢着答道，准备在洪都和林锐南面前好好表现一番！


第97章 天品符篆

　　“恭迎古雷殿和拜月殿诸位俊杰！”

　　就在方寒羽打算大闹双剑门的时候，双剑门门主已经亲自赶了过来。方寒羽先前鄙视凌道，可是当他发现，凌道的所作所为，赢得了林锐南的好感后，便是想做同样的事情。

　　只是，方寒羽没有如愿，双剑门门主都现身了，要是他再胡闹，肯定没有好果子吃。林锐南和洪都等人先是到万符宗，再到银枪盟，若是双剑门门主还没有准备，那他就没有资格当双剑门门主了。

　　“我们的来意，想必你已经清楚，交出十位年轻天才，跟我们走吧！”

　　双剑门门主既然站在门口迎接他们，肯定知晓他们来双剑门是做什么的。林锐南懒得和双剑门门主废话，好在双剑门门主的确早有准备，十位年轻弟子已经站在他的身后。

　　“好！他们就是我双剑门年轻一辈最杰出的十位弟子，知道你们时间紧迫，早就帮你们选好！”

　　其他年轻弟子，林锐南和洪都看都不看，他们唯独在意的，只有剑一而已。银枪盟的左坚，让他们满意，双剑门也有剑一，能够引起他们的重视，只有万符宗的年轻弟子最差。

　　如果不是因为万符宗是符修势力，肯定成不了烟云州最厉害的势力。单单是通过年轻一辈，林锐南和洪都便是可以看出，万符宗不如银枪盟和双剑门。只是，当他们不经意间看到凌道的时候，又觉得万符宗的确最厉害。

　　现在的凌道是比不上剑一和左坚，可那只是因为凌道境界低而已。若是凌道和剑一以及左坚一个境界，他们相信，左坚和剑一加起来，都打不过凌道。万符宗不是没有天才，只是其天才还没有成长起来。

　　“那我们便告辞了！”

　　林锐南和洪都告别双剑门门主，带着万符宗、双剑门以及银枪盟的三十位年轻弟子，赶往他们的目的地。加上先前的九位年轻武者，他们一行也有着足足三十九人。

　　“我们要去灭魂山脉，想必你们是认识路的！”

　　烟云州，就是万符宗、银枪盟和双剑门的地盘，灭魂山脉在哪，他们肯定知道。林锐南和洪都第一次来烟云州，根本不认识路，现在让三个四品势力的弟子们带路，也是为后面的事情铺垫。

　　“灭魂山脉？”

　　凌道疑惑的看了林锐南和洪都一眼，上次他去过灭魂山脉，还被章明远追杀过。古雷殿弟子和拜月殿弟子前往灭魂山脉，难道是灭魂山脉有什么宝物出世吗？还是有什么传承？

　　九位年轻武者看似以林锐南和洪都为首，可是凌道明白，仅仅是表象而已。不管是古雷殿弟子，还是拜月殿弟子，都有天将境武者在场。只是古雷殿和拜月殿的天将境武者，从头到尾都没说话而已。

　　还有，那位蒙着面纱的神秘女子，凌道隐隐有熟悉的感觉，只是一时间想不起来而已。凌道能够看得出来，洪都和林锐南对该女子非常尊重，想来她的地位很高。

　　“你们不用瞎猜，到了，你们自然就知道！”

　　仿佛是看穿了凌道等人的心思，洪都主动解释道。到了目的地后，还要靠银枪盟、双剑门和万符宗弟子探路，现在对他们客气点，后面也好让他们卖命不是？

　　灭魂山脉，上次凌道过来，仅仅是在外围活动而已。要不是被章明远追杀，他不会和柳青梅走到里面。可惜，这一次，林锐南和洪都的意思，就是要走到最里面才行。

　　“以我们的实力，要是走到最里面，都会死吧？”

　　方寒羽小声的低估了一句，却是说出了其他弟子的心声。灭魂山脉最里面有多恐怖，他们自然是听说过的。他们当中连天王都没有，深入灭魂山脉，只有死路一条。

　　即便他们早有准备，也不愿意就这么白白死了。他们跟着古雷殿和拜月殿弟子，肯定是想活命的。要是能够成为古雷殿或者拜月殿弟子，那就再好不过。古雷殿和拜月殿的传承，比他们所在的势力好出太多。

　　“放心，我们一起进去，难道还能是送死不成？”

　　洪都拍着胸脯保证，就算到灭魂山脉最里面，他们一行人也都能活的好好的。万符宗、银枪盟和双剑门的弟子半信半疑，反正已经上了贼船，只能走一步看一步。

　　好在林锐南没有卖关子，走到灭魂山脉里面的时候，他便是取出一枚隐形符篆。激活隐形符篆后，灭魂山脉里面的魔魂，便是无法发现他们。就算他们大摇大摆的走进去，也没什么问题。

　　“原来如此，害得我白担心了一场！”

　　“不愧是古雷殿，随便拿出一枚符篆，都是天品符篆！”

　　万符宗弟子是识货的，能够让他们三十九人隐形，而且可以躲过灭魂山脉里所有魔魂的感知，必然是天品符篆无疑。整个万符宗，都没人能够炼制天品符篆，林锐南手中的天品符篆，最差都是三品势力级别的符修势力炼制的。

　　“如果此次任务，都能如此有惊无险，那该多好！”

　　银枪盟、万符宗和双剑门弟子美美的想道，只是他们都明白，现实是残酷的，真正的危险，肯定还在后面。林锐南愿意使用一枚天品符篆，保护他们周全，便意味着他们后面的危险更大。

　　然而，就算他们后悔都没用，要是现在想退出，林锐南根本不用亲自出手，直接将他们踢出去，灭魂山脉里的魔魂，便是足以将他们撕成碎片。只是他们不知道，林锐南和洪都等人同样心中发苦，难道他们就想进去吗？

　　“好，到了！”

　　沿途所过之处，凌道等人看到一个个强大的魔魂，仅仅是气势，便是压迫的他们心神摇曳。幸亏有天品符篆，要不然，他们肯定不是那些魔魂的对手。直到林锐南再度开口，他们才是缓过了神来。

　　林锐南和洪都已经停下脚步，万符宗、银枪盟和双剑门的所有弟子，自然是静静地站在他们身后。他们两位没有什么动作，仅仅是望着那位蒙着面纱的神秘女子。

　　只见那位蒙着面纱的神秘女子取出一块古玉，上面雕刻着四个古老的文字。别人不认识，凌道却是大致能够猜到，那四个古老的文字，便是“九尾妖狐”。

　　九尾妖狐，蛮荒时期，意志最强的种族。相传，九尾妖狐一族曾经有一位女帝，单单是手下，便有五尊大帝。而且，那五位大帝对她言听计从，就算她要那五尊大帝死，他们都不会皱一下眉头。

　　能够成就帝位的强者，肯定都不是一般人。然而，他们依旧甘愿做那位女帝的下属，即便是为她做任何事情，都没有怨言。一个女人，就算再美，也不可能让五尊大帝言听计从。

　　之所以那样，是因为她使用意志，控制了五位大帝。哪怕他们五位大帝意志再坚定，都无法挣脱她的控制。九位妖狐天生就意志强大，更是精通魅惑之术，不管是人族强者还是妖族强者，遇到他们都头疼不已。

　　古玉发光，“九尾妖狐”四个古字，更是缓缓地飞出，悬浮在半空之中。每一个古字，都好像化成了一只雪白的妖狐，在空中跳跃，舞动着一条条长长的尾巴。

　　“不好，天品符篆失去了效果！”

　　林锐南脸色一变，四个古字的出现，破掉了隐形符篆的能力。他们三十九人，全部暴露了出来，虽然他们所在的地方，没有什么魔魂。可是距离他们十里外，便有一个强大的魔魂。

　　而且，他们来的时候，还看到了一群魔魂。若是那些魔魂全部赶来，他们就算一起上，也不是对手。想到这里，即便是林锐南和洪都，都是脸色发白，难道他们要死在这里不成？

　　然而，蒙着面纱的神秘女子，丝毫不显慌乱。她的双手，不停地变幻，好似在沟通古玉一般。那四个大字散发出的光芒，越来越浓郁，像是要照耀整个灭魂山脉一般。

　　灭魂山脉里的魔魂，本来就对武者的气息非常敏感。现在他们又闹出如此大的动静，想不引来魔魂都难。万符宗、银枪盟和双剑门的年轻弟子，一个个都是慌了，他们对灭魂山脉的了解，肯定比古雷殿以及拜月殿弟子多。

　　“等那些魔魂到来，我们恐怕都要魂飞魄散！”

　　一位银枪盟的年轻弟子颤抖地说道，他不说还好，一说之后，其他弟子都是更加害怕了。他们还幻想着成为古雷殿或者拜月殿弟子，没想到现在就要把性命交待在这里了吗？

　　“吼！”

　　一声低吼，大地震动，在场的年轻弟子，都是神色大变。他们清楚的看到，一道庞大的黑影，向着他们赶了过来，正是距离他们十里外的强大魔魂。以那个魔魂的速度，片刻后，便能赶来。

　　“逃吧，分开逃，或许还有活命的希望！”

　　“痴心妄想！我们已经走到灭魂山脉里面，就算分开逃，肯定也会遇到其他魔魂，到时候还不是死路一条！”

　　“我还不想死，现在我们该怎么办？还有天品符篆吗？”


第98章 前进，或者，死！

　　“我只是古雷殿弟子，有一枚天品符篆就不错了，哪里还有？”

　　林锐南勉强保持着镇定，要说不害怕，那是不可能的。灭魂山脉最里面的魔魂，连天君都能杀的死，他们一群天兵境和天将境武者，只能算是小鱼小虾，根本不够看的。

　　“你们别看着我，我没有那样的符篆！”

　　洪都皱着眉头说道，那个强大的魔魂距离他们越来越近，要是没有解决办法的话，他们全都得交待在这里。他和林锐南都有大好前程，要是死在灭魂山脉，肯定不甘心。

　　关键时刻，林锐南和洪都都是将希望，寄托在那位蒙着面纱的神秘女子身上。好在她没有让林锐南和洪都失望，古玉发光，四个古字竟然构建出了一扇银色的门户。

　　“走，进去！”

　　蒙着面纱的神秘女子沉声道，随后便是当先走进了银色的门户之中。紧接着，林锐南和洪都没有任何犹豫，跟在她的身后，走了进去。继续留在场中，只会被魔魂杀死，唯有跟着她前进，才有活命的可能。

　　“怎么有种熟悉的感觉？”

　　凌道诧异的望着银色门户，蒙着面纱的神秘女子尽管压低了声音，但凌道还是察觉到了。先前他就觉得见过蒙着面纱的神秘女子，现在他更加肯定了这个想法。

　　只不过，蒙着面纱的神秘女子现在不想暴露身份，那他就没有追究的道理。他没有多想，也是跟在其他人身后，走进了银色门户。那个强大的魔魂，只敢在远处望着，不敢过来。

　　本来，强大的魔魂距离凌道等人已经很近，银枪盟、万符宗和双剑门弟子都是争先恐后的抢着冲进银色门户，生怕落在后面被强大的魔魂杀死。可是，很快他们便发现，强大的魔魂停在了远处。

　　银色门户散发出的气息，让那个强大的魔魂瑟瑟发抖。别说是前进，就连后退他都不敢，生怕被屠灭在此。直到银色门户彻底消失后，他才敢动弹。可惜，古雷殿、拜月殿、万符宗、双剑门和银枪盟弟子已经走光，他一个人都没找到。

　　走进银色门户后，他们都是觉得一阵天旋地转，然后便是出现在了一座雄伟的山峰脚下。烟云州的山岳不在少数，可是找不到哪一座山，能够和眼前的相提并论。

　　“前进，或者，死！”

　　林锐南轻声读道，他们的面前有着一人高的石碑，上面写着五个大字。石碑的前方，站着两位面无表情的年轻女子，而且每一位长相都是非常甜美，让人迷醉。

　　更重要的是，她们两位都酥胸半露，平坦的小腹，同样露在外面。两双雪白修长的大腿，晶莹剔透，圆润丰满，让人想要忍不住上去摸上两把。当林锐南的话音落下后，她们两位便是动了起来。

　　“打败我们，便可以前进，输了的话，就死吧！”

　　到了这个世界，凌道等人能够做的便是前进，后退就是死路一条。现在两位年轻女子又是要和他们交手，好在她们没有说单打独斗，林锐南、洪都等人可以联手。

　　“那就一起上吧！”

　　洪都最先出手，一双大手连连拍击，就如九重大浪，一浪高多一浪。他的两位师弟同样不甘落后，纷纷出战，他们摸不清两位年轻女子的实力，自然是联手的把握更大。

　　林锐南也是没有犹豫，双拳紧握，雷声滚滚，紫色的闪电，划破虚空。他是古雷殿杰出弟子，洪都是拜月殿杰出弟子，现在同时出手，自然存着比较的意思，两人都没有留手。

　　万符宗、银枪盟和双剑门的年轻弟子，自然没有看戏的意思。连古雷殿和拜月殿弟子都出手了，他们要是看热闹，等下肯定没有好果子吃。更何况，和古雷殿以及拜月殿弟子联手，获胜的把握明显更大。

　　其中一位穿着短裙的女子，将玉手放在嘴唇上，对着林锐南和洪都等人，送出了一个飞吻。林锐南和洪都等人都是脸色一变，他们惊恐的发现，自己的身体竟然不受控制了。

　　他们还想继续出手，可是他们只能想想，因为他们的双手，已经不听使唤。就算想要使用本源力量，都是不可能了。才一位女子出手而已，便是控制住了他们，要是另外一位女子挡下他们先前的攻击，那他们就麻烦了。

　　另外一位穿着短裙的女子，连连出手，应付着一众年轻武者的攻击。哪怕她出手速度够快，依旧是受伤了，嘴角溢血，雪白的肌肤上，也是出现了一道道伤痕。

　　现在不是怜香惜玉的时候，若是无法打败她们两人，那林锐南和洪都等人都要死。陌生的世界，无情的规则，他们没有打破规则的能力，只能遵守规则。不管怎么样，他们都要打败那两位年轻弟子。

　　好在关键时刻，蒙着面纱的神秘女子出手了。她取出一柄精致的短剑，遥遥的对着控制林锐南和洪都等人的年轻女子掷去。短剑离开她的双手后，便是仿佛化成了一道闪现，瞬间便是没入了那位年轻女子的咽喉。

　　那位年轻女子对着众人笑了笑，随后便是化成点点光雨，消失了个干净。短剑没有停留，而是以更快的速度，刺向了另外一位年轻女子，洞穿了她的头颅，她同样是消失了。

　　“原来仅仅是幻境，好可怕的幻境！”

　　两位年轻女子消失，林锐南和洪都等人便是挣脱了幻境。他们都是一阵后怕，虽然是幻境，但他们要是输了，肯定也没法保命。才刚刚进来，便是遇到如此诡异的事情，尽管三十九位年轻武者，无一身亡，但他们的心依旧是提了起来。

　　他们谨慎前行，每一步都是走的极为小心。万符宗、银枪盟和双剑门的年轻弟子走在最前面，他们跟着过来，就是当炮灰的，自然要在前面探路。若是有危险，他们很可能最先死亡。

　　“前面没路了！”

　　剑一冷着脸说道，他们的前方，是深不见底的坑洞。要是掉下去，恐怕就是死在里面了。他们想要登上那座雄伟的山峰，就必须跨过坑洞，后退是死路，前进起码还有活命的可能。

　　“你，飞过去！”

　　林锐南指着一位双剑门的年轻弟子说道，被他点名的双剑门弟子只得硬着头皮领命。要是违抗林锐南的命令，他肯定会被林锐南杀死，飞过深渊，或许没事。

　　双剑门的年轻弟子深吸了一口气，然后便是飞跃了起来。他站在深渊上方，仔细感受了下，没有任何危险，他才是放心了下来。看来是虚惊一场，应该是先前的幻境，让他太敏感了。

　　他转过身，对着其他双剑门弟子招了招手。没有什么危险，他自然是笑了起来。可是让他觉得不妙的是，那些双剑门弟子一个个都在倒退，看向他的眼神，充满了恐惧之色。

　　“你的脚下！”

　　剑一提醒了一句，那位双剑门弟子低头，看到了让他毛骨悚然的一幕。一个巨大的骷髅头，张开嘴巴，瞬间便是将他吞了下去。随后，那个骷髅头便是沉了下去，双剑门的弟子想必是死了。

　　“飞过去，肯定行不通，难道要从那些石头上跳过去？”

　　林锐南很快便是镇定了下来，反正死的是双剑门弟子，他没有什么感觉。值得他注意的是，漂浮在空中的石头，因为每一块石头的高度，都要超过先前那位双剑门弟子的飞行高度。

　　不是那位双剑门弟子不想飞的更高，而是受到压制，只能飞到先前的高度。可是，站在石头上不同，毕竟有了受力点。只是不知道，那一块块石头，到底能不能经得住一个人的重量。

　　毕竟每一块石头，都是悬浮在半空的，若是一个人站在石头上，使得石头掉下去，那么站在石头上的武者，肯定也不会有什么好下场。如何确定哪一块石头是安全的，只能拿人命填了。

　　“想要成为我古雷殿弟子，必须经过考验才行，现在，你们表现的机会来了！”

　　林锐南的意思非常明显，万符宗、双剑门和银枪盟的弟子，都是脸色难看。即便早有心理准备，真正遇到生死危机的时候，他们也不能看透一切。要是能活着，他们谁想死？

　　“万符宗先派出一个弟子，走上一块石头，然后银枪盟派出一个弟子，走上第二块石头，紧接着双剑门派出一个弟子，走上第三块石头，如此循环下去……”

　　洪都接话道，他和林锐南现在是一条战线的，先让万符宗、银枪盟和双剑门弟子卖命。其实，他们也不想万符宗、银枪盟和双剑门的弟子死光，如果没了三大势力的弟子，那他们只能以身犯险。

　　“如果你们不同意规则，大可以和我们动手，我们可以将你们拿下，然后扔到石头上！”

　　林锐南冷冷地扫了万符宗、银枪盟和双剑门的弟子一眼，若是万符宗、银枪盟和双剑门的弟子有意见，他绝对不会心慈手软。以他们古雷殿和拜月殿弟子的实力，完全可以应付的了三大势力的弟子。


第99章 他还有用

　　“你去！”

　　方寒羽指着一位外宗弟子说道，既然没有能力反抗，那只能听从林锐南和洪都的命令。反正万符宗一共有十位弟子，除了凌道和他自己之外，还有八位。凌道不听的话，其他八位弟子还是听话的。

　　果然，那位外宗弟子仅仅是犹豫了一下，便是冲向了最近的一块石头。若是长时间保持那样的高度，他肯定做不到，只是站在那块石头上，问题不大。

　　“没事！哈哈，没事！”

　　站在那块石头上的万符宗外宗弟子，吓得根本不敢动弹。足足一盏茶的时间后，他才大着胆子笑了起来。他是第一个冲上石头的人，很有可能死在深渊里，能够活着他当然非常庆幸。

　　“看来我的方法行得通，你回来，换银枪盟弟子选择第二块石头！”

　　万符宗的那位外宗弟子没事，洪都也是长出了口气。就算万符宗、银枪盟和双剑门的都是炮灰，现在才刚刚进来，也不能死的太多。后面肯定还有更危险的事情，总不能让他们拜月殿弟子送命吧？

　　有第一个，第二个的胆子自然要大些，不用左坚开口，银枪盟的一位年轻弟子，便是站了出来。反正每一位年轻弟子，都要以身犯险，想躲避都是不可能，谁让他们出身低、实力差呢。

　　银枪盟的那位年轻弟子站在第一块石头上，望着前方的三块石头，咬着牙选了一块，飞跃了过去。他刚刚站稳，脚下的石头，便是迅速坠落。他想要挣脱，跳到别的石头上，可是让他惊恐的事情发生了，他的双脚仿佛生根了一般，根本无法离开那块石头。

　　“不！”

　　他绝望的大叫着，可惜没人过来救他，仅仅是片刻时间，其他人便是看不到他的身影了。万符宗的外宗弟子是安全的，银枪盟的弟子却是坠落深渊，凶多吉少。

　　“你们双剑门弟子出马吧！”

　　林锐南面无表情地说道，先前银枪盟弟子之所以主动，是因为万符宗的那位外宗弟子毫发无伤。现在银枪盟的年轻弟子十有八、九已经身死，双剑门的弟子肯定害怕了。

　　“我来！”

　　让人惊讶的是，剑一竟然主动走了出来。双剑门的十位弟子，明显以剑一为首，只要剑一让谁出马，谁都不会反对。先前双剑门已经死了一位弟子，现在剩余八位看向剑一的眼神，都是充满了佩服和感激。

　　剑一没有犹豫，跃上第一块石头后，便是跳上了第二块石头。他选择的第二块石头，是那三块石头之中，最远的一块。只有真正站在石头上，他才明白，不是他不想飞到更远的石头上，而是他根本做不到。

　　站在浮在空中的石头上，就像是深陷泥沼，行动困难。好像全身上下，都被绑着一根根无形的丝线。先前那位银枪盟弟子或许也想选择剑一现在站在上面的石头，只是实力不济，根本飞不过去。

　　剑一安全返回，随后又是万符宗弟子出马。第二位万符宗弟子，明显没有第一位幸运，他选择的石头掉了下去，自然也是凶多吉少。场中的气氛都是凝重了起来，万符宗、双剑门和银枪盟弟子更是心惊胆战。

　　即便万符宗、双剑门和银枪盟前来的弟子早有准备，也是没有想到，现实竟然如此残酷。稍有不慎，便有可能死在深渊之中，连半点反抗的能力都没有。

　　“呼……终于快到对面了！”

　　林锐南望着前方，仅仅只需要五块石头，便可以穿过深渊，抵达对面。万符宗已经出动八位年轻弟子，死掉三位，还剩下方寒羽和凌道没有出马。银枪盟同样有八位弟子选择石头，死掉四位，还有左坚和另外一位弟子没有出手。

　　双剑门才出动七位弟子，已经是死了三位，再加上前面死掉的一位，他们的损失和银枪盟一样。现在又是双剑门弟子出马，要是一个不好，双剑门死掉的弟子就要超过万符宗和银枪盟了。

　　好在这位双剑门弟子运气不错，选对了一块石头。接下来，轮到万符宗弟子出马，方寒羽不想冒险，自然是将主意打到了凌道的身上。现在仅仅剩下四块石头，要是运气好的话，四个人出马便可以成功抵达对面。

　　万符宗还剩下他们两位，银枪盟也还剩下两位，双剑门还有一位。也就是说，一共还剩下五位弟子没有出手，要是现在让凌道出马，方寒羽后面还是要选择石头，根本没有任何侥幸可言。

　　方寒羽想了想，反正他也不是凌道对手，没有必要现在和凌道闹矛盾。先出马和后出马，区别不大，他只能硬着头皮冲了过去。好在他的运气不错，选择的石头，同样是安全的。

　　“刚才你不出手，等下你可不要掉下去了！”

　　回来后，方寒羽便是走到凌道身边，小声地说道。可惜，凌道根本没有搭理方寒羽，在场的武者，最不怕死的就是凌道。别人死了，就是真的死了，他还有剑修身体在，死了也可以复活。

　　银枪盟的弟子运气是真差，刚刚选择一块石头，便是坠落了下去。现在还需要三块石头，才能抵达对面，刚好双剑门、万符宗和银枪盟各剩下一位弟子。要是他们都能活着，其他弟子便不用继续冒险，若是他们有人死了，那先前已经出手过的弟子，同样有再度以身犯险的可能。

　　最后一位双剑门弟子运气不错，选对了石头，没有任何危险。现在仅仅只有凌道和左坚没有出马，其他弟子的目光，自然是汇聚到了他们两人的身上。万符宗、银枪盟和双剑门的弟子，绝大多数都在祈祷他们成功。

　　“你还愣着做什么？赶紧上去啊！”

　　上次在万符宗被凌道打败的洪都师弟，一直怀恨在心，现在终于有报复的机会了。他是希望凌道死在深渊的，反正不用他们拜月殿弟子出马。凌道失败，也是双剑门、银枪盟和万符宗的弟子倒霉，和他无关。

　　“你再多嘴，信不信我上去之前，先杀了你！”

　　反正生死难料，凌道自然不用顾忌什么。他选择的石头，同样有掉下去的危险，先前那些弟子逃不掉，他可不会认为自己就能逃的掉，深渊下面有什么他不知道，反正掉下去的弟子，就没有能够上来的。

　　“哼！”

　　洪都的师弟不自觉的倒退一步，距离洪都更近，他才放心了下来。他是打不过凌道，可他相信，凌道肯定不是洪都的对手。只要他站在洪都身边，凌道就没有杀死他的可能。

　　“换人，你上！”

　　就在凌道准备过去选择石头的时候，蒙着面纱的神秘女子开口说道。她指着洪都师弟，意思非常明显，就是让凌道回来，换洪都的师弟出马。

　　不管是凌道，还是洪都，亦或是其他人，都没有想到，蒙着面纱的神秘女子会在这个时候插手，而且还是帮的凌道。大多数人都以为她和洪都以及林锐南是一伙的，怎么现在胳膊肘往外拐？

　　“为什么？”

　　要是其他人敢让拜月殿弟子送死，洪都肯定不会客气。可是，他对蒙着面纱的神秘女子非常敬重，就算她让他的师弟出马，他也只能问下原因，而不敢质问，更不敢对她出手。

　　“他还有用，现在不能出任何意外！”

　　蒙着面纱的神秘女子淡淡地说道，洪都本来还想问凌道到底有什么用，可是看到她那严厉的眼神后，便是闭上了嘴巴。万一惹恼了她，让他出马可怎么办？

　　“谁让你对嘴的，过去选吧！”

　　洪都瞪了他的师弟一眼，先前要不是他的师弟多嘴，就算不要凌道出手，他也可以让双剑门、银枪盟和万符宗的其他弟子出马。现在可倒好，只能让他的师弟过去，毕竟他可不敢违抗神秘女子的命令。

　　“我……”

　　洪都的师弟委屈的都快哭了，再怎么说，他也是拜月殿弟子。有双剑门、万符宗和银枪盟的炮灰在，竟然让他以身犯险，实在让他不能理解。他想求情，想让万符宗、银枪盟和双剑门弟子代替他出马，可是看洪都的样子，明显不会答应。

　　不得已之下，他只能一块块石头跳过去，最终无奈的选择了一块石头。他的运气很差，因为他刚刚站在那块石头上，那块石头便是摇摇晃晃的坠入了深渊。

　　拜月殿一共就来了四位年轻弟子，现在就这么死了一位。不管是洪都，还是另外两位拜月殿弟子，都是恨恨的看了凌道一眼。他们不敢埋怨蒙着面纱的神秘女子，只能将仇恨转移到了凌道的身上。

　　“既然你还有用，那你便好好地发挥你的作用，等你的价值没了，便是你的死期！”

　　洪都冷冷地说道，随后便是不再看凌道、另外两位拜月殿弟子，就算恨不得将凌道碎尸万段，现在也只能忍着。与之相反的，林锐南幸灾乐祸的笑着，拜月殿弟子死的越多，他越开心。

　　“掌嘴！”

　　让洪都没有想到的是，他刚刚说完，蒙着面纱的神秘女子，便是给了他一个大嘴巴，让他的半边脸都是高高地肿了起来！


第100章 三道难关

　　别说洪都被打傻了，就算是在场的其他人，都是满脸惊讶。林锐南没有想到，蒙着面纱的神秘女子会为了万符宗的一个弟子，当着所有人的面掌洪都的嘴。

　　万符宗、银枪盟和双剑门弟子，更是不可置信的望着洪都肿起来的半边脸。洪都可是拜月殿的杰出弟子，身份地位根本不是他们能比的。他们实在不明白，凌道到底哪里有用了？

　　“难不成，那个女子看上了凌道不成？”

　　方寒羽本来还想诅咒凌道选错石头，坠入深渊，死在里面。没想到，凌道竟然压根不用选，着实让他心里不平衡。要说凌道的用处比拜月殿弟子更大，他是不信的。

　　论相貌，凌道的确要超过拜月殿弟子，不仅方寒羽觉得神秘女子看上了凌道，其他人肯定也有相同想法，只是没人敢说出来而已。连拜月殿弟子和古雷殿弟子都不敢招惹她，万符宗、银枪盟和双剑门弟子就更加不敢了。

　　“要是你再敢对他露出杀意，我现在就杀了你！”

　　蒙着面纱的神秘女子声音不大，却让洪都身体一颤。洪都能够感觉的到，她不是在开玩笑，就算再恨凌道，现在他都得收敛起来。洪都不是神秘女子的对手，就算和其他拜月殿弟子联手，都打不过她。

　　“是，我知错了！”

　　本来，万符宗、银枪盟和双剑门弟子都是以为有好戏看了，谁知道洪都竟然忍气吞声。洪都不仅不敢对神秘女子出手，还一脸恭敬的站在她的身后。

　　凌道不仅没有因此看低洪都，反而更加警惕了起来。洪都不是莽夫，没有因为愤怒，而失去理智。洪都就好比是一条毒蛇，指不定什么时候，就会狠狠地咬上凌道一口。

　　蒙着面纱的神秘女子铁了心要保护凌道，拜月殿的其他两位弟子，也是不敢找凌道麻烦。万符宗、银枪盟和双剑门弟子不知道她的来历，他们却是知道，她不是他们能够惹得起的。

　　左坚看了其他人一眼，便是以最快速度，冲过去选择了一块石头。好在他运气不错，没有坠入深渊，安安稳稳的站在那块石头上。现在他的前方，有着四块石头，只要选对一块，便是可以抵达对面。

　　当然，最后一块石头的选择，不是他的事情，他原路返回，将难题留给了其他人。拜月殿弟子和古雷殿弟子，都是看向了万符宗弟子，现在轮到万符宗弟子出马了。

　　到现在为止，银枪盟死了五位弟子，双剑门死了四位弟子，万符宗仅仅死了三位弟子，损失是最小的。更何况，按照顺序，现在本来就是万符宗弟子出马。

　　只是，万符宗的弟子之中，除了凌道，其他人都选过石头。现在最后一块石头的抉择，便意味着，他们当中很可能只需要一个弟子冒险，其他人只需要看着就行。

　　最终，方寒羽让一位外宗弟子出马，得到了其他万符宗弟子的认可。然而，那位外宗弟子运气极差，选错石头，坠入深渊。最后一块石头的选择，又是到了银枪盟弟子的头上。

　　银枪盟仅仅只剩下五位年轻弟子，他们谁都不想死，一时之间，你望望我，我看看你，全都希望别人出马。后来，还是左坚站了出来，以最快速度选择了一块石头。

　　不得不说，左坚气运昌隆，他选择的石头又没有问题。到此为止，所有石头都是选择好了，其他人只需要沿着先前选好的石头，一块接着一块的跳过去，便没有问题。

　　当他们全部走到对面时，一个个望着身后的深渊，都是默然不语。万符宗死了四个人，银枪盟死了五个人，双剑门死了四个人，拜月殿死了一个人，加起来一共有十四位年轻弟子身亡。

　　原来的三十九人队伍，也是变成了二十五人，万符宗六位弟子，银枪盟五位弟子，双剑门六位弟子，拜月殿三位弟子，古雷殿四位弟子，再加上那位蒙着面纱的神秘女子。

　　第一道难关是幻境，第二道难关是深渊，本来万符宗、银枪盟和双剑门弟子还抱着美好的憧憬而来，现在一个个则是恨不得原路返回。可惜，陌生世界的规则是后退必死，他们只能硬着头皮前进。

　　“你们能够来到这里，运气算是不错，若是能够通过我的意志考验，便可以继续前进，否则，就死在这里吧！”

　　一位身穿短裙的美貌女子，漫步而来，美丽而又修长的大腿，惹人眼球。然而，哪怕她酥胸半露，在场的年轻弟子都是没有心情欣赏。连生死都难以掌控，谁还有兴趣看美女？

　　她的话刚刚说完，便是开始了对所有人的考验。因为每个人的意志境界不同，她给每个人的考验，也是不同的。同时对付二十五位小辈，对她而言，没有任何难度。

　　凌道只觉得一阵眩晕，随后他便是出现在了一张大床上。粉色的纱帐，诱人的香气，让人迷醉，想要沉沦其中，无法自拔。还没等他适应过来，眼前便是出现了一个个年轻貌美的女子。

　　让他口干舌燥的是，每一位年轻女子，都是仅仅穿着胸衣和短裙而已，而且摆着各种诱人的姿势。其中一位年轻女子，更是扭动着纤细的腰肢，向他走了过来。柔嫩的玉手，在凌道的胸口轻轻地抚摸着。

　　另外一位年轻女子则是来到凌道身前，褪去了上身仅有的胸衣。她故意放低身子，将胸前的雪白，呈现在凌道眼前。其他年轻女子同样是不甘落后，对着凌道施展了种种招数。

　　“幻境，一切都是幻境！”

　　凌道急忙闭上眼睛，眼不见为净。可惜，触觉和听觉，依旧让他难以忍受。他已经想起来，正在经受意志考验，若是真的和眼前的所有年轻女子，做了那种事情，恐怕他的下场就是死了。

　　“反正都是假的，我有什么好顾虑的？”

　　他猛地站了起来，施展出了遮天大手印。不管眼前的年轻女子们是什么实力，反正她们都是幻境中的存在，凌道根本没有必要心慈手软。仅仅是片刻功夫，那些年轻女子全是全部消失，凌道也是清醒了过来。

　　“好险！”

　　差点沉沦其中，给凌道敲响了警钟，时时刻刻都不能懈怠。幸亏她遇到过一个个绝色美女，幻境中的年轻女子们虽然漂亮，但和蝶舞、雪灵瑶、妖姬他们相比，还是差了一大截。

　　其他人经历什么样的考验，凌道看不到，但他可以大致猜到。因为那些年轻弟子一个个呼吸粗重，有的甚至还发出了异样的叫声。第一道难关，是所有人陷入一个幻境，第三道难关，则是每个人独自经历一个幻境。

　　“没想到你小子这么年轻，意志竟然如此坚定，不错嘛！”

　　远处，那位年轻女子笑盈盈地说道，即便同时对二十五位年轻弟子施展幻境，她都是游刃有余。凌道是第一个清醒过来的，自然是让她刮目相看。不过，既然凌道通过考验，那她也不会为难凌道。

　　足足过了三个时辰，所有人的意志考验才真正结束。原本的二十五人，现在仅仅剩下十三人，差不多死了一半。那十二个人，都是没有通过意志考验，意志世界崩塌，魂飞魄散。即便肉身完好，也是没有活命的可能。

　　万符宗还剩下两位弟子，分别是方寒羽和凌道。银枪盟仅仅剩下左坚一人，双剑门也是只有剑一还活着。拜月殿三位弟子和古雷殿四位弟子都是通过了考验，蒙着面纱的神秘女子自然也是没死。

　　“万符宗、银枪盟和双剑门的弟子，果然都是废物，才三道难关而已，就死了那么多！”

　　林锐南不满的嘟囔着，后面有什么样的危险还不清楚，他们找的炮灰，仅仅只剩下四个。不对，蒙着面纱的神秘女子那么重视凌道，想来凌道根本不是炮灰，也就是说炮灰只有三个了，分别是方寒羽、左坚和剑一。

　　“恭喜你们，既然你们通过了我的考验，那么接下来，就是各种奖励了。你们只需要继续前进，看到意志灵石，便是可以吸收炼化。能够得到多大好处，便看你们自己的机缘了！”

　　那位年轻女子说完后，便是消失在了场中。凌道甚至怀疑，那位年轻女子都不是真实存在的，仅仅是幻境而已。也就是说，他们刚才是被幻境里的女子，施展了幻境，听起来都觉得匪夷所思。

　　“意志灵石？”

　　不管是左坚还是剑一，亦或是古雷殿和拜月殿弟子，都是一脸的喜色。意志灵石，非常非常稀有，和人品灵石、地品灵石那些灵石不同。吸收意志灵石，可以壮大灵魂，增强意志。

　　到了天将境后，意志想要再度提升，就很难很难了。吸收炼化意志灵石，虽然是个不错的方法，但奈何意志灵石太过稀少。别说万符宗、银枪盟和双剑门弟子了，就连古雷殿和拜月殿弟子都没有奢侈到可以使用意志灵石，提升意志强度。


第101章 卑鄙的方寒羽

　　“前辈，不知道前面还有其他危险吗？”

　　林锐南恭恭敬敬的对着那位年轻女子行了一礼，好奇的问道。尽管不知道那位年轻女子是什么来历，什么境界，什么实力，但他还是保持了足够的尊重，这就是他聪明的地方。

　　陌生的世界，他们无法改变规则，只能想办法适应里面的一切。眼前的年轻女子境界实力不重要，只要她知晓这里的事情，就值得林锐南低声下气的询问。了解的越多，活下去的可能，便是越大。

　　“炼化意志灵石，就是危险，因为有的意志灵石里面，蕴含了狐族强者的意志！”

　　她笑了笑，告诉了众人一则有用的消息，便是消失在了所有人的眼前。意志灵石是他们的机缘，可也伴随着危险，就算那位年轻女子没有说出炼化失败有什么下场，他们也是可以大致猜到。

　　“我进来就是为了得到意志灵石，自然不可能因为有危险而放弃。若是你们得到意志灵石不敢炼化，都可以交给我！”

　　洪都和林锐南对这里的了解，都不如蒙着面纱的神秘女子，她早就知晓意志灵石的事情，他们跟着她进来，意志灵石就当是酬劳好了。她最想得到的东西，当然不可能和其他人分享。

　　“你们放心，谁得到意志灵石，便是谁的机缘，我不会抢你们的，但其他人抢不抢，我就不能保证了！”

　　神秘女子的话，让方寒羽、剑一和左坚警惕了起来。古雷殿弟子和拜月殿弟子的实力，肯定比他们强，若是抢夺他们的，他们就算反抗，恐怕也是没有多大作用。

　　林锐南和洪都都是眼睛一亮，万符宗、双剑门和银枪盟弟子本来在他们眼里就是炮灰，自然没有跟他们争抢意志灵石的资格。除了蒙着面纱的神秘女子得到的意志灵石，其他的意志灵石都将归他们所有。

　　“古雷殿四个弟子，拜月殿三个弟子，不如我们现在结盟，如何？”

　　左坚没有传音给剑一或者方寒羽，也没有刻意压低声音，而是大大方方的说了出来。他就是故意要让古雷殿弟子和拜月殿弟子听到，唯有联手，他们才有和古雷殿弟子或者拜月殿弟子抗衡的可能。

　　他摆明了就是告诉古雷殿弟子和拜月殿弟子，就算死掉二十六位弟子，他们依然不是好欺负的。左坚不怕剑一他们不答应，除非剑一他们一个个脑子坏了，连意志灵石都不想要。

　　“好主意，我们四个联手，也能够对他们任何一方造成威胁了！”

　　剑一点头答应了下来，双剑门其他九位弟子已经身死，就剩下他一个，可以说无牵无挂。左坚、方寒羽和凌道的情况，和他差不多，现在打起来，他们不用刻意去帮谁。

　　左坚、剑一和方寒羽都是天将境前期，凌道虽然只有天兵境前期，但他的实力，完全不能以境界来衡量。方寒羽只知道凌道可以战胜洪都师弟，剑一和左坚却是亲眼看过凌道屠杀天君的场景。

　　“我没问题！”

　　凌道耸了耸肩，表示答应了结盟的事情。蒙着面纱的神秘女子先前是帮过他，可是以后会不会帮他，他不知道。而且，他也不可能将希望放在别人身上，唯有靠自己才是最放心的。

　　“你们结盟是你们的事情，和我无关！”

　　让剑一和左坚没有想到的是，方寒羽竟然不答应结盟。他们两人都是对结盟的事情信心满满，方寒羽的实力是不如他们，可是身为万符宗核心弟子，身上带的符篆肯定不少，关键时刻能帮上忙。

　　“你们损失一位弟子，若是我和你们结盟，想必你们不会拒绝吧？”

　　很快，凌道、左坚和剑一便是明白，为什么方寒羽不同意结盟的事情。原来，方寒羽将主意打到了拜月殿弟子的身上，拜月殿先前死掉一位弟子，论整体实力，明显不如古雷殿弟子了。

　　若是加上方寒羽，拜月殿弟子的整体实力，便不比古雷殿弟子差。更何况，方寒羽出自符修势力，洪都根本没有拒绝的理由。反正他们三人都在，不怕方寒羽动什么歪主意。

　　“他们三人想要结盟，分明就是想要抢夺你们的意志灵石。他们就是仗着你们相互制衡，才敢和你们抢夺意志灵石。毕竟不管你们哪一方和他们交手，就算能赢，肯定也有不小的损失。

　　如此考虑之下，你们双方便会纵容他们，毕竟谁都不想吃亏，然后被另外一方势力所乘。他们用心如此险恶，我觉得不如现在你们双方就联手，先将他们三位除掉如何？”

　　不得不说，方寒羽实在是太阴险了，左坚、剑一和凌道结盟，的确是冲着古雷殿弟子和拜月殿弟子相互制衡去的。没想到，方寒羽竟然建议古雷殿弟子和拜月殿弟子，先将他们三位除掉。

　　方寒羽拒绝和剑一、左坚以及凌道的结盟，加入拜月殿弟子的阵营，不仅可以除掉剑一、左坚和凌道，还可以得到洪都的赏识，可谓是一举两得。他能够成为穆宗泽最得意的弟子，自然是有些手段的。

　　“说的对，与其让他们后面抢夺我们的意志灵石，不如我们现在联手，将他们除掉！”

　　“嗯，我们只杀他们两个，不需要对他动手！”

　　先前，洪都被蒙着面纱的神秘女子狠狠地掌了一下嘴，现在明显老实了。洪都要杀的仅仅是剑一和左坚，丝毫没有对付凌道的意思。林锐南不是傻子，自然也不可能对凌道出手。

　　方寒羽的眼珠子转了转，可惜最终依旧没有想到什么办法，可以让古雷殿弟子和拜月殿弟子杀死凌道。洪都仅仅是对凌道露出杀意，蒙着面纱的神秘女子都要掌他的嘴，若是真的下手，那还得了？

　　“你完全可以不管，反正我们不会动你一根手指头！”

　　林锐南笑着对凌道说道，以凌道的境界，他完全可以毫不在乎。可是，蒙着面纱的神秘女子对凌道太过重视，万一凌道非要出手，等下误伤了凌道，肯定不好交代。

　　“不，我既然答应他们结盟，那便不会袖手旁观！”

　　凌道摇了摇头，虽然他和双剑门以及银枪盟都有仇，但剑一和左坚给他的印象还不错。就算以后他和剑一以及左坚为敌，也仅仅是因为立场不同，所属阵营不同而已。

　　剑一和左坚对视了一眼，都是在心里认可了凌道。现在凌道完全可以置身事外，然而，仅仅是因为先前答应和他们结盟，便要和他们联手，抗衡古雷殿弟子和拜月殿弟子。

　　当然，凌道愿意出手，不仅仅是因为结盟的事情。如果剑一和左坚，现在都被古雷殿弟子和拜月殿弟子斩杀，那后面他想要得到意志灵石，根本就是不大可能的事情。

　　洪都和林锐南的确不会杀他，可是先他一步，抢走意志灵石，不是多么困难的事情。蒙着面纱的神秘女子只是觉得他有用，只要保证他活着就行，别人抢他的意志灵石，她恐怕不会管。

　　“不知道天高地厚，三个小小的四品势力弟子，也敢和我们作对？”

　　林锐南大步走向了剑一，洪都则是向着左坚走了过来。他们两人都是选好了对手，林锐南想杀剑一，洪都想杀左坚。林锐南和洪都仅仅只是天兵境巅峰，却将天将境前期的左坚和剑一，当成砧板上的鱼肉看待。

　　不得不说，洪都和林锐南都是有资格狂妄的，他们的境界是比左坚和剑一低，可是他们修炼的功法和武学，都要胜过剑一和左坚一筹。跨越一个小境界杀敌，对他们而言，根本就是小菜一碟。

　　“海上生明月！”

　　洪都出手，水之本源化成滔天大海，巨浪翻滚。在他的头顶，浮现了一轮银月，散发着皎洁的月光。他缓步前行，就好像庞然大物在移动，天摇地晃，气势慑人。

　　银月闪耀，月光如水，然而，随着洪都的双手打出，悬浮在空中的银月竟然犹如流星一般，砸落了下来。站在下方的左坚，已经感觉到了吃力，直接取出了地品长枪。

　　左坚没有留手，一上来便是动用全力，双手握枪，刺向了坠落下来的银月。一道又一道海浪将他淹没，银月坠落，声势浩大，可他依旧不为所动，双眼死死地盯着银月。

　　“雷动九天！”

　　林锐南也是不甘落后，浑身闪烁着紫色的电光，就像是一尊少年雷神，从上古时期走来。他的双手落下，便像是雷神之锤在敲击，天雷滚动，闪电破空，这片天地都像是在他的掌控之中。

　　剑一神色凝重，一双眸子倒映着天空中的所有异象。他的双眼越来越亮，就像是两柄神剑一般，锐利逼人。他右手握剑，一步接着一步踏出，每一步都是在蓄势，直到九步之后，才将手中之剑斩出。

　　“既然你们不肯动手，那我便亲自出手！”

　　不管是左坚和洪都的战斗，还是林锐南和剑一的战斗，都吸引不了方寒羽。他想要做的，仅仅是除掉凌道，以前他只是想着战胜凌道，可是自从蒙霁堂得宠后，他的心性便是有了变化！


第102章 断你一臂

　　“所有对我有威胁的人，都该死，蒙霁堂该死，凌道也该死，雪灵瑶同样该死！”

　　方寒羽面孔扭曲，一双眼睛里满是怨毒的光芒。林锐南和剑一以及左坚和洪都的战斗，算是给他做的掩护，他现在就要在最短的时间内，将凌道当场斩杀。

　　上次在万符宗，凌道便可以打败洪都的师弟，哪怕方寒羽比凌道高出整整一个大境界，都没有把握靠自身实力战胜凌道，更别说杀死凌道。他能够依靠的，便是身为核心弟子，所拥有的保命符篆。

　　远遁千里的传送符篆，方寒羽有，天君炼制的攻击符篆，他同样拥有。为了杀死凌道，他不惜动用一枚天君炼制的符篆。现在凌道的注意力都放在了剑一和林锐南以及左坚和洪都的战斗上，偷袭之下，方寒羽相信凌道必死无疑。

　　“先杀凌道，再杀蒙霁堂和雪灵瑶，万符宗下一任宗主，只能是我，必须是我！”

　　他现在使用的符篆，是万符宗一位长老王亲自炼制的。那位长老王掌握的是黑暗本源，用来偷袭最为合适。要是杀死凌道后，蒙着面纱的神秘女子找他算账，他便使用传送符篆远遁千里。

　　一支黑色的箭羽凝聚成型，正是方寒羽使用的符篆激活后的样子。方寒羽只觉得体内真气，被抽掉了大半，黑色箭羽才消失在了他的眼前。相当于天君亲自射出的一箭，速度自然快若闪电，哪怕是方寒羽都看不清黑色箭羽的移动轨迹。

　　“不好！”

　　林锐南和剑一以及左坚和洪都的战斗，是值得凌道注意，但他始终没有放松警惕。拜月殿死了一位弟子，难保其他拜月殿弟子现在偷袭，将他杀死。拜月殿有着一位天将境弟子在场，他的实力，可能比洪都还要强横。

　　只是凌道没有想到，偷袭他的，竟然不是拜月殿弟子，而是方寒羽。尽管他不喜欢方寒羽，但他还没有杀死方寒羽的想法。再怎么说，他们也是来自同一个势力，现在就算不相互扶持，也没有必要暗下杀手吧？

　　更让凌道措手不及的是，方寒羽竟然还使用了天君炼制的符篆。黑色箭羽散发出的威能，足以让凌道头皮发麻。而且，黑色箭羽的速度极快，凌道就算想要躲避，都是不可能的事情。

　　关键时刻，凌道没有慌乱，而是镇定了下来。上次和蒙霁堂决战，蒙霁堂就使用了天君炼制的符篆，不管怎么说，凌道也算是有经验了，不至于乱了方寸。

　　“真龙图鉴！”

　　古老的文字，绽放光芒，一条条巨龙，在凌道周身凝聚。想要抵挡天君一击，真龙图鉴肯定不够看。凌道只能一边后退，一边一次接着一次施展。想要破掉天君一击不可能，但抵消部分威能，还是没问题的。

　　“咻”

　　破空声响起，一条条本源凝聚而成的巨龙破碎，根本挡不住黑色箭羽。唯一让凌道寄予厚望的，便是那些古老的文字。反正不管理不理解，他将目前掌握的所有古字，都衍化了出来。

　　所有的古字仿佛组成了一面面城墙，挡在了凌道的身前。可惜，天君炼制的符篆，非同小可，不是那么好应付的。哪怕黑色箭羽最终被消磨大半，若是击中凌道，凌道肯定也要遭到重创。

　　“找死！”

　　蒙着面纱的神秘女子冷哼一声，一柄断剑陡然破空而来，挡住了黑色箭羽。若是真正的天君出手，她自然不敌，可仅仅是天君炼制的符篆，而且被消磨部分威能，她完全可以对付。

　　短剑和黑色箭羽碰撞，黑色本源散乱，箭羽不停地颤动。蒙着面纱的神秘女子双手连连结印，短剑光芒大放，竟然开始压制黑色箭羽。她的实力，明显要比林锐南和洪都强，只是不知道她到底什么境界。

　　与此同时，凌道强势出手，双拳状若巨锤，砸向了黑色箭羽。有短剑挡着黑色箭羽的锋芒，他对黑色箭羽出拳，自然没有什么危险。他的拳头打在黑色箭羽上，使得黑色箭羽开始崩溃。

　　“给我碎！”

　　凌道再度出拳，使用的是光明本源，黑暗和光明，向来都是敌对。现在光明大放，黑暗遭受驱逐，黑色箭羽彻底消散。哪怕是漫天的黑暗本源，都是消失殆尽。

　　“断你一臂，以示惩戒！”

　　蒙着面纱的神秘女子无情说道，随后短剑便是出现在了方寒羽的身边，斩断了方寒羽的右臂。他根本不给方寒羽任何解释的机会，也不给方寒羽反应的时间。

　　“啊！”

　　方寒羽惨叫一声，剧烈的疼痛，让他差点晕厥过去。可是想到凌道不仅没死，而且还活的好好的，他便是气的清醒了过来，连忙止血。仅仅是断臂而已，回到万符宗后，依旧能够恢复。

　　“他的价值，不是你们能比的，若是再有人敢对他下杀手，定斩不饶！”

　　冷厉的声音，在每一个年轻弟子的耳边想起。不管是拜月殿弟子，还是古雷殿弟子，现在都是不敢对凌道出手了。蒙着面纱的神秘女子仅仅是斩断方寒羽的右臂，已经算是手下留情。

　　“你们不要打了，还没有找到意志灵石，你们就准备斗个你死我活了吗？”

　　林锐南、剑一、左坚和洪都闻言，都是停下了手中的动作。再打下去，对他们四个人来说，根本没有什么好处。林锐南和洪都已经认可了剑一和左坚的实力，若是没有其他人插手，他们两位想要杀死左坚和剑一，无疑是痴人说梦。

　　现在在场的十二个年轻武者，能够镇得住场子的，便是蒙着面纱的神秘女子。哪怕她只是一介女流，其他人也是不敢和她作对，谁让她的实力最强。更何况拜月殿弟子和古雷殿弟子还知晓她的来头极大，得罪她无异于找死。

　　“好，以后再打！”

　　林锐南和洪都分别回到各自阵营，只是洪都的脸色，并不好看。方寒羽才刚刚成为他的手下，便已经失去一条胳膊，而且还是蒙着面纱的神秘女子斩断的，想报仇都没法子。

　　“愚蠢！”

　　拜月殿的天将境弟子淡淡地说道，虽然方寒羽和他是一个境界，但他想要杀死方寒羽，轻而易举。先前，洪都仅仅是说要杀凌道，便被蒙着面纱的神秘女子当众掌嘴。现在，方寒羽竟然要袭杀凌道，简直就是胆大包天。

　　就算方寒羽气的脸色通红，想要反驳，也是无话可说。若是他杀死凌道，或许拜月殿弟子还会保他，毕竟他也算是帮那位死去的拜月殿弟子报仇了。当然，也就是他这么想而已，拜月殿弟子根本不会因为他，而去得罪蒙着面纱的神秘女子。

　　一场闹剧，就这么结束，一行十二人再度缓步前进。他们明显分成了四个阵营，拜月殿弟子和方寒羽一个阵营，古雷殿弟子一个阵营，凌道、左坚和剑一一个阵营，蒙着面纱的神秘女子单独一个阵营。

　　三道难关过后，他们都是谨慎了起来，毕竟一同进来的三十九人，已经死掉二十七人。想想他们先前还在内斗，实在是胆大包天，前方有什么危险都不知道，要是有伤在身，岂不是有可能害死自己？

　　“意志灵石！”

　　林锐南的师弟惊呼了一声，指着前方的意志灵石。正常来说，看到意志灵石，应该偷偷摸摸的拿到手才是，可他却是一脸的震撼。本来林锐南还想呵斥他几句，可是看到意志灵石后，他也是怪叫了一声。

　　拜月殿弟子、凌道、剑一、左坚和方寒羽，同样无法淡定。意志灵石本就稀少，能够得到巴掌大的意志灵石增强意志，已经很幸运了。然而，出现在他们眼前的灵石，竟然有着一间房子大小。

　　“我不是眼花了吧？”

　　“这……真的是意志灵石吗？”

　　古雷殿弟子和拜月殿弟子都没有奢侈到可以使用意志灵石修炼，现在骤然见到一间房子大小的意志灵石，他们自然是惊讶万分。剑一和左坚出身双剑门和银枪盟，就更加没有可能使用意志灵石增强意志。

　　当他们恢复平静后，一个个都是脸色凝重。如果是巴掌大小的意志灵石，哪个阵营得到也就得到了，其他阵营应该没有什么抢夺的想法。可是现在出现在他们面前的是一间房子大小的意志灵石，试问他们谁能不动心？

　　“不知道我们应该怎么分配？”

　　林锐南眼中闪烁着贪婪的光芒，可是蒙着面纱的神秘女子没有开口，他不敢乱出手。古雷殿弟子和拜月殿弟子都在克制，他们可以不在乎凌道、剑一和左坚，却不能无视蒙着面纱的神秘女子。

　　“我要一半，其他的你们分配！”

　　蒙着面纱的神秘女子极为霸道，直接开口索要了一半的意志灵石。然而，拜月殿弟子和古雷殿弟子不仅没有反对的意思，还一脸庆幸的样子。她能够留给他们一半，已经非常难得。

　　“现在就是我们三方的事情了，不知道你们打算怎么分配另外一半的意志灵石？”


第103章 什么仇什么怨

　　拜月殿弟子和古雷殿弟子，根本不敢和蒙着面纱的神秘女子争夺。就算她要全部的意志灵石，即使心里不愿意，他们表面上也只能点头答应。他们对待左坚、剑一和凌道的态度，便和神秘女子截然相反了。

　　蒙着面纱的神秘女子要多少，他们给多少，凌道、左坚和剑一，哪怕是要一小块意志灵石，他们都不会同意。林锐南问怎么分配，其实主要是和洪都商量，凌道、左坚和剑一已经被他排除。

　　“还能怎么分，剩下的一半，我们双方继续对半分！”

　　洪都理所当然地说道，压根就没有考虑剑一、凌道和左坚。一间房子大小的意志灵石，蒙着面纱的神秘女子得到一半，古雷殿弟子和拜月殿弟子各分四分之一。

　　先前，洪都和林锐南的确没有战胜左坚和剑一，但拜月殿和古雷殿的天将境武者都没有出手。若是洪都和林锐南的师兄出手，左坚和剑一必败，单单靠一个凌道，总不可能扭转乾坤吧？

　　“看来，必须要做过一场了！”

　　左坚本身就是个战斗狂，先前和洪都的战斗，没有分出个胜负，自然不够尽兴。意志灵石他想得到，战斗他更渴望，现在正好要争夺意志灵石，自然要延续一下先前的战斗。

　　“若是你们分我们一部分，大家都好，若是你们压根不给我们，那便战吧！”

　　剑一同样不是什么善茬，哪怕面对古雷殿弟子和拜月殿弟子，也是没有丝毫退让的意思。自己强大，才是根本，一味的讨好古雷殿弟子和拜月殿弟子，根本没多大作用。

　　“你们是想联手，先解决掉我们，然后再平分是吧？我就跟你们明说，等下我们三个就对拜月殿弟子出手，就算古雷殿弟子也出手，我们也是只打拜月殿弟子！”

　　凌道说完后，左坚和剑一都是眼睛一亮，不得不说，凌道比他们聪明的多。他们只有三人，若是同时对付古雷殿弟子和拜月殿弟子，根本不够看。现在专门对付一个，就要简单的多。

　　而且，古雷殿弟子和拜月殿弟子准备联手对付他们，按照凌道说的办，他们的联盟，将不攻自破。古雷殿弟子倒是乐得和拜月殿弟子联手，可是拜月殿弟子不乐意了。

　　若是真正打起来，古雷殿弟子肯定就是做做样子，让拜月殿弟子和剑一、凌道以及左坚拼个你死我活。就算洪都有把握杀死左坚和剑一，损失肯定也不小，后面争夺意志灵石的话，拜月殿弟子在面对古雷殿弟子的时候，肯定要吃大亏。

　　凌道之所以选择拜月殿弟子，便是因为拜月殿弟子更加仇视他。而且，拜月殿已经死掉一位弟子，仅仅剩下三位弟子，对付起来也要比古雷殿弟子简单。

　　剑一、左坚和凌道，刚好一人对付一位，至于刚刚加入拜月殿弟子阵营的方寒羽，直接被他们当成了空气。方寒羽的实力，本来就差上一筹，再加上方寒羽刚刚被斩断一臂，疗伤要紧，现在根本不宜动手。

　　“你们什么意思？我们和你们什么仇什么怨？”

　　洪都瞥了一眼幸灾乐祸的林锐南，却是狠狠地瞪了凌道一眼。古雷殿弟子和拜月殿弟子的结盟，就因为凌道的一句话破灭了。凌道使用的是堂堂正正的阳谋，他们就算明白凌道是故意算计他们，他们也没有办法破解。

　　“你们都要杀我们了，还好意思问什么仇什么怨？”

　　左坚忍不住耻笑道，就连他都有点佩服凌道了。能够在这么短的时间内，破坏古雷殿弟子和拜月殿弟子的联盟，绝对不是一件容易的事情，起码他和剑一就没有想到办法。

　　“废话什么，要打就打！”

　　剑一更加直接，已经将双剑握在手中，随时准备开战。他的双眼，死死地盯着拜月殿的那位天将境前期弟子，一缕缕剑意，从他的身上升腾而起。他可不是开玩笑，也不是吓唬人，而是真的打算动手了。

　　本来应该是剑一、左坚以及凌道头痛才对，现在换成洪都头疼了。剑一和左坚以及凌道的实力，他都见识过了，他没法战胜左坚，他的师弟更加不是凌道对手，就算他的师兄可以战胜剑一，肯定也需要一段时间。

　　此次来灭魂山脉，拜月殿的阵容和古雷殿差不多。拜月殿弟子表面上以洪都为首，其余三位弟子有两位是他的师弟，另外一位是他的师兄。当然，现在他只剩下一位师弟，另外一位师弟已经死在深渊。

　　古雷殿弟子以林锐南为首，其余三位弟子也是两位师弟、一位师兄。只是，他们四人到现在为止，没有什么损伤。凌道要是提议对付古雷殿弟子，就没有那么容易了。

　　“你们难道想为你们所在的势力，招来灭顶之灾不成？现在对拜月殿弟子出手，将来，你们所在的势力，都会被夷为平地，灰飞烟灭！”

　　断掉一臂的方寒羽脸色阴狠的走了出来，他的话更是让左坚和剑一脸色狂变。他们是不怕拜月殿弟子，可是，银枪盟和双剑门在拜月殿面前，根本不堪一击。

　　要是拜月殿报复的话，双剑门和银枪盟的确会成为历史。拜月殿根本不需要倾巢而出，随便出动一位天尊级长老，便可以将银枪盟以及双剑门一网打尽。不得不说，方寒羽真正狠辣起来，连蒙霁堂都比不上。

　　“对，说的对，要是你们敢对我们出手，回头便让长老将你们所在的势力，夷为平地！”

　　洪都赞赏的看了方寒羽一眼，顿时让方寒羽激动的脸色潮红。区区蒙霁堂算得了什么，只要他能够得到拜月殿弟子的赏识，甚至成为拜月殿弟子，到时候蒙霁堂拿什么和他比？

　　“怎么办？”

　　凌道可以不在乎万符宗，左坚不能不在乎银枪盟，剑一也不能不在乎双剑门。凌道对万符宗没有什么感情，左坚却是在银枪盟长大的，剑一也是一样。要是他们的所作所为，让银枪盟和双剑门灰飞烟灭，即便是做鬼，他们都不会原谅自己。

　　“堂堂拜月殿弟子，竟然如此不要脸，难道你们连和我们一战的勇气都没有吗？”

　　本来，拜月殿弟子已经方寸大乱，却因为方寒羽的话，恢复了先前的神采。连带着洪都看方寒羽，都觉得顺眼的多，尽管方寒羽的实力不怎么样，但他的脑子还挺好使的。

　　“该死的小子！”

　　洪都恨极了凌道，却拿凌道没有办法。蒙着面纱的神秘女子为凌道撑腰，他连对凌道动杀意都不行，更别说对凌道下杀手。方寒羽的断臂，便是个例子，他可不想和方寒羽一样，甚至有可能下场更惨。

　　“笑话，难道只准你们对我们动手，我们就不能反抗了吗？”

　　良久，剑一再度开口了，古雷殿弟子和拜月殿弟子摆明了是想要他的命。若是在这种情况下，他还不还手的话，那他就是愚不可及。难道他会因为方寒羽的一句话，就放下双剑，任凭拜月殿弟子宰杀吗？

　　“以后的事情，以后再说，现在还是一战吧！”

　　左坚极为恼怒，没有和洪都动手，也没有和洪都的师弟以及师兄动手，而是手执长枪，刺向了远处的方寒羽。他的实力，本来就比方寒羽强，现在方寒羽又是断了一臂，实力大不如从前，更加不可能是他的对手。

　　一杆长枪，散发着冰冷的光泽，银芒刺目，枪尖锐利逼人。洪都和他的师弟以及师兄，没有想到左坚会突然出手，而且还是对方寒羽下杀手。他们仅仅是一个愣神的功夫，左坚便是已经杀到方寒羽的身前。

　　林锐南等古雷殿弟子，就算能够抵挡左坚，也不会出手。反正方寒羽不是他们一个阵营的，方寒羽的生死，和他们毫无关系。甚至，到了关键时刻，方寒羽还有可能坏了他们的好事。

　　关键时刻，方寒羽连续取出两枚守护符篆，才堪堪挡住左坚的攻击。可惜，左坚根本没有罢手的意思，而是再度挥枪，以比先前更加猛烈的态势，杀了过去。

　　“住手！”

　　不管怎么说，方寒羽现在也算是洪都他们一个阵营的，洪都自然不能看着方寒羽被杀。洪都先前就和左坚打过一场，彼此有所了解，洪都自认为拦下左坚不成问题。

　　“他们都已经动手了，我们何必干瞪眼？”

　　剑一早已将目标锁定了拜月殿的天将境前期弟子，现在左坚和洪都已经开战，他自然是等不及了。剩下的一位拜月殿弟子交给凌道，想必没有任何问题。

　　至于凌道的安危，左坚和剑一都是不担心。一来，凌道是万符宗的天才弟子，是死是活和他们关系不大。二来，有蒙着面纱的神秘女子保护凌道，试问谁能在她眼前杀死凌道？

　　“你先是羞辱我的师弟，再是害死我的师弟，就算现在不能杀你，我也要你付出代价！”

　　剩下的一位拜月殿弟子，是死掉那位弟子的师兄。他的实力，虽然比不上洪都，但想来对付凌道没有问题。只是他不知道，凌道已经打算全力出手，意志灵石对凌道来说，非常重要！


第104章 诛你九族

　　凌道的境界提升速度，已经够快，可是他的肉身力量，依旧远超他的境界，肉身强度同样如此。更何况，他还是十世天君，武道经验根本不是同境界武者能比。

　　在不提升境界的情况下，他能够想到的，便是提升意志层次。反正以他十世天君的积累，即便是掌握第九重意志，都是没有丝毫压力。可是，想要提升意志太难，眼前的意志灵石，便是大好机会，当然不能错过。

　　“他挑战我，却败在我的手下，怎么是我羞辱？他想要让我选择，结果却是他自己出马，死了又与我何干？你要战，那便战，何须找什么借口？”

　　连天兵境巅峰的洪都，凌道都不惧，自然不会怕了洪都的师弟。不管是功法，还是武道经验，亦或是肉身力量，凌道都远超洪都的师弟。若是他还打不过洪都的师弟，那他这么多年真是白活了。

　　“要不是她护着你，我早就将你碎尸万段了！”

　　洪都的师弟瞥了一眼站在远处的神秘女子，让他松了一口气的是，神秘女子已经在炼化意志灵石，并没有干扰他和凌道战斗的意思。即便如此，他依旧不敢杀死凌道，否则不仅他要死，连带着他的长辈可能都要遭殃。

　　“圆月斩！”

　　他的兵器是一柄弯刀，身为拜月殿弟子，他使用的肯定是地品兵器。弯刀在他的手中旋转，刀芒凝聚成一轮圆月，看似美丽，却是处处杀机。若是被圆月划过身体，必然断成两半。

　　哪怕凌道的肉身强度，远超同境界武者，若是被圆月击中，不死也要重伤。拜月殿弟子所修炼的功法，和月亮有关，他们在晚上的实力，比白天要强出一截。

　　现在正好是晚上，一轮轮月亮悬挂在浩瀚星空之中。有的是圆月，有的是残月，每一个月亮散发出的光芒，最少都能照亮一大疆域。天界三千疆域是大，可是星空更加浩瀚，无边无际。

　　凌道脸色淡然，丝毫不在乎圆月斩的威能。攻击再强，也得打到人才行，否则都是白搭。他脚踏追星八步，每一步最少都是十丈距离。哪怕洪都师弟手中的弯刀，一次又一次改变攻击轨迹，也是没法锁定凌道。

　　洪都的师弟仅仅是天兵境后期，只有第八重意志，想要锁定凌道根本就不可能。再加上凌道的移动速度比他快，他的圆月斩别说击中凌道，根本就是连凌道的影子都摸不到。

　　一旦凌道认真起来，那么他的速度，足以让洪都的师弟望尘莫及。凌道可没有和洪都师弟玩的意思，既然已经决战，那他出手根本不会留情。洪都的师弟只是因为蒙着面纱的神秘女子才不杀他，否则肯定会对他下杀手。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道来到洪都师弟的头顶，身体倒悬于空中，一双拳头狠狠地轰下。他距离洪都师弟本来就近，出手又快，洪都师弟想要躲避都是来不及，只能挥刀抵挡。

　　在洪都师弟看来，地品兵器挡住天兵境前期的凌道，绝对没有任何问题。可惜，他还是低估了凌道，没错，凌道是没法打碎地品兵器，但是，即便隔着地品兵器，他都能打死洪都师弟。

　　八千条飞龙之力，已经超过洪都师弟，再加上九转蛟龙劲第七转，爆发出的五万六千条飞龙之力，就连掌握一条天龙之力的天将境前期武者都得退避三舍。

　　如此雄浑的力量，再结合鲲鹏拳的威势，打在地品兵器上，瞬间便是将洪都师弟打进了泥土之中。洪都师弟只觉得一股莫可匹敌的力量，钻进了他的体内，震碎了他的五脏，崩碎了他的筋脉，破碎了他的骨骼。

　　仅仅是一拳而已，凌道便是将洪都师弟的肉身打碎。即便洪都师弟的意志，没有受到任何损伤，现在也是没法和凌道继续动手。他的身体已经废掉，连普通人都不如。

　　“就用你的刀，终结你的性命吧！”

　　凌道捡起洪都师弟的弯刀，当着洪都师弟的面，轻弹了一下，发出了一道清脆的响声。先前，洪都师弟一副趾高气扬的样子，根本看不起凌道。可是现在他却是一脸恐惧，生怕被凌道斩杀。

　　“师兄，救我！”

　　洪都的师弟用出了所有力气，大吼了一声，想要洪都或者天将境前期的拜月殿弟子救他。他以前从来没有想过，自己竟然会有怕四品势力弟子的一天，而且这位四品势力的弟子境界比他还要低。

　　不管是拜月殿的天将境前期弟子，还是天兵境巅峰的洪都，都是没有余力救他们的师弟。他们两人错估了左坚和剑一的实力，尤其是剑一，全力出手的情况下，即便不敌拜月殿的天将境前期弟子，苦苦支撑也是没有显露败相。

　　“你若杀他，我诛你九族！”

　　洪都的师兄冷厉地说道，被凌道打进泥土里的拜月殿弟子，是他的堂弟。他想要救他的堂弟，可是剑一竟然像发疯一般，不停地攻击他，连防御都不要了。

　　“疯子，你真是个疯子！”

　　只有攻击的剑一，自然不好对付，洪都的师兄气急败坏地骂道，偏偏拿剑一没有办法。他是真的没有想到，自己的堂弟，在凌道面前竟然那般不堪一击。出身于四品势力的凌道，为什么会那么妖孽？

　　“诛我九族？”

　　凌道忍不住笑了，都这个时候了，洪都的师兄竟然还想要威胁他，简直就是愚蠢至极。拜月殿仅仅是荒云府的一个三品势力而已，连荒云府都出去，怎么诛他九族？

　　“我最受不得威胁，本来还可以饶你一命，现在嘛，你还是死吧！”

　　刚刚说完，他便是挥起屠刀，斩下了洪都师弟的头颅。断臂可以接上，断脖子可没办法续上。除非是到了足够的境界，才可以不怕掉脑袋，否则没了头颅，都是只有身死的下场。

　　洪都的师弟瞪大了双眼，到死他都不相信，凌道竟然真的将他杀了。仅仅是出身于四品势力的凌道，到底是怎么有胆子，敢杀拜月殿弟子的？难道说，凌道就不怕拜月殿的报复吗？

　　“你！啊！我要你死！”

　　亲眼看着堂弟被杀，洪都的师兄已经是双眼通红。他拼尽全力，一掌打出，总算是将剑一轰飞了。剑一伤势重不重，他根本不管，现在他想要做的，仅仅是杀死凌道而已。

　　“他若死了，我便屠你九族！”

　　就在洪都师兄刚刚到达凌道身前一丈距离的时候，蒙着面纱的神秘女子轻飘飘地说道。她声音淡然，听不出半点情绪，可是，洪都师兄生生地停下了脚步，根本不敢对凌道出手了。

　　“可是他杀了我堂弟，难道就这么算了？”

　　洪都师兄的双手紧紧地攥着，鲜红的血液顺着掌心流出。然而，就算再愤怒，和蒙着面纱的神秘女子说话，他依旧保持着足够的敬重。哪怕蒙着面纱的神秘女子要做的事情，让他非常痛恨，他都不敢有什么抱怨的。

　　“你堂弟比他境界高，还死在他的手里，只能说你堂弟是个废物！”

　　蒙着面纱的神秘女子丝毫不顾忌洪都师兄的脸面，就这么直白的说洪都师弟是个废物。然而，洪都师兄还没法反驳，论出身论境界，他的堂弟的确比凌道高。

　　“等我得到想要的东西，你想杀他，我不会管的！”

　　她再度开口，总算是让洪都师兄平静了下来。原来，凌道在她心里，仅仅是有着足够的价值而已。等凌道的价值用完，凌道在她心里便是一文不值。

　　就连古雷殿弟子都是心里一松，原来蒙着面纱的神秘女子仅仅是要利用凌道而已，他们还以为她看上了凌道。也对，以她的身份地位，出身背景，怎么可能看得上一个四品势力的弟子？

　　“现在我们三个人，你们就两个人，还要打吗？”

　　剑一虽然狼狈，但战意却是前所未有的高昂。能够和拜月殿的天将境前期弟子交手，带给他的启发极大。只要有足够时间，让他消化掉先前所得，他便有把握反败为胜。

　　“谁说我们只有两个人？若是再加上我呢？虽然我断了一臂，但使用符篆，没有任何问题！”

　　洪都师弟的死，洪都和他师兄或许会心痛，方寒羽却不会有半点伤心。相反的，方寒羽还在心里偷着乐，现在拜月殿弟子就洪都和他师兄两人，现在他完全可以融入拜月殿弟子的阵营了。

　　现在拜月殿弟子有三个人，凌道、剑一和左坚同样是三个人，就算比不上古雷殿弟子，起码他们双方人数是一样的。现在拜月殿弟子的阵营，可怜的只剩下两人，方寒羽自然要站出来好好地表现一番。

　　“不是我嫌弃你的实力差，而是我觉得，你只是一条狗啊！”

　　左坚毫不留情的讽刺，先前方寒羽提议让拜月殿弟子将银枪盟夷为平地，他自然是恨极了方寒羽。现在有嘲讽方寒羽的机会，他肯定不会留情。

　　“你不要侮辱狗，狗很忠诚的好吧？”


第105章 活过来的灵石

　　左坚的话，已经让方寒羽气的额头青筋直跳，可惜还没等他反驳，凌道便是抢先说道。左坚和凌道一唱一和，差点将方寒羽气的吐血，就连蒙着面纱的神秘女子都是忍不住笑了起来。

　　她的笑声婉转清脆，可是听在方寒羽耳里，犹如晴天霹雳。就连方寒羽心中的怒火，都是在刹那间熄灭了。先前，他对凌道使用天君炼制的符篆，便被惩罚斩断一臂。要是他现在又对凌道下杀手，恐怕就连怎么死的都不知道了。

　　“好你个左坚，竟敢当众辱我，我和你势不两立！”

　　方寒羽不敢对凌道下杀手，不代表他不敢对左坚出手。蒙着面纱的神秘女子只保护凌道，左坚和剑一的死活，她是不可能管的。断掉一臂的他，的确不是左坚的对手，可是有洪都和洪都师兄的帮忙，杀死左坚并非不可能的事情。

　　“两位，既然他们想争夺意志灵石，不如现在就将他们除掉，如何？”

　　说话的同时，方寒羽已经取出四枚符篆，全部夹在手指之间。天君炼制的符篆，的确难得，可他自己炼制的符篆就多了。不过，他失去一条手臂，就算激活符篆，都没有以前那么方便。

　　“不，等出去再说！”

　　洪都摇了摇头，没有继续和左坚动手的意思。他和他的师兄想要杀死剑一和左坚，肯定不是一件易事，就算侥幸成功，损失也是极大。古雷殿的四个弟子，可都是毫发无损，他们拜月殿弟子可就剩下两人，要是洪都和他的师兄再受伤，还拿什么和古雷殿弟子斗？

　　现在死掉的两位拜月殿弟子，仅仅是天兵境后期而已，对洪都和他的师兄影响不大。就算没有那两位师弟，他们依然可以应付古雷殿的四位年轻弟子。

　　“那好吧！”

　　表面上毕竟是以洪都为首，既然洪都都不打算动手了，那他的师兄只能点头答应。反正他师兄最想杀的人是凌道，有蒙着面纱的神秘女子照应，他师兄根本不可能杀的了凌道。

　　洪都的潜台词，就是出去之后，将凌道、左坚和剑一一网打尽。只要没有蒙着面纱的神秘女子呢插手，洪都觉得杀死凌道，根本不是什么难事。古雷殿弟子不可能为了凌道，和他们动手。

　　“怎么？你们不打了吗？那意志灵石怎么分？”

　　一直在看好戏的林锐南，发现洪都和洪都师兄罢手之后，颇为失望。他还想等鹬蚌相争，然后做个渔翁，得到最大的利益。现在拜月殿虽然死了一位弟子，但对拜月殿弟子的整体实力，没什么影响。

　　此次前来的拜月殿弟子也好，古雷殿弟子也罢，真正的核心战力，还是在洪都和他师兄以及林锐南和他师兄。先前的大战，洪都和他师兄都没有受伤，林锐南和他师兄可没有拿下洪都和他师兄的把握。

　　“你们打算怎么分？”

　　洪都将难题抛给了林锐南，要打就让古雷殿弟子和凌道等人打。自从来到这个陌生的世界，洪都始终在倒霉，仔细一想，都是因为凌道。一个师弟因凌道而死，一个师弟被凌道杀死，他还因为凌道被掌嘴。

　　“很简单，我们三方，一人得三分之一！”

　　林锐南大方地说道，让洪都差点以为听错了。洪都还指望凌道等人和古雷殿弟子打起来，没想到林锐南竟然如此狡猾。林锐南都答应分凌道等人意志灵石，凌道等人自然不可能和古雷殿弟子打起来。

　　“若是你们有意见，或者你们不想分给他们，那你们便自行解决，我们不管！”

　　望着林锐南脸上的笑意，洪都恨不得一脚踩在他的脸上。偏偏洪都现在没法反对，只能咬牙答应，不就是分出一部分意志灵石给凌道他们嘛，林锐南能够做到，他洪都同样能够做到。

　　“他们的实力，已经得到我们的认可，我对这样的分配，没有意见！”

　　洪都总算是学乖了，就算要杀凌道，也等离开这个陌生的世界再说。反正以他拜月殿弟子的身份，想要斩杀一位四品势力弟子，根本就是易如反掌。

　　“其实，我们不亏！”

　　现在拜月殿就剩下洪都和他师兄两人，也就是说他们一人可以得到十二分之一的意志灵石。古雷殿弟子有四个，林锐南能够得到的意志灵石，根本就不可能有洪都多。

　　就算林锐南和他师兄，可以多分一部分意志灵石，也必须给他的两位师弟一部分。凌道、剑一和左坚平分，每一个得到的意志灵石，也是没有洪都多。这么一想，洪都便是平衡多了。

　　“时间宝贵，我们还是先将得到意志灵石收起来，回去再炼化吧！”

　　别看林锐南口直心快，其实他比洪都更加阴险。之所以这么说，是因为他不想给凌道、左坚和剑一时间炼化意志灵石。凌道、左坚和剑一现在收取的意志灵石，出去后还不是他们的？

　　“对，不能浪费时间在炼化意志灵石上，毕竟前面意志灵石还有很多！”

　　洪都立刻就明白了林锐南的意思，自然是举双手赞成。要是给凌道、剑一和左坚炼化了，那他们就算杀了凌道、剑一和左坚，也得不到他们的意志灵石。

　　“没错，我帮你们把意志灵石分开，你们各自收取吧！”

　　就在凌道、左坚和剑一准备反对的时候，蒙着面纱的神秘女子开口了。他们三人看穿了林锐南和洪都的意图，可是蒙着面纱的神秘女子已经答应，他们就算反对，也不会有什么效果。

　　只见她取出短剑，仅仅是片刻间，便是将一间房子大小的意志灵石分开了。她不要的一半，被她先切割成三份，然后其中两份分为均匀的三份，另外一份分为均匀的四份。

　　古雷殿两位天兵境后期弟子仅仅收取了其中一份，另外三份则是给了林锐南和他的师兄。凌道、剑一和左坚，则是没有任何疑问，一人收取了其中的一份。

　　洪都和洪都师兄一人收取一份后，方寒羽便是打算收回另外一份。然而，就在方寒羽的手刚刚接触到那一份意志灵石的时候，便是被洪都狠狠地瞪了一眼。

　　“你还不是我拜月殿弟子，剩下的意志灵石，应当属于我师弟的，现在由我和师兄保管。你想要意志灵石，也不是不可以，后面再分给你吧！”

　　说到底，洪都和他师兄，都是看不起方寒羽的。方寒羽在万符宗是核心弟子，又是宗主徒弟，地位是高，可是和拜月殿弟子一比，就好像猫和老虎的区别。

　　“好吧！”

　　人在屋檐下，不得不低头，不管洪都怎么分配意志灵石，方寒羽都不会有意见。凌道、左坚和剑一现在恐怕巴不得将他碎尸万段，要是洪都不打算保护他，那他绝对死无葬身之地。

　　“既然已经分配完毕，那便继续前进吧！”

　　蒙着面纱的神秘女子心情大好，第一块意志灵石，便有一间房子大小，后面指不定还有更大的意志灵石。当然，无论是多少块意志灵石，都是比不上她想要得到的东西。

　　不知不觉，他们已经从山脚走到半山腰，可是他们再也没有发现任何一块意志灵石。本来他们还以为前面的意志灵石很多，结果一块都没有，着实令人失望。

　　然而，就在他们即将放弃希望的时候，前方却是出现了足足九块意志灵石。每一块意志灵石，都是人形的，而且都是身高三丈的巨人，三丈便是十米。

　　如果仔细看的话，就像是九个巨大的年轻美女，站在他们的前方。九块意志灵石的样子，是九位长相不同的年轻美女，难道说这九块意志灵石，便是九位狐族先辈凝练而成的？

　　“只有九块意志灵石，我们这么多人，如何分？”

　　凌道杀死一位拜月殿弟子后，现在他们总共只有十一人。拜月殿还有洪都和他师兄，以及后来加入的方寒羽三人。古雷殿四人，凌道、剑一和左坚三人，以及蒙着面纱的神秘女子。

　　“先别忙着分配，这九块意志灵石，肯定不是那么好得到的！”

　　每一块意志灵石，都是散发着妖异的光芒。就在他们距离就块意志灵石不足百米距离的时候，九块意志灵石竟然仿佛活了过来。明明只是意志灵石而已，现在竟然动了起来。

　　“九尾妖术！”

　　凌道偷偷地使用了九尾妖术，不是用来攻击他人，而是想要沟通九块意志灵石。狐族，向来以九尾妖狐为尊，九块意志灵石若是有灵，便有可能选择他。

　　不得不说，凌道的运气，真是好到了极点。刚刚使用九尾妖术，便有一块意志灵石有所感应，向他走了过来。他们一行十一人，并非全部站在一起，而是隔着一段距离。

　　现在一块意志灵石向着凌道走来，自然是引起了其他人的注意。九块意志灵石虽然都仿佛活了过来，但另外八块意志灵石只是在原地动弹。就连蒙着面纱的神秘女子见多识广，现在也是无法理解。

　　“果然还是我的魅力大，连石头都是无法抵挡，你们羡慕不来的！”


第106章 狐族，妖岚

　　“果然还是我的魅力大，连石头都是无法抵挡，你们羡慕不来的！”

　　凌道如此自恋的话，让其他人都是忍不住翻了翻白眼。林锐南和洪都发现蒙着面纱的神秘女子没有插手的意思，便是纷纷出手，准备擒拿向着凌道走来的人形意志灵石。

　　林锐南和洪都在乎神秘女子的意见，却毫不重视凌道。他们不敢杀凌道，只是因为神秘女子说凌道还有价值，不让他们动手而已。否则，单单以凌道万符宗外宗核心弟子的身份，怎么可能吓得到他们？

　　别说万符宗外宗核心弟子，就连内宗核心弟子，对他们而言，和普通人都没有什么区别。强大的三品势力和四品势力，完全不是一个层次的，前者想要灭掉后者，也就是一句话的事情。

　　“我的灵石，是你们想抢就抢的吗？”

　　一路走来，凌道都是很少说话，古雷殿弟子和拜月殿弟子肯定以为他好欺负。然而，拜月殿弟子三番两次想要杀他，也是激起了他的凶性，要不然他不会将洪都师弟当场斩杀。

　　现在意志灵石明明是选择他的，洪都和林锐南一句话都没说，便想抢他的，他自然不答应。拜月殿弟子和古雷殿弟子将他当成炮灰，那只是他们一厢情愿而已，他从来没有将自己当成炮灰。

　　他终于在洪都和林锐南面前露出峥嵘，即便洪都和林锐南同时出手，他依然丝毫不惧。林锐南和洪都的实力，他已经了然于胸，即便他们两位都是可以跨境界杀敌的天兵境巅峰武者，照样不如他。

　　“鲲鹏拳！”

　　左拳攻洪都，右拳打林锐南，两只拳头就好像鲲鹏一般，骤然飞出，刹那间便是消失不见。当两道拳影再度显现出来的时候，已经到了洪都和林锐南的面前。

　　凌道出手比林锐南和洪都慢，却后发先至，让林锐南和洪都都是大吃一惊。他以元始本源衍化光之本源，让他的出拳速度，再进一步。再加上毁灭拳意，爆发出的威能，足以让拜月殿和古雷殿的天将境弟子动容。

　　洪都也好，林锐南也罢，都是来不及躲避，只能和鲲鹏拳硬撼。凌道自身的肉身力量，便是不弱于林锐南和洪都，现在他又是施展出第三转的九转蛟龙劲，使得肉身力量暴涨三倍。

　　若是施展第七转，对他的肉身负荷极大，仅仅是第三转，便是没有太大影响。两万四千条飞龙之力，比洪都和林锐南加起来的力量都要大。更何况，鲲鹏拳是凌道自创，最为契合他，他亲自施展出来威力自然极强。

　　林锐南和洪都都是挡不住凶猛的拳影，纷纷倒退，他们的脸上，写满了不可思议。万符宗、银枪盟和双剑门的弟子，在他们眼里，仅仅是炮灰而已。左坚和剑一的实力强横，只是因为他们境界高而已。

　　可是凌道彻底打破了他们的认知，凌道的境界明明比他们还要低，出身更没法和他们相提并论。为什么现在他们两人联手，都不是凌道的对手，难道仅仅是因为他们没有全力出手吗？

　　看凌道的样子，游刃有余，想来也没有出全力。洪都和林锐南都没有继续出手，而是认真的打量起了凌道。他们甚至在猜测，凌道是不是隐藏了真实的境界。

　　只是，他们两人怎么可能知晓，凌道修炼的功法是无上帝经，根本不是他们能比的。凌道的血脉强度，堪比帝子，更不是他们能比的。他们的祖辈，仅仅是天尊而已，试问天尊如何与大帝争锋？

　　“怎么会这样？他们两人竟然不是凌道的对手？”

　　凌道战胜洪都和林锐南，最不能接受的，便是方寒羽。因为方寒羽已经是天将境前期，依然不是洪都和林锐南的对手。可是，凌道只有天兵境前期，洪都和林锐南联手却不敌凌道。

　　若是凌道不死，方寒羽觉得他一辈子都没可能斗得过凌道。不过，当方寒羽看向洪都的时候，便是眼睛一亮。他斗不过凌道，可是只要抱紧拜月殿的大腿，还不是想让凌道怎么死，就能让凌道怎么死。

　　其他拜月殿弟子和古雷殿弟子同样无法相信，凌道能够战胜洪都和林锐南。他们只能在心理安慰，仅仅是一次交锋而已，若是生死决战，洪都和林锐南肯定能够杀死凌道。

　　只有蒙着面纱的神秘女子没有任何反应，洪都和林锐南不敌凌道，虽然让她有点惊讶，但也在情理之中。一个修炼蛮荒诛仙劲的武者，怎么可能是寻常武者能比的？

　　“你愿意跟着我？”

　　凌道没有搭理洪都和林锐南，而是和眼前的意志灵石聊起了天来。其他人都是好奇的望了过来，意志灵石能动已经很诡异，难道说意志灵石还能听懂人话不成？

　　很快，他们的猜测，便是成了事实。站在凌道身前的意志灵石，竟然点了点头，甚至还蹲了下来，给了凌道一个拥抱。别说凌道傻眼，其他人都是瞪大了双眼。

　　“难道这些意志灵石都成精了不成？”

　　更让凌道没有想到的是，抱着他的意志灵石，竟然在不断变小，最终变得和正常人一般大小。先前意志灵石太大，凌道还没有感觉，现在感受到胸前的柔软，凌道却是一阵恍惚。

　　“石头怎么会是软的？”

　　凌道伸出双手，在两处柔软的地方，狠狠地捏了两把。细腻、柔软、温热，和真人的无异，根本不是石头。他根本没有注意到，抱着他的意志灵石，早已变成一个活脱脱的年轻美女。

　　“怎么样？手感如何？”

　　声音清脆如鹂，动听至极。然而，听到这个声音，其他人全部都石化了。因为意志灵石不仅可以动弹，可以听懂人话，竟然还能开口，简直超出所有人的想象。

　　就算是蒙着面纱的神秘女子，也是完全不能理解眼前发生的一切。难道说，意志灵石经历足够长的时间后，还真的能够修炼不成？要不然眼前的年轻女子怎么解释？

　　“不错……”

　　凌道点头，刚想夸赞一番，却是察觉到了不对劲。因为，他们之中仅仅只有一个女子，可是这个声音不属于蒙着面纱的神秘女子。再者，声音是从他跟前传来的，难道是意志灵石？

　　“哼！色狼！我和你拼了！”

　　抱着凌道的年轻美女，陡然用力，竟然是一掌向着凌道的胸前打来。意志灵石先是能动，再是开口，然后更是对凌道动手，而且威力还不小。出于本能，凌道连忙出手抵挡。

　　真龙图鉴徐徐展开，年轻美女的掌劲，全都被挡住了。一双美丽的大眼睛，狠狠地瞪着凌道，清澈的眸子里仿佛有着两团怒火在燃烧。就好像和凌道有着不共戴天之仇一般，非要和凌道拼个你死我活。

　　“你到底是人是鬼？”

　　凌道忍不住好奇的问道，意志灵石前世他是使用过的，只是从来没有听说过意志灵石可以化身成人，而且还拥有不弱的实力。就是刚刚那随意的一掌，一般的天兵境巅峰武者肯定都挡不住。

　　拜月殿弟子和古雷殿弟子也是来了兴趣，凌道竟然和意志灵石打了起来。他们和凌道仅仅是争夺意志灵石而已，现在倒好，意志灵石竟然可以和他们动手。

　　“都不是，我叫妖岚！”

　　没想到，意志灵石竟然还有名字，更让凌道觉得奇怪的是，妖岚竟然长得和妖姬有着几分相似。他还见过妖姬的姐姐，如果不是因为眼前的女子是意志灵石所化，他还以为妖岚也是妖姬的姐姐或者妹妹。

　　“你到底修炼了多少年，才从意志灵石化身成人的？”

　　凌道不问还好，一问妖岚便更加生气了。意志灵石能不能修炼成人，妖岚不知道，因为她根本不是意志灵石所化。其他八块意志灵石虽然也能动，但不可能听得懂人话，更不可能化身成人，口吐人言。

　　“你才是意志灵石化身成人的，我是被封印在里面的好么？”

　　或许是因为很久没有和别人说话，凌道和妖岚聊了几句后，妖岚眼中的怒火，竟然是慢慢地消散了。她先前选择凌道，便是因为凌道身上有她熟悉的气息。

　　而且，她能够脱困，破开封印，也是因为凌道。再怎么说，凌道也是她的救命恩人，连她自己都不记得被封印了多少年。现在能够出来，自然是要感谢凌道，先前只是一时气愤而已。

　　“封印？你难道是狐族的？”

　　妖岚既然不是意志灵石所化，又和妖姬长得像，凌道当然觉得她和妖姬有关系。

　　“你怎么知道？”

　　妖岚的反问，明显是认同了凌道所说，她的确出身狐族。只是，她机缘巧合之下，来到了这个陌生的世界。倒霉的是，她想要炼化一块意志灵石，结果却被封印在了里面。

　　“对了，你的身上，为什么有让我熟悉的气息？你是不是接触过我的姐妹？”

　　果然，妖岚接下来的问题，更是让凌道明白，她真的和妖姬以及妖妖有关系。只是，现在不是叙旧的时候，其他人已经走向其他八块意志灵石，看样子是准备争夺意志灵石了！


第107章 将本圣女无视了吗？

　　“其他八块意志灵石的情况，跟你一样吗？”

　　意志灵石竟然可以封印别人，凌道还是第一次听说，不过妖岚不可能骗他，毕竟妖岚就是活生生的例子。妖岚先前之所以抱住凌道，便是借助凌道，破掉封印。

　　祸兮福所倚，被封印这么多年，妖岚也不是什么好处都没有得到。封印她的意志灵石，已经被他完全炼化，她现在已经掌握第九重意志，而且隐隐有继续突破的迹象。

　　“当然不一样，它们是真正的意志灵石！”

　　妖岚摇了摇头，九块意志灵石，仅仅只有她是假的，其他都是真的。现在拜月殿弟子和古雷殿弟子竟然在试探那八块意志灵石，自然是惹得妖岚娇笑连连。

　　林锐南和洪都等人都是狠狠地瞪了妖岚一眼，试探八块意志灵石，的确是一件非常愚蠢的事情，只有傻子才会做。只是先前的事情太过诡异，才让他们疑神疑鬼。

　　他们虽然已经走到八块意志灵石跟前，但始终关注着凌道这边的情况。以他们的境界，这么点距离，自然算不得什么，妖岚和凌道的对话，他们听的清清楚楚。

　　“我拿一半，剩下的一半，你们自行分配！”

　　蒙着面纱的神秘女子缓缓开口，先前一间房子大小的意志灵石，她要了一半，现在八块人形意志灵石，她又是想要一半。然而，拜月殿弟子和古雷殿弟子都是敢怒不敢言，他们没有胆子和神秘女子争抢。

　　天界三千疆域，等级森严，四品势力没法和三品势力争锋，三品势力同样没法和更高品级的实力斗。蒙着面纱的神秘女子，来历大的吓人，连拜月殿和古雷殿的长老，都对她恭恭敬敬的。

　　“好，剩下的四块人形意志灵石，我们分！”

　　洪都和林锐南都是点头答应道，蒙着面纱的神秘女子虽然霸道，但每次都是给他们留下了足够的意志灵石。不管怎么说，都是神秘女子带着他们进来的，虽然他们有丧命的危险，但收获和风险并存。

　　“慢着，八块意志灵石都是我的，我打算给大色狼的，你们有什么资格分配？”

　　神秘女子要了四块人形意志灵石，拜月殿弟子没意见，古雷殿弟子没意见，左坚和剑一甚至是凌道，都没有什么意见。然而，不代表所有人都没有意见，妖岚就是主动出言反驳。

　　妖岚将凌道推到了风口浪尖，让古雷殿弟子、拜月殿弟子和蒙着面纱的神秘女子，都站到了凌道的对立面。凌道想要获得八块意志灵石，除了妖岚会同意，在场其他人肯定都不会同意。

　　别看左坚和剑一和凌道一个阵营，要是凌道独吞八块人形意志灵石，他们同样不会答应。现在左坚、剑一、古雷殿弟子和拜月殿弟子，都是向着凌道看了过来，他们都想知晓，凌道打算怎么做。

　　“妖岚，你能对付他们所有人吗？”

　　论美貌，妖岚绝对是一等一的，就算是比起雪灵瑶和蝶舞等人，顶多就是差了半筹而已。可是，她的实力，凌道就没底了。如果她是天王境，那古雷殿弟子和拜月殿弟子就不足为虑了。

　　“不能呀，不然你觉得我会将八块人形意志灵石都给你吗？难道我自己不能炼化么？”

　　妖岚眨了眨眼睛，可怜兮兮地说道。凌道的额头布满了黑线，看样子妖岚是将他当成了挡箭牌。可是，他毕竟只有天兵境前期，不可能对付得了在场的其他人。

　　古雷殿和拜月殿都有天将境前期弟子在场，还有一位不知深浅的神秘女子。就算凌道全力出手，也不可能有什么胜算。想要独吞八块人形意志灵石，明显没有什么希望。

　　“两位，我们既然是盟友，那你们会帮我吗？”

　　凌道看向了左坚和剑一，他们两位都是天将境前期，拦住古雷殿和拜月殿的天将境前期弟子，没有什么问题。就算不敌，古雷殿和拜月殿的天将境前期弟子想要杀他们，也是难如登天。

　　仅仅是洪都、林锐南、方寒羽和拜月殿的两位天兵境后期武者，凌道是有把握应付的。真正令凌道头疼的，便是不知深浅的神秘女子，就算左坚和剑一肯帮他，他也对付不了蒙着面纱的神秘女子。

　　再者，不管怎么说，蒙着面纱的神秘女子，也帮了凌道几次。凌道不是忘恩负义之人，哪怕蒙着面纱的神秘女子帮他只是因为他有价值，他也不可能现在就对她出手。

　　“帮你可以，八块人形意志灵石给我两块！”

　　“他说的，便是我要说的！”

　　左坚和剑一都不是易与之辈，现在他们便是趁火打劫。一共就八块意志灵石，他们开口便是索要一半。不是他们不想要更多，而是他们明白，妖岚嘴上说全部给凌道，到时候肯定还要找凌道要一半。

　　他们两人之所以要两块人形意志灵石，便是想着他们和凌道以及妖岚，一人两块。不得不说，他们的胃口很大，不要说凌道不肯答应，就连妖岚都是直摇头。

　　“想得美，怎么可能分你们一半？”

　　妖岚撇了撇嘴，丝毫没有考虑她和凌道的处境。不过，凌道没有阻止，因为左坚和剑一的要求，的确是过分了一点。毕竟按照先前的分配，左坚和剑一连一块人形意志灵石都得不到。

　　“我给你四块人形意志灵石，剩下的给我们如何？”

　　凌道没有搭理左坚和剑一，而是看向了蒙着面纱的神秘女子。在场所有武者，要说谁的实力最强，明显是蒙着面纱的神秘女子无疑。他之所以给她一半，一方面是报恩，另一方面，则是等于和她结盟。

　　就像妖岚说的，八块人形意志灵石毕竟是有主之物。只要蒙着面纱的神秘女子收下四块人形意志灵石，便意味着乘了凌道的人情，另外四块意志灵石，她会帮凌道争夺。

　　“好，就这么决定了！”

　　果然，蒙着面纱的神秘女子直接点头答应，古雷殿弟子和拜月殿弟子，在她心里根本没有什么地位可言。万符宗、双剑门和银枪盟弟子，在古雷殿和拜月殿弟子心里是炮灰，可是他们在神秘女子眼里，何尝不也是炮灰？

　　“你问过我们的意见吗？”

　　林锐南不敢找蒙着面纱的神秘女子麻烦，不代表不敢找凌道的麻烦。蒙着面纱的神秘女子得到的四块人形意志灵石，他不会管，可是凌道得到的四块人形意志灵石，他便是要争夺一番了。

　　“抱歉，你不给我们任何好处，那我们的联盟便到此为止。”

　　“人形意志灵石，我们不可能放弃，手底下见真章吧！”

　　左坚和剑一先后说道，他们和凌道，是因为利益走到一起。现在也是因为利益，成为了对立面。反正万符宗和银枪盟以及双剑门本来就有仇，他们动手也是丝毫不奇怪。

　　“啧啧，我就想看看，仅仅凭你一个人，怎么和我们斗？”

　　方寒羽冷笑了起来，现在所有人都要对凌道出手，他自然是非常兴奋。虽然不能杀死凌道，但将凌道狠狠地折磨一顿，应该没有什么问题。凌道就算再强，难道还能以一敌九不成？

　　“缺胳膊的，你将本圣女无视了吗？”

　　妖岚不知道方寒羽的名字，直接喊他缺胳膊的，顿时让方寒羽火冒三丈。失去一条手臂，对方寒羽来说，是奇耻大辱。只是，他没法找蒙着面纱的神秘女子报仇，只能将所有的仇恨，都倾泻到了凌道的身上。

　　“哼，等下将你擒拿，让你在我的身下求饶，到时候看你还笑不笑的出来！”

　　方寒羽的话，让拜月殿弟子和古雷殿弟子眼睛一亮。拜月殿和古雷殿虽然有年轻貌美的女弟子，但和妖岚相比，都是差了一筹。尤其是妖岚笑起来的时候，充满了无形的魅惑。

　　别看妖岚的长相，比起雪灵瑶和蝶舞差了半筹，可是她笑起来比雪灵瑶和蝶舞都有魅力。要是能够将妖岚拿下，然后好好地享用一番，必然爽到极致。拜月殿弟子和古雷殿弟子，一个个都是动心了。

　　“圣女？”

　　蒙着面纱的神秘女子却是打量起了妖岚，只有圣地才有圣女，敢成为圣地的，必然是大帝开创的势力。难道说，妖岚出身于某一个圣地？还是她胡乱自称的？

　　“一群可恶的家伙，你以为你们能够拿得下我？”

　　妖岚背负着双手，一副睥睨天下的模样，好像丝毫没有将古雷殿弟子和拜月殿弟子放在眼里。她的身上，散发着一股神圣的气息，高不可攀，贵不可言。

　　“大色狼，你还愣着干什么？给我出手将他们拿下！”

　　就在凌道以为妖岚准备动手的时候，妖岚的下一句话，却是让凌道差点一个趔趄，摔倒在地。妖岚笑了笑，随后便是躲到了凌道的身后，一副看好戏的模样。就连古雷殿弟子和拜月殿弟子，都是以为先前的一幕是错觉。

　　“你占了我的便宜，总要好好表现一番吧。要是表现的好，指不定我还可以让你再摸两下，怎么样，对你够意思吧？”


第108章 看本公主的

　　“你信不信我先把你拿下？”

　　凌道佯怒着说道，妖岚竟然打算让他一个人对付拜月殿弟子和古雷殿弟子。他的境界是场中最低的，现在却要他应付其他九位联手，根本就是不可能的事情。

　　妖岚若是想要意志灵石，肯定需要亲自动手，坐享其成毫不现实。凌道虽然不知道妖岚的具体境界，但想来对付洪都、林锐南之流，应该不成问题。他们两人联手，还是有点希望抗衡其他九位武者的，只是想要战而胜之，没什么希望。

　　蒙着面纱的神秘女子没有急着开口，凌道给她四块人形意志灵石，她肯定要帮凌道说话的。只是，妖岚自称本圣女，她想要看看，妖岚到底有什么样的本事。

　　一旦妖岚出手，她便是有看出妖岚来历的把握。她饱读古籍，自幼研究各个大势力的功法，单论实力，年轻一辈能够胜过她的，不在少数。可是，辨认功法的本事，年轻一辈她自认第二，整个疆域没人敢认第一。

　　当然，天界三千疆域，其他疆域有没有超过她的，她就不知道了。她之所以蒙着面纱，就是不想别人认出她的身份。倒不是因为担心烟云州有人认出她的来历，而是不想被有心人查到。

　　她熟读种种古籍，不仅仅辨认功法厉害，还知晓很多秘辛。如今她来烟云州，不可能是游玩，肯定是有足够的利益，促使她跑一趟。要是有心人知晓她在烟云州，很可能跟过来。

　　“还剩四块人形意志灵石，咱俩一人一半，我对付五个，你对付四个，如何？”

　　凌道指了指拜月殿和古雷殿的天将境前期武者，还有洪都、林锐南和方寒羽，意思是他们五人自己来应付。剩下的剑一、左坚以及两位古雷殿的天兵境后期弟子，便交给妖岚了。

　　“可笑，你对付我一人都不行，还要同时对付五人？”

　　洪都的师兄忍不住讽刺道，要不是顾忌着蒙着面纱的神秘女子，他早就冲过去将凌道杀死，为他的堂弟报仇了。现在凌道这般狂妄自大，在他眼里，根本就是个笑话。

　　“双拳难敌四手，何况我们五人？”

　　林锐南轻松的笑着，先前他和洪都与凌道交手，的确没有占到任何便宜。可是，他始终坚信，真正拼杀起来，凌道不可能是他们的对手。毕竟他们是天兵境巅峰，凌道只有天兵境前期。

　　“没问题，他们四个交给我吧！”

　　妖岚信心满满，被封印这么多年，早已无聊透顶。现在能够和别人交手，自然是一件很有意思的事情。凌道分给她的四个年轻武者，都不难对付，单单比意志的话，剑一、左坚和古雷殿的两位天兵境后期武者，都不如她。

　　凌道这般还没交手，妖岚便是率先对剑一、左坚以及古雷殿的两位天兵境后期弟子发动了攻击。她站在原地，使用的是意志攻伐，九尾妖狐可是蛮荒时期意志最强的种族，身为天狐圣地的圣女，她的意志手段自然非同小可。

　　她的意志凝聚成四只通体雪白的狐狸，分别冲向了剑一、左坚以及两位古雷殿的天兵境后期弟子。一股魅惑的力量，缓缓地渗透了过去，侵蚀他们的战斗意志，让他们放松警惕，甚至生出疲累、困乏的感觉。

　　四只通体雪白的狐狸则是冲进了他们的意志世界，开始在他们的意志世界里大肆破坏。他们都是脸色微变，根本没有功夫冲到妖岚身边，和妖岚战斗。要是不解决意志世界内部的事情，很可能魂飞魄散。

　　剑一和左坚一个剑修，一个枪修，都是战力不弱之辈。然而，意志争斗，他们就不行了，毕竟不是他们擅长的领域。妖岚之所以率先动手，便是以己之长克敌之短。

　　“多说无益，还是手底下见真章！”

　　洪都师兄和林锐南的取笑之意，凌道自然听的出来，只是他丝毫没有受到影响。十世天君，不仅让他武道经验丰富无比，还让他的心性得到升华。想要在战斗中动摇他的意志，比什么都难。

　　“好，那你便接招吧！”

　　既然蒙着面纱的神秘女子没有反对，那洪都师兄自然是不客气了。只要留着凌道性命，想来神秘女子都不会责罚于他。凌道杀了他的堂弟，现在不能报仇，怎么也要先收点利息。

　　“看来，根本不需要我出手了！”

　　林锐南师兄没有任何帮忙的意思，一来，洪都师兄和他分属不同的势力，二来，洪都师兄对付凌道应该够了，三来，谁知道蒙着面纱的神秘女子会不会半途插手。

　　洪都师兄的实力，比洪都厉害的多。他的双掌，仿佛两轮小月亮，散发着无尽的银芒，冰冷刺骨。他还没有靠近凌道，凌道便是感觉到了一股冷意，就连周遭都是下起了白霜。

　　“冷月掌！”

　　他掌握着第四层次的寒冰本源，施展出冷月掌后，将方圆十里都冰冻了起来。凌道，自然在十里之内，全身上下都是被包裹在了冰块里面。若是凌道被洪都师兄的双掌击中，绝对没有好果子吃。

　　“你用寒冰本源，那我便用火之本源！”

　　第四层次的元始本源，衍化出第四层次的火之本源，没有任何问题。凌道的身体，散发着滚滚热量，周身的冰块都是在顷刻间融化成水。他就像是一个人形火炉，想要将他冰封，根本就是不可能的事情。

　　“来得好！”

　　仅仅是凌道融化冰块的片刻时间，洪都师兄便是已经杀到了凌道的跟前。凌道从容不迫，使用九转蛟龙劲第四转，施展出鲲鹏拳，和洪都的师兄硬撼在了一起。

　　林锐南和洪都已经在嘲笑凌道不自量力，区区天兵境前期，竟然要和天将境前期武者硬碰硬，实属不智。要是凌道和洪都师兄颤抖，或许还能撑住一段时间。

　　然而，事实和他们想象的并不一样，使用第四转的九转蛟龙劲后，凌道的力量已经暴涨到三万两千条飞龙之力。就算是洪都师兄，在力量方面也是不如凌道，至于武道经验，洪都师兄就更比不上凌道了。

　　剧烈的碰撞后，洪都的师兄便是横飞了出去，沿途所过之处，冰块全部崩碎。洪都师兄的双手都在颤抖，手骨都是被凌道打折了，别看他比凌道高出整整一个大境界，单单比肉身强度，他依然不如凌道。

　　“现在你还觉得，我对付不了你吗？”

　　凌道没有刻意嘲笑洪都师兄，可就是这么一个问题，便让洪都师兄羞愧的恨不得找个地缝钻进去。只有真正和凌道交手，才知晓凌道的厉害，难怪他的堂弟会死在凌道手中。

　　“先前只是大意而已，难道你真以为你能够敌得过我？”

　　洪都师兄只能将一切都归咎在轻敌上，要让他承认不如一个比他低整个一个大境界的年轻弟子，他肯定不愿意。更何况，凌道只是四品势力弟子，他可是三品势力弟子。

　　“你们什么意思？难道要我一个人出手不成？太不像话了，你们要是不动手，我也不打了！”

　　就在其他人以为洪都师兄要动真格的时候，洪都师兄却是不满的看向了林锐南师兄以及洪都和林锐南。很明显，他心里是没有把握战胜凌道的，要不然怎么会要他们一起出手？

　　之所以那么说，只是不想脸上无光，给自己找个台阶下罢了。洪都、林锐南以及林锐南的师兄，都是没有嘲笑洪都师兄的意思，且不说他们现在是一条战线的，单单是凌道先前表现出来的实力，便是足以让他们重视。

　　至于方寒羽，完全属于忽略不计的，凌道不在乎他，洪都和林锐南同样不在乎他。他们将方寒羽当成了空气，自然是让方寒羽气的七窍生烟，只是不好发作而已。

　　“我倒是要看看，你一个人怎么应付我们四个人？”

　　林锐南大步向着凌道走来，他的师兄和洪都以及洪都师兄，分别从四个方位，向凌道发起了攻击。双拳难敌四手，同时和他们四位交手，更是难上加难。哪怕是凌道，都没有应付下来的把握。

　　好在凌道既然敢说大话，便是早有准备。他一个人的确不是林锐南和他师兄以及洪都和他师兄四人的对手，可他同样有帮手，那便是酒儿公主和仙玲珑。

　　洪都和他师兄以及林锐南和他师兄准备联手时，凌道便是已经沟通酒儿公主。现在他们同时攻来，酒儿公主自然是带着仙玲珑，出现在了凌道左右。和她们两个联手，凌道便是有着七八成的把握了。

　　“小道道，看本公主的！”

　　酒儿公主没有显化真身，仅仅是一副小女孩的模样。若是谁因此而小看她，肯定要吃大亏。真龙一族，是蛮荒时期肉身最为强横的种族，哪怕酒儿公主不修炼肉身，她的肉身强度，都要超过林锐南和洪都等人。

　　她挥动两只小小的粉拳，向着洪都打去。洪都本来是攻击凌道的，可是突然看到一个小女孩挡在自己面前，自然是吃了一惊。然而，看到她和凌道的亲密关系后，她便是毫不犹豫的下了杀手！


第109章 第四道难关

　　和妖岚不同，妖岚是被封印，才会觉得无聊。酒儿公主只是天天睡觉而已，她在梦里修炼，在梦里和他人交手，在梦里参悟本源。梦里发生的一切，她都记得清清楚楚。

　　她不是没有和他人交手的经验，也不是真的和表面上看起来一样天真无邪。若是真的将她当成三岁小女孩，那肯定要吃大亏，现在的洪都，便是活生生的例子。

　　洪都眼中的杀意，丝毫不加掩饰，蒙着面纱的神秘女子仅仅只要保住凌道性命，其他人的死活，她肯定不管。现在洪都就要杀死酒儿公主，让凌道痛苦，也算是为他的师弟报仇。

　　他的攻击，别说是打死一个小女孩，就算是普通的天兵境前期武者，都要彻底身死。然而，他低估了酒儿公主，她绝对不是那么好对付的。只是因为血脉特殊，她才始终没有长大而已。

　　以前，酒儿公主能够帮到凌道，现在，同样可以。她的两只小拳头蕴含的力量，比起没有使用九转蛟龙劲的凌道，有过之而无不及。她的双拳还蕴含了拳意，好似能够轰碎一切。

　　“噗”

　　洪都双眼暴睁，满脸的不可思议，他的攻击，竟然被一个看起来只有三岁大的小女孩破掉了。更让他无法接受的是，磅礴的拳劲倾泻在他的胸口，竟然将他打的吐血。

　　哪怕是大帝在三岁的时候，也不可能打得过天兵境巅峰武者。三岁，很多人还没有开始修炼，除非是转世重修的。人间道道主能够帮助凌道转世，其他强者自然也有办法。

　　仙玲珑使用的也是意志攻伐，凌道在不断地提升，她的境界同样没有落下。她已经掌握第九重意志，林锐南仅仅只有第八重意志，自然不是她的对手。

　　林锐南依旧保持着进攻的姿势，可是却施展不出半分力量。他的意志世界，正遭受着狂轰滥炸，若是不及时解决，必成大患。仙玲珑的攻击实在是太过密集了，犹如倾盆大雨般落下。

　　本来凌道需要应付四个人，转眼就便是仅仅剩下两个，分别是洪都师兄和林锐南师兄。他们两位都是天将境前期武者，全力出手之下，凌道想要打败其中一个，都非常困难，更别说两个。洪都师兄没有把握战胜凌道，其实凌道也没有把握打败他。

　　“真龙图鉴！”

　　凌道先是施展真龙图鉴，护住他和酒儿公主以及仙玲珑，然后才是施展鲲鹏拳，同时和洪都师兄以及林锐南师兄交手。仙玲珑正在对林锐南施展意志攻击，凌道担心她出意外，自然是对她重点保护。

　　“没用的，你根本不是我们的对手！”

　　林锐南的师兄大声说道，一方面是给自己打气，一方面是想削弱凌道的战意。若是凌道心里承认不是他们的对手，便有可能越打越弱。只是，他不知道，凌道是属于越战越强，越挫越勇的人。

　　不管是林锐南师兄还是洪都师兄，都是没有注意到，凌道的瞳孔散发着点点金芒。刹那间，凌道便是洞悉了洪都师兄和林锐南师兄招数上的破绽，战斗起来更加得心应手。

　　“怎么可能？”

　　洪都师兄和林锐南师兄对视了一眼，都是纷纷看到了对方眼中的诧异。凌道就好像对他们的武学了然于胸一般，不仅能够攻击他们的薄弱之处，还能料到他们的下一步将要做什么。

　　战斗的节奏，已经完全掌握在了凌道手中。洪都师兄和林锐南师兄甚至有着一种错觉，他们两个人的手脚仿佛听从凌道的命令一般。不是他们在控制身体，而是凌道在掌控他们的肉身。

　　“好了，再打下去，没有任何意义。”

　　蒙着面纱的神秘女子淡淡地说道，古雷殿弟子和拜月殿弟子都是身形一僵，随后便是点了点头。他们都罢手了，凌道和妖岚自然没有穷追猛打的意思，该收手便收手。

　　“你们也看到了，就算让你们争夺，你们也奈何不了他们。既然如此，那四块人形意志灵石，便给他们吧！”

　　古雷殿弟子和拜月殿弟子有心反驳，可是想到先前的战斗，便是无颜开口。若是蒙着面纱的神秘女子不喊停的话，林锐南和洪都肯定要被打伤，洪都师兄和林锐南师兄陷入了被动，根本无法施以援手就他们两位。

　　等酒儿公主和仙玲珑解决掉洪都和林锐南后，便是可以腾出手对付林锐南师兄和洪都师兄。到时候，他们两位肯定不敌凌道、仙玲珑和酒儿公主，就算他们不承认也没用。

　　“好你个大色狼，我本来还以为你只给我四个人，是照顾我。没想到，你竟然还有两个帮手，你倒好三对五，让我以一敌四，你的心到底有多狠，才舍得如此对我？”

　　妖岚一副泫然欲泣的模样，好似被凌道抛弃了一般，我见犹怜。然而，凌道丝毫不为所动，虽然才刚刚认识，但他已经大概清楚妖岚的为人。再说，他留给妖岚的四人，整体实力和他选择的五人，根本没法比。

　　真正需要妖岚对付的，仅仅是剑一和左坚而已。古雷殿的两位天兵境后期武者，根本就是个凑数的而已，他们两人的实力，连方寒羽都不如。

　　“四块人形意志灵石，咱俩一人一半！”

　　凌道语气坚定，丝毫没有商量的意思。妖岚之所以表现的那么可怜，明显就是为了得到更多的意志灵石。她装可怜，就是想让凌道用意志灵石来补偿她，可惜凌道根本没有上当。

　　“哼，大色狼，先前才摸了人家的胸，转眼间就不疼惜人家了！”

　　眼见美人计毫无效果，妖岚只得收起了两块人形意志灵石。剩下的两块人形意志灵石，凌道本来是打算给酒儿公主和仙玲珑的，可是仙玲珑不要，仅仅酒儿公主拿了一块。

　　“意志灵石，前面肯定还有，走吧！”

　　蒙着面纱的神秘女子带头前进，其他人自然是跟在了后面。只是，现在的阵营，和先前已经有所变化。古雷殿弟子一个阵营，拜月殿弟子和方寒羽一个阵营，剑一和左坚一个阵营。

　　由于先前的事情，剑一和左坚现在委实不好意思和凌道再度结盟。凌道、妖岚、酒儿公主再加上仙玲珑，已经是一股不弱的势力。现在就属剑一和左坚的阵营，实力最差，后面的意志灵石争夺，他们的希望很渺茫。

　　剑一和左坚都是后悔了起来，要是先前他们不是太过贪心，凌道肯定会分他们意志灵石。他们能够看得出来，凌道不是小气之人，可惜人性的贪婪，让他们走到了凌道的对立面。

　　“必须要想个办法除掉她，否则，后面的事情很可能出现变数！”

　　先前，妖岚和剑一以及左坚交手，蒙着面纱的神秘女子已经看出她的来历。如果妖岚真的是圣女，那她必然是天狐圣地的圣女，如此一来，妖岚很可能影响到她的计划。

　　蒙着面纱的神秘女子之所以来到这个陌生的世界，便是为了得到一件道器。兵器，从下而上，分别是下品兵器、中品兵器、上品兵器、极品兵器、人品兵器、地品兵器、天品兵器、圣品兵器、道品兵器、帝品兵器。

　　圣王可以炼制圣品兵器，简称圣器，道君可以炼制道品兵器，简称道器，大帝可以炼制帝品兵器，简称帝兵。一件道器，若是爆发出全部威能，足以毁灭一方天地。

　　她大费周章，来到这个陌生的世界，自然是为了得到那件道器。只是，那件道器是狐族强者炼制的，妖岚身为天狐圣地的圣女，明显比她更容易得到道器的认可。

　　帝兵之下，便是道器，若是能够得到一件道器，自然是天大的机缘。眼见即将找到那件道器，却突然蹦出个天狐圣地圣女，自然成了她的眼中钉、肉中刺。要是在最后关头，让妖岚得到道器的认可，那她真是竹篮打水一场空了。

　　“你们能够闯到这里，算是运气不错了，然而，你们的好运，也将到此为止！”

　　一道浑厚的女声，传到了凌道等人的耳里。随后，他们的眼前，便是出现了一位身披甲胄的女子。她的身上，散发着一股血腥气，仅仅是看着她的双眼，便是仿佛看到了一片尸山血海。

　　她的手中，握着一柄血色战剑，即便相隔一段距离，在场的武者都是能够感受到血色战剑散发出的凶性。来者不善，看样子，她已经准备出手。难道说，她算是第四道难关吗？

　　“我之剑，一旦出鞘，必然要杀人，你们可准备好了？”

　　随着她的话音落下，天空便是响起了阵阵雷鸣，仿佛在响应她一般。她手持血色战剑，浑身散发着浓郁的杀戮气息，竟然是要以一己之力，和在场的所有武者决战。

　　然而，凌道他们一个都笑不出来，因为根据她的气息，便是可以判断出，她至少是一位天将境巅峰武者。凌道只是天兵境前期，就算再妖孽，也不可能是天将境巅峰武者的对手！


第110章 血色战剑

　　“杀人？不知道要杀几个，你才满意？”

　　蒙着面纱的神秘女子直视手持血色战剑的女将，竟然问出了这么一个问题。女将说剑出鞘便要杀人，可是没有说要将他们一网打尽。要是死几个人，便可以继续前进，蒙着面纱的神秘女子绝对是同意的。

　　天将境巅峰武者，蒙着面纱的神秘女子不想得罪，更不想与其拼个你死我活。反正其他年轻弟子，在神秘女子心里，都是炮灰而已，死不死她都不怎么在意。

　　“最少一半！”

　　身披甲胄的女将沉声说道，话语里没有半点商量的意思。凌道担心酒儿公主和仙玲珑出事，已经让她们离开，现在场中还有十二人，也就是说她最少要杀六个人才满足。

　　“看来是没的商量了，那便战吧！”

　　凌道摇了摇头，他们还年轻，肯定一个都不想死。就算明知道不是那位女将的对手，他们也只能硬着头皮出事，总不能束手就擒，任人宰割吧？

　　就算古雷殿弟子、拜月殿弟子和凌道不对付，现在也是同意了凌道的话。他们就算要斗，也等解决眼前的女将再说。面对一位天将境巅峰武者，要是他们还互相争斗，那和自杀没什么区别。

　　“你们既然不同意，那你们便打吧！”

　　蒙着面纱的神秘女子笑了笑，然后便是找了块平坦的石头坐下，一副看戏的样子。她的实力，很可能是一众年轻弟子当中最强的，可她竟然没有半点出手的意思。

　　古雷殿弟子和拜月殿弟子，不敢说她的不是，就算对她有意见，也只能憋在心里。凌道觉得她对自己有恩，也不好让她出手。剑一和左坚人微言轻，就算提意见，肯定也是没用，还不如装糊涂。

　　“杀！”

　　身披甲胄的女将没有丝毫犹豫，直接挥剑杀来。血色战剑仿佛一头饿极了的凶兽一般，想要吞饮武者的血液。她并非试探在场的年轻弟子，而是真的想要他们的命。

　　洪都和他的师兄站在一起，同时出手，方寒羽虽然和他们一个阵营，但格格不入。好在身披甲胄的女将对方寒羽兴趣不大，她想要杀的武者，是气血强盛的，也就是拥有强大的血脉力量。

　　方寒羽只是万符宗的内宗核心弟子，祖上没出过什么厉害人物，他当然没有什么厉害的血脉力量。洪都的祖辈，不止一位天尊，他的血脉力量，自然比他师兄和方寒羽吸引身披甲胄的女将。

　　四位古雷殿弟子当中，以林锐南的血脉力量最强，他和洪都一样，祖辈不止一位天尊。身披甲胄的女将想要杀人，只是为了让血色战剑饮血，从而让血色战剑变得更加强大。

　　左坚和剑一分别来自银枪盟和双剑门，他们的祖辈，最厉害的也就是天君而已，血脉力量自然不如林锐南和洪都。身披甲胄的女将明显将他们两人无视了，根本懒得对他们出手。

　　最让年轻女将感兴趣的，便是妖岚和凌道。妖岚是天狐圣地的圣女，她的母亲更是天狐圣地之主，她的血脉力量自然不是林锐南和洪都能比的。天狐圣地可是大帝开创的势力，一百个一千个一万个拜月殿和古雷殿都比不上。

　　凌道的血脉力量，堪比帝子，同样引起了年轻女将的重视。先前，年轻女将说最少杀一半，并没有太过关注妖岚和凌道。可是现在，妖岚和凌道动手，她便是感受到了凌道和妖岚体内澎湃的血脉力量。

　　若是能够杀死凌道和妖岚，得到他们的所有血液，那血色战剑的威能，肯定还能再度提升一个层次。年轻女将已经顾不得古雷殿弟子和拜月殿弟子了，她只想要凌道和妖岚的命。

　　“我现在对你们没兴趣，你们快滚，若是再对我出手，别怪我要你们的命！”

　　血色战剑划破虚空，年轻女将仅仅是斩出一剑，便是破掉了古雷殿弟子、拜月殿弟子以及剑一和左坚联手打出的攻击。而且，他们一个个都是受伤了，年轻女将的强大超出他们的想象。

　　一剑逼退古雷殿弟子、拜月殿弟子和以及左坚和剑一，年轻女将便是来到了凌道和妖岚的身前。她的双眼之中，满是贪婪之色，就好像一个饥渴的色狼，看到了年轻貌美的姑娘一般。

　　“你什么意思？”

　　凌道皱着眉头，已经有了不好的预感。年轻女将让另外九位年轻武者滚蛋，却单独向着他和妖岚走来。他们十一人联手，都不是年轻女将的对手，若是仅仅只有他和妖岚，如何活命？

　　“我改变主意了，只要杀你们两人，其他人可以活着离开！”

　　年轻女将已经快压抑不住心中的喜悦，以前，来到这个世界的武者，血脉力量都比不上凌道和妖岚。没想到这次她的运气这么好，不来则已，一来就是两个。

　　更让她激动的是，凌道和妖岚的境界，都没她高，她完全能够应付的下来。如果凌道已经是天王境强者，那她肯定二话不说，掉头就走。打得过她才打，打不过她跑的比谁都快。

　　“嗯？”

　　蒙着面纱的年轻女子明显没有料到，事情会发展到现在这一步。年轻女将要杀妖岚，她乐见其成，可是年轻女将想要杀凌道，她就不同意了。若是凌道死了，她如何得到那件道器？

　　“他，你非杀不可吗？”

　　神秘女子站起来指着凌道询问，若是年轻女将非要杀凌道，那她只能插手。谁都能死，凌道现在不能死，只是天将境巅峰的年轻女将不好对付，就算是她，也没有把握。

　　“没错，非杀不可！”

　　年轻女将点头，在场的年轻武者当中，就属凌道的血脉最强，她自然不会放过凌道。堪比帝子的血脉力量，别说在烟云州，就算在荒云府，都是罕见至极。

　　“你可以从他们当中选择五位杀死，再加上她，难道不够吗？”

　　先前，年轻女将便说最少杀一半，现在蒙着面纱的神秘女子，便是给她一半人杀。蒙着面纱的神秘女子想要做的，仅仅是保住凌道而已，其他年轻弟子的死活，她根本没有放在心上。

　　古雷殿弟子和拜月殿弟子一个个都是愤怒至极，偏偏他们只能低着头，不敢让蒙着面纱的神秘女子看到他们的表情。年轻女将都打算放他们一马了，没想到蒙着面纱的神秘女子，竟然要用他们的命换凌道的命，而且还是用五个人的命，换凌道一个人的命。

　　“不行，就算是他们九个人加起来，都不如他一个人重要！”

　　年轻女将直摇头，那九位年轻弟子当中，也就林锐南和洪都的血脉力量，还像点样子。可是和凌道一比，便像是草鸡和凤凰相比，根本不在一个档次。

　　“如若你不答应，那便动手吧！”

　　蒙着面纱的神秘女子已经取出短剑，做好了战斗的准备。她本来以为用五个人的命，换凌道一个人的命，年轻女将会答应，谁知道年轻女将半点犹豫都没有，就直接拒绝了。

　　“你们要想活命，便和我一同动手，否则，我先杀了你们！”

　　让那九位年轻弟子更加愤怒的是，蒙着面纱的神秘女子竟然威胁他们。年轻女将放他们一马，他们好不容易逃过一命，现在可倒好，蒙着面纱的神秘女子逼着他们出手，而且还是为了救凌道。

　　古雷殿弟子和拜月殿弟子都是越想越郁闷，他们前往万符宗选择十位年轻弟子，是来当炮灰的。现在他们竟然要为了一个炮灰卖命，实在让他们无法接受。

　　“那可是天将境巅峰武者，就算我们联手，也没有丝毫胜算吧？”

　　林锐南刚刚说了一句话，便是被蒙着面纱的神秘女子狠狠地瞪了一眼。他毫不怀疑，若是再敢多嘴，那柄短剑便会划过他的脖子，让他横死当场。他从神秘女子的眼神之中，看出了她的决心。

　　“当初为什么要同意带着他？后悔死我了！”

　　洪都望着凌道的眼神，满是恨意，他的肠子都快悔青了。他的师弟，在众目睽睽之下，被凌道打败。后来那位师弟，也是因为凌道，死在了深渊之下。另外一位师弟，想杀凌道，却被凌道反杀。

　　如果当初不找凌道麻烦，不让凌道跟来，肯定没有后面一系列的事情。然而，神秘女子的所作所为，又让洪都明白，就算万符宗宗主不让凌道跟来，她也会去找凌道。

　　“你们非要找死，那我便送你们一程！”

　　大战一触即发，年轻女将手持血色战剑，和蒙着面纱的神秘女子大战在了一起。凌道和妖岚都没有犹豫，纷纷出手，年轻女将想要他们的命，要是他们再畏首畏尾，那就太说不过去了。

　　他们想要活命，只能杀死年轻女将。以他们两人的实力，的确不可能战胜年轻女将。好在蒙着面纱的神秘女子出手了，她的实力果然比洪都师兄以及林锐南的师兄要强，凌道同样是自叹不如。

　　其他九位年轻弟子就算心里再不爽，现在也只能出手攻击年轻女将，当然，他们只是做做样子，丝毫没有拼命的打算！


第111章 剑名，饮血

　　“你是剑灵，你手中那柄剑的剑灵！”

　　正在战斗的凌道，忽然盯着年轻女将说道。他只是猜测而已，但是语气无比的肯定。凌道还有一个剑修身体，对剑的了解，自然要超过在场的其他人。

　　剑一也是剑修，可他仅仅只有天将境前期，凌道前世可是一位天君，自然不是剑一能比的。蒙着面纱的神秘女子使用断剑，然而，她并非剑修，只是短剑威力强大，她才用的。

　　“你是怎么知道的？”

　　年轻女将退出战圈，一脸戒备的望着凌道。她的话，等于是承认了凌道的猜测，让凌道暗中松了一口气。只要确定年轻女将只是剑灵，那么一切便好办了。

　　“先前只是猜的，现在是你告诉我的！”

　　凌道似笑非笑的望着年轻女将，却是让年轻女将的脸色一阵青一阵白。年轻女将自然明白凌道的意思，凌道等于是诓她，偏偏她上当了，暴露了自己的身份。

　　妖岚、剑一、洪都等人，全都是一脸诧异的望着眼前的年轻女将。明明有血有肉的年轻女将，怎么会是血色战剑的剑灵？而且他们什么都不知道，凌道怎么就看出来了？

　　“就算我是剑灵，那又怎样？”

　　年轻女将恼羞成怒，恨不得一剑劈了凌道。可惜，蒙着面纱的神秘女子一心保护凌道，就算年轻女将想要杀死凌道，都不是一件易事。只是，她就算表面上凶悍，心里也是虚的。

　　“我们的确不是你的对手，可若是我们一心毁剑，你说会怎么样？”

　　凌道冷冷地看着年轻女将，对方都想要他的命了，他自然不会客气。年轻女将有着天将境巅峰的实力，而且能够现身和别人交手，足以说明血色战剑是天品剑器，只是有损了而已。

　　先前，他们的攻击重点，都是年轻女将。可是，年轻女将境界比他们高，实力比他们强，他们想要战胜年轻女将，胜算根本不大。然而，他们要是打碎血色战剑，年轻女将也会跟着受创，甚至烟消云散。

　　“你！”

　　年轻女将怒视着凌道，色厉内荏地喊道。她想说点狠话，可是不知道怎么说，毕竟她本来就是要凌道的命。看来，想要杀死凌道的计划要泡汤了，凌道一群年轻武者的确拥有毁掉血色战剑的能力。

　　不是她不想将血色战剑藏起来，而是她根本做不到。身为血色战剑的剑灵，剑在，她才在。若是剑消失，那她也将跟着消失。天品剑器的剑灵，还没法脱离天品剑器单独存在。

　　“别说了，要是逼急了她，她非要和我们拼个鱼死网破，那就麻烦大了！”

　　蒙着面纱的神秘女子急忙阻止凌道，担心年轻女将狗急跳墙是一回事，她真正的目的，是想保住凌道，害死妖岚。既然她不想亲自动手，那只好借刀杀人，年轻女将便是一柄好刀。

　　“这样吧，我们双方各退一步，你放过凌道，只杀她一人，如何？”

　　她指着妖岚，意思是将妖岚交给年轻女将处置，说的好听，是各退一步，实际上她是打好了算盘。剑一、洪都、林锐南、左坚等人全部点头，明显是极为赞成她的话。能不打，谁都不想打，毕竟年轻女将的实力摆在那里。

　　“好吧……”

　　年轻女将犹豫再三，最终才是点了点头。要是她不同意蒙着面纱的神秘女子的建议，那她有可能连凌道和妖岚其中一个人都杀不死。现在怎么说，也能杀死妖岚，然后吞噬妖岚的血脉力量。

　　“那就这么说定了！”

　　蒙着面纱的神秘女子收起短剑，已经没有半点出手的意思。三言两语，既保住了凌道的命，又借刀杀了妖岚，简直完美，连她自己都有点佩服自己了。

　　妖岚皱着眉头，没想到她竟然被卖了，而且卖的相当彻底。单单是她一个人，肯定不是年轻女将的对手。她最强的手段是意志攻伐，可是想要用意志攻伐杀死比她境界还要高的剑灵，明显不可能。

　　“我怎么这么倒霉，刚刚脱离封印，就要被杀！”

　　就因为机缘巧合，闯进这个陌生的世界，便被封印了起来。本以为脱困后，好日子就不远了，谁知道年轻女将想要她的命。她哭丧着脸，身为天狐圣地的圣女，怎么会如此悲催？

　　“放心，就算他们不出手，我也会帮你的！”

　　妖妖带走妖姬的时候，便说妖姬是天狐圣地的圣女。妖岚自称本圣女，又是和妖姬长得那么像，想必和妖姬也是姐妹关系。就算为了妖姬，她也无法眼睁睁的看着妖岚送死。

　　“呃……”

　　妖岚没有想到，凌道会在这个时候帮她。年轻女将本来就要杀凌道，现在凌道好不容易逃过一劫，为什么还要去触年轻女将的霉头？难道说凌道真的看上她了不成？

　　就算如此，也说不通，毕竟帮她是有可能丢掉性命的。仅仅是看上她，完全犯不上为她冒险送死。她当然联想不到妖姬的身上，因为妖姬从小在剑神大世界长大，妖岚根本没有见过妖姬。

　　“想不到你这个大色狼，竟然还有点良心。若是不死，我可以考虑以身相许，你敢接受吗？”

　　妖岚对凌道抛了一个媚眼，娇滴滴地说道。也就是没有什么活路，她才会如此开玩笑，反正都要死了，勾搭一下凌道，也没有任何影响。凌道只是万符宗弟子，和她根本不是一个世界的。

　　天狐圣地，是和紫薇圣地、大清圣庭一样的，真正的天界大势力，足以一域称尊。万符宗也就在小小的烟云州称尊罢了，而烟云州相对于一大疆域来说，就好比一个大国的小村子。

　　“不是不敢，只是觉得我太吃亏了！”

　　凌道笑着摇了摇头，却是让妖岚狠狠地剐了他一眼。妖岚抬头挺胸，一副傲娇的模样，再怎么说，她也是十足的大美女，而且还是天狐圣地的圣女，难道还配不上凌道吗？

　　“别打情骂俏了，你们还是做一对亡命鸳鸯吧！”

　　本来，年轻女将就是迫不得已，才放过凌道的。现在凌道非要找不自在，那她肯定不会手下留情。只是，她还没有动手，蒙着面纱的神秘女子又走了过来。

　　“我说了，凌道不能死！”

　　凌道多管闲事，蒙着面纱的神秘女子也是颇有怨言，只是凌道并非她的下属，她也拿凌道没办法，只能苦笑着再度和年轻女将商量。要不是得到那件道器，非要凌道帮忙，她才懒得管凌道的死活。

　　“你们到底要怎么样？耍我不成？！”

　　年轻女将也是真的动怒了，先是说将妖岚送给她杀，然后凌道要保护妖岚，蒙着面纱的神秘女子又要保护凌道。她能够看得出来，洪都和林锐南等人都是以蒙着面纱的神秘女子马首是瞻的。

　　场面一时僵持了下来，年轻女将害怕血色战剑被毁，凌道和妖岚则是没有把握战胜年轻女将。蒙着面纱的神秘女子不允许凌道被杀，洪都和林锐南等人则是在等神秘女子的命令。

　　“不如这样，你随我们一同前行，等我们出去后，再将他们交给你处置如何？我保证，到时候，我绝对不插手！”

　　最终，蒙着面纱的神秘女子想到了这么一个办法，年轻女将思索片刻后，便是答应了。只要蒙着面纱的神秘女子不插手，年轻女将完全有把握得到凌道和妖岚的血液。

　　凌道眉头一挑，身在这个陌生的世界，有着种种未知的危险。可是，出去之后，洪都和林锐南要杀他，剑一和左坚也想抢夺他的意志灵石，现在又多了年轻女将想要他的命。无论怎么看，出去比在里面，都要危险，不过迟早都要出去。

　　“不知道如何称呼？”

　　反正已经走到这一步，再怎么担忧，也是于事无补。凌道放宽心后，便是询问了起来。他当然不是想知道年轻女将的名字，而是想知晓血色战剑的来历。

　　“饮血！”

　　随着年轻女将的话音落下，洪都和林锐南都是神色一震。他们来自拜月殿和古雷殿，自然听说过饮血剑的事情。那可是赫赫有名的凶剑，没想到竟然藏在烟云州。

　　“竟然是饮血剑，难道说我荒云府又要大乱了吗？”

　　饮血剑，不仅是天品剑器，而且就算在天品剑器之中，也属于非常厉害的。等他们离开这个陌生的世界后，饮血剑肯定也要跟着出去，也就是说饮血剑将再度出世。

　　上一次，饮血剑现世，便是引起了一片腥风血雨。一个个剑修，为了得到饮血剑，大打出手。最终，是一位天才剑尊，得到了饮血剑。那位天才剑尊手持饮血剑，不知道杀了多少荒云府的强者。据说，最终引得圣王出手，将那位天才剑尊斩杀，饮血剑则是不知所踪。

　　“必须要将这个消息传回去！”

　　拜月殿和古雷殿同样有剑修，若是他们得到饮血剑，实力必然能够更上一层楼。林锐南和洪都第一时间想到的，便是通知拜月殿和古雷殿的强者前来。

　　只可惜，很快他们便是冷静了下来，如今的饮血剑明显破损的非常严重，完全没有以前的风采！


第112章 道器，碧雪簪

　　“我知道你们的目的，不就是想得到碧雪簪么，跟着我，你们将避开前面的难关，直接到达碧雪簪的所在之处！”

　　已经打定主意跟着他们，年轻女将自然没有对凌道等人不利的意思。相反，她还打算帮凌道等人一把，让他们尽快得到碧雪簪。蒙着面纱的神秘女子已经答应她，只要离开后，便不再管凌道的死活。

　　“碧雪簪？”

　　洪都和林锐南等人明显一愣，他们根本不知道碧雪簪是什么东西。凌道、剑一和左坚，就更加不明所以。他们也就是想争夺意志灵石而已，就算自己用不完，拿去卖掉，也是非常值钱的。

　　“这里竟然有碧雪簪？”

　　妖岚的脸上，浮现了一抹兴奋之色，她明显听说过碧雪簪。若是能够得到碧雪簪，她完全不用怕饮血剑的剑灵了。碧雪簪可是道器，比起破损的饮血剑，不知道厉害多少倍。

　　“该死，她竟然说出来了！”

　　蒙着面纱的神秘女子恼怒的瞪了饮血剑剑灵一眼，没错，她来到这个陌生的世界，便是为了得到碧雪簪。她查阅诸多古籍，才得知碧雪簪的所在之地，为了成功得到碧雪簪，她可是瞒着所有人，偷偷地来到了烟云州。

　　她利用荒云府最强势力的核心弟子令牌，在拜月殿和古雷殿各找了四个年轻弟子。随后，又在万符宗、银枪盟和双剑门各找了是个年轻弟子，才来到了这个陌生的世界。

　　“什么是碧雪簪？”

　　注意到妖岚和蒙着面纱女子的脸色变化后，凌道便是走到妖岚身边，小声的问道。剑一、左坚、洪都和林锐南等人，一个个都是竖起了耳朵，他们都对碧雪簪非常好奇。

　　“不要说！”

　　蒙着面纱的神秘女子赶紧阻止，知晓碧雪簪的人越少越好。然而，只有古雷殿弟子和拜月殿弟子才会听她的话，指望妖岚听从她的命令，根本就是不可能的事情。

　　一来，妖岚是天狐圣地的圣女，论出身论背景，都比她只好不差。二来，她先前还想害死妖岚，如果妖岚现在还听她的话，那妖岚的脑袋真是不好使了。

　　“告诉你们也没什么，碧雪簪是我狐族一位先辈，炼制的道器！”

　　仅仅是这么一句话，便是让古雷殿弟子和拜月殿弟子的呼吸粗重了起来。道器，那可是道器，古雷殿和拜月殿最厉害的强者，也就是巅峰天尊而已，连圣器都炼制不出来，更别说道器了。

　　若是拜月殿或者古雷殿得到一件道器，那么拜月殿和古雷殿完全有晋升到二品势力的可能。即便是巅峰天尊使用道器，也可以和圣王一战，等于是拥有了圣王级的强者。

　　更何况，连天品剑器的剑灵，都能显化身形，道器就更加没有问题了。道器的器灵，很可能拥有道君开创的功法，若是拜月殿和古雷殿弟子能够修炼道君开创的功法，未来肯定能够出现圣王级的强者。

　　蒙着面纱的神秘女子暗呼糟糕，古雷殿弟子和拜月殿弟子的确不是她的对手，可是万一他们通知各自势力的强者前来，便不是她能应付的了。正常来说，拜月殿和古雷殿的长老，根本不敢对她动手。

　　然而，有了道器如此巨大的诱惑，一切都不一定了，古雷殿和拜月殿的长老都有可能铤而走险，将她杀死，然后夺走道器。连圣器都值得古雷殿和拜月殿长老拼命，何况碧雪簪还是一件道器。

　　“我狐族那位先辈从小便是展露出极为可怕的修炼天赋，长大后，更是我天狐圣地年轻一辈的骄傲。正常来说，天将境武者顶多也就是掌握第九重意志，可是她在天将境的时候，已经突破九重意志，从而掌握了王级意志！”

　　在场的年轻武者，都是倒吸了一口凉气，天将境便掌握王级意志，简直就是变态。天王境武者虽然境界里有一个王字，但掌握王级意志的，寥寥无几。甚至，就算是天君，掌握王级意志的都是少数。当然，一般来说，天尊都是掌握了王级意志的。

　　“她是我天狐圣地的天之骄女，想要什么级别的兵器，除了帝兵，其他的都不是什么大问题。然而，她最喜欢的兵器，便是碧雪簪，其他兵器在她心里，都是比不上碧雪簪。

　　你们不知道，碧雪簪一开始仅仅是一件普通的簪子，是她的心上人送给她的。据说，她的心上人是一位天纵奇才，天赋方面丝毫不弱于她。不过，美女配英雄，不是天纵奇才，也没有资格和她谈情说爱！”

　　说起那位狐族先辈，妖岚便是满脸的崇拜，不仅是因为她资质高绝，还因为她敢爱敢恨。哪怕天狐圣地其他强者反对她和她心上人的关系，她也是全力反抗，丝毫没有妥协的意思。

　　只是，妖岚很快便是变得伤感了起来，故事的开头，是美好的，结局却是悲哀的。狐族那位先辈若是不死，完全有可能证道成帝。她拥有大帝之资，只是没有大帝的命。

　　“她没日没夜的祭炼碧雪簪，硬是将一件普普通通的簪子，从下品兵器，一步步炼制了上去。以心血为引，以意志为锤，不断地锤炼，最终，将碧雪簪炼制成了道器。

　　如果不是爱到了极致，她绝对没有这样的毅力。毕竟将一件凡物，提升到道器级别，要耗费的精力太大太大。可惜，死在碧雪簪下的第一个亡魂，便是她自己！

　　据说，后来她的心上人走火入魔，失去了理智，在天界大开杀戒。她先去阻止，可惜她的心上人已经不认得她，那一双血红的双眼，择人而噬，让她的心都快碎了。

　　哪怕她先去阻拦，她的心上人都要杀她。她坚信，他肯定能够恢复神智，只是她可能等不到那一天了。她想要制住她的心上人，然而，她不是他的对手，根本没法做到。

　　他要杀她，可是她不忍心，不是她不死，而是她不想让他亲手杀死自己的爱人。所以，最后关头，她用碧雪簪杀了自己。让她欣慰的是，她即将身死的时候，那一双血红的双眼，留下了两行血泪！”

　　妖岚娓娓诉说，声音低沉，话语里充满了同情。本应该是一对神仙眷侣，却因为意外，阴阳两隔。那位狐族先辈即便是死，都依然想着她的心上人，不肯让她心上人的双手，沾满爱人的血液。

　　后来的事情，妖岚就不知道了，她之所以记得这么多，是因为小时候她的母亲和她说这个故事的时候，她哭了好长时间，印象非常深刻。那位狐族先辈的死，的确太过可惜。

　　在场的年轻弟子，包括饮血剑的剑灵，都是沉默了下来。没想到碧雪簪的背后，还有这样一个故事。然而，很快他们便是恢复了过来，故事终究是故事，他们最在意的还是道器。

　　“走火入魔？失去理智？”

　　凌道皱着眉头，不知道为什么，他的脑海之中，竟然浮现了妖岚所说的画面。在他刚开始修炼蛮荒诛仙劲的时候，看到了一幅幅画面，其中好像就有一位年轻貌美的女子，死在了一支簪子下。

　　别人在意的都是碧雪簪，只有凌道在意的是那位狐族先辈的心上人。他有一种直觉，狐族先辈的心上人，就是修炼了蛮荒诛仙劲。蒙着面纱的神秘女子说他有价值，以前他始终不知道自己的价值在哪，现在他猜到了。

　　“没想到碧雪簪还有这样的来历，可惜，碧雪簪的器灵，从来没有和我交谈过！”

　　饮血剑只是天品剑器，而且还有所破损。碧雪簪可是道器，自然不是饮血剑能比的。碧雪簪的器灵不搭理饮血剑的剑灵，实属正常，就好像皇帝是不会搭理路边的乞丐一样。

　　“好，前面就是了，你们小心点，道器可不是那么好得到的！”

　　不知不觉间，年轻女将已经带着凌道他们来到了山顶。前方，是一处宅院，里面住的不是什么武者，而是一件道器。饮血剑的剑灵，都有正常思维，碧雪簪的器灵住着宅院，也不是什么不能接受的事情。

　　“我带你们进来，你们已经得到意志灵石，就不要再妄想得到碧雪簪了。碧雪簪是我的，谁抢我都不会客气！”

　　蒙着面纱的神秘女子厉声说道，若是古雷殿和拜月殿的弟子，胆敢和她争夺碧雪簪，她绝对不会手下留情，当场杀死都是轻的。她历经千辛万苦，才即将得到碧雪簪，自然不容有失。

　　无论是拜月殿弟子，还是古雷殿弟子，亦或是万符宗、银枪盟和双剑门弟子，都是她准备的炮灰。如果不是饮血剑剑灵带路，洪都和林锐南等人，肯定还要死不少。

　　“我狐族先辈炼制的道器，为什么要给你？”

　　妖岚第一个不乐意了，碧雪簪不仅是道器，而且还是那位狐族先辈最为重视的东西。她崇拜那位狐族先辈，自然不想碧雪簪落到他人手里。在她看来，碧雪簪应该回到天狐圣地才对。

　　“怎么？你是想和我争夺碧雪簪吗？信不信我现在就杀了你！”


第113章 大帝之资

　　蒙着面纱的神秘女子先前就觉得妖岚是个威胁，本想借年轻女将的手除掉妖岚，只是被凌道捣乱，没有成功而已。果然，还没看到碧雪簪，妖岚便是提出了反对的意见。

　　道器的诱惑有多大，她当然清楚，好在其他年轻武者，都不是她的对手。古雷殿弟子和拜月殿弟子，就算对碧雪簪有想法，也只能藏在心里，不敢表现出来，以免被她杀人灭口。

　　凌道拉了妖岚一下，示意妖岚冷静，不要冲动。蒙着面纱的神秘女子已经露出杀机，如果妖岚真的要和她争夺碧雪簪，那她绝对不会手下留情。妖岚被封印多年，明显不是神秘女子的对手。

　　“我不和你争，因为你根本就不可能得到碧雪簪！”

　　妖岚摇了摇头，想要得到道器认可，甚至比修炼到天尊还要难。道器原来的主人，是一位道君，他们一群人要么天兵境要么天将境，距离道君十万八千里。哪怕是道器器灵，肯定都看不上他们。

　　更何况，碧雪簪原来的主人，还是一位强大的道主。就算是妖岚自己，身为天狐圣地的圣女，都没有把握获得碧雪簪的认可。蒙着面纱的神秘女子不管什么来历，肯定都没法得到碧雪簪的认可。

　　蒙着面纱的神秘女子笑了笑，对妖岚的话不置可否。现在争论什么都没用，毕竟还没有看到碧雪簪。再者，妖岚觉得她得不到碧雪簪，并非什么坏事，其他人都如此认为最好。

　　“饮血，拜见碧雪前辈！”

　　年轻女将站在宅院门口，躬着身体，无比恭敬地说道。天品剑器和道器之间的差距，就好比天尊和道君。若是道君想杀天尊，根本不费什么事情，饮血剑的剑灵自然不敢在碧雪簪的器灵面前放肆。

　　“晚辈特地前来，求见碧雪前辈！”

　　蒙着面纱的神秘女子也是恭敬行礼，费尽千辛万苦，才来到这里，自然不能给碧雪簪器灵什么坏印象。器灵，一般都没有名字，就以兵器本身的名字称呼即可。

　　可惜，宅院里面没有任何动静，饮血剑剑灵和蒙着面纱的神秘女子对视了一眼，都是一脸的无奈。碧雪簪根本没有搭理她们的意思，谁让她们一个是天品剑器剑灵，一个是天将境武者，实力低微。

　　就好比一个普通人，想要求见宰相，哪怕再恭敬，宰相也不会搭理他们。就算饮血剑的剑灵和蒙着面纱的神秘女子将声音提高了一倍，碧雪簪也是没有任何回应。

　　“见都不见，怎么可能得到认可？”

　　妖岚幸灾乐祸地说道，一般来说，器灵的性格，都会受到主人的影响。狐族出美女，那位先辈本身就是一位祸国殃民的大美人，再加上资质高绝，肯定有很多仰慕者。

　　只是那位狐族先辈是位冰山美人，冷艳逼人，很难接近。碧雪簪的器灵，想必和她差不多。他们前来的目的，碧雪簪的器灵肯定知道，自然更加不想和他们交流什么。

　　“现在得靠你了，我救过你的命，现在该是你报答的时候了！”

　　无论怎么求见，碧雪簪的器灵都是理都不理，蒙着面纱的神秘女子只好转身，来到凌道跟前。俗话说，施恩不图报，可是她几次三番保护凌道，就是为了现在得到凌道的报答。

　　“哦？不知道我要怎么做？”

　　凌道心里已经隐隐地有了猜测，只是没有说出来而已。蒙着面纱的神秘女子用救命之恩换取他的报答，反而让他松了口气，这样一来，他就不用欠着她什么了。

　　蒙着面纱的神秘女子救他，只是因为他有价值，这样的人情一旦还掉，以后相见，是敌是友凌道都能从容应对。而且，就算蒙着面纱的神秘女子不救他，他也不会真正死亡。

　　“很简单，站到那里，全力运转你的功法！”

　　果然，和凌道想的一样，蒙着面纱的神秘女子是想利用他来沟通碧雪簪的器灵。蒙着面纱的神秘女子的话，暴露了两点，一是她看出了凌道修炼的功法，二是那位狐族先辈的心上人修炼的真是蛮荒诛仙劲。

　　“怎么回事？”

　　妖岚狐疑的看了凌道一眼，饮血剑剑灵和蒙着面纱的神秘女子都试过了，碧雪簪的器灵根本毫无反应。为什么现在，蒙着面纱的神秘女子会将希望放在凌道的身上？

　　就算要沟通碧雪簪，也应该找她才对，毕竟她修炼的功法，和那位狐族先辈修炼的功法，是一样的。凌道又不是狐族的，更加不可能修炼天狐圣地的帝经，让凌道运转功法又有什么用？

　　不得不说，蒙着面纱的神秘女子为了得到碧雪簪，所做的准备极为充足。她对碧雪簪的了解，还要超过妖岚这个天狐圣地的圣女。炼制碧雪簪的道主，最爱的不是她自己，而是她的心上人。

　　所以，蒙着面纱的神秘女子认为，修炼蛮荒诛仙劲的凌道，对碧雪簪的触动最大。事实上，她的想法也没错，凌道运转蛮荒诛仙劲没多长时间，整个院落便是震动了起来。

　　炼制碧雪簪的狐族道主，没有留下后代，她的心上人自然也不可能有后代。那么，蛮荒诛仙劲的传承者，便等于是她心上人的后代。蛮荒诛仙劲的动静，自然是引起了碧雪簪的注意。

　　一位身穿雪白衣裙的年轻女子，出现在了凌道等人的眼前。她一头白发及腰，身材高挑，面若桃花，贝齿晶莹。一双魅惑的双眼，死死地盯着凌道，仿佛要将凌道融进身体里面似的。

　　“你叫什么？”

　　她轻启朱唇，来到凌道身前问道。出现在凌道眼前的女子，不是别人，正是碧雪簪的器灵。满头白发上，插着一支簪子，玲珑剔透，雪白晶莹，即便没有散发任何威能，也是足以吸引在场所有年轻武者的目光。

　　那可是道器碧雪簪，林锐南、洪都、剑一和左坚等人，一辈子都没有见过道器。古雷殿和拜月殿最强的兵器，也就是有缺的圣器而已，和完好无损的道器根本没法比。

　　“晚辈凌道，见过前辈！”

　　虽然只是碧雪簪的器灵，但凌道依旧没有半点不敬。炼制碧雪簪的狐族道主，是以前蛮荒诛仙劲修炼者的爱人，而且他们的故事，也令凌道感动。

　　“你来此所为何事？”

　　碧雪簪的器灵没有搭理在场的其他年轻弟子，只是和凌道一个人交流。蒙着面纱的神秘女子始终在给凌道打眼色，生怕凌道忘了她的事情。现在已经见到碧雪簪的器灵，蒙着面纱的神秘女子自然不想功亏一篑。

　　“我是跟着她来的，她好像是想要得到前辈的认可吧！”

　　要说道器对凌道没有诱惑，那是不可能的。只是，他欠蒙着面纱的神秘女子人情，不好跟她争夺。更何况，碧雪簪是簪子，女子用的，他一个大男人总不可能使用一支簪子吧？

　　当然，那只是他自己的想法，古雷殿和拜月殿的长老，可不管碧雪簪是什么样的道器。别说是女子用的簪子，就算是胸衣，他们都会抢回去，毕竟一件道器的价值，实在是太大了。

　　“就她？”

　　碧雪簪的器灵瞥了蒙着面纱的神秘女子一眼，根本没有半点重视的样子。蒙着面纱的神秘女子愣了愣，随后便是冷静了下来，道器的器灵看不上她，实属正常。

　　“前辈，现在的我，的确没有得到你认可的本事。可是，以后我必然能够成为道主，甚至是证道成帝。我有大帝之资，跟着我，总不至于让前辈丢脸吧？”

　　蒙着面纱的神秘女子语不惊人死不休，古雷殿弟子和拜月殿弟子都是无比的震惊。他们的目标，也就是成为天尊而已，圣王都不敢妄想。可是，蒙着面纱的神秘女子竟然妄图成帝，那可是足以称霸四方的无上强者。

　　就连凌道都是不自觉的打量起了蒙着面纱的神秘女子，每一个拥有大帝之资的年轻人，都是非常可怕的。拥有大帝之资，便意味着有成帝的可能，哪怕是一丝可能，都非常了不得。

　　道君、道主，和大帝，终究不是一个层次的。虽然有逆天道主，可以抗衡大帝，但是大帝还有继续晋升的可能，逆天道主想要再进一步，便和长生不死一样困难。

　　洪都、林锐南等人的震惊之色，使得，蒙着面纱的神秘女子忍不住得意了起来。天将境武者的确不算什么，可是拥有大帝之资就不一样了，狐族那位道主可比不上大帝。

　　就连妖岚都是非常吃惊，一双美丽的眸子瞪得大大的。她虽然是天狐圣地的圣女，但现在的她，并没有大帝之资。和蒙着面纱的神秘女子一比，她便是弱了一筹。

　　“就算你能够成为大帝，那又如何？”

　　然而，碧雪簪器灵的回答，却是让蒙着面纱的神秘女子僵住了。蒙着面纱的神秘女子最得意的，便是她拥有大帝之资，可是为什么碧雪簪的器灵，依旧不在乎她？


第114章 揭开面纱

　　蒙着面纱的神秘女子根本不知道，碧雪簪的器灵只是不想出世而已。她有大帝之资也好，甚至哪怕她本身就是大帝，碧雪簪的器灵都是不想跟随她。当然，如果她是大帝，完全可以使用强硬手段，镇压碧雪簪。

　　碧雪簪的器灵都是将话说到这个份上，任谁都明白，蒙着面纱的神秘女子是不可能得到她的认可了。拥有大帝之资的人，碧雪簪的器灵见得多，根本不会像古雷殿弟子和拜月殿弟子那般震惊。

　　不管是炼制碧雪簪的狐族道主，还是她的心上人，都有大帝之资。蒙着面纱的神秘女子毕竟才天将境，就算拥有大帝之资，能够成为大帝的可能性也是很小的。不像狐族道主和她的心上人，距离大帝也就是一步之遥。

　　“若是他让你跟随，你愿意吗？”

　　就在别人以为蒙着面纱的神秘女子只能无奈放弃的时候，她却是眯着眼睛再度提问。先前，就是凌道运转功法，引得碧雪簪的器灵现身。在场的所有年轻弟子，都是看向了凌道，他们或是羡慕或是嫉妒。

　　“他得到碧雪簪，对我们而言，反而是好事！”

　　洪都和林锐南对视了一眼，都是看到了对方眼中的笑意。蒙着面纱的神秘女子得到碧雪簪，他们还不敢抢，可是凌道得到碧雪簪，他们就不用顾忌什么了。

　　小小的万符宗，在拜月殿或者古雷殿面前，不值一提。拜月殿或者古雷殿长老对蒙着面纱的神秘女子出手，终究心有忌惮，万一事情暴露，拜月殿或者古雷殿都有灭门之祸。

　　“可以考虑！”

　　碧雪簪的器灵点了点头，凌道修炼的蛮荒诛仙劲，让她觉得极为亲切。蒙着面纱的神秘女子她看不上，凌道就不一样了，炼制碧雪簪的狐族道主深爱着修炼蛮荒诛仙劲的强者，连带着碧雪簪都对修炼蛮荒诛仙劲的武者极为依赖。

　　蒙着面纱的神秘女子没有继续说话，而是微笑的看着凌道，现在就看凌道如何抉择了。她相信，道器的诱惑，凌道肯定也没法抵挡，若是拥有道器，就算凌道只有天兵境前期，都足以在烟云州称王称霸。

　　“你们什么关系？”

　　直到这个时候，碧雪簪的器灵才注意到天狐圣地的圣女妖岚。望着凌道和妖岚，碧雪簪的器灵就好像看到了她原来的主人与其心上人，起码他们修炼的功法都是一样的。

　　“他是个色狼，我跟他没什么关系！”

　　没等凌道开口，妖岚便是撇了撇嘴，不爽地说道。她就是觉得，蒙着面纱的神秘女子在她面前和凌道眉来眼去，虽然她和凌道不是一个世界的，没有在一起的可能，但她就是不开心。

　　“哦？既然如此，那我就陪你们出去吧！”

　　碧雪簪的器灵笑眯眯地说道，仅仅只有凌道一个人，她还下不了决心。可是，有了凌道和妖岚两个人，她便答应了。毕竟器灵也有情感，长期闷在这里，的确无聊透顶。

　　凌道愣了一下，从头到尾他都没有说过让碧雪簪认可的话，虽然男人也有使用簪子的，但碧雪簪明显是女的用的。再说，他才天兵境前期，根本无法发挥出道器的真正威能。

　　“好，碧雪簪的器灵已经认可了你，现在你就将碧雪簪送给我吧！”

　　蒙着面纱的神秘女子兴奋地说道，之所以让碧雪簪认可凌道，便是因为她想从凌道手里得到碧雪簪。她计划了那么长时间，自然不可能让凌道得到道器，自己竹篮子打水一场空。

　　“什么？”

　　别说凌道，就连其他人都愣住了，蒙着面纱的神秘女子脸皮厚如城墙，连让别人送道器的话，都说的出来。就算是洪都和林锐南，都是一脸的佩服，能无耻到如此境界，也不是一般人可以做到的。

　　“你答应过我一个条件，现在条件就是将碧雪簪送给我，从此咱俩互不相欠！”

　　蒙着面纱的神秘女子缓缓地揭开了面纱，露出了一张稚嫩的面孔，十足的美人胚子，只是还没有完全成熟。凌道猜测过她的身份，只是没有什么头绪，没想到她竟然是上次在灭魂山脉遇到的妙儿姑娘。

　　她的所作所为，和妙儿姑娘明显不同，然而，那一模一样的面孔，以及她说的话，都足以说明她就是妙儿姑娘。妙儿姑娘将魂老送给凌道，就是要凌道答应她一个条件。

　　“没错，我是答应过你，但我们击掌为誓，说好你不能让我为难。现在你的要求，明显过分了，碧雪簪愿不愿意跟随你，那是她的事情，我无权干涉！”

　　仅仅是片刻时间，凌道便是镇定了下来，他和妙儿姑娘毕竟不熟，妙儿姑娘的真正为人，他并不清楚。上次的妙儿姑娘，给他的感觉是个天真烂漫的女孩儿，蒙着面纱的神秘女子给他的感觉，却是一个唯利是图的女人。

　　“当然，我可以帮你和前辈说一下，至于前辈怎么选择，那是前辈的事情！”

　　现在的妙儿姑娘，凌道明显不想深交，若是能够完成她的条件，从此两不相欠最好不过。妙儿姑娘的脸上浮现了一丝不满之色，只是她没法将凌道怎么样，因为碧雪簪的器灵就在旁边。

　　“呵呵，以前答应的事情，现在完全可以不认。那可是道器，别人怎么可能给你？”

　　“就是，若是得到道器，从此以后他在烟云州都可以横着走，送给你他不是傻吗？”

　　林锐南和洪都先后说道，妙儿姑娘先前一直保护凌道，早就让他们极为不爽。现在看到能够离间妙儿姑娘和凌道的机会，他们自然不会错过。就算他们觉得妙儿姑娘的条件过分，肯定也是帮妙儿姑娘。

　　虽然凌道得到碧雪簪，他们更容易抢夺，但他们能够看得出来，妙儿姑娘得到碧雪簪的可能性更大。妙儿姑娘处心积虑，总不至于就一手准备吧？她不可能将所有希望都放在凌道的身上吧？

　　“多谢前辈的好意，只是武道一途，当勇猛精进，不能依赖外物。若是前辈跟着我，我肯定会对前辈产生依赖的心理，对我而言并非什么好事。再者，前辈你也看到了，我毕竟答应过妙儿姑娘，若是前辈愿意认可她，我也没意见！”

　　凌道理都没理林锐南和洪都两人，而是对着碧雪簪的器灵恭敬地说道。他感激碧雪簪器灵愿意跟随，也尊重碧雪簪器灵的选择。反正他不需要碧雪簪，帮妙儿姑娘说话，也是为了完成以前的条件而已。

　　“原来还是老相好，怪不得！”

　　妖岚阴阳怪气地说道，连带着眼神都是带着些许幽怨。妙儿姑娘先前想借饮血剑剑灵的手，将她除掉，她自然仇视妙儿姑娘。现在凌道还在碧雪簪器灵面前推荐妙儿姑娘，自然让她有怨念。

　　“嗯，你说的我能理解，你和他真像！只是，你修炼的功法，最好赶紧换了，否则迟早走火入魔！”

　　凌道和狐族那位道主的心上人，在长相方面，没有丝毫想象，毕竟两者之间没有任何血缘关系。然而，他们的性格，在某方面是一样的，她只会欣赏凌道，不会有半点责备之心。

　　“走火入魔？”

　　古雷殿弟子和拜月殿弟子，早就对凌道修炼的功法感兴趣了。毕竟凌道才天兵境前期，就能和洪都以及林锐南一战，甚至只强不弱。要说和凌道修炼的功法没有关系，他们绝对不信。

　　再者，凌道的功法，可以引起碧雪簪器灵的注意。狐族那位道主的心上人，起码也是道主，也就是说凌道修炼的功法，很可能是一部道经。拜月殿和古雷殿的功法，在道经面前，和垃圾没什么区别。

　　只是没有想到，凌道修炼的功法，竟然还会走火入魔，而且看样子不是可能走火入魔，而是必然走火入魔。即便如此，古雷殿弟子和拜月殿弟子都明白，凌道修炼的功法，价值依旧非常的大。

　　哪怕是一部有问题的道经，都要比天尊开创的功法，有用的多。要是古雷殿和拜月殿的长老知晓，万符宗有弟子修炼道经，他们肯定会毫不犹豫的过来抢夺。

　　看来，他们现在不能杀死凌道了，得到凌道的功法，才是最重要的事情。到时候，古雷殿或者拜月殿有了道经，要是再抢到碧雪簪，成为二品势力，只是时间问题而已。

　　他们则是功臣，殿主肯定不会亏待他们。就连他们自己都是没有想到，来一趟烟云州，竟然能够遇到道经和道器。想到以后的风光日子，他们便是忍不住激动了起来。

　　“前辈，你别急着拒绝，或许你看不上我的资质，但我修炼了狐族那位道主的绝学，而且得到了真传！”

　　妙儿姑娘为了得到碧雪簪，可谓是下足了功夫。她已经明白，想要打动碧雪簪的器灵，只能靠情，用利是肯定行不通的。好在她早有准备，立马施展出炼制碧雪簪那位狐族道主的绝学。

　　“真的吗？你且施展碧雪印，让我看一看！”


第115章 杀人灭口

　　妙儿姑娘点头，随后便当着碧雪簪器灵的面，施展出了碧雪印。为了修炼碧雪印，她可是费了好大一番功夫，不过只要能够得到碧雪簪器灵的认可，一切都是值得的。

　　“好，的确是碧雪印，不错！”

　　碧雪簪的器灵赞赏的点了点头，一码事归一码事，妙儿姑娘施展的碧雪印的确是得到了真传。炼制碧雪簪的狐族道主，施展碧雪印，足以毁一方天，灭一处地。

　　“这么说，前辈是答应我了？”

　　其实，碧雪印也是妙儿姑娘在机缘巧合下得到的，要不然她也没有把握得到碧雪簪的认可。现在得到碧雪簪器灵的认可，明显让她极为高兴，道器的珍贵之处，不仅在于道器威能强横，还有道器器灵可以指点她的修行。

　　可惜，妙儿姑娘是自我感觉太好，碧雪簪的器灵并没有认可她的意思。她能够施展出碧雪印，碧雪簪的器灵的确高兴，只是她的性格，碧雪簪的器灵不喜欢。

　　炼制碧雪簪的狐族道主，可不是唯利是图的女人。就在碧雪簪的器灵打算再度拒绝妙儿姑娘的时候，却是陡然发现了妙儿姑娘异常。凌道、洪都、妖岚等人，境界太低，看不出妙儿姑娘的特殊之处，碧雪簪的器灵则是不同。

　　“双魂之人？”

　　碧雪簪的器灵眉头一挑，仔细的探查起了妙儿姑娘的情况。妙儿姑娘面色一变，急忙后退，可惜已经来不及了。以妙儿姑娘的境界，想要在碧雪簪器灵面前反抗，明显是不可能的事情。

　　事实果然和碧雪簪器灵猜测的一样，妙儿姑娘体内，还有着一个灵魂。正常人只有一种意志，妙儿姑娘却有两种意志。这就是为什么凌道觉得，上一次见到的妙儿姑娘，和现在的妙儿姑娘不一样。

　　妙儿姑娘有着两种性格，就是因为她有两种意志，两个灵魂。其中一个灵魂自私自利、唯利是图，另一个灵魂却是天真无邪、善良可爱。双魂之人，一般两个灵魂都是相反的，妙儿姑娘的情况并不奇怪。

　　“好，我答应你！”

　　碧雪簪的器灵点了点头，之所以答应妙儿姑娘，是因为她想帮妙儿姑娘灭掉自私自利的灵魂。只是，她不能强行动手，否则妙儿姑娘的两个灵魂都会出事，魂飞魄散，横死当场。

　　想要毁灭妙儿姑娘的一个灵魂，只能靠她自己。若是她的其中一个灵魂占据优势，逐渐蚕食另外一个灵魂，最终慢慢地将另外一个灵魂吞噬干净，对她而言就没有任何损伤，反而让她得到大好处。

　　“啊？真的吗？”

　　真正得到碧雪簪器灵的认可，妙儿姑娘却是一时间无法接受如此巨大的惊喜。尽管她做了充足的准备，但顶多只有一两成的把握，现在真的成功了，她反而有点不敢相信了。

　　“怎么会？”

　　妖岚同样觉得无法接受，碧雪簪明明是狐族先辈炼制的道器，为什么要跟随妙儿姑娘？不过，道器器灵有着自己的思维，她没法改变什么，好在她本来就是想让碧雪簪回到天狐圣地，而不是想自己占有。

　　碧雪簪的器灵没有再说什么，而是缓缓消散，她原来所在的地方，仅仅剩下一支雪白玲珑的簪子。只见碧雪簪晃了晃，然后便是来到妙儿姑娘的头顶，然后插在了妙儿姑娘的满头黑发之中。

　　“就算是她得到碧雪簪，恐怕长老们也不会放弃！”

　　林锐南默默地想到，道器如此巨大的诱惑，足以让古雷殿的长老铤而走险。仅仅是饮血剑的消息，就足以让古雷殿的长老走一趟，更何况是道器碧雪簪？

　　道器，也有强弱之分，一般来说，道主炼制的道器，肯定要比道君炼制的厉害。为了碧雪簪，古雷殿的长老，完全有可能冒险杀死妙儿姑娘。当然，凌道和妖岚，肯定都要死，免得走漏风声。

　　“你们的目的，已经达成，现在我便带你们离开吧！”

　　碧雪簪器灵的声音再度响起，随后她便是不管众人的意见，直接带着所有人出现在了灭魂山脉。他们原来所在的世界，是那位狐族道主的小世界，她喜欢清静。

　　魔魂的感知，比洪都等人要敏锐的多，有碧雪簪在，肯定不会有魔魂来找他们的麻烦。只是，妙儿姑娘并没有急着离开，必须解决后顾之忧，她才可以放心的走出灭魂山脉。

　　洪都和林锐南的小动作，绝对瞒不过妙儿姑娘。碧雪簪的器灵虽然认可了妙儿姑娘，但妙儿姑娘不敢保证，古雷殿和拜月殿长老前来对付她的时候，碧雪簪的器灵会出手相助。

　　为了自身安全，妙儿姑娘肯定不会放过在场的古雷殿弟子和拜月殿弟子。她先前许诺拜月殿和古雷殿弟子，说事成之后，让他们成为千绝宫弟子，其实只是欺骗他们。

　　事实上，连妙儿姑娘自己都不是千绝宫弟子，她的核心弟子令牌，只是找千绝宫长老要来的罢了。千绝宫是荒云府赫赫有名的二品势力，自然不是拜月殿和古雷殿得罪的起的。

　　就好比古雷殿弟子和拜月殿弟子答应银枪盟、万符宗和双剑门弟子，说他们以后有可能成为拜月殿或者古雷殿弟子，也是欺骗他们的。林锐南和洪都根本就没有让凌道等人，成为拜月殿或者古雷殿弟子的打算。

　　“我刚得的碧雪簪的认可，若是想杀凌道和妖岚，肯定会引起碧雪簪的不满，甚至碧雪簪会离我而去。好在饮血剑的剑灵，对他们的血脉力量有兴趣，必然不会放过他们。我只要解决其他人，便不会出任何纰漏了！”

　　妙儿姑娘神色不善的打量着林锐南和洪都等人，也是让他们察觉到了不妙。可惜，他们还在灭魂山脉最里面，想要单独离开，根本就是死路一条。留下来，有可能被妙儿姑娘杀死，逃出去，则会被魔魂杀死，他们进退两难。

　　“想必，你们已经将碧雪簪的事情，告诉你们的长老了吧？”

　　洪都和林锐南等人，都是忍不住倒退，妙儿姑娘已经将事情摆在了明面上，肯定是要杀人灭口。就算他们否认，也没有任何作用，妙儿姑娘已经是铁了心要杀死他们。

　　“看你们的神情，我应该没有猜错，既然你们不仁，那便怪我不义！”

　　妙儿姑娘的话音刚刚落下，双手便是动了起来。一座座门户，显现在了场中，古雷殿的四位弟子、拜月殿的两位弟子以及左坚、剑一和方寒羽，全都被门户围在了里面。

　　“众妙之门！”

　　看到妙儿姑娘施展的武学，妖岚神情一动，明显是看出了妙儿姑娘的来历。若是妙儿姑娘施展其他武学，妖岚可能还不清楚妙儿姑娘是哪个势力的弟子，可是众妙之门实在是太出名。

　　“你是缥缈圣地的弟子？”

　　缥缈圣地，和天狐圣地一样，是大帝开创的势力。而且，两大圣地，距离不是太远。对于缥缈圣地非常出名的众妙之门，妖岚自然是有印象的。没想到小小的烟云州，出现了两大圣地的弟子。

　　“你还愣着干什么？不想吞噬他们的血液了吗？”

　　妖岚能够看出妙儿姑娘的来历，自然是引起了妙儿姑娘的警觉。古雷殿弟子和拜月殿弟子仅仅以为妙儿姑娘是千绝宫弟子，就算她得到道器的事情传出去，别人也查不到她的头上。可是妖岚道出了她的来历，便有可能出现意外。

　　“什么？她是圣地的弟子？”

　　林锐南和洪都都是瞪大双眼，满脸的震惊之色。那可是圣地啊，大帝开创的势力，古雷殿和拜月殿在圣地就好比蝼蚁和神龙的差距。妙儿姑娘竟然是圣地弟子，他们一时间都是说不出话来。

　　“你们都要死！”

　　未免消息泄露，妙儿姑娘赶紧出手，不给古雷殿弟子和拜月殿弟子传递消息的时间、一座座门户，将林锐南和洪都等人吞吃了进去，一个都没有放过。

　　哪怕方寒羽、剑一和左坚，来自四品势力，妙儿姑娘依旧没有留情的意思。任何一个人，都有可能泄露消息，安全起见，还是杀掉所有人最好，只有死人才是最能守住秘密的。

　　“不！我还不想死！”

　　“不要杀我，我什么都不知道！”

　　古雷殿弟子和拜月殿弟子都是慌了神，他们的声音从门户里传出，可惜妙儿姑娘根本不为所动。连他们都没法挣脱门户，剑一、左坚和方寒羽更加没法做到。他们一个个只能死在门户里面，根本没有活命的可能。

　　“既然要杀人，那我肯定会杀个干干净净！”

　　妙儿姑娘故意这么说，就是为了刺激饮血剑的剑灵。果然，饮血剑剑灵的脸色，也是变得凶狠了起来。凌道和妖岚的血脉之力那么强横，若是错过了，以后还不知道能不能遇到。

　　“抱歉，借你们的血脉一用！”

　　饮血剑的剑灵咬了咬牙，既然碧雪簪的器灵没有说话，那她便全力出手好了。反正妙儿姑娘不可能阻止他，仅仅凭借凌道和妖岚的实力，怎么可能拦得住她？


第116章 圣王降临

　　“小小剑灵，也敢放肆？若是杀了本圣女，三千疆域谁都救不了你！”

　　离开狐族道主的小世界后，妖岚终于是恢复了天狐圣地的圣女本色。破开封印后，她便是通知了天狐圣地的强者，想来天狐圣地已经有长老赶来。天狐圣地的长老没法进入小世界，但进入灭魂山脉最里面没有任何问题。

　　就算是完好无损的饮血剑，在天狐圣地的长老面前，也是不值一提，更何况现在的饮血剑还是有损的。要是天狐圣地的圣女，连一个天品剑器的剑灵都怕，那简直要把天狐圣地的脸面丢尽。

　　“口气倒是大的吓人，就是本事不行！”

　　饮血剑的剑灵色厉内荏地说道，从她躲闪的眼神，可以看出她是心虚的。她只是天品剑器的剑灵，像古雷殿和拜月殿那样的三品势力，只要派出足够厉害的天尊，都可以将她拿下。

　　妖岚可是出自天狐圣地，饮血剑剑灵只要想到和圣地站在对立面，便是头皮发麻。饮血剑的确是一柄凶剑，可那也要看对象是谁，面对一个圣地，饮血剑的剑灵可不敢展露凶性，否则只会剑毁灵亡。

　　“是么？那你倒是对我动手看看！”

　　现在的妖岚，可以说是有恃无恐，因为她已经感应到了狐族强者的气息。妖岚的母亲，可是现任天狐圣地之主，狐族长老肯定对她非常重视。哪怕仅仅为了巴结天狐圣地之主，都有长老愿意来接妖岚回家。

　　“你当我不敢吗？”

　　饮血剑的剑灵狠狠地瞪着妖岚，一双眼睛闪烁着赤红的光芒，明显是被激起了凶性。反正她只是一柄剑，大不了杀死妖岚和凌道后，就躲起来。过个千八百年，天狐圣地肯定就不追查现在的事情了。

　　站在妖岚旁边的凌道，也是气定神闲。妖岚的表现，让他明白，天狐圣地的强者躲在暗中。既然如此，饮血剑的剑灵想要杀他和妖岚，明显是在作死。

　　“你倒是敢给老娘看看！”

　　隐藏在暗处的天狐圣地长老，却是忍不住走了出来。小小的天品剑器剑灵，竟敢对天狐圣地的圣女动杀机，真是不知死活。就算是妙儿姑娘，始终只敢借刀杀人，不敢亲自动手。

　　一位身穿宫装的中年美妇，站在不远处的山峰上。她的身上，散发着一股极其强横的气息，方圆千里的魔魂早已消失殆尽，也不知道是被她灭了，还是全部逃跑了。

　　她仅仅是站在那里，便像是一座万丈高峰，让人忍不住仰望。饮血剑剑灵看到她的时候，便是躲进了饮血剑之中，根本不敢面对她。本来悬浮在半空中的饮血剑，现在却是倒在地上，微微地颤抖着。

　　“见过柳欣阿姨！”

　　前来的中年美妇，正是天狐圣地的长老柳欣。能够成为天狐圣地长老，起码都是一位圣王，而且还得是圣王中的佼佼者。妖岚，是柳欣看着长大的，妖岚和柳欣自然极为熟悉。

　　妖岚失踪多年，现在她传信息回去，自然是引起了极大的震动，一个个长老，都表示愿意前往荒云府烟云州，接妖岚回去。不过，天狐圣地之主还是将这件事情交给了柳欣，毕竟柳欣可是她的得利下属。

　　“岚儿，这么多年，你都去了哪里，你母亲可是将周遭好几十个疆域都找遍了！”

　　柳欣面带嗔怪之色，若非和妖岚关系极好，她肯定不会如此。天狐圣地之主，一共有九个女儿，对每一个女儿都是极为疼爱。只是，她的九个女儿，并非全都在天狐圣地。

　　“别提了，我误闯了一个小世界，被封印了好长时间，直到现在才出来！”

　　此时的妖岚满脸的委屈，仿佛随时都要哭出来一样。柳欣走过来，将妖岚搂在怀里，宠溺的揉了揉妖岚的脑袋。妖岚将头埋在柳欣丰满的胸部里，好似一个小女孩受了委屈后见到家长一样。

　　很快，妖岚便是将先前发生的事情，全部说了一遍。尤其是妙儿姑娘借刀杀人，她更是添油加醋，目的非常明显，就是想让柳欣帮她出气。就算妙儿姑娘有道器，都没法和柳欣抗衡。

　　不是道器弱，而是妙儿姑娘境界太低，没法激发出道器的真正威能。若是道器自我复苏，肯定要沉睡一段时间，吸收能量。妙儿姑娘才刚刚得到碧雪簪，想要让碧雪簪自我复苏，明显不大可能。

　　妙儿姑娘将林锐南、洪都、剑一、左坚和方寒羽等人全部灭口，就是担心走漏风声。没想到，现在竟然来了一位圣王，让她的打算完全落空，指望饮血剑的剑灵杀死妖岚和凌道，明显不可能了。

　　她没有想到，天狐圣地的长老，会来的这么快。她的身份地位，明显比不上妖岚，想要让圣王前来就她，希望根本不大。难道说，她要死在灭魂山脉不成？

　　“前辈，我可没有亲自对她出过手，以您的境界，总不至于和我一个小辈计较吧？”

　　妙儿姑娘满脸堆笑，面对圣王服软，自然不是什么丢脸的事情。她明白柳欣完全拥有杀死她的能力，只要柳欣想杀她，那她肯定会死在灭魂山脉。

　　“饶她一次吧，毕竟狐族的小丫头也没有受到什么实质性的伤害！”

　　碧雪簪的器灵显化了出来，挡在了妙儿姑娘的身前。妙儿姑娘是双魂之人，还有一个灵魂碧雪簪的器灵还是非常喜爱的。若是妙儿姑娘就这么死了，的确怪可惜的。

　　“不知道你愿不愿意跟我回天狐圣地？”

　　柳欣没有回答碧雪簪器灵的话，而是发出了邀请。炼制碧雪簪的道主，毕竟是狐族先辈，柳欣也是保持了足够的尊敬。可惜，碧雪簪摇了摇头，拒绝了柳欣。

　　若是愿意回到天狐圣地，碧雪簪就不会选择妙儿姑娘，而是选择妖岚。当年，狐族那位道主要和她的心上人在一起，遭到了狐族很多长辈的反对，以至于碧雪簪的器灵，根本不喜欢天狐圣地。

　　尤其是后来，炼制碧雪簪的狐族道主，前去阻止她心上人的时候。若是狐族强者肯出动，或许就能制住她的心上人，而她就不用自杀。碧雪簪的器灵虽然什么都没说，但她心里肯定是对天狐圣地有怨言的。

　　“好，既然你求情，那我饶她一命，但惩罚不可少！”

　　不杀妙儿姑娘，柳欣觉得已经很给碧雪簪的器灵面子。妙儿姑娘的神情一阵变幻，碧雪簪的器灵没有答应柳欣，也是让她暗呼了一口气。只是柳欣现在的话，让柳儿姑娘紧张了器灵。

　　“嗯，惩罚是应该的！”

　　让妙儿姑娘没想到的是，碧雪簪的器灵竟然点了点头，极为赞同柳欣的话。碧雪簪的器灵再度回到碧雪簪里，让妙儿姑娘独自面对柳欣。妙儿姑娘只觉得柳欣的双眼，仿佛神兵一般锋利，刺痛着她的肌肤。

　　柳欣瞪了妙儿姑娘一眼，妙儿姑娘便是感觉天地间的本源，仿佛化为了一座山岳，狠狠地砸在了她的身上。妙儿姑娘惨叫一声，嘴角溢血，衣服破破烂烂，明显受创不轻。

　　“柳欣阿姨，找到我妹妹了吗？快让我出去啊！”

　　让凌道惊讶的是，这个声音他以前就听过，不是别人，正是妖姬的姐姐妖妖。此次前来灭魂山脉，柳欣并非独自一人，而是带上了妖妖。只是，妖妖被柳欣放在小世界，没有在外面。

　　“对了，我差点忘了，你姐姐也来了！”

　　柳欣笑着将妖妖从小世界里放了出来，圣王的小世界，已经可以储存生灵。柳欣将妖妖放在她的小世界，也是想以最快速度，赶到荒云府烟云州的灭魂山脉。

　　“妹妹，果然是你，你消失这么多年，可是担心死我了！”

　　妖妖看到妖岚后，便是冲到妖岚身边，将妖岚保住了。姐妹情深，妖岚和妖妖都是在天狐圣地长大的，感情自然姬昊。不像妖姬是在剑神大世界长大，跟妖妖完全不熟。

　　“我也没办法，倒霉的被封印在了小世界！”

　　说起被封印的事情，妖岚便是一脸的郁闷。谁让她放着好好的圣女不做，非要跑出来玩，吃了个亏也算是让她长点记性。妖妖本来还想安慰妖岚几句，没想到竟然看到了妖姬的心上人。

　　“小子，怎么是你？”

　　妖妖瞪着一双大眼睛，没想到会在烟云州遇到凌道。虽然她觉得凌道天赋不错，但凌道毕竟没有什么背景，和妖姬完全是两个世界的，根本没有在一起的可能。

　　“没想到，又见面了！”

　　凌道苦笑了一声，现在他并不想见到妖妖。毕竟他才天兵境前期，恐怕在妖妖眼里，依旧是最底层的武者。妖姬可是天狐圣地的圣女，地位尊崇，别说天兵境前期，就算是天尊，都没法和她相提并论。

　　“你们认识？”

　　这下子轮到妖岚惊讶了，凌道只是小小的四品势力弟子，怎么会和妖妖认识？妖岚清楚妖妖的性格，以妖妖的高傲，怎么可能搭理四品势力的年轻弟子？

　　“当然，他使用卑鄙手段，偷取了妖姬的芳心，我可是对他非常痛恨呢！”


第117章 妙儿的道歉

　　“妖姬是谁？”

　　妖岚在小世界里被封印多年，自然没有见过妖姬。蓝色妖姬回到天狐圣地，便是被正式定名为妖姬，毕竟天狐圣地之主就是妖姓。若非天狐圣地之主告诉妖妖，剑神大世界还有个妹妹，妖妖也不会知道妖姬。

　　“是我们的妹妹，现在我将她接回天狐圣地了！”

　　妖妖将妖姬的事情，大致说了一遍，妖岚本就知晓她母亲有九个女儿，现在多出一个妹妹，自然不奇怪。天狐圣地的九个女儿，有的从小就流落在外，至今还有没找到的。

　　“我就知道他不是什么好人，果然，连我妹妹的芳心都偷，色狼！”

　　虽然妖岚在说凌道的不是，但明显和妖妖的态度不一样。妖妖是打心眼里鄙视凌道，觉得以凌道的身份，根本配不上妖姬。妖岚只是为了出一口气，并没有什么恶意，被凌道占了便宜，自然心有不忿。

　　“妖妖，你的意思，是说他就是妖姬的心上人？”

　　柳欣和妖妖、妖岚姐妹都极为熟悉，称呼她们名字，没有什么奇怪的。就连妖姬有心上人的事情，她都知道，现在亲眼看到妖姬的心上人，柳欣自然是有了兴趣。

　　妖妖点头，柳欣便是意志外放，检查起了凌道。相貌堂堂，英武不凡，年纪轻轻，不骄不躁，只是境界不高，出身太低，身后没有什么背景。和天狐圣地的圣女相比，的确差了太多。

　　“就算你追上天界，也是无用，以你的身份地位，和妖姬根本不是一个世界的，我劝你一句，早日放弃吧！”

　　凌道天赋好、潜力大，妖妖自然知道。可是，妖姬的身份太高，为圣地圣女，完全可以和其他圣地的绝世天才联姻。没有背景，便是凌道最大的问题，也是妖妖觉得凌道配不上妖姬的原因。

　　“做人要有自知之明，不要妄图得到不属于自己的东西！”

　　柳欣淡淡地说道，脸上挂着不屑的笑容，似在嘲笑凌道不知道天高地厚。随后，她便是将妖岚和妖妖收进小世界，已经找到妖岚，该是回去的时候了，没有必要在此耽搁。凌道是死是活，和她无关，能不能走出灭魂山脉，也是凌道自己的事情。

　　妖岚有心帮凌道说两句，可惜还没来得及开口，便被柳欣收进了小世界，只能歉意的看了凌道一眼。再怎么说，妖岚和凌道也是并肩作战过，可惜他们终究是两个世界的人。

　　“你对圣女不敬，便跟我回天狐圣地吧！”

　　临走的时候，柳欣还将地上的饮血剑一柄带走了。哪怕饮血剑剑灵一路哀嚎，柳欣都是不为所动。再怎么说，也是一柄天品剑器，带回去给小辈们使用，还是没问题的。

　　自始至终，凌道都是保持着笑意，柳欣和妖妖的话，好像对他完全没有影响似的。他现在只有天兵境前期，说什么大话，都是虚的。哪怕是前世的他，在柳欣面前，都是不值一提。

　　“不知道他日我驾临天狐圣地，你们会是什么表情？”

　　凌道双拳紧握，已经决定，不到足够境界，绝对不去天狐圣地。妖妖看不起他，柳欣更是完全不在乎他，现在的他，的确没有让她们重视的资格，可是十年后？二十年后呢？

　　“咳咳……”

　　就在凌道沉思的时候，妙儿姑娘咳嗽着赶了过来。先前，柳欣的惩罚，明显让妙儿姑娘受伤颇重。此时的妙儿姑娘披头散发，面色苍白，丝毫没有了小世界里盛气凌人的样子。

　　“怎么？你要杀我？以你现在的伤势，恐怕未必是我的对手吧？”

　　如果是没有受伤的妙儿姑娘，凌道肯定打不过，然而，现在的妙儿姑娘重伤在身，实力肯定和全盛时期没法比。只是，凌道猜错了，妙儿姑娘根本没有杀她的一次，反而是歉意的笑了笑。

　　“先前的事情，真是抱歉了，都是我的过错！”

　　让凌道愕然的是，妙儿姑娘竟然弯着腰，主动跟他道歉。凌道实在不知道，妙儿姑娘现在到底玩的哪一出。古雷殿、拜月殿、万符宗、银枪盟和双剑门前来的所有弟子，仅仅剩下凌道一人。

　　来的时候，是三十九人，现在仅仅剩下两人，后来的九位年轻弟子，还是妙儿姑娘亲自出手杀死的。妙儿姑娘的冷酷无情、薄情寡义、心狠手辣，凌道都是见识过了。

　　“你难道以为，我要趁你重伤时期，将你斩杀？”

　　无怪乎凌道会这么想，现在的确是杀死妙儿姑娘的好机会。妙儿姑娘为了活命，舍弃脸面跟他道歉，的确算不得什么。和性命相比，面子肯定是不值钱的。

　　“不，只是觉得先前的所作所为，有愧于公子而已。现在我便和公子一起离开灭魂山脉，就当做是赔偿好了！”

　　妙儿姑娘是双魂之人，一个善魂，一个恶魂。先前，她遭受重创，致使恶魂占据下方，让善魂得以掌握身体。恶魂的所作所为，善魂都看在眼里，只是没法阻止。

　　上次在灭魂山脉，妙儿姑娘有意结交凌道，可惜先前发生的事情，让以前的布置付之东流。就连让凌道答应的条件，都让恶魂用掉了，要说善魂不怨，那是不可能的。

　　只可惜，善魂和恶魂终究是一体，拿对方无可奈何。甚至，妙儿姑娘根本没有和凌道解释的意思，难道要告诉凌道，她有两个灵魂不成？且不说这种事情能不能告诉别人，就算告诉别人，别人会信吗？

　　本来凌道还在想如何走出灭魂山脉，没想到妙儿姑娘主动相邀，那他便不推辞了。有碧雪簪在，灭魂山脉里的魔魂，根本不敢拿凌道和妙儿姑娘怎么样。

　　凌道之所以放心妙儿姑娘，是因为碧雪簪的器灵，明显是向着他的。若是妙儿姑娘心怀不轨，想要借魔魂之手，除掉他，碧雪簪的器灵恐怕也不会答应。只是，从头到尾，妙儿姑娘都没有动什么歪心思。

　　“已经出了灭魂山脉，我们也该是分别的时候了！”

　　不知道为什么，凌道觉得现在的妙儿姑娘，才是她上次在灭魂山脉见到的妙儿姑娘。小世界里的妙儿姑娘，和眼前的妙儿姑娘，完全就是两个人。

　　“是我害你趟的浑水，现在自然要跟你说清楚状况，免得你死的不明不白。我虽然将古雷殿、拜月殿、万符宗、银枪盟和双剑门那些弟子都灭口了，但古雷殿弟子和拜月殿弟子，肯定要饮血剑和碧雪簪的消息传了回去。

　　我反正不是荒云府的人，已经得到碧雪簪，肯定不会继续留在荒云府。拜月殿和古雷殿的长老想要找我，根本就是大海捞针。可是你不同，你是万符宗弟子，回到万符宗后，很可能被他们找上门。”

　　妙儿姑娘去拜月殿和古雷殿的时候，都蒙着面纱，而且装作千绝宫弟子，拜月殿和古雷殿长老就算想要找她，都根本无从下手。可是凌道不同，林锐南和洪都传递消息的时候，或许没提凌道，不过古雷殿长老和拜月殿长老可以查。

　　她带着古雷殿弟子和拜月殿弟子，在万符宗、银枪盟和双剑门各自找了十个弟子，并非什么秘密。只要拜月殿和古雷殿长老有心查探，必然可以查到凌道的头上。

　　跟着妙儿姑娘的其他人，要么死在小世界里，要么被妙儿姑娘灭口，现在就剩下一个凌道。可以说，凌道是唯一的线索，古雷殿长老和拜月殿长老绝对不会放过凌道。

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　按理说，妙儿姑娘应该想着怎么杀掉他才对，难道说妙儿姑娘是担心古雷殿长老和拜月殿长老从他嘴里问出什么吗？可是，凌道根本不知道妙儿姑娘的具体来历，单单凭借一个名字，古雷殿和拜月殿长老怎么找？

　　“没什么，只是不想你就那么死了而已，若是你现在打算和我一起离开荒云府，也不是不可以！”

　　其实，妙儿姑娘不想带着凌道，万一哪天恶魂在掌握身体，谁知道她又会做出什么事情。只是，凌道现在的处境非常危险，而且还是她引出来的，要是凌道死在拜月殿长老和古雷殿长老手中，她肯定心有愧疚。

　　“不了，多谢姑娘好意，只是我还有事情没有处理完。兵来将挡，水来土掩，走一步看一步就是！”

　　凌道洒脱的笑了笑，万符宗还有雪灵瑶，还有段长老。若是古雷殿长老和拜月殿长老找不到他，说不定会拿下雪灵瑶和段长老。虽然雪灵瑶是万符宗的核心弟子，但万符宗只是四品势力，没法和三品势力抗衡。

　　段长老的实力是强，可是古雷殿长老和拜月殿长老都是天尊，根本不是段长老能比的。要是因为自己，连累到雪灵瑶和段长老，凌道肯定过意不去。出了事情，自己逃跑，害死和他关系好的，那他还是人吗？

　　“好，那你多保重，若是到了绝境，你可以全力运转你的功法，或许有人会救你！”

　　既然凌道不愿意和妙儿姑娘离开，那她自然不会强迫，只是给了凌道一个保命之法，是不是绝对有效，妙儿姑娘心里也是没底！


第118章 天下第一人

　　剑神大世界。

　　“据说，剑宗又要招收弟子，恨我不是剑修，不然我肯定要成为剑宗弟子！”

　　“就你？哪怕你是剑修，剑宗也不要你这样的废物！”

　　“怎么，你是要打架吗？是不是不知道我的厉害？”

　　“打就打，谁怕谁？不打的是孙子！”

　　偌大的中央主疆域，仅仅因为剑宗招收弟子的事情，吵得不可开交，热闹非凡。一个个剑修，如同打了鸡血一般，拼命的赶往剑宗，生怕耽误了终身大事一般，他们做梦都想成为剑宗的弟子。

　　以前，中央主疆域排在前列的势力是一殿二府三阁四楼五庄六宗七家八门，现在，它们全部都得靠后，因为剑宗的光芒，将它们全部掩盖。封王殿，没有什么弟子，地府被凌道覆灭，其他势力现在又没法和剑宗争锋。

　　天府、天机阁、夺命楼，以前在中央主疆域，基本上没有几个人胆敢招惹。可是现在，就算剑宗欺负他们三大势力，他们都只能忍着。因为，即便他们三大势力联手，都不是剑宗的对手。

　　剑宗宗主，更是名副其实的天下第一人，中央主疆域找不到其他人能够和他抗衡，东剑域、西枪域、南拳域、北刀域，更是没人能够敌得过他。哪怕是各大域主，都一致认为，剑宗宗主不可战胜。

　　现在要说中央主疆域哪个势力最强，肯定是剑宗，要说有人敢说是其他势力，立马会被其他人嘲笑无知，甚至狂揍一顿。剑宗宗主更是一众剑修心目中的神，一剑在手，八方臣服。

　　如今的剑宗，可以说聚集了中央主疆域绝大多数的剑修精英。其中，有的剑修，以前还属于其他势力。可惜，他们原来所属的势力，屁都不敢放一个。招惹其他势力都行，万万不能和剑宗过不去。

　　“宗主，此次招收弟子，足以将中央主疆域的精英剑修一网打尽！”

　　昔日的地府，成了今日剑宗的所在之地。剑宗本来就是凌道灭掉的，剑宗占据地府，自是理所当然。至于原本那些有意见的，都已经被剑宗横推掉了。

　　“那是当然，宗主都说了，若是有哪个势力，敢私藏剑修精英，他就亲自走一趟！”

　　可以说，剑宗宗主就是明摆着，想要从其他势力抢夺剑修精英。偏偏其他势力根本不敢反抗，他们要么是被剑宗打过，要么是明白今日的剑宗，已非他们能够抗衡的。得罪剑宗宗主，根本就是找死。

　　一位戴着银色面具的年轻人，大马金刀的坐在上方，正是剑神大世界权利最大、战力最强的剑宗宗主。从他率领剑宗弟子，在东剑域大杀四方的时候，他便是戴上了面具，自称剑魔。

　　凌武、石三亿等熟人，都是不疑有他，只是觉得凌道想要树立威严而已。有剑魔亲自动手，东剑域自然不可能有势力能够挡得住剑宗的脚步。一个个和凌道有仇的势力，都是被剑宗灭掉，天才剑修则是被收进剑宗。

　　东剑域的一场场大战，让剑宗弟子慢慢地成熟了起来。当东剑域没有势力可以让剑魔练兵后，剑魔便是带着剑宗，来到了中央主疆域。他只用了七天时间，便是将剑宗安顿了下来，一切从简。

　　随后，便是带着剑宗弟子，再度征伐了起来。凡是和凌道有仇的势力，剑宗都是没有放过，一个个打了过去。起初，剑宗整体实力不够，剑魔还经常亲自出手。

　　对剑宗弟子来说，一场场大战是磨砺，对剑魔来说，同样也是。他的实力是强，可是别人不可能和他单打独斗，都是一群天人境武者蜂拥而上。甚至，还有护宗大阵，或者厉害的兵器什么的。

　　剑魔采取的方式，是以战养战，剑宗打败其他势力，他便会招降剑修。若是愿意成为剑宗弟子的，便留下，不愿意成为剑宗弟子的，要么杀掉，要么暴揍一顿。

　　一场场战斗下来，剑宗不仅没有变弱，反而越来越强。毕竟从东剑域迁徙过来的剑宗，通天境和天人境两个境界的武者，几乎等于空白。可是，招降了那些剑修后，剑宗的整体实力便是暴涨了起来。

　　渐渐地，需要剑魔出手的次数，越来越少。幸亏和凌道有仇的五品势力足够多，要不然，还真不够剑魔练兵的。一殿二府三阁四楼五庄六家七宗八门，有大半都和凌道有过节。

　　身为剑宗宗主，剑魔不说罢战，剑宗弟子自然不敢休息。剑魔就好像不知疲倦的机器一般，一场接着一场战斗的打。好在剑宗弟子慢慢地适应了，他们不仅不害怕战斗，不反对战斗，反而渴望战斗。

　　他们已经被剑魔训练成一支虎狼之师，后来即便是剑魔不出手，其他五品势力都打不过剑宗弟子了。剑宗的日益壮大，自然是引起了其他势力的担忧，最终引发了中央主疆域最大的一场战斗。

　　那一战，诸多五品势力联手，那一战，剑宗没有任何盟友，那一战，剑宗宗主以一己之力败尽天下强者，那一战，剑宗弟子爆发出了前所未有的锋芒。

　　很明显，赢的是剑宗，是剑宗宗主。所以，现在中央主疆域最强的势力是剑宗，天下第一人是剑宗宗主。其他势力的弟子遇到剑宗弟子，都是不自觉的矮了一头。

　　谁不知道剑宗宗主特别护短？谁不知道剑宗宗主最不讲理？谁不知道剑宗宗主敲诈勒索无所不精？

　　剑魔需要提升实力，剑宗弟子同样需要提升实力，所以他们需要灵石，海量的灵石。哪怕剑魔得到了天剑绝地里面的所有灵石，都觉得不够用。缺灵石怎么办？找其他势力要！什么，不给？那就抢啊！

　　可以说，剑宗能够日益壮大，中央主疆域很多势力都有功劳，要不是他们给剑宗弟子当磨剑石，陪剑宗弟子大战，剑宗弟子的战力提升不到那么快。要不是他们给剑宗贡献大量的灵石，剑宗弟子的境界，同样提升不到那么快。

　　有人说剑宗宗主无耻，有人说剑宗宗主不要脸，有人说剑宗宗主卑鄙，但他们都只敢在私下里偷偷的说。要是被剑宗弟子听到，剑宗弟子绝对不会轻饶他们。

　　“强盗剑宗，以前只是抢灵石，抢矿脉，现在连人都抢，还有没有天理了？”

　　有五品势力之主悲凉的怒吼，可惜也就只敢在自己家里发泄下情绪。给他十个胆子，他都不敢到剑宗闹事。而且，他还得遵照剑宗宗主的意思办，将自家势力里的剑修精英送到剑宗。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！剑宗宗主，我恨不能吃其肉，喝其血！”

　　又有五品势力之主愤怒的骂着，可是骂完了照样得将剑修精英送到剑宗。他怕剑宗，更怕剑宗宗主，要是剑宗宗主亲自过来走一趟，或许他的势力，以后连吃饭的钱都没有了。

　　“你们倒是得意，可是我恐怕被别人骂死了！”

　　剑魔苦笑，馊主意虽然不是他出的，但命令是他下的。而且，他还是剑宗宗主，别人要骂肯定骂他。好在不痛不痒，他倒是希望有人敢来找他麻烦，可惜没有人有这个胆子。

　　“宗主，自从来了中央主疆域，你便带着所有剑宗弟子不停地征战。哪怕剑宗如今已经无敌天下，宗主都是没有懈怠过，不知道到底为了什么？”

　　按理说，剑宗已经无敌天下，锋芒所过之处，摧枯拉巧，无物可当，根本没有必要还像以前一样。偏偏剑宗宗主逼着所有剑宗弟子，日日修炼夜夜修炼，而且灵石不要钱似的使用。

　　身为剑宗弟子是幸福的，因为剑宗宗主不在乎灵石，可以随意挥霍。身为剑宗弟子是自豪的，因为中央主疆域就属剑宗最强，其他势力都只能排在剑宗后面，连和剑宗相提并论的资格都没有。

　　然而，身为剑宗弟子也是痛苦的，因为他们需要不停地战斗，不停地修炼。哪怕已经是中央主疆域排名第一的势力，剑宗宗主都没有给他们放假，没有让他们过轻松惬意的日子。

　　“剑神大世界，终究是小打小闹，即便我们剑宗无敌天下又如何？到了天界，随便一个四品势力，便可以将我们剑宗屠灭殆尽，难不成你们现在已经自满了不成？

　　要知道，四品势力都只是天界的底层，我们要走的路还很长。天界武者修炼环境比我们好，传承比我们好，若是我们再不努力，以后如何和天界势力争锋？”

　　剑魔神情严肃，话语铿锵，他和凌道记忆相通，凌道经历的事情，他全部知晓。没有足够的实力，想要在天界存活，都不是一件易事。剑宗现在的成就，和天界势力相比，根本不值一提。整个剑神大世界，也不过是独孤世家的后花园而已。

　　就连万符宗、银枪盟和双剑门那样的，都足以将剑宗夷为平地。可是，万符宗、银枪盟和双剑门的势力之主，面对拜月殿和古雷殿的弟子，都是小心翼翼，恭恭敬敬的。

　　“难道说，宗主的意思是？”


第119章 昭告天下

　　“没错，剑神大世界只是跳板，天界，才是我们未来的主战场！”

　　剑魔猛地拔剑出鞘，剑尖斜指天穹，战意冲霄。天下第一人，不动则已，动则如万雷奔腾，轰动八方。身为中央主疆域第一势力的剑宗宗主，他身上的威势，自是日益增强。

　　别的地方不说，如今的剑神大世界，他的确是无敌的存在。找遍东剑域、西枪域、南拳域、北刀域、中央主疆域，都无人可与他一战。然而，他从来没有骄傲，更不会目中无人。

　　凌道在天界的所有经历，剑魔都感同身受。仅仅是一个烟云州，便有无数强者，可以杀死凌道。更不要说荒云府，甚至一大疆域了。四品势力就有天王、天君，不是凌道能够应付的，更强的势力自不必说。

　　“半个月后，我便前往天界，到时候剑宗所有天人境巅峰武者，随我一起！”

　　如今的剑宗，已经聚集了中央主疆域绝大多数的剑修精英，再加上不断地征伐，疯狂的修炼，拥有的天人境巅峰武者数量，根本不是其他五品势力可比。

　　剑宗的强大，不仅强在剑宗宗主身上，还强在一个个境界高深的剑修身上。哪怕剑魔不出手，其他势力都拿剑宗没办法，因为实在打不过。剑宗弟子身经百战，根本不是其他五品势力能比的。

　　“招收弟子的事情，便交给你们八位堂主了！”

　　即将离开剑神大世界，剑魔自然要将所有的事情，都处理妥当。当初东剑域的事情，已经给他敲响过警钟，若不是他回去的及时，凌武、石三亿、姜仁等，都已经身死。

　　“是，宗主！”

　　在场的八位剑修，都是恭敬的应道。他们每一位，都是天人境巅峰，而且是剑宗除却剑魔之外，最强的剑修。只是，他们的位置都不稳，宗主早就有言，若是有人能够战胜他们，便是可以取代他们的堂主之位。

　　剑宗被划分为八个堂，分别是古剑堂、圣剑堂、人剑堂、天剑堂、地剑堂、星剑堂、月剑堂、日剑堂。八位堂主曾经联手挑战过剑魔，可惜没人能够接下宗主的一剑。

　　当时，一众剑宗弟子都在场，剑魔的强大，也是再度狠狠地震撼了他们。八位堂主已经足够强横，然而，即便他们联手，都完全不是剑魔的对手。若是生死之战，剑魔杀死八位堂主，肯定只是片刻的事情而已。

　　“恭喜大哥又突破了！”

　　剑魔来到凌武的住处后，发现凌武已经突破到通天境后期，显得极为高兴。离开剑神大世界后，剑宗肯定又要交给凌武，他的境界自然是越高越好。

　　“你就别笑话我了，消耗了那么多灵石，到现在还没到天人境，已经有点说不过去了！”

　　找遍整个中央主疆域，都没有哪个势力，像剑宗一样，肆意使用灵石。剑宗的修炼场，天地灵气和本源的浓郁程度，远超其他地方。凌武又是凌道的兄长，待遇比其他剑宗弟子肯定只好不差。

　　“还有半个月，应该足以让大哥突破到天人境了！”

　　有剑魔指点，再加上凌武的资质本就不错，如今凌武虽然只有通天境后期，但是想来对付一般的天人境前期武者，不会有什么问题。若是凌武成为天人境前期武者，那他坐镇剑宗，应该不会出现什么大乱子。

　　“怎么？你要前往天界了吗？”

　　别人的境界在突飞猛进，剑魔自然不会原地踏步。如今的剑魔，已经是天人境后期，而且十天之内，必然可以突破到天人境巅峰。继续留在剑神大世界，只会限制自身境界，越早到天界，自然越好。

　　原来凌道的境界还没有剑魔高，可是到了天界后，凌道的境界提升太快，已经超越剑魔。可惜，凌道的境界都远远不够看，剑魔限制的境界自然更加不够看。

　　“嗯，我先到天界探探路，替我剑宗弟子扫清障碍。以后，天界必然有我剑宗的一席之地！”

　　剑神大世界属于独孤世家，独孤世家又是独孤家族的分支。凌道想要带着剑宗弟子，在天界立足，绝非易事。然而，身为宗主，他不得不这么做，这就是作为宗主的责任。

　　“你这么急着走吗？那我怎么办？”

　　石三亿突然赶了过来，他的境界，比凌武还要高，已经是天人境中期。有数之不尽的灵石辅助，他们修炼起来，速度远超从前。更何况，石三亿和凌武都得到过上古传承，修炼的功法，自然不是寻常弟子可比。

　　“你当然是留下来，和我大哥一起，掌管剑宗！”

　　凌武是个将才，论打仗的本事，明显要在剑魔之上。只是个人战力，凌武比剑魔差得远，武者之间的战斗，和普通人明显不一样。所谓一力破万法，兵法用的再好，遇到剑魔这样的天下第一人，也是无用。

　　若是双方势均力敌，兵法运用得当，肯定能够让我方赢的漂漂亮亮。剑宗弟子成为虎狼之师，凌武也是有着极大的功劳。剑魔使用无数灵石，让剑宗弟子提升境界，凌武则是想办法提升他们的整体实力。

　　石三亿的境界比凌武要高，留下来帮凌武，也好稳定剑宗。有剑魔在，有八位堂主在，剑宗的确是中央主疆域的最强势力。可是他们离开后，其他势力难保有别的想法。

　　若是剑宗实力不济，很可能被其他势力打残，甚至灭掉。因为要对付剑宗的，肯定不是一个势力两个势力，而且十几个甚至几十个势力联手，毕竟和剑宗有仇的势力太多。

　　有八位堂主处理招收弟子的事情，剑魔自然放心。他和凌武以及石三亿讨论了一番以后的事情，便是闭关修炼了起来。想要在天界立足，最重要的，便是实力。

　　十四天后，剑魔出关，已经是天人境巅峰武者。他只有天人境后期的时候，就无敌天下，现在境界再度提升，偌大的剑神大世界，更加没人是他的对手。

　　“昭告天下，本宗明日前往天界，让所有五品势力之主准备大礼前来！”

　　剑魔的做法，明显让其他剑宗强者愣了一下。他们本来以为，剑魔是要偷偷地离开剑神大世界，那样其他势力不知道，剑宗便有了一段时间壮大自身。等其他势力反应过来，或许已经来不及了。

　　他们的想法是好的，但剑魔并不认同。如果仅仅是剑魔一人前往天界，的确可以做到神不知鬼不觉。然而，他现在要带着剑宗所有天人境巅峰剑修，一同前往天界。如此大的动静，要是其他势力都不知道，那他们真是白活了。

　　更何况，还有天机阁在，天机阁没怎么对凌道出手，剑魔自然不好拿天机阁怎么样。当然，天机阁肯定被剑魔敲诈过，毕竟以前凌道在天机阁花了不少灵石。

　　整个中央主疆域恐怕只有剑魔敢说昭告天下，他现在就好比帝王一般，其他势力之主顶多算个小诸侯。以剑宗的强大，其他势力之主肯定不敢不来。

　　“不愧是宗主，临走之前，还要敲诈各大势力之主一笔！”

　　石三亿笑眯眯地说道，一个势力想要强大，肯定不能没钱。在武者的世界里，灵石就是钱，剑宗之所以有钱，便是因为有个酷爱敲诈勒索的宗主。如今，哪怕是天机阁和夺命楼，都没有剑宗灵石多。

　　“胡说八道！本宗亲自给他们展示，如何前往天界，给他们如此大的好处，他们感激我，送点灵石，不是应该的吗？”

　　站在下方的一众剑宗强者，都是一副理所当然的样子。石三亿撇了撇嘴，也不知道剑魔是不是被他传染了，现在比他还爱灵石。剑魔现在的脸皮，石三亿自愧不如，敲诈别人还能说的是别人占了大便宜一样。

　　很快，中央主疆域各大势力之主，便是得到了消息。剑魔要走，他们肯定是高兴的，毕竟凌道在的一天，便没有他们的出头之日。剑魔那么年轻，他们就算熬到死，都只能夹着尾巴做人。

　　剑魔一旦离开，那就不同了。剑宗是强大，可是并没有剑魔那种让人不可战胜的感觉。只要各大五品势力徐徐图之，迟早有灭掉剑宗的可能，再不济，也能和剑宗平起平坐，不至于像现在这般好似是剑宗的附庸势力一般。

　　“该死的剑宗宗主，都要离开中央主疆域了，还要敲诈我们一笔！”

　　各大五品势力之主，就算心里再怎么抱怨，顶多也就是偷偷地诅咒剑魔千儿八百遍。就算给他们十个胆子，他们都不敢违抗剑魔的命令。反正明天剑魔就要走了，他们再忍一天就是。

　　“他要走，肯定要在临走之前敲打我们一番。现在谁不给他面子，便有可能死在他的剑下，用来杀鸡儆猴！”

　　能够当上五品势力之主的，都不是傻子，自然能够看清形势。他们得到消息后，都是在第一时间，准备足够的灵石，然后前往剑宗。若是去的晚了，轻则多给数倍灵石，重则脑袋搬家！


第120章 最后布置

　　上次，剑宗招收弟子，就让中央主疆域变得极为热闹。此次，剑魔要前往天界，并且命令所有五品势力之主前来送礼，自然更加热闹。一个个五品势力之主，都是以最快速度，赶到了剑宗所在之地。

　　亲眼看着一个个五品势力之主风尘仆仆的赶来，剑宗弟子们别提多自豪多骄傲了。那可都是五品势力之主，就因为他们宗主的一句话，就乖乖地跑了过来，生怕被他们宗主问罪。

　　当然，并非所有五品势力之主都是因为怕剑魔才来的，也有和剑魔交好的，比如五雷宗的宗主。以前，五雷宗的宗主是无崖子，只是他和凌道有仇，剑魔毫不犹豫的将无崖子杀掉了。

　　东剑域那一次，无崖子收罗永猛为徒，并且想要当场杀死凌道。只可惜，天阳子在场，保住了凌道的命。天阳子本来是斗不过无崖子的，可是无崖子死后，天阳子便顺理成章的成为了五雷宗宗主。

　　剑宗征伐四方的时候，剑魔自然是有恩报恩，有仇报仇。天剑绝地帮过他的角斗场场主，他就在中央主疆域遇到过，能帮的不能帮的，他都帮了，恩情肯定是要还的。

　　可惜的是，蝶舞、大魔神、朝天阙等人，不知道什么时候，已经离开了中央主疆域。就连凌道的仇敌，魔天道主都前往天界了。当然也有没走的，比如闪耳依旧还在中央主疆域。

　　今次，闪耳便是到了剑宗，他的真名并非闪耳，而是闻人。闪耳只是化名，将人和耳调换了一下位置而已。他是闻人家的老祖宗，以前闻人家是叫闻家才对，只是后来他以自己的名字为闻家所有人的姓，才有了闻人家。

　　“恭喜宗主，我剑宗又得到了一大笔灵石！”

　　人剑堂堂主站在剑魔下方，一脸兴奋地说道。剑宗虽然有灵石矿脉，而且数量还是中央主疆域所有势力当中最多的，但开采矿脉哪有敲诈别的势力得到灵石轻松。

　　“不就是灵石吗？瞧你得意的，哪还有半点堂主的威风？我剑宗什么时候缺过灵石，别一副穷酸相！”

　　其他堂主听到人剑堂堂主被宗主训斥，都是幸灾乐祸了起来。为了激励剑宗弟子，八剑堂没少争斗，就连八位堂主都是经常切磋，赢的有赏赐，输的当然也有惩罚。

　　“是，宗主教训的是！”

　　人剑堂堂主低头认错，宗主教训他，他觉得理所当然。可是其他堂主幸灾乐祸，他便是不爽了，等到下次比试的时候，一定要让其他堂主好看。他的实力，在八位堂主当中算是中游，看来得努力了。

　　“肃静！肃静！”

　　八位堂主开始维护秩序，本来还喧闹的演武场，终于是渐渐地安静了下来。幸亏剑宗的演武场足够大，要不然还真的呆不下这么多武者。不仅剑宗弟子在，各大五品势力之主在，还有好多其他势力的武者因为好奇赶了过来。

　　在场的五品势力之主，有痛恨剑魔的，有佩服剑魔的，有畏惧剑魔的，也有崇拜剑魔的。身为武者，尤其是年轻人，肯定都想和剑魔一样，无敌天下。一声令下，六合八荒，莫敢不从。

　　“诸位能来，本宗感激不尽！”

　　不管是对剑魔抱什么态度的，此时都是连呼客气。哪怕他们在送给剑宗灵石的时候，极为心痛，现在也是不敢托大。再怎么说，剑魔也是天下第一人，中央主疆域第一势力之主。论身份，论地位，论实力，都在他们之上。

　　“本宗即将离开剑神大世界，而且会带上我剑宗所有天人境巅峰武者。没了本宗的中央主疆域，肯定会更加精彩，相信你们当中有不少人，都打算对剑宗动手，到时候少不了一场场大战！”

　　剑魔的话，使得一个个五品势力之主，都是眯起了眼睛。他们都不明白，剑宗宗主为什么现在要告诉他们这么多，而且还明着说要带走剑宗所有天人境巅峰武者。

　　“难道说，他要杀我们灭口？”

　　有五品势力之主低声惊呼了一声，却是吓得一屁股坐在了地上。他们急匆匆的赶来，要么是孤身一人，要么顶多带着两三个下属，要是剑宗宗主真的打算杀了他们，能够逃掉的能有一两成就不错了。

　　剑宗宗主是天下第一人，剑宗弟子又是虎狼之师，他们又在剑宗的地盘，难保剑宗有什么厉害的杀阵。部分胆小的五品势力已经吓得六神无主，恨不得跪在剑魔面前，大呼饶命。

　　站在上方的剑魔戴着银色面具，谁都不知道他脸上是什么表情。他越是不说话，一众五品势力之主便越是害怕，尤其是和剑宗有仇的五品势力。难道说剑魔叫他们过来，真的是要永绝后患？

　　其实，他们是误会剑魔了，若是将他们全部除掉，以后谁来给剑宗弟子当磨剑石。他是发动了一场又一场战争，但顶多也就是杀死了那些有仇的，并没有做什么屠宗灭门的事情。

　　“剑宗所有天人境巅峰武者，站出来！”

　　随着剑魔的话音落下，一个个天人境巅峰剑修站了出来。如今的剑宗，除却剑魔外，还有二十四位天人境巅峰武者。他们二十四人站到一起，带给其他五品势力之主的震撼，实在太大。

　　他们早就知道剑宗强大，可是没想到如此强大。加上剑魔，足足二十五位天人境巅峰剑修，简直骇人听闻。若是剑魔不走，他们绝对没有出头之日，完全就斗不过剑宗。

　　“出剑！”

　　剑魔的命令，让那些胆小的五品势力之主，差点吓得半死。他们真的以为，剑魔要杀人灭口了，直到发现二十四位天人境巅峰剑修，不是攻击他们的时候，他们才是松了一口气。

　　一道道剑光纵横交错，漫天剑气，犹如狂风暴雨似的。二十四位天人境巅峰剑修出手，声势浩大，再加上他们存着竞争的心思，一个个都是使出了全力，整个演武场都是震动了起来。

　　没错，剑魔要做的事情，便是示威，让其他五品势力之主，知晓剑宗的厉害。即便他不出手，其他势力也斗不过剑宗。说剑宗是中央主疆域第一势力，绝对名副其实。

　　“诸位，你们好吃好喝，我现在就带着他们前往天界了！”

　　就在一众五品势力之主还处于震撼之中的时候，剑魔已经带着二十四位天人境巅峰剑修，离开了演武场。他没有当着所有五品势力之主的面，前往天界，而是避开了他们。

　　“先跟你们说实话，再吓唬你们一顿，然后再示威，最后离开。虚虚实实，你们自己去参悟吧！”

　　剑魔最后看了一眼演武场上的所有五品势力之主，便是通过传送阵，带着二十四位天人境巅峰剑修，来到了天剑绝地附近。该做的事情，他都已经做了，现在不走，更待何时？

　　他没有当着那些五品势力之主的面前往天界，就是故意让他们猜疑。没有亲眼看到他走，那些五品势力之主便会怀疑，有人会认为他已经离开中央主疆域，也有人会以为他根本没走。

　　“如此小把戏，就想诓骗我等，未免把我等当傻子了吧？”

　　有五品势力之主冷笑，他觉得剑魔纯粹就是想要敲诈一大笔灵石。表面上装作离开，实际上一个没走，要是有哪个势力不开眼，现在对剑宗动手，肯定死都不知道怎么死的。

　　“可笑，我们的战力的确不如你，但脑子不比你差。如此拙劣的计谋，也好意思使出来？”

　　又有五品势力之主自作聪明，他觉得剑魔是真的想要前往天界了。只是，这一次肯定是假的，哪些五品势力跳出来，和剑宗作对，剑魔就会将他们除掉，然后才会安心的离开剑神大世界。

　　退一万步说，就算有五品势力之主认为剑魔真的离开了中央主疆域，他们也不敢对剑宗出手。一来，就算没了天人境巅峰剑修，剑宗剩下的实力，也是不差。二来，剑魔既然赶走，那么肯定留下了后手。

　　“剑宗需要的是时间，而我已经为他们争取了时间。若是他们还被其他势力灭了，那就是他们自己没本事！”

　　那些五品势力之主不是傻子，他们是会猜疑，但纸不包住火，总有一天，他们会知道剑魔是真的离开了中央主疆域。好在那已经是以后的事情，剑宗起码有一段安全时期，能够发展懂啊哪一步，只能看他们自己。

　　反正剑魔给剑宗留下的灵石多着是，剑宗弟子不缺修炼资源。而且剑宗有他收集的功法和武学，剑宗也不缺传承。他完全不需要替剑宗担心，真正要担心的，反而是他们自己。

　　“此去天界，肯定不会太平，是生是死，都是个未知数！”

　　天人境巅峰也就在剑神大世界称王称霸，到了天界，根本不值一提。剑魔早就和在场的二十四位天人境巅峰剑修说明了天界的情况，要是他们到了天界还自大，以后怎么死的都不知道。

　　“我等誓死追随宗主！！”


第121章 让你们姓独孤！

　　“那好，全部戴上面具！”

　　剑魔取出二十四个银色面具，分别递给剑宗二十四位天人境巅峰武者。眼前的二十四人，便是他在天界打江山的班底。他们的天赋，肯定不如天界大势力的年轻天才，好在他们战斗经验丰富。

　　剑宗想要在天界立足，仅仅依靠他们二十四位剑修，肯定是不行的。然而，路要一步步走，剑魔就算想要招兵买马，也只能到了天界再说。中央主疆域能搜刮的剑修精英，都已经到了他的麾下。

　　“面具？”

　　二十四位剑修纵然心有疑问，也是没有多问，而是将银色面具戴在了脸上。剑魔是天下第一人，又是他们的宗主，剑魔的命令他们自然是无条件的服从。

　　“到天界后，肯定有人招揽我们，既然要自立门户，那便没有必要成为其他势力弟子。只是以我们现在的实力，没法和那些大势力斗，遮掩面容还是很有必要的！”

　　跟随剑魔而来的，不是剑宗八堂的堂主，便是副堂主。整个中央主疆域，能够让他们信服的，唯有剑魔一人而已。剑魔的解释，他们不是很懂，毕竟他们没有去过天界，对天界完全不了解。

　　“出发！”

　　剑魔率领着剑宗的二十四位天人境巅峰剑修，冲向了天界。想要前往天界，必须满足两个条件，其一，成为天人境巅峰武者，其二，拥有打破两界壁垒的本事。

　　跟随剑魔的二十四位剑修不是所有人都能够打破两界壁垒，好在有剑魔带着他们。当初纳兰柔儿，连境界都不够，逍遥王都可以带着她前往天界，剑魔的下属怎么说境界都是已经达到的。

　　一行二十五人冲上高空，剑魔举起人王剑，瞬息便是劈开了两界壁垒。二十四位天人境巅峰剑修，都是没有任何迟疑，跟在剑魔后面出剑。两界壁垒根本承受不住如此攻势，自然是破开了一道门户，让他们冲进了天界。

　　时至今日，剑魔准备的极为充分，从剑神大世界到天界，根本不会出现任何问题。然而，剑魔并没有放松下来，因为他明白，抵达天界的第一场战斗，即将开始。

　　“有动静了！看来又有人上来了！”

　　剑神大世界就相当于独孤世家的后花园，从里面走出来的武者，若是有足够的天赋，独孤世家肯定不会放过。除非是独孤世家看不上的，其他势力才有机会。

　　下界武者，能够打破两界壁垒的，肯定不会是什么庸才。要知道，下界的修炼环境，不如天界，传承也不如天界。剑神大世界里修炼到天人境巅峰，比在天界修炼到天君都要困难。

　　“好大的动静，看来不是一个人。上来的越多越好，或许我们就能够结束现在的苦差事了！”

　　独孤世家的四位天兵境武者，兴奋地交流着。他们都是天赋平庸之辈，得不到家族重视，才会前来守界。若是能够为家族发掘天才，他们便有可能得到极大的赏赐。

　　只要不出意外，剑神大世界上来的，也就是天人境巅峰武者。就算是绝世天才，能够跨境界战斗，想来也不是他们四位的对手。再怎么说，他们也是独孤世家的弟子，要是连下界武者都对付不了，那还不如一头撞死。

　　就算是同境界争锋，他们都有把握打败下界武者。更何况，他们要么是天兵境后期，要么是天兵境巅峰，比起下界武者境界要高得多。现在他们镇守四方，便是要将下界上来的武者，全部拿下。

　　等他们测试好天赋后，再将天赋不过关的，送给其他势力。若是其他势力想要，那便收下，不想要就算了，反正和他们已经无关。上次逍遥王的事情，已经给他们敲醒警钟，大意不得。

　　“哇！竟然这么多！”

　　“转运了，我们都要转运了，再也不用呆在这个鸟不拉屎的地方！”

　　四位独孤世家的天兵境武者都是兴奋了起来，一次性上来二十五个天人境巅峰武者，简直让他们兴奋的快要晕过去。要知道，以前一年能上来一个，便算运气不错，现在一下来二十五个。

　　只要发掘一位天才，他们四位独孤世家子弟便是能够得到赏赐。二十五位天人境巅峰武者当中，肯定有天才，而是很可能不止一位。若是他们一人分到一位天才，那以后就不用守在此地，可以回家族过好日子了。

　　独孤世家是一品势力，传承了太多太多年，家族人口数量太大，自然不可能养吃白饭的。要么有天赋，要么有功劳，才能得到好的待遇。他们四位独孤世家弟子天赋不行，只能靠功劳了。

　　“怎么打扮如此怪异？为何全都戴着面具？”

　　剑宗宗主、堂主、副堂主，都是清一色的银色面具。好在他们的境界，都只有天人境巅峰，四位独孤世家有着绝对的把握，将他们全部拿下。

　　一般而言，下界上来的武者，都不是那么好说话。天人境巅峰武者在中央主疆域作威作福，地位极高，刚刚上来肯定不知道自己的地位，已经有了天差地别。剑神大世界的金字塔塔尖，仅仅是天界的底层而已。

　　“我们到天界了吗？”

　　“好浓郁的天地灵气，好雄浑的本源力量！”

　　“好沉重的压力，我感觉已经无法御气飞行了！”

　　剑魔前世就生活在天界，今生凌道也已经在天界混了一段时间，他对天界的环境自然极为适应。可是，跟着他一同前来的二十四位天人境巅峰武者，已经惊讶的合不拢嘴。

　　天界的空间比起剑神大世界不知道坚固多少，他们在下界随便一剑，就可以撕裂虚空。然而，到了天界，纵然施展最强剑法，亦是无法毁坏空间。

　　好在他们很快便是镇定了下来，因为剑魔以前就跟他们说过现在的情况。真正让他们在意的，还是眼前的四位独孤世家子弟。他们在下界只服剑魔，因为剑魔战力惊人，他们完全不是对手。

　　然而，现在独孤世家四位子弟身上散发出的气势，带给他们极大的压迫感。独孤世家四位天兵境武者故意给他们一个下马威，让他们明白，天界武者根本不是下界武者能比的。

　　“我知道，你们在下界，都是称霸一方的强者。然而，现在你们到了天界，一切都不一样了。天人境巅峰在我们独孤世家，弱的可怜，就算是我们四个，想要灭杀你们这么多人，也是轻而易举！”

　　剑宗堂主和副堂主们有心反驳，可是感受到独孤世家四位子弟的强大后，他们根本不敢胡乱发言。再者，他们都以剑魔为首，剑魔说怎么做，他们便怎么做，剑魔不说话，他们便按兵不动。

　　“天人境巅峰，我十年前的境界而已，如今我已经是天兵境巅峰，比你们高出整整一个大境界。你们在我面前，就好比通天境巅峰武者在你们面前一样，差距有多大，想必你们也清楚吧？”

　　听到他的话，剑宗堂主和副堂主们都是倒吸了一口凉气。他们当中任何一人，对付二三十位通天境巅峰武者，都是手到擒来。即便剑魔一次又一次和他们强调天界的强大，没有亲眼见到，他们也是抱有怀疑态度的。

　　“再跟你们说一件事，我们能够轻易杀死你们，可是在独孤世家，比我们强大的武者实在是数不胜数。甚至有的强者只需要一个眼神，就足以将我们瞪死！”

　　独孤世家的天兵境武者没有撒谎，天君、天尊之流，要杀他们实在是太简单，比捏死一只蚂蚁还要容易。他们先是以气势压人，再是用言语吓人，只是想让下界武者明白他们现在的处境。

　　“你们不要害怕，我们对你们没有恶意。剑神大世界本来就是独孤世家的，你们也算是我独孤世家的成员，若是你们拥有足够的天赋，便可以成为独孤世家子弟，并且以独孤为姓！”

　　剑神大世界是独孤世家的后花园，可是剑神大世界的武者，和独孤世家没有半点血缘关系。天赋不行，独孤世家根本没有必要收留，更不可能让他们姓独孤，那样简直就是对独孤这个姓氏的侮辱。

　　四位独孤世家子弟你一言我一语，就是希望下界上来的武者，能够识时务，直接跟他们走一趟。毕竟一下子上来二十五个天人境巅峰武者，虽然他们有信心将他们拿下，但肯定要费一番功夫，能不动手自然最好。

　　“若是我们不想姓独孤呢？”

　　剑魔本来就没有成为独孤世家子弟的打算，因为他得到妖帝传承的事情，根本不是什么秘密。若是他到了独孤世家，恐怕还没有学到独孤世家的剑法，就被独孤世家的强大，夺取了万古青天圣莲经。

　　独孤世家只是一品势力，连帝经都没有，肯定对妖帝的功法非常重视。若是能够得到万古青天圣莲经，独孤世家的强者，便有可能再进一步。若是独孤世家诞生一尊大帝，那便可以脱离独孤家族。

　　“不想？让你们姓独孤，那是你们的荣幸，别给脸不要脸！”


第122章 天界第一战

　　剑神大世界只是独孤世家的后花园，独孤世家子弟自然打心眼里看不起剑魔等人。区区下界土著而已，他们好心招纳，剑魔竟然还不给面子，真是让他们恼怒的同时，又觉得可笑至极。

　　他们笑剑魔的愚蠢，笑剑魔的不知道天高地厚。他们四人当中的任何一位，都是足以将剑魔等人诛杀殆尽。要不是想利用剑魔等人换取功劳，剑魔等人早就已经是一堆尸体。

　　“你们在下界称霸一方，只是因为下界没有强者而已。没想到我们好言相劝，你们反而蹬鼻子上脸，不给你们一点颜色瞧瞧，你们是真的不知道人外有人了！”

　　一位独孤世家的天兵境后期武者站了出来，其他三位则是乐得看戏，根本没有半点出手相助的意思。独孤世家怎么说也是一品势力，他们就算修炼的不是剑神功法，也不是下界土著能比的。

　　“你们谁敢接我一剑？”

　　想要一剑击败二十五位天人境巅峰武者，他没有把握做到。可是一剑击败其中任何一位天人境巅峰武者，他都有绝对的信心。下界的天人境巅峰武者肯定连独孤世家的天人境后期武者都不如，试问怎么和独孤世家的天兵境后期武者争锋？

　　要说剑宗的堂主和副堂主们不怕，那是不可能的。他们是人多势众，可他们都明白，境界的差距，不是靠人数能够弥补的。只是他们向来以剑魔马首是瞻，剑魔说怎么做，他们便怎么做。

　　“口气倒是不小，本宗便接你一剑！”

　　论境界，剑魔的确不如那位独孤世家子弟，可是论气度，那位独孤世家子弟就远远不如剑魔了。天下第一人的威势，无敌天下的寂寞，装肯定是装不出来，只有亲身经历，才能有此气度。

　　剑魔戴着银色面具，看不清面容，只露出一双睥睨天下的双眼。独孤世家的那位天兵境后期武者已经是怒其上涌，恨不得将剑魔碎尸万段。区区天人境巅峰武者竟然如此藐视于他，实在可恨至极。

　　万战自称不提刃，生来双眼蔑群雄。

　　两脚踢翻尘世浪，一拳轰出万界空。

　　“臭小子，我非要教训你一顿不可！”

　　独孤世家的那位天兵境后期武者咬着牙，死死地瞪着剑魔。唯有一剑击败剑魔，才能让剑魔明白，剑魔和他之间的差距，到底有多大。其他三位独孤世家子弟对剑魔的表现也是颇为不爽，下界土著有什么资格在他们面前摆谱？

　　剑宗的堂主和副堂主们一个个你看看我，我瞅瞅你，都是紧张了起来。若是眼前的独孤世家子弟和剑魔同境界，他们相信胜者一定是他们的宗主。可是偏偏出手的独孤世家子弟，比剑魔的境界高得多，他们对剑魔也没有十足的信心了。

　　现在他们已经明白，下界终究是下界，和天界根本没法比。眼前的四位独孤世家子弟，在他们眼里已经是一等一的强者，可是他们先前说的话足以表明，独孤世家比他们强的大有人在，不是一个两个，而是数不胜数。

　　“剑神降临！”

　　意志，即是灵魂、是精神，以意志凝聚成剑神虚影，再以身合，足以让自身剑法威能暴涨。独孤世家子弟，本身就有剑神血脉，哪怕现在已经非常微薄，使用剑神降临的威势依旧不小。

　　那位独孤世家的天兵境后期武者的确看不起剑魔，然而，狮子搏兔亦用全力，他本就是小心谨慎之人，就算对付天人境巅峰的下界土著，都是没有丝毫留手的意思。当然，他没有动杀心，只是要重创剑魔而已。

　　他所凝聚出的剑神虚影，是他幻想出来的，毕竟他没有亲眼见过剑神。即便如此，他与剑神虚影相合之后，斩出的一剑，也是足以让同境界武者退避三舍。

　　“厉害，厉害，不曾想天界随便一个小人物，就有如此实力！”

　　“宗主，真的……能赢吗？”

　　真正见识到独孤世家那位天兵境后期武者的厉害后，剑宗的堂主和副堂主们，对剑魔的信心都是动摇了。独孤世家那位天兵境后期武者造成的破坏力，在他们眼里不算什么，可是带给他们前所未有的威胁。

　　若是将他们换到剑魔的位置，他们可以肯定，绝非独孤世家那位天兵境后期武者的对手。别说一个人，就算是四五个人，都是挡不住独孤世家那位天兵境后期武者。难怪独孤世家子弟瞧不起他们，差距的确大的超乎他们想象。

　　“崩剑式！”

　　剑魔深吸了一口气，无敌天下的日子，他早就已经腻歪。下界无敌，好在天界有敌，而且天界能够胜过他的，不知凡几。以他如今的境界，想要称王称霸，只能说是痴心妄想。

　　天兵境后期武者能够吓到剑宗的堂主和副堂主，却吓不到他。遇强则强，独孤世家子弟实力越强，对他来说越好。只有强横的对手，才能让他的剑磨得更加锋利。

　　人王剑在天界，第一次展露锋芒，剑魔在天界第一战，自然要打的漂漂亮亮。纵然对手是天兵境后期武者又如何？就算对手是独孤世家子弟又怎么样？

　　意志、真气、本源，都在刹那间融为一体，人王剑携惊天之势，斩向了独孤世家那位天兵境后期武者。本来独孤世家的其他三位天兵境武者，都觉得这场战斗毫无悬念。可是见识到崩剑式的厉害后，一个个脸色大变。

　　崩剑式所过之处，无论是独孤世家那位天兵境后期武者的剑气还是剑势，都在刹那间消散。人王剑则是斩在他的剑上，只是并非硬碰硬，而是斩在他的最薄弱之处。

　　剑魔修炼的是万古青天圣莲经，肉身力量，自然没法和凌道比。当然，纯粹比拼肉身的话，在场的独孤世家子弟，也是比不上他。一来，他血脉强大，堪比帝子，二来，万古青天圣莲经同样有炼体之效，只是比不上蛮荒诛仙劲而已。

　　妖帝，不仅剑法厉害，肉身同样强横。一具孱弱的肉身，根本不足以施展真正惊天动地的剑法。近战剑修，对身体同样有着一定要求，使用飞剑的剑修，对肉身要求就不大了。

　　独孤世家的那位天兵境后期武者只觉得右手一麻，虎口裂开，血液横流。剑魔何等人物，如此胜机，自然不会错过。人王剑再度劈出，比起先前更快、更准、更狠。

　　一步错，步步错，一招败，招招败。剑魔根本不给独孤世家那位天兵境后期武者半点扭转乾坤的机会，人王剑好似猛虎一般，连番扑下，半点喘息的时间都没有。

　　“如今，刚到天界，若是屠杀独孤世家子弟，独孤世家肯定不会善罢甘休！”

　　就连眼前四位平庸之辈，都看不起剑魔等人，想必独孤世家高层对剑神大世界上来的武者，并非太过重视，只是不想让天才流落到其他势力而已。若是剑魔等人逃走，独孤世家肯定会抓，但不会派出真正有分量的人物，毕竟剑魔等人只有天人境巅峰。

　　可是，一旦剑魔杀死独孤世家四位天兵境武者，那独孤世家就不会放过他们了。倒不是他们四位天兵境武者有多重要，而是独孤世家的威严不可侵犯。这么一想，剑魔便是已经有了决定，只伤不杀。

　　“好胆！竟敢伤我等兄弟！”

　　“住手！接我一剑！”

　　“混账东西，还有没有上下尊卑了？”

　　就在剑魔寻思用什么理由放过独孤世家那位天兵境后期武者的时候，其他三位独孤世家的天兵境武者都是坐不住了。剑魔心下一喜，表面上则是不动声色，转身面对其他三位独孤世家子弟。

　　“宗主神威！”

　　剑宗的堂主和副堂主，早已震撼的说不出话来。独孤世家的天兵境后期武者，竟然短短片刻，便是被剑魔打的毫无还手之力。他们本来还以为剑魔会输，没想到剑魔竟然赢的轻松至极。

　　“怎么可能？下界土著，怎么会如此厉害？”

　　剑魔和独孤世家子弟交手的动静，着实不小，其他势力的武者，都是忍不住探查了一番。亲眼看到独孤世家的天兵境后期武者，被下界上来的天人境巅峰土著压着打，他们都是觉得仿若梦中。

　　下界土著，只是胜在身经百战，胜在坚韧不拔，胜在老持沉稳，无论是血脉，还是传承，亦或是修炼环境，下界武者和天界武者，都是相差太多，什么时候已经可以跨境界战胜天界武者了？

　　“天才，真正的天才！下界那样的环境，那样的传承，他都能以天人境巅峰胜过独孤世家天兵境后期武者，若是他在天界修炼数百年，那又该厉害到什么程度？”

　　想通这一点后，其他势力武者都是来了兴趣。他们不敢和独孤世家正面交锋，可是暗中使绊子，并非不可。现在剑魔和独孤世家子弟打了起来，他们浑水摸鱼，说不定能够将剑魔带回自家势力。

　　若是将如此天才拿下，日后他们肯定能够脱离此地。他们看向剑魔的眼神，已经是充满了渴望之色。只是，剑魔没有注意到他们，因为剑魔已经和独孤世家的三位子弟大战了起来！


第123章 战神宫

　　“纵然你们三位联手，亦非本宗对手！”

　　剑魔持剑而立，面对三位独孤世家的天兵境后期武者，依旧是信心十足。被独孤世家安排过来的，必然是平庸之辈，即便比剑魔高出整整一个大境界的，剑魔依然不惧。

　　“竖子！怎敢如此猖狂！”

　　眼见其他势力武者都在远处观望，独孤世家的三位天兵境武者，一个个都是恼怒异常。独孤世家怎么说都是一品势力，他们要是连下界的天人境巅峰武者都收拾不了，那独孤世家的脸面可是被他们丢的一干二净。

　　最先出手的那位独孤世家天兵境后期武者已经被打成重伤，根本无法发挥出多少战力，现在只能靠其他三位独孤世家子弟。好在他们当中有两位都是天兵境巅峰，对付剑魔应该不会有什么问题。

　　天兵境后期的独孤世家子弟最先出剑，他的天赋的确平庸，可毕竟修炼的是独孤世家的武学。一柄人品剑器在他手中，仿佛化成千百灵蛇，将剑魔笼罩在内，欲将他撕成万千碎片。

　　每一条灵蛇，都是剑气和本源凝聚而成，然而，千百条灵蛇只不过是表象而已，真正的杀招，还是那位天兵境后期独孤世家子弟手中的人品剑器。若是剑魔被千百条灵蛇分心，他的人品剑器便可以洞穿剑魔的身体。

　　紧接着出手的，是独孤世家的一位天兵境巅峰武者。他手握一柄紫色人品剑器，犹如闪电一般，刹那刺出，瞬息而至。其剑势如奔雷，他的资质虽然平庸，但日日参悟雷之本源，对雷之本源的运用自然不差。

　　“噼里啪啦”

　　乌云盖天，银蛇飞舞，暴风雨好似随时要降临一般。雷电纷纷落下，光芒耀眼，虽然这些雷电都是他的雷之本源衍化而成，没法杀死剑魔，但是仅仅麻痹剑魔的身体，便足够了，毕竟他的本来目的就不是杀死剑魔。

　　最后一位出手的独孤世家子弟，同样是天兵境巅峰。他比其他三位都要厉害，只要给他一个月的时间，他便能够突破到天将境。他使用的武学，和第一位和剑魔交手的独孤世家子弟一样。

　　只不过，他更加厉害，剑神虚影由意志、本源和真气结合而成。而且他的剑法海纳百川，一剑斩出，不是一种剑法，而是数十种剑法糅合在一起。若是他的剑法大成，绝对不是如今的剑魔能够对付的，好在他连小成都算不上。

　　“一群废物，本宗一剑败之！”

　　就在剑宗堂主和副堂主为剑魔担心的时候，剑魔却是无比嚣张地说道。就连其他势力的武者都是忍不住晃了晃脑袋，让自己保持清醒，先前不会是出现幻觉了吧？

　　独孤世家的三位天兵境武者尤为愤怒，从来都是他们瞧不起下界土著，没想到如今竟然被下界土著鄙视了。说得好听点，剑神大世界是独孤世家的后花园，说的难听点，就是猪圈，里面的所有人都像是牲口一般放养着。

　　“震剑式！”

　　如果仅仅是震剑式，根本不可能击败已经联手的三位独孤世家子弟。好在剑魔已经用出八大剑意，对付天兵境武者，用不着帝皇剑意。八大剑意，犹如煌煌烈日，足以照耀八方，所有冰雪瞬间融化。

　　震荡的力量，不仅影响到了三位独孤世家子弟的攻势，还作用到了他们的身上。剑魔一旦认真起来，即便是普通的天兵境巅峰武者，都压根不是他的对手。

　　剑魔和凌道记忆想通，本身就是一个人，只是两具身体而已。十世天君，足以让他的武道经验和见识，远超他人。更何况，他修炼的还是帝经，独孤世家根本没出过大帝，最好的功法，也就是道经。

　　没错，剑神是厉害，可是那也要看和谁比。若是剑神和妖帝争锋，就好比三岁小孩和成年人比试，不是一个层次的。逆天道主是有，但不可能有和妖帝争锋的道主。

　　大帝，同样分三六九等，妖帝那可是足以和三皇五帝并列的绝世强者。拿道主和他比，就是贬低他，瞧不起他。剑魔修炼万古青天圣莲经，若是和同境界剑修比，根本就是欺负别人。

　　功法对武者的实力影响极大，若是三位独孤世家子弟修炼人皇经，就算没有剑魔的天赋，都足以和剑魔争锋，甚至有压着剑魔打的可能，毕竟他们比剑魔的境界高出一大截。

　　“噗”

　　独孤世家三位子弟当中，天兵境后期武者最先挡不住震剑式的威能，衣衫破碎，吐血狂喷。其他两位天兵境巅峰武者纵然苦苦支撑，也是觉得胸口发堵，双手颤抖。

　　八大剑意粉碎他们的气势后，便是以雷霆万钧之势，横扫而去。犹如秋风扫落叶，三位独孤世家子弟，都是再也硬撑不住，倒飞了出去。仅仅是片刻时间，他们便是败在了剑魔的剑下。

　　“念在你们没有杀意，本宗饶你们一次，若是再敢动手，杀无赦！”

　　剑魔冷冷地说道，若是先前他以如此态度，和独孤世家四位子弟说话，独孤世家四位子弟肯定以为他吃错药了，脑子有病。然而现在，独孤世家子弟就算再恼怒，也是无话反驳。

　　他们比剑魔境界高，而且后面三位还联手了，依旧不是凌道动手。他们是独孤世家子弟，剑魔只是下界土著，他们实在接受败给剑魔的事实。现在剑魔要走，他们想拦，可是剑魔冰冷的眼神，让他们如坠冰窖。

　　“我们走！”

　　他本来就是剑宗宗主，如今又一举击败独孤世家四位天兵境武者，自然是让剑宗的堂主和副堂主们更加信服。二十四位剑修都是跟在剑魔身后，剑魔要去哪，他们就去哪。

　　只是他们不知道，剑魔同样不晓得去哪，前世他在紫薇域，根本没来过天剑域。天剑域有多大，有哪些势力，他同样不清楚。以他们目前的阵容，随便过来一个四品势力，都足以将他们全灭。

　　其实，剑魔的运气不错，独孤世家的天将境武者不在，要不然他不是对手。能够以天人境巅峰打败天兵境巅峰武者，实属不易，想要打败天将境巅峰武者，绝对是痴人说梦。

　　独孤世家四位子弟是解决了，可是还有其他势力虎视眈眈。剑魔非常清楚，以他先前展露出来的天赋，其他势力武者都是对他有了兴趣。若是将他带回去，肯定是大功一件。

　　然而，剑魔不能跟他们回去，妖帝传承的事情，下界闹的太大。若是以后被查出来，那些势力肯定会想方设法得到他的万古青天圣莲经。其实，他的处境比凌道还要难，知晓凌道修炼蛮荒诛仙劲的本就不多，更何况蛮荒诛仙劲一个时代只有一个人可以修炼。

　　“你们急匆匆的是想去哪里？刚从下界上来，想必你们对天剑域完全不了解。要想生存下去，绝非易事，现在我给你们指一条明路，那便是做我战神宫弟子！”

　　剑魔带着剑宗堂主和副堂主们，没走出多远，便是被一群人拦了下来。他刚刚打伤了独孤世家子弟，现在就敢招纳他们的，绝对是不怕独孤世家的势力。

　　战神宫，仅仅听名字，便应该和战神有关。上古时期，在某一个领域，成为最强者，便是可以以神自居。比如梦神，比如剑神，只是，敢自称战神的，绝非凡人。

　　战神，就意味着战斗最强，仅仅凭一个道主，想要成为天下第一，除非那个时代，根本没有大帝。但是，天界三千疆域，广袤无边，诞生一两尊大帝，根本不是多稀奇的事情。

　　“你们不要担心独孤世家的报复，就算独孤世家请动独孤家族的强者，我们战神宫亦是不惧。天剑域的战神宫，仅仅是一品势力，然而，我们只是分宫而已！”

　　独孤世家强大，不仅强在本身，还强在独孤世家只是独孤家族的分支。战神宫敢在这个时候站出来，自然是不怕独孤世家背后的独孤家族。开创战神宫的强者，本身就是大帝级强者。

　　大帝开创的势力，有从蛮荒时期传承下来的，也有从太古时期传承下来的，同样还有上古时期传承下来的。战神宫虽然传承没有独孤家族久远，但综合实力，绝对不弱于独孤家族。

　　“多谢你的好意，只是我同样不想做战神宫弟子！”

　　战神宫那么强大，若是万古青天圣莲经暴露，必然会被战神宫夺走。想要以死威胁战神宫的强者，绝对是不可能的事情，战神宫的强者完全可以让他求生不得，求死不能。

　　不是战神宫和独孤世家没有容人之量，实在是妖帝太厉害。若是一般的大帝传承，只要剑魔表现出足够惊人的天赋，他们完全可以不对剑魔下手。但是妖帝的功法，非比寻常，就算剑魔拥有大帝之资，他们都不会放过万古青天圣莲经。

　　“我并不是和你商量，只是和你说一下而已，给我拿下！”

　　战神宫的阵容，明显要比独孤世家四位子弟强大。他们先前目睹了独孤世家四位子弟的惨败，自然不可能再犯下轻敌的错误。挡在剑魔前方的战神宫弟子，赫然是两位天将境武者！


第124章 天都何在？

　　“区区天人境巅峰武者，为何要让我们亲自出马？”

　　“你不是在消遣我们吧？下界土著能有什么实力？”

　　两位战神宫弟子根本没有将剑魔和剑宗的堂主以及副堂主们放在眼里，先前剑魔和独孤世家子弟的战斗，他们都没有看到。要不是姜松亲自传讯请他们，他们才不会过来。

　　姜松，正是出言招纳剑魔的战神宫弟子，更是亲眼目睹了剑魔和独孤世家子弟的大战。说实话，剑神大世界还比不上他们战神宫所拥有的世界，只是剑魔的表现得到了他的重视。

　　天剑域的战神宫只是分部，然而，姜松却是战神宫主部弟子。战神宫一共有四大分部，分别是战神天宫，战神地宫，战神玄宫，战神黄宫。他们两位只是战神天宫的普通弟子，地位自然不如姜松。

　　不知道姜松是犯了什么错，才被贬谪到天剑域战神天宫，而且还是做这种事情。从独孤世家抢人，绝对不是什么好差事，战神天宫的确不惧独孤世家，战神宫也不怕独孤家族。

　　问题是，战神宫毕竟不在天剑域，远水救不了近火。万一真的发生冲突，战神天宫肯定要吃亏，谁让天剑域是独孤家族的地盘呢。假如几个天兵境弟子被杀，战神宫肯定不会在意。

　　“两位别误会，此人虽然只有天人境巅峰，但独孤世家的两位天兵境后期和两位天兵境巅峰子弟，都败在他的手中，他虽然来自下界，但天赋着实不可小觑！”

　　只有天兵境后期的姜松，没有绝对的把握拿下剑魔，因为他不知道剑魔先前到底使出了几成战力。再者，剑魔身后还跟随者二十四位天人境巅峰武者，谁知道他们的战力到底如何。

　　自从被贬谪到天剑域，姜松便是谨慎多了。要是放在以前，他肯定二话不说，便亲自出马拿下剑魔。就算他真的成功，独揽所有功劳，其他人肯定会心有怨念。

　　“我们信不过别人，难道还信不过姜老弟吗？先前的话，姜老弟不要放在心上！”

　　“若论看人的本事，姜老弟可是我们见过最厉害的，不知道姜老弟对他有什么样的评价？”

　　两位战神天宫弟子都是正色道，先前他们只是抱怨一下而已，毕竟他们都是天将境巅峰，过来对付天人境巅峰武者，的确有杀鸡用牛刀的感觉。他们之所以重视姜松，是因为姜松修炼的是帝经。

　　“道君之资！”

　　仅仅是四个字，便是让两位战神天宫的天将境巅峰弟子脸色一变。道君之资，便意味着剑魔有可能成为道君，他们不知道，其实姜松还是往低了说的，要不然还不知道他们会震惊成什么样子。

　　他们知道一件事情，那便是姜松拥有瞳术，只是他的瞳术发生了变异，不能攻击不能防御，只能用来判断别人的资质。要不是姜松只能观察比自己境界低的武者，说不定战神宫根本舍不得将他发配到天剑域。

　　“你为天人境巅峰，我为天将境巅峰，你觉得我们之间还有战斗的必要吗？”

　　相差两个大境界，哪怕是大帝年轻的时候，都没法克敌制胜。剑宗的堂主和副堂主都是绝望了，哪怕他们的宗主再妖孽，都没有半点获胜的希望。他们不知道天将境巅峰到底多厉害，但他们知晓让他们对付乾坤境巅峰武者，轻而易举。

　　“你天赋不错，到了我战神天宫，有可能成为核心弟子。以后前途无量，风光无限，我实在不知道你有什么拒绝的理由！”

　　在场的战神宫弟子做梦都想成为核心弟子，可惜他们资质不行，根本没有成为核心弟子的本事。两位战神宫天将境巅峰弟子之所以和剑魔废话，就是因为他们看中了剑魔未来的前途。

　　如今，他们是战神天宫弟子，剑魔只是下界土著。万一，以后剑魔成为核心弟子，地位尊崇，报今日之仇，他们就惨了。能交好剑魔，自然最好，就算不能交好，起码也不能得罪。

　　“先前是我错了，若是你们想成为战神宫弟子，或者其他势力弟子，那便去吧。”

　　剑魔缓缓地吐了一口气，对着剑宗的二十四位天人境巅峰剑修说道。万古青天圣莲经，不是适合所有剑修，他们修炼未必能有多大成就。而且他现在实力不足，泥菩萨过江自身难保，更加保护不了其他人。

　　他们二十四人，血脉肯定比不上天界武者，天赋和悟性，同样没有多么出众。唯有让他们经历种种磨练，才有可能成大器。他们在剑神大世界修炼了那么多年，心性方面还是要胜过天界的同境界武者的。

　　“不，我等誓死追随宗主！宗主往东，我们绝不往西！”

　　“除非宗主前往战神宫，否则我等绝对不去！”

　　他们跟随剑魔的时间有长有短，好在他们已经归心。要是剑魔现在将他们放出去，以后还会不会听他的话，就是两码事了。剑神大世界剑魔是天下第一人，然而天界比剑魔强大的太多太多。

　　剑魔指点过他们，让他们受益匪浅，以剑魔十世天君的经历，教他们自然绰绰有余。而且剑魔表现出来的天赋，他们都看到了，他们可以肯定，只要剑魔不死，未来必然有大成就。

　　正所谓人老成精，他们明白自己是什么货色，仅仅靠他们自己，或许能够成为强者，但是想要称霸天下，明显不大可能。跟着剑魔，等于是投资，就好比先前所说的道君之资，他们虽然不知道什么意思，但肯定非同一般。

　　“你们想违抗本宗命令不成？”

　　别看剑魔平时很随意，一旦他端起宗主的架子，便是威严深重。剑宗的堂主和副堂主们，都是连呼不敢，既然剑魔都说是命令了，那他们只好遵从。

　　“我不明白，你为什么不想成为战神天宫弟子？”

　　姜松已经介绍过战神宫，而且剑魔应该知道自己不是那两位战神天宫弟子的对手。就算剑魔反对，战神宫的两位弟子完全可以将他拿下，难不成他觉得自己能够力敌两位天将境巅峰武者不成？

　　“跟他废话什么，拿下就是！”

　　两位战神宫天将境巅峰弟子本来不想得罪剑魔，然而剑魔太过不识抬举。要是再等下去，其他势力武者肯定会陆续赶过来。拥有道君之资的下界武者，肯定不能被其他势力抢去。

　　“先将他带回战神天宫，大不了以后我们亲自赔罪就是！”

　　要不是顾忌剑魔未来的前途，他们早就已经出手，现在耽误这么长时间，自然不能继续磨蹭了。两位天将境巅峰武者对视了一眼，都是纷纷出手，想要在最短时间擒拿剑魔。

　　天人境巅峰的剑魔的确不是他们的对手，不仅其他武者明白，剑魔也是深以为然。然而，他依旧是镇定自若，敢来天界，便说明他早已准备好一切。现在发生的事情，完全在他的意料之中。

　　“宗主！事不可为，不如就先成为战神宫弟子吧，反正对你也没有任何坏处！”

　　人剑堂堂主低声劝道，其他堂主本来也想说话，只是被剑魔瞪了一眼，一个个沉默了下来。剑魔眼神坚定，无论他们怎么劝，肯定都没有作用。剑魔可以命令他们，他们却不能将剑魔怎么样。

　　“放心吧，眼前的情况，本宗能够应付！”

　　剑魔如此笃定，剑宗堂主和副堂主仅仅是疑惑，战神天宫弟子却是忍不住嗤笑了起来。一个天人境巅峰的下界土著，就敢如此目空一切，果然是没见过什么世面。

　　他们有心嘲讽剑魔几句，可是想到剑魔拥有道君之资，只能将要说的话咽进肚子里。剑魔将来有可能成为核心弟子，他们没有必要现在得罪剑魔，为自己树立一个大敌。

　　“天都何在？”

　　其他人怎么看怎么想，和剑魔无关，他仅仅是沉稳的低喝道。在中央主疆域的征战过程中，他遇到了曾经在东剑域认识的天都战剑。其实他不想和天都战剑打交道，偏偏天都战剑缠上了他。

　　剑宗不仅抢灵石，还抢炼器材料，不是剑魔要炼制兵器，而是天都战剑要吃。看着天都战剑吃了那么多炼器材料，剑魔要说不心疼那是假的。可惜，天都战剑他赶不走，而且天都战剑要是发疯，剑宗肯定血流成河。

　　好在天都战剑除了是个话唠，喜欢吹牛外，并没有多坏。时间一长，天都战剑和剑魔的关系，便是好了起来。剑魔要上天界，天都战剑自然没有任何犹豫跟来了。

　　天都战剑吃了剑魔那么多炼器材料，挺不好意思的，下界剑魔天下无敌，天都战剑根本帮不上忙。现在剑魔有了麻烦，天都战剑自然是一百个愿意帮忙。白吃白喝那么长时间，天都战剑终于可以大显神威，怎能不兴奋？

　　战神宫两位天将境巅峰弟子看到剑魔如此大的威势，还以为剑魔要施展什么绝招，没想到仅仅是取出了一柄剑而已。难不成，剑魔以为使用一柄好剑，便能战胜他们？岂不是可笑？


第125章 凶性暴露

　　“嚷什么嚷，一群渺小的虫豸，难道也要伟大的天都帝君亲自出手吗？”

　　天都战剑和其他兵器不同，如碧雪簪和饮血剑，都有器灵显化，可是剑魔从来没有见过天都战剑的剑灵。曾经，剑魔还以为天都战剑的剑灵不想现身，后来，和天都战剑熟悉后，才知道天都战剑没有剑灵。

　　没有器灵的兵器，要么是品级很低，要么是受过大损伤。偏偏天都战剑既不属于前者，也不属于后者。天都战剑给剑魔的感觉，就是一个人，只是没有人的身体。

　　“天都……帝君？”

　　不要说挡在天都战剑前面的两位战神天宫弟子傻眼，就连其他武者，都是身体一震，脸上写满了不信。当他们回过神后，便是怒瞪着剑魔，认为剑魔故意吓唬他们。

　　“混账！你以为用帝君的名头，就能吓到我们吗？”

　　帝君，是对大帝级强者的尊称，天都帝君更是开创了地狱的无上存在。他们之所以听说过天都帝君，是因为天都帝君非常特殊，因为天都帝君是地狱大世界诞生的大帝。

　　拿剑神大世界来说，最高境界仅仅只是天人境巅峰，和地狱大世界那种能够诞生大帝的，根本没法比。当然，天都帝君后来还是要在天界修炼，要不然没法继续提升境界。

　　“怎么？你们不觉得本宗手中之剑所向披靡？”

　　剑魔挑衅般地说道，面对两位天将境巅峰武者，他出手其实没有多大作用，主要还是靠天都战剑。虽然他不知道天都战剑到底是什么来历，但他明白，以他的本事，收拾不了天都战剑。

　　东剑域第一次见到天都战剑的时候，天都战剑就已经很厉害了，随着时间的推移，天都战剑的威能越来越强。饮血剑靠吞噬武者血液壮大，天都战剑则是靠吞噬炼器材料增强。

　　“所向披靡？真是笑死人了，区区下界土著能有什么厉害的兵器？”

　　“一柄破剑，也好和你们炫耀？垃圾玩意，送我都不要！”

　　两位战神天宫天将境巅峰弟子接连讽刺，只是剑魔不仅没有生气，反而是幸灾乐祸了起来。剑魔先前那么说，就是故意让战神天宫弟子将矛头指向天都战剑。

　　“放肆！渺小的虫豸，安敢如此辱我！”

　　本来剑魔手握天都战剑，可是现在天都战剑愤怒了，便挣脱了剑魔的右手。剑魔乐得清闲，接下来，只要天都战剑解决战神天宫的两位天将境巅峰弟子，他便可以安然离去。

　　天都战剑根本不需要剑修控制，直接跃上高空，向着战神天宫的两位天将境巅峰弟子劈下。本来，战神天宫的两位天将境巅峰弟子还准备继续调侃，可是感受到天都战剑的威能后，神色便是凝重了起来。

　　“不好，出手！”

　　不愧是战神天宫弟子，临危不乱，纷纷施展出拿手绝学。其他战神宫弟子则是不断后退，生怕被战斗波及到。两位天将境巅峰武者全力以赴的战斗，自然不是他们可以插手的。

　　拳影和掌影交错，他们两人是师兄弟，危急时刻，自然是精诚合作。他们都已经掌握第五层次的本源力量，一人掌握水之本源，一人掌握火之本源，水火相济。

　　然而，他们的攻势，在天都战剑面前，不堪一击。剑光所过之处，大火熄灭，大水蒸发，全都消失的一干二净。天都战剑不发威则已，一发威便是破掉了两位天将境武者的攻击。

　　“在伟大的天都帝君面前，你们都是蝼蚁，还想和伟大的天都帝君斗，真是不知死活。我告诉你们，想当年，八百道君来杀我，被我一剑屠尽……”

　　天都战剑吹牛的同时，依旧没有停止攻伐，战神天宫的两位天将境巅峰弟子，都被他劈成了两半。不是他们两位没有反抗，而是天都战剑太过锋利，他们的肉身，根本没法抵挡。就好像刀切豆腐，瞬间便是让他们惨死当场。

　　“行了，别废话了，赶紧走！”

　　剑魔对天都战剑极为了解，天都战剑就是个话唠，让他说个三天三夜，都没问题。可是现在，天都战剑杀死两位战神天宫弟子，战神天宫肯定不会罢休。现在还是逃跑要紧，否则他和天都战剑都没有好果子吃。

　　之所以瞬息间斩杀战神天宫两位天将境巅峰弟子，就是因为天都战剑不可以长久作战。对付天将境巅峰武者，已经是天都战剑的极限，别看先前的战斗仅仅只有片刻，可是已经消耗了天都战剑绝大部分能量。

　　不管天都战剑有多厉害，终究只是一柄剑而已。兵器，想要自行出手，消耗非常大。就连帝兵都不可以随意出手，更不要说天都战剑了。武者想要从天地间吸收能量，比兵器容易千倍万倍。

　　真气，是能量，本源，同样是能量，武者修炼越高明的功法，吸收能量的速度便是越快，炼化能量的速度同样更快。兵器就难了，吸收能量难，炼化能量更难。

　　“都死了？”

　　姜松咽了一口口水，惊恐地望了天都战剑一眼。其他战神天宫弟子都是双腿发软，一剑就能诛杀两位天将境巅峰武者，若是天都战剑对他们出手，他们岂不是死路一条？

　　就连剑宗堂主和副堂主们，都是没有想到，剑魔还有如此厉害的杀手锏。只是，两位战神天宫弟子的死，也代表着剑魔走上了战神天宫的对立面，战神天宫肯定不会放过他。

　　不过，剑魔本就胆大包天，天都战剑更是没心没肺，两位战神天宫弟子的死，剑魔根本没有放在心上。若是战神天宫弟子将他抓回去，那他肯定也不会有什么好下场。

　　本来追击剑魔的就不止战神天宫一个势力，还有其他势力。天都战剑一剑劈死两位天将境巅峰武者，让他们看出了天都战剑的可怕。他们都想要得到天都战剑，可他们又都怕天都战剑。

　　想要拿下天都战剑，必须天将境巅峰之上的武者前来才行。然而，等他们消息传回去，天将境巅峰之上的武者赶来时，剑魔和天都战剑肯定已经跑得没影。

　　他们只能先行追击，可是又不能追的太近，万一惹怒天都战剑，谁知道会不会掉头将他们一剑劈死。他们要做的，无非是把握剑魔和天都战剑的踪迹，若是他们上面的武者得到天都战剑，少不了他们的功劳。

　　“杀两个是杀，杀十个同样还是杀，反正我不可能加入他们任何一个势力，那还有什么好顾虑的？”

　　天将境巅峰武者剑魔是对付不了，然而，一般的天兵境武者根本不是他的对手。后面那些天兵境武者若是不追，剑魔也不会找他们麻烦，可是他们偏偏不打算放过剑魔，那剑魔也没有心慈手软的必要。

　　“九大剑意！”

　　现在不能耽误时间，免得被各大势力的强者追上。因此，剑魔没有藏拙，直接动用九大剑意，转身杀了回去。那些大势力弟子根本没有想到，剑魔会突然转身。

　　他们终究是一品势力弟子，见识都是不差。先前被天都战剑吓到，可是看到剑魔逃跑，他们便是想到了关键，天都战剑肯定不能连续出手。只是他们依旧小心谨慎，远远地跟在后面。

　　“怎么？不逃了？”

　　“你已经得罪战神天宫，难道还想得罪其他势力不成？”

　　“偌大的天剑域，以后还有你的立足之地吗？”

　　他们害怕天都战剑，毕竟天都战剑还能不能出手第二次，终究是个未知数。再者，剑魔本身的战力，同样不差，独孤世家的四位弟子，都是败在剑魔的剑下。

　　之所以废话，一来是想要拖延时间，二来也是想让剑魔明白，剑魔一个人肯定是斗不过他们的。只要剑魔心有忌惮，便不敢将他们怎么样。可惜，剑魔根本没有接他们的话，而是举剑杀了过去。

　　“崩剑式！”

　　在这里耽误的时间越长，剑魔便是越危险。故而，剑魔直接施展崩剑式，所有力量都是倾注到了人王剑上。剑芒所到之处，一个个天兵境武者都是连连后退，他们不是剑魔的对手。

　　剑魔的凶性暴露出来，出剑毫不留情，对付独孤世家子弟的时候，他根本没有想过杀人。只是现在，不杀人不行，要是他们看出剑魔不敢下杀手，那他们肯定会缠着剑魔。

　　弱肉强食的世界，若是剑魔软弱，那离死就不远了。若是他没有得到妖帝传承，成为独孤世家弟子或者战神天宫弟子，都没什么问题，可惜怀璧其罪。

　　“噗嗤”

　　人王剑穿透一位天兵境后期武者的胸膛，剑魔没有半点犹豫，收剑、转身、出剑，再度劈死了一位天兵境后期武者。鲜红的血液，染红了天都战袍，染红了银色面具，染红了半个天际。

　　“你……你！”

　　剩下的天兵境武者都是害怕了，他们从来没有想到，他们竟然会惧怕一个只有天人境巅峰的下界土著。可是，由不得他们不怕，没看到剑魔瞬间就能斩杀一人吗？若是再打下去，他们能保住自己的性命吗？


第126章 血战天尊

　　“此子凶猛，不可力敌！”

　　在场的天兵境武者，无论来自哪个势力，都是吓破了胆。他们都不是什么天才，否则也不会被剑魔打的这么惨。对剑魔来说，人多势众根本算不得优势。

　　他的剑锋芒太盛，所向披靡，九大剑意齐出，就算是一般的天兵境巅峰武者，都挡不住他的一剑。他修炼的是妖帝功法，又掌握人皇剑意，再加上自创剑法，那些天兵境武者根本不是他的对手。

　　凌道掌握第四层元始本源，也就意味着剑魔同样掌握了第四次元始本源。别看剑魔只有天人境巅峰，可他在本源方面，比起那群天兵境武者只强不弱。

　　他们越打越心惊，越打越害怕，反观剑魔却是越战越勇。有人第一个后退，便有人第二个后退，然后是第三个，第四个……

　　好在剑魔没有将他们屠杀殆尽的意思，只要他们不跟着剑魔，剑魔便不会再对他们出手。剑魔没有开口，但他们都明白剑魔的意思，故而有人转身离开，有人沉默不语，有人眼神闪烁。

　　剑魔没有离开，而是继续出剑，对付没有退走的天兵境武者。在他又接连斩杀三位天兵境武者后，在场的天兵境终于是一个接着一个逃跑了。他们看得出来，剑魔没有追杀他们的意思。

　　赶走那些大势力弟子后，剑魔便是选择一个方向，以最快速度离开了。只是他没有注意到，万丈高空之上，始终有着一双眼睛，盯着他的一举一动。倒不是剑魔警惕心低，而是隐藏在暗处的强者境界太高。

　　打伤独孤世家子弟，又诛杀其他势力弟子，各大势力自然没有放过剑魔的意思。那些势力对天剑域的掌控，肯定不是剑魔能够想象的，他必须小心小心再小心才行。

　　剑宗的堂主和副堂主们，已经被各大势力瓜分完毕。他们的天赋，和剑魔相比，自然是远远不如。好在他们终究受过剑魔的指教，不比天界的同境界武者差。

　　要知道，他们修炼的仅仅是下界功法，能够有如此战力，已经非常不错。尤其是八位堂主，更是能够和天兵境前期武者一战，甚至可以战而胜之。

　　想要在剑宗做堂主，靠的就是自身实力，古剑堂堂主、圣剑堂堂主、人剑堂堂主、地剑堂堂主、天剑堂堂主、日剑堂堂主、月剑堂堂主、星剑堂堂主，没有一个是易与之辈。

　　他们都活了数百年，战斗经验不可谓不丰富。要知道，在天界的一品势力之中，即便是资质平平的弟子，几百岁也不可能只有天人境巅峰。这也就导致，他们的基础非常牢固。

　　十六位副堂主混的肯定没有八位堂主好，不过，只要他们肯努力，未来不一定比不上八位堂主。能够在剑神大世界凭借天人境巅峰武者开创的功法，修炼到天人境巅峰，绝非庸人。

　　“不愧是师父送的面具，原来还有如此功效！”

　　戴着面具，自然是不想别人看到真容，如今，得罪了那么多势力，剑魔则是换了一身打扮。青莲面具不仅可以当做一般面具使用，还可以当人皮面具，改变样貌。

　　先前的剑魔，一袭白袍，银色面具，背着长剑，目标太过明显。现在的剑魔，却是一副世家子弟打扮，反正那些势力没有看过他的真面目，兴许能够避过一劫。

　　俊逸的面庞，比他原来的样子多了几分柔和，一双深邃的眸子，隐藏了以往的锋芒。略显苍白的脸上，没有任何表情，显得极为冷漠，好似要拒人千里之外。一袭淡黄色的衣袍，腰系白玉带，将他衬托的英武不凡。

　　就算凌道站在剑魔面前，看起来也是两个人，只是眉宇间有三分相似而已。青莲面具改变了他的样子，和原来有所不同。不过凌道远在烟云州，剑魔却在天剑域，距离极为遥远。别人想要看到他们，也不是一件易事。

　　“没想到，你竟然如此年轻！”

　　一位中年男子，挡住了剑魔的去路。剑魔没有见过此人，却能够感觉的到，对方是极为厉害的剑修。以他现在的实力，根本不可能是中年男子的对手，哪怕让天都战剑出手，都是徒劳的挣扎。

　　“阁下什么意思？”

　　来者不善，剑魔当即便是警惕了起来，中年男子好似专门在等他。剑魔虽然只有天人境巅峰，但他见过的强者，不在少数。眼前的中年男子，比他前世还要厉害，恐怕最少都是天尊。

　　“堂堂妖帝传人，竟然只有天人境巅峰，真是可悲啊！”

　　中年男子的话，使得剑魔脸色一变，没想到竟然被人道出了来历。万古青天圣莲经的诱惑，实在太大，既然中年男子知晓他是妖帝传人，必然不会放过他。

　　“以你的境界，能够击败我独孤世家四位天兵境子弟，的确不凡。可惜，本天尊亲自出马，你插翅难飞！”

　　剑神大世界连通天剑域的地方，自然是在独孤世家的地盘之中。第一个找到剑魔，并且道出剑魔身份的，本来就应该是独孤世家的强者。天尊想要拿下天人境巅峰武者，不费吹灰之力。

　　即便如此，独孤世家的天尊都没有浪费时间，确认了剑魔的身份后，他便是出手了。他倒不是怕剑魔耍什么花样，而是担心其他一品势力的强者赶来。

　　妖帝传承，绝对值得天尊亲自走一趟，独孤世家能够调查出剑魔的来历，其他一品势力，肯定也能。只不过，其他势力的动作，肯定没有独孤世家快，故而妖帝传承合该独孤世家所得。

　　独孤世家，始终是独孤家族的附属，就是因为独孤世家没有帝经。若是独孤世家子弟修炼万古青天圣莲经，诞生一位大帝，那独孤世家便可以脱离独孤家族，或者让独孤世家成为独孤家族的嫡系。

　　“天尊又如何？唯战而已！”

　　得知对方是独孤世家的天尊后，剑魔不仅没有害怕，反而是战意冲天。前世，他只有天君修为，就敢大闹紫薇圣地。今生，刚到天界，还没有大展宏图，便遇到天尊，运气可谓极差。

　　可他没有惧意，大不了就是一死。反正凌道还活着，到时候付出足够代价，照样可以将他复生。他可以死在独孤世家天尊的手中，但绝对不能被抓回独孤世家。

　　天尊、圣王乃至道君的手段，根本不是他能够抗衡的。只要他活着，独孤世家的强者，肯定有办法得到他的记忆。到时候，妖帝传承，万古青天圣莲经，都会被独孤世家夺去。

　　“哈哈……下界土著，果然不知道天高地厚！”

　　独孤世家的天尊放肆的大笑着，他的双眼之中，闪过一丝恼怒。若非要活口，他绝对会一巴掌拍死剑魔。区区天人境巅峰武者竟敢和他动手，简直不知死活。

　　本来他出手，只是想拿下剑魔，带回独孤世家而已。现在剑魔的所作所为，却是让他打算折磨剑魔一顿。反正独孤世家只要活的，剑魔身上有多重的伤，没人会管。

　　一道巨大的掌印，向着剑魔拍来。五根粗壮的手指，好似五柄锋利至极的天剑，横空斩来。要不是独孤世家的天尊没有杀意，单单是随意一招，都能要了剑魔的命。

　　剑魔手持人王剑，九大剑意齐出，崩剑式竖着劈了出去。在天尊面前，还想藏拙，绝对是找死的行为。反正已经被独孤世家的天尊认出身份，自然是什么手段，都能使用。

　　剑意凶猛，人王剑更是汇聚了剑魔最强的力量，连续劈断了五根手指。只是，剑魔同样不好受，万千剑气，竟然在他身上，留下了一道道伤口。天尊的攻击，天都战袍根本没有半点抵挡的意思，任凭剑气击伤剑魔。

　　仅仅是片刻时间，剑魔便成了一个血人，然而剑魔依旧没有停止攻击。天尊的强大，不仅没有让他害怕，反而激发了他的凶性。他的双眼，刹那间变得通红，他竟然主动杀向了独孤世家的天尊。

　　“蝼蚁焉可与猛虎争雄？”

　　独孤世家的天尊一掌拍出，剑魔直接倒飞了出去。一身骨头，断了七七八八，独孤世家的天尊没有杀他，但也下了重手。换成其他人，恐怕已经没有再战之力，可是剑魔的伤势，很快便能恢复。

　　“好小子，对我脾气，理当做我传人！”

　　隐藏在万丈高空之上的强者，因为剑魔，而显露了身形。从剑魔和战神天宫弟子交手的时候，他就已经注意到了剑魔。现在剑魔无所畏惧的和独孤世家的天尊交手，终于让他下定了决心。

　　“堂堂独孤世家的天尊，竟然欺凌一个天人境小辈，当真是不要脸！”

　　就在独孤世家的天尊准备再度出手的时候，一位年轻剑修，出现在了他的身前。原本，独孤世家的天尊散发威压，让剑魔快喘不过气来，可是现在所有天尊威压，尽皆消弭于无形。

　　“你……你是……”

　　先前不可一世的独孤世家天尊，一脸的震惊，双眸之中尽是恐惧之色！


第127章 三绝道主

　　“没错，正是本座！”

　　年轻剑修负手而立，能够让天尊恐惧，又自称本座的，绝对不是一般人。剑魔眉头微蹙，现在独孤世家的天尊被拦住，正是他逃跑的好机会。可是，挡在他前面的剑修，实力更强，境界更高。

　　以剑魔现在的本事，想要在天尊面前逃命，都是痴心妄想，更何况是比天尊更厉害的强者。唯有独孤世家的天尊和年轻剑修打起来，而且还得是短时间内分不出胜负的局面，剑魔才有逃走的可能。

　　天剑域很大，可是，剑魔得罪的势力同样不少，挡在他前面的年轻剑修恐怕也是来抓他的。独孤世家的天尊能够知晓他得到妖帝传承，其他势力的强者自然也能。

　　“你……你不是……”

　　能够将独孤世家吓得打哆嗦，足以说明那位年轻剑修不仅境界高深，而且凶名在外，甚至和独孤世家有仇。他们两人的势力差距，应该极大，大到独孤世家的天尊没有半点胜算。

　　“我不是已经死了对吗？笑话，你们独孤家族一群阴险小人，难道还能杀了我不成？”

　　年轻剑修提起独孤家族的时候，明显带着无尽的恨意。他之所以在独孤世家的地盘，就是因为前段时间，和独孤世家的强者一战。本来是公平对决，谁想到独孤世家竟然埋伏了一群强者，联手杀他。

　　三绝道主，纵横整个天武域的绝世强者，单打独斗的话，找遍整个独孤世家都没人是他对手。此次，正是独孤世家第一强者，邀战于他，谁曾想到，独孤世家如此无耻。

　　所谓三绝，正是剑绝、酒绝、人绝，剑绝是说三绝道祖剑法超群，酒绝则是指三绝道祖嗜酒如命，他的腰间始终挂着一个酒葫芦，里面装满了美酒。人绝，说的是三绝道祖杀性极重，死在他手里的武者，不知凡几。

　　当初，独孤世家子弟杀了三绝道主的徒弟，因此恶了三绝道主。后来，双方展开了一场场大战，死在三绝道主手里的独孤世家子弟，绝对不下于五位数。

　　前段时间，号称独孤世家第一强者的独孤鸿铭，向三绝道主下了战书。正大光明的决战，三绝道主自然不会拒绝。在三绝道主看来，独孤世家怎么说也是一品势力，不至于使用什么下三滥手段。

　　然而，独孤世家不仅以多欺少，甚至还请动了帝兵。别看三绝道主如今看起来好好地，实际上他受了极为严重的道伤，根本没有恢复的可能。三绝道主杀人无数，自然不怕死，只是不想传承断绝。

　　没错，三绝道主弟子是多，可是没有一人能够得到他的真传。本来他还在遗憾，没想到竟然让他发现了剑魔。他一直躲在万丈高空窥视，就是想要看一看，剑魔的资质到底如何。

　　现在，三绝道主已经认定，剑魔就是传承他衣钵的弟子。不管谁要杀剑魔，他都会阻止，更何况还是独孤世家的天尊。以前，他就对独孤世家没有好感，现在更是觉得独孤世家卑鄙无耻。

　　“逃，必须将三绝道主的下落，传回去！”

　　上次的大战，这位独孤世家的天尊有幸亲眼目睹，三绝道主的强大，简直不可想象。号称独孤世家第一强者的独孤鸿铭，都不是三绝道主的对手，而且那一战，还让三绝道主更进一步。

　　“想走？晚了！”

　　若是以前，三绝道主不一定会对独孤世家的天尊下手，可是现在，他根本没有手下留情的意思。他受到的道伤极重，要是让独孤世家的强者追来，说不定他有可能死在天剑域。

　　道主想杀天尊，绝对不费吹灰之力。独孤世家的天尊连传消息的时间都没有，便是被三绝道主的一道剑气斩杀。就连想趁乱逃跑的剑魔，都是定在了原地。

　　一个能够秒杀天尊的强者，肯定不是剑魔能够抗衡的。别看三绝道主外貌年轻，其实他已经活了一万多年，剑魔的那点小心思，三绝道主自然明白。

　　“不要误会，我不仅对妖帝传承没兴趣，反而还要给你传承！”

　　三绝道主的脸上，露出了善意的笑容。明师难寻，想要找一个好师父，很难，然而，想要找一个能够传承衣钵的徒弟，更难。他的徒子徒孙，没有一个让他满意的。

　　“你是要做我师父？”

　　剑魔眉头一挑，本以为三绝道主的目的，和独孤世家那位天尊一样，没想到三绝道主竟然是要收徒。以三绝道主的实力，根本没有必要骗他，因为三绝道主拿下他轻而易举。

　　自家人知道自家事，能够被妖帝收为传人，剑魔的资质肯定极高。哪怕是和天界的天才相比，剑魔都不会差到哪里去。或许有比他资质更好的，但他在剑道一途上的天赋鲜有人能比。

　　“我得罪了很多大势力，你知道吗？”

　　不管怎样，三绝道主都救了剑魔一次，所以剑魔没有打算隐瞒。不管他愿不愿意做三绝道主的徒弟，他都不会连累三绝道主。剑魔能够看出三绝道主和独孤世家有仇，可是想要将他拿下的，绝对不止独孤世家一个势力。

　　“没事，反正我来自天武域，只要你点头，我就带你回天武域！”

　　剑魔得罪的势力，都是天剑域的，到了天武域，那些势力的影响力就很小了。再说，三绝道主的身后，也是有着一个一品势力，比起独孤世家丝毫不弱。只是，独孤世家背后有独孤家族，三绝道主想要报仇，恐怕希望不大。

　　“再者，我没有做你师父的打算，虽然我的剑法不错，但比起妖帝，肯定相差甚远！”

　　三绝道主的话，让剑魔糊涂了，前面说要给剑魔传承，现在又说不做剑魔师父，他的葫芦里到底卖的什么药？

　　说实话，平白无故多个师父，剑魔的确不愿意。只是，三绝道主对他有恩，而且愿意带他离开天剑域。剑魔虽然换了一身打扮，但独孤世家的天尊照样找到了他，其他势力想必也能寻到他。

　　只要剑魔在天剑域，迟早会被那些势力拿下。只是以他的能力，想要离开天剑域，根本就是不可能的事情。天剑域实在太大，而且剑魔压根不认识路，三绝道主带他离开，就是救他的命。

　　“我的徒子徒孙，数量极多，仇人更多，若是你做我的徒弟，迟早横死！”

　　一个好酒好杀好剑的人，仇家不说满天下，也差不多了。三绝道主活着的时候，的确可以护着剑魔，可是一旦他死了，到时候肯定有很多人对剑魔不利。

　　剑魔的资质是好，可是太过年轻，境界太低。若是给三绝道主足够时间，他有信心将剑魔教导成横扫八荒的绝世剑修。然而，他命不久矣，能活一天是一天。

　　“我不明白，为什么你对妖帝传承，毫无兴趣？”

　　三绝道主是剑修，妖帝又是古往今来最杰出的剑修之一。按理说，三绝道主应该更渴望得到万古青天圣莲经才对，反正他和剑魔素不相识，杀死剑魔，夺走万古青天圣莲经，也没人能够说他什么。

　　“放在以前，我的确有夺你妖帝传承的意思，可是现在，妖帝传承对我无用！”

　　剑魔没有想到，三绝道主竟然如此坦诚，而且丝毫没有脸红的觉悟。三绝道主长叹了一口气，现在就算得到万古青天圣莲经，也没有半点证道成帝的可能。

　　“不知道，我需要做什么？”

　　天底下没有白吃的午餐，三绝道主又是救他的命，又是给他传承，肯定不会什么要求都没有。三绝道主坦诚，剑魔自然不会藏着掖着，想到什么就问什么。

　　三绝道主笑了，不得不说，他很喜欢剑魔这个小辈。剑魔说话很直接，没有什么弯弯绕绕。若是剑魔碌碌无为，资质平庸，就算亲眼看着剑魔被杀，三绝道主都不会施救。

　　“若有心，替我灭独孤！”

　　仅仅是八个字，却是重若泰山，独孤，不仅是指独孤鸿铭，还指独孤世家，甚至还有独孤家族。让一个天人境巅峰小辈，灭掉独孤，简直是天大的笑话。可是三绝道主说了出来，而剑魔也认真的点了点头。

　　“好，要是我有实力，必不负前辈所托！”

　　剑魔没有说一定灭独孤，而是说在他有实力的情况下，才会出手。反正独孤世家不会放过他，以后和独孤世家肯定会站在对立面上。三绝道主脸上的笑意更胜先前，不愧是他看重的小辈。

　　话说到这个份上，剑魔对三绝道主已经没有半点怀疑。虽然剑魔拥有妖帝传承，但妖帝毕竟死了无数年。若是有一位剑修前辈给予指点，那他肯定能够少走很多弯路。

　　三绝道主和剑魔，前者让一个天人境小辈灭独孤，可谓是异想天开，后者却点头答应，可谓是胆大包天。不得不说，剑魔的运气，比凌道好，而且好很多。

　　凌道到了天界，成为万符宗弟子，而万符宗仅仅是四品势力。而剑魔却是一步登天，直接被三绝道主看中。三绝道主可是道主中的佼佼者，连独孤世家第一强者，都不是他的对手。

　　“哈哈哈……祸兮福所倚，福兮祸所伏！走，本座带你离开天剑域！”


第128章 侍剑童子

　　天武域，最强势力是武帝宫，太古时期武帝所创。如今的武帝宫，即便是独孤家族都不敢轻易招惹，因为武帝宫有大帝坐镇。三绝道主可以纵横天武域，但绝非武帝宫的大帝对手。

　　只不过，大帝一般不问俗事，哪怕武帝宫和其他势力争斗，大帝都不会插手。大帝主要是起震慑作用，有大帝的势力，和没有大帝的势力，绝对不是一个层次的。

　　帝兵，就算复苏，能够出手的次数也有限。可是大帝不同，一旦触怒大帝，很可能伏尸百万，流血漂橹。有大帝在，其他势力就算和武帝宫斗，也不敢太过分。

　　就好比三绝道主，如果他是武帝宫的强者，独孤世家绝对不敢暗算他。要是能够直接杀死三绝道主还好，假如走漏风声，独孤世家绝对吃不了兜着走。武帝宫的怒火，不是独孤世家能够承受的。

　　“小魔头，你不能做我的弟子，便做我的侍剑童子吧！”

　　三绝道主带着剑魔从天剑域回到天武域，一路上不是聊天就是指点剑魔剑法，也算是熟悉了起来。让三绝道主欣慰的是，剑魔在剑道一途上的天赋，的确远超常人。

　　活了一万多年，三绝道主的徒子徒孙，数量极多。甚至，以前他还有儿子孙子，都无人能够领悟他的剑道真意。那些徒弟只能学其形，却不能悟其意。

　　虽然在天剑域受到了极重的道伤，命不久矣，但能够找到剑魔如此杰出的传人，三绝道主还是觉得赚了。三绝道主修炼的毕竟只是帝经，想要证道成帝，千难万难。

　　哪怕他成为道主，已经有八千年，依旧没法迈出最后一步。他现在的成就，已经超出开创功法的先辈，前方是未知，他只能自己摸索。好在剑魔修炼的是万古青天圣莲经，他相信剑魔只要不死，未来的成就肯定比他更高。

　　“侍剑童子？”

　　剑魔疑惑地看了三绝道主一眼，三绝道主尽心尽力的教他，已经得到了他的尊重。而且，三绝道主在剑道上的成就，远远不是他能够比拟的。三绝道主愿意教，他自然愿意学，这段时间的确受益匪浅。

　　“三绝剑，伴我纵横四方八千年，代表的便是本座威严。你执此剑，道王殿没人敢杀你！”

　　当年，他成为道主的时候，打造了三绝剑，自那以后，他便只用三绝剑，其他剑器一概不用。不要说道王殿，就连其他势力，很多人都知道三绝剑。

　　随着三绝道主名号越来越大，三绝剑自然也是闯下了偌大的名声。三绝道主的徒子徒孙，不知道多少人想要得到三绝剑，可惜他们都明白只是奢望而已。

　　现在三绝道主将三绝剑交给剑魔执掌，既能够保护剑魔，也给剑魔招来了无尽的麻烦。有三绝剑在手，别人想杀剑魔，绝非易事。可是，别人依然能够对付剑魔，只要不下杀手就行。

　　“你说你是剑宗宗主，想要让剑宗立足于天界，那本座自然要支持你。可是我要传你剑法，你必然要跟随于我，侍剑童子不属于道王殿弟子，是最适合你用的身份！”

　　道王殿，便是三绝道主所在的一品势力，开创者正是道王。想当年，道王可是天武域的最强者，无人是他的对手。可惜，道王证道失败，要不然道王殿就是和武帝宫平起平坐的大势力了。

　　“好，那我便做你的侍剑童子！”

　　三绝道主的所作所为，都是为剑魔着想，要不然剑魔也不会将剑宗的事情，告诉三绝道主。好在三绝道主不仅没有反对，而且还极为支持，三绝道主所求，不过是让剑魔将他的衣钵传承下去而已。

　　至于道王殿，已经被三绝道主抛在脑后，他为道王殿做的已经够多。虽然说道王殿栽培了他，但要不是道王殿，他的儿子孙子都不会死。不过那只是私人恩怨，他没有责怪道王殿，这么多年依旧当着道王殿的太上长老。

　　他为道王殿教了一个个弟子，剑魔就没有必要绑在道王殿上了。三绝道主能够感觉的出来，剑魔未来成就不可限量，道王殿或许会限制剑魔的发展，说到底道王殿对剑魔来说，还是太小了。

　　剑魔有妖帝传承，有无上血脉，有超绝天赋，有极高悟性，有强者心性，本身就有成为绝世强者的可能。现在又得到三绝道主的指点，进步肯定非常大。唯一遗憾的，就是剑魔没有背景，没有靠山。

　　若是三绝道主不死，倒是可以做剑魔的靠山。只可惜，三绝道主明白他活不了多久，要知道独孤世家可是请动了帝兵。独孤世家为了诛杀三绝道主，竟然找独孤家族的强者，借来了帝兵。

　　独孤世家的强者没有铺天盖地的追杀三绝道主，便是他们可以肯定，三绝道主就算逃走，也必然活不长。至于道王殿的报复，独孤世家并不怕，反正道王殿不在天剑域，再说独孤世家背后有独孤家族，道王殿背后可没有大帝开创的势力。

　　道王殿，气势恢宏，一座座雄伟的大殿，拔地而起。一品势力所占的面积，肯定不是五品势力、四品势力能比的。一百个万符宗一千个万符宗，都远远没有道王殿大。

　　“随我回三绝府，未来一段时间，三绝府便是你的家！”

　　三绝道主拍了拍剑魔的肩膀，独自走在前面，剑魔则是跟在后面。已经回到道王殿，三绝道主自然不用带着剑魔赶路。他知晓剑魔来自下界，一个最高境界只有天人境巅峰的世界。

　　正常来说，剑魔见到道王殿的宏伟，肯定会吃惊不已。道王殿里强者如云，也一定会给剑魔一个巨大的震撼。三绝道主就是故意打击剑魔，以免剑魔心生自满，骄傲过头，目中无人。

　　然而，自始至终，剑魔都是神色平静。要知道，他连紫薇圣地都看过，道王殿是宏伟，可是比起紫薇圣地还差得远。至于强者，当初凌道初到天界，见到了太多道君，道王殿的强者自然不会让他害怕。

　　一般而言，圣王和道君根本不会在道王殿随意走动，剑魔一路上遇到的，最强的无非是天尊而已。只是那些人看到三绝道主，都要躬身行礼，谁让三绝道主是太上长老呢。

　　道王殿的弟子或许对其他太上长老陌生，可是三绝道主不一样。三绝道主是道王殿最平易近人的太上长老，而且还经常找别人要酒喝。不管是弟子还是长老，肯定都要给他面子，以至于道王殿弟子想要喝酒，都成了一件难事。

　　三绝道主的鼻子，实在是太灵了，稍微闻到酒香，便会赶过去。反正他的酒葫芦内含乾坤，连数十万里的大河河水都装得下，想要装满酒，难如登天。

　　“那个少年是谁？为什么跟在太上长老后面？”

　　“你们注意到没有？那个少年背着的，好像是太上长老的三绝剑？”

　　天剑域发生的大战，道王殿的弟子，还不知情。然而，剑魔背着三绝剑，还是引起了道王殿弟子的注意。三绝道主抱着酒葫芦，摇摇晃晃的走在前面，道王殿弟子已经适应了，只是他们从来没有看过，三绝道主将三绝剑交给别人背负。

　　三绝剑，赤红如玛瑙，散发的不是血腥味，而是浓浓的酒味。三绝剑的剑身，有着两道血槽，若是刺中对手身体，血液便会顺着血槽流淌而出。三绝剑的剑鞘，则是酒葫芦形状，颇为喜感。

　　“你说什么？我师父带着一个年轻小辈回来了？而且还把三绝剑赐给他了？”

　　很快，三绝道主的徒弟们，便是得到了消息。三绝道主成为道主，都有八千年了，他的徒弟当中，就有道君，而且不止一位。他本人更是道王殿的三太上，虽然上面还有大太上和二太上，但那只是他们的辈分太大，论实力的话，大太上和二太上，肯定不是三绝道主的对手。

　　“师父始终对我们徒子徒孙不满意，难道这次出去，找到了真传弟子？”

　　三绝剑，刺激到了三绝道主的徒子徒孙，而且他的徒弟当中，本来就有人知道，他对所有徒子徒孙都不满意。现在剑魔背负着三绝剑，自然让他们看出了三绝道主对剑魔的重视。

　　“不行，区区天人境小辈而已，有什么资格得到三绝剑？更何况，他来历不明，师父怎能随意收徒？”

　　剑魔得到了三绝道主的青睐，不知道是幸运，还是不幸。反正剑魔刚到道王殿，便是让道王殿暗流涌动。三绝道主的徒子徒孙们，已经打算调查剑魔，必须搞清楚剑魔的背景，然后才好下手。

　　“前辈，我怎么感觉，道王殿弟子看向我的眼神，极为不善？”

　　来到三绝府后，剑魔便是忍不住问道。其实，他是明知故问，那些道王殿弟子明显是冲着三绝剑来的。三绝剑对他来说，就是烫手山芋，可惜三绝道主要求他背在身上。

　　“你不要误会他们的好意，他们只是想指点你剑法而已！”


第129章 公敌

　　“还好意？老酒鬼，你当我三岁小儿吗？”

　　剑魔瞪着三绝道主，连前辈都不叫了，一万多岁的三绝道主，对剑魔来说的确够老的，比他前世今生加起来的岁数都大。只是，三绝道主样貌年轻，看起来只有二十多岁的样子。

　　道主可活十万载，若非三绝道主受了极重的道伤，还可以活八万多年，一万多岁也就相当于普通人十几岁。换一个人叫三绝道主老酒鬼，指不定就打起来了。

　　“瞧瞧道王殿弟子多热情，你才刚来，他们便想好好地照顾照顾你。”

　　三绝道主倒也不恼，抱着酒葫芦喝了一大口酒后，便是笑眯眯地说道。现在发生的一切，可以说都在他的意料之中。剑法，是用来战斗的，不是用来说的。

　　剑魔翻了翻白眼，不再搭理三绝道主。论实力，一万个他都不是三绝道主的对手，偏偏三绝道还是个睁眼说瞎话的主儿，和三绝道主争论下去，剑魔肯定占不到什么便宜。

　　“三太上，你终于回来了！独孤世家端的无耻至极，说好的公平一战，竟然……”

　　一位身着紫色长袍的中年男子急匆匆的赶了过来，国字脸满是威严，额头宽广，眼窝深陷。三绝道主遭到暗算的事情，道王殿弟子们不知道，可是道王殿殿主已经得到消息。

　　三绝道主是道王殿最强的存在，道王殿殿主自然不想他出现意外。换成其他太上，道王殿殿主或许还会心生忌惮，然而三绝道主不同，他醉心于剑道，对权利毫无兴趣。

　　“殿主，此次是我大意了，没想到独孤世家连帝兵都请动了！”

　　事实上，三绝道主不怕群战，即便是独孤世家的其他道主一起上，他都有把握活命。可是，帝兵出动就不一样了，道主掌握的道就算再厉害，终究没有得到认可。大帝已经证道，帝兵自然非同凡响。

　　同样是一品势力，独孤世家那种拥有大帝级势力背景的，绝对不是道王殿这种没有后台的可比。就好比独孤世家可以请动帝兵，道王殿就借不到帝兵。

　　“无碍，只要三太上活着就好，独孤世家的仇，我们可以慢慢报！”

　　道王殿殿主可以在其他人面前摆谱，可是在三绝道主面前，没有半点架子。三绝道主是道王殿最有希望证道成帝的道主，若是三绝道主成功，又何须害怕独孤家族？

　　独孤家族和武帝宫不同，现在的独孤家族没有大帝坐镇，一旦道王殿诞生一尊大帝，便可以和独孤家族平起平坐。帝兵，肯定远远不如活着的大帝，只可惜道王殿殿主的希望注定落空，三绝道主一个将死之人，根本没有可能证道成帝。

　　“不瞒你说，我伤势极重，和独孤世家的仇怨，还是等我伤好再说，不需要道王殿大动干戈！”

　　三绝道主没有和道王殿殿主说实话，道王殿殿主的确得到了消息，可是对于三绝道主的伤势并不清楚。要是道王殿殿主知晓三绝道主命不久矣，难保产生其他想法。

　　“听说三太上带回来一个小辈，就是他吗？”

　　不管是道王殿殿主，还是三绝道主，都是没有在三绝道主的伤势问题上纠缠。先前，道王殿殿主和三绝道主的交谈，剑魔就站在旁边，只是他插不上嘴，也没有资格插嘴。

　　道王殿殿主发现剑魔背负着三绝剑后，便是认真大量起了剑魔。三绝道主连三绝剑都给了剑魔，足以证明他对剑魔的看重。要知道三绝道主徒子徒孙那么多，都没人有资格被赐予三绝剑。

　　“没错，这个小家伙现在是我的侍剑童子，他的资质，是我见过最好的。此次天剑域之行，他便是我最大的收获！”

　　三绝道主一脸的笑意，可是剑魔抽死三绝道主的心都有了。背着三绝剑，已经引起很多道王殿弟子的不满，现在三绝道主又说他的天赋是最好的，已经是将剑魔放在了所有道王殿弟子的对立面上。

　　文无第一，武无第二，三绝道主和道王殿殿主的对话，肯定会传出去，到时候找剑魔麻烦的绝对数不胜数。就连道王殿殿主看向剑魔的眼神，都是带着怀疑，剑魔真有三绝道主说的那么好吗？

　　道王殿殿主不信，可是他不会出手试探，因为他知道剑魔以后肯定没有好日子过。他不知道三绝道主是什么目的，反正他懒得管，之所以过来，只是确认三绝道主还活着而已。

　　“你说什么？三太上说那个小辈是他的侍剑童子？还说那个小辈是他见过天赋最好的？”

　　“那小子到底给三太上灌了什么迷魂汤，估摸着二十岁的年龄，才天人境巅峰罢了，天赋好在哪里？”

　　果然，道王殿殿主和三绝道主的对话，传遍了整个道王殿。而且，越传越离谱，起初只是说剑魔天赋最好，到的后来，更是将剑魔说的天上有地下无，谁都比不上的绝世天才。

　　二十岁的天人境巅峰武者，在道王殿的确不算什么，十几岁的天人境巅峰武者，道王殿都不是没有。二十岁的天兵境武者，甚至天将境武者，道王殿都出现过。

　　从境界上看，他们真的看不出剑魔的天赋好在哪里。他们不知道剑魔来自剑神大世界，都以为剑魔和他们一样，是天界武者。若是将他们放到剑神大世界，就知道剑魔取得的成就何等了不得。

　　更何况，剑魔才十九岁而已，二十岁的时候，成为天兵境武者，绝对不成问题。得到三绝道主的指点后，剑魔的进步极大，只要他完全适应天界的环境，便可以突破到天兵境前期。

　　“老酒鬼，现在你满意了？”

　　剑魔头疼的揉了揉太阳穴，外面要挑战他的道王殿弟子，实在是太多了。就连来拜见三绝道主的强者们，看向他的神色都极为不善。三绝道主的徒弟，有道君，有圣王，有天尊，根本不是剑魔能够应付的。

　　“年纪轻轻的怎么这么大火气？不就是打架吗？难道你怕了不成？”

　　侍剑童子，虽然不是三绝道主的徒弟，但辈分和他徒弟一样。偏偏三绝道主辈分极高，他的徒弟，境界最低的都是天尊。就连三绝道主的徒孙，都有圣王，试问那些人怎么能忍受一个天人境武者当他们的长辈？

　　可以说，剑魔什么都没做，就成了道王殿的公敌。三绝道主已经将他推到风口浪尖，他就算想低调都不成。偏偏三绝道主还一副幸灾乐祸的样子，整天到晚笑眯眯的喝酒。

　　“我不怕，可是我就想揍你！”

　　剑魔咬牙切齿地说道，倒不是真的痛恨三绝道主，只是觉得三绝道主的所作所为太过可恶。说心里话，他其实挺佩服三绝道主，一方面是因为三绝道主在剑道一途上的成就极高，另一方面则是三绝道主面对死亡极为坦然。

　　“没问题，你出手就是，只要你能打得过我！”

　　三绝道主一句话，便是让剑魔的脸色垮了下来。天人境和道主，相差太多太多，三绝道主分明就是故意气剑魔。整个道王殿敢和三绝道主如此说话的小辈，仅仅只有剑魔一人，故而，三绝道主也乐得和剑魔斗嘴。

　　“好了，说正事，从明天开始，一天十场决战，敢不去武斗台比试，本座揍死你！”

　　武斗台，是道王殿弟子决战的地方，三绝道主命不久矣，自然要在身死道消之前，好好地培养剑魔一番。他教了剑魔那么多，也该是检验成果的时候了，他当然希望自己的选择没错。

　　剑魔能够举一反三，悟性极高，三绝道主嘴上不断地讽刺剑魔，心里却是非常得意。能够在死前，找到如此杰出的传人，三绝道主都觉得是道神对他的恩赐。

　　“我有一个要求，那便是你必须用我教你的剑法，和别人交手。要是不听话，本座同样揍死你！”

　　剑魔修炼的是万古青天圣莲经，哪怕三绝道主自视极高，也明白他的功法远远比不上。他传给剑魔的是他的剑法，是他的剑道感悟，是他的毕生心血。至于他的功法，以后让剑魔传给别人就是。

　　虽然三绝道主开口揍死你闭口揍死你，但剑魔能够感受到三绝道主对他的宠爱。三绝道主是给他找了很多不自在，然而，只要三绝道主活着，别人便不敢到三绝府来和他动手。

　　“你是在和我商量吗？”

　　剑魔苦笑，道王殿可不是万符宗、银枪盟和双剑门那样的四品势力可比。要说天才，道王殿里绝对不会少，偏偏三绝道主说他天赋最好，道王殿的天才绝对不会服他。

　　“不，我只是跟你说下，你去也得去，不去也得去！”

　　摊上这么个无赖道主，剑魔是被整的毫无脾气。只要剑魔敢去武斗台，那想要和他交手的道王殿弟子，绝对多如牛毛。不过，和天下强者交手，不正是他想要做的事情吗？

　　道王殿弟子就算再强，那又如何？他会怕吗？反正他有三绝剑在手，别人就算想暗算他，恐怕也不会成功吧？


第130章 嚣张至极

　　道王殿，只是一品势力，天武域的霸主始终是武帝宫。想要在天武域立足，绝非易事，或许四品势力好做，可一品势力肯定难当。道王殿想要发展，还不能触犯武帝宫的利益。

　　天武域的一品势力，肯定不止道王殿一个，然则，道王殿势大，除了武帝宫，天武域其他势力，道王殿还真不怕。一品势力同样有强弱，只要有道君坐镇，都可为一品势力。

　　然而，道王殿不仅有道君，还有数位道主坐镇。武者势力，和凡人势力不一样，凡人势力兵马越多，势力就越大，武者势力人数多没用，主要靠强者数量。哪怕是十万百万个普通人，还不够道君一招杀的。

　　想要培养出强者，弟子间的竞争，自然不可少。道王殿的武斗台，便是给弟子间切磋用的。若是要分个死活，那就得上生死台。长老间的决战，便使用论道台。

　　弟子间肯定不准相互残杀，要不然道王殿早就乱套。可是，有矛盾同样需要解决，武斗台、生死台便是个解决冲突的好地方。三绝道主为了磨练剑魔，第一个想到的便是武斗台。

　　“听说了吗？三太上带回来的小辈，尽早去了武斗台，他要接受我道王殿弟子的挑战！”

　　“竖子，猖狂！他一个天人境武者而已，也值得我道王殿弟子挑战？”

　　剑魔根本不需要造势，仅仅是背负着三绝剑，在武斗台绕了一圈，便是吸引了大批道王殿弟子。剑魔若是躲在三绝府，他们还真不敢过去闹腾。可是武斗台本身就是战斗的地方，剑魔到武斗台他们岂能放过？

　　“尔等道王殿弟子，尽可上来挑战本宗，若是能胜本宗，三绝剑双手奉上！”

　　眼见道王殿弟子已经挤满了武斗台，剑魔便是无比嚣张地说道。他在剑神大世界是天下第一人，早就养成了一股无敌的气势。别看他境界低，可是气势比道王殿弟子要强的多。

　　“太目中无人了，恨不能将其碎尸万段！”

　　“哪里来的毛头小子，怎的如此轻狂！”

　　整个武斗台都是热闹了起来，有耻笑剑魔的，有怒骂剑魔的，有不屑一顾的，有冷眼旁观的，唯独没有重视剑魔没有赞扬剑魔的。剑魔又是让他们挑战，又是拿三绝剑不当回事，实在是欺人太甚。

　　三绝道主是道王殿第一强者，三绝剑的地位，可想而知。道王殿弟子早已将三绝剑视为神物，没想到三绝道主却将三绝剑赐给了剑魔，偏偏剑魔还不在乎三绝剑。

　　“混账东西！师祖的剑，岂是你说送就送的？！”

　　有三绝道主的徒孙，恨不得将剑魔活活打死。他们是真不明白，三绝道主有那么多徒子徒孙，为什么要将三绝剑送给一个来历不明的小辈，而且那个小辈只有天人境。

　　“好你个小魔头，我让你当侍剑童子，你竟然拿我的剑挑衅他人，实在是可恶至极！”

　　得知武斗台的情况后，三绝道主便是忍不住笑骂道。他倒不会生剑魔的气，反正剑魔去武斗台和道王殿弟子比试，本来就是他授意的。只是他没有想到，剑魔如此胆大妄为。

　　因为三绝剑和三绝道主的话，剑魔已经成为公敌，如今剑魔又是主动挑衅，想教训剑魔的道王殿弟子，恐怕可以绕武斗台十几圈。虽然三绝道主看好剑魔，但要说剑魔百战百宗，三绝道主肯定是不信的。

　　论功法，剑魔的确占据优势，毕竟道王殿连帝经都没有，自然没有功法可以媲美万古青天圣莲经。然而，剑魔终究来自下界，眼界有限，见识不够。若非是亲眼看过剑魔和天剑域大势力弟子的战斗，三绝道主根本不会让剑魔去武斗台。

　　只是，和剑魔战斗的天剑域大势力弟子，都只是资质平庸之辈。现在武斗台聚集了道王殿那么多弟子，自然不缺天才。剑魔毕竟只有天人境巅峰，只有一次和天兵境强者战斗的经验，三绝道主对剑魔有信心，然而不是很足。

　　“罢了，若是输了，对他来说不是坏事，谁让他太过狂妄。反正老子的三绝剑，就算他送，也没人敢要！”

　　想通后，三绝道主便是再度喝起了美酒，只是他始终关注着武斗台的情况。他现在还活着，自然要保护好剑魔，若是有人起歹心，他绝对不会放任不管。天人境、天兵境武者和剑魔的争斗，他不担心，可是更高境界，剑魔肯定无法应付。

　　“查出那小子的来历了吗？”

　　道王殿殿主端坐于主座之上，下方站着一位副殿主。三绝道主太过重视剑魔，由不得道王殿殿主不查。他倒不是怀疑三绝道主，只是担心三绝道主被人欺骗而已。

　　“只知道来自天剑域，具体的还要继续查！”

　　剑魔来天界的时间太短，天剑域又不是道王殿的地盘，哪怕是道王殿的副殿主亲自调查，一晚上的时间，也没法查出剑魔的来历。道王殿殿主点了点头，同意了副殿主的话。

　　至于武斗台的情况，道王殿殿主就懒得管了。区区天人境小辈，不值得他重视，哪怕三绝道主说剑魔是他生平见过天赋最高的，道王殿殿主也是觉得三绝道主自卖自夸而已。

　　“无知小辈，我和你境界相同，倒也不欺负你！”

　　一位天人境巅峰弟子站了出来，能够得到三绝道主的看重，必然不凡，比剑魔境界低的，自然没有出手的资格。即便有天人境巅峰以下的弟子，想要借剑魔成名，也不敢开口，因为他们若是赢了，便等于恶了三绝道主。

　　三绝道主夸赞剑魔的话，已经传遍整个道王殿。若是剑魔连比他境界低的弟子都打不过，岂不是说三绝道主有眼无珠？试问哪个弟子敢得罪道王殿第一强者？

　　作为一品势力，武斗台的数量自然极多，足足有九千之数。剑魔早已选择一座武斗台，只是他并非站在台上，而是从三绝府里搬来一个座位，坐在上面。

　　道王殿那位天人境巅峰武者走到武斗台上后，剑魔竟然连起身的意思都没有，着实将对方气的不轻。他敢上来，自然有点本事，起码在天人境巅峰武者当中，也算一个佼佼者。

　　“小子，你是怕了吗？若是不敢和我一战，便速速滚下去！”

　　八十号武斗台，万众瞩目，因为三绝道主的侍剑童子坐在上面。道王殿那位天人境巅峰武者指着剑魔，一脸的不屑，哪怕心里重视剑魔，表面上也要做出一副视剑魔于无物的模样。

　　“非我一招之敌，无需起身！”

　　剑魔仅仅是斜睨了道王殿那位天人境巅峰武者一眼，说出的话，更是将对方气的七窍生烟。不得不说，剑魔气人的本事，实在是太厉害了，还没有动手，对方便已经控制不住情绪了。

　　“臭小子，找死！”

　　道王殿弟子，在整个天武域，身份都是极高，只有面对武帝宫弟子的时候，才会低人一等。别说八十号武斗台上的那位天人境巅峰弟子怒了，就连其他道王殿弟子都是觉得剑魔太过分了。

　　“盘蛇三探！”

　　愤怒下的天人境巅峰弟子自然不会手下留情，若非剑魔是三绝道主看重的人，他肯定会将剑魔碎尸万段。然而，即便要留剑魔一命，也必须给予足够的教训才行。

　　盘蛇三探，是那位天人境巅峰弟子最为厉害的枪法，虽然仅仅只有三式，却一式连着一式，一式比一式阴险。每一式都是杀招，只是他不敢杀剑魔，故而三式分别攻击剑魔的双臂和左腿。

　　他手中的长枪，仿佛化成了一条毒蛇，他的身体则是好像一株古树，让毒蛇盘在其上。一枪刺出，便是毒蛇吞吐蛇信，向着剑魔撕咬而来。哪怕剑魔自大，他都不会掉以轻心，要胜就生的漂漂亮亮。

　　所谓艺高人胆大，那位天人境巅峰弟子施展完盘蛇三探后，剑魔才出手了。对付那位天人境巅峰弟子，剑魔连拔剑的意思都没有，仅仅是右手食指和中指并拢，划过了一道剑气。

　　“不愧是我看中的小魔头，没想到悟性如此之高！”

　　剑魔的动作，自然逃不过三绝道主的双眼。上次他杀独孤世家的天尊，便是靠着一道剑气，只是他使用的是道则，以道则化剑气，锋芒无匹，势如破竹。

　　只是以剑魔如今的境界，还没有掌握道则，只能使用本源。以元始本源衍化剑之本源，再凝聚剑气，猛地斩出。千万别小看那一道剑气，因为剑魔使用的是三绝道主的手段。道主，哪怕是随手一击，蕴含的道和理，都远非寻常武者可比。

　　“噗噗噗”

　　那位道王殿的天人境巅峰弟子施展出的三式枪法，全都被剑魔挥出的剑气破灭。原本他还胜券在握，觉得剑魔必将败在他的枪下，甚至他已经在想，今日过后，必然可以得到重视。

　　然而，一道剑气，便让他的所有幻想，成了泡影。他的盘蛇三探被破，他手中长枪被劈碎，就连他本人都是摔到了八十号武斗台下！


第131章 天地大灭绝

　　三绝道主盛赞剑魔，有的弟子觉得，剑魔的实力，应该不会太差。然而，他们依然没有想到，剑魔仅仅使用一道剑气，便将那位天人境巅峰弟子打败了。

　　剑魔愿意做三绝道主的侍剑童子，说明他的出身肯定不怎么样。现在那位天人境巅峰武者怎么说也是道王殿弟子，就算要输，大战上百个回合输，才像个样子。现在的结果，就连其他道王殿弟子都觉得面上无光。

　　“太假了吧？不会是做戏骗我们吧？”

　　有人发出了质疑，剑魔怎么说都是三绝道主的人，或许先前那位天人境巅峰弟子，是为了巴结三绝道主，才在一招内败给剑魔。只是，他的话仅仅能得到小部分低境界弟子认同，有点眼力的都不会信他。

　　那一道剑气的威能，绝对不弱，哪怕是天兵境武者，都必须严正以待。怪不得剑魔如此猖狂，连站起来和那位天人境巅峰弟子战斗的意思都没有，他的实力的确不可小觑。

　　“我来！”

　　又是一位道王殿弟子站了出来，他已经是天兵境前期，实力肯定比先前那位天人境巅峰弟子强，要不然他也不好意思站出来。剑魔的境界是低，可是他毕竟是三绝道主的侍剑童子，打败他肯定能够得到长老的重视。

　　“能不能上来个强点的？”

　　剑魔依旧坐着，没有起身迎敌的意思。论气人的本事，他绝对首屈一指，仅仅是一句话，便是让那位天兵境前期弟子怒火中烧。身为道王殿弟子，有点傲气是正常的，什么时候被如此轻视过？

　　只是，还没等那位天兵境前期武者再度开口，剑魔便是挥出了一道剑气。依旧是先前的手段，只是他的对手，从天人境巅峰弟子换成了天兵境前期弟子。

　　那位天兵境前期弟子明显没有想到，剑魔连说话的时间都不给他。剑气已经激射到他的身前，他只能出手抵挡。好在他是一位刀修，急忙拿大刀，挡在了身前。

　　明明只是一道剑气，却像是一座金属铸成的山岳一般，砸在他的大刀上，让他双臂发麻，喉咙更是一甜，一口逆血差点喷了出来。就在他以为挡住剑气的时候，却觉得脸颊生痛。

　　剑气擦着他的脸，将他带飞了出去。他忍不住惨叫，半边脸都是血肉模糊。他的境界，比先前出手的弟子高，可是结果一样，连剑魔的一道剑气都挡不住。

　　如果说第一战，仅仅是让道王殿弟子惊讶的话，那么第二战，便是足以让他们重视起剑魔。虽然剑魔只有天人境巅峰，但他只需要一道剑气，便足以打败天兵境前期武者。

　　道王殿的天兵境前期武者，对付万符宗的天兵境中期武者，绝对没有问题，胜算极大。天君开创的功法，和道君开创的功法，肯定没法比。可惜，他们不知道，剑魔修炼的功法，是大帝开创的。

　　“好小子，看来我们低估你了！”

　　第三个走上八十号武斗台的是一位天兵境中期弟子，前面两场战斗，让他对凌道不敢有丝毫轻视。尤其是第二战，剑魔突然间出手，更是让他时时刻刻提防着剑魔。

　　所谓先下手为强，后下手遭殃，他的话刚刚说完，便是施展出了拿手的拳法。剑魔的剑气是强，可是如果他不给剑魔使用剑气的机会，想来打败剑魔，并非难事。

　　身为道王殿弟子，想要修炼一门厉害的步法，自然没有问题。他好似化成了一只大鹏，瞬息间便是来到了剑魔的跟前。他的双拳散发着刺眼的光芒，狠狠地砸在了剑魔的身上。

　　别说天人境巅峰武者，就连天兵境中期武者都承受不住他全力一拳。他的脸上浮现了胜利者的笑容，因为剑魔被他一拳轰飞，鲜红的血液洒了一地，看起来颇为凄惨。

　　其实，先出手的并非是那位天兵境中期弟子，而是剑魔。只不过，剑魔使用的并非是前面两战的手段，三绝道主其中一绝便是酒绝，他的剑法蕴含了幻道。

　　从那位天兵境中期弟子出手开始，他就已经身陷幻境，就好像喝醉了酒的普通人一样。其他道王殿弟子，都是觉得他脑子有病，一拳打在空气，竟然还笑的非常得意。

　　“接我一招，天地大灭绝！”

　　剑魔冷声喝道，其实他就是随意出了一掌，偏偏喊的煞有其事。他的手掌打在了那位天兵境中期弟子的身上，毁灭本源倾泻而出，瞬间便是让那位天兵境中期弟子重伤。

　　“嘶……天地大灭绝是什么武学？竟然如此生猛？”

　　那位天兵境中期弟子浑身上下都是伤口，看起来非常凄惨。幻境中他已经战胜剑魔，故而没了戒备，现实里他被剑魔一掌击中，毫无抵挡，没死就不错了。

　　虽然第三战，剑魔依旧胜了，但是道王殿弟子不仅没有害怕，反而是放松了下来。第一战和第二战，剑魔看起来都极为随意，只用了一道剑气，第三战，剑魔却使用了天地大灭绝。

　　要是他们知道，天地大灭绝只是剑魔胡诌的，还不知道气成什么样子。反正现在他们都是觉得，剑魔的战力，应该和天兵境后期武者差不多，毕竟他使用天地大灭绝，可以一招击败天兵境中期武者。

　　“他有此实力，实属正常，要不然三太上怎么会那么夸他？”

　　道王殿弟子是对三绝道主的话不服气，可是要说剑魔一点本事都没有，他们同样不信。仅仅天人境巅峰，便可以抗衡天兵境后期武者，的确不错，只是要说他的天赋最好，依旧有人不服。

　　作为一品势力，道王殿里同样有可以和天兵境后期武者抗衡的天人境巅峰弟子。当然，这样的弟子，不会默默无名，肯定在道王殿拥有极高的地位。相差三个小境界，想要战胜对手，肯定不是什么容易的事情。

　　“你我境界相同，正好一战！”

　　周亚夫，道王殿年轻一辈的翘楚，十五岁便已经是天人境巅峰，现在二十五岁，依旧是天人境巅峰。不是他潜力用尽，而是故意压制境界。十年压制，一旦他开始突破境界，那便是犹如江河决堤，势不可挡。

　　当年，他十五岁成为天人境巅峰武者的时候，便被道王殿殿主看重。尔后，他始终压制境界，不仅没有被看轻，反而被道王殿殿主收为亲传弟子。普通弟子和亲传弟子的地位，一个在地一个在天，完全没有可比性。

　　“我与你一战，并非看得起你，只是想告诉三太上，道王殿天赋最强之人，不是你，而是我！”

　　他的意思就是说，之所以和剑魔一战，主要是因为三太上，仅仅是剑魔自身，还不值得他出手。身为道王殿殿主的亲传弟子，他有资格狂妄，其他道王殿弟子只会认为理所当然。

　　“若非压制境界，现在的我，恐怕已经是天王。你在我面前，犹如蝼蚁，不堪一击！”

　　周亚夫在蓄势，压制十年，同境界他早已没有敌手。曾经，武帝宫的天才弟子，都败在了他的手中。只是，当年败给他的武者，一个个已经超越了他，好在他不着急。他坚信，等他破茧成蝶，那些人照样不是他的对手。

　　“没想到竟然引来了周亚夫，那小子输定了！”

　　“周亚夫已经很多年没有和同境界弟子交过手，那小子就算输给周亚夫，都不算丢脸！”

　　“很有可能，这是周亚夫在天人境巅峰的最后一战了，他想以那小子为踏脚石，一举突破到天兵境！”

　　不得不说，道王殿弟子之中，有眼力的不在少数。他们没有猜错，周亚夫的确不打算继续压制境界了，因为他的基础，已经非常牢固，继续压制不会有任何好处。

　　即便是三绝道主，都是对剑魔没有信心了。周亚夫只有天人境巅峰，可却是整个道王殿，最强的天人境巅峰弟子，甚至武帝宫有没有能够胜过周亚夫的天人境巅峰武者，都是个未知数。

　　“三太上，那小子输给亚夫，你不要往心里去。毕竟亚夫压制了十年境界，胜之不武！”

　　周亚夫现身后，道王殿殿主便是来到了三绝府，和三绝道主相对而坐。道王殿殿主说的客气，其实周亚夫出手，很可能就是他的授意。要不然，周亚夫根本不知道剑魔的事情，毕竟剑魔才第一天到武斗台。

　　“没事，胜败乃常事，给那小子一点教训也好，免得他不知道天高地厚！”

　　三绝道主平静地说道，虽然理智告诉他，剑魔没有什么胜算，但他还是希望剑魔能赢。道王殿殿主差点将得意两个字写在脸上，自然让三绝道主心中有气。只是小辈间的争斗，他们老一辈不好插手。

　　“蝼蚁？呵……今天你眼中的蝼蚁，便坐着和你战上一场！”

　　剑魔的话，顿时让武斗台热闹了起来，周亚夫已经足够狂妄，可是剑魔更狂。周亚夫不将剑魔放在眼里，剑魔何曾将周亚夫放在心上？


第132章 酒绝剑

　　道王殿弟子都是不知道说什么好，周亚夫和剑魔都是天才，可是他们太过狂妄。周亚夫毕竟压制境界十年，同境界的确从来没有遇到对手，有资格嚣张，偏偏遇到个比他还要嚣张的。

　　再怎么说，周亚夫终究是个年轻人，当着大量道王殿弟子的面，被一个无名小卒小觑，脸面上自然不好看。若是继续争论下去，周亚夫根本讨不得巧，谁叫他声名在外。

　　“懒得与你啰嗦，手底下见真章！”

　　周亚夫双手合并，十指紧贴，仿若一柄天剑，竖直的向着剑魔斩来。可以看出，周亚夫显得很随意，哪怕先前剑魔已经打败天兵境中期弟子，他都没有真正重视剑魔。

　　第一招，仅仅是试探而已，若是剑魔接的下，周亚夫便和剑魔认真的战上一场。若是剑魔连他随意一招都接不下，那接下来的战斗，将毫无意义，还是尽快解决的好，免得耽误时间。

　　“天地大灭绝！”

　　剑魔故意大吼一声，伸出右手，猛地拍出。五根手指，仿佛顶天立地的柱子一般，携带着雷霆万钧之势，迎上了周亚夫的双手。耀眼的光芒，瞬间将他们两人淹没。

　　周亚夫眼皮一抖，明显没有想到，剑魔一上来就施展绝学。惊讶过后，周亚夫便是轻笑了一声，他随意一招，剑魔就全力以赴，试问剑魔怎么可能是他的对手？

　　道王殿的弟子都是来了精神，先前剑魔就是使用天地大灭绝，一招打败的天兵境巅峰武者。其实他们也不想想，谁没事出招还将武学名字喊出来的，剑魔的行为明显有古怪。

　　“若是你就这么点本事，那你可真是让我失望啊！”

　　哪怕周亚夫后退了一步，甚至双手隐隐作痛，依旧是优越感十足。在他看来，天地大灭绝是剑魔的拿手绝学，那他接下来施展武学，剑魔想要战胜他，就没什么希望了。

　　“对付你这样的渣滓，只需要一招！”

　　周亚夫冷笑一声，本源星辰从他的体内冲出，不断地升高，好似太阳一般，照样四方。他压制境界十年，本源星辰自然无比坚固，哪怕是人品兵器，都别想伤到他的本源星辰。

　　“生灵涂炭！”

　　他双臂展开，犹如大鸟一般，翱翔于半空之中。站在本源星辰前方，他的双手不断结印，本源星辰发出一声轰鸣，随后便是有着一支支箭羽，从本源星辰里激射而出。

　　每一支箭羽，都是本源凝聚而成。周亚夫掌握的可不是一般的火之本源，而是毒火本源。若是被箭羽擦伤，那么毒性便会蔓延全身，就算是天人境巅峰武者，都要在顷刻间化为一摊血水。

　　别人不敢杀剑魔，不代表周亚夫不敢杀剑魔。没错，剑魔是三太上的侍剑童子，可周亚夫是道王殿殿主的亲传弟子。若是剑魔死在他的手中，道王殿殿主肯定会重重处罚他，但罪不至死。

　　漫天箭羽落下，坐在下方的剑魔，已经将人王剑握在手中，只是没有出鞘而已。他不是武修，又被三绝道主限制，不给使用原本修炼的剑法，面对周亚夫的杀招，自然只能使用三绝道主传授的剑法。

　　“酒绝剑！”

　　剑魔没有喝酒，可是现在他却像是一个醉汉，幸亏是坐在座位上，要不然能不能站得住，都是个问题。他挥动人王剑，好似一个醉汉在胡乱挥舞，毫无章法可言。东一剑西一剑，前一剑后一剑，怎么看都挡不住漫天的箭羽。

　　有不少道王殿弟子已经在摇头，认为剑魔很快就会输给周亚夫。他们是不喜欢剑魔，可他们更不希望周亚夫崛起。剑魔终究只是三太上的侍剑童子，周亚夫却是道王殿殿主的亲传弟子。

　　若是周亚夫破茧成蝶，扶摇直上，肯定会威胁到其他人的利益。若是道王殿殿主有意让周亚夫当下一任殿主，那肯定有很多弟子不乐意。周亚夫越强，便意味着他能够得到更多的重视。

　　“不对，不对，他的剑法……”

　　一位道王殿弟子望着剑魔，满脸的不可思议。他的祖上，是三绝道主的徒弟，故而他对酒绝剑有一定的了解。剑魔施展的酒绝剑，肯定没有他的祖上厉害，可是剑魔的酒绝剑给人一种无法抵挡的感觉。

　　他曾经有幸见过三绝道主施展酒绝剑，哪怕是他祖上的酒绝剑，都和三绝道主不一样。然而，剑魔使用酒绝剑给他一种错觉，好像是年轻时候的三绝道主，在施展酒绝剑一般。

　　“这小子……”

　　道王殿殿主脸色平静，心里却是掀起了滔天巨浪。他比那些弟子们的眼力，不知道好上多少倍。剑魔使用的酒绝剑，就是三绝道主的酒绝剑，难怪三绝道主那般看重剑魔，原来是剑魔得到了他的真传。

　　三绝道主徒子徒孙众多，可是那些人只得其形，道王殿殿主怎么也想不明白，剑魔一个天人境巅峰武者，为什么能够领悟三绝道主的剑法真意。三绝道主的实力是强，然而他教徒弟的能力，却是稀松平常。

　　“你们闻到酒香没有？”

　　“我怎么感觉泡在酒池里，简直要醉了！”

　　天兵境以下的弟子，都是觉得昏昏沉沉，仿佛喝醉了一般。他们根本没有喝酒，现在的情况，实在是太诡异了。天兵境以上的弟子，一个个都是东张西望，不知道到底怎么回事。

　　“是他的剑，他的剑法问题！”

　　有道王殿弟子惊呼出声，遥遥的指着剑魔。让他们无法理解的是，剑魔每挥出一剑，都是带出一道大浪，不是水形成的浪，而是酒形成的浪。仅仅是片刻时间，剑魔的上方，已经被酒淹没，形成了一条大河。

　　再多的箭羽落下，都是被酒河挡住，奔腾的河水，将箭羽冲碎。即便是身在半空的周亚夫，都是脸色通红，摇摇欲坠。关键时刻，周亚夫猛地一咬舌尖，总算是清醒了过来。

　　“好厉害的酒绝剑，我差点着了道！”

　　哪怕站在敌对立场，周亚夫都是对剑魔生出了钦佩之心。能够以天人境巅峰的境界，将酒绝剑修炼到如此程度，绝非一般人能比。三绝道主那么多徒子徒孙，都是比不上剑魔。

　　剑魔手握人王剑划了一个圈，然后便是斜指半空中的周亚夫。酒形成的大河，却是猛地冲上半空，倾泻到了周亚夫的本源星辰上。周亚夫还没有做出反应，便是被酒河淹没。

　　仅仅是眨眼睛，周亚夫便是成了落汤鸡，他赶紧收起了本源星辰。如果说第一次交锋，周亚夫还没有将剑魔放在眼里，那么现在周亚夫便是将剑魔摆在了和自己平等的立场上。

　　“我承认，你有狂傲的资本，然而，想要胜我，还远远不够！”

　　周亚夫深吸了一口气，先前的狼狈，一扫而空。多年的同阶无敌，已经让他生出骄傲之心，现在他认真起来，自然不会再有半点大意。身为道王殿殿主亲传弟子，自然不会没有厉害的兵器。

　　一杆三米长的九龙玄金戟被周亚夫握在手中，比他还要高出一截。当他双手握着九龙玄金戟向着剑魔杀来之时，剑魔的脸色也是凝重了起来。剑魔不得不承认，周亚夫的确是一个不错的对手。

　　一直以来，剑魔都是横扫同境界武者，如今有一个值得他重视的同境界对手，他自然是兴奋了起来。剑魔的双眼之中，充斥着无穷的战意，全身细胞仿佛都要燃烧起来了一般。

　　“鑶”

　　人王剑出鞘，面对手握九龙玄金戟的周亚夫，剑魔不敢有半点大意。只是，让周亚夫额头青筋直跳的是，到现在为止，剑魔依旧坐在座位上，没有站起来的意思。

　　九龙玄金戟犹如一座铁山，砸在人王剑上，哪怕是剑魔，都觉得双臂发麻。使用九龙玄金戟的周亚夫，比剑魔更加重视肉身力量，若非剑魔血脉强横，不一定能够正面挡住周亚夫的一击。

　　只是，周亚夫同样不好受，剑气漫天，像是一根根细针，刺进了周亚夫的身体。剑魔仅仅是双臂酸疼，周亚夫却是全身疼痛。若是长此下去，输的肯定是周亚夫。

　　“九龙夺珠！”

　　龙吟声此起彼伏的响起，周亚夫体内真气，犹如云雾一般，将方圆五百米都笼罩在内。雕刻在九龙玄金戟上的九条金龙，竟然在顷刻间一条接着一条飞了出来。

　　九条金龙，并非周亚夫的本源凝练而成，而是龙血玄金所铸，锋芒无匹，锐利至极。道王殿殿主亲自送给周亚夫的兵器，自然不是寻常兵器可比，要不然周亚夫也不会钟爱九龙玄金戟。

　　“亚夫使用的九龙玄金戟，只是人品兵器，若是那小子使用三绝剑，那就坏了规矩啊！”

　　道王殿殿主看似随意地说道，其实是在提醒三绝道主，让三绝道主克制三绝剑，不让剑魔使用三绝剑。三绝道主瞥了道王殿殿主一眼，脸上的嘲讽毫不掩饰。别人要给道王殿殿主面子，三绝道主可不在乎。

　　“怎么？你的弟子实力不行，依仗兵器之利，你还长脸了不成？”


第133章 大败周亚夫

　　“是九龙玄金戟，那小子输定了！”

　　周亚夫出名，他的兵器同样赫赫有名，认识九龙玄金戟的道王殿弟子，不在少数。别看九龙玄金戟只是人品兵器，真正使用起来，九龙同出，威能不比地品兵器差。

　　当年，多少年轻弟子想要得到九龙玄金戟，可惜被道王殿殿主赐给了周亚夫。没办法，他们的天赋不如周亚夫，再加上周亚夫又是殿主的亲传弟子，他们自然争不过。

　　“胜就是胜，败就是败，要怪就怪你没有厉害的兵器吧！”

　　双手握着九龙玄金戟的周亚夫，一副胜券在握的样子。剑魔的实力，周亚夫已经大致了解，九龙夺珠肯定不是剑魔能够抵挡的。剑魔是剑修，肉身肯定不如武修。

　　可惜，周亚夫错了，剑魔的肉身只是比不上同境界的凌道，寻常天人境巅峰武者的肉身强度，远远不如剑魔，毕竟他的血脉堪比帝子。再者，剑魔从三绝道主那里学来的，可不止酒绝剑一招。

　　“人绝剑！”

　　三绝剑，一共有三招，人绝剑的修炼难度还要高过酒绝剑。然而，剑魔的情况，非常古怪，他修炼人绝剑，感觉比酒绝剑还要简单，就连三绝道主都不明白是怎么回事。

　　酒绝剑，重点在于酒字，剑魔施展酒绝剑的时候，就连武斗台的其他道王殿弟子都闻到了酒香，境界低的更是仿佛喝醉了一般，足以说明他的酒绝剑已经有所小成。

　　同理，人绝剑的重点在于人字，想要练成人绝剑，便得心有千军万马。就好像皇帝一般，君临天下，六合八荒皆臣服。又像是绝世名将，谈笑间樯橹灰飞烟灭，百战百胜。

　　剑魔在下界，无敌天下，便是他的优势之一。三绝道主的徒子徒孙，没有任何一个人拥有无敌的气势，因为他们都没有无敌过。只有真正经历过无敌的岁月，才会有如此气势。

　　再者，剑魔发现修炼人绝剑的时候，体内血脉仿佛沸腾了一般，眼前好像有无数普通人的生活画面闪过。他不知道到底怎么回事，好在对他而言没有任何坏处，只有好处。

　　人王剑猛地劈出，好似数万铁骑冲锋，大地都在震颤。九条金龙再强，也挡不住数万铁骑，明明只是虚幻，却仿佛真实存在一般。毕竟不是真龙，只是兵器上雕刻的龙，要不然数万铁骑都不是对手。

　　周亚夫则是一阵恍惚，酒绝剑让他快醉了，人绝剑则是让他的眼前出现了数不尽的人，男女老少都有。有的人在耕地，有的人在织布，有的人在练武，有的人在读书……

　　“噗”

　　突然，周亚夫觉得肩膀一疼，让他彻底清醒了过来。人王剑已经斩在他的肩膀上，若非关键时刻醒来，可能半个肩膀都被人王剑斩掉了。周亚夫想要置剑魔于死地，剑魔自然不会手下留情。

　　九条金龙都在悲鸣，根本不敌人绝剑，最终只能再度回到九龙玄金戟上。哪怕周亚夫依仗兵器之利，依然不是剑魔的对手，并且被剑魔打伤。别说周亚夫自己接受不了，就连道王殿殿主都觉得无法接受。

　　道王殿殿主没有说话，只是脸色沉了下来。连他都觉得周亚夫必胜，其他道王殿弟子自然也是认为剑魔输定了。可是，九龙夺珠和人王剑的交锋，依旧是剑魔占了优势。

　　“殿主，你以为你徒弟依仗兵器之利，就能战胜我的侍剑童子了吗？”

　　三绝道主嘿嘿直笑，周亚夫压制十年境界的事情，他同样知道。现在剑魔能够战胜周亚夫，三绝道主自然非常得意。他的眼光没有错，哪怕剑魔是下界武者，依旧不是道王殿的天才可比。

　　“胜负还没有分出，现在得意未免太早了吧？”

　　道王殿殿主冷哼一声，明显对三绝道主的得瑟非常不满。周亚夫只是受伤，并没有败下阵来，哪怕接下来的战斗，周亚夫想赢，难度不小，但周亚夫压制境界十年，总应该有点底牌才是。

　　“厉害，没想到同境界武者，还有你这么一号人物。不过，你依然要败！”

　　周亚夫面色凝重，握着九龙玄金戟的双手忍不住用力攥了起来。当着如此众多道王殿弟子的面，他绝对不允许败给同境界武者，要不然他压制十年，岂不是在浪费时间？

　　一颗接着一颗本源星辰，从周亚夫的体内冲了出来，竟然足足有五颗本源星辰。也就是说，周亚夫掌握着五种本源力量，十年前他就掌握三种本源，现在又多掌握了两种本源。

　　五种本源分别是毒火本源、寒冰本源、山岳本源、风之本源、切割本源，好在他的本源力量都在第三个层次。若是五种第四层次的本源力量，哪怕是剑魔，都要头疼。

　　“不是吧？五种本源？”

　　“他还是人吗？怎么可能掌握如此多的本源？”

　　若非剑魔的实力太强，周亚夫根本不可能暴露掌握五种本源的事情。五颗本源星辰犹如五颗小太阳，悬在半空，别说是动手，其他天人境武者看到那五颗本源星辰，便会丧失斗志。

　　同样的境界，结果别人掌握五种本源，怎么看都没法打。就算是天兵境武者，遇到周亚夫都头疼，一种第四层次本源，肯定没有五种第三层次的本源厉害，后者并非叠加那么简单。

　　只是，剑魔并不害怕，说实话，周亚夫的五种本源，元始本源都可以衍化出来。以前，剑魔同时只能使用元始本源衍化一种本源，可是掌握第四层本源后，就不一样了，同时衍化几种本源都没有问题。

　　剑魔修炼的是帝经，体内的本源总量，肯定要超过周亚夫，就算周亚夫压制十年境界都没用。现在剑魔对付周亚夫，并没有打算使用元始本源衍化其他本源，而是就要用真正的元始本源。

　　“元始本源剑，出！”

　　凌道修炼蛮荒诛仙劲，体内没有本源星辰，而是一尊元始本源鼎。剑魔和凌道的情况不同，和其他武者同样不同，他的体内是一柄元始本源剑。元始本源鼎可攻可守，甚至还能炼化别的本源星辰。

　　至于元始本源剑则是纯粹的攻伐利剑，要是比防御，元始本源剑肯定不如元始本源鼎，可是单单比攻击，元始本源剑要胜过元始本源鼎。现在剑魔祭出元始本源剑，自然是冲着五颗本源星辰去的。

　　一开始，别人都以为，剑魔使用的元始本源剑是兵器。周亚夫根本没有在意，五颗本源星辰互为一体，防御力非常强悍，哪怕是人品兵器，都别想破开五颗本源星辰。

　　“九大剑意！”

　　为了一举打败周亚夫，剑魔将九种剑意都施展了出来。三绝道主只是不让他使用原来的剑法，剑意没有要求，功法同样没有要求。毕竟剑魔修炼的万古青天圣莲经，要比三绝道主的三绝道经厉害的多。

　　帝皇剑意犹如坐镇后方的大将，指挥着八种剑意，使得所有剑意对剑魔来说，如臂驱使。周亚夫肯定领悟了武意，可惜只有一种，想要抵挡剑魔的九大剑意，无异于痴人说梦。

　　如果说周亚夫的五颗本源星辰让人吃惊，那剑魔的九大剑意，就让人震撼了。能够将一种剑意运用自如，都不是容易的事情，更何况还是九种不同的剑意。

　　剑魔使用的依旧是人绝剑，然而，人王剑站在九龙玄金戟上，根本没有让周亚夫退后半步。有五颗本源星辰做后盾，周亚夫的实力，好似提升了数倍一般。

　　“九转蛟龙劲！”

　　若是论对战机的把握，剑魔绝对要胜过周亚夫。就在元始本源剑即将劈在五颗本源星辰上的时候，剑魔突然使用了第六转的九转蛟龙劲，使得力量暴涨六倍。

　　原本还和剑魔势均力敌的周亚夫，却是双臂一震，九龙玄金戟差点脱手而出。剑魔毫不客气，再度斩出一剑，周亚夫双手举起九龙玄金戟，却被剑魔一剑逼退。

　　与此同时，元始本源剑劈在五颗本源星辰上，溅起了满天的火星。周亚夫发出一声惨叫，因为五颗本源星辰出现了裂痕，让他遭受反噬。剑魔趁着这个机会，一剑斩在了周亚夫的胸膛。

　　“噗嗤”

　　一道血浪冲出，周亚夫脸色瞬间苍白了下来，胸骨都是被斩断了大半。剑魔一旦发狠，周亚夫根本不是对手。当然，也和周亚夫小觑了元始本源剑有关，他没有想到元始本源剑如此生猛。

　　五颗本源星辰互为一体，防御强到让人品兵器绝望，偏偏挡不住元始本源剑。周亚夫败在剑魔手中，整个武斗台都是骚乱了起来。那些不看好剑魔，甚至瞧不起剑魔的，都好像被打了耳光一般，半天说不出话来。

　　就连坐在三绝府的道王殿殿主都是坐不住了，万一剑魔不顾一切，挥剑将周亚夫斩杀，他哭都来不及。现在胜负已分，道王殿殿主不会对周亚夫抱半点希望。若是再打下去，他可能就要失去一个天资高绝的亲传弟子了。

　　“住手！”


第134章 九战九胜

　　“周亚夫竟然输了？”

　　整个武斗台都是鸦雀无声，就连原本还在决战的其他弟子，都是忍不住望了过来。战斗到最后，是道王殿殿主亲自赶来，阻止剑魔继续出手。别人不敢杀周亚夫，剑魔未必不敢。

　　剑魔是三绝道主的侍剑童子，先前周亚夫对剑魔动过杀心，剑魔就算杀了周亚夫，道王殿殿主都没有话说。道王殿殿主是道王殿权力最大的，可三绝道主是道王殿实力最强的。

　　“他要杀我，你不阻止，我要杀他，你让我住手，那我有什么好处？”

　　放过周亚夫不是不行，毕竟剑魔和周亚夫没有什么深仇大恨，只是随随便便放过周亚夫一命，剑魔肯定不乐意。要是他实力不济的话，很可能已经死在周亚夫的九龙玄金戟下。

　　元始本源剑悬浮在半空中，周亚夫的五颗本源星辰都在颤抖，好似害怕一般。一开始的时候，剑魔体内是一株青莲，只是经过他不断地锤炼，才变成了锋利无匹的元始本源剑。

　　如今，剑魔祭出元始本源剑，强横的一塌糊涂。即便周亚夫拥有五颗本源星辰，都挡不住元始本源剑的锋芒。幸亏道王殿殿主现身的及时，要不然五颗本源星辰破碎，周亚夫的境界肯定会一降再降。

　　“哦？你想要什么好处？”

　　执掌整个道王殿的殿主，向来威严深重，剑魔的话却是让道王殿殿主气乐了。找遍道王殿，肯定都找不到剑魔这样胆大包天的，其他人巴结道王殿殿主还来不及，怎么可能和道王殿殿主谈条件？

　　“你是殿主，我哪里敢找你索要东西？你觉得他的命值什么，就给什么！”

　　前一句话，还让道王殿殿主觉得剑魔识时务，没想到剑魔后一句话，就让道王殿殿主愣住了。剑魔嘴上说不敢，可是他的所作所为，不就是在找道王殿殿主要好处吗？

　　“亚夫的命，肯定不是凡物可比，不过你终究胜了亚夫，就赏你一件地品兵器吧！”

　　道王殿殿主自然不会上剑魔的当，给剑魔地品兵器，是赏赐剑魔，并非换周亚夫的命。对于一品势力之主来说，地品兵器真的不算什么，道王殿殿主自然不会心疼。

　　站在道王殿殿主后面的周亚夫，却是气的咬牙切齿。一直以来，都是周亚夫欺负别的弟子，没想到现在竟然败给了一个同境界武者。甚至，道王殿殿主为了救他，还送了剑魔一件地品兵器。

　　一般的天人境武者，能够使用人品兵器，已经不错，地品兵器就太过奢侈了。周亚夫的九龙玄金戟只是人品兵器，剑魔得到一件地品兵器，周亚夫肯定不爽。

　　“一时的胜负算不得什么，若非我压制境界十年，现在杀你不费吹灰之力！”

　　周亚夫恨恨地说道，其他道王殿弟子明白，并非他吹牛，而是事实。十年前周亚夫就是天人境巅峰，若是不压制境界，现在他的境界肯定远超天人境巅峰，要收拾一个天人境巅峰武者轻而易举。

　　“你是输不起吗？”

　　剑魔斜了周亚夫一眼，淡淡地说道。如果剑魔和周亚夫争论，周亚夫相信，他能说的剑魔哑口无言。可是，剑魔仅仅反问一句，便让周亚夫脸色通红，根本不知道怎么接话。

　　道王殿殿主摇了摇头，周亚夫的修炼生涯，太过顺利，现在输一次，倒也并非坏事。若是周亚夫能够克服心魔，必然可以更进一步。一旦周亚夫开始突破境界，那他的提升速度绝对快的吓人。

　　“回去疗伤吧！”

　　道王殿殿主的话，让周亚夫身体一震，随后周亚夫对着道王殿殿主行了一个礼，便是离开了武斗台。周亚夫双拳紧握，今日之辱，来日绝对要剑魔百倍千倍的偿还。

　　周亚夫离开后，道王殿殿主自然没有必要继续留在武斗台。剑魔能够战胜周亚夫，足以证明他的天赋，道王殿弟子的确没有比得上剑魔的。怪不得三绝道主那般重视剑魔，看来三绝道主真的找到了一个杰出的传人。

　　“为什么他的酒绝剑和人绝剑，都掌握了精髓？”

　　整个道王殿内，修炼过酒绝剑和人绝剑的武者不在少数。可是，他们在天人境巅峰的时候，使用酒绝剑和人绝剑的威能，完全比不上剑魔。经此一战，剑魔绝对可以扬名道王殿。

　　尤其是三绝道主的徒子徒孙，肯定对剑魔有想法。他们倒不会认为剑魔悟性比他们好，而是觉得三绝道主藏私，剑魔才多少岁，他们修炼了那么多年，难道还不如剑魔一个年轻小辈吗？

　　战胜周亚夫后，一般的天兵境后期弟子，都不敢挑战剑魔了。根本没有胜算的战斗，还不如不打。周亚夫已经够厉害的，剑魔比周亚夫还要厉害。赫赫有名的周亚夫，却成了剑魔成名的踏脚石。

　　“好，不枉我从天剑域将你带回来！”

　　三绝道主对剑魔非常满意，倒不是因为剑魔战胜了周亚夫，给他涨了脸，而是因为剑魔施展的酒绝剑和人绝剑，已经掌握他的剑法真意。剑魔的缺点，仅仅是境界太低。

　　若是剑魔和三绝道主的徒弟相同境界，他们使用酒绝剑和人绝剑大战，三绝道主认为胜者肯定是剑魔。接下来的战斗，三绝道主依旧在看，只有真正了解剑魔的剑法缺陷在哪，他才好指点剑魔。

　　前面四战，剑魔全胜，自然让他的气势节节攀升。第五位走上八十号武斗台的道王殿弟子，是天兵境中期武者，只不过是个天才，可以跨越两个小境界战胜对手。

　　和前面四位不同，他们都觉得必胜，第五位道王殿弟子并不觉得他能胜过剑魔，只是纯粹的想和剑魔交手。他和剑魔一样都是剑修，而且修炼过酒绝剑和人绝剑。

　　他们两人都是使用酒绝剑交手，可惜，那位天兵境中期武者连剑魔的三剑都挡不住，退到了八十号武斗台下，胜负已分。若是他使用其他剑法，或许还能和剑魔战上一阵，可惜他自己作死。

　　道王殿不少弟子都是双眼一亮，先前那位天兵境中期弟子的目的，他们都猜到了。以他们的境界，想要见到三绝道主都是奢望，更别提让三绝道主亲自指点。

　　若是和剑魔交手，能够提升他们对酒绝剑和人绝剑的理解，绝对是划算的。反正剑魔连周亚夫都能打败，他们输给剑魔，并不丢脸。他们的挑战，剑魔都是欣然接受。

　　虽然他们的酒绝剑以及人绝剑，都没有掌握精髓，但他们修炼那么多年，终究有所得。和他们交手，同样能够加深剑魔对酒绝剑以及人绝剑的理解。

　　剑魔拥有妖帝的剑道感悟，不要说道王殿弟子的眼界不如他，就连道王殿长老的眼界都是比不上他。三绝道主能够纵横天武域，酒绝剑和人绝剑自然不是寻常剑法可比，剑魔若是能够将酒绝剑和人绝剑修炼到大成，实力肯定能够提升一大截。

　　天人境巅峰想要领悟道主的剑法，已经是难如登天。若是妄图修炼大帝剑法，能够得其形就不错了，想要真正掌握，无异于痴人说梦。就好比凌道使用的遮天大手印，根本无法发挥出帝品武学的真正威能。

　　“三太上到底在哪找来的年轻弟子，怎么这么厉害？”

　　看着剑魔一次又一次战胜对手，道王殿弟子都是麻木了。境界高的拉不下脸挑战剑魔，境界低的又打不过剑魔。直到后来，天兵境巅峰武者都出手了，要不然真拿剑魔没办法。

　　第九位上场的便是天兵境巅峰弟子，据说他已经可以和天将境前期武者抗衡。要是让剑魔一直赢下去，道王殿弟子都觉得脸上无光。哪怕仗着境界高深，都要将剑魔轰下八十号武斗台。

　　然而，战斗的结果，让道王殿弟子们震惊了。剑魔第一次起身迎敌，和那位天兵境巅峰弟子大战数百个回合，依旧战胜了对手。他们真的没法接受，天人境巅峰武者已经可以抗衡天将境前期武者的事实。

　　“他不会是哪个大帝的儿子吧？要不然怎么会这样厉害？”

　　有道王殿弟子窃窃私语，剑魔的战力，简直强的一塌糊涂。道王殿不是没有天才，可是没人能够媲美剑魔。在他们看来，剑魔已经能够和大帝级势力的绝世天才相提并论。道王殿只是一品势力，和大帝开创的实力，终究没法比。

　　“我来我来，让我来！”

　　剑魔刚准备休息片刻，就听到了一道兴奋的声音。其他道王殿弟子都是向着声音的来源看了过去，剑魔的战力，实在太可怕了，为什么现在还有人这么想和剑魔战上一场？

　　“怎么是他？”

　　“这个死胖子怎么可能是其对手？”

　　站在八十号武斗台上的剑魔，觉得地面一震，不是上来的道王殿弟子出手了，而是对面的胖子太重。一众道王殿弟子之所以不看好那个胖子，因为他来道王殿的时间不长，而且只有天兵境中期罢了！


第135章 故人之战

　　“来来来，我们打上一场，对了，我叫曹天！”

　　八十号武斗台上，剑魔和曹天相对而立，如今的曹天比起下界的时候更胖，站在那里就好像一座肉山。剑魔没有想到，道王殿竟然还能遇到熟人，可惜曹天不认识他。

　　剑魔利用青莲面具改变了长相，看起来只是和凌道有着几分相似而已。再者，曹天成为道王殿弟子，纯属机缘巧合。曹天不是剑修，独孤世家对他根本不在乎，本来他会成为天剑域其他势力弟子，可惜误闯星门，传送到了天武域道王殿附近。

　　曹天的运气，比剑魔还要好，他的师父是道王殿二太上。虽然三太上的实力比二太上强，但三太上命不久矣，根本护不了剑魔多长时间。以后，剑魔还得靠自己，不像曹天有着一位道主靠山。

　　“你和我认识的一个朋友很像，看在他的面子上，我不会让你输得太惨！”

　　先前九场战斗，剑魔已经证明了他的实力，可是曹天依旧敢大言不惭地说道。其他道王殿弟子都是直翻白眼，他们认识曹天，是因为曹天太能惹事。如果曹天的师父不是二太上，恐怕早就被他们揍死。

　　别看曹天来道王殿时间不长，可是见过他的道王殿弟子很多。曹天没事就喜欢找人打架，而是上去就报上自己的名字，生怕别人不知道他是谁。若是他赢了，必然要敲诈一顿吃的，要不然肯定被他打的很惨。

　　曹天给他们的感觉，不是有多强，而是非常抗揍。他们打曹天十下，还不如曹天打他们一下。身为体修，同境界武者，道王殿里都没有比曹天肉身强横的。

　　“一个二太上的徒弟，一个三太上的侍剑童子，有好戏看喽！”

　　虽然剑魔和曹天的境界都不高，但他们来头都很大。三太上和二太上都是道主，权利没道王殿殿主大，战力则要比道王殿殿主强。不知道剑魔和曹天的决战，能不能将三太上和二太上引出来。

　　“三绝，上次我请你大喝了一顿，这次你怎么不请我？你干脆别叫三绝道主，改叫抠门道主好了！”

　　今天的三绝府颇为热闹，先前来了道王殿殿主，现在又来了二太上。三绝道主和二太上的关系，肯定要比和道王殿殿主好。上次二太上收曹天为徒弟的时候，便是宴请了三太上。

　　结果，三太上不仅将二太上拿出来的酒喝光了，走的时候还不忘顺手牵羊，将二太上的藏货全部装进了酒葫芦。二太上虽然不是嗜酒如命，但那些藏货都极为珍贵，被偷光肯定心疼不已。

　　“那小子又不是我徒弟，只是侍剑童子罢了，凭什么要我请你？”

　　三绝道主不满地说道，也不知道不收剑魔为徒弟，是不是心疼他的美酒。他们是有约定，找到满意的徒弟，便要请客。剑魔不是三绝道主的徒弟，二太上自然没话说。

　　“怎么回事？”

　　可以说，二太上是看着三绝道主一步步崛起的，对三绝道主极为了解。正常情况，三绝道主肯定要收剑魔为徒，现在只让剑魔当侍剑童子，要说没问题，二太上必然不信。

　　三绝道主没有立刻回答，而是使用意志世界投影，将整座三绝府笼罩在内。原本还大大咧咧的二太上，却是皱起了眉头，三绝道主这么做，明显是不想让别人听到他们的谈话，看来事情的严重，超出了二太上的预料。

　　“前次和独孤世家的小人交手，结果他们不仅埋伏我，还借来帝兵，将我重创。你别看我和以前一样，其实已经是命不久矣。我仇敌那么多，若是收那小子为徒，将来他的日子能好过吗？”

　　他年轻的时候，便是展露出了极高的天赋，想要除掉他的强者，不在少数。为了磨砺剑道，他没有手软过，死在他手里的强者，数不胜数。他活着是能庇护剑魔，可若是死了呢？

　　“你说什么？命不久矣，你不会在开玩笑吧？是不是又想从我这里骗酒？”

　　二太上半开玩笑地说道，三绝道主没有继续解释，而是将自己的道，毫无保留的展现了出来。让二太上沉默的是，三绝道主的剑道伤痕累累，即便三绝道主努力压制，剑道依旧在不断地崩溃。

　　什么时候三绝道主的剑道，完全崩碎，三绝道主便会身死魂灭。想杀道主很难，断肢重生，对道主来说，并非难事。甚至，还有的道主，哪怕仅仅剩下一滴血，都可以复活。然而，若是将道主的道毁灭，那么道主必死无疑。

　　独孤世家之所以借帝兵，就是为了毁灭三绝道主的剑道。虽然三绝道主在最后时刻逃掉了，但是仅仅是拖延死亡时间而已，他终究是被帝兵伤到了根本。

　　“出手的除了独孤鸿铭，还有谁？”

　　二太上只知道邀战三绝道主的是独孤鸿铭，其他哪些道主出手，他不知道。若是三绝道主身死魂灭，他肯定想替三绝道主报仇。他认识独孤鸿铭，知道独孤鸿铭不是三绝道主的对手。只是他没有想到，独孤鸿铭竟然如此不要脸。

　　“不要问了，是独孤家族的道主插手，道王殿斗不过独孤家族的！”

　　三绝道主摇了摇头，二太上的好意他心领了，可惜二太上如果去报仇，仅仅是送死罢了。独孤家族终究不是道王殿能比的，除非道王殿什么时候，能够出现一尊大帝。

　　“怎么回事？为什么二太上进去后，三太上就将三绝府隔绝了？”

　　道王殿殿主察觉到了三绝府的异常，可惜，即便他再好奇，都没法查探。一来，太上长老的地位不比他低，二来，他的实力不如三太上，若是他稍有动作，三太上便是能够发现。

　　“别愁眉苦脸的，要死的是我，又不是你。还在专心看他们两个的决战吧，不知道谁更胜一筹！”

　　三绝道主哈哈一笑，便是收起了意志世界投影。二太上对曹天非常满意，三绝道主自然不会小看曹天，更何况，曹天还比剑魔高两个小境界，剑魔想赢，肯定没有前面九场战斗容易。

　　“我是斗不过，可你的侍剑童子，肯定没我徒弟厉害，不信便拭目以待吧！”

　　二太上对曹天非常有信心，不仅仅是因为曹天境界比剑魔高，还因为他教曹天的时间，比三太上长。当初二太上收下曹天的时候，可是高兴了好长时间。

　　体修，本来就少，三太上只是没有中意的传人，徒弟徒孙的数量比二太上可要多的多。好在老天待二太上不薄，送了他一个杰出的传人。只要给二太上足够时间，他相信可以将曹天培养成一位绝世人物，曹天未来的成就，还要超过他。

　　三绝道主没有和二太上争论，仅仅是静静地看着罢了，剑魔和曹天已经打了起来。当初，凌道和曹天一起参加的封王之战，自然对曹天有所了解。曹天的肉身之强，即便是凌道都感到心惊。

　　“酒绝剑！”

　　剑魔挥剑，一剑接着一剑劈出，曹天的确受到了影响，昏昏沉沉，仿佛喝醉了一般，连走路都歪歪扭扭。可是，让剑魔头疼的是，一道道剑芒劈在曹天身上，根本没有什么作用。

　　曹天很胖，就像是一个皮球，剑芒劈在曹天身上，让他一身肥肉乱颤。然而，曹天并没有受到什么伤害，依旧是生龙活虎的，那些剑芒好似给他挠痒痒一般。

　　再怎么说，他们都来自一个地方，剑魔只是用剑芒攻击曹天肉身。曹天摇摇晃晃的前进着，当他距离剑魔只剩下一米远的时候，却是陡然一个冲刺，状若猛虎下山，瞬间便是扑到了剑魔的身上。

　　曹天的攻击很简单，就是狠狠地撞在剑魔的身上。身为天兵境中期武者，曹天的力量，肯定要强过剑魔。再加上曹天的重量，是剑魔的四五倍，仅仅是一次冲撞，便让剑魔眼冒金星。

　　就好比被一座肉山撞在了身上，剑魔连连后退，若非他用人王剑插在武斗台的地面上，增强了阻力，他很可能已经被撞到八十号武斗台下。曹天的一次撞击，便让剑魔浑身酸痛。

　　“嘿嘿，我徒弟怎么样，厉害吧？”

　　二太上显得非常得意，自从三绝道主和他一个境界后，他便没有赢过三绝道主。现在曹天和剑魔的交锋，曹天占据优势，顿时让二太上有一种扬眉吐气的感觉。

　　“太野蛮了，不过好强的感觉！”

　　一众道王殿弟子都是来了兴趣，本来以为剑魔必胜的战斗，没想到竟然出现了变化。距离八十号武斗台比较近的道王殿弟子，都是察觉到了曹天的难缠。

　　先前剑魔的攻击，绝对不弱，换成其他天兵境中期武者，想要抵挡都不是一件易事。可是，曹天全部扛了下来，却跟没事人一样，简直变态到了极点。

　　“我早就听说过周亚夫很厉害，可惜没有机会和他交手。先前你赢了周亚夫，现在我要是打败你，那我肯定比周亚夫强一百倍。对了，我叫曹天，你别忘了！”


第136章 天地大势

　　“知道你叫曹天，别再给我介绍了！”

　　连剑魔都受不了曹天，决战就决战，没完没了的介绍自己名字，真不知道是什么心态。剑魔揉了揉肩膀，手持人王剑，再度展开了攻击。酒绝剑不行，便施展人绝剑。

　　反正他来武斗台的目的，就是为了磨砺剑法。光靠闭门修炼，肯定是不行的，只有和别人不断地交手，才能加深他对酒绝剑以及人绝剑的理解。人绝剑一出，八十号武斗台便好似成了一方小世界。

　　千军万马在冲击，波澜壮阔的大好河山，仿佛真实存在的一般。人王剑更是犹如一道尖锥，向着曹天刺去，一切阻挡之物，都要被粉碎，锐利的可怕。

　　“好吧，我不跟你说我叫曹天了，你记住我叫曹天就好！”

　　就连武斗台的其他道王殿弟子都是直翻白眼，真不知道二太上怎么收了一个如此奇葩的徒弟。只是，当曹天展开攻击的时候，他们的心神都被吸引了过去。曹天的武学，和他们的武学都不一样。

　　剑修用剑，刀修用刀，武修用手或者脚，曹天却是用整个身体。不光他的手他的脚在攻击，就连脑袋、手肘、膝盖都没有歇着，甚至胸膛后背，都能攻击对手。

　　“砰砰砰”

　　曹天走到哪里，便响到哪里，剑气崩碎，人绝剑产生的异象，更是被他的攻击毁灭。他就好似一件人形兵器，以碾压的态势，粉碎剑魔的所有攻势。直到最后，和人王剑展开了交锋。

　　关键时刻，剑魔没有使用剑尖刺破曹天的身体，而是用剑身，拍在了曹天的身上。也就是曹天肉身强横，换成其他天兵境中期武者，不说被剑魔拍的四分五裂，起码也要重创。

　　“哒哒哒”

　　八十号武斗台在颤抖，曹天连续后退了十来步，每一步都是在地面上留下了一个深深地脚印。曹天的眼里，闪过一丝诧异，不明白为什么剑魔的一拍，会有如此威能。

　　“那是……天地大势？”

　　三绝府中，二太上忍不住低声惊呼，能够让一位道主如此震惊，剑魔足以自豪。道主什么样的天才没见过，可是剑魔的表现，依旧让二太上无法接受。哪怕先前剑魔施展九大剑意，二太上都只是惊讶而已。

　　周亚夫的五种本源，和剑魔的九大剑意，的确够天才，可是二太上见过的天才太多太多。远的不说，单单是武帝宫的绝世天才，就有掌握五种本源的，而且比周亚夫的还要厉害。

　　“天人境巅峰怎么可能掌握天地大势？我不是看错了？”

　　剑魔本身的力量，不可能一下将曹天击退，就算使用剑势都没用。二太上对剑魔不了解，可是对曹天非常了解，就算是一般的天将境前期武者，都不是曹天的对手。

　　尤其是曹天的抗揍能力，非常出色，若是剑魔使用剑尖或者剑刃，伤到曹天，二太上还能理解。可是，仅仅凭借力量，将曹天击退，就不可能了。偏偏三绝道主还一副高深莫测的模样，根本不搭理二太上。

　　二太上不知道，剑魔先前的表现，同样超出了三绝道主的理解。三绝道主知道剑魔厉害，只是不知道剑魔还能使用天地大势。一个下界武者，到底有多妖孽的悟性，才能在天人境巅峰使用天地大势？

　　其实，就算是凌道，都没法使用天地大势。剑魔之所以能够掌握天地大势，是因为他前世就是剑修。正常来说，天王境武者才可以领悟天地大势，前世他是天君，自然早就掌握了天地大势。

　　“再来！”

　　曹天大吼一声，犹如一头猛兽，横冲直撞。先前都是剑魔主攻，现在终于调换了过来，曹天主动向着剑魔展开了攻势。体修，绝对是近身搏杀的高手，哪怕是剑修，被体修贴身，都要头疼。

　　剑是短兵器不假，可是依旧有一段距离，若是被贴身，剑修同样束手束脚。偏偏曹天不给剑魔半点机会，也不知道他使用的是什么步法，仅仅是瞬息间，便是来到剑魔身边。

　　幸亏剑魔修炼了剑步，短距离的辗转挪移，极为厉害。换成其他剑修，早就被曹天贴身，然后就会变成一个沙包，让曹天揍的可怜。剑步，最重要的一个字，便是快。

　　剑魔的身体，在八十号武斗台上，留下了一道道残影。人王剑则是犹如一块木板，一次又一次拍在曹天的身上。如果说先前，二太上还有点怀疑，那么现在，他已经可以确定，剑魔的确掌握了天地大势。

　　单单靠剑魔本身的力量，真的没法将曹天怎么样，可是天地的压迫，让曹天难以抵挡。剑魔使用天地大势，分明就是欺负曹天，毕竟天地大势已经是天王的手段了。

　　当然，剑魔掌握的天地大势，肯定不如天王。剑魔使用的天地大势，顶多就是方圆十米的天地大势。然则厉害的天王，使用的天地大势却是方圆千米甚至万米的天地大势。

　　所谓天地大势，其实就是借用天地的力量。方圆十米的小天地，肯定远远没有方圆千米甚至万米的力量强大。不过，剑魔使用的天地大势，对付曹天刚好足够。

　　“三绝，好福气啊，如此天才都被你找到了！”

　　哪怕是二太上，都是不得不承认剑魔的厉害。天人境巅峰就掌握天地大势，若是到了天王境，剑魔掌握的天地大势又该厉害到什么程度？别人从天王境才可以接触天地大势，剑魔在天人境巅峰就掌握了天地大势，试问别人怎么和剑魔比？

　　三绝道主没有回话，而是继续看着剑魔施展人绝剑。运用天地大势后，剑魔的人绝剑威能，再度提升了一个层次。就算是曹天，都只能被剑魔打的连连倒退。

　　“邪门，你太邪门了！”

　　曹天的身体都被拍肿了，本来他就胖，现在看起来更胖。一张圆乎乎的胖脸上，写满了郁闷，明明境界比剑魔高，而且他还是体修，偏偏在力量上比不过剑魔。

　　说到底，还是曹天的眼力不够，他才天兵境中期，自然不知道什么是天地大势。二太上不想他好高骛远，自然不可能在天兵境的时候，就教他天地大势，而且就算教，曹天也没法掌握。

　　剑魔要不是有着前世记忆，就算悟性再高，在天人境巅峰的时候，都没法掌握天地大势。就算是经历轮回树的那种梦境都不行，唯有亲身掌握过天地大势的力量，才懂什么是天地大势。

　　“没想到，第一次使用天地大势，便突破了原本的境界！”

　　八十号武斗台上，剑魔没有继续出手，而是站在原地，突破境界。连续十场战斗，尤其是最后一场，和曹天的决战，施展出天地大势后，挡在前方的隔膜，瞬息破碎。

　　不断地战斗，果然有利于突破境界，若是没有今天十场决战，剑魔想要突破到天兵境前期，最少还需要半个月的时间。若是周亚夫知道他还没突破，剑魔便先他一步成为天兵境前期武者，不知道会不会气的吐血。

　　本来，只要周亚夫开始突破，前面的境界，就好像洪水开闸，一发不可收拾。可是，周亚夫和剑魔的决战，五颗本源星辰都被元始本源剑劈出了裂痕。仅仅是修复五颗本源星辰，便需要大把的时间。

　　“还愣着干什么？他在突破，你现在要是出手，完全可以将他轰下武斗台！”

　　“没错，不能让他太猖狂，将他打下去，必须让他知道道王殿弟子的厉害！”

　　有道王殿弟子大声喊道，催促曹天出手。前面九位道王殿弟子，都是败给了剑魔，他们都是觉得脸面无光。尤其是赫赫有名的周亚夫，都被剑魔打伤，若非道王殿殿主求情，周亚夫可能已经身死。

　　他们是想趁人之危，剑魔正在突破，肯定需要时间。若非八十号武斗台上已经有曹天，他们恐怕会冲上武斗台，然后打败剑魔，狠狠地羞辱剑魔一番。

　　“我曹天做事光明磊落，不屑于偷袭！”

　　曹天撇了撇嘴，根本没有半点出手的意思。他是想打败剑魔，可他要的是堂堂正正的战胜剑魔，而不是趁人之危。先前提醒他出手的道王殿弟子，明显不安好心。

　　“你不出手，那便让我来！胜者为王，败者为寇，管你使用什么手段！”

　　一位天人境巅峰弟子站了出来，他本身就是道王殿的天才，只是连周亚夫都不是剑魔对手，他要和剑魔交手，必败无疑。然而，剑魔正在突破，现在他出手，肯定能够战胜剑魔。

　　剑魔打败了周亚夫，若是他打败剑魔，必然可以一战成名。虽然无耻了一点，但起码为道王殿一众弟子出气了，想来道王殿的长老会赏赐他，毕竟剑魔还不算道王殿弟子。

　　“天雷掌！”

　　一双大手携带着雷霆万钧之势，向着剑魔拍来。密密麻麻的紫色电弧，将八十号武斗台淹没。好似有天雷落下，声音宏大，震耳欲聋。整个武斗台都是寂静了下来，一个个道王殿弟子盯着八十号武斗台上的剑魔！


第137章 天君榜前十

　　“滚下去！”

　　曹天一声大喝，犹如离弦之箭，瞬间便是冲到了那位天人境巅峰弟子面前，右腿直接踹了上去。他不需要防御，因为天雷掌的威能，对他来说和挠痒痒差不多。

　　可是，曹天的一脚，让那位天人境巅峰弟子措手不及。仅仅是一脚，他便让那位天人境巅峰弟子，以更快的速度倒飞了回去。不是每一个天人境巅峰武者，都有剑魔那么厉害。

　　没有掌握天地大势，单单依靠肉身力量，曹天便可以完胜那位天人境巅峰弟子。曹天不仅没有趁人之危，反而还帮剑魔解决了麻烦，足以让别人对他刮目相看。

　　先前曹天没有趁人之危，虽然有道王殿弟子觉得他愚蠢，但多数道王殿弟子，还是认为曹天做的没错。只是，现在曹天还帮剑魔对付其他弟子，他们就无法理解了。

　　“你！”

　　被曹天一脚踹飞的天人境巅峰弟子摔在地上，爬起来后，便是怒气冲冲地指着曹天，恨不得将曹天暴打一顿。偏偏他明白，就算他手段尽出，都不是曹天的对手。

　　“你懂什么，我是在帮你，要是他出手，你或许已经没法站起来了！”

　　剑魔敢在八十号武斗台上突破，要说没点自保的手段，曹天绝对不信。一个天人境巅峰就能打败他曹天的人，绝对不能以常理度之。果然，就在曹天说完话后，剑魔便是动了。

　　“没错，若非你出手，他起码要断掉一臂！”

　　一梯两分后，凌道和剑魔的性格就有了区别，凌道整天吊儿郎当嘻嘻哈哈没个正行，剑魔却是冷冰冰的。尤其是现在剑魔冷着脸开口，话语里更是充满杀机，足以吓到先前出手的天人境巅峰弟子。

　　那位天人境巅峰弟子本来还想骂曹天几句，然而，剑魔冰冷的眼神，让他如坠冰窖。他没有继续开口，而是转身离开了武斗台。一个连道王殿殿主亲传弟子都敢杀的人，绝对不是他能够招惹的。

　　“你我再战！”

　　突破到天兵境前期后，剑魔觉得有必要检验一下自己的战力。曹天，无疑是一个很好的对手，他对曹天没有杀意，曹天对他同样没有杀意，仅仅是切磋而已，互惠互利。

　　“不，胜负已分，以后再战！”

　　可惜，曹天没有给剑魔机会，而是转身走下了八十号武斗台。剑魔没有突破前，曹天就被剑魔打肿了身体，要是和突破后的剑魔打，曹天肯定被揍得更惨。

　　没错，曹天的确抗揍，但他没有受虐倾向，明知道肯定被暴揍，他才不会傻傻的和剑魔交手。尤其是剑魔双眸里的战意，更让曹天头疼，携带着天地大势的攻击，打的曹天浑身气血翻涌，非常不好受。

　　“你的徒弟也不错，心性、天赋、悟性都是上上之选！”

　　二太上认可剑魔的天赋，三绝道主同样真心夸赞了曹天。不说别的，单单是曹天帮剑魔对付那位天人境巅峰弟子，就足以证明曹天心性上佳。没错，徒弟的资质是重要，可要是培养了一个白眼狼，还不如不教。

　　“你就得瑟吧，继续得瑟！”

　　要是以前，三绝道主如此盛赞曹天，二太上绝对高兴，毕竟三绝道主很少夸人。可是现在二太上根本开心不起来，三绝道主找的传人才天人境巅峰就掌握了天地大势，要说不嫉妒，那是不可能的。

　　三绝道主笑了笑，没有反驳，剑魔的确是他这么多年来，见过最天才的年轻人。幸亏他刚好遇到了剑魔，要不然剑魔肯定被天剑域的其他势力收了去。当然，也是剑魔的幸运，起码三绝道主是真心教他，没有贪图他的妖帝传承。

　　“不行，必须回去好好教训那小子，太给我丢脸了！”

　　二太上嘴上这么说，心里却是乐开了花。人要知足，曹天是比不上剑魔，可是比起其他道王殿弟子要强的多。再说，曹天有他庇护，未来的路并不难走，不像剑魔前方的道路充满坎坷。

　　即便三绝道主没有收剑魔为徒，以后三绝道主的仇人，都不会放过剑魔。不为别的，单单是剑魔得到了三绝道主的真传，三绝道主的仇人就要除掉剑魔。

　　十场战斗结束，剑魔没有继续逗留，三绝道主给他的任务，就是一天战上十场。只是三绝道主没有想到，剑魔连胜十场的速度这么快。再者，刚刚突破到天兵境前期，剑魔需要好好地巩固一番。

　　第一天的战斗，必然是最轻松的，因为道王殿的弟子不了解剑魔，他们不知道剑魔的实力到底如何。然而，明天和以后的战斗，剑魔必然不会轻松。道王殿弟子已经知道，剑魔拥有堪比天将境前期武者的战力。

　　虽然剑魔只有天兵境前期，但他们不会将剑魔当成天兵境武者看，谁让剑魔已经战胜了周亚夫，成为道王殿年轻一辈名副其实的第一天才。就算是天将境前期弟子挑战剑魔，都不觉得丢脸。

　　“你今天的对手，除了周亚夫和曹天，其他的都不值一提。若是你自满的话，未来成就有限！”

　　三绝道主担心剑魔骄傲自大，故而剑魔回来后，他没有夸奖剑魔，反而是严肃地说道。剑魔轻轻地点了点头，别的不说，他见过的天才同样不少，只是三绝道主不知道而已。

　　当初，人皇剑出世，剑魔便是见识到了大秦圣庭嬴政的厉害。其他大帝级势力的天才，同样不弱，而且他们所在的势力，还有比他们更强的天才。道王殿同境界武者，的确没有剑魔的对手，可是不代表其他势力没有。

　　天界实在太大，三千疆域广袤无边，天才犹如繁星，数不胜数。更何况，还有大帝的亲生子女，生下来便走在寻常武者的前面。同样的，还有魔天道主那样掉落境界的老怪物，他们从头修炼，绝对不逊于各种天才。

　　“明天你小心点，可能有厉害人物要亲自出马！”

　　周亚夫成了剑魔的踏脚石，剑魔一战成名，道王殿的天才弟子，明天有可能蜂拥而来。今天武斗台内的道王殿弟子，还不到道王殿所有弟子的千分之一。

　　三绝道主毕竟是道王殿的太上长老，对道王殿有所了解，或许同境界剑魔找不到对手，可是比剑魔高两三个小境界的弟子，就有可以和剑魔一决雌雄的人物。

　　第一天，剑魔没有任何名声，那些天才弟子懒得出手，也拉不下脸出手。可是如今，剑魔的厉害已经深入人心，道王殿的天才，完全有出手的可能。千万不要小看一品势力的所有年轻弟子，否则怎么输的都不知道。

　　“亚夫，好好修炼，一时胜负算不得什么，谁笑到最后，谁才是赢家！”

　　道王殿殿主还是非常看重周亚夫的，哪怕周亚夫被剑魔打败，他都没有责怪周亚夫，甚至还亲自出言安慰。周亚夫点了点头，只是他眼中的恨意，让道王殿殿主明白，周亚夫依旧没有看开。

　　“也罢，或许仇恨，能够让你变得更强！”

　　既然没法说服周亚夫，那便让周亚夫自己去悟。反正周亚夫还年轻，可以走错路，只要道王殿殿主在关键时刻给他指引，依旧能够让周亚夫成为一方强者。

　　若是周亚夫以后能够战胜剑魔，那么，周亚夫的成就肯定会更高。反过来，要是周亚夫永远都赢不了剑魔，那周亚夫的未来成就有限。道王殿殿主的亲传弟子，可不止周亚夫一人，没有必要将所有心血都放在周亚夫的身上。

　　“徒儿拜见师父！”

　　四太上的府邸内，一位年轻弟子匆匆忙忙的赶了过来。二太上和三太上的关系很好，四太上和三太上则是有着深仇大恨。只是四太上明白，他根本不是三太上的对手。

　　武斗台上发生的事情，四太上已经知晓。三太上找到剑魔那么杰出的侍剑童子，四太上自然不可能无动于衷。二太上是恭喜三太上，四太上则是想要除掉剑魔。

　　“铭渊，你来啦！”

　　李铭渊，道王殿天君榜上，排行前十的天才。周亚夫、曹天他们就算再天才，得到的重视，都不如李铭渊，他们的境界终究太低。哪怕潜力再大，未来能够走到哪一步，都是未知。

　　天君榜上前十的天才就不一样了，他们本身境界就不低，再进一步，便是天尊。李铭渊是四太上非常宠爱的一个徒弟，而是对四太上言听计从。李铭渊本来还在闭关，得到四太上的召见后，毫不犹豫的赶了过来。

　　“我想要你帮我除掉一个人！”

　　四太上冷声说道，剑魔再厉害，终究只是天人境巅峰武者，和李铭渊肯定没法比。让李铭渊出手斩杀剑魔，十拿九稳，而且以李铭渊的地位，道王殿殿主不可能将他处死，顶多重罚一顿。

　　“不知道是谁惹了师父，徒儿一定将他挫骨扬灰！”

　　李铭渊拍着胸脯说道，四太上对他很好，要不然他不可能有如今的成就。现在四太上叫他帮忙，他肯定不会拒绝，就算不知道四太上要他杀谁，他都没有半点犹豫！


第138章 追兵降临

　　“那小子倒是没有惹我的本事，只是我觉得他碍眼而已！”

　　就算剑魔已经突破，也就是天兵境前期武者，距离一品势力太上长老的层次，差了太多。李铭渊诧异的看了四太上一眼，明显没有想到，四太上会说出这样一番话。

　　“我和三太上向来不对付，现在三太上收了一个侍剑童子，仅仅天人境巅峰，便可以战胜天兵境巅峰的弟子。甚至，就连殿主的亲传弟子，周亚夫都败给了那小子！”

　　仅仅是天人境天兵境弟子间的较量，李铭渊根本不会关注。天君榜前十的他，要关注也是其他同等级的弟子，或者是更高境界的天尊。只是四太上要他除掉谁，他都不会拒绝。

　　周亚夫他听说过，不是因为周亚夫有多么天才，只因为周亚夫是殿主的亲传弟子。天人境武者就算再天才，都威胁不到李铭渊，境界相差太多。别人在进步的同时，李铭渊不会原地踏步，除非到了后面，每一个境界都很难突破。

　　“以你的境界，对付那小子的确不像话，到时候你就压制境界，和他动手。能胜最好，若是不能，就立刻恢复境界，当场将他诛杀！”

　　李铭渊什么都没说，四太上便是将一切都给他安排好了。他已经在为三太上的侍剑童子默哀，恐怕那小子到死都不会明白，哪里得罪了四太上，竟然要四太上如此处心积虑的除掉他。

　　如果李铭渊真的按照四太上说的做了，那李铭渊的名声，肯定会彻底败坏，四太上根本没有替李铭渊考虑。若是三太上发狂，当场斩杀李铭渊给剑魔的报仇，都是有可能的。

　　“师父，徒儿明白！”

　　看到李铭渊如此听话，四太上笑着点了点头。别说剑魔，就连三太上肯定都不会想到，天君榜前十的李铭渊会不惜一切代价斩杀剑魔。毕竟剑魔和李铭渊无冤无仇，甚至以前压根没有交集。

　　“老三啊老三，你好不容易捡到个传人，若是死在武斗台，你会心痛成什么样子？”

　　李铭渊走后，四太上便是幸灾乐祸的自言自语。四太上斗不过三太上，可是他的徒弟李铭渊，明显比三太上的侍剑童子厉害的多。李铭渊怎么说都已经修炼上百年，自然不是剑魔能比的。

　　第二天，剑魔早早地赶到了武斗台，不为别的，只为继续站在八十号武斗台上。昨天他在八十号武斗台战胜十位对手，今天他依旧要接下十场挑战。

　　不同的是，昨天他故意带来一个座位，坐在上面吸引仇恨，今天就没有必要了。战胜周亚夫后，剑魔已经名声大震，现在想要和他交手的道王殿弟子，绝对不在少数。

　　有的弟子是见猎心喜，觉得剑魔实力够强，他们想要和剑魔一战。有的弟子是想要踩着剑魔，一战成名，或许就有厉害人物，收他们为徒。还有的弟子就是仇视凌道，想要战胜凌道，为别人出气或者报仇。

　　如今的剑魔已经是天兵境前期，自然不会有天人境弟子挑战他，号称道王殿最强天人境武者的周亚夫，都败给了突破前的剑魔，那么，突破后的剑魔，更加不是天人境弟子能够应付的。

　　“不知道怎么称呼？”

　　一位天兵境后期武者走到了八十号武斗台上，善意的问道。他是有天赋，可是同境界的话，肯定不是剑魔对手，好在他比剑魔高出两个小境界，多多少少还是有点胜算的。

　　“剑魔！”

　　以剑为姓，以魔为名，怎么看都不像真名。天底下姓剑的不是没有，最出名的便是剑宫。只是剑宫远在其他疆域，距离天武域太远。再者，剑魔愿意当三绝道主的侍剑童子，想来不可能是剑宫的嫡系。

　　“那便战吧！”

　　剑魔只是淡淡地说了两个字，他自然没有继续交谈的打算。其他弟子同样不想听他们废话，只有战斗，才是那些弟子想看的，不管是谁赢谁输，他们的战斗，都是能给别的弟子带来启发。

　　境界高的弟子，根本不会关注他们，只有天人境天兵境，顶多再算上天将境弟子，对他们的战斗有兴趣。剑魔和那位天兵境后期弟子的决战，没有让他们失望，一上来便是打的难解难分。

　　经过昨天的十场战斗，道王殿弟子对剑魔的实力，已经有了大致了解。现在还敢上来和剑魔交手的，肯定有两把刷子。只是，他们不知道，剑魔根本没有全力以赴。

　　昨天剑魔是天人境巅峰，自然是希望速战速决。今天情况不同，剑魔需要一场又一场战斗，巩固现有的境界。他的每一剑，都是留有余力，直到大战上百个回合后，他才一剑结束了战斗。

　　“你输了！”

　　人王剑已经架在那位天兵境后期武者的肩膀上，锋利的剑刃，紧贴着他的脖子。只要剑魔稍微用点力，便是可以划破他的脖子，终结他的性命。好在剑魔只是要分个胜负，没有取他性命的意思。

　　“看样子，他的实力，比昨天提升了不少！”

　　若是昨天的剑魔，想要赢先前那位天兵境后期弟子，肯定没有这么容易。任谁都能看出，剑魔游刃有余，轻松至极。第二位走上八十号武斗台的弟子，肯定要比第一位更强。

　　“真想再和他打上一场，可惜我不是他的对手，上去只能挨揍！”

　　曹天同样是个好战分子，若非剑魔掌握方圆十米的天地大势，他肯定还会走上八十号武斗台。现在，他只能选择其他道王殿弟子做对手，剑魔已经赢了一场，他当然不能输。

　　“就是那小子吗？”

　　李铭渊站在远处，手指着八十号武斗台，问向了旁边的弟子。四太上不可能亲自前来，要不然，剑魔身死，三太上肯定不会放过他。要是三太上发疯，四太上能不能保住性命，都是个问题。

　　那个天兵境弟子点了点头，昨天他就亲眼见到了剑魔的十场战斗，自然不可能认错。只是他没有想到，李铭渊会亲自赶来，难道说李铭渊要动手教训剑魔不成？

　　就算剑魔战胜了周亚夫，一举成名，都不可能比得上天君榜前十的人物。如果李铭渊亲自动手，怎么看剑魔都没有胜算。好在这件事情和他无关，剑魔和李铭渊都不是他能管的。

　　“倒是有点本事，就算是我在天兵境前期的时候，都比他弱上一筹！”

　　李铭渊倒是没有自夸，而是实事求是，他在天兵境前期的时候，打败普通的天兵境后期武者没有问题。可是先前那位天兵境后期弟子，明显已经拥有天兵境巅峰战力，甚至可以抗衡天将境前期武者。

　　就在剑魔和道王殿弟子交战的时候，道王殿外面，迎来了一群不速之客。天剑域终究是独孤家族的地盘，哪怕三绝道主带走剑魔的事情，都被独孤家族知晓了。

　　独孤世家已经将剑魔得到妖帝传承的事情，告知了独孤家族家主。妖帝传承的重要性，不需多说，独孤家族家主肯定知晓。现在独孤家族的强者前来，自然是为了捉拿剑魔。

　　“妖帝传承，理当为我独孤家族所有！”

　　他们离开家族前，独孤家主便是说了这么一句话，意思很明显，就是要他们无论如何，都要将剑魔带回家族。独孤家族本身就是剑修家族，妖帝又是古往今来最可怕的剑修之一，他们不可能放过妖帝传承。

　　三皇之一的人皇，五帝之一的黄帝，都是和妖帝齐名的绝世人物。然而，人皇宫屹立无数年不倒，哪怕独孤家主有再大的胆子，都不敢招惹人皇宫。若是人皇宫宫主发怒，踏平独孤家族都不是不可能的事情。

　　黄帝宫，多年前被灭，传承不知道被哪个势力抢了去，独孤家族同样没有办法得到。现在妖帝传承离他们如此的近，他们肯定不会错过。反正剑魔只是下界武者，要背景没背景，要实力没实力。

　　可以说，若是将剑魔带回独孤家族，剑魔将求生不得求死不能。独孤家族不会让他死，他们还想要妖帝传承。独孤世家同样不会让他活的舒心，因为他们担心剑魔成长起来后，找独孤家族报仇。

　　能够被妖帝看上的年轻人，绝对不能小觑，道君独孤家族的确不怕，可是万一剑魔以后证道成帝呢？就算独孤家族是大帝级势力，得罪一尊大帝，也够他们受的，到时候独孤家族不知道要死多少人。

　　“本座亲自和道王殿殿主谈判，想来找他们要一位弟子，应该没有任何问题！”

　　为首的独孤家族强者，一脸的傲气，他本身就是道主，又有独孤家族做后盾，哪怕在整个天剑域，都可以横行无忌。就算到了其他疆域，别人想要动他，都得想想他背后的势力。

　　“万一，道王殿殿主已经知晓妖帝传承的事情，我们应该怎么办？”

　　道王殿，只是一品势力而已，连大帝都没有诞生过，自然没有什么帝经。若是道王殿殿主得到妖帝传承，必然会视若珍宝，有了妖帝传承，道王殿完全有可能再进一步。

　　“除非他想道王殿被夷为平地！”


第139章 陌刀姑娘

　　道王殿，武斗台。

　　剑魔的对手，已经从一开始的天兵境后期，到了现在的天兵境巅峰弟子。然而，他的胜利，根本不是道王殿弟子能够阻止的。一个个弟子都是信心十足的走上八十号武斗台，然后垂头丧气的走下去。

　　不是他们的实力不够强，而是剑魔强的离谱，强的变态。明明只有天兵境前期，偏偏爆发出的战力，足以堪比天将境前期武者，甚至更强。第四层次的元始本源，方圆十米的天地大势，都是剑魔的优势。

　　连续七场胜利，不仅没有让剑魔感到疲乏，反而让他越来越亢奋。体内的好战分子，好像都沸腾起来了。人王剑轻轻地颤动着，好似感受到了剑魔的无穷战意。

　　“就没有更能打的了吗？”

　　仅仅是一句话，便是让八十号武斗台附近，陡然一静。不得不说，剑魔拉仇恨的本事，实在是厉害。昨天故意坐在座位上和别人交手，那些输给他的道王殿弟子，都是气的认真修炼去了。

　　现在他又发出了这样的呐喊，简直是鄙视了道王殿所有弟子。剑魔的目的很简单，就是激起道王殿弟子的怒火，然后有人上来和他一战。若是最后没人挑战他，那他只能主动挑战别人。

　　剑魔急需提升实力，服用天材地宝，肯定不如连续战斗。上次在天剑域，若非三绝道主救他，他已经被抓到独孤家族。无论是剑神大世界还是天界，都是弱肉强食，谁实力强，谁才有话语权。

　　独孤家族想要抓他，根本不需要任何理由。他可以反抗，但他的反抗，不会有丝毫效果。偌大的独孤家族，能够战胜剑魔的武者，实在是太多太多。即便身在道王殿，剑魔都觉得不安全。

　　“我来和你打！”

　　一位天兵境巅峰弟子忍受不了剑魔的嘲笑，直接冲上了八十号武斗台。他没有和剑魔交谈，上来便是展开了暴风骤雨般的攻击。他没有冲动，每一招每一式，都是封死了剑魔的退路，他的脑子必然是清醒的。

　　“来得好！”

　　剑魔不进反退，施展出人绝剑，使得八十号武斗台被漫天剑气淹没。人王剑一次又一次劈出，就像是一座又一座高山崩塌。剑光如长江大河，奔腾不止，滔滔大浪，一浪接着一浪拍打着那位天兵境巅峰弟子。

　　他们两人都是存着速战速决的意思，剑魔出剑越来越快，哪怕是八十号武斗台下的天兵境巅峰弟子，都是已经无法捕捉到剑魔的出剑轨迹。和剑魔战斗的天兵境巅峰弟子，更是从一开始的攻势，变成了守势。

　　“撕拉”

　　八十号武斗台上的天兵境巅峰弟子胸口衣衫破碎，人王剑的剑尖，指在他的心脏处。只要剑魔前进一步，便可以洞穿他的心脏，让他当场毙命。他们两人战斗的时间不长，却充满了凶险。

　　“多谢手下留情！”

　　那位天兵境巅峰弟子对着剑魔抱了抱拳，惭愧地说道。先前他还在想着，将剑魔狠狠地揍一顿，没想到剑魔赢了他后，半点羞辱他的意思都没有。剑魔只是想和道王殿弟子交手，纯粹的磨砺己身罢了。

　　“对付他，恐怕要天将境前期武者出马了！”

　　一位道王殿弟子小声的嘀咕道，却被周围的其他道王殿弟子狠狠地瞪了一眼。剑魔只有天兵境前期，若是让天将境前期弟子出马，哪怕是赢了，他们都脸上无光。

　　“我来吧，你是三太上的侍剑童子，我是六太上新收的徒弟，师父非要我和你分个高下！”

　　听到这样一句话，剑魔顿时来了兴趣，能够被太上长老收为徒弟的，绝对不能小觑。不管是曹天，还是剑魔自己，对付一般的同境界武者，都是轻而易举。

　　来者是一位年轻女子，长得颇为英气，背着一柄陌刀。六太上只是道君，并非道主，不过，六太上还算年轻，有成为道主的可能。眼前的年轻女子能够被六太上看中，天赋自然不会差。

　　“第九位了，若是她败，那我便亲自出马！”

　　李铭渊开始的时候，只觉得他在天兵境前期的时候，比剑魔弱上一筹，现在他却是觉得，要弱上两筹。怪不得四太上要除掉剑魔，虽然四太上徒子徒孙众多，但论天赋没有比得上剑魔的。

　　四太上和三太上有仇，李铭渊自然知道，三太上的徒子徒孙，本来就要压四太上的徒子徒孙一筹。若是再给剑魔几百年甚至几千年的时间，四太上一脉肯定会更加抬不起头。

　　“出刀吧！”

　　眼前的女子虽说有几分姿色，但剑魔见过的美女，已经不在少数，自然不会受到丝毫影响。可以说，从那位年轻女子走上八十号武斗台的时候，剑魔的注意力都是放在了陌刀上，而非年轻女子身上。

　　“你这人怎么这样！”

　　六太上的徒弟不满地说道，像她这样的女子，肯定对自己的容貌非常关注。剑魔是三太上的侍剑童子，天赋又是极高，她自然想要得到剑魔的欣赏，可惜剑魔丝毫不给她面子。

　　“我怎么了？”

　　剑魔茫然的问道，更是让那位年轻女子气的一跺脚。看来和剑魔说不通，只能手底下见真章。其实她是冤枉剑魔了，剑魔和很多刀修交过手，可是没有遇到过使用陌刀的。

　　陌刀，是一种长兵器，和枪杆子差不多，只是前面并非枪尖，而是两边开刃的刀，有点像剑的样子。一般而言，使用陌刀的刀修，力量都是极强，一刀下去，足以将实力弱的对手劈碎。

　　年轻女子一刀劈来，剑魔有心领教一下陌刀的威能，便是举剑迎了上去。仅仅是一次交锋，便是让剑魔右手发麻，虎口都差点震裂了。陌刀上传来了爆炸性的力量，换成其他天兵境前期武者，恐怕整个人都被劈飞了。

　　幸亏她只有天兵境后期，要是她已经有天兵境巅峰，恐怕剑魔的右手都废掉了。剑魔挑了挑眉，没想到他竟然因为对方是一个女子，而看清了对方，差点吃了大亏。

　　“再来！”

　　有了先前的经历，剑魔自然不可能再傻乎乎的和年轻女子硬碰硬。剑魔使用剑步，在八十号武斗台上，不断地变换方位，人王剑则是一下接着一下刺出。

　　陌刀的力量是强，相应的出刀速度就慢。然而，剑魔出剑极快，再加上他的剑法极为凌厉，仅仅是上百个呼吸的时间，年轻女子便是支撑不住了。人王剑好似无处不在，根本没法招架。

　　“不打了，你耍赖！”

　　年轻女子瘪了瘪嘴，一脸委屈的模样，却是让剑魔不知道说什么好了。难道说，非要他和年轻女子一刀一剑硬碰硬，才算不耍赖吗？

　　“好吧，那你再出一刀，我接着就是！”

　　剑魔无奈地说道，听了他的话后，年轻女子的眼中，便是闪过一丝狡黠的光芒。她没有任何犹豫，猛地跃起，一刀向着剑魔劈来。这一刀她已经是倾尽全力，想来剑魔肯定没法接下，毕竟她对剑魔的力量心里有数。

　　幸亏剑魔早有准备，他就知道眼前的年轻女子不是什么善茬。当即，他便是运转九转蛟龙劲，自身力量暴涨六倍，一剑劈在了陌刀上。他的力量是不如年轻女子，可是暴涨六倍后，年轻女子就比不上她了。

　　犹如洪钟大吕般的声音响起，年轻女子本来胜券在握，没想到连人带刀都是倒飞了出去。她的一双眸子瞪得很大，现在的结果和她想象的，完全不一样。

　　她是想赢剑魔一把，回头好在师父面前长长脸。没想到，她还是输给了剑魔，尤其是剑魔最后一剑爆发出的力量，更是让她心悸。幸亏剑魔没有杀她的意思，否则，她已经是一具尸体。

　　“厉害，实在是厉害！”

　　就在其他道王殿弟子惊讶的时候，李铭渊从远处走了过来。剑魔已经连胜九场，据说他昨天赢了十场后，就主动离开了。李铭渊既然答应了四太上，那肯定要说到做到，剑魔只剩下一战，李铭渊肯定不能错过。

　　“是李师兄，他怎么来了？”

　　天君榜前十的李铭渊，已经是部分道王殿年轻弟子心目中的偶像。他们大多数才天人境、天兵境而已，天君对他们来说，高不可攀，更何况还是整个道王殿天君榜前十的存在。

　　“我在天兵境前期的时候，没有你实力强，所以我想和你一战！”

　　能够当着如此众多道王殿弟子的面，主动承认不如剑魔，单单是这份胸襟，就足以让很多道王殿弟子羞愧。剑魔不认识李铭渊，可是从其他道王殿弟子的反应，他可以推测出，李铭渊大有来头。

　　“什么？我没有听错吧？李师兄竟然要和剑魔一战？”

　　“开什么玩笑？一百个剑魔，都不可能是李师兄的对手吧？”

　　整个武斗台都是沸腾了，天君榜前十的李铭渊，要亲自出手对付剑魔。有的道王殿弟子已经在想，剑魔是不是什么地方得罪了李铭渊。要不然，李铭渊为什么要当着众多道王殿弟子的面，亲自对付剑魔？


第140章 兵绝剑

　　“放心，我不以境界欺你，既然你只有天兵境前期，那我便将境界压制到天兵境前期！”

　　李铭渊主动压制境界，要不然，以他天君的实力，翻手间便可以镇压剑魔。先前九场战斗，已经让他对剑魔有了兴趣，压制到和剑魔相同的境界，和剑魔一战，对他来说，同样是有好处的。

　　就算他现在将自己天兵境前期，肯定要比他在天兵境前期的时候，强横的多。他早已掌握第五层次的本源力量，天地大势对他一个天君而言，自然不是什么秘密。

　　“你要战，那便战吧！”

　　既然李铭渊主动挑战，那么，剑魔肯定不会拒绝。就算道王殿是一品势力，同境界都找不到能够和剑魔匹敌的对手。让李铭渊压制境界和剑魔一战，对剑魔来说是个巨大的挑战。

　　“屠龙大九式！”

　　当局者迷，旁观者清，李铭渊看了剑魔的九场战斗，自然明白剑魔的实力，大概在个什么层次。他没有徒做试探，而是一上来便是施展出拿手的绝学。就算只有天兵境前期，屠龙大九式的威能，依然不可小觑。

　　先前，就算剑魔表现的再出色，八十号武斗台都只能吸引部分道王殿弟子的目光。可是，自从李铭渊走上八十号武斗台后，原本那些没有关注剑魔的道王殿弟子，都是将注意力转移了过来。

　　“简直欺负人，上来就施展屠龙大九式，剑魔怎么可能挡得住？”

　　“哈哈，不愧是我道王殿天君榜前十的人物，就算将境界压制到天兵境前期，都可以和天将境武者争锋！”

　　屠龙大九式，本身就是道王殿的绝学，那些道王殿弟子虽然没有练成，但对屠龙大九式还是很熟悉的。更何况，李铭渊本来就是靠屠龙大九式成名的，他能够施展出屠龙大九式并不奇怪。

　　上一次，天君榜排名战，李铭渊便是依靠屠龙大九式，一举杀到前十。屠龙大九式本就是杀伐武学，再加上李铭渊本身实力不俗，道王殿的天君能够胜过他的，寥寥无几。

　　“我若是能够练成屠龙大九式，同境界还有那个武者是我对手？”

　　一位天将境前期武者死死地盯着李铭渊，他是同境界弟子中的佼佼者，可是想要问鼎第一，依旧没有机会。除非他能够练成屠龙大九式这样的绝学，否则想要战胜那几位，难如登天。

　　剑魔没有听说过屠龙大九式，不过从其他道王殿弟子的反应，可以推断出屠龙大九式是一门极其厉害的武学。要是不小心应付的话，很有可能招架不住，败在李铭渊手中。

　　屠龙大九式，就是九式散手，每一式都拥有极强的威能。李铭渊根本没有给剑魔半点反抗的机会，一式接着一式打出，仿若一尊古老的神魔，在开天辟地一般，恐怖至极。

　　说实话，剑魔就算有点名气，比起李铭渊也是差得远。就算李铭渊战胜剑魔，一众道王殿弟子都不会觉得奇怪，反而认为是理所当然的。反之，若是李铭渊败给剑魔，那绝对是震撼性的结果。

　　故而，李铭渊不仅要赢，而且还要在瞬息间分出胜负。四太上要他除掉剑魔，他自然不会手软，只是在杀死剑魔前，他必须要证明给所有人看，就算他压制到和剑魔相同的境界，剑魔依旧不是他的对手。

　　“人绝剑！”

　　剑魔深吸了一口气，右手握着人王剑，一剑接着一剑劈出。比武学威能，剑魔使用的人绝剑，肯定比不上李铭渊施展的屠龙大九式。倒不是人绝剑弱，而是剑魔对人绝剑的理解，不如李铭渊对屠龙大九式的理解。

　　说到底，还是剑魔修炼人绝剑的时间太短，远远比不上李铭渊。好在剑魔出剑速度更快，李铭渊施展一式，剑魔起码可以劈出三剑。如此一来，李铭渊的优势，就没有那么明显了。

　　“老四到底想做什么？”

　　三太上始终关注着八十号武斗台，从李铭渊上台开始，他便是预感到了不妙。李铭渊是四太上非常宠爱的徒弟，而他和四太上又有仇，要说李铭渊纯粹是为了和剑魔切磋，三太上肯定不信。

　　以李铭渊的身份地位，根本不会注意到剑魔。要说四太上没有从中作梗，三绝道主都觉得不可能。只是，三太上和四太上同属于道王殿，四太上应该不会太过分，顶多是让李铭渊羞辱一下剑魔吧。

　　八十号武斗台上，剑魔和李铭渊你一招我一剑的战在了一起。起初，剑魔完全被压着打，就算是人王剑，都差点被李铭渊拍飞。李铭渊是压制了境界，可他的肉身太强。

　　天君的肉身强度，根本不是剑魔能比的，就算剑魔的血脉堪比帝子，都不行。就算人王剑真的劈在李铭渊的身上，都没法伤到李铭渊，因为李铭渊穿的衣服，本身就是地品兵器。

　　“根本就不是公平的战斗，剑魔怎么可能获胜？”

　　曹天愤愤地说道，李铭渊的优势太过明显，他自然为剑魔感到憋屈。若是换成他，和李铭渊一战，绝对更加头疼，他的攻击就算再凶猛，都无法将李铭渊怎么样。

　　他对剑魔的印象不错，可惜，剑魔已经和李铭渊大战在了一起，就算他想帮剑魔，都是没法出手。什么天君榜前十的天才，简直就是不知羞耻，欺负小辈的下等货色。

　　“噗”

　　剑魔倒退，一口逆血喷出，他的身上已经是伤痕累累。屠龙大九式打在他的身上，让他肌体欲裂，若非天都战袍帮他抵挡了一部分威能，现在他的伤势肯定更重。

　　李铭渊倒是没有出言讽刺，以他的情况，战胜凌道，根本就是再正常不过的事情。若非四太上要求，他根本不会对剑魔出手，输了丢脸，赢了同样不光彩。

　　“兵绝剑！”

　　受伤后的剑魔，不仅没有半点颓败，反而是越挫越勇。酒绝剑和人绝剑，都不是对手，那只能使用兵绝剑。三绝道主的三绝是酒绝、人绝、剑绝，三绝剑的三绝则是酒绝、人绝、兵绝。

　　所谓兵绝，便是可以对付万兵，战胜万兵。兵绝剑是三绝剑当中最厉害的，哪怕是剑魔，始终都是一知半解。如今，受到李铭渊的刺激，他对兵绝剑的认知，好像突破了最后一层窗户纸，显得格外清晰。

　　兵绝剑一出，哪怕是八十号武斗台附近的所有道王殿弟子，都是感受到自己兵器的异动。剑魔手中的人王剑，好像成了万兵之皇，拥有无尽威严，掌握极尽攻伐。

　　刹那间，场中风云变色，人王剑好似变成了长矛，又像是变成了方天画戟，还像是天刀斩落。就算是李铭渊，都觉得眼花，人王剑不像是剑，反而是像形形色色的兵器。

　　屠龙大九式的威能，都是受到了限制，仿佛有长矛击穿虚空，天刀劈开大地，方天画戟横扫千军万马。李铭渊是越打越心惊，先前始终占据上风的他，竟然开始倒退。

　　李铭渊想起天地大势，准备利用天地大势镇压剑魔。然而，让他想不通的是，他竟然根本无法借助到天地大势的力量，因为方圆十米的天地大势，都为剑魔所用。

　　不得已之下，李铭渊只得祭出本源星辰，天君的本源星辰自然是坚固异常，任凭天兵境前期武者如何攻击，都是无法摧毁。李铭渊没法借助天地大势的力量，只好依仗第五层次的本源力量，战胜剑魔。

　　然而，元始本源剑猛地斩了过去，即便是李铭渊的本源星辰，都是震颤了起来。幸亏李铭渊本身是一位天君，如果他仅仅只有天兵境前期的话，他的本源星辰肯定都被元始本源剑斩碎了。

　　“怎么会这样？我竟然被压制了？”

　　李铭渊完全没法理解，战斗的节奏，已经被剑魔牢牢地掌握在手中。他根本没有注意到，剑魔的双眸，早已变成了金色。至尊黄金瞳受到刺激后，主动开启，剑魔已经洞悉李铭渊每一招每一式的破绽。

　　屠龙大九式是厉害，可是李铭渊修炼的屠龙大九式，终究没法臻至完美。剑魔的兵绝剑，每一次都是攻击李铭渊的破绽，自然让李铭渊难受至极，空有一身力量，却无处发泄。

　　若是李铭渊恢复境界，想要掌控天地大势，轻而易举。可惜，压制在天兵境前期后，他对天地大势的掌控，还不如剑魔。至尊黄金瞳不仅可以窥视武学的破绽，还能看出天地大势的缺陷。

　　“谁能告诉我到底是怎么回事？我特么的是喝醉了吗？”

　　“天君榜前十的人物，竟然不是他一个小小天兵境前期弟子的对手？”

　　一个个道王殿弟子都是傻了眼，八十号武斗台上的战斗，让他们想破脑袋都不明白。李铭渊有多强，他们能够看的出来，可是为什么现在李铭渊快招架不住了？

　　“该死，不能再压制境界了，否则以后在道王殿都抬不起头了！”

　　李铭渊和那些道王殿弟子一样，根本不知道为什么剑魔会强横到如此程度。他现在只想做一件事情，那便是恢复境界，一招打死剑魔！


第141章 大太上

　　“他的眼睛……”

　　始终关注着剑魔的三绝道主，双眸一亮，金色的瞳孔，让他想起了一则传说。本来，他还想传剑魔天眼通之类的本事，现在看来，是没有必要了。就算是剑道真眼，都比不上至尊黄金瞳。

　　如果说剑魔拥有的真的是至尊黄金瞳，那绝对可以算是意外之喜。要是剑魔能够使用至尊黄金瞳修炼三绝剑法，那三绝道主就真的不愁传承断绝了。

　　只是看样子，剑魔没有完全开启至尊黄金瞳。拥有至尊黄金瞳，和完全开启至尊黄金瞳，绝对是两码事。要不然，剑魔修炼三绝剑法，肯定没有以前那么辛苦。

　　别看剑魔修炼三绝剑法的时间不长，实际上，他演练了不止上万遍。正所谓熟能生巧，剑魔的悟性本来就奇高，再加上他能够吃苦，所以三绝道主才极为看重剑魔。

　　天界三千疆域，广袤无边，天才犹如繁星，多的数不胜数。若是自恃天分，不肯努力，迟早会被别人甩开。有天赋还肯努力，才能够成为真正的强者，否则将泯然众人矣。

　　“杀！”

　　李铭渊心里大喝一声，却是陡然破开了禁锢，恢复了本身境界。不管先前如何狼狈，只要他杀死剑魔，就算被别人嘲笑一段时间，对他也没有什么影响。

　　他现在终于明白，四太上为什么要除掉剑魔。才天兵境前期，剑魔就拥有如此实力，若是剑魔和李铭渊境界相同，那李铭渊将压根不是剑魔的对手。如此妖孽，若为敌人，肯定要将其扼杀在摇篮里。

　　天君的气势散发开来，使得原本还在攻击的剑魔，却是倒飞了出去。李铭渊明白，以剑魔的天分，三太上肯定非常重视，若是他出手慢个一拍，剑魔便有可能被其他人救下。

　　“屠龙大九式！”

　　恢复境界后，李铭渊施展的屠龙大九式，连天君都能杀死，更不要说剑魔一个天兵境前期武者。一双大手，仿佛可以拍碎天地一般，恐怖的威能弥漫开来，仅仅是余波，便是让周围的道王殿弟子纷纷咳血。

　　幸亏他们没有站在八十号武斗台上，否则，屠龙大九式的余波，便可以将他们斩杀。他们只是受到波及就遭受重创，被李铭渊的屠龙大九式正面击中的剑魔，恐怕要粉身碎骨了吧？

　　“混账！”

　　三绝道主是真的怒了，堂堂天君竟然全力以赴，要斩杀一个天兵境小辈，实在是过分至极。幸亏，他将三绝剑交给了剑魔，否则，剑魔恐怕要死在李铭渊的屠龙大九式之下了。

　　为了防止出现意外，三绝道主早已在三绝剑上，留下了一己之力。天君是强，可是在道主面前，和蝼蚁没有什么区别。天君和道主的差距，比天兵境武者和天君的差距还要大。

　　“三绝剑，出鞘！”

　　即便是李铭渊施展杀招，剑魔都始终保持着冷静。屠龙大九式的威能，被三绝剑全部抵挡，根本就没有伤害到剑魔一分一毫。现在剑魔让三绝剑出鞘，自然是为了报仇。

　　仿若龙吟，又像是凤鸣，背负在剑魔身上的三绝剑，陡然冲出。剑魔伸手，遥遥的指着李铭渊，三绝剑没有任何犹豫，直直的斩了过去。李铭渊大惊失色，根本没有想到，他会面对三绝剑。

　　“执三绝剑者，可代表本座！”

　　三绝道主的声音，响彻在了整个武斗台。三绝剑是他的兵器，若是没有他的授意，剑魔肯定无法指挥的了三绝剑。好在他的意思和剑魔一样，都是要除掉李铭渊。

　　“不好！”

　　四太上瞳孔骤缩，根本没有想到，三绝道主还安排了这么一出。三绝剑已经斩下，就算他想要出手，肯定都来不及了。难道他宠爱的徒弟，就要死在三绝剑下了吗？

　　李铭渊接连出手，即便明知道不是三绝剑之敌，他都没有放弃。能够成为天君榜前十，自然不可小觑。生死危急时刻，他都没有失去理智。李铭渊明白，只要他挡住片刻，四太上便有可能将他救下。

　　可惜，李铭渊低估了三绝剑的威能，也低估了三绝道主的决心。三绝道主命不久矣，活着的时候，自然要保护好剑魔。杀鸡儆猴的事情，肯定要做，李铭渊很倒霉的成了三绝道主需要的鸡。

　　“噗嗤”

　　一道剑光划过，李铭渊的身体，当即分成两半，血洒长空。三绝道主杀意已决，根本不可能放过李铭渊，哪怕李铭渊是四太上宠爱的徒弟都没用。若非三绝道主早有准备，剑魔现在肯定已经成了一具尸体。

　　“三绝！！”

　　一声怒吼，震得虚空簌簌抖动，却是四太上怒气冲冲的赶到了武斗台。四太上的动作，已经很快，可惜终究迟了一步。那一剑不仅将李铭渊的身体斩成两半，还摧毁了李铭渊的意志，身死魂灭。

　　四太上同样没有任何犹豫，直接对着剑魔出手。既然三太上杀了他的徒弟，那他同样不会放过三太上的侍剑童子。只要他随便出一章，就可以将剑魔劈成飞灰。

　　“大白天的叫什么叫，烦不烦？”

　　三绝道主抱着酒葫芦，懒洋洋地回道。四太上的掌劲，被他轻松挡下，作为道王殿第一强者，三绝道主的实力，自然不是四太上能比的。哪怕三绝道主命不久矣，四太上都打不过他。

　　“李铭渊不仅是我的徒弟，还是我道王殿天君榜前十的年轻天才，你就这么将他杀了，是不是太过分了？”

　　四太上满头赤发飞舞，一双通红的眸子，狠狠地瞪着三绝道主，仿佛要吃人一般。李铭渊将来很有可能成为道君，甚至道主，潜力非常大，再加上他对四太上言听计从，李铭渊身死，四太上自然心痛。

　　面对气势汹汹的四太上，剑魔倒是一点都不怕。李铭渊要杀他，他不可能坐以待毙，拥有杀死李铭渊的手段，他肯定会用。至于后果，他不会考虑，反正先前他要是不用三绝剑，现在已经身死。

　　生命，对别人来说，只有一次，可是他不同，一体两分代表着他很难被人真正杀死。就算剑魔被杀，只要凌道还活着，剑魔便可以再度复活。更何况，现在还有三绝道主护着他，看三绝道主的样子，是丝毫不怕四太上的。

　　“就是先前那个妄图仗着天君境界，要杀我侍剑童子的小家伙吗？”

　　三绝道主不在意地说道，整个道王殿就没有他怕的人，而且四太上的地位还在他之下。要说错，肯定是李铭渊有错在先，明明是李铭渊理亏，三绝道主自然不可能低头。

　　“那样没羞没躁的东西，死了便死了，你若是想替他报仇，本座可以和你上生死台一战！”

　　生死台，不同于武斗台，那是分生死的地方。若是三绝道主和四太上进行生死之战，那么毫无疑问，死的肯定是四太上。只要四太上脑子没坏，都不可能同意和三绝道主上生死台。

　　“你！”

　　四太上愤怒的指着三绝道主，双目喷火，偏偏拿三绝道主没有办法。实力为尊的世界，他战力不如三绝道主，自然只能受气。他是宠爱李铭渊，可他不会为了李铭渊拼命，那样不值。

　　下方的道王殿弟子们，一个个都是静静地站在原地，不是他们不想动弹，而是道主的气势，吓得他们不敢乱动。四太上怒火中烧，万一这个时候惹恼四太上，怎么死的都不知道。

　　“两位太上长老大庭广众如无赖泼皮般吵闹，成何体统！”

　　苍老的声音响起，所有道王殿弟子都是觉得如沐春风。从三绝剑斩杀李铭渊那一刻开始，道王殿殿主就明白要出大事。要是三太上和四太上打起来，他一个殿主都无可奈何。

　　好在道王殿殿主请来了大太上，整个道王殿就属大太上岁数最大，辈分最高。哪怕是三太上和四太上，都要给大太上面子。既然大太上亲自出马，那么三太上和四太上肯定是打不起来的。

　　一位白发苍苍的老者，拄着龙头拐杖，缓缓地走来。道王殿殿主和二太上，全都恭恭敬敬的站在他的身边。他看起来就像是寻常老者，满脸皱纹，然而，他的眸子却像是大海般深不见底。

　　“大太上，三太上杀我爱徒，难道事情就这么算了不成？”

　　道王殿殿主和大太上以及二太上的到来，却是让四太上来了精神。没错，四太上是没法压制三太上，可是大太上能够压制，若是大太上要处罚三太上，恐怕三太上都没法反抗。

　　“事情的来龙去脉，老夫已经知晓。你害人在先，就不要恶人先告状了！”

　　大太上能够得到其他人的敬重，处理事情自然公道，要不然就算他的辈分最高岁数最大，别人都不会在乎他。当然，李铭渊毕竟是死了，要是一点不处罚三太上，肯定说不过去。

　　“不用吵了，将那小子交给我们就行了！”

　　就在大太上思考怎么惩罚三绝道主的时候，独孤家族的强者强行闯了进来，他们的目的自然就是捉拿剑魔！


第142章 独孤慢

　　李铭渊怎么说也是道王殿天君榜前十的年轻弟子，潜力很大，未来有成为道君甚至道主的可能。三绝道主说杀就杀，根本没有半点顾虑，即便是道王殿殿主都心有不快。

　　修炼上百年，就可以成为道王殿天君榜前十的人物，李铭渊值得道王殿全力培养。可惜，三绝道主将李铭渊杀了，以前让李铭渊用掉的资源，纯属浪费。一个死人，是没有任何价值而言的。

　　四太上最恨三绝道主，李铭渊不仅对他言听计从，而是资质还那么好，说不定以后成就能够超过他，到时候四太上一脉将会拥有更多的话语权。可惜，四太上没法处置三绝道主，只能寄希望于大太上。

　　不管是道王殿殿主还是四太上都明白，大太上就算处罚三绝道主，都不会对三绝道主有什么实质性的伤害。三绝道主是道王殿第一强者，大太上肯定要考虑三绝道主的感受。

　　哪怕李铭渊潜力再大，未来能不能超越三绝道主都是个问题。现在才天君的李铭渊，对道王殿而言，肯定没有三绝道主重要。要是剑魔杀的李铭渊，大太上肯定会给四太上一个交代，换成三绝道主就完全不同了。

　　只是，大太上还没有做出决定，独孤家族的强者便是闯了进来。道王殿的重重防护，对独孤家族的强者来说，根本就是不值一提。为了避免发生意外，他们可是请来了一件帝兵。

　　天武域，并非独孤家族的地盘，他们前来肯定要做好万全的准备。请动一件帝兵随行，对付道王殿就有把握了。若是帝兵完全复苏，爆发出的威能，绝对不是道王殿一个一品势力能够抵挡的。

　　为首的独孤家族强者名为独孤慢，据说他小时候练剑的时候，出剑速度远超同龄武者。可是，出剑快的同时，导致他的剑法破绽极多，故而他的父亲将他更名为独孤慢，就是为了让他放慢出剑速度。

　　独孤慢的天赋很高，又有独孤家族倾力培养，三千岁的时候，一举成为道君。后来，又经过三千年的积淀，再进一步，成为道主。距离他成为道主，已经过去一万多年，现在他的实力强横到什么程度，已经很少有人知道。

　　哪怕来到道王殿的武斗台后，独孤慢都是一副居高临下的模样，盛气凌人。别看一品势力地位很高，那也要分和谁比，在大帝级的势力面前，一品势力终究差得远。

　　“你们擅闯道王殿，还敢在本殿主面前大放厥词，不觉得太过分了吗？”

　　道王殿殿主冷着脸站了出来，独孤慢和其他独孤家族强者的所作所为，压根就没有将他放在眼里。再怎么说，道王殿都是天武域的一品势力，独孤家族再强，终究是天剑域的势力。

　　没错，道王殿的确不是独孤家族的对手，可天武域还有武帝宫。独孤家族的强者若是敢在天武域乱来，武帝宫第一个不答应。现在的武帝宫，真的不怕独孤家族，谁让武帝宫有大帝坐镇呢。

　　“过分？你们说，我过分吗？”

　　独孤慢转过脸，笑着和其他独孤家族的强者交谈，就算道王殿殿主亲自质问他，他都没有放在心上。真正让他们忌惮的，是武帝宫的强者，道王殿殿主又如何？要不是有武帝宫坐镇天武域，他们甚至敢将道王殿夷为平地！

　　“诸位远道而来，我等招待不周，还请勿怪！”

　　大太上笑眯眯地说道，随后便是让道王殿殿主取出一个个座位，让独孤家族的强者们都坐在半空中。远来是客，即便独孤家族的强者来者不善，作为主人他们都不能怠慢了别人。

　　“所有弟子，退下！”

　　道君、道主们的交涉，自然没有道王殿弟子们的事情。道王殿殿主在大太上眼里还是太年轻，容易冲动，故而大太上主动站了出来，主持大局。先前独孤慢指着剑魔要人，大太上却让所有弟子退下，可以说双方的交锋，已经开始。

　　只是，独孤慢终究出身于独孤家族，先前大太上看座，他现在要是强行阻止大太上，实在说不过去。独孤慢不怕道王殿殿主，论实力论地位，道王殿殿主都不如他。可他怕大太上，人老成精，大太上绝对比道王殿殿主难对付的多。

　　“其他道王殿弟子可以走，只是接下来的事情，和那小子有关，还请将他留在场中！”

　　独孤慢客客气气地说道，大太上没有办法，只能点头同意。很显然，为了拿下剑魔，独孤慢已经放弃了所谓的面子。知识简简单单的一句话，大太上便是已经看出，独孤慢对剑魔是志在必得，他的决心不可动摇。

　　只是，大太上、二太上、四太上和道王殿殿主都不明白，堂堂独孤家族的道主，为什么要亲自来天武域捉拿一个天兵境前期的小辈？就算剑魔曾经得罪过独孤家族，也不至于让独孤慢跑一趟吧？

　　“不会有事吧？”

　　曹天担忧的看了剑魔一眼，独孤家族的强者来势汹汹，怎么看都不好惹。只是，道君、道主间的事情，他一个小辈没法插手。他只能随着道王殿弟子的大流，离开武斗台。

　　只有三绝道主清楚，为什么独孤家族的强者，对剑魔如此重视。独孤家族不是在乎剑魔的资质，而是想要得到妖帝传承。开创独孤家族的强者是厉害，可是比起妖帝，差了不止一筹。

　　同样是大帝，开创独孤家族的大帝，若是和妖帝一战，只有失败，没有半点获胜的可能。如果能够得到妖帝传承，独孤家族的整体实力，肯定能够再度上升一个台阶。

　　“他是我道王殿三太上的侍剑童子，不知道怎么得罪了独孤家族，要劳烦诸位兴师动众而来？”

　　大太上脸色平静，话语轻柔，只是独孤慢和其他独孤家族的强者，脸色都是不太好看了。他们都是觉得，大太上在讽刺他们，毕竟一群道君、道主前来捉拿一个天兵境小辈，本身就是一件丢脸的事情。

　　然而，他们不得不来，独孤家主亲自下的命令，他们只能遵从。事情和三绝道主有关，他们不来还真不行，让天尊、圣王出马的话，根本不够三绝道主杀的。

　　三绝道主号称人绝、酒绝、剑绝，死在他手底下的武者多如牛毛，其中不乏独孤世家子弟。要不然，上次独孤世家的天尊，看到三绝道主的时候，根本不会那般恐惧。

　　“他打伤独孤世家子弟，还杀了我天剑域其他一品势力的弟子，罪大恶极，自然不能让他逍遥在外！”

　　独孤慢冷冷地说道，妖帝传承的事情，他肯定不会满天下的去说。要是引来武帝宫的强者，说不定他们一个都走不掉。妖帝传承对独孤家族有吸引力，对武帝宫同样也有。

　　万古青天圣莲经不是蛮荒诛仙劲，毕竟蛮荒诛仙劲一个时代只允许一个武者修炼。大帝级势力就算抢到蛮荒诛仙劲，甚至有办法留下蛮荒诛仙劲，顶多也就是增强一个弟子而已。更何况，蛮荒诛仙劲修炼到后期，还会走火入魔。

　　“你们是不知道，他逃到了天武域，那些一品势力只能来我独孤家族告状，烦不胜烦。刚好我最近没事，便亲自过来一趟，免得出现什么意外！”

　　不管是大太上，还是二太上亦或是道王殿殿主和四太上，都不会相信独孤慢所言。他们都是仔细的打量起了剑魔，虽然说剑魔足够妖孽，但独孤家族不至于眼馋到特地跑来天武域抢人吧？

　　大太上、二太上和道王殿殿主都是向三绝道主投来了询问的目光，三绝道主只能苦笑以对。妖帝传承的事情，三绝道主同样不想说出来，否则的话，即便独孤家族的强者退走，剑魔以后的日子都不会好过。

　　“大太上，我们不能因为一个天兵境小辈，而得罪独孤家族。那小子罪有应得，我们就将他交给独孤家族好了！”

　　四太上阴测测地说道，李铭渊说到底还是因剑魔而死，既然他对付不了三太上，那便拿剑魔开刀。三绝道主让他损失一个爱徒，那他便让三绝道主失去一位杰出的弟子。

　　“识时务者为俊杰，我把丑话说在前面，今天这个人你们是交也得交，不交也得交！”

　　已经有太上长老松口，独孤慢觉得他再加一把火，想来其他太上长老，就会心甘情愿的将剑魔交给他们。就算三绝道主一个人反对，都是没用的，总不可能听三绝道主一个人的吧？

　　“这……”

　　大太上犹豫了起来，哪怕剑魔的天赋超过周亚夫，为了他得罪独孤家族，都是不值得的。然而，若是轻易的将剑魔交给独孤慢，那道王殿的威严往哪里放？以后其他弟子呆在道王殿，还有安全感吗？

　　“大太上，二太上，这件事情你们就不用管了，他是我的侍剑童子，所有事情将由我一力承担，和道王殿无关！”

　　三绝道主沉声说道，若是将剑魔交给独孤慢，他完全可以想象得出剑魔以后的生活有多悲惨。


第143章 决战星空

　　独孤家族，绝对是道王殿招惹不起的势力，三绝道主想要保住剑魔，可又不想连累道王殿。反正三绝道主孤家寡人，没有后人，而且本身就命不久矣，自然不怕独孤家族。

　　再者，三绝道主的道伤，就是独孤家族的强者依仗帝兵打的。独孤家族和三绝道主本身就有深仇大恨，三绝道主自然不会给独孤家族的强者好脸色看。只可惜，上次对付三绝道主的独孤家族强者没来，要不然仇人见面肯定分外眼红。

　　“三绝，你胡说什么？”

　　大太上皱着眉头，事情的发展，已经超出了他的掌控。三绝道主是铁了心要保住剑魔，独孤家族的强者则是对剑魔志在必得，双方都没有半点退让的意思。

　　诚然，大太上的确不想将剑魔交给独孤家族的强者，可惜道王殿没法和独孤家族斗。而且看三绝道主的模样，就算大太上同意，三绝道主都会反抗到底。三绝道主是道王殿第一强者，大太上肯定不会放弃三绝道主。

　　“罢了罢了，老夫就任性一回，随你一次吧！”

　　盯着三绝道主片刻后，大太上便是长长地叹了一口气。大太上明白，在他做出这个决定后，道王殿将面临极大的压力。以后，道王殿弟子恐怕是不能去天剑域了，否则肯定没命回来。

　　就算在天武域，武帝宫庇护道王殿，到时候道王殿肯定要付出一定代价，总不能让武帝宫白白出面。大太上终究不是优柔寡断之人，即便明知后果严重，他都在短时间内下定了决心。

　　“怎么？你们道王殿是想要和我们独孤家族作对吗？”

　　独孤慢的脸色越发冰冷，说实话，来之前，他真没有将道王殿放在心上。在他想来，独孤家族找道王殿要个小辈弟子，道王殿还不是乖乖献上来，谁知道大太上和三绝道主竟然如此不识抬举。

　　其他独孤家族的强者都是站了起来，看样子谈判失败，接下来就要动手了。好在他们有信心，倒不是觉得独孤慢无敌天下，而是他们都知道，独孤家主请动了一件帝兵，跟着他们一同前来。

　　“让我去独孤家族吧，我倒是想看看，独孤家族的人能把我怎么样！”

　　道王殿和独孤家族的差距，剑魔能够想象的出来。三绝道主和大太上拒绝独孤慢，将会为道王殿带来巨大的损失。万一独孤家族和武帝宫达成协议，灭掉道王殿，都不是不可能的事情。

　　剑魔肯定不想因为他一个人，连累整个道王殿。别人不说，三绝道主倾心教他三绝剑法，又救过他性命，可以说对他恩重如山。三绝道主已经遭受重创，若是现在和独孤家族强者交手，恐怕会落个身死魂灭的下场。

　　“我们说话，哪有你插嘴的份？你是我的侍剑童子，都得听我的，我不准你去独孤家族，你就不能去！”

　　三绝道主将剑魔护在身后，虽然他和剑魔认识的时间不长，但他已经将剑魔当成自己的后辈。他可不知道剑魔有两个身体，这个身体死后，另一个身体还能将其复活。

　　“我不会死的，因为现在这个只是分身，只要本尊活着，哪怕分身死了，本尊依旧可以将分身复活！”

　　一体两分的事情，剑魔没法解释，故而只能将现在的身体说成分身。如此一来，想必三绝道主就不会因为他而牺牲性命，毕竟只是个分身，就算被独孤家族的强者斩杀，问题都不大。

　　三绝道主听到剑魔的意志传音后，便是神色一震，仅仅是分身就如此天才，那本尊得妖孽成什么样子？他到底是找了个什么样的传人？难道他的传人，还有证道成帝的可能吗？

　　“大太上，从现在开始，我便脱离道王殿，再也不是道王殿的太上长老。接下来，是我个人和孤独家族的恩怨，你们道王殿不要插手！”

　　思考片刻后，三绝道主便是当着所有人的面郑重地说道。即便剑魔告诉三绝道主，他只是分身，三绝道主都是没有改变主意，依旧没有交出剑魔的意思。

　　“三绝，你……”

　　大太上没有想到，三绝道主竟然如此坚决，他当然明白三绝道主的意思，因为三绝道主不想连累道王殿。只是他不明白，三绝道主为什么会因为一个小辈，就和独孤家族不死不休。

　　就在大太上想要询问的时候，却被二太上拽了一下。大太上不明白，二太上则是理解三绝道主的所作所为。二太上使用意志传音，将三绝道主的事情，告诉了大太上。

　　三绝道主受到了极其严重的道伤，没有恢复的可能。就算好好地修养，也活不了太长时间。以三绝道主的性格，肯定不愿意等死。与其等到剑道崩溃，还不如现在和独孤家族拼上一遭。哪怕是战死星空，都要比等死强无数倍。

　　“什么？你怎么不早点告诉我？”

　　刚刚得知三绝道主的事情，大太上明显大吃一惊，没想到独孤世家和独孤家族的强者那般无耻。明明是独孤鸿铭下的战书，派人埋伏也就罢了，竟然还使用帝兵。大太上活了这么多年，从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“告诉你们一件事情，我们此来请动了一件帝兵，若是你们冥顽不灵，那便别怪我们剑下无情！”

　　独孤慢明显已经不耐烦了，直接将帝兵搬了出来。大太上和道王殿殿主的眼中，都是闪过了一丝恐慌，帝兵根本不是他们能够抵挡的，更何况道王殿里还有无数弟子。

　　“还犹豫什么？三绝既然主动说脱离我们道王殿，那便是道王殿的叛徒，他和他侍剑童子的事情，和我们道王殿无关！”

　　四太上连忙说道，活了这么多年，他更加怕死。若是独孤慢请动帝兵出马，那四太上就算有九条命，都不够帝兵杀的。反正他和三绝道主本来就有仇，三绝道主死在独孤家族的强者剑下，他只会幸灾乐祸。

　　大太上和二太上狠狠地瞪了四太上一眼，只是他们没法反驳。为了道王殿的所有弟子考虑，他们只能同意三绝道主的做法。只要三绝道主脱离道王殿，以后独孤家族便不好找道王殿麻烦。

　　毕竟天武域是武帝宫的地盘，不像在天剑域，什么都是独孤家族说了算。要是当初剑魔成为天剑域其他势力的弟子，那独孤家族的强者上门，那些势力都是不敢有半点反对的意见。

　　“上次本座就和你们独孤家族的小人交过手了，若是不用帝兵，他们肯定全都已经死在本座剑下。怎么，今日你们又要动用帝兵了吗？”

　　既然大太上和道王殿殿主同意三绝道主脱离道王殿，那三绝道主自然没有半点顾忌了。趁着剑道还没有完全崩溃，他还可以和独孤家族的强者死战一场。对三绝道主来说，杀一个独孤家族的强者，都是赚了，毕竟他命不久矣。

　　“狂妄！我一人便可将你斩于剑下！”

　　上次独孤家族的强者和三绝道主交手，独孤慢并不在场，他对三绝道主的实力并不了解。不过，独孤慢知道，三绝道主的伤势很重，想来三绝道主现在的实力，肯定比不上他全盛时期。

　　“那好，进星空一战！”

　　道主之间的对决，若是在道王殿进行，哪怕道王殿有大阵守护，都要被他们打个稀巴烂。倒是大帝级势力的阵法，可以在道主决战的情况下，保住整个势力不受破坏。

　　独孤慢狠话已经放出，现在肯定不会露怯，三绝道主走在前面，独孤慢便是跟了上去。其他独孤家族的强者没有犹豫，都是冲进星空。大太上、二太上和道王殿殿主以及四太上，同样是准备看个究竟。

　　“你跟来吧！”

　　大太上倒是没有忘记剑魔，他保不了三绝道主，便送剑魔一场造化。道主之间的对决，非常难见，现在三绝道主和独孤慢交手，剑魔哪怕只是看懂万分之一，都将受益无穷。

　　“怎么不请出帝兵？难道就凭你也有资格和本座一战？”

　　三绝道主屹立在星空之中，气势外放，就连周遭的星辰，都是被逼开了。此战，是他生命中的最后一战，必然要战个天翻地覆，战个乾坤颠倒，战个星空大破灭！

　　作为道王殿第一强者，三绝道主的实力，就连大太上和二太上，都是不得不说一个服字。尤其是三绝剑法，在三绝道主手中，简直拥有鬼神莫测的无上威能，恐怖至极。

　　“笑话！就凭你也好意思妄谈帝兵？受死吧！”

　　独孤慢和三绝道主一样，都是剑修，此时的独孤慢手持一柄道剑，犹如一轮烈日，散发着滚滚热量，仿佛要将星空焚毁一般。他一剑斩出，连周遭的星辰，都是黯然失色。

　　方圆万里星空都在震动，一颗颗小星辰犹如树上的果实一般，簌簌颤抖。剑光如匹练，好似能够斩断星河，劈开日月，瞬息间便是降临到了三绝道主的身前。独孤慢的剑很快，哪怕他的名字有个慢字，他的剑依旧和慢没有半点关系！


第144章 古凤九击

　　上次对付三绝道主的独孤家族强者，全都负伤，如此情况下，独孤慢还敢来天武域，足以说明他的战力比那些道主还要强横。独孤慢本就自负，即便是全盛时期的三绝道主，他都不惧，更何况是受了严重道伤的。

　　独孤慢的道剑，蕴养了上万年，威力无穷。在他的手中，仿佛拥有开天辟地的威能。三绝道主凶名在外，独孤慢同样不差，不管是天剑域，还是周边几大疆域，都有独孤慢的传说。

　　“本座哪怕重伤在身，依旧不是你能抗衡的！”

　　三绝道主信心十足，三绝剑从剑魔的背后飞出，回到了他的手中。三绝剑发出了一声声剑鸣，犹如真龙咆哮，震动星空。三绝剑陪伴三绝道主南征百战，不知道斩杀过多少强者。

　　别看三绝剑在剑魔背后安安静静，犹如一柄老旧的古剑。当三绝道主手握三绝剑的刹那，三绝剑便是爆发出了滔天凶威，就好像是一头被关起来的白虎，冲出了牢笼。

　　“看好了，这将是我最后一次传你三绝剑！”

　　剑魔的耳边，传来了三绝道主的声音。哪怕剑魔告诉三绝道主自己仅仅是分身而已，三绝道主都没有将他交给独孤家族的意思。来到天界后，剑魔觉得最幸运的事情，便是遇到了三绝道主。

　　即便他拥有妖帝传承，三绝道主都是没有对他动过什么歹心，反而是传他三绝剑法，更是将自身的剑道感悟倾囊相授。他的瞳孔逐渐变成金色，唯有依靠至尊黄金瞳，才能将道主的大战看懂一二。

　　“哗啦啦”

　　无垠的星空，在三绝道主一剑挥出后，便是出现了一片大海。酒香味弥漫四方，组成大海的不是水，而是酒。三绝剑斩向哪里，酒海便是冲向哪里。若是仔细看的话，便会发现酒海之中，蕴含了数以百万计的剑气。

　　独孤慢的剑，劈在大海上，使得大海一分为二。可惜，还没等他松一口气，大海便是以更快的速度，从左右两方将他淹没。数以百万计的剑气，都是刺在了独孤慢的身上。

　　幸亏独孤慢穿着身上的长袍，是一件道品兵器，要不然即便以他道主级肉身，都要受创。三绝道主施展出的酒绝剑，根本就是铺天盖地的攻击，防不胜防，避无可避。

　　“古凤九击！”

　　伴随着独孤慢一声怒吼，大海都好像凝固了下来。三绝道主仅仅是施展了一招酒绝剑，便将独孤慢压制在了下风，若是独孤慢再不反击，很可能他就要败在三绝道主的剑下了。

　　三绝道主自知道伤严重，自然不可能和独孤慢打持久战。好在独孤慢已经反应过来，他不再犹豫，施展出了古凤九击，是独孤家族一尊大帝开创的剑法。

　　独孤家族传承无数年，自然不止出现了一尊大帝。帝兵，同样不止一件，要不然请动帝兵不会如此容易。独孤慢之所以不惧三绝道主，便是因为他修炼的是帝经，学的是大帝开创的剑法。

　　道王殿没有出过大帝，三绝道主只能修炼道经，他最厉害的剑法更是自创。比出身，三绝道主肯定不如独孤慢，如果三绝道主修炼的是帝经，现在很可能已经证道成帝。

　　独孤慢连续斩出九剑，就好像是一只古老的凤凰，连续扇动了九次翅膀。火焰焚空，方圆万里都是被火光照亮，连续九剑，将星空都是劈开了九道百丈宽的裂痕，蔓延千里之遥。

　　即便是三绝道主的酒海，都是被蒸发了。独孤慢的剑带着火光，不仅可以焚煮江海，还可以烧毁剑气。大帝开创的剑法，绝非等闲，独孤慢虽然比不上那尊大帝，但施展出来的古凤九击，同样可以斩天灭地。

　　只是，三绝道主的脸色没有任何变化，酒绝剑之后，便是人绝剑。他的目的，不仅仅是和独孤慢交手，还要传授剑魔真正的三绝剑。以前他教剑魔，都没有全力施展过三绝剑法。

　　至于剑魔能够学到多少，那就是剑魔自己的事情了。三绝道主命不久矣，就算想帮剑魔，都是奢望。剑魔以后的路，还要靠他自己走，没有人在他前面帮他铺路。

　　“下品剑器啦，五块下品灵石，便可以买一件下品剑器啦！”

　　“你的剑法练的不对，先领悟剑势，再将所有力量聚集于双手之上，挥出最强的一剑！”

　　“来来来，我们大战一场，看看是你的剑法厉害，还是我的剑法强横！”

　　战场之中，出现了一个个剑修，他们有的在练剑，有的在比剑，还有的在卖剑。虽然明知道是幻象，但还是给人一种真实的感觉，每一个剑修都是活灵活现。

　　人绝剑，已经运用意志世界投影，那些剑修都是三绝道主的意志构建出来的。三绝道主最满意的，便是剑魔使用的人绝剑，他的人绝剑只有剑修，剑魔的人绝剑里却是什么人都有。

　　比剑法威能，一万个剑魔使用人绝剑，都不如三绝道主。可是，三绝道主能够看得出来，剑魔的人绝剑潜力很大。若是等到剑魔成为道主，他的人绝剑或许比三绝道主的还要厉害。

　　其实，意志强大到一定程度，意志世界里虚幻的东西，同样能够为真。相传，太古时期的虚皇，意志世界显化，足以笼罩三千疆域。若是比意志的话，虚皇绝对是古往今来最可怕的大帝之一。

　　虚皇的意志世界，可以变成真实的世界，比如他在意志世界构建一件道器，那么他便可以伸手将道器拿出来，送给其他武者使用。甚至，有人说，虚皇的帝兵，就是他用意志构建出来的。

　　独孤慢的脸色越发凝重，先前的酒绝剑已经让他感受到三绝道主的可怕，没想到三绝道主接下来施展的剑法，更加厉害。看来，他是小觑了三绝道主，难怪三绝道主可以打伤独孤家族的那些强者。

　　“剑道！”

　　既然知晓三绝道主受了极其严重的道伤，那么，独孤慢肯定要发挥出自己的优势。独孤慢的剑道，其实不差，是高级的道，若是对付掌握低级道的道主，轻而易举。

　　他将剑道完全展开，犹如顶天立地的柱子一般，让他的气势暴涨。道君、道主，最强的地方，便是在于他们的道，道主已经掌握了一条完整的道，自然拥有毁天灭地的手段。

　　独孤慢再度施展古凤九击的时候，便是借助了剑道的力量。一剑斩下，一缕缕道则，遍布星空，笼罩四方。很明显，独孤慢已经动了真格，若是输给一个有伤在身的一品势力道主，回到独孤家族他恐怕会被别人笑死。

　　他的意志世界同样铺展了开来，一柄柄剑，劈向了三绝道主意志世界里的剑修。意志世界的碰撞，最是凶险，一般来说，道主之间的战斗，根本不会这么做，除非是要分个生死。

　　独孤慢肯定不想和三绝道主拼命，偏偏三绝道主直接将意志世界展开，独孤慢想不接招都不行。三绝道主命不久矣，自然不在乎死活，现在独孤慢其实已经有点后悔，不该冲动的和三绝道主单打独斗。

　　施展完人绝剑后，三绝道主根本没有停下，而是立刻施展出了兵绝剑。所谓兵绝剑，便是要战胜万兵，毁灭万兵，尤其是对付别的剑修，势必要灭掉对方的剑意。

　　三绝剑好似兴奋了起来，一下又一下，斩在独孤慢的道剑之上。道器有灵，三绝剑自然是感受到了三绝道主的无穷战意，以及三绝道主拼死一战的决心。

　　哪怕独孤慢施展古凤九击，都挡不住三绝道主的兵绝剑。楞的怕横的，横的怕不要命的，三绝道主便是不要命的。独孤慢只能且战且退，即便如此，独孤慢还是觉得双手发麻。

　　“噗”

　　一道血浪冲天而起，三绝道主抓住独孤慢的破绽，一剑劈掉了独孤慢的左肩。哪怕独孤慢肉身强横，甚至身穿道器级衣袍，依旧是挡不住三绝剑的锋芒，挡不住兵绝剑的威能。

　　连带着，独孤慢的整条左臂，都是飞到了空中，紧接着彻底炸开。占据如此优势后，三绝道主更是穷追猛打，三绝剑就好似亢奋的真龙一般，咆哮着追击，攻伐之力，越来越强。

　　道主生命力顽强，即便是断条一条手臂，都能在片刻间重生。只是，独孤慢脸色苍白，若非为了脸面强撑，他恐怕早就败在了三绝道主的剑下。独孤慢的实力，虽然比三绝道主差，但是差不到太多。

　　然而，三绝道主的打法，太过凶残，完全就是不要命的架势，在气势上独孤慢就是输了。若是再打下去，独孤慢甚至有身死道消的危险。

　　不管是独孤家族的强者，还是道王殿的强者，都是沉默了下来。他们没有想到，独孤慢和三绝道主的战斗，如此短的时间，便是分出胜负。先前意气风发的独孤慢，现在却惶惶如丧家之犬。

　　“后世子孙独孤慢，恳请帝兵出手！”

　　不得已之下，独孤慢只能恭请帝兵，面子再重要，都没有性命重要！


第145章 我证道给你看！

　　势力有强弱，从十品到一品，依次增强，一品势力之上，则是帝品势力。而帝品兵器，简称帝兵，正是帝品势力的底蕴之一。帝兵一旦全面复苏，如同大帝复生，君临天下，震慑寰宇。

　　独孤慢自知不是三绝道主对手，只得恭请帝兵出手。就算回去后，被独孤家族其他强者耻笑，独孤慢都是认了。和不要命的三绝道主战斗，实在太过凶险，哪怕道主生命力雄厚，他都不想冒险。

　　“鑶”

　　一声剑鸣，声震十万里星空，剑光如太阳，照耀一方大世界。独孤家主请动帝兵，跟在独孤慢左右，自然是让帝兵在关键时刻帮助独孤慢。独孤家主倒不是觉得三绝道主有威胁，而是担心武帝宫插手。

　　妖帝传承太过重要，为了以防万一，只能让帝兵亲自出马。道器有灵，帝兵有魂，以前剑魔就见过人皇剑的剑魂。只可惜，人皇剑破损的厉害，人皇剑的剑魂同样非常虚弱。

　　然而，独孤慢请出来的帝兵，没有受到什么损伤。帝兵威压散发出来，哪怕是在场的道君和道主们，都是承受不住，连连后退。大太上双眼微眯，护着剑魔，不断地远离帝兵。

　　出现在所有人眼前的，并非是一柄剑，而是一尊极其高大的身影。他身穿绣着真龙的紫袍，胸前更是点缀着九颗星辰，美轮美奂，好似在发光一般。满头黑发，梳理的整整齐齐，使用一根簪子插着。

　　他的面容，极为模糊，即便是道主，都看不真切，更不要说剑魔了。剑魔只知道，身穿紫袍的身影，应该是独孤家族前来的帝兵剑魂。仅仅是气势，就足以威压九天十地。

　　“是龙渊剑，独孤家族的九星龙渊剑！”

　　独孤龙渊，正是独孤家族那尊大帝的名讳，生于太古时期，证道于太古时期，死于太古时期。他号称龙渊帝君，论实力，在独孤家族古往今来的所有大帝之中，应该处于中等层次。

　　九为数之极，相传，龙源帝君为了炼制九星龙渊剑，亲自摘落九颗星辰，烙印在了龙渊剑上。龙渊帝君摘下的星辰，可不同于星空中的星辰，那是天上的星辰，是仙界的星辰。

　　星空中的星辰，说白了就是一个个小世界，没有生灵的世界，便是死星。有生灵的世界，便有继续成长的可能，尔后化为一方大世界。就好比现在场中的星辰，其实算不得星辰，说是尘埃都不为过。

　　武者修炼本源星辰，便是连通天上的星辰，接住借助星辰的力量，壮大己身。剑神大世界的武者不强，便是因为他们沟通的星辰，是星空中的星辰，比不得天上的星辰。

　　“就是你要和独孤家做对？”

　　龙渊剑的剑魂居高临下的俯视着三绝道主，漫不经心的问道。他曾经追随于龙源帝君，斩杀的道君、道主，数不胜数，自然不会在乎三绝道主。龙渊剑甚至连仙都屠过，区区道主，算得了什么？

　　“一件兵器而已，也敢在本座面前叫嚣？”

　　狂妄，胆大包天，不知死活，这便是独孤家族强者们的想法。面对帝兵，三绝道主不仅没有害怕，反而是对龙渊剑没有半点敬意。三绝道主的话，已经是在挑衅龙渊剑的威严。

　　大帝不可辱，帝兵，同样不可辱。虽然帝兵自行复苏，能够大战的时间极短，但是用来斩杀一位道主，绝对是够了。龙渊剑可以不在乎三绝道主，但他不能不在乎三绝道主的无礼。

　　“不过是掌握了巅峰剑道的道主而已，就敢不知天高地厚，真是无知者无畏啊！”

　　三绝道主之所以比独孤慢厉害，更是道王殿第一强者，便是因为他掌握的道，是巅峰的道。比起独孤慢的高级的道，还要高出一个层次。高级的道和巅峰的道，差距非常明显，哪怕独孤慢修炼帝兵，施展大帝开创的剑法，都不是三绝道主的对手。

　　“本座先前还想想，仅仅是斩杀独孤家族的一群道君和道主，还不至于让独孤家族伤筋动骨。没想到，竟然有帝兵送上门来，真是再好不过！”

　　敢在帝兵面前自称本座，绝对是找死的行为。可是，三绝道主本来就没打算活下去，自然不会怕了龙渊剑。反正先前他已经将三绝剑完美的施展了一次，该教剑魔的，他都已经教完。

　　“好大的口气！竟然还想把我们全杀了，你以为你是谁？”

　　“现在我独孤家族的帝兵出马，保准让你尸骨无损！”

　　“都死到临头，还敢嘴硬，看来你是想生不如死了！”

　　虽然三绝道主先前展现出来的战力，让独孤家族的强者心惊，但是现在龙渊剑已经亲自出马，他们自然不会对三绝道主有半点惧意。龙渊剑出击，仅仅是一剑，便可以让三绝道主身死道消。

　　上次在独孤世家，便是独孤家族的另外一件帝兵，一剑重创了三绝道主，使得三绝道主受到了无法治愈的道伤，只能等死。这还是因为三绝道主掌握的是巅峰剑道，要不然，他连苟延残喘的机会都没有，上次就死在独孤世家了。

　　“小魔头，你肯定没有见过证道吧？今日，我便证道给你看！”

　　剑魔听到三绝道主的传音后，便是不自觉的瞪大了眼睛。他没有想到，三绝道主竟然要在如此情况下证道成帝。即便是三绝道主在全盛时期，想要证道，成功的可能性都不足一成。

　　道的层次越高，证道便是越难，独孤慢证道比三绝道主容易，不仅是因为他修炼的帝经，还因为他掌握的仅仅是高级的道。三绝道主在道伤严重的情况下证道，根本没有半点成功的可能。

　　“轰隆隆”

　　三绝道主展开了自己的剑道，即便他的剑道上有着诸多溃烂之处，其他道君和道主，都不敢小瞧他。巅峰级的道，带给他们的压力很大，尤其是现在三绝道主毫无保留，彻底爆发出了巅峰剑道的威能。

　　“小辈，你到底是想做什么？”

　　即便龙渊剑的剑魂强自镇定，其他人都是听出了他声音中的慌乱。若非三绝道主想要的事情，威胁到了龙渊剑，龙渊剑的剑魂绝对不会如此。只是他们不明白，一个道主，怎么对付的了一件帝兵？

　　“能够让一件帝兵陪葬，本座不枉在世上走一遭，哈哈哈……”

　　正常情况下，三绝道主肯定不是龙渊剑的对手，哪怕他完好无损，都打不过龙渊剑。想要毁灭龙渊剑，想让独孤家族伤筋动骨，唯有一种办法，那便是证道，引来仙罚，灭掉龙渊剑。

　　三绝道主是要证道，只是他不为成帝，而是要和龙渊剑同归于尽。龙渊剑的剑魂之所以慌乱，便是因为他猜到了三绝道主的意图。只是，三绝道主已经做好一切准备，就算龙渊剑已经反应过来，都是来不及了。

　　“混账！你别乱来！”

　　龙渊剑的剑魂已经完全慌了，因为他已经感受到了仙罚的气息。当年，龙渊帝君证道的时候，龙渊剑还只是道器。若是有龙渊帝君在，龙渊剑自然不怕什么仙罚。

　　可惜，大帝寿命有限，龙渊帝君早就已经倒在历史长河之中。现在证道的是三绝道主，而且三绝道主剑道溃烂，根本不可能成功。三绝道主引来的仙罚，明显是要龙渊剑和他一起扛。

　　只要仙罚感受到龙渊剑的气息，便不会放过龙渊剑。仙罚可不管龙渊剑是三绝道主的兵器，还是三绝道主的敌人，只要龙渊剑在三绝道主旁边，仙罚便要灭掉龙渊剑。

　　以前，凌道遇到的仙罚，仅仅是仙的意志投影，降下的仙罚而已。道主证道，遭遇到的才是真正的仙罚，是仙界的仙，亲手降下的仙罚。仙，高高在上，不仅寿命无限，还拥有非常可怕的实力。

　　“下界凡人，胆敢逆天行事，当诛！”

　　仙的声音响起，三绝道主的笑声越发大了，龙渊剑的剑魂则是气的颤抖了起来。龙渊剑的剑魂怎么也没有想到，竟然会遇到三绝道主这么一个疯子，彻头彻尾的疯子。

　　三绝道主没有渡过仙罚的可能，只有身死道消的下场。他不在乎生死，龙渊剑的剑魂在乎，而且比武者更加在乎。龙渊剑的剑魂，不是人族武者，他有着无比悠久的寿命。

　　可是在仙罚之下，龙渊剑的剑魂，根本没有半点活命的可能。不是龙渊剑不够强，而是仙罚的强弱会变化。龙渊剑越强，引来的仙罚便是越强，指望龙渊剑斩灭仙罚，根本就是不可能的事情。

　　“道主……”

　　剑魔忍不住攥紧了双手，三绝道主的疯狂，让他非常感动。本来，若是三绝道主不救他，即便命不久矣，也可以安然度过最后的时光。可是现在因为独孤家族的强者降临，三绝道主连多活一天的希望都没有了。

　　仙罚的威能越来越强，即便是龙渊剑的剑魂都绝望了，更不要说三绝道主。只是，三绝道主根本没有半点抵抗仙罚的意思，他要做的，仅仅是杀光独孤家族所有前来的强者！


第146章 辰羽仙王

　　“区区一件兵器，也敢和本仙作对，当灭！”

　　仙的声音充满威严，即便是帝兵九星龙渊剑，在他眼里都不算什么，兵器终究只是兵器。他站在仙界，俯视天界，只要不是大帝，对仙而言都是不值得重视。

　　“若是帝君在世，我岂会怕你？仙，我又不是没屠过！”

　　龙渊剑的剑魂终究是见过大世面的，起初的慌乱过后，便是冷静了下来。仙界与天界为敌，又不是一天两天的事情了，亘古以来，便是如此。龙渊剑的剑魂虽然怕死，但身为帝兵的尊严，让他无法低头。

　　想当年，龙渊帝君手持龙渊剑，逆行伐仙。龙渊剑饮过仙的血液，从而变得越发强横。只可惜，龙渊帝君早已身死魂灭，单单靠龙渊剑自身，根本没有屠仙的能力。

　　“知道为什么是本仙来降下仙罚吗？就是感受到了龙渊剑的气息，当年龙渊帝君和我大战过，你难道忘了吗？”

　　大帝寿命有限，仙却可以长生，龙渊帝君身死魂灭不知道多少年了，连龙渊剑的剑魂都快忘了曾经叱咤风云的岁月。龙渊剑的剑魂没有想到，竟然遇到了一个熟人，不对，应该叫熟仙。

　　只是，时间太过久远，龙渊剑的剑魂，一时之间根本想不起来到底是哪一尊仙。和龙渊帝君大战过的仙，肯定远远不止一尊，他屠过仙，同样被仙打伤过。

　　仙的实力，有强弱之分，龙渊帝君只能和仙王斗，若是仙君出马，龙渊帝君就并非对手了。龙渊剑的剑魂仔细感应了一下，对方应该只是一尊仙王，大概和龙渊帝君差不多。

　　“你到底是谁？龙渊帝君的手下败将吗？”

　　龙渊剑剑魂的话音刚刚落下，便是感受到仙罚的威能越来越强。一道道仙雷，从仙界劈了下来，怎么看仙界的那尊仙王，都有点恼羞成怒的意思，难道说被龙渊剑的剑魂说中了吗？

　　“混账东西，当年龙渊处处不如我，若非抢了我的证道之物，他能在我前面证道吗？”

　　不管是龙渊剑的剑魂，还是在场的其他人，都是傻眼了，看样子那尊仙王和龙渊帝君非常熟悉。只是，正常来说，仙和大帝的交集，不应该有这么多，难道说……

　　“我知道了，是你，竟然是你！”

　　龙渊剑的剑魂惊叫了起来，说起证道之物，他的记忆便是清晰了起来。证道成帝，是很多武者梦寐以求的，只是难度太大。好在天无绝人之路，天界就有能够提升成帝可能性的天材地宝。

　　原本，独孤龙渊证道成帝的可能，不足五成。可是使用了那件天材地宝后，成功的可能性便是提升到了八成。只是，那件天材地宝的来路，很多人都不知道，不过龙渊剑的剑魂肯定是知晓的。

　　独孤龙渊有一位兄弟，名为元辰羽，当初就是他们两位一起闯进绝地。只是，他们不仅没死，元辰羽还得到了能够提升成帝可能性的天材地宝。他们两位拖着重伤的身躯，逃离了绝地。

　　本来，元辰羽使用那件天材地宝，完全可以先独孤龙渊一步证道成帝。可惜，独孤龙渊偷袭了元辰羽，使得元辰羽差点身亡，虽然元辰羽逃得一命，但天材地宝却是被独孤龙渊抢走。

　　“没错，以前的我就是辰羽帝君，现在则是辰羽仙王！”

　　论天赋，元辰羽是要高过独孤龙渊的，独孤龙渊出身于帝品势力，修炼的是帝经，而元辰羽修炼的仅仅是道经。若非天材地宝被抢，元辰羽还要先龙渊帝君一步成帝。

　　即便没有天材地宝，元辰羽依旧在上万年后，证道成帝。只是，独孤家族势力庞大，哪怕元辰羽已然成帝，都没有报仇的可能。后来，元辰羽走上了一条不归路，他前往仙界，当了仙王。

　　仙界，不接受一般武者，可是大帝仙界肯定愿意接纳。辰羽帝君成为辰羽仙王后，便能拥有无限的寿命，他可以看着龙渊帝君老死，还可以看着龙渊帝君的子子孙孙老死。

　　不需要亲自动手，他便可以报仇，因为他活的时间，比龙渊帝君长太多太多。只是，成仙同样有缺陷，那便是想要突破境界，比以前难出太多太多。到现在为止，他都只是一位仙王，连仙君都不是。

　　“叛徒，你这个天界叛徒，人人得而诛之！”

　　龙渊剑的剑魂大声痛斥，龙渊帝君和辰羽仙王谁对谁错，他懒得去管。单单是辰羽帝君投靠仙界，成为辰羽仙王，他便会遭到天界无数武者唾弃。仙界想要吞并天界，三千疆域的强者都知道。

　　当年的辰羽帝君，还是天界的一份子，当了辰羽仙王后，他便是天界的敌人。只可惜，龙渊剑只是一件帝兵，哪怕自行复苏，爆发出所有威能，都不是辰羽仙王的对手。

　　上百道仙雷，劈在龙渊剑的剑魂身上，使得他的身影越来越淡。最终，龙渊剑的剑魂消失，本体现身。一柄三尺长的帝剑，正面雕刻着九颗星辰，背面则是一条大龙盘卧。

　　“杀！”

　　帝兵的威能全面爆发，幸亏大太上早已护着剑魔等人远离。要不然，仅仅是帝兵散发出的威压，都足以让道君咳血。即便是道主，都会觉得浑身难受，毕竟那是大帝铸造的兵器，是大帝使用过的兵器。

　　“连龙渊都杀不死本仙，就凭你一柄破剑，难道还能翻天不成？”

　　辰羽仙王没有去管三绝道主，而是全力对付起了龙渊剑。仅仅是片刻，龙渊剑便是杀上了仙界，别说剑魔，就连大太上等人，都是看不清具体的情况。他们只知道，龙渊剑和辰羽仙王大战在了一起，结果肯定是龙渊剑败亡。

　　“你们既然来了天武域，那便永远的留下吧！”

　　三绝道主明白，等辰羽仙王解决龙渊剑后，便会将他诛杀。他的时间不多，为了剑魔的安全，他必须杀死独孤家族所有前来的强者。为此，他不惜燃烧浑身精血，使得战力成倍提升。

　　“狂妄！”

　　独孤家族的强者脸色极其难看，家主让帝兵跟随他们前来，没想到现在连帝兵都要保不住了。若是损失一件帝兵，独孤家主肯定受不了，帝兵比道主还要重要。

　　证道成帝太难，独孤家族那么多道主，现在却没有一人证道成帝。可是，帝兵自行复苏，短时间内，拥有莫可匹敌的威能，仿若大帝复生。帝兵能够出手的次数很少，但终究是个震慑，道主对其他帝品势力，没有任何震慑可言。

　　“以身为剑！”

　　三绝道主已经将三绝剑交给了剑魔，故而，他没有使用三绝剑，而是将自己的身体，当成了锋芒无匹的道剑。他现在只有一个念头，那便是将场中所有独孤家族强者杀光。

　　原本，独孤慢就不是三绝道主的对手，现在三绝道主燃烧全身精血，独孤慢就更加不是他的对手了。独孤慢刚刚施展完古凤九击，三绝道主便是冲到了独孤慢的跟前，从他的身体穿过，将独孤慢一剑劈成两半。

　　对道主而言，哪怕身躯裂开，依旧没有彻底死亡。只要给独孤慢恢复的时间，他的两半身体，照样可以重组。只可惜，三绝道主根本没有罢手的意思，而是再度撞击在了独孤慢的两半身体上。

　　三绝道主的意志世界铺展开来，将方圆万里笼罩在内。独孤慢的两半身体，都已经被他撞击的粉碎，他的意志世界更是陡然发力，和独孤慢的意志世界狠命的碰撞，采取两败俱伤的方式，终究是将独孤慢的意志彻底磨灭。

　　独孤家族前来的强者是多，可他们都以独孤慢为首，因为独孤慢最强。现在，帝兵龙渊剑在和辰羽仙王大战，独孤慢则是被三绝道主斩杀。他们能够做的，便是和三绝道主拼命，因为现在想要逃走，已经来不及了。

　　方圆万里都已经被三绝道主的意志世界笼罩，他以身化剑，漫天都是剑芒，数以百万道剑气，更是将所有独孤家族强者淹没。哪怕独孤家族的强者各自施展绝学，都不是三绝道主的对手。

　　一个个独孤家族的强者接连身死，他们的血液，洒落星空。燃烧浑身精血的三绝道主，简直太恐怖了，如同已经证道成功的大帝一般，举手投足间都拥有毁天灭地的威能。

　　道王殿的四太上，早已躲到大太上的身后。独孤家族的强者对现在的三绝道主来说，就和小鸡仔一样，毫无反抗之力。若是三绝道主对付四太上，恐怕四太上也好不到哪里去。

　　“仙罚的气息，难道我天武域，又有人要证道成帝了？”

　　辰羽仙王施展仙罚的波动太大，坐镇武帝宫的大帝，自然是感知到了。只是，武帝宫没有道主证道，天武域其他的一品势力，难道有谁能够成帝吗？

　　与此同时，独孤家族也是发生了大震动，前往天武域的强者命牌，一个个破碎，代表着他们已经死亡。甚至，独孤家主还收到传讯，就连帝兵龙渊剑都有覆灭的可能！


第147章 烈阳帝君

　　“老三！”

　　大太上和二太上看向三绝道主的眼神，都是充满了惋惜。原本，只要给三绝道主足够的时间沉淀、积累，他是真的有可能证道成帝。可惜，三绝道主接受独孤鸿铭挑战的时候，遭到了暗算。

　　当时，三绝道主便是受到了极其严重的道伤，就算他此次没有证道，同样活不了多长时间。他早已将生死看开，能够在死前，保护剑魔一次，而且还让帝兵陪葬，他已经心满意足。

　　“呼呼……”

　　三绝道主剧烈的喘息着，先前的大战，消耗太大。他浑身染血，有他自己的血，更多的还是独孤家族强者的血。上次遭到独孤家族强者的暗算，他就极为恼怒，这次独孤家族的强者还特地来捉拿剑魔，自然让三绝道主非常气愤。

　　好在他已经将所有赶来的独孤家族强者杀光，不管是道君，还是道主，都已经身死魂灭。只是，他先前燃烧浑身精血，现在变得极为虚弱。本来他就没有证道成功的可能，现在更是只有身死道消的可能。

　　一声巨响，独孤家族的帝兵九星龙渊剑，彻底断裂，一分为二。龙渊剑的剑魂发出了凄厉的惨叫，上千道仙雷劈在他的身上，折磨着他。辰羽仙王将对龙渊帝君的恨意，都倾泻到了龙渊剑剑魂的身上。

　　“独孤家族的帝兵，怎么会在我天武域？”

　　对大帝来说，偌大的天武域，根本算不得什么。坐镇武帝宫的大帝，赶到场中，仅仅只用了片刻时间。他正好看到，龙渊剑被仙罚劈断，龙渊剑的剑魂遭受着折磨，只是他没有丝毫插手的打算。

　　不管是道王殿的大太上还是二太上，都是没有看到武帝宫的大帝。唯有剑魔皱了皱眉，先前仿佛有着一道极其恐怖的气息，降临到了场中，只是一闪而没。

　　“帝子？！”

　　道王殿的太上长老和殿主，武帝宫的大帝连正眼看他们的意思都没有。大帝之下，皆为蝼蚁，本来他只是随意扫了一眼，没想到竟然发现了剑魔。大帝血脉，可以瞒得住道主，却瞒不过大帝。

　　剑魔之所以能够感受到武帝宫大帝的气息，正是依靠他的血脉。他才天兵境前期，比起道王殿的太上长老，都差了十万八千里，自然不可能靠自己的本事，察觉到了大帝的降临。

　　“道王殿哪来的帝子？难道说道王殿和哪个帝品势力，走到了一起？”

　　坐镇武帝宫的大帝，名为武烈阳，号称烈阳帝君。武帝宫蓬勃发展，正是因为有了烈阳帝君，有大帝坐镇和没有大帝坐镇的帝品势力，自然不能相提并论。

　　就好比现在的独孤家族，根本不敢和武帝宫闹翻。若是烈阳帝君亲自出马，整个独孤家族都是找不到一个能够和他抗衡的存在。烈阳帝君才是天武域真正的霸主，哪怕所有的一品势力加起来，都不够他一只手收拾的。

　　“证道的凡人，死吧！”

　　直到这个时候，辰羽仙王才想起了三绝道主。只是三绝道主的模样，让辰羽仙王吓了一跳。他还没有怎么对付三绝道主，怎么三绝道主就变的如此凄惨了？

　　“道主！”

　　剑魔惊呼一声，恨不得冲到三绝道主身前，可惜大太上将他死死地拉住了。仙雷落下，连道主都抵挡不住。若是天兵境前期的剑魔过去，瞬间就会化为飞灰，尸骨无存。

　　“辰羽仙王！他日若我成帝，第一个便要屠了你辰羽仙王！”

　　龙渊剑剑魂和辰羽仙王的话，剑魔同样听的清清楚楚。他知道现在施展仙罚的是辰羽仙王，可惜他距离辰羽仙王的境界，差了不知道多少。就算想要报仇，也得等成帝后再说，现在的他太弱太弱。

　　“我独孤家族的人呢？怎么一个都没了？”

　　独孤家主已经派其他道主前来接应，只可惜，他们来迟一步，先前来到道王殿的独孤家族所有强者，都已经死在三绝道主手里。他们从天剑域赶过来，哪怕使用星门，都需要一段不短的时间。

　　“死了，他们全被三绝杀了！”

　　四太上忍不住说道，惹得大太上和二太上都狠狠地瞪了他一眼。先前三绝道主大杀四方，实在是吓到了四太上。幸亏三绝道主没有对四太上出手，否则四太上肯定也是死无葬身之地。

　　三绝道主冷冷地看了四太上一眼，顿时让四太上如坠冰窖。四太上活了这么多年，从来没有如此胆战心惊过。四太上是真的担心三绝道主发疯，不顾一切的将他斩杀当场。

　　“什么？！”

　　刚刚赶来的独孤家族强者望着远处的三绝道主，一个个都是不知道说什么好。他们倒是想给独孤慢等人报仇，只是他们明白，现在要是对三绝道主出手，很有可能搭上他们自己的性命。

　　“算了，反正他很快就会被仙罚劈死，我们没有必要动手！”

　　为首的独孤家族强者说道，他们此来的目的，其一是看一看具体情况，若是能够救人，他们肯定会救。只是现在，独孤慢等人已经死绝，他们想救都没的救。至于帝兵龙渊剑，他们避如蛇蝎，根本不敢有半点救援的行为。

　　其二，他们来天武域，是为了带回剑魔。已经损失一批道君和道主，甚至还搭上一件帝兵，若是无法得到妖帝传承，那他们独孤家族的损失可是大了。

　　“下界小辈，可是想和本仙一战？”

　　烈阳帝君可以瞒得住在场所有道主和道君，却没法瞒住站在仙界上俯视天界的辰羽仙王。论境界，辰羽仙王还在烈阳帝君之上，若是烈阳帝君主动出手，辰羽仙王绝对不会心慈手软。

　　自从成仙后，辰羽仙王的心智便是发生了变化。他为帝君时，仇视所有的仙，可是他成仙后，反过来仇视天界所有大帝。若是能够杀死一尊大帝，他肯定会得到赏赐。

　　“没兴趣！”

　　已经被辰羽仙王发现，烈阳帝君自然没有必要继续隐藏身形。先前他没有现身，其他人还没有感觉，现在他出现在所有人眼前，顿时让道王殿和独孤家族的强者，感受到了莫大的压力。

　　即便是道主，在大帝面前，都战战兢兢。若非烈阳帝君收敛了大帝威压，恐怕在场的道主，没有一个人能够站着。道主和大帝，看似一步之遥，却是天壤之别。

　　只有剑魔觉得体内血液沸腾，好似主动抵抗大帝威压一般。剑魔忍不住向着烈阳帝君看去，可惜他只能看到一道模糊的身影，朦朦胧胧，像是真正的太阳一般。

　　不管是前世，还是今生，剑魔都没有亲眼见过大帝。下界得到妖帝传承的时候，他遇到的妖帝，仅仅是一缕残存的意志，并非妖帝本尊，没想到现在竟然遇到了一尊大帝。

　　“拜见烈阳帝君！”

　　道王殿的太上长老和殿主，都是恭恭敬敬的行礼，哪怕是独孤家族的强者都不例外。他们谁都不想得罪烈阳帝君，要是惹恼了烈阳帝君，即便烈阳帝君将他们宰了，都没人给他们报仇。

　　“还愣着干什么？跟我们一样行礼，那可是武帝宫的大帝，能够轻松毁灭一方大世界的绝世强者！”

　　大太上的声音，传到了剑魔的耳中，剑魔愣了愣，不过他仅仅是对着烈阳帝君拱了拱手。反正烈阳帝君和他非亲非故，他没有必要那么尊敬烈阳帝君。他的动作，明显引起了独孤家族强者的注意。

　　“混账东西，谁让你在此放肆的？”

　　独孤家族的强者出言教训剑魔，他们是真的害怕烈阳帝君动怒，一眼瞪死剑魔。他们还需要得到剑魔的妖帝传承，要是剑魔死了，他们便是竹篮子打水一场空。

　　只是，他们都小觑了烈阳帝君的胸襟，身为大帝，他自然不会跟剑魔一个小辈计较。更何况，烈阳帝君认为剑魔是帝子，也就是说剑魔的父亲和他一样都是大帝，自然没有必要恭恭敬敬的行礼。

　　“呵呵，小辈，你是不敢吗？”

　　辰羽仙王继续挑衅，烈阳帝君在他眼里，的确是个小辈。烈阳帝君的岁数，连他年龄的零头都不到。只是，烈阳帝君突破境界比他容易，现在的烈阳帝君不是他的对手，未来就不一定了。

　　“杀你一个叛徒，怕脏了本帝的双手！”

　　当着道王殿和独孤家族强者的面，烈阳帝君肯定不能认怂。境界越高，便是越注重脸面，烈阳帝君肯定不想在其他人面前丢人，要不然他以后怎么摆的起大帝的架子？

　　反正辰羽仙王没法下界，就算他叫唤的再凶，只要烈阳帝君不去仙界和他交手，他都拿烈阳帝君没辙。仙罚能杀道主，可是想要杀大帝，无异于痴心妄想。

　　“胆小鬼！前段时间证道的大帝，才有大气魄大勇气，你和他一比，就好像是蛇与龙的差别！”

　　辰羽仙王眼见烈阳帝君不肯上当，只得将注意力放在了三绝道主的身上。一道粗大的灭世仙雷，从他的掌心绽放，劈向了星空中的三绝道主。灭世仙雷所过之处，一切星辰都化为尘埃，无物可挡！


第148章 我是帝子？

　　“我之一生，无憾矣！”

　　三绝道主没有反抗的意思，以他现在的状况，想要对抗仙罚，根本就不可能成功。反正在他死前，已经找到理想的传人，更是拉着一件帝兵陪葬，怎么看都是值了。

　　独孤家族的强者暗算他，更是使用帝兵对付他，现在又来捉拿剑魔，还好他杀光了先前那些独孤家族强者，还间接的毁掉了九星龙渊剑。只是，独孤鸿铭还活着，三绝道主已经没有机会斩杀独孤鸿铭了。

　　“小魔头，不要伤心，本来我就寿命无多，能够证道一回，已经不枉此生。”

　　灭世仙雷下的三绝道主，面带笑容，丝毫看不到对死亡的恐惧。剑魔还没有回话，三绝道主便是身体爆碎，化为了点点光雨。辰羽仙王的灭世仙雷，连刚刚证道的大帝，都要退避三舍，三绝道主自然没有活路。

　　“道主……”

　　剑魔声音哽咽，三绝道主的死，让他非常自责。若是他拥有足够实力，就可以帮三绝道主挡住仙罚，甚至是灭掉辰羽仙王。可惜，他只有天兵境前期，别说是和仙王动手，在场随便一个强者，都可以将他杀死。

　　“老三！”

　　大太上和二太上都是神情悲痛，三绝道主不仅是道王殿第一强者，还和他们关系不错。就连道王殿殿主都是一脸惋惜，没了三绝道主，道王殿的高层战力，便是下降了一个档次。

　　“我们斗了一辈子，你就这样走了吗？”

　　四太上眼神复杂，三绝道主活着的时候，他恨不得将三绝道主碎尸万段。可是现在亲眼目睹三绝道主死在仙罚之下，四太上反而有一种难过的感觉。没了三绝道主的日子，将会非常无趣吧。

　　独孤家族的强者倒是一脸解恨，三绝道主杀了独孤家族那么多道君和道主，更是毁了龙渊剑，让他们对三绝道主恨之入骨。就算三绝道主没有死在仙罚之下，他们都不会放过三绝道主。

　　三绝剑剧烈的颤抖着，剑灵化为一个年轻男子，眉宇间和三绝道主有着七分相似。剑灵跪在星空之中，泪如雨下，三绝道主赋予他生命，看着他成长，就好像他父亲一般。

　　“可惜了，要不然，数万年后，或许他真能证道成帝！”

　　烈阳帝君没有小觑三绝道主的意思，仅仅是修炼道经，三绝道主都有可能成帝。反观武帝宫，现在那些道主，即便修炼帝经，都没有什么成帝的可能性。

　　“你说的是凌家的大帝吧，那的确是个厉害角色，本帝远远不如。他未成帝时，便可与大帝抗衡，证道之时，更是逆行伐仙，诛杀了降下仙罚的仙王！”

　　辰羽仙王想用凌家的大帝激怒烈阳帝君，可惜同样没有成功。凌家，是新晋的大帝级势力，因为坐镇凌家的大帝，成帝没有多长时间，也就是一两年内的事情。

　　当初，武帝宫还给凌家送过大礼祝贺，烈阳帝君对凌家大帝的所作所为，同样极为钦佩。哪怕他成帝比凌家大帝早的多，现在都不敢说能够胜过凌家的大帝。

　　凌家的大帝同样没有修炼过帝经，因为以前的凌家，只是一品势力罢了，而且还是很弱的一品势力。即便如此，以前的天凌域，都没有哪个势力敢招惹凌家。

　　曾经有一品势力进攻凌家，可惜，凌家家主独自一人，便将所有人杀退，更是亲自杀到了对方势力总部，将那个一品势力搅了个天翻地覆。凌家家主正是如今坐镇凌家的大帝，威压整个天凌域，无人敢撄其锋。

　　仅仅是这点，还不足以让凌家地位超然，真正让其他势力忌惮凌家，是因为凌家家主曾经和一尊大帝交过手。当时，凌家家主仅仅是道主而已，便可以和大帝平分秋色。他虽然不是大帝，但却拥有大帝的实力。

　　现在，凌家家主成帝，天凌域其他势力自然是更加不敢招惹凌家。尤其是凌家家主证道时，将仙王斩杀，仙王的血液洒在长空，落在天凌域各个角落，震撼了天凌域的所有强者。

　　“哼，只是因为当初那个仙王实力太差，若是仙君出手，早就将他杀了！”

　　辰羽仙王愤愤地说道，先前他还在夸凌家大帝，现在却反过来贬低凌家大帝。他没有激怒烈阳帝君，反而自己生起了气来。至于三绝道主的死，辰羽仙王根本没有放在心上。

　　他绝对不会想到，下界有一个天兵境武者，死死地记住了他的名号。若非他主动报出名号，剑魔根本不知道他叫什么，就算剑魔以后想报仇，都找不到仇人。

　　“若是你仙界有仙君降下仙罚，我天界难道就没有大帝插手吗？”

　　烈阳帝君对天界和仙界的秘密，知晓一二，辰羽仙王想要胡弄其他人可以，胡弄他明显不行。道主证道时，仙界降下仙罚，顶多只能让仙王出马，仙君事不可以出手的。

　　仙君是厉害，可是天界同样有比仙君厉害的绝世强者，甚至有的大帝，翻手间便可以镇杀仙君。天界允许仙界降下仙罚，却不同意仙罚太过离谱，具体是怎么达成的协议，烈阳帝君还不清楚。

　　“多说无益，来日大战，本仙取你小命！”

　　辰羽仙王冷笑一声，随后便是消失在了烈阳帝君的眼前。三绝道主证道，他可以降下仙罚，若是他随意对烈阳帝君出手，很可能被天界的大帝斩杀。好不容易成了仙王，长生不死，他肯定不想被别人斩杀。

　　九星龙渊剑成了两截，飘荡在星空之中。龙渊剑的剑魂已经陨落，就连那两截九星龙渊剑都是失去了光泽，变成了破铜烂铁。九星龙渊剑的精华，已经完全被抽取，现在就是废铁。

　　“该死的三绝，若你活着，我绝对要将你碎尸万段！”

　　独孤家族的一位强者望着变成废铁的九星龙渊剑，恨恨地说道。道主和道君的死，独孤家族能够承受，毕竟以独孤家族的资源，培养道君和道主，不是太过困难的事情。

　　可是，一件帝兵的损失，就难以承受了。正常来说，没有大帝诞生，便没有帝兵。九星龙渊剑成了废铁，便意味着独孤家族少了一件帝兵，对其他势力来说，独孤家族便是少了一分威慑。

　　“若是道主活着，杀你们如屠狗！”

　　剑魔终于是忍不住了，三绝道主都已经死在仙罚之下，独孤家族的强者还说出那样的话，简直就是对三绝道主的大不敬。尽管他和三绝道主相处的时间不长，但他真的已经将三绝道主当成了自己的长辈。

　　“好胆！区区天兵境小辈，就敢对我们无礼，真是不知道天高地厚！”

　　先前开口的独孤家族强者冷冷地扫了剑魔一眼，若非独孤家主非要抓活的，他现在就忍不住将剑魔一剑劈成两半了。好在独孤家主没有要完好无损的剑魔，他可以在回去的路上，将剑魔折磨的生不如死。

　　仙罚的事情已经结束，若非烈阳帝君还在场，恐怕独孤家族的强者，已经忍不住动手拿下剑魔了。独孤家族和武帝宫都是帝品势力，只是天武域是武帝宫的地盘，他们必须要给武帝宫的面子。

　　“帝君大人，我们家主要带回这小子，不知道可否行个方便？”

　　为首的独孤家族强者咬着牙说道，哪怕烈阳帝君借此敲诈他们一番，他们都认了。毕竟和妖帝传承相比，灵石什么的都不值一提。妖帝传承对独孤家族意义重大，或许会因此还诞生一尊大帝。

　　“你们家主胆子真大，连帝子都敢抓，难道你们独孤家已经做好承受一位大帝的怒火了吗？”

　　烈阳帝君声音冷漠，话语里却带着淡淡的嘲讽。他同样有儿女，独孤家族的强者对付别人儿子，在他看来便是小人行径。就算要战，也要和同辈强者大战，抓人子女算什么本事？

　　他不知道剑魔拥有妖帝传承，所以不知道独孤家族抓剑魔是为了妖帝传承。烈阳帝君陷入了一个误区，先入为主的认为剑魔是帝子，现在独孤家主擒拿剑魔，在他看来是因为独孤家族和剑魔的父亲有仇。

　　若是独孤家族和剑魔的父亲大战，怎么做，烈阳帝君都没有意见，反正和他无关。只是，看样子独孤家族是想要捉拿剑魔，用以威胁剑魔的父亲，最起码都能让剑魔的父亲投鼠忌器。

　　“什么？帝子？大帝的怒火？”

　　独孤家族前来的强者全部都懵了，如果不是因为说话之人是烈阳帝君，他们恐怕早就骂了过去。剑魔只是来自剑神大世界的武者罢了，怎么可能是帝子？

　　就算说他们是帝子，都要比说剑魔是帝子靠谱。剑神大世界境界最高的武者，也就是天人境巅峰，顶多有几个特例，但绝对不会有大帝。从古至今，剑神大世界都是没有出过大帝。

　　“怎么？你们家主没有告诉你们，他是帝子吗？”

　　烈阳帝君对独孤家主更加不齿了，看来是独孤家主隐瞒了剑魔是帝子的事实。不要说独孤家族的强者越听越糊涂，就连剑魔自己都糊涂了，他是帝子，怎么可能？


第149章 三绝陨落

　　独孤家族的强者不是傻子，烈阳帝君三番两次说剑魔是帝子，肯定是有原因的。他们的眼力，肯定不如烈阳帝君，难道说他们真的没有搞清楚剑魔的身份吗？

　　如果说剑魔真的是帝子，那他们对付剑魔，就有可能引起滔天大祸。一尊大帝的怒火，哪怕是独孤家族，都不愿意承受。烈阳帝君的话，由不得他们不重视。

　　只有剑魔自己清楚，他根本就不是什么帝子。逍遥王离开剑神大世界的时候，只有天人境巅峰。一两年的时间，从天人境巅峰到大帝，根本就是不可能的事情。

　　但是，剑魔不可能乱说，独孤家族的强者们误会，那是最好不过。让独孤家族心有忌惮，对他而言，只有好处，没有坏处。以他现在的实力，根本不可能和独孤家族抗衡，只能狐假虎威，就当他爹是大帝好了。

　　“天武域，容不得你们放肆，要想拿人，等他离开天武域再说！”

　　烈阳帝君背负着双手，轻飘飘的一句话，便是让独孤家族的强者们头疼无比。独孤家主让他们前来捉拿剑魔，可是烈阳帝君不仅说剑魔是帝子，还不给他们在天武域动手。

　　“是，帝君大人！”

　　独孤家族的强者们就算心里一百个不愿意，都只能点头答应。大帝的威严，不容亵渎，他们若是得罪烈阳帝君，那么烈阳帝君完全可以将他们杀了，独孤家族根本不可能替他们报仇。

　　“他是帝子？”

　　大太上、二太上、四太上和道王殿殿主都是不可置信的望着剑魔，怪不得剑魔那么妖孽，仅仅天兵境前期，就可以战胜拥有天将境前期战力的武者。本来他们还觉得不科学，如果说剑魔是帝子，那他们便可以接受了。

　　帝子就算再妖孽，都是正常的，毕竟他们起点就很高。单单是血脉力量，便要比一般武者强出太多。没想到三绝道主竟然找到一个弟子传承衣钵，真是运气好到逆天。

　　“三绝已死，我没有必要和他一个小辈计较！”

　　四太上自我安慰道，其实他现在根本不敢将剑魔怎么样，且不说独孤家族要捉拿剑魔，单单是帝子的身份，就让他忌惮无比。若是惹出一尊大帝，别说是他，就算是他的子子孙孙，恐怕都没有活路。

　　二太上皱着眉头，按理说，帝子不可能愿意做一个道主的侍剑童子。偏偏剑魔和三绝道主相处的极好，他看过剑魔和三绝道主交流，非常随意，道主没有道主的威严，帝子没有帝子的架子。

　　“赶紧回去，将剑魔是帝子的消息，告诉家主！”

　　本来捉拿一个天兵境小辈，他们任何一个人都可以做主。但是现在，剑魔的身份出现了问题，帝子，不是他们能够随便处理的。哪怕是独孤家主，恐怕都要慎重。

　　独孤家族的所有强者来的快，走的也快。只是，他们没有走完，依旧留下两位道君，守在道王殿的外面。万一剑魔离开天武域，他们就可以出手将剑魔拿下，当然，首先他们得征求家主的同意。

　　“多谢前辈！”

　　若非烈阳帝君开口，剑魔明白，独孤家族的强者肯定不会放过他。他知道，烈阳帝君之所以帮他，是因为烈阳帝君以为他有个大帝父亲。接下来，烈阳帝君很可能询问他父亲的事情，要是露馅，肯定完蛋。

　　“若是回家，代我向你父亲问好！”

　　烈阳帝君声音温和，他的战力，足以镇压天武域。然而，在天界三千疆域的所有大帝之中，他的战力根本算不得什么，比他强的大有人在。若是剑魔父亲比他强大，那交好剑魔父亲，对他而言便是一件大好事。

　　反正从头到尾，烈阳帝君仅仅是替剑魔说了几句话，就算剑魔父亲没有他强，对他而言，依旧没有什么损失。反正能够和一尊大帝交好，彼此论道，对谁都有好处。

　　“前辈放心，晚辈记下了！”

　　幸亏烈阳帝君没有询问剑魔父亲的身份，否则剑魔就不知道怎么回答了。剑魔前世仅仅是一位天君，根本没有接触过什么大帝，对天界的大帝同样没有什么了解。

　　要是随便胡诌一个大帝名号，很有可能露馅，毕竟对大帝而言，广袤无边的三千疆域，依旧算不得太大。谁知道烈阳帝君认识多少大帝，又听说过多少大帝。

　　烈阳帝君没有继续说话，当剑魔抬头看向前方时，便察觉到了烈阳帝君早已离开。直到这个时候，大太上、二太上、四太上和道王殿殿主才轻松了下来。哪怕烈阳帝君收敛着威压，他们依旧觉得压迫的难受。

　　剑魔之所以比他们表现的要好，便是因为他的血脉，主动抵抗烈阳帝君的威压。现在烈阳帝君远离，大太上、四太上、二太上和道王殿殿主都是将目光，聚集到了剑魔的身上。

　　“道主，你竟然还活着？”

　　先前的灭世仙雷，将三绝道主劈的粉碎。可是，三绝道主终究不是一般的道主，现在已经重聚肉身，只是看起来虚弱无比。不管是辰羽仙王，还是烈阳帝君，都认为三绝道主死了，偏偏三绝道主还活着。

　　“我葫芦里还有那么多酒没喝，怎么能死？”

　　三绝道主在说话的同时，相貌开始变得苍老。以前的他，表面上是一位年轻剑修，可是现在，却是一位老者模样，满头白发，好在脸上没有什么皱纹。

　　二太上和大太上都是翻了翻白眼，真是服了三绝道主，到现在想的还是他的酒。不过，三绝道主没死，他们都是非常开心，不管是于公于私，他们都不想三绝身死魂灭。

　　“我证道，就是为了借助仙罚，去除道伤。虽然九死一生，但我终究是活了下来，真是运气啊！”

　　本来，三绝道主的道伤非常严重，根本活不了多久。可是现在，仙罚不仅将他摧毁，还连带着毁了他的剑道。连剑道都没了，道伤自然也是没了，只是他的境界，下降的厉害。

　　“我累了，先回去吧！”

　　三绝道主拉着剑魔，站在三绝剑上，驾驭者三绝剑回到了道王殿的三绝府。先前，剑魔没有多嘴，因为他总觉得不对劲。一个道主想要骗过大帝和仙王，真有那么容易吗？

　　“道主，到底是怎么回事？”

　　回到三绝府后，剑魔终于是将心中的疑问说了出来。三绝道主甚至没有和大太上以及二太上说什么话，便是火急火燎的将剑魔带了回来。三绝道主拍了拍剑魔的肩膀，随后便是缓缓地说道。

　　“我现在只不过是回光返照而已，顶多还能坚持一两个时辰。你别说话，接下来，我要将先前证道所得的感悟，全部传授给你！”

　　三绝道主证道失败，可是他依旧领悟到了很多东西。趁着现在还没死，赶紧将一切所得，都传给剑魔。虽然剑魔几次想要说话，但都被三绝道主制止了。

　　灭世仙雷已经毁灭三绝道主的所有生机，故而，辰羽仙王可以安心离开。大帝证道的感悟重要，道主证道失败的感悟，同样重要。若是有失败的经验，以后证道，便是能够做出更多的准备。

　　整个过程，三绝剑的剑灵，都是静静地站在剑魔和三绝道主的身边。剑魔没有三心二意，而是将三绝道主所说的，全部记了下来。不管能不能理解，反正先记着，以后肯定有用。

　　当三绝道主全部说完后，便是拿起酒葫芦，大口大口的喝了起来。剑魔想要说话，却被三绝剑的剑灵拉了一下，因为三绝剑的剑灵知道三绝道主要做什么。

　　“别人想怎么死我不知道，反正我要醉死！”

　　三绝道主是笑着离开世间的，酒葫芦里的酒，已经被他喝的一干二净。剑魔和三绝剑的剑灵，都是沉默了下来，久久没有开口。三绝道主既然和道王殿殿主等人说他活着，那剑魔就算想要安葬三绝道主，都只能偷偷地进行。

　　与此同时，独孤家族的强者已经回到独孤家，将先前发生的事情，原原本本说了一遍。独孤家主大吃一惊，同样没有想到，剑魔竟然是帝子。很快，他便是让人将剑魔的资料，详详细细的送了过来。

　　幸亏在天武域的是剑魔，若是凌道的话，独孤家主就能够断定，他是个假帝子。凌道的父亲逍遥王，一两年前，仅仅是天人境巅峰，现在不可能证道成帝。

　　可是剑魔不同，因为剑魔是凌道一体两分出来的，他的资料不完整。他就好像凭空出现的一般，剑神大世界以前根本没有这么一个人，他是在天剑绝地凭空出世的。

　　“难道是哪一尊大帝知晓妖帝传承出世，故而让他的儿子，前往剑神大世界，争夺妖帝传承？真是好算计啊，别人都在抢人皇剑的时候，他却是将主意打到了妖帝传承上！”

　　独孤家主自以为是的想到，其实他的猜测极为合理。毕竟天界三千疆域帝子那么多，上次那么多天才下界，有帝子前往，不是什么不可能的事情。只是，现在妖帝传承，他到底是抢还是不抢？


第150章 又是帝凌

　　“到底是哪一尊大帝，竟然对剑神大世界如此了解！”

　　独孤家主的手，轻轻地在座椅扶手上敲着，单单靠那些资料，他根本没法推断出剑魔到底来自哪个势力。烈阳帝君说剑魔是帝子，独孤家主倒是没有太过怀疑。

　　只是，独孤家主想要知道剑魔的父亲到底是谁，有的大帝，独孤家族得罪的起，有的大帝，独孤家族得罪不起。为了妖帝传承，得罪一尊大帝，应该是值得的，然而后果独孤家族能不能承受的住，他得先考虑好。

　　“来人，请冷先生过来！”

　　能够被独孤家主尊称为先生，自然是有真本事的强者。独孤家族除了自家子弟外，还有外来的供奉，冷春秋便是其一。冷春秋的战力，在独孤家族或许排不上前十，但他的推算能力，绝对是独孤家族第一。

　　既然靠资料，查不出剑魔的父亲是谁，那便让冷春秋推演一番。让冷春秋推演剑魔的父亲，肯定不行，冷春秋只是道主，没有推演大帝的本事。推算剑魔则要简单许多，剑魔虽然是帝子，但境界终究太低。

　　相传，冷春秋是命运神殿的弟子，只是不知道做了什么错事，被命运神殿扫地出门。后来，冷春秋来到独孤家族，受到独孤家主的邀请，成了独孤家族的供奉。

　　“不知道家主找我何事？”

　　冷春秋的外表是一位中年男子，满头长发半黑半白，身上的长衫同样是半黑半白，就连胡子都是如此。他的一双眼睛，始终闭着，好似在睡觉一般，即便和独孤家主说话，都没有睁开双眼。

　　“冷先生请坐，我请你来，便是想让你为我推算一人，看他到底出自哪个势力！”

　　独孤家主显得非常客气，虽然冷春秋被逐出了命运神殿，但他和命运神殿的强者，肯定有着联系。他让冷春秋成为独孤家族的供奉，一来是看重冷春秋的本事，二来便是想要和命运神殿搭上关系。

　　命运神殿极为古老，比独孤家族传承的时间长的多。而且命运神殿弟子修炼的功法，非常特殊，他们当中甚至还有命修。当然，冷春秋只是擅长推演一道，还算不上命修。

　　“哦？一个小辈，竟然值得家主如此重视？”

　　冷春秋顿时来了兴趣，当独孤家主告诉他剑魔是帝子的时候，他才释然了。要是剑魔背后没有大势力，独孤家主肯定不会踌躇不决，关乎到大帝，即便是独孤家主，都是不得不重视。

　　只要是独孤家族能够查到的资料，都摆在了冷春秋的眼前。本来，仅仅依靠这些东西，很难推算出什么。但是，冷春秋拥有命运转生轮，是他从命运神殿里偷出来的。

　　命运转生轮只是一件道器不假，可它的推演能力极强。冷春秋全力催动命运转生轮的话，足以让他的推算能力变强十倍不止。正因为有了命运转生轮，冷春秋才创出偌大的名声。

　　冷春秋跏趺而坐，命运转生轮摆放在他的双腿上。他的口中念念有词，一个个文字，冲进命运转生轮里。原本黯淡无光的命运转生轮，却是逐渐发光，好似燃烧起来了一般。

　　“怎么回事？”

　　他皱着眉头，按理说，即便剑魔是帝子，他都能推算出剑魔的来历。可是现在，一筹莫展，独孤家主亲自找他推算剑魔的来历，他自然不能什么都算不到。

　　再怎么说，他曾经都是命运神殿帝子，现在又是道主，使用命运转生轮的情况下，还推算不出一个天兵境前期小辈的来历，实在是丢人至极。冷春秋渐渐地认真了起来，将一生所学都展露无疑。

　　独孤家主看着冷春秋一次又一次双手结印，打在命运转生轮上，他便是明白剑魔的来历很难推算。以前，他找冷春秋推算，只需要片刻时间，冷春秋便会告诉他想要的。可是今天，冷春秋遇到了麻烦。

　　“噗”

　　让独孤家主吓了一跳的是，冷春秋竟然喷出一口精血，洒在命运转生轮上。整个命运转生轮都是在瞬息间变成了血红色，好似从血池里捞出来一般，散发着妖异的光芒。

　　“咔嚓”

　　一声脆响，犹如晴天霹雳，让冷春秋身体一颤。他陡然一个激灵，终于是清醒了过来。命运转生轮竟然因为推算剑魔的来历，出现了一道裂痕，这可是道器啊，即便是天尊全力出手，都无法损坏命运转生轮一丝一毫。

　　“冷先生，若是为难，便不要推算了吧！”

　　独孤家主可不想冷春秋因为剑魔的事情，废掉了道器命运转生轮。以后，他还有很多用得着冷春秋的地方，要是没了命运转生轮，冷春秋的推演能力肯定要大打折扣。

　　只是，独孤家主的话，已经伤到冷春秋的自尊。推算一个天兵境前期小辈，有什么为难的。关乎到推算能力，冷春祺便是无法保持冷静，必须要推算出剑魔的来历不可。

　　冷春秋全力运转功法，嘴里再度吐出一个个文字，没入命运转生轮中。随着时间的推移，冷春秋的额头上已经是布满了汗珠。独孤家主看出冷春秋在逞强，可他没有劝说，剑魔的来历越大，他便越是感兴趣。

　　“咔嚓咔嚓”

　　又是一声声脆响，命运转生轮上，再度出现了一道道裂痕。冷春秋猛地睁开双眼，顾不得心疼命运转生轮，而是第一时间看向了命运转生轮。通红的两个古字，让他神色一怔。

　　“帝凌！”

　　本来，命运转生轮仅仅是出现一道道裂痕，随着冷春秋读出帝凌两个字后，命运转生轮便是轰然一声爆碎，化为满地的碎片。冷春秋大惊失色，命运转生轮竟然粉碎了。

　　仅仅是因为推算剑魔的来历，便是毁掉了命运转生轮，冷春秋实在不知道，到底是什么样的来历，才能让命运转生轮都承受不住推算的因果。就算剑魔是帝子，也不至于毁掉命运转生轮吧？

　　若是一开始，冷春秋就知道推算剑魔会损失命运转生轮，他绝对不会逞强。可是现在，后悔莫及，没了命运转生轮，他的推算能力大大降低，以后在独孤家族的地位，恐怕都要直线下降。

　　“帝凌？普天之下，有人姓帝吗？”

　　独孤家主眉头紧蹙，冷春秋以毁掉命运转生轮的代价，才帮他推算出帝凌两个字，那他自然要从帝凌两个字着手。只是，如今天界各大势力，没有叫帝凌的强者。

　　“古往今来，只有一人姓帝，那便是太古时期的禁忌存在，连仙都不愿意提起他的名字！”

　　冷春秋毕竟出自命运神殿，知晓的隐秘极多。太古时期的禁忌存在，他曾经在一本古籍上看到过。只是，古籍里的记载，让冷春秋觉得太假，一个人怎么可能妖孽到那种程度？

　　只是看独孤家主的样子，明显对太古时期的禁忌存在非常感兴趣。要说独孤家族没有关乎太古时期禁忌存在的记载，冷春秋绝对不信，再怎么说独孤家族都是帝品势力。

　　“家主想必知道那位无上存在，哪怕三皇五帝在前，都无法掩盖他的绝世风采。仙，高高在上，可他们同样惧怕那位无上存在。三皇五帝再强，终究消逝在了历史长河之中。

　　然而，那位无上存在，好似拥有无限的寿命一般。太古时期，他就无敌天下，虽然后来他隐没了，但后来的仙界和天界大战，他再度出现，灭杀群仙。

　　甚至，上古时期，他还经常现身，若是有仙过界，说不定就会被他强势斩杀。大帝寿命悠久，可是比起太古时期的一百零八亿年，就显得非常短暂。

　　其他大帝的寿命，是以十万年百万年计算，那位无上存在的寿命，却是以十亿年百亿年计算。说那位无上存在是古往今来最强者，三皇五帝的后代肯定不同意，然而，若说谁的寿命最长，必然是那位无上存在，谁都没法反驳！”

　　独孤家主越听越心惊，不是因为冷春秋说的他无法接受，而是冷春秋说的和独孤家族记载的相同。虽然他也觉得那位无上存在冠古绝今，但要说他能够活过漫长的太古时期，独孤家主绝对不信。

　　若是大帝能够拥有无限的寿命，那成仙对大帝来说，就没有什么诱惑可言。有的大帝，愿意做天界的叛徒，前往仙界成仙，便是为了能够长生不死，他们不想死，所以只能当叛徒。

　　“难道说，那小子和太古时期的禁忌存在有关？不可能吧？”

　　就算笃定太古时期的禁忌存在，已经倒在了历史长河之中，独孤家主都不想去招惹和他有关的人。谁知道太古时期的禁忌存在，留下了什么样的手段，反正以他的实力，在那样的存在面前，和蝼蚁没有什么区别。

　　“或许是我们无解了帝凌两个字，不一定是人名，具体是怎么回事，家主自行考虑。我还要去修复一下命运转生轮，不知道能不能成！”

　　冷春秋将所有碎片捡起，命运转生轮碎成这个样子，让他对独孤家主都是生出了一丝怨恨。若非独孤家主找他推演剑魔，命运转生轮又怎么可能毁掉？


第151章 指点一下师弟

　　天武域，道王殿，三绝府。

　　“生前，三绝府是道主的府邸，死后，三绝府便是道主的墓地！”

　　剑魔亲自动手，替三绝道主打造了一口石棺，然后将三绝道主葬在了三绝府内。他还将自己藏的美酒，倒在了三绝道主的墓碑前。三绝道主对他恩重如山，可惜，他没有报答的机会了。

　　墓碑上，仅仅只有六个字，“三绝道主之墓”。整个过程，三绝剑的剑灵，都是站在一旁，沉默不语。若说感情，肯定是三绝剑的剑灵和三绝道主最好，三绝道主身死魂灭，三绝剑的剑灵自然是悲痛万分。

　　“师父，徒儿们前来看望！”

　　三绝道主证道失败的消息，道王殿的高层，都是已经知晓。大太上、二太上和道王殿殿主都以为三绝道主还活着，只是伤势极重，需要时间疗伤，故而他们没有前来。

　　四太上则是故意散播出三绝道主重创的消息，三绝道主若是死了，他对三绝道主的恨意便是淡了。可是，三绝道主还活着，他自然要报仇，只是他不敢亲手对付三绝道主，毕竟上次三绝道主斩杀独孤家族强者的风采还历历在目。

　　若是三绝道主在全盛时期，三绝道主一脉不会混乱，可是现在三绝道主伤势极重，他的徒子徒孙们肯定有所想法。不管是三绝道主的宝库，还是三绝道主的真正传承，他们都有兴趣。

　　“糟糕！”

　　以剑魔如今的境界，根本不可能镇得住三绝道主的徒弟们。三绝道主的徒弟当中，有道君有圣王有天尊，他们随便一个出手，都能在翻手间将剑魔镇压。

　　现在他们赶来，有真心探望三绝道主的，同样有虚情假意的，只是为了得到好处而已。三绝道主那么多徒弟，不可能保证所有人都对他忠心耿耿。若是他们知晓三绝道主已经身死魂灭，肯定会有人对剑魔出手。

　　“见过诸位！”

　　剑魔赶紧背负着三绝剑，来到了三绝府的门口。三绝道主的徒子徒孙还不知道三绝道主已经陨落，故而他们一个个都是恭敬的站在外面等候。出来的是剑魔，完全在他们的意料之中。

　　单单是三绝道主的身份，便不可能亲自出来迎接他们。只是，他们当中有部分人，看向剑魔的眼神，隐藏着浓浓的嫉妒。他们很早就成为三绝道主的徒弟了，然而三绝道主对剑魔的宠爱，明显超过了他们。

　　他们实在不明白，剑魔到底哪里好。区区天兵境前期的小辈而已，做他们徒弟，他们都觉得剑魔境界不足。可是，三绝道主让剑魔做他的侍剑童子，还将真正的三绝剑传给了剑魔。

　　剑魔在武斗台的战斗，他们没有看过，可是他们听说过剑魔能够施展真正三绝剑法的事情。剑魔成为三绝道主的侍剑童子，时间太短，若非三绝道主给他开小灶，他怎么可能会真正的三绝剑法？

　　事实上，他们是冤枉三绝道主了，三绝道主都是一样教的。只是他们没法领悟三绝剑法的真意，反之，剑魔却可以。正因为如此，三绝道主才对剑魔刮目相看，别人修炼几百年几千年，还不如剑魔修炼几天。

　　三绝道主的那些徒弟，从起点就错了，哪怕他们修炼万年，都不可能练成真正的三绝剑法。所以他们修炼几百年几千年，顶多是让剑法威能大增，想要掌握三绝剑法的精髓，明显不可能了。

　　“道主正在闭关疗伤，现在是紧要关头，不能见你们，不知道你们有什么事情吗？”

　　连大帝都亲眼见过，眼前的道君、圣王和天尊们，自然不会让剑魔失去方寸。哪怕是说谎，剑魔都镇定自若，起码从他的表情，看不出任何破绽。

　　剑魔之所以背着三绝剑，便是为了起震慑作用。单单是他，肯定不能让三绝道主的徒弟们信服。可是有三绝剑在，三绝道主的徒弟们便不敢放肆。三绝剑代表的就是三绝道主，而且三绝剑本身就有足够的战力，只是不能长久作战。

　　那些心怀歹意的三绝道主徒弟，看向三绝剑的眼神，更是充满了渴望。为什么三绝道主要选择剑魔作为侍剑童子，将三绝剑交给他们不是更好吗？

　　“既然师父不在，那我们找小师弟也一样。早就听说，小师弟的三绝剑法，已经尽得师傅真传。我们这些做师兄的没怎么照顾过你，现在师傅疗伤，我们便来指点一下你的三绝剑法！”

　　终于，一位圣王强者忍不住说道，其他人有皱眉的，有高兴的，有嗤之以鼻的。说是指点剑魔三绝剑法，其实只是为了从剑魔那里，得到三绝剑法的真传而已。

　　三绝道主身受重伤，对他们来说，就是个机会。若是有三绝道主护着剑魔，他们肯定没法将剑魔怎么样。可是现在三绝道主闭关，他们便可以想办法，从剑魔那里得到真正的三绝剑法。

　　即便是真心前来探望三绝道主的强者，此时都沉默了下来，要说对真正的三绝剑法不动心，那是不可能的。三绝剑法在三绝道主手中，可以纵横天武域，而他们的三绝剑法，始终虚有其表。

　　“先答应他们，然后我带你离开道王殿！”

　　三绝剑剑灵的声音，在剑魔的脑海之中响起。三绝道主徒弟们的所作所为，让三绝剑的剑灵非常失望。三绝道主才刚死，他们便妄图得到三绝剑，以及莫须有的三绝剑法真传。

　　“这样啊，既然师兄们愿意指点，那肯定是我的荣幸。诸位师兄等一下，我进去和道主说下！”

　　剑魔都这么说了，先前开口的圣王自然是喜上眉梢，没想到剑魔竟然如此好骗。也对，区区一个二十岁的小娃娃，在他们面前的确是嫩的不能再嫩，他们要对付剑魔，自然是小菜一碟。

　　其他强者有想要提醒剑魔的，可惜被别人制止，只好沉默。既然三绝道主不肯传他们三绝剑法的精髓，那他们便从剑魔手中榨取，反正他们是三绝道主的徒弟，三绝剑法的真传他们理应得到才对。

　　“前辈，不知道我们怎样离开道王殿？”

　　回到三绝府里后，剑魔便是主动问道。三绝剑是厉害，可是门口有道君，若是比瞬间爆发的战力，三绝剑或许更强。不过，那些道君只要缠斗，三绝剑便是束手无策，想要强闯出道王殿，明显不可能。

　　毕竟还有四太上那种想要和三绝道主作对的，他们不同不会坐看剑魔和三绝剑离开三绝府。而且那样做的话，还有可能暴露三绝道主已死的消息，到时候剑魔的处境更加危险。

　　“主人早就准备妥当，只要他一死，便让你使用星门，前往乱古域。昔年，主人有一位生死兄弟，就在乱古域，到时候让他照拂你一二，肯定没有什么问题。

　　乱古域，距离天武域和天剑域，都非常遥远。哪怕是道主想要赶过去，如果没有星门的话，都需要很长很长时间。不管是独孤家族的强者，还是主人的那些徒弟，肯定都不知道你在乱古域。他们想要在天界找你，无异于大海捞针！”

　　三绝剑剑灵在说话的同时，已经取出一座星门。和别的星门不同，三绝道主为剑魔准备的星门，是一次性的。也就是说，这个星门只能使用一次，剑魔前往乱古域后，星门便会消失。

　　“乱古域么？”

　　天界三千疆域，广袤无边，哪怕剑魔有着前世记忆，都不知道乱古域在哪。不过现在的情况，他必须离开天武域，要不然不管是三绝道主的徒弟们，还是独孤家族的强者们，都不是他能够应付的。

　　“前辈，你跟我一同前往吗？”

　　说实话，三绝剑留在三绝府，剑魔同样不放心。三绝剑终究是一件兵器，肯定斗不过那些强者。尤其是独孤家族前来的强者当中，还有非常厉害的道主，哪怕三绝剑爆发出全部威能，都不是对手。

　　“不，我还是留在三绝府，陪伴主人！”

　　三绝剑的剑灵摇了摇头，让剑魔离开天武域，是三绝道主早就准备好的。只是，三绝道主没有想到他死的这么快，故而还没来得及和剑魔说一下乱古域的事情。

　　虽然三绝剑的剑灵和剑魔极为亲近，但他和三绝道主的感情，不是剑魔能比的。剑魔可以离开天武域，他却不会离开三绝府，三绝剑的剑灵只想永远的陪在三绝道主的身边。

　　“事不宜迟，你现在就走！”

　　外面的三绝道主徒弟已经在催，三绝剑的剑灵直接启动星门，催促剑魔离开。剑魔无奈的叹了一口气，说到底还是自己实力太弱，连留在道王殿自保的本事都没有。

　　剑魔走到三绝道主的墓前，重重的磕了三个响头后，便是踏进了星门。临走前，三绝剑的剑灵，给了他一柄小剑，是为信物。若是三绝道主的生死兄弟，见到这柄小剑，便会庇护剑魔。

　　“记住，主人的生死兄弟，名为雷文远。至于雷文远现在何处，什么境界，我也不清楚，反正肯定在乱古域！”


第152章 神秘村落

　　“帝凌，帝凌，我不管你到底什么来历，反正妖帝传承，我不会放弃！”

　　独孤家主已经下定决心，无论如何，都要得到妖帝传承。大不了，不要伤害剑魔，反正他有的是办法，得到剑魔的记忆。谁让剑魔境界那么低，才天兵境前期而已。

　　为了确保万无一失，此次他更是派出了自己最信任的道主。大不了给烈阳帝君足够好处，反正无论如何，都要将剑魔带回独孤家。只可惜，他注定是竹篮打水一场空，因为剑魔已经离开天武域，前往乱古域了。

　　和独孤家族一样悲催的，便是守在三绝府外的那些三绝道主徒弟。他们等剑魔，等了一两个时辰，都是没有回应。若非忌惮三绝道主，他们早就已经闯进三绝府，将剑魔给抓了出来。

　　“那小子不会察觉到什么了吧？所以才故意躲在里面不出来？”

　　三绝道主的徒弟们越等越心烦，偏偏他们拿剑魔毫无办法。顶多在外面喊几句，剑魔不回他们，那他们只能干瞪眼。起初，他们真的以为剑魔稚嫩，可是剑魔半天不出来，他们就察觉到了不妥之处。

　　“混蛋，我们竟然被一个小娃娃耍了！”

　　到了现在，要是谁还看不出剑魔故意晾着他们，那谁就是真蠢了。先前他们觉得剑魔挺懂事，如今则是在骂剑魔，要是剑魔出现在他们面前，他们恨不得将剑魔暴打一顿。

　　三绝剑剑灵直接无视了外面那些三绝道主的徒弟，他们愿意在外面等，就等他们慢慢等，反正他只要天天陪着三绝道主就行。或许，以后有一天，其他人会发现三绝道主已死，可那又如何？

　　独孤家族要的是剑魔，准确的说，是剑魔的妖帝传承。三绝剑的剑灵可没有妖帝传承，独孤家族没有理由对付他。三绝道主的徒弟们要的是三绝剑法的真传，可是三绝剑的剑灵明白，三绝道主教他们的就是真传，只是他们自己领悟不够而已。

　　“乱古域，终于到了吗？”

　　三绝道主为剑魔准备的一次性星门，从天武域到乱古域，仅仅花了一炷香的时间而已。剑魔对天剑域和天武域都不了解，更不要说什么乱古域。偏偏三绝道主没来的及告诉他，三绝剑的剑灵仅仅是和他说了雷文远的名字而已。

　　本来在天武域，剑魔的背后有三绝道主，不说在天武域横着走，起码不用担心什么阿猫阿狗。可是到了乱古域，剑魔什么人都不认识，一切都要靠他自己。

　　偌大的乱古域，想要找到雷文远，肯定不是一件容易的事情。他总不能随便找个路人，就问雷文远是谁，别人指不定把他当成神经病。他现在要做的，不是别的，而是好好地了解一下乱古域。

　　未来一段时间，他都将在乱古域生存，要是对乱古域完全不了解，很有可能丧命。比如闯到什么绝地，或者得罪什么大背景人物，都不是他一个天兵境前期武者可以应付的。

　　“不知道乱古域有没有天机阁之类的势力，要是有，那就最好不过！”

　　剑魔所在的地方，是一个小村落，当初三绝道主只是随意在乱古域定了一个位置，反正对他而言，一个疆域算不得太大。只是他没有想到，最好使用星门的，不是他自己，而是天兵境前期的剑魔。

　　三绝道主没有多么富裕，永久星门比一次性的性命代价高出太多，当年的他只能打造一个一次性的星门。若非是他和雷文远的关系足够好，他连一次性的性命都不会打造，毕竟即便是一次性的星门，都可以换取海量的美酒。

　　“大哥哥，你怎么突然出现在这里了？”

　　就在剑魔沉思的时候，一个小女孩走到他身边，怯生生的问道。剑魔始终冷着脸，自然让人觉得没有那么容易接近。只是看着小女孩的模样，剑魔终究是挤出了一副温和的笑容。

　　“我从一个很远的地方过来，人生地不熟，不知道小妹妹可不可以帮我介绍一下这里？”

　　剑魔主动走到小女孩的身边，揉了揉小女孩的脑袋。不知道为什么，他觉得小女孩挺面熟的，只是他以前没来过乱古域，应该是错觉罢了。小女孩穿着一身粗布衣服，家境应该不是很好。

　　毕竟只是个小村落，里面住着的应该都是普通人。天界强者无数，但并不意味着就没有普通人。只是剑魔很快便明白自己错了，因为他已经感受到一股股强大的气息，比他境界要高的多。

　　“你是谁？还不速速放开莲儿！”

　　一位身穿麻衣老者从不远处的茅屋里走出，尽管隔着一段距离，但剑魔依旧有一种面对太古凶兽的感觉。他的脸上，已经有着一道道苍老的皱纹，那是岁月留下的痕迹。

　　“爷爷，大哥哥是好人，没有将莲儿怎么样呀！”

　　莲儿，自然就是小女孩的名字，她大概七八岁左右。幸亏先前剑魔没有将莲儿怎么样，要不然莲儿现在说他是坏人，剑魔怀疑不远处的老者，指不定会将他生撕了。

　　“小娃娃，你是怎么进来的？说，哪个势力派你来的？”

　　另外一间茅屋里，走出一位面容粗犷的中年男子，他的气势比那位老者还要强盛。剑魔本来以为只是个普通村落，可是看样子，那些茅屋里面住着的都不是普通人，而是一个个强者。

　　“百里家都已经被夷为平地，现在就剩下我们这些人，难道你们还要赶尽杀绝不成？”

　　一位背着大弓的年轻男子，猎人打扮，此时狠狠地瞪着剑魔，仿佛剑魔就是他的生死仇人一般。百里家，以前是乱古域的大势力，可惜后来被灭族，仅仅一部分人逃了出来。

　　剑魔知道，眼前的这些人误会他了，若是他不解释清楚，想来是没法离开这样的小村落了。他可以肯定，小村落里随便一个强者，都能将他斩杀。虽然他不怕死，但没有必要白死。

　　“我真不知道你们说什么，其实我是从其他疆域依靠星门过来的。星门是我的长辈选择的地点，我第一次来乱古域，对乱古域完全不熟悉，不可能是来对付你们的！”

　　若是三绝剑跟着剑魔，现在剑魔完全可以自保。可惜，三绝剑要陪在三绝道主身边，以剑魔天兵境前期的实力，实在没法对付眼前的一群强者。乱古域还真是藏龙卧虎，一个小村落都这么厉害。

　　当初，三绝道主选择这个地方的时候，还没有眼前的小村落，因为当时百里家族还没有被夷为平地。百里家族被灭，他们才逃到这里，并且布置重重阵法，好让其他势力找不到他们。

　　以他们现在的状态，苟延残喘就不错了，想要报仇，根本就是不可能的事情。可是，剑魔突然出现，顿时让他们的精神紧绷了起来，他们都误以为剑魔是灭掉百里家族的那些势力派来的。

　　“你身上有星门的气息，只是我们依旧无法判定，你到底是不是那些势力的弟子。你就先留在我们村里吧，等什么时候确定你的身份，你才可以离开！”

　　百里家族的强者们不可能随随便便相信剑魔，他们已经是百里家族所剩无几的强者。若是他们死了，那百里家族或许永远都没有出头之日了。他们强留剑魔的意思非常明显，若是剑魔对他们不利，他们就会要了剑魔的命。

　　剑魔知道，以百里家族这些强者的境界，肯定知道先前他是怎么出现的。要不然，他们根本不会给剑魔解释的时间，直接出手将他斩杀干净。他们不给剑魔出去，主要是担心剑魔泄露他们所在的地点。

　　先前他们气势汹汹的质问剑魔，只是为了有一个扣留剑魔的借口罢了。虽然他们都明白剑魔是无辜的，但他们不会拿百里家族的未来冒险，要怪就怪剑魔自己倒霉吧。

　　“看样子，我没有别的选择！”

　　剑魔无奈的耸了耸肩，没想到刚来乱古域，便遇到这么一档子事情。他到现在都不知道自己具体在乱古域的什么地方，反正仅仅是眼前的百里家族强者，就可以将他压制的死死的。

　　“太好了，大哥哥和我住一起吧！”

　　莲儿开心地说道，百里家族的强者们，都是疑惑地看了剑魔一眼。他们不明白，为什么莲儿如此亲近一个刚刚见面的年轻人，而且看样子剑魔应该是个冷酷的剑修才对。

　　其实，就算他们问莲儿，莲儿都不清楚。莲儿就是觉得，剑魔身上有他熟悉的气息，所以她才会在剑魔现身后，主动找剑魔说话。剑魔再度揉了揉莲儿的脑袋，反正是留下来，和谁住都一样，而且他也觉得莲儿挺可爱的。

　　“难得莲儿这么开心，看在莲儿的份上，明天你和我一起打猎。”

　　先前背着大弓的年轻男子再度说道，随后便是消失在了剑魔的眼前。剑魔不明白，到了他们这样的境界，还需要打什么猎？难得他们还需要吃东西补充能量吗？


第153章 血蚊石刻

　　整个村子里，到处都是茅屋，莲儿虽然小，但同样有自己的闺房。她和别人不一样，从小便早熟，不愿意和其他人住在一起，尤其是男人。现在她对剑魔格外亲近，其他人都是觉得奇怪。

　　只是，莲儿非常乖巧，百里家族的强者们对她非常宠爱。她说要和剑魔住一起，其他人便是同意了。从头到尾，剑魔都没有见到莲儿的父母，难道说莲儿父母已经死了吗？

　　“莲儿，你们百里家族以前是什么样的势力？”

　　刚到乱古域，便是莫名其妙的卷入了一场纷争，剑魔自然要对百里家族有所了解。先前他就感受到了一股股强大的气息，足以说明百里家族以前不弱，然而百里家族依旧被夷为平地，那灭掉百里家族的势力，又该有多强？

　　“我不知道，我不是百里家族的呀！”

　　莲儿摇了摇头，随后便是说起了往事。她是个孤儿，无父无母，后来被百里家族的强者遇到，然后便是将她收养了。当时百里家族已经被夷为平地，自然只能将她带到这个小村落。

　　剑魔眉头微蹙，总觉得哪里不对劲。百里家族的强者们应该在逃难，这种时候他们又怎么会收养来历不明的小女孩？或者说，百里家族的强者难道有什么目的不成？

　　“自从来了这里后，每天早上起来，我都觉得好饿，始终昏昏沉沉的。幸亏叔叔爷爷们每次都给我送来好多吃的，我才不至于饿死。大哥哥你明天去打猎，可要多带点吃的给莲儿。”

　　说者无心，听者有意，剑魔更加觉得百里家族有问题。只是，百里家族的强者比他强出太多，就算百里家族真的要对他不利，他都没有能力反抗。现在只能走一步算一步，百里家族的强者们安的是什么心，剑魔还猜不透。

　　“放心吧，以后我肯定让你吃的饱饱的！”

　　怪不得那位背着大弓的年轻人邀请剑魔打猎，然而，剑魔依旧疑虑重重。莲儿一个七八岁的小女孩，就算饿了，又能吃多少东西？

　　“嗯嗯，大哥哥最好了！”

　　剑魔坐在床上，莲儿抱着剑魔的脖子，只觉得困意阵阵涌来，随后便是挂在剑魔的身上睡着了。剑魔忽然觉得，自从进入房间后，莲儿好像就没有在外面灵动了。按理说，一个七八岁的小女孩，应该非常好动才对。现在大白天的，怎么莲儿说着说着就睡着了？

　　可惜，没人能够给剑魔解惑，想不通只好暂时放下。现在还是修炼要紧，若是他拥有足够的实力，完全可以去问百里家族的强者。现在他只能小心翼翼，免得出现什么差错。

　　与此同时，先前剑魔所见过的老者房间里，聚集了一批百里家族的强者。背着大弓的年轻人和剑魔遇到的中年男子，全都在场，至于其他强者，剑魔都是没有见过。

　　“族长，为什么要留下那小子？杀了他不是更好吗？”

　　有人疑惑的问道，他所指的那小子自然就是剑魔。现在他们藏身在此处，万一走漏了消息，很可能被消灭殆尽。乱古域想要除掉他们的势力，可不在少数。

　　“你们懂什么？那小子真的是用星门传送过来的，他没有对我们说谎，而且他应该不是乱古域的武者。我们故意说起百里家族，他没有半点反应，就算他想告诉乱古域的其他势力，肯定都没有方法。

　　最重要的是，我特地感受了一下，他的血脉强度，比莲儿还要强盛。仅仅依靠一个莲儿，根本不够我们修炼的，若是再加上那小子，或许我们的实力，很快就能提升上去。

　　你们现在不仅不能杀那小子，反而要和他交好，帮他提升境界。他的境界越高，想来激发的血脉力量就会越强，我们能够得到的好处，便是越大。或许依仗那小子，我们才能拥有报仇的实力！”

　　剑魔绝对不会想到，百里家族的族长不仅看出了他的强横血脉，还打算利用他的血脉之力提升百里家族所有强者的实力。就算莲儿不说和剑魔住一起，百里家族的族长都会想方设法，让剑魔住进莲儿的房间。

　　“原来如此，还是族长高明！”

　　“可惜莲儿太小，要不然让莲儿嫁给那小子，便是可以让那小子永远的留在这里！”

　　“就算他现在想走，又能走的了吗？”

　　百里家族的强者们一个接着一个笑了起来，莲儿是他们见过血脉最强横的人，要不然当初他们才不会收养莲儿。没想到，现在又找到一个比莲儿血脉还要强横的，难道说他们百里家族真有重新崛起的机会吗？

　　其实，剑魔就吃亏在对乱古域完全不了解，若是他知晓百里家族是个什么样的势力，恐怕早就知道不妙。三绝剑的剑灵没有和他说乱古域的事情，不过就算三绝剑的剑灵将他知道的告诉剑魔，都没有百里家族的事情。

　　百里家族终究比不上道王殿那样的一品势力，巅峰时期的百里家族，仅仅只是二品势力罢了。当然，若是当初百里家族没有被夷为平地，现在应该已经是一品势力。

　　“小星，你就辛苦一点，替我监视一下那小子吧！”

　　族长所说的小星，便是剑魔先前遇到的背着大弓的年轻人，他名为百里星，是百里家族年轻一辈当中的天才。如今的百里星已经是天将境巅峰，对付一般的天王，轻而易举。

　　“族长放心，交给我好了！”

　　剑魔的境界，百里星了然于胸，仅仅天兵境前期，自然逃不出他的掌心。而且族长让他监视剑魔，便意味着他能够得到更多的好处，如此一来，他的境界肯定会提升的更快。

　　“你让他跟你一起打猎，只能猎妖兽，不能对其他武者动手，免得引起那小子的怀疑！”

　　百里星点了点头，就算族长不说，他都不会带剑魔对付其他武者。他们百里家族好不容易藏在这里，若是外面失踪太多武者，或许会引起乱古域大势力的注意。

　　如今的百里家族，连二品势力都对付不了，更别说对付一品势力。什么时候，百里家族有道君诞生，他们才好光明正大的出去。到时候，以前那些对付百里家族的二品势力，便不是他们的对手。

　　百里家族的强者在说什么，剑魔肯定不知道，他已经将莲儿放到床上，随后他便是坐在旁边修炼了起来。然而，他总觉得不舒服，好像有无形的力量，作用在了他的身上。如果剑魔是普通人，现在肯定和莲儿一样，已经疲乏的睡着了。

　　莲儿的床底，地面下一丈处，有着一副石刻。若是剑魔能够看到的话，便会发现那副石刻和万符宗的九幅石刻非常相似，只是石刻上雕刻的东西不一样，不是真龙，不是凤凰，不是鲲鹏，而是一只巨大的蚊子。

　　蛮荒时期，有一种凶兽，名为血翅黑蚊，非常恐怖。血翅黑蚊就是通过不断地吸食别人精血，壮大己身，曾经轰动千万大世界的血帝，本体便是血翅黑蚊。

　　血帝不仅吸食过大帝精血，而且连仙的精血都没有放过。只要有足够的精血给他吸食，那他提升境界的速度，便快的吓人。血帝绝对是蛮荒时期最可怕的大帝之一，哪怕是蛮荒时期的霸主种族，都对他非常忌惮。

　　此时的石刻隐隐地散发着血光，可惜埋在土里，剑魔根本注意不到。百里家族同意剑魔和莲儿住在一起，正是因为血蚊石刻在莲儿的床底。莲儿以为百里家族的强者们非常宠爱她，其实他们都是利用她而已。

　　直到第二天早晨，太阳东升，莲儿才缓缓地醒了过来。剑魔睁开了双眼，随后便是看到莲儿不好意思的笑了笑，因为莲儿的肚子已经咕咕叫。莲儿的情况，她早就说过，真正让剑魔觉得奇怪的是，他同样有着饥饿的感觉。按理来说，他已经是天兵境武者，哪怕一年不吃东西，都不会觉得饿。

　　“莲儿，你家里有什么吃的，我帮你拿！”

　　剑魔终究是天兵境武者，情况比莲儿好的多。现在的莲儿，哪怕是起来走路，都摇摇晃晃的。虽然剑魔知道莲儿有问题，但他现在一筹莫展，根本不清楚到底怎么回事。

　　“难道说莲儿得了什么病不成？”

　　哪怕心里有着种种怀疑，剑魔都是没有表现出来，莲儿只是个小女孩，没必要给她徒增烦恼。莲儿指了指远处的柜子，剑魔便是走过去，打开柜子，看到了里面一个个大碗，装着不知道什么兽肉。

　　“你等下，我烤熟了给你吃！”

　　剑魔掌握元始本源，以元始本源衍化火之本源，将兽肉烤熟，自然是再简单不过。第四层次的本源力量，早就可以化虚为实，火之本源可以凝聚成真正的火焰。

　　“烤熟是什么意思？我一直都是这么吃的啊！”

　　莲儿的话，让剑魔愣在了场中，一脸的不可思议。百里家族的强者们到底造了什么孽，竟然让莲儿吃生的兽肉吗？一个七八岁的小女孩，怎么能如此糟蹋？


第154章 无相兽

　　如果说一开始，剑魔仅仅是怀疑百里家族的强者们别有目的，那么现在他已经可以肯定。只是，以他的境界，没法解决那些百里家族的强者。要是将一切挑明，他和莲儿肯定都要倒霉。

　　剑魔倒是没事，可不能连累莲儿，虽然不知道百里家族到底利用莲儿做什么，但是起码表面上百里家族的强者们都非常疼爱莲儿。而且莲儿过的挺开心，要是让她知道真相，不知道她会伤心成什么样子。

　　“味道怎么样？”

　　将烤熟的兽肉递给莲儿后，莲儿便是开心的吃了起来。即便剑魔没有什么调料，熟肉的味道，肯定都要比生肉好上很多。也不知道莲儿的父母到底是谁，竟然狠心的将她抛弃。

　　“嗯嗯，好吃，大哥哥，以后你天天给我烤肉，好不好呀？”

　　莲儿满嘴油腻，一双好看的眼睛，弯成了月牙状。清澈的眸子里，满是乞求之色。一个七八岁的小女孩，从小过着茹毛饮血的日子，实在让人怜惜。

　　剑魔重重的点了点头，使得莲儿笑的愈发开心。如果他真的将莲儿当成普通的小女孩，那绝对是大错特错，莲儿的早熟，绝非一般小孩能比。别看莲儿只有七八岁，她的智力水平，绝对不下于一个成年人。

　　百里家族的强者们对莲儿到底是真心还是假意，莲儿心里有数，只是她无依无靠，没的选择。剑魔出现后，她便是主动和剑魔拉近关系，她再聪明，没有实力，都是白搭。

　　“昨天跟你说过，今天随我打猎，现在便出发吧！”

　　背着大弓的百里星，来到莲儿的屋外，便是直接道明了来意。剑魔点了点头，将最后一份兽肉烤熟，放在莲儿身前，就转身向着百里星走去。莲儿的安危，剑魔倒是不担心，毕竟看样子百里家族不会将莲儿怎么样。

　　“大哥哥，早去早回，莲儿晚上还要抱着你睡觉呢！”

　　莲儿的小脸上满是灿烂的笑意，即便是百里星都没有见过莲儿如此高兴。不过，百里星没有太过在意，反正莲儿只是他们用来提升实力的工具，平时对莲儿和善，仅仅是假象而已。

　　“我是百里家族的百里星，你叫什么？”

　　百里星笑着问道，昨天晚上他修炼的效果，比起以前好上两倍不止。难怪百里家族的族长说剑魔的血脉，比莲儿还要强大，看来姜还是老的辣，族长的眼力，比起他好上无数倍。

　　“剑魔！”

　　因为莲儿的事情，剑魔对百里家族已经没什么好印象，故而仅仅是淡淡的回了两个字。百里星倒是不在意，剑魔血脉强大，想必是出自某个强大的势力，百里家族与之相比，应该完全不够看。

　　大势力弟子有点傲气，是正常的，百里星能够接受。好在剑魔只有天兵境前期，若是剑魔太过分，百里星不介意教训剑魔一顿。天将境巅峰的百里星，连天王都能抗衡，区区天兵境前期武者自然算不得什么。

　　当初，百里家族只是一个强大的二品势力而已，后来，百里家族的一位老辈强者，得到了血蚊石刻和一本古经，彻底改变了百里家族。只是那位老辈强者遭到古经反噬，被吸干血液，强撑着回到百里家族后，便死掉了。

　　百里家族高层仔细研究了一下古经，他们可以肯定，那本古经所记载的功法，比他们百里家族最厉害的功法，都要厉害无数倍。当时，百里家族的高层便是决定，让一部分人修炼那本古经。

　　血道经，仅仅只有三个字，却是仿佛充满了魔力。百里家族修炼了血道经的一部分武者，实力提升的远比其他人更快。正因为如此，百里家族修炼血道经的武者越来越多。

　　和别的功法不同，修炼血道经不需要灵石，而是需要武者的精血。越是血脉强大的武者，对修炼血道经的武者来说，越是大补。百里家族的武者，没少吸食其他势力武者的精血。

　　到的后来终于引起了其他势力的仇视，最终百里家族被夷为平地。修炼血道经，触犯了其他势力的利益，其他势力自然不会坐看百里家族发展下去。否则的话，以后他们都将是百里家族的血食。

　　修炼血道经除了吸食别人精血外，还有一种做法，便是利用血蚊时刻，吸纳别人的血脉力量，用来修炼。只是，后者需要找到血脉强大的武者，否则根本没什么作用。

　　百里家族是幸运的，他们找到了莲儿，虽然说莲儿的血脉，比不上剑魔的帝子血脉，但是比起一般人，莲儿的血脉绝对是非常强横的。可以肯定，莲儿的父母，起码有一位道主，而且是非常强大的道主。

　　如今的百里家族已经成了丧家之犬，躲在此处苟延残喘。百里家族选择的地方不错，不仅偏僻，而且妖兽极多。他们不敢大肆猎杀武者，便只能用妖兽来弥补。妖兽的精血，同样可以用来修炼。

　　死在百里星手里的妖兽，不计其数，如今百里星已经可以带着剑魔，走到更远的地方猎杀妖兽。修炼血道经后，百里星的境界，突飞猛进，尤其是他每天都亲自出手猎杀妖兽，使得他的实力，已经远超同龄武者。

　　百里星的年纪不大，只有二十多岁，要是修炼百里家族以前的功法，他肯定没有现在的境界。随着实力的增长，他能够猎杀的妖兽，自然也是越来越多，越来越强。

　　“没想到刚刚苏醒，便是遇到两个天才，运气真是不错！”

　　不管是剑魔，还是百里星，都是没有注意到，他们的身后，出现了一道犹如幽灵般的身影。他的身上，穿着极为古老的衣物，起码是上古时期的服饰。

　　“一个修炼道经，一个修炼帝经，真是运气不错的小家伙！”

　　他自言自语，声音小的只有他自己能够听见。只是，他并非用嘴说话，而是用的腹语，不是他不想用嘴说话，而是他根本没有嘴，甚至他也没有鼻子，没有眼睛，没有耳朵。

　　百里星和剑魔在前面猎杀凶兽，根本不知道后面有一个老怪物盯上了他们。老怪物如今的境界不高，但是隐匿身形的本事极强，就算以剑魔的灵觉，都是没有任何发现。

　　“我跟你说，像我在你这么大的时候，已经可以徒手撕裂天兵境的妖兽，为什么你不去试试呢？”

　　其实，百里星根本不知道剑魔具体多大，只是大概判断在二十左右。百里星想当然的以为剑魔出自一品势力，甚至是帝品势力，所以他故意在剑魔面前吹牛，彰显自己的强大。

　　百里家族只是个二品势力，和一品势力以及帝品势力，根本没法比。百里星若非修炼血道经，肯定也是比不上道王殿的年轻弟子。血道经绝非寻常道经可比，只是百里家族不知道来历而已。

　　“我是剑修，为何要徒手撕裂妖兽？”

　　百里星想要看剑魔出丑，可惜剑魔根本不为所动。剑魔始终手握人王剑，遇到妖兽，便以剑对敌。好在他们遇到的妖兽都不强，剑魔根本不需要表现出极限战力，随手应付就可以。

　　剑魔已经察觉到百里家族对莲儿的不怀好意，自然不会暴露出自己的全部战力。即便他的全部战力，在百里家族那些强者眼里，都是不值一提，他依旧要留着一手。

　　“好强横的气血，好厉害的功法，就选他了！”

　　跟在百里星和剑魔身后的老怪物，终于是下定决心出手。百里星是天才不假，同时又修炼的道经，可是和剑魔一比，就好像兔子和老虎的差别，老怪物自然明白怎么选。

　　若是剑魔能够看到老怪物的话，便会想起，万符宗的九幅石刻之中，就有一副和老怪物一模一样，他有着人的样貌，面部却没有相应的五官。可惜，老怪物即便已经冲到剑魔和百里星的身边，他们两人都是看不到老怪物。

　　万符宗的九幅石刻，真龙石刻代表着真龙肉身无双，凤凰石刻代表着凤凰恢复能力最强，鲲鹏石刻代表着鲲鹏天下极速，九尾妖狐石刻代表着最强意志，圣猿石刻代表着战意第一，饕餮石刻代表着食量无敌，神象石刻代表着力量最强，玲珑石刻代表着寿命最长。

　　只有最后一幅石刻，凌道不知道什么意思，偏偏现在剑魔遇到了最后一幅石刻雕刻的妖兽。当然，剑魔还遇到了第十幅石刻，那便是莲儿床底下的血翅黑蚊石刻。

　　如果说血翅黑蚊，吸人精血，让人觉得恐惧，那么剑魔现在遇到的妖兽，便是让人防不胜防，最为多变。万符宗的那一幅石刻，其实就叫无相石刻，雕刻的正是无相兽，剑魔现在遇到的老怪物，便是无相兽。

　　血翅黑蚊仅仅是吸血，无相兽却是吸食灵魂，吞噬意志。无相兽选择剑魔的目的，便是吸食剑魔的灵魂，吞噬剑魔的意志，从而占据剑魔的身体，以后剑魔的身体便是他的。

　　正在和妖兽交手的剑魔，却是浑身一震，感受到了极大的威胁。无相兽已经来到剑魔跟前，只是剑魔看不见无相兽，而且无相兽已经出手，开始吞噬剑魔的灵魂。若是他成功了，那以后他就是剑魔！


第155章 拇指小人

　　无相兽的身体，就好像是水做的一般，贴在剑魔的身体表面。剑魔的血脉、肉身以及天赋，都让无相兽非常满意。即便在上古时期，像剑魔这样的天才，都不多见。

　　旁边的百里星和剑魔一比，简直就是渣，要是没有剑魔，无相兽或许会考虑百里星。可是剑魔在场，无相兽压根没有吸食百里星灵魂的意思。无相兽吞噬别人意志，短时间内只能做一次。

　　他沉睡那么多年，现在刚刚苏醒，境界跌落的厉害，必须尽快选择一具身体。有剑魔这么好的选择，已经让无相兽大喜过望，自然不需要有半点犹豫。

　　“太古秘术—混沌！”

　　尽管剑魔没有发现对手，但他已经感受到意志遭到了威胁，故而，他没有任何犹豫，施展出了妖帝的意志秘术。他的意志世界，陡然化成一片混沌，尽最大努力吞噬冲进来的未知意志。

　　如今的剑魔，已经是天兵境前期，而且掌握第八重意志，施展妖帝的意志秘术，自然远非以前可比。本来准备吞噬剑魔意志的无相兽，却是感受到了反吞噬，倒是让无相兽对剑魔更加感兴趣了。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”

　　无相兽的声音，在剑魔的脑海中响起，使得剑魔警兆大生。到现在为止，剑魔都是没有看到对手是谁，可是那种吞噬意志的力量，让他觉得难以抵挡。才刚开始而已，他便感受到了意志世界的危机。

　　“只有衍化出真正的太古界，才能将混沌修炼到大成！”

　　太古界，不属于天界，也不属于千万大世界，而是独立在外。相传，太古界没有人族，没有妖族，没有兽族，同样没有仙族。太古界里，有的是秘术、是功法、是绝学。

　　据说，三皇曾经都在太古界得到了天大的好处，故而将蛮荒时期后面的一个时期，命名为太古时期。至于太古界是怎么出现的，三皇不知道，妖帝同样不知道，想来其他大帝也不知道。

　　“九尾妖术！”

　　仅仅依靠太古秘术，已经挡不住无相兽，故而剑魔凝聚出五条粗大的狐狸尾巴，狠狠地向着外来意志抽去。九尾妖术攻势极强，可是对无相兽来说，仅仅是挠痒痒而已。

　　剑魔终究不是九尾妖狐一族的，施展的九尾妖术，威力上小了许多。再者，剑魔的境界还是太低，无相兽终究只是上古时期的，不像魔天道主从太古时期一直涅槃到现在。

　　以无相兽现在的实力，对付天王都没有问题，区区一个天兵境前期武者，他自然没有放在眼里。先前无相兽只是在玩而已，一旦他认真起来，那么剑魔的意志，将会逐渐崩溃。

　　“无相吞魂！”

　　无相兽低吼一声，磅礴的意志力量，瞬间便是压垮了剑魔的意志。本来剑魔的意志世界已经化为混沌，可是现在混沌都在湮灭，若是持续下去，剑魔的意志世界完全消失，意志泯灭，灵魂消散，剑魔便只剩下一具肉身。

　　吸食灵魂，吞噬意志的同时，无相兽可以得到剑魔的记忆。若是无相兽成功，除了凌道自己，其他人恐怕看不出剑魔已经不是剑魔。无相兽阴冷的笑了起来，看样子，很快他就可以鸠占鹊巢。

　　“我要死了吗？”

　　剑魔浑浑噩噩，意志世界在崩溃，就算肉身无损，也就仅仅只是行尸走肉罢了。好在他还有一个身体活着，不会彻底死亡，只是可怜的莲儿，没了他以后的日子肯定不好过。

　　“轰”

　　就在无相兽决定彻底毁灭剑魔的意志世界时，陡然感受到了剑魔灵魂深处，传来了一股浩大的威压。无相兽仿佛看到了一个拇指大的小人，散发着无比可怕的气势。

　　原本气势汹汹的无相兽，此时却是谨慎了起来。他不知道剑魔灵魂深处到底住着什么样的存在，反正绝对不能小觑，否则他怎么死的都不知道，毕竟他现在的实力，比起全盛时期弱了太多太多。

　　“以他的天赋和血脉来看，应该是出自某个帝品势力，有最后的防护手段，倒也正常！”

　　无相兽小心翼翼的靠近剑魔的灵魂深处，距离拇指小人越近，感受到的威压便是越强。他明白想要彻底占据剑魔的身体，必须要解决剑魔灵魂深处的拇指小人才行。

　　“难道是某个强大存在留下的一缕意志？”

　　帝品势力，对真正的天才，肯定极为看重。道君、道主在天才弟子意志世界深处，留下一缕意志守护，是很正常的事情。不过，仅仅是强大存在的一缕意志，无相兽并不怕。

　　全盛时期的无相兽，别说是对付魔天道主，就算是对付烈阳帝君，都绰绰有余。没错，剑魔现在遇到的无相兽，上古时期就是大帝级人物，世称无相魔帝。

　　换成其他大帝，根本无法依靠沉睡，活到现在。可是无相兽不同，为了不死，他以大帝的境界，吞噬一位道主的灵魂，自降境界，成为道主，尔后再涅槃，总算是避过了死劫。

　　大帝是无法涅槃的，道主可以，无相兽为了活下来，付出的代价着实不小。现在的他，顶多是相当于天王境武者，不过他并不在意，只要给他时间，提升境界根本不成问题。

　　端坐于剑魔灵魂深处的拇指小人，好似是感受到了无相兽的来临，陡然睁开了双眼。那是怎样的一双眼睛，深邃、威严根本不足以形容，双眸之中好似有世界轮转，宇宙沉沦，森罗万象。

　　哪怕是无相兽在全盛时期，都没有那样的气势。无相兽现在的境界是低，可他曾经毕竟是大帝级存在，眼力还是有的。拇指小人生前的境界，绝对要远远超过他为无相魔帝的时候。

　　“啊！！”

　　无相兽发出了一声凄厉的惨叫，先前从剑魔那里吞噬的意志力量，现在以更快的速度，灌输到了剑魔的意志世界。尤其是无相兽还感觉到灵魂遭到重创，他的意志世界都差点崩碎。

　　拇指小人没有说话，也没有任何动作，仅仅是看了无相兽一样，就差点让无相兽崩碎，彻底消散于天地间。无相兽没有半点犹豫，以最快的速度，退出了剑魔的意志世界。他担心晚一步，就有陨落的下场。

　　哪怕是他为无相魔帝的时候，都没有见过如此恐怖的存在。先前，他就好比在鬼门关前走了一趟，要是不怕死，他肯定不会甘愿自降境界涅槃。好不容易苏醒，现在的无相兽，肯定不想死，所以他没的选择，只能放弃剑魔。

　　就算剑魔比百里星好十倍百倍，无相兽现在都只能选择百里星。无相兽已经遭受重创，若是不赶紧选择一具肉身，他只会越来越虚弱。百里星怎么说也是一位天将境巅峰武者，就用来当做临时的身体好了。

　　“剑魔，你怎么啦？是不是觉得猎杀妖兽，是一件很难的事情？”

　　先前，剑魔的意志世界遭到攻击，导致他的动作越来越慢，原本被他压制的妖兽，渐渐地在他身上留下了一道道伤口。幸亏无相兽已经被剑魔灵魂深处的拇指小人吓退，要不然现在还不知道是个什么情况。

　　百里星只是想嘲笑剑魔而已，在他看来，剑魔纯粹就是温室里的花朵。只是，还没等到剑魔回应，无相兽便是冲进了百里星的意志世界，开始大肆的破坏。

　　无相兽将满腔的怒火，都发泄到了百里星的身上。可怜的百里星，还没有来得及反抗，意志世界便是完全崩碎。他的身体还是好好的，可是意志世界碎灭，灵魂死亡，意味着他仅仅剩下一具肉身。

　　“没什么！”

　　剑魔想起先前的事情，依旧心有余悸。本来他都以为自己快死了，没想到不仅没死，反而还因祸得福，壮大了自己的意志。自始至终，他都没有看到无相兽，根本不知道怎么回事，自然不会和百里星解释什么。

　　只是，让剑魔奇怪的是，百里星没有继续开口，而是摇晃了一下脑袋，双手双脚都是缓缓地动了起来。无相兽刚刚掌握百里星的身体，自然需要适应一番。

　　“你怎么回事？”

　　百里星的身体没有什么变化，可是他的气质，变得和先前不同。若是给无相兽一段时间，他可以将气质都变得和先前的百里星一样，只是刚刚完成吞噬，还没来得及改变而已。

　　听到剑魔的提问，百里星仅仅是阴笑了一声，随后便是再改变气质，甚至连声音都要改变。无相兽吸食百里星的灵魂，吞噬百里星的意志世界，同样得到了百里星的所有记忆。

　　剑魔始终关注着百里星，很快便是发现，百里星逐渐变得和先前一样。如果没有先前的事情，他只会以为是错觉而已，可是现在，剑魔却是警惕了起来。

　　“你不是百里星！你到底是谁？”

　　先前攻击剑魔的存在，绝对不是剑魔能够抗衡的，只是他不知道，那个存在为什么后来自己退走了。难道说，那个存在已经吞噬了百里星的意志，占据了百里星的身体吗？


第156章 你我合作，如何？

　　“我不是百里星，还能是谁？”

　　无相兽已经得到百里星的记忆，而且声音、气质都和百里星一样。就算是百里家族的其他强者站在这里，都没法发现百里星已经被掉包。无相兽巅峰时期，可是大帝级存在，要瞒过百里家族的天尊、圣王，轻而易举。

　　“你是谁，我不知道，但我知道，先前你对我出手了！”

　　剑魔死死地盯着百里星，想从百里星的脸上看出破绽。可惜，他失望了，无相兽活了那么多年，不可能在剑魔的面前露出马脚。就算加上前世的岁数，剑魔都没法和无相兽比。

　　“你是不是有病？先前明明是妖兽在和你动手，怎么怪到我头上了？你在骂我是畜生吗？”

　　百里星冷着脸，恼怒的瞪着剑魔，说到底，剑魔在无相兽的面前，还是太嫩。剑魔想要诈无相兽一下，根本不可能成功。就算剑魔有所怀疑，也只能自己查证，想要无相兽露出马脚，很难很难。

　　此时的无相兽，正在阅读百里星的记忆，若非剑魔灵魂深处的拇指小人，恐怖至极，让他忌惮无比，他甚至已经出手灭掉剑魔。毕竟剑魔已经开始怀疑他，以他现在的实力，没法和百里星的那些长辈斗。

　　只是，当他明白剑魔和百里星的关系后，便是改变了注意。原本，无相兽以为剑魔和百里星是一伙的，可是他看到了一段有趣的记忆。没想到剑魔和百里星不仅不是朋友，反而还是敌人。

　　尤其是百里家族算计剑魔的事情，更让无相兽觉得好笑。百里家族的强者肯定不知道，剑魔的身后到底站着什么样的存在。就算百里家族所有强者联手，都只会被别人一根指头碾死。

　　“既然你不愿意承认，那便算了，反正我知道，你肯定不是百里星！”

　　百里星是百里家族的人，剑魔可没有将百里家族当成朋友的意思，百里星是死是活，和他关系不大。只要剑魔自己心里清楚就行，以后一定要让莲儿远离百里星。

　　“罢了，既然被你看出来，那我也不瞒你。反正敌人的敌人，就是朋友，你说对吗？”

　　知晓剑魔和百里家族的关系后，百里星便是改变了主意。剑魔境界低下，可是背后有大势力，和剑魔合作，灭掉百里家族，应该不是什么困难的事情。

　　无相兽得到了百里星的记忆，自然知道百里家族修炼血道经的事情。只是，他曾经为无相魔帝，有帝经可以修炼，根本看不上什么血道经。就算是全盛时期的百里家族，他都看不上，更不要说现在的百里家族。

　　更重要的是，无相兽和血翅黑蚊是敌对的，上古时期，他就和血翅黑蚊死战过。他看血翅黑蚊不爽，同样不喜欢修炼血道经的武者，百里家族不知道血道经的来历，无相兽却知道。

　　血道经正是血帝在道主时期开创的道经，只是后来血帝证道成帝，推演出了血帝经，便将血道经抛弃了。血帝经是脱胎于血道经的，血道经也可以说是血帝经的雏形。没有血道经，就没有血帝经。

　　若是有天资绝顶的人物，或许能够根据血道经，慢慢地推演出血帝经，只是可能性很小罢了。无相兽掌控百里星的身体后，便是迫不及待的运转起了自身的功法。只要他将功法修炼到天将境巅峰，便立马废掉百里星曾经修炼过的血道经。

　　“你是怎么做到的？”

　　猜测是一回事，得到肯定又是一回事。尤其是现在的百里星，和先前根本看不出什么差别。剑魔实在想不到，到底是什么样的存在，可以如此轻而易举的掌控百里星的身体，那么，百里星哪里去了？

　　“本帝无相，区区小事，不值一提！”

　　百里星背负着双手，一副高深莫测的样子。他觉得，就算说出无相两个字，剑魔也不会知道什么。一个二十岁的小娃娃而已，见识短浅，眼界低微，即便出自大势力，知晓的秘辛也是极少。

　　“本帝？你叫无相就叫无相，何必吹嘘呢？”

　　剑魔怎么也不会想到，占据百里星肉身的无相兽，上古时期真的是一尊大帝。尽管无相兽在剑魔看来，实力强横，而且极为诡异，但剑魔根本不会将他和大帝联系在一起。

　　百里星撇了撇嘴，就算他和剑魔解释，剑魔肯定都不明白，没必要浪费口舌。反正他真正在意的，只是剑魔背后的势力，单单是剑魔自己，可没有和他联手的资格。

　　“不说这个，你可知道百里家族图谋你什么？”

　　仅仅是一个问题，便是让剑魔的瞳孔缩了起来。百里家族让他留在村落里，他本来就怀疑过百里家族强者的目的，只是他没有他心通，根本不知道别人心里在想什么。

　　“你不必这么惊讶，我不仅可以占据百里星的身体，还可以得到他的所有记忆。当然，原来的百里星，已经灵魂湮灭，死的很干净！”

　　无相兽说的轻松，却是让剑魔下意识的后退了一步、剑魔都不知道自己到底遇到了什么样的怪物，竟然可以灭掉别人的灵魂，掌控别人的身体，如此恐怖的能力，实在可怕。

　　若是先前无相兽成功，那他现在恐怕已经得到万古青天圣莲经和蛮荒诛仙劲两门绝世功法。剑魔和凌道，是同一个灵魂，记忆相通。幸亏无相兽失败，要不然后果不堪设想。不过，就算无相兽知晓蛮荒诛仙劲，都没法修炼。

　　“你为什么要告诉我这些？难道你是担心百里家族的强者看出你是假冒的，所以想和我联手吗？只是，以你我的实力，就算联手，恐怕也不是百里家族其他人的对手吧？”

　　不问明白，剑魔根本不放心和无相兽合作，他们双方的实力，根本不对等，万一无相兽起了歹心，剑魔根本没有自保的能力。不说百里星是天将境巅峰，单单是无相兽先前表现出来的本事，便让剑魔觉得头疼。

　　“笑话，一群废物怎么可能看出我的伪装？我也不瞒你，若非是看在你背后有大势力，肯定不会和你合作。与其说是你我联手，不如说是我和你背后的势力联手。我们一起除掉百里家族，对你好对我也好，如何？”

　　剑魔灵魂深处的拇指小人，带给无相兽的震撼太大。哪怕无相兽在巅峰时期，都自认不是其对手。哪怕在上古时期，无相魔帝都是没有见过那么恐怖的存在，同样是大帝，却是天和地的差别。

　　“你先说说，百里家族到底在图谋什么，要不然我怎么相信你？”

　　剑魔说的合情合理，无相兽倒是没有怀疑。只是，无相兽不知道，剑魔背后根本就没有什么大势力。然而，剑魔现在必须要找来一个大势力，要不然无相兽肯定不会和他真心实意的合作。

　　万一，无相兽出尔反尔，让百里家族的强者对付剑魔，那剑魔就完了。即便剑魔说百里星已经被别人占据身体，百里家族的强者都只会认为他胡说八道而已。

　　“告诉你也无妨，百里家族的废物们，修炼了血道经。他们想要快速提升实力，只有两种办法，一是吸食别人精血，而是利用别人强大的血脉力量修炼。而你的血脉力量，堪比帝子，用你的血脉力量修炼，对他们而言，自然是再好不过。”

　　上次烈阳帝君说剑魔是帝子，现在无相兽又说剑魔的血脉堪比帝子，就连剑魔自己都在怀疑，难道他真的有一个大帝父亲不成？可是，逍遥王比他来天界，顶多就早一两年的样子，怎么可能证道成帝？

　　“难道是前世的父亲？”

　　剑魔的脑海里，闪过一道高大的身影，可惜面目模糊，他已经不记得前世父亲到底长什么样子了。反正他知道，前世的父亲是天纵奇才，凌家从来没有出过那么出色的人物。

　　“你先前还想着杀我，现在让我怎么信你？”

　　拇指小人的事情，剑魔根本不知情。反正他对无相兽抱着极大的戒心，要他完全相信无相兽，肯定是不可能的事情。百里星无奈的笑了笑，没想到一个二十岁的小娃娃，都这么小心谨慎，难道世道真的变了吗？

　　“人心不古啊，想当初，本帝年轻的时候，是多么的单纯……”

　　百里星自言自语，使得剑魔有一种想将他暴揍一顿的想法。可惜，现在的剑魔不是百里星的对手，要是真的动手，恐怕也是剑魔被百里星暴揍一顿。无相兽的表现，倒是让剑魔想起了天都战剑，要不要将天都战剑放出来，和无相兽比一比谁更能吹？

　　原来的百里星虽然是天将境巅峰武者，但剑魔依然拥有自保之力。然而，现在的百里星，剑魔丝毫看不透，谁知道百里星的实力，现在到底强成什么样子。

　　“很简单，我们现在回去，然后你搬开莲儿的床，在他的床底下一丈处，有着一幅血翅黑蚊石刻。等你亲手拿到石刻的时候，便会明白，我所说的，都是真的，到时候你会愿意和我合作的。因为，单单凭你自己，斗不过百里家族那些强者，不是吗？”


第157章 剑魔的打算

　　“大哥哥，你回来啦，莲儿想你了！”

　　剑魔和百里星刚刚走到村落外，便是看到莲儿活蹦乱跳的跑了过来。吃了那么多熟肉，莲儿的身体已经是恢复了足够的活力，只是在房间里呆一夜，她依旧会变成早上那种样子。

　　想起无相兽说过的话，再看莲儿开心的模样，剑魔便是对百里家族的强者更加痛恨了。难怪百里家族会被夷为平地，吸食他人精血修炼，肯定为其他势力所不容。

　　尤其是百里家族已经成了丧家之犬，还没有意识到自身的错误，反而将莲儿带来，利用莲儿的血脉力量，继续修炼。莲儿只是个小女孩而已，真不知道他们的心是不是铁做的。

　　“嗯，我给你带回来好多妖兽肉，晚上给你做好吃的！”

　　剑魔将莲儿抱在怀里，已经知道床底下有着血蚊石刻，他自然不会急着带莲儿回房。为了避免引起百里家族强者的怀疑，百里星故意抽干了部分妖兽的血液。

　　在无相兽看来，意志才是纯净的，血液是肮脏的。百里家族竟然还利用妖兽精血修炼，简直就是丧心病狂。无相兽终究是兽，就好比剑魔觉得百里家族的强者吸食武者精血壮大己身恶心一样。

　　没有抽干血液的妖兽，将送给其他百里家族的强者，用来修炼。因此，剑魔选择了两个肉质鲜美，并且抽干了血液的妖兽，带着莲儿到河边清洗去了。

　　百里家族的强者利用莲儿的血脉力量修炼，自然不会亏待莲儿，每天都会给她足够的妖兽肉。剑魔从中选择两头妖兽，别人自然不会有什么意见。更何况，剑魔现在比莲儿的价值还大，他们肯定不想和剑魔闹翻。

　　从头到尾，百里星都没有和剑魔说什么话，无相兽对自己的伪装有信心，但言多必失。他终究不是上古时期，纵横各大疆域的无相魔帝，现在仅仅是个天将境巅峰武者罢了。

　　到了晚上，剑魔才带着莲儿，回到莲儿的房间。刚刚进来，剑魔便是感受到了一股无形的力量，在吸食他的气血。昨天，他只是隐隐地有所感觉而已，现在得到无相兽的提醒后，很容易就发现了地底的血蚊石刻。

　　他的意志力量，深入地下，只是血蚊石刻的样子，让他非常惊讶。瞬间，他便是联想到了万符宗的九幅石刻，只是万符宗远在荒云府，根本不在乱古域。

　　石刻有什么来历，他不知道，反正他没有妄动。百里家族利用血蚊石刻，吸收莲儿和他的气血之力修炼，若是他取出血蚊石刻，百里家族的强者肯定会有所感应。

　　说到底，还是实力太弱，现在就算明知道百里家族的险恶用心，剑魔都是没有办法破解。无相兽以为他背后有大势力，可是自家人知道自家事，他根本就没有什么后台。

　　虽然他是三绝道主的侍剑童子，但是现在三绝道主已经陨落。道王殿的其他强者，肯定不会特地赶到乱古域来帮他。要是让别人知晓他的行踪，对付他的可能性倒是更大。

　　“若是能够联系到雷文远，或许能够破掉现在的困境。可惜，我根本不知道雷文远在哪，靠不了别人，便只能靠自己！”

　　剑魔想了想，便是将希望放在了石刻上。万符宗已经有九幅时刻，若是全部得到，再加上血蚊石刻，指不定有不可思议的威能。反正死马当活马医，要是不行，再想其他办法就是。

　　他现在要做的是提升实力，就趁着今晚，一举突破到天兵境中期。到时候，他的实力又能提升一截，尽管和百里家族的强者还没法比，但能够变得更强，明显是好事。

　　同时，他还要想办法弥补莲儿亏空的气血，若是莲儿能够修炼，倒是个不错的办法。只是剑魔不知道，到底给莲儿修炼什么功法，若是传授莲儿万古青天圣莲经，不知道可不可行。

　　没想到，剑魔和莲儿说出让莲儿修炼的想法后，莲儿立马说她的脑海中就记着一门功法。莲儿血脉强横，又有功法记忆，想来出身不差，也不知道到底为什么沦落的这么可怜。

　　“那好，我现在开始，我便教你修炼！”

　　剑魔的话，使得莲儿的一双眼睛更加明亮了，很明显，莲儿早就想修炼，只是苦于没人教罢了。剑魔毕竟有着十世天君记忆，教莲儿自然不成问题。反正就算百里家族的强者知道莲儿开始修炼，估计也不会阻止。

　　百里家族的强者本来就打算过段时间，让莲儿修炼，毕竟莲儿境界越高，激发出的血脉力量，将会越发强大。以前是因为莲儿太小，他们觉得让莲儿修炼不会有什么效果罢了。

　　“万符宗的九幅石刻，我得想办法拿到手，是该回去的时候了！”

　　自从上次碧雪簪的事情后，凌道便是没有急着回万符宗，而是找个地方，闭关了一段时间。他得到的意志灵石，都已经使用完了，好在他的意志也是到了第九重，和天将境武者一样。

　　不仅如此，就在剑魔突破到天兵境中期的时候，凌道也是刚好突破到了天兵境后期。以凌道现在的实力，回去对付蒙霁堂，想来轻而易举。只是不知道，雪灵瑶和段长老，现在的情况如何。

　　原本他是打算立马回去的，可是转念一想，只要他没有回到万符宗，雪灵瑶和段长老应该就是安全的。就算古雷殿和拜月殿查到了他的身上，想必也不会立刻对雪灵瑶以及段长老动手，而是将他们两个当成诱饵，等着他回去才对。

　　不过，凡事总要有个度，要是凌道始终不回去，谁知道古雷殿和拜月殿，会不会做出什么过激的事情。尽管天兵境后期的境界，相对于四品势力、三品势力来说，根本不够看。

　　但是，只要凌道能够得到石刻的认可，万符宗的高层，肯定会对他刮目相看。雪灵瑶和蒙霁堂，仅仅是得到两幅石刻的认可，便成为万符宗地位最高的核心弟子。若是他得到三幅石刻甚至更多石刻的认可，万符宗的高层岂不是要将他当成祖宗供着？

　　有一点，凌道想错了，古雷殿和拜月殿的确能够查到，万符宗、银枪盟、双剑门有哪些弟子跟着去了，但他们不知道，到底还有谁活着。古雷殿的林锐南和拜月殿的洪都等人，都已经被杀，万符宗、银枪盟和双剑门同样没有弟子回去。

　　古雷殿和拜月殿的高层，都是以为万符宗、银枪盟和双剑门和他们一样，全军覆没。他们都是被妙儿姑娘利用，妙儿姑娘得到道器，他们什么好处都没有得到。单单是妙儿姑娘的空头白话，根本没有半点作用。

　　凌道没有回去，古雷殿和拜月殿的长老，便是以为凌道和其他弟子一样，都已经死在妙儿姑娘手中。古雷殿和拜月殿就算再恼怒，也不至于牵连万符宗、银枪盟和双剑门，毕竟三大四品势力都是无辜的。

　　不仅古雷殿和拜月殿的长老认为凌道已经身死，就连万符宗的一众长老和弟子，都觉得凌道死在了灭魂山脉。剑一、左坚、方寒羽的境界，都比凌道高，他们都已经死了，凌道身亡没什么好奇怪的。

　　当然，万符宗还是有人觉得凌道活着，比如雪灵瑶，再比如段疯子。只是，现在不管是雪灵瑶，还是段疯子，处境都是很不好。雪灵瑶和她师父聂长老都是被囚禁了起来，段疯子也是被困在了段府，无法外出。

　　单单是蒙霁堂自然不敢对付聂长老和段疯子，可是现在，他的母亲派人前来帮他，而且还是一位天尊境前期的强者。四品势力，最高境界就是天君，他们自然不敢和天尊作对。

　　有了天尊撑腰，蒙霁堂便可以在万符宗内横着走。更何况，他还得到两幅石刻的认可，在万符宗的地位本来就高，万符宗的宗主便是睁一只眼闭一只眼，任凭蒙霁堂胡作非为。

　　以天尊的本事，囚禁聂长老和雪灵瑶，根本不费吹灰之力。天尊更是在段府外设下禁制，若是段疯子走出段府，他便会生出感应。他已经放出狠话，只要段疯子敢走出段府，他便要了段疯子的命。

　　凌道在万符宗周围小心的探查了一番，没有发现古雷殿和拜月殿武者的踪迹，才迈步走进了万符宗。他闭关的时间，根本不清楚发生了什么事情，现在应该找段长老或者雪灵瑶了解一下才对。

　　“咦，我怎么感觉刚才那个年轻弟子，好熟悉的样子，怎么一时间想不起来他是谁？”

　　一位万符宗弟子望着凌道的背影，陷入了沉思。其他弟子听到他的话后，特地跑过去看了一下。本来他们都在说说笑笑，可是当他们想起凌道是谁后，一个个吓得亡魂尽冒。他们倒不是多怕凌道，而是觉得凌道早就是个死人，不应该再度出现才对。

　　“天哪！见鬼了，我竟然看到了凌道！”

　　“凌道，你的死和我无关，鬼魂可不要来找我！”


第158章 凌道归来

　　原本，万符宗宗主最中意的下一任宗主人选，便是蒙霁堂。自从蒙霁堂有了天尊撑腰，万符宗宗主便是任凭蒙霁堂胡作非为。哪怕蒙霁堂囚禁雪灵瑶和聂长老，万符宗宗主都是没有反对。

　　可惜，万符宗宗主不知道，蒙霁堂的父亲就是双剑门门主。否则，即便蒙霁堂得到两幅石刻的认可，万符宗宗主都不会看重他，反而还得想办法将他除掉。

　　“雪灵瑶，聂长老，住的可还习惯？”

　　蒙霁堂如今是春风得意，自从知道他的母亲是三品势力的天尊后，他便无需再和以前一样小心翼翼。现在即便露出马脚，有天尊保护，想来他都不会有性命之忧。

　　当然，他筹划了这么多年，肯定不愿意在最后关头功亏一篑。如今的他，得到天尊之助，已经突破到天将境后期。万符宗年轻一辈，根本没有弟子可与他争锋。

　　更何况，他还是核心弟子，其他三位核心弟子，方寒羽已经身死，雪灵瑶被他囚禁，柳青梅根本不足为惧。只要等他境界足够，便可以继任宗主大位。

　　“小人得志！”

　　聂长老愤愤地说道，蒙霁堂不仅不以为意，反而还哈哈大笑。能够将一位天君囚禁，而且还是万符宗的内宗长老王，蒙霁堂总有一种扬眉吐气的感觉。曾几何时，他见到内宗长老王，都要恭恭敬敬的，现在聂长老却成了他的阶下囚。

　　雪灵瑶仅仅是淡淡地瞥了蒙霁堂一眼，随后便是继续刻画符篆，好似没有看到蒙霁堂一般。天尊封住了聂长老的修为，却没有封住雪灵瑶的境界，反正雪灵瑶境界低，就算想要反抗，实力都不够。

　　“你们什么时候臣服于我，我便给你们自由。否则，你们便永远呆在这里，做我的阶下囚。要是你们指望别人来救，那你们还是别做梦了，且不说凌道已经死了，就算他还活着，又能把我怎么样？你们觉得凌道能够斗得过我吗？哈哈哈……”

　　说实话，如今的蒙霁堂，根本不会将凌道放在眼里。他已经是天将境后期，而且还有天尊撑腰，万符宗高层又站在他的身后，连段长老他都不怕，更何况是凌道？

　　若非万符宗高层求情，或许保护蒙霁堂的天尊，就不是将段疯子困在段府，而是直接将段疯子斩杀。蒙霁堂本身也不想杀段疯子，让段疯子活着看他一步步登上宗主大位，岂不是更好？

　　“我相信，凌道肯定会回来，而且你不是他的对手！”

　　雪灵瑶终究还是太年轻，蒙霁堂一次又一次贬低凌道，终于引起了她的不满。聂长老拽了拽雪灵瑶的衣袖，提醒她不要再说，现在她们是阶下囚，要是惹怒蒙霁堂，万一蒙霁堂做出什么出格的事情，她们哭都来不及。

　　要知道，雪灵瑶除了是万符宗唯一得到两幅石刻认可的女弟子外，还是万符宗第一美女。甚至找遍烟云州和赤云州，都没有比她更漂亮的。当初，蒙霁堂便是追求过雪灵瑶，只是没有成功罢了。

　　“我不是他的对手？我已经是天将境后期武者，十个凌道都不是我的对手！”

　　蒙霁堂冷着脸说道，一位绝色美女说他不如凌道，他自然心中不快。当初在葬神山脉，凌道的表现，的确是超过了万符宗所有的其他弟子。哪怕蒙霁堂当时就是天将境前期武者，都败给了凌道。

　　毕竟他还要隐藏自身实力，仅仅使用左手剑，他的战力根本无法全部发挥出来。其实，他的右手剑更厉害，双剑合并，他的战力可不止暴涨一倍那么简单。

　　“师兄，凌道……他回来了！”

　　就在这个时候，一位万符宗内宗弟子，急匆匆的赶了过来，将凌道回来的消息告诉了蒙霁堂。万符宗的弟子和长老都以为凌道身死，现在凌道回来，他们自然非常惊讶。

　　“你说什么？”

　　蒙霁堂不可置信的望着赶来的内宗弟子，古雷殿、拜月殿、银枪盟、双剑门和万符宗所有灭魂山脉的弟子，全军覆没的消息，早已得到证实，凌道怎么可能还活着？

　　雪灵瑶的双眼却是爆发出了一抹夺目的光彩，尽管她始终坚信凌道没死，但真正听到凌道还活着的消息，依旧让她颇为激动。她心底的大石，终于落下，只要凌道活着，比什么都好。

　　“哼，活着更好，我现在就去对付他，你不是说我不是他的对手吗？等着吧，要不了多久，我会将凌道打成死狗一样，拖到你的面前，让你好好地看一看！”

　　冷哼一声，蒙霁堂便是离开了此地，凌道回来对他而言，是一件好事。上次，他当着一众弟子的面，败给了凌道。若是凌道身死，他便永远无法洗刷耻辱。现在凌道活着回来，正好让他报仇。

　　天尊助他突破境界，又亲自指点他，如今的他，远非昔日可比。即便是万符宗的同境界武者，都不是他的对手，更不要说凌道一个天兵境武者。而且段长老被困在段府，根本没法出手帮助领导。

　　“你能活着，已经是走了大运，可惜你自己作死，非要回来。”

　　以蒙霁堂现在的手段，已经不需要通过唐长老，便可以将他要和凌道再度决战的消息，传遍整个万符宗。私下里打败凌道没用，既然曾经是当众败给凌道的，那么现在他便要当众击败凌道。

　　“什么？凌道还没死？”

　　连蒙霁堂都已经得到消息，万符宗宗主自然更早便是已经得知，凌道安然归来。即便古雷殿和拜月殿死死地压着灭魂山脉的秘密，万符宗宗主已经听到了风声。

　　灭魂山脉里出现了道器，只可惜，古雷殿和拜月殿都没有得到。万符宗宗主当然不会认为，凌道能够得到道器，但他可以肯定，凌道肯定知道关于道器的消息。

　　要是万符宗能够得到一件道器，以后万符宗在烟云州便可以横着走。道器自行复苏，爆发出的威能，绝对不是四品势力能够抵挡的，即便是三品势力，都要退避三舍，甚至连二品势力，都要掂量一下自己的分量。

　　“蒙霁堂肯定要对付凌道，不过我得提醒他一下，先不要杀死凌道。”

　　如今的万符宗，终究还是穆宗泽做主。即便蒙霁堂有天尊保护，穆宗泽都不怕，正所谓强龙压不过地头蛇。若是穆宗泽甘愿付出足够的代价，即便是天尊境前期强者都要吃个大亏。

　　当然，穆宗泽不想和那位天尊闹翻，甚至还想方设法和那位天尊打好关系。若是蒙霁堂能够成为下一任宗主，说不定就能借着蒙霁堂母亲所在的势力，将万符宗提升为三品势力。

　　只需要一位天尊坐镇，万符宗便可以成为三品势力。既然蒙霁堂的母亲是天尊，而且还能够派来天尊保护蒙霁堂，足以说明蒙霁堂母亲在三品势力的地位极高，而且还很看重蒙霁堂。

　　“到底发生了什么事情？怎么感觉那些弟子怪怪的？”

　　凌道心里的疑问越来越多，可惜那些弟子对他避如蛇蝎，看来想从他们嘴里问出什么，不大可能。他第一个想到的，便是雪灵瑶，现在前往雪灵瑶的住处，想必雪灵瑶可以告诉他想知道的事情。

　　段疯子始终呆在段府睡觉，反正他说是修炼，想来他不一定知道最近发生了什么，还是问雪灵瑶更加靠谱。只是，当他赶到雪灵瑶的住处后，发现空无一人，不仅雪灵瑶不在，连聂长老都同样不在。

　　“难道说，灵瑶出事了？”

　　雪灵瑶身为万符宗的核心弟子，又是聂长老的徒弟，只要聂长老在，雪灵瑶应该不会怎么样。可是现在，聂长老同样不在，他倒是希望是自己想多了。

　　“别走，快说，到底怎么回事？”

　　就在这个时候，凌道看到远处有一个弟子，鬼鬼祟祟的望着他。凌道的身体在原地留下一道残影，随后便是出现在了那位弟子的身前，抓住了他的肩膀。

　　“别捏，疼，疼，我告诉你就是！”

　　只是个天人境的弟子罢了，自然不是凌道的对手。反正雪灵瑶的事情，在万符宗已经不是什么秘密，告诉凌道没有什么。当凌道得知雪灵瑶被蒙霁堂囚禁起来的时候，一双眸子里都是布满了杀意。

　　“别杀我，和我无关，雪师姐的事情和我无关啊！”

　　被凌道捏住肩膀的天人境弟子都快吓哭了，尤其是凌道那冰冷的双眼，仿佛要将他碎尸万段一般。当然，凌道并不是针对他，听到他的话后，便是将他放了。

　　“好你个蒙霁堂，还真以为万符宗已经是你的天下了吗？”

　　蒙霁堂依仗的无非是核心弟子的身份，作为万符宗唯一一位得到两幅石刻认可的男弟子，万符宗宗主自然对他非常看重。以前，凌道只是打算低调的在万符宗修炼而已，可是现在，他没法再低调下去。

　　剑魔最近的经历，让凌道明白，唯有表现出足够的天赋，才能够得到强者的重视。万符宗高层最在意的，不是年轻弟子的武道天赋，而是他们能够得到多少石刻的认可！


第159章 嚣张的蒙霁堂

　　“你是不是想找我？”

　　没等凌道找上门，蒙霁堂便是出现在了凌道的面前。凌道只是孤身一人，蒙霁堂已经聚集了一批下属。万符宗很多人都看的出来，只要没有意外，蒙霁堂便是下一任宗主。

　　以后跟随蒙霁堂，肯定没有现在跟随蒙霁堂得到的好处大。长老拉不下脸讨好蒙霁堂，不过他们可以让自己的徒弟跟着蒙霁堂。再者，有的弟子没什么后台，现在投靠蒙霁堂，将来便有飞黄腾达的可能。

　　“本以为你们已经全军覆没，没想到你竟然还活着。虽然你我有仇，但你还活着，我非常开心，知道为什么吗？”

　　蒙霁堂在笑，笑的很得意，不管是他自己，还是他的后台，都要比凌道强，起码他是这么认为的。尤其是现在，他的身后站着一批追随者，而凌道只是孤家寡人，怎么看凌道都是不如他。

　　“你想杀我，一雪前耻？”

　　凌道双眼微眯，以他的眼力，哪怕蒙霁堂没有出手，他都能看出蒙霁堂已经突破到天将境后期。幸亏他有所突破，要是和以前一样，仅仅只有天兵境前期，还真的不是蒙霁堂的对手。

　　剑魔和凌道记忆相通，最近剑魔见识过道君、道主的大战，甚至还亲眼目睹了三绝道主证道。再加上，三绝道主指点剑魔，虽然说的是剑道，但举一反三，对凌道来说不难。

　　若是一般的天将境后期武者，凌道有绝对的把握，战胜对方。可是蒙霁堂不一样，上次凌道就已经看出蒙霁堂隐藏了实力。哪怕当众败给他，蒙霁堂都不肯将隐藏的实力展露出来，可以看出蒙霁堂所图不小。

　　和蒙霁堂交手，凌道绝对不会大意，现在的蒙霁堂应该足以战胜天将境巅峰武者，甚至有可能抗衡天王境前期武者。蒙霁堂敢主动找他，肯定是对自身实力，有着十足的把握。

　　“不不不，我不会杀你，将你当成畜牲一样囚禁着，岂不是更好？”

　　如果说蒙霁堂最恨的人是谁，无疑就是凌道。不仅因为凌道曾经在大庭广众下将他击败，还因为他曾经追求雪灵瑶，偏偏雪灵瑶心里已经有了凌道。不管是在战斗方面，还是在情感方面，他都是失败者。

　　“和师兄作对，肯定是你一辈子做过最愚蠢的事情！”

　　“也不撒泡尿照照自己，凭你也配和师兄争锋？”

　　“师兄，等下你打败他，便将他交给我，我会让他明白，什么叫生不如死！”

　　站在蒙霁堂身后的万符宗弟子，你一言我一语。他们贬低凌道，自然是为了巴结蒙霁堂。说不定蒙霁堂一个高兴，便会赐予他们足够的好处。蒙霁堂对他们而言，就是少宗主，拍蒙霁堂马屁，再正常不过。

　　“手下败将，口气倒是不小！”

　　凌道明显是在蒙霁堂的伤疤，先前还满脸笑意的蒙霁堂，脸色瞬间冷了下来。不过很快，蒙霁堂便是恢复了先前的神采，只要当着众人的面，将凌道打成死狗，肯定能够一雪前耻。

　　“明天你我一战，你敢接战吗？”

　　一天的时间，足以让蒙霁堂准备好一切。他要让明天的观众，比上次他和凌道决战更多。得到两幅石刻的认可，他已经是最受重视的核心弟子，若是再当众击败凌道，他以前败给凌道的污点，便可以尽数抹去。

　　“有何不敢？”

　　雪灵瑶在蒙霁堂手里，凌道不敢轻举妄动，既然蒙霁堂要决战，那他便接受就是。蒙霁堂对自己信心十足，凌道何尝不是如此？若是蒙霁堂实力太弱，凌道反而提不起什么战斗的欲、望，蒙霁堂实力越强，不是越有意思吗？

　　“若是你敢动灵瑶一根汗毛，我迟早将你碎尸万段！”

　　当初，雪家被灭，凌道和雪灵瑶联手，才逃到了万符宗。他们是生死之交，曾经同生共死，若是没有蒙霁堂囚禁雪灵瑶的事情，凌道恐怕还不知道雪灵瑶在他心里有多重要。

　　如果蒙霁堂仅仅是对付自己，凌道完全可以接受。可是，蒙霁堂竟然趁他不在，将雪灵瑶囚禁了起来，蒙霁堂的所作所为，已经让凌道的心里充满杀意。

　　“真是大言不惭！难道你以为指望段疯子，就能帮你对付师兄了？你恐怕还不知道，段疯子已经被困在段府！”

　　“师兄的母亲是天尊强者，现在师兄的身边，便有一位天尊。那位天尊大人早已放出狠话，若是段疯子敢踏出段府半步，他便将段疯子当场斩杀！”

　　没等蒙霁堂开口，他身后的万符宗弟子，便是迫不及待地说道。他们之所以坚定不移的追随蒙霁堂，不仅是因为蒙霁堂未来能够成为宗主，还因为蒙霁堂的身后站着天尊。

　　对四品势力的弟子而言，天尊已经是高不可攀的强者。现在，蒙霁堂的母亲，竟然能够派出一位天尊保护蒙霁堂，那蒙霁堂的未来，岂不是有可能成为天尊？

　　万符宗始终无法诞生天尊，一是因为功法问题，而是因为天赋问题。仅仅是修炼天君开创的功法，想要成为天尊，绝非易事。没有足够的天赋，没有足够的机缘，根本没法做到。

　　真正天赋好的，一般来说，都进了大势力，不会将时间浪费在万符宗一个小小的四品势力。万符宗是有天才，可是那些天才，和真正的天才相比，简直就是云泥之别。

　　然而，对蒙霁堂而言，功法不成问题。他的天赋，同样不差，再有足够的资源，成为天尊，并非多么困难的事情。他们跟随蒙霁堂，若是蒙霁堂赏赐他们天尊开创的功法，连他们都有可能成为天尊。

　　“原来如此！”

　　本来凌道就在奇怪，蒙霁堂如何敢囚禁雪灵瑶和聂长老。雪灵瑶是内宗核心弟子，聂长老是内宗长老王，单单以蒙霁堂的身份，根本没法囚禁他们。原来是因为蒙霁堂的背后有天尊，那么一切都解释的通了。

　　难怪蒙霁堂有恃无恐，他不仅有天尊级别的母亲，甚至还有一位天尊级别的保镖。看来，凌道想要救出雪灵瑶，并非一件容易的事情，他必须好好地谋划一番才行，原来的计划必须有所改变。

　　本来，凌道就是想着，先击败蒙霁堂，再得到九幅石刻的认可，引起万符宗高层的重视，到时候，救出雪灵瑶和聂长老轻而易举。可是现在蒙霁堂的背后有天尊，若是凌道没法解决天尊，那一切都成了妄想。

　　“以我现在的手段，要如何对付天尊？”

　　若是其他人知晓凌道的想法，要么觉得他是一个疯子，要么觉得他是一个傻子。区区天兵境武者而已，就想着如何对付天尊，简直就是白日做梦。就算是一百个一千个凌道，都不是天尊的对手。

　　“哈哈，现在知道怕了？可惜已经晚了，明天便是你的末日，好好享受你最后一天的好日子吧！”

　　凌道在沉思，蒙霁堂则是以为天尊吓到了凌道，顿时得意万分。天尊对四品势力的弟子来说，简直就是传说中的人物，当初蒙霁堂得知一位天尊要来保护他，差点没吓得精神错乱。

　　只能说，蒙霁堂见识短浅，和凌道根本没法比。凌道已经见识过道君、道主，甚至还有大帝和仙王。单单是一位天尊，自然不可能吓到凌道。当然，凌道同样头疼，因为天尊不好对付。

　　“最后提醒你一句，别想着逃出万符宗，现在万符宗到处都是我的眼线。若是你敢逃，我必然打断你的双腿！”

　　蒙霁堂嚣张的留下最后一句话后，便是看也不看凌道一眼，迈步离开了此地。在他看来，如今的凌道，已经没有资格做他的对手。能够做他对手的，应该是三品势力的天才弟子才对，甚至是天尊的徒弟或者亲生子女。

　　就连蒙霁堂身后的万符宗弟子，都是觉得凌道和蒙霁堂作对，是不自量力，不知死活。天尊的儿子，肯定不是他们能够相比的。一个天尊血脉，就能让他们臣服，真不知道，若是他们知晓凌道拥有大帝血脉，会不会活活吓死。

　　“看来，我是不能找段长老了，万一激怒天尊，就连累了段长老！”

　　段长老固然强大，可是天尊更加强大，天尊将段长老困在段府，凌道自然没法找段长老商量事情。本来只是一个蒙霁堂，很好对付，现在加上一位天尊，一切都将变得无比困难。

　　“凌道，宗主叫你过去一趟！”

　　蒙霁堂带着他的人离开后，宗主便是派人找上了凌道。不管怎么说，现在的凌道，依旧是万符宗弟子，宗主找他，他当然不能不去。可惜，即便是宗主，都没法战胜天尊，要不然凌道直接前往禁地，得到九幅时刻的认可，让宗主帮他就好。

　　“不知道宗主找我，所为何事？”

　　凌道的问题，并没有得到回应，前来找他的人，仅仅是将他带到了宗主大殿而已。不过，凌道的心里已经隐隐有了猜测，应该和灭魂山脉的事情有关，只是不知道，万符宗宗主到底想知道什么？


第160章 宗主召见

　　万符宗，宗主大殿。

　　穆宗泽高高的坐在上面，先前带凌道前来的武者，已经退下。宗主大殿里，仅仅剩下两个人，穆宗泽和凌道。哪怕是万符宗的太上长老，穆宗泽都没有请过来。

　　道器的事情，知道的人，越少越好。古雷殿和拜月殿想要得到道器，偏偏一点线索都没有。穆宗泽现在的优势，便是他马上就要有线索了，若是万符宗有了道器，还用得着怕古雷殿和拜月殿吗？

　　妙儿姑娘的来历，穆宗泽不清楚，他只知道一点，那便是前往灭魂山脉的仅仅是一群小辈。不管是谁得到道器，以穆宗泽的实力，都有把握抢过来，再怎么说他都是一位天君。

　　古雷殿和拜月殿对道器非常重视，两大势力的长老在灭魂山脉搜寻了很长一段时间，就差将灭魂山脉掘地三尺。可惜，他们什么都没有找到，妙儿姑娘和凌道早已离开。

　　幸亏凌道回来的晚，古雷殿和拜月殿亲自调查银枪盟、双剑门和万符宗。直到确认三大四品势力前往灭魂山脉的弟子，和他们两大势力一样全军覆没，才不甘心的离开了烟云州。

　　“要不是本宗主帮衬，雪灵瑶和段长老现在恐怕不仅仅是被囚禁那么简单。无论怎么说，我都是帮了你一把，现在我想问你一点事情，你总不至于拒绝吧？”

　　身为宗主，穆宗泽的实力，的确比不上很多长老，可他看人的眼力，绝对不差。凌道是吃软不吃硬，故而他没有威胁凌道，也没有为难凌道，而是说明了他帮过雪灵瑶和段长老的事情。

　　“雪灵瑶是万符宗内宗核心弟子，段长老是万符宗外宗太上长老，他们什么错都没有，现在却被囚禁，你竟然还觉得帮了他们？”

　　凌道嗤笑了一声，身为万符宗宗主，无缘无故囚禁长老和弟子，本就不对。哪怕是蒙霁堂动的手，要是没有穆宗泽的纵容，根本没有那么容易成功。穆宗泽还想邀功，简直可笑至极。

　　“你现在应该知道，蒙霁堂身边有一位天尊，你觉得我一位天君，能够斗得过天尊吗？”

　　要是以前，凌道如此顶撞穆宗泽，肯定会让穆宗泽勃然大怒。可是现在，穆宗泽并没有生气，而是苦笑了起来。自从天尊降临万符宗，穆宗泽便是感受到了巨大的威胁。

　　穆宗泽是万符宗的宗主不假，可是那位天尊来自三品势力，单单是一个前期天尊，他只会忌惮，而不会害怕。三品势力就不同了，根本不是万符宗能比的。

　　“我答应你，若是你死在蒙霁堂手里，我依旧想办法替你保住雪灵瑶和段长老的命！”

　　即便是蒙霁堂和凌道单独碰撞，穆宗泽都觉得凌道没有胜算。更何况，现在蒙霁堂身边还有一位天尊，哪怕凌道天赋再好，受限于境界，都不可能斗得过天尊。

　　“你想知道什么？”

　　尽管凌道不觉得蒙霁堂能够将他杀死，但有天尊在，难免出现意外。只要剑魔还活着，凌道依旧可以复活。然而，雪灵瑶和段长老的生命，只有一次，若是有万符宗宗主保护他们，自然是好事。

　　凌道松口，穆宗泽总算是长出了一口气。看来，凌道果然是吃软不吃硬，幸亏他一直都没有威胁凌道。穆宗泽觉得，如今的凌道看起来顺眼多了，只可惜凌道已经命不久矣。

　　“据说，你们发现了道器，是吗？”

　　哪怕穆宗泽努力压制，他的声音依旧在颤抖，他的双眼闪过一丝渴望。道器，对天君而言，简直就是传说中才有的东西。要是万符宗有道器坐镇，他哪里还需要看天尊的脸色？

　　凌道点了点头，承认了穆宗泽所说的。碧雪簪的事情，想必古雷殿和拜月殿的长老已经知晓，甚至银枪盟和双剑门都有可能知道了。穆宗泽只是道听途说，因为方寒羽没有传消息给他，其他弟子则没有办法联系他。

　　穆宗泽双拳紧握，好半天时间，激动的心情，好半天才平静下来。凌道既然知晓道器的事情，想来肯定有线索。只要他早一步得到道器，即便古雷殿和拜月殿想抢，都是不行。因为有道器坐镇万符宗，他就不怕古雷殿和拜月殿了。

　　“道器被谁得到了？现在他人在哪里？还有，其他人真的都死了吗？”

　　穆宗泽迫不及待的问道，道器足以改变他的命运，改变万符宗的地位。最后一个问题，则是因为他想知道，万符宗有没有其他人侥幸活着，比如他的徒弟方寒羽。

　　“除我之外，只有得到道器的人活着，其他前往灭魂山脉的弟子，都已经死在灭魂山脉！”

　　妖岚是天狐圣地的圣女，和银枪盟、万符宗、双剑门、古雷殿以及拜月殿都没有关系。穆宗泽问的是五个势力的弟子，除了凌道外，要么死在小世界里，要么被妙儿姑娘斩草除根。

　　“至于道器，自然被蒙着面纱的女子所得，只是她已经离开荒云府，你想要抢夺道器，恐怕希望不大。”

　　凌道没有说出妙儿的名字，一来，他和穆宗泽的关系并不怎么样，二来，即便说出妙儿姑娘的名字，穆宗泽肯定也是一无所知。穆宗泽只是四品势力的宗主，妙儿姑娘却是圣地弟子。

　　“离开荒云府了？”

　　单单是一个烟云州，穆宗泽还有办法掌控，若是整个荒云府，穆宗泽想要找到妙儿姑娘，就是大海捞针了。更不要说，妙儿姑娘已经离开荒云府，凌道说希望不大，已经是安慰穆宗泽，实际上根本就没有半点希望。

　　想想也对，古雷殿和拜月殿都已经知晓道器的事情，妙儿姑娘得到道器后，肯定会在第一时间离开荒云府。古雷殿和拜月殿只是荒云府内非常厉害的三品势力，出了荒云府，古雷殿和拜月殿比万符宗好不到哪去，都是两眼一抹黑。

　　“好了，我知道了，先前答应你的事情依旧作数，你下去吧！”

　　希望越大，失望越大，穆宗泽本以为他是第一个得到道器线索的，有可能得到道器。可是现在看来，他和道器无缘，荒云府对他来说，已经大的不可思议，更不要说荒云府外面的世界了。

　　蒙霁堂和凌道的事情，穆宗泽不会插手，也不好插手。凌道就算武道天赋再好，穆宗泽都更加看重已经得到两幅石刻认可的蒙霁堂。就好比一个剑修，你武道天赋再好，他都不会看重你，唯有剑道天赋好才行。

　　“告诉你们一个好消息，凌道真的没死，而且已经回到万符宗，我先前已经见过他了！”

　　蒙霁堂再度来到雪灵瑶和聂长老的身边，一直以来，雪灵瑶都是完全不搭理他。只有凌道回来，才让雪灵瑶的情绪有了波动。他现在过来，纯粹就是为了刺激雪灵瑶。

　　“再告诉你们一个坏消息，明天我就要和凌道决战了，你们说，凌道能够在我的剑下，支撑多少招？三招还是十招？”

　　说话的同时，蒙霁堂始终盯着雪灵瑶，他想从雪灵瑶的双眸里看到恐惧，看到慌乱，看到焦急。可惜，蒙霁堂没有如意，因为雪灵瑶的眼神，除了一开始闪烁了一下，随后始终是平静如水。

　　如果说万符宗谁对凌道最有信心，无疑就是雪灵瑶。当初，凌道只有天人境前期，就能带着她逃到万符宗。凌道是一个能够创造奇迹的人，哪怕表面上看，蒙霁堂有着绝对的优势，雪灵瑶都相信最终获胜的会是凌道。

　　真正让雪灵瑶担心的是蒙霁堂身边的天尊，哪怕凌道有着千百种手段，都没有办法解决天尊。至于聂长老，则是压根不看好凌道，她甚至觉得凌道连蒙霁堂都斗不过。

　　“若是你死，等我替雪家报了大仇，便随你而去！”

　　雪灵瑶在心里默默地说道，随后便是继续刻画符篆，仿佛没有听到蒙霁堂的话一般。蒙霁堂身后的年轻弟子，想要出言教训雪灵瑶，可惜被蒙霁堂制止了。

　　“你现在什么都不说，无所谓，反正明天我会将打成死狗般的凌道，拖到你面前。到时候，我会当着你的面折磨他，看你还能不能保持一如既往的镇定！”

　　蒙霁堂猛地甩了一下衣袖，愤然离开，尽管他有着绝对的把握战胜凌道，但他还是要将自己的状态调整到巅峰。明天，是他一雪前耻的日子，自然要认真对待。

　　“小家伙，你终于回来了！”

　　段府内，始终闭目修炼的段疯子，终于是缓缓地睁开了双眼。万符宗的弟子和长老们，都以为他怕了天尊，才始终没有出面。其实不然，他只是在等凌道，唯有凌道回来，他才会出手。

　　“段长老？”

　　正在想办法对付天尊的凌道，陡然听到段长老的意志传音，瞬间便是来了精神。段长老能够使用意志传音给他，便说明段长老的处境，绝对没有他想象的那么惨。

　　“没错，是我，明天和蒙霁堂的决战，你想怎么做，便怎么做。至于那位天尊，便交给我吧！”


第161章 七种本源

　　万符宗风云台，早早地便是聚集了大量的弟子，一来，凌道和蒙霁堂的决战，他们本来就有兴趣，前者是外宗核心弟子，后者是内宗核心弟子，下一任宗主的人选。二来，蒙霁堂主动让他们过来，他们必须要给蒙霁堂面子。

　　上次，蒙霁堂就是在风云台输给凌道的，如今，他当然还要在风云台和凌道决战，一雪前耻。只是，有了上次的经验，蒙霁堂根本没有早来风云台的打算，免得白等三个时辰。

　　蒙霁堂已经派出眼线，守在风云台附近，只要凌道现身，便会通知他。到时候，他会故意将凌道晾在那里，让凌道等三个时辰，他才会慢悠悠的赶往风云台。

　　此次决战，连二太上都惊动了，葬神山脉之行，使得二太上非常欣赏凌道。可惜，凌道只是个外宗弟子，为了一个外宗弟子，和天尊作对，绝对是一个非常愚蠢的决定。

　　“想报上次被我戏耍的仇？我倒是要看看，谁更能沉得住气！”

　　就算凌道没有前往风云台，都已经猜到蒙霁堂的小算盘。是蒙霁堂要一雪前耻，凌道本来就是胜利者，自然不急着和蒙霁堂一战。说到底，凌道还是掌握着主动，蒙霁堂和他相比，还是太嫩。

　　三个时辰过去，烈日当空，骄阳似火，万符宗的弟子们都已经等的不耐烦。可是蒙霁堂和凌道，一个都没有赶往风云台。他们两个就像在较劲一般，谁也不肯先到风云台。

　　“宗主到了！”

　　就在这个时候，穆宗泽亲自赶了过来。在他的身后，还跟着一大批长老。好好的一场决战，给蒙霁堂和凌道当成了儿戏。再怎么说，穆宗泽都是宗主，自然不能任凭他们胡闹下去。

　　“来人，给本宗主将他们两个都叫过来，还打不打了？”

　　穆宗泽没有压低声音，在场的万符宗弟子都是听的清清楚楚，他们烦躁的心情，终于是慢慢地平静了下来。有万符宗宗主出面，蒙霁堂和凌道肯定不得不来，他们总算没有白等一场。

　　果然，没过多久，凌道和蒙霁堂都是赶到了风云台。蒙霁堂恨恨的瞪了凌道一眼，上次苦等三个时辰的仇，看来是没法报了。好在等下决战，他可以随意处置凌道，反正万符宗高层不会帮凌道。

　　“看样子，宗主不叫你，你根本不敢来。你倒是挺有自知之明，知道现在的你，远非我的对手！”

　　蒙霁堂站在风云台上，俯视着凌道，不屑地说道。反观凌道，好似根本没有听到蒙霁堂的讽刺一般，施施然的走上风云台。段长老已经答应凌道，帮凌道解决天尊，那凌道自然没有什么好担心的。

　　风云台是决战的地方，靠的是自身实力，而不是看谁嘴巴厉害。当然，即便是斗嘴，蒙霁堂都不是凌道的对手，只是凌道懒得和他废话而已。现在凌道想做的事情，不是激怒蒙霁堂，而是将蒙霁堂活活打死。

　　“手下败将！”

　　凌道仅仅说了四个字，便是让蒙霁堂火冒三丈。手下败将，便是凌道最有力的还击，先前蒙霁堂说凌道不敢来，凌道根本不需要解释，蒙霁堂一个手下败将有什么资格嘲笑凌道？

　　“休要得意，今时非同往日！我已经成为天将境后期武者，你觉得我几招可以打败你？”

　　说话间，蒙霁堂已经展露出天将境后期的境界，一上来他便是以势压人。反正他和凌道已经站在风云台上，就算凌道现在后悔，都没有停战的可能，他们之间的决战，已经不可避免。

　　蒙霁堂满脸得意之色，故意释放出天将境后期的气息，就是想从凌道的眼神里，看到绝望，看到慌乱，看到恐惧。可惜，蒙霁堂注定失望，区区天将境后期而已，怎么可能吓到凌道？

　　“你这个问题真难倒我了，就算给你几万招的机会，你也没有可能打败我啊！”

　　凌道咧嘴笑道，突破到天兵境后期后，还没有找别人战斗过。虽然他厌恶蒙霁堂，但不得不承认，现在的蒙霁堂有资格和他一战。正好检验一下现在他的实力如何，蒙霁堂注定了只是他的踏脚石。

　　“诚然，你是一个值得我认真的对手，但仅限于以前，从今天开始，你将败于我手，永无翻身之日！”

　　蒙霁堂的自信，不仅来源于他自身的实力，还有他背后的天尊，以及没有见过面的母亲。他和凌道的决战，不仅宗主和二太上来了，就连那位天尊都是坐在了风云台下。

　　“雷金杀！”

　　上次，蒙霁堂就施展过雷金杀，只是远没有现在的威力大。蒙霁堂比凌道厉害的地方，便在于本源力量，因为天将境后期的他，已经掌握第五层次的本源，而凌道还是第四层次的本源。

　　蒙霁堂左手握剑，雷之本源和金之本源，都汇聚在了剑身之上。他一剑斩出，雷电闪耀，金芒刺目，雷之本源和金之本源就好像两条蛟龙，盘绕在他的长剑表面。

　　“可惜，自始至终，你都没有资格做我的对手！”

　　面对雷金杀，凌道丝毫没有慌乱，上次他就领教过雷金杀的威能，现在蒙霁堂是变得更强了，可他又何尝不是？

　　天兵境前期的凌道，就已经掌握八千条飞龙之力，如今的凌道，更加恐怖，已经掌握两万条飞龙之力。若是将一万条飞龙之力拧成一股绳，那便是一条天龙之力，而天将境前期才掌握一条天龙之力而已。

　　蒙霁堂是剑修，哪怕已经是天将境后期，也就仅仅掌握四条天龙之力而已。单单比自身力量，凌道是不如蒙霁堂，可是在使用九转蛟龙劲的情况下，凌道的力量足以超越蒙霁堂。

　　即便以凌道现在的肉身强度，都没法在短时间内，连续使用九转蛟龙劲第七转。不过，仅仅是施展第三转、第四转，对凌道来说，身体负荷完全在承受的范围内。

　　使用第四转的九转蛟龙劲，凌道的力量足以暴涨到八万条飞龙之力。哪怕一万条飞龙之力不如一条天龙之力，八万条飞龙之力，也要远超四条天龙之力。

　　“鲲鹏拳！”

　　一双钢铁似的拳头，犹如两颗星辰般，撞击而去。没错，凌道只是第四层次的本源力量，但他现在已经可以同时使用元始本源，衍化出好几种本源力量。一种第四层次的本源，的确不如第五层次的本源，可要是两种或者三种呢？

　　蒙霁堂掌握金之本源和雷之本源两种本源力量，然而，现在凌道足足使用了七种本源力量，分别是金之本源、木之本源、水之本源、火之本源、土之本源、虚空本源、雷之本源。

　　幸亏凌道修炼的是帝经，体内本源力量浑厚无比。同时使用七种本源，可不是一件容易的事情。鲲鹏拳是他自创的拳法，在他手中，本就可以发挥出极强的威能，现在又用上七种本源，自然是强到让人心颤。

　　不管是本源，还是肉身力量，亦或是武学，凌道都完胜蒙霁堂。凌道的双拳砸在蒙霁堂的长剑上，发出了金铁交鸣般的声响，就好似两件地品兵器在碰撞，凌道的肉身强度简直吓人。

　　“金之本源、木之本源、水之本源、火之本源、土之本源，他竟然将这五种本源全部掌握了吗？”

　　“不仅如此，我还感受到了雷之本源和虚空本源的力量，他竟然掌握了七种本源，太不可思议了！”

　　“我知道，我知道，他是传说中的七绝体，要不然根本不可能同时掌握七种本源力量！”

　　风云台下的万符宗弟子们早已惊呆，就连长老们都是无法平静。他们活了这么多年，从来没有见过谁掌握七种本源力量。哪怕凌道的七种本源都是第四层次，都要比蒙霁堂的两种第五层次的本源厉害。

　　“我们看着他自生自灭，真的对吗？”

　　二太上和万符宗宗主对视了一眼，低声说道。传说中的七绝体，竟然成了他们万符宗的弟子。看来，以前他们都小瞧了凌道，要是他们早知道凌道是七绝体，绝对不会让凌道回来。

　　没等万符宗宗主有所回应，坐在不远处的天尊，便是冷冷地扫了他们一眼。天尊在无声的警告他们，若是他们敢插手蒙霁堂和凌道的事情，天尊肯定会亲自出手。

　　“怎么可能？你怎么会掌握七种本源？”

　　蒙霁堂整条左臂发麻，好似失去了知觉一般，握着长剑的左手，更是在微微颤抖。本以为打败凌道，是一件轻而易举的事情，没想到凌道竟然掌握七种本源，看来凌道不是那么好对付的。

　　“哼，就算你掌握七种本源又如何？今日，你必将败在我的剑下！”

　　仅仅是慌张了片刻，蒙霁堂便是恢复了先前嚣张的气焰。蒙霁堂狞笑了一声，却是使用右手，握住了长剑。他的右手剑，本就比左手剑厉害，以前他不敢暴露，现在有天尊守护，他不怕万符宗宗主怀疑。只要蒙霁堂不使用双剑，万符宗宗主顶多有所猜疑，根本无法确定他就是双剑门弟子。


第162章 暴打蒙霁堂

　　“措手不及而已，胜者最后肯定是蒙霁堂！”

　　坐在风云台下的天尊，淡淡地说道。他自然能够看出，凌道仅仅只有天兵境后期。经过他指点的蒙霁堂，要是以天将境后期的修为，都打不过一个天兵境后期武者，那真是烂泥扶不上墙。

　　二太上和万符宗宗主都是沉默了下来，尽管他们不想损失一位七绝体，但是现在看来，他们没的选择。要怪，就怪凌道不是内宗核心弟子，要不然哪怕付出再大代价，万符宗宗主都要保住凌道。

　　好似是验证了天尊所言，使用右手剑的蒙霁堂，战力顿时提升了一截。就连蒙霁堂的师父唐长老，都没有想到，蒙霁堂的右手剑如此厉害。左手剑刁钻、狠辣，对付其他人还可以，对付凌道则是不行。

　　哪怕凌道没有激活至尊黄金瞳，都能够看出蒙霁堂剑法的破绽。且不说凌道的战斗经验丰富无比，单单是剑道上的成就，蒙霁堂就不如凌道。别看凌道是武修，但他还有一个身体是剑修。

　　剑魔气运雄厚，先是得到妖帝传承，再是得到三绝道主倾囊相授。蒙霁堂仅仅是得到天尊指点，和剑魔根本没法比。哪怕剑魔境界比蒙霁堂低，蒙霁堂在剑道方面都是不如剑魔。

　　“朱雀五变！”

　　蒙霁堂深吸了一口气，随后便是施展出天尊传授他的剑法。朱雀五变，是天尊开创的剑法，哪怕蒙霁堂没有学到精髓，施展出来都远比雷金杀厉害的多。更何况，他还掌握火之本源，正好适合修炼朱雀五变。

　　伴随着蒙霁堂手中长剑的舞动，一只火红的朱雀，出现在了所有人的眼前。就好似是真实的朱雀降临一般，哪怕是风云台下的万符宗弟子，都是感觉到了口干舌燥，周遭温度急剧升高。

　　朱雀横空，蒙霁堂体内的火之本源倾泻而出，地品剑器在他手中仿佛要烧着了一般。所谓朱雀五变，便是五种不同的剑招，每一招都是拥有强大的威能，不存在哪一招强哪一招弱的说法。

　　朱雀五变是强，毕竟是天尊开创的，可是剑魔连三绝剑法都修炼了，凌道自然不觉得朱雀五变有多么恐怖。不像风云台下那些年轻弟子，一个个都是忍不住惊呼了起来，他们没有想到蒙霁堂竟然能够施展如此厉害的剑法。

　　“是天品剑法吗？”

　　唐长老深吸了一口气，才压制住了内心的激动。正常来说，只有天君以上的强者，才能开创出天品剑法。蒙霁堂终究是他的徒弟，蒙霁堂变强，他当然高兴，值得自豪。

　　“凌道，天品剑法的滋味如何？你活了这么多年，恐怕还没见识过天品剑法吧？”

　　蒙霁堂炫耀似地说道，让凌道手上的动作都是慢了半拍。什么叫井底之蛙，凌道今天终于是见识到了。偏偏蒙霁堂还以为凌道是被他天品剑法惊到了，显得越发得意了。

　　别说天品剑法，就算是圣品剑法，都不可能吓到凌道，毕竟他修炼的是帝经。凌道仅仅是因为差点笑出声来，才慢了半拍，蒙霁堂在他眼里，简直就是一个小丑。

　　就好比一个小学生，在一个大学生面前炫耀，我已经学会了九九乘法表，就问你怕不怕？

　　凌道根本不需要施展其他武学，仅仅是鲲鹏拳，便是足以对付蒙霁堂。境界的提升，使得他的肉身强度，同样在变强，他的双拳根本不怕和地品兵器硬碰硬。

　　地品兵器在天将境武者手里，和在天君手里，绝对是两码事。蒙霁堂使用地品兵器，凌道敢和他正面交锋，要是换成天君，凌道可不敢用肉掌去接对方的剑，除非他的手不想要了。

　　鲲鹏拳在品级上肯定不如朱雀九变，但凌道有着十世天君的经历，完善后的鲲鹏拳，就算在地品武学里，都不算差的。更何况，还是他自创的武学，在他手里发挥出的威能，绝对不比朱雀九变在蒙霁堂手中的威能差。

　　他们两人站在风云台上，你来我往，激战在了一起。凌道的双拳一次又一次砸在蒙霁堂地品剑器的剑身上，使得蒙霁堂浑身气血紊乱，连握着地品剑器的右手，都没有以前灵活。

　　不知道为什么，蒙霁堂总有一种感觉，那便是他每出一剑，都在凌道的意料之中。他可以肯定，凌道没有见过朱雀五变，那为什么凌道会对他的剑法了如指掌？

　　别说蒙霁堂疑惑，就连坐在风云台下的天尊，都是眉头微蹙。战斗的节奏，已经完全掌握在凌道手中。若是继续下去，蒙霁堂完全有可能败在凌道的双拳之下，真是够废物的。

　　“使用朱雀五变第一招，攻击他的下盘，第二招对付他的左手，第三招劈他的脑袋……”

　　若是蒙霁堂输了，天尊都觉得丢脸，故而他根本不守规矩，直接出言指点蒙霁堂。尤其是他根本没有使用意志传音，就是当着所有人的面，指点蒙霁堂，丝毫不管其他人的脸色。

　　蒙霁堂神色一震，天尊的眼力，肯定不是他能比的。更何况，当局者迷，旁观者清，他按照天尊的指点出剑，瞬间觉得得心应手，再也没有先前那种有力没处使的感觉。

　　“卑鄙！”

　　凌道冷冷地看了下方的天尊一眼，随后双腿发力，改用神象腿，一下又一下踢在蒙霁堂的剑上。天尊指点，只是冲着他先前使用的鲲鹏拳来的，现在他改用神象腿，顿时打了蒙霁堂一个措手不及。

　　本来，蒙霁堂若是按照自己的想法出手，或许还不至于被凌道打的连连后退。可是现在，他按照天尊所说出剑，凌道改变武学，顿时让天尊的指点，成了蒙霁堂的掣肘。

　　只要给天尊片刻时间，他便能够指点蒙霁堂如何对付凌道的神象腿。可惜，凌道根本没有给天尊时间，他的双拳趁机狠狠地砸在了蒙霁堂的胸口。这一次，凌道使用的是九转蛟龙劲第七转，就是为了在关键时刻重创蒙霁堂。

　　“咚”

　　就好像是敲响了战鼓，发出了沉闷的响声。凌道本身就有两万条飞龙之力，使用九转蛟龙劲第七转后，瞬间暴涨到十四万条飞龙之力，就算是天将境巅峰武者，力量方面都是不如现在的他。

　　蒙霁堂的胸膛都是凹陷了进去，一根根肋骨，尽数崩断。比肉身强度，蒙霁堂连天兵境后期的凌道都是不如，现在被如此生猛的一拳打中，蒙霁堂只觉得双眼一花，差点昏死过去。

　　原先不断攻击的蒙霁堂，现在却是半跪在地上，大口大口的喷血。凌道短时间内无法再度使用第七转的九转蛟龙劲，但仅仅是一次爆发，便是让蒙霁堂身受重伤。

　　“嗯？”

　　就连那位天尊都是震惊的站了起来，凌道的反应速度和爆发出的战力，都让他无法相信。一个天兵境后期武者，怎么会有如此眼力？又怎么会拥有如此可怕的战力。

　　还没等天尊有什么行动，凌道便是揣在蒙霁堂的肚子上，使得蒙霁堂如皮球般，在地上连翻了几个跟头。剧烈的疼痛，使得蒙霁堂清醒了过来，先前的嚣张，现在都成了笑话。

　　蒙霁堂召集大量的万符宗弟子前来风云台，准备在今天战胜凌道，一雪前耻。然而，他没有想到，即便他已经是天将境后期武者，依旧不是凌道的对手。

　　“让你囚禁灵瑶！让你对付段长老！”

　　凌道一脚接着一脚，踩在蒙霁堂的脸上。平时高高在上的万符宗内宗核心弟子，下一任宗主人选，现在却被凌道践踏了所有的尊严。蒙霁堂脸上的疼痛，远没有精神上的刺激严重。

　　“我杀……”

　　悲催的蒙霁堂，狠话还没有说话，便是被凌道一脚踩在嘴巴上，满嘴的牙齿，都是在刹那间崩碎。凌道的肉身力量何等之大，根本不是蒙霁堂能够承受的。

　　“你打我一下，我是不是在做梦？我竟然看到蒙霁堂被凌道当死狗一样暴打！”

　　“那个倒在地上的确定是蒙霁堂，而不是凌道？”

　　万符宗的一个个弟子都要疯了，蒙霁堂可是万符宗年轻一辈第一人，而且下一任宗主不出意外就是他。可是现在，蒙霁堂竟然被凌道打的那么凄惨，即便他们在下方看着，都觉得脸疼。

　　“完了！酿成大祸了！”

　　凌道能够战胜蒙霁堂，自然让万符宗宗主和二太上震撼无比。只是，很快他们便是意识到了不妙，凌道如此对付蒙霁堂，那位天尊肯定不会善罢甘休。凌道就算再妖孽，又怎么可能是天尊的对手？

　　“混账！混账！岂有此理！”

　　风云台下的天尊脸色铁青，被打的是蒙霁堂，可是他同样觉得脸颊生痛，就好像一个个耳光甩在他的脸上一般。他调教出来的天将境后期武者，竟然真的连一个天兵境武者都不如，简直让他的脸面丢尽。

　　天尊动怒，顿时让他身边的所有人，都感受到了一股无形的压迫。一个个万符宗弟子，都是觉得呼吸困难。他们终于知道天尊有多么强大，仅仅是气势，便足以让他们绝望！


第163章 段疯子战天尊

　　“死到临头，还不自知！”

　　“就算赢了蒙霁堂，又有什么用？”

　　“现在天尊发怒，凌道死定了！”

　　就连万符宗的长老们，都是心惊胆战，一个暴怒的天尊，带给他们的压力实在太大。凌道当着天尊的面，暴打蒙霁堂，在他们看来，纯粹就是不要命的行为。

　　当然，他们不得不承认，凌道的确是他们见过最天才的武者。仅仅天兵境后期，便可以战胜天将境后期武者，万符宗的其他长老或者弟子，扪心自问，他们在天兵境后期的时候绝对远远不如凌道。

　　“有天赋是好事，但不识时务，只能夭折！”

　　天尊缓缓地走到风云台上，每前进一步，凌道感受到的压迫便是越强。然而，凌道的双眼之中，没有半点恐惧。身受重创的蒙霁堂，知晓天尊出手，又是开心又是恼怒。

　　开心的是，只要天尊出手，摆平凌道轻而易举。恼怒的是，对付一个比他低整整一个大境界的武者，还需要天尊出手。蒙霁堂可以肯定，天尊心里肯定已经将他骂成废物。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，天尊忽然转身，皱着眉头看向了段府所在的方向。他留在段府外面的禁制，被尽数破去，难道说段疯子要趁这个机会逃走？

　　“竟然将我的话当成耳旁风，也好，先废了你，再去将他斩杀！”

　　以天尊的手段，废掉凌道，眨眼时间便可以做到。他相信，段疯子就算逃跑，也不可能逃多远。以他的速度，追上段疯子，再将段疯子杀死，应该不成问题。

　　“你要杀我？好，那我来了！”

　　段疯子并不是要逃跑，仅仅是一个前期天尊而已，自然没有资格让他逃命。他昨天便传音给凌道，让凌道放手施为，想做什么便大胆的做，至于蒙霁堂身边的天尊，他可以解决。

　　凌道没有回来，段疯子便始终呆在段府修炼。天尊的所作所为，他都看在眼里，只是没有反抗罢了。蒙霁堂的母亲既然能够派出一位天尊来保护他，足以说明她所在的三品势力不弱。

　　杀死一位天尊，可能会招来更多的天尊。段疯子在出手前，必须保证自己有能力对付更多的天尊。好在他已经调整到最巅峰的状态，经此一战，他必然能够再进一步。

　　“胆子倒是不小，既然你非要送死，那我便成全你！”

　　天尊的眼神闪烁了一下，随后便是陡然伸出右手，以闪电般的速度，向着凌道抓来。即便段疯子的所作所为，出乎他的预料，他依旧是没有改变计划，准备先废掉凌道，再杀死段疯子。

　　万符宗仅仅是一个四品势力，连一个天尊都没有，他当然不会怕了万符宗的任何人。早就听说过段疯子厉害，但他没有放在心上，区区一位天君，又能厉害到什么程度？

　　“堂堂天尊，竟然偷袭一个小辈，传出去不怕让人笑掉大牙吗？”

　　段疯子立掌为刀，犹如一道虹光，斩在了天尊的手上。先前凌道和蒙霁堂的战斗，段疯子从头看到尾，凌道能以天兵境后期打败天将境后期武者，他这个做长老的自然不能表现太差。

　　“他疯了不成？竟敢对天尊出手？”

　　其他万符宗长老都是一脸的不可思议，仅仅是天尊发怒，便足以吓得他们不敢乱动。可是反观段疯子，竟然敢主动对天尊出手，难道段疯子不知道他的所作所为，会惹怒天尊吗？

　　即便是万符宗宗主和二太上，都忍不住摇了摇头。段疯子或许很强，但要说能够胜过天尊，他们绝对不信。天君和天尊的差距，可不是天兵境和天将境能比的。

　　只是，他们选择性的忽略了，凌道和蒙霁堂相差整整一个大境界，段疯子和那位天尊仅仅是相差一个小境界。如今，段疯子不再隐藏境界，天君巅峰的修为彻底展露了出来。

　　“如此年轻，便已经是天君巅峰，他或许有可能成就天尊！”

　　四品势力想出天尊，很难，因为他们没有相应的功法，没有足够的修炼资源，也没有真正的绝世天才。若是段疯子能够以天君开创的功法，突破到天尊，那他将来的成就，绝对不可小觑。

　　“轰”

　　一声巨响，风云台的地面，都是出现了一道道粗大的裂痕，烟尘四起。凌道主动后退，被打成重伤的蒙霁堂，犹如皮球一般，远远地滚了出去。万符宗唯一一位得到两幅石刻认可的男弟子，地位尊崇，然而今天却遭到了一次又一次的羞辱。

　　可惜，现在根本没人关注蒙霁堂，他们都是将注意力放到了段疯子和那位天尊的身上。看样子，段长老和那位天尊的大战，已经不可避免。能够亲眼目睹如此级别的战斗，对万符宗的长老和弟子们来说，都是好事。

　　就算是凌道，都不会错过段疯子和那位天尊的决战。道君、道主交手，层次太高，凌道能够看懂十之一二，就已经是奇迹。天君和天尊交手不同，有着十世天君的经历，他足以看懂七八成。

　　“笑我？谁敢笑我？你吗？”

　　天尊冷笑，双眸之中，有杀意涌动。先前的交锋，让他明白，段疯子实力不俗。当然，真正打起来，他相信段疯子肯定不是他的对手。再怎么说，段疯子都只是天君，而他却是天尊。

　　能够以巅峰天君的修为，战胜前期天尊的武者，不是没有。但他相信，段疯子肯定做不到，因为段疯子修炼的不过是天君开创的功法罢了。四品势力的天君，肯定没法和一品势力、帝品势力的天君，相提并论。

　　“朱雀斩！”

　　蒙霁堂的母亲，现在已经是朱雀殿的副殿主。朱雀殿的武学，有七八成她都能够修炼，传给她手下的天尊，自然没有问题。她的实力，不是副殿主当中最强的，但她的手下，绝对是最多的。

　　不是因为她的天赋有多高，也不是因为她多么的赏罚分明，只是因为她人尽可夫。她的手下，都有可能成为她的男人，别的不说，她的诱惑力，在朱雀殿无人能比。

　　若非她生性如此，当年根本不会和双剑门的门主有染，从而生下蒙霁堂。前来保护蒙霁堂的天尊，同样是她的面首之一，得到她亲自传授朱雀斩，自然不足为奇。

　　那位天尊双手不断拍出，一只火红的朱雀，双翅一展，足有百丈大小。一双火红的翅膀，犹如火焰巨刃，以无与伦比的速度，斩向段疯子。天空好似都被染红，虚空都像是要被烧着了一般。

　　天尊之所以远超天君，差距就是在道则上。道君才刚刚掌握道则，即便是巅峰道君，极限也就是九条道则而已。可是天尊的极限，却是三千道则，哪怕是一位前期天尊，掌握几十条道则，都不奇怪。

　　百丈大小的朱雀，由火之本源凝聚而成，二十八条道则，全部都是在朱雀翅膀之上。每一只翅膀，都分布着十四条道则，比起巅峰天君的所有道则还多。

　　“仅仅是一招而已，便足以败你，甚至杀你！”

　　来自朱雀殿的天尊自负地说道，二十八条道则，对付巅峰天君，绝对轻而易举。他来到万符宗后，还没有真正动手过，今天刚好当着一众长老和弟子的面，展现他的绝世风采。

　　“我若为天尊，杀你易如反掌！”

　　段疯子的话，惹来了朱雀殿天尊的耻笑。在朱雀殿天尊看来，段疯子所说的假设，根本就不存在。不管段疯子成为天尊后的实力是强是弱，都和现在没有关系。

　　“弱者才会像你这般辩驳，受死吧！”

　　巨大的朱雀双翅，已经斩到段疯子的面前。不是段疯子不想躲避，而是根本没办法躲避。那位天尊已经是王级意志，想要锁定段疯子一个天尊，根本不成问题。

　　“终于可以看到段长老全力出手，不知道他的战力，到底有多强！”

　　不管是万符宗的长老，还是万符宗的弟子，都觉得段疯子肯定不是朱雀殿天尊的对手。唯有一人是例外，那便是凌道，他对段疯子有信心，也是在场唯一一个认为段疯子必胜的。

　　可以清楚的看到，段疯子神色凝重，一双大手缓缓地抬起，双掌掌心下端连接在一起，轻轻地左右旋转。十根手指仿佛拥有无穷的力量一般，将双手周遭的空间，都搅的噼里啪啦作响。

　　陡然，段疯子的两只手掌，剧烈的转动了一下，左手垂直的按在右掌掌心之中。好似太古凶兽般的双眼，陡然暴睁，一股磅礴的力量透体而出。他双手向前推出，仿佛在推动一方小世界滚滚而行。

　　一堵堵古老的城墙浮现，只是残破无比。一座座恢弘的大殿显化，同样残破无比。废墟之中，好似有绝世强者激战过，留下了可怕的战斗痕迹。地面是暗红色的，就像是血液浸泡过的一般。

　　火红的朱雀双翅斩在废墟上，破开了残破的城墙，粉碎了残破的大殿。然而，段疯子不仅没有退后半步，反而在不断前进，他说出了一句让朱雀殿天尊无法接受的话。

　　“即便我为天君，杀你同样易如反掌！”


第164章 杀你成就天尊

　　前后两句话，段疯子都是故意说的，第一句是让朱雀殿的天尊放松警惕，第二句则是让朱雀殿的天尊惊慌失措。天君想要用言语吓到天尊，根本不可能，段疯子真正依仗的还是自身实力。

　　段疯子的话音刚刚落下，身体便是犹如离弦之箭，以肉眼难辨的速度，冲向了朱雀殿的天尊。古老的废墟在前进，残破的世界在发光，火红的朱雀双翅，依旧没有将残破的世界斩碎。

　　一双大手，好似穿越了空间一般，轰然拍在朱雀殿天尊的肩膀上，使得他身体一颤，差点栽倒下去。就连朱雀殿天尊都是没有想到，仅仅天君境巅峰的段疯子，肉身力量竟然不弱于他。

　　然而，朱雀殿天尊终究是身经百战，身体微微摆动，便是将段疯子打在他身上的力量尽数卸去。天尊肉身绝对不容小觑，哪怕他没有刻意锤炼肉身，他的肉身强度都要超过天君。

　　“八殿轮转！”

　　一声大吼，虚空震动，段疯子的双眼之中，倒映出了一座座森冷的宫殿。在他的身前，浮现出了八座宫殿，每一座宫殿都散发着森森寒气，黑漆漆的看不清宫殿里面到底有什么。

　　八座宫殿仿佛山岳般，砸向了朱雀殿的天尊。偏偏每一座宫殿还在旋转，八座宫殿互为一体，仅仅是旋转的力量，便足以让天君退避三舍。即便是朱雀殿天尊，都是面色大变。

　　只有真正面对八殿轮转，才知道八殿轮转的恐怖。哪怕朱雀殿的天尊见惯了天品武学，都是没有见过如此可怕的绝学。他感觉自己已经不在人世间，而是坠入了地狱之中。

　　“不对，我怎么会有这种想法？”

　　朱雀殿的天尊骇然的看了段疯子一眼，不知道为什么，衣衫褴褛的段疯子，竟然像是坐镇地狱的阎王一般，威严深重。天君惧怕天尊才正常，可是现在，他竟然对段疯子生出一股畏惧之心。

　　危急时刻，朱雀殿的天尊连忙施展出最强的防御绝学，密密麻麻的火红鸟形成了一堵城墙，挡在了他的身前。先前的朱雀已经消失，仅仅剩下二十八条道则构成的朱雀双翅，此时再度斩向段疯子。

　　八座宫殿旋转速度越来越快，就好像巨大的天轮一般。八座宫殿不一样大，故而像是锯齿，锋利无双。即便是火红鸟组成的城墙，都是轰然崩碎，根本挡不住八座宫殿的攻伐。

　　与此同时，段疯子的身后，更是浮现出八条道则，正是他所掌握的全部道则。以八条道则对朱雀殿天尊的二十八条道则，段疯子依旧信心十足，数量上是劣势，质量上肯定是优势。

　　八条道则凝聚成拳影，砸在朱雀双翅上，使得整个风云台都是震动了起来，连地皮都是被掀飞了好几层。道则交锋，声势浩大，幸亏万符宗的长老早就让弟子们纷纷后退。

　　天君才开始掌握道则，天君以下的武者，根本看不懂道则交锋。在场的所有弟子，都是将注意力放在了段疯子和朱雀殿天尊的身上。天君和天尊使用的武学，哪怕他们仅仅学到一星半点，都获益匪浅。

　　“朱雀五变！”

　　蒙霁堂的朱雀五变，就是他教的，他当然也会。即便他不是剑修，施展出的朱雀五变，都要比蒙霁堂厉害不知道多少倍。二十八条道则再现，将火红鸟组成的城墙力量，全部吸收殆尽。

　　一只火红的朱雀，宛若浴火重生一般，爆发出了比先前更为强大的气势。伴随着朱雀俯冲而下，就像是有数百万道剑气坠落，即便是段疯子，都是不得不严阵以待。

　　属于段疯子的八条道则，分别融入一座宫殿之中。原本就能让天尊退避三舍的八座宫殿，此时更是让朱雀殿的天尊感受到了极大的威胁。朱雀嘶鸣，火焰升腾，风云台变成了一片火海。

　　“轰隆隆”

　　八座宫殿旋转着，撞击在了朱雀身上。数不清的火星四溅，朱雀好似在悲鸣，根本挡不住八座宫殿。从段疯子施展出八殿轮转开始，便意味着胜负已分。

　　朱雀殿的天尊脸色一变在变，朱雀五变，都是被八殿轮转破掉了。还没等他施展出其他武学，八座宫殿便是砸在了他的身上。饶是以他天尊的修为，都是觉得一阵天旋地转，眼冒金星。

　　要是换成其他天君，或许已经被八座宫殿砸成一摊肉泥。然而，八殿轮转的攻击不仅没有结束，反而才刚刚开始。八座宫殿就像是雨点一般落下，朱雀殿的天尊根本挡不住如此疯狂的攻势。

　　“噗”

　　朱雀殿的天尊脸色涨红，一大口血液喷出，整个人的气势都是萎靡了起来。可惜，八座宫殿根本没有管他的反应，依旧是一次又一次砸下，哪怕他不断倒退，都是没法避开攻击。

　　“你的意志，竟然不弱于我？”

　　原本，朱雀殿的天尊觉得，以他的王级意志，或许还能反败为胜。就在他准备使用意志世界投影的时候，却是感受到了一股比他更强的意志力量，将他的意志世界投影死死地镇压着，根本没法显化出来。

　　段疯子没有答话，而是大步前进，来到朱雀殿天尊的身边，一拳接着一拳轰出。八殿轮转，已经让朱雀殿的天尊苦不堪言，现在段疯子又出手，更是打的朱雀殿的天尊毫无还手之力。

　　躺在地上的蒙霁堂，本来还指望天尊给他报仇，谁知道天尊和他一样被暴打。他打不过凌道，天尊打不过段疯子，连天尊都败给了段疯子，他还能指望谁？

　　先前，即便被凌道狂揍，蒙霁堂都不怕，因为他相信，只要有天尊在，他都没有性命危险。可是现在不同，天尊已经是泥菩萨过江自身难保，若是凌道要杀他，他该怎么办？

　　“对了，我娘是朱雀殿的副殿主，若是你们杀了我，将来肯定要面对来自朱雀殿的报复。小小的万符宗，拿什么来抵挡朱雀殿？你们只要不想万符宗被夷为平地，现在便为我斩了凌道！”

　　蒙霁堂面部浮肿，牙齿掉落，说起话来，各种变音，若是不仔细听，根本不知道他在讲什么。不过，万符宗的长老们，都明白蒙霁堂的意思。朱雀殿的副殿主，肯定不是他们一个小小的万符宗能够对付的。

　　朱雀殿，怎么说都是三品势力，就算比不上古雷殿和拜月殿，依然不是万符宗能比的。万符宗的长老们肯定害怕朱雀殿的报复，因为他们承受不起。

　　“宗主，要不要将凌道拿下？”

　　一位内宗长老走到万符宗宗主面前，低声的问道。二太上狠狠地瞪了他一眼，只是不知道怎么开口。凌道天赋是高，甚至有可能是七绝体，但他们能为了凌道，得罪朱雀殿吗？

　　“你觉得现在我们出手对付凌道，段疯子会不管吗？”

　　穆宗泽沉吟了片刻，指着正在暴打天尊的段疯子，无奈地说道。没错，得罪朱雀殿，他们的确没有好果子吃。可是，现在拿下凌道，他们同样不会有什么好下场。

　　连天尊都不是段疯子的对手，他们更加不可能是段疯子的对手。换成其他长老，或许会顾全大局，不会将他们怎么样。偏偏段疯子从来不讲理，段疯子为了凌道，连天尊都敢得罪，他们自然算不得什么。

　　“你废话真多，看来先前对你还是太友好了！”

　　凌道的脸上洋溢着灿烂的笑容，犹如邻家大男孩一般，可是落在蒙霁堂眼里，简直就是魔鬼的微笑。还没等蒙霁堂开口，凌道便是一脚踏在蒙霁堂的脸上，将蒙霁堂的脑袋，都是踩进了泥土里。

　　站在远处的万符宗弟子，都是心里一寒，连高高在上的核心弟子，都是被凌道打的跟死狗一样，他们自然不敢去找凌道的晦气。至于万符宗的长老，仅仅是默默地看着，没有丝毫插手的意思。

　　穆宗泽说的没错，眼睁睁的看着凌道折磨蒙霁堂，或许将来他们会引来朱雀殿的报复。可是现在帮蒙霁堂对付凌道，立马就能迎来段疯子的报复。能安稳一天是一天，将来不好过，总比现在不好过要强。

　　“你实力这么强，以前为什么要当缩头乌龟？”

　　朱雀殿的天尊愤愤地说道，要是早知道段疯子的实力如此强横，他肯定找帮手了。偏偏段疯子一直老老实实的呆在段府，让他以为段疯子怕他，根本不敢得罪他，更别提和他决战了。

　　“因为啊，我要在今天，杀你成就天尊！”

　　段疯子的声音，传遍了整个万符宗。即便是太上长老和万符宗宗主，都是神色一震，难道说，他们万符宗终于要诞生一位天尊了吗？若是有天尊，岂不是意味着他们万符宗可以成为三品势力？

　　穆宗泽神色复杂，段疯子是和他一个时期的弟子，当年他得到石刻的认可，成为核心弟子，高高在上，段疯子仅仅是外宗弟子，地位上根本没法和他比。后来他如愿以偿的当上宗主，段疯子仅仅是外宗长老，可是现在，段疯子竟然要成为天尊了！


第165章 万象魔功

　　“你！不可能！你一个四品势力长老，如何成就天尊？”

　　朱雀殿的天尊无法接受段疯子所说的事情，万符宗的情况，他已经有所了解。段疯子以前是外宗弟子，后来是外宗长老，根本不是万符宗的真正核心。而且，段疯子的岁数不大，几百岁而已，修炼天君功法，成为天尊太过不现实。

　　然而，他没有理由反驳段疯子，因为即便他为天尊，依旧不是段疯子的对手。八殿轮转，已经打的朱雀殿的天尊没有任何脾气，就算天尊肉身，现在都是伤痕累累。

　　“不用怀疑，你马上就能见证！”

　　段疯子的嘴角，勾勒出一抹冰冷的弧度，他好似化身成了巨人，手握八殿，如臂驱使。八殿轮转，威能暴涨，天地颤动，他的意志世界投影，第一次展现在了所有人的面前。

　　就连万符宗宗主和二太上，都是倒吸了一口凉气，他们同样是天君，然而他们都没有掌握王级意志。天尊比天君厉害的地方，不仅在于道则数量更多，还在于意志力量的差距。

　　能够在天君的境界，掌握王级意志的武者，只是少数而已。天界毕竟广袤无边，连在天王境就掌握王级意志的绝世天才都有。朱雀殿的天尊终究是来自三品势力，亲眼见过天君就掌握王级意志的武者，并不觉得多么惊讶。

　　可是万符宗宗主和二太上不同，万符宗的其他天君，都没有掌握王级意志的。整个万符宗，恐怕只有段疯子掌握了王级意志，若是他真的突破到天尊，那他的战力该强到什么程度？

　　八座宫殿重若亿万均，全部压在朱雀殿天尊的身上，使得他寸步难行。段疯子的双手，则是重重的按在朱雀殿天尊的肩膀上，让朱雀殿天尊恐惧的事情发生了。

　　“怎么会？我的意志，我的本源，我的道则，怎么都在流逝？你到底对我做了什么？”

　　朱雀殿的天尊惊恐的大叫着，若是没了天尊修为，他的仇家肯定会让他生不如死。只是，他好像忘了自己的处境，段疯子已经对他动手，难道还能让他活下去不成？

　　“万象魔功，难道你看不出来吗？”

　　段疯子使用意志传音，仅仅只有朱雀殿的天尊能够听到。万象魔功，在荒云府不仅不是什么隐秘的功法，反而是个大路货。功法名字倒是有气势，事实上仅仅是一位天君开创的功法罢了。

　　三品势力的武者，根本不会修炼，因为他们有天尊开创的功法，比万象魔功的品级要高。四品势力、五品势力的武者，一般而言，同样不会修炼万象魔功。

　　因为万象魔功太过疯狂，想要修炼万象魔功，必须往死里锤炼肉身，简直就是一门自残的功法。据说，修炼万象魔功，需要使用刀剑斧钺，破开自己的肉身，需要使用万千毒虫，撕咬自己的肉身，需要使用风火雷电，锤炼自己的肉身。

　　没有足够坚韧的意志，恐怕没有练成万象魔功，就已经疯了。然而，若是将万象魔功练至大成，便可以吞噬万物，雷电、火焰、飓风的能量可以吞噬，其他武者的意志、本源、道则同样可以吞噬。

　　“什么？你这个疯子！”

　　其他人根本不知道，朱雀殿的天尊为何会发出这样的惊呼。段疯子已经可以吞噬朱雀殿天尊的本源、意志和道则，足以说明段疯子将万象魔功修炼到了大成之境。凡是能够练成万象魔功的，肯定都是疯子。

　　“若是我死在万符宗，副殿主肯定会为我报仇，到时候你们整个万符宗都要为我陪葬！”

　　朱雀殿的天尊冷笑着，他的声音很大，因为想要威胁一个疯子，明显不现实。他这么说，只是为了让万符宗其他强者害怕，现在能够阻止段疯子的，恐怕只有万符宗宗主和太上长老了。

　　可惜，下一刻，他便是说不出话了，因为段疯子捏碎了他的下巴。段疯子明白朱雀殿天尊的用意，可是他既然已经出手，那便没有收手的可能。本来他的积蓄就已经足够，如今再吞噬一位天尊的本源、意志和道则，突破到天尊更加没有问题。

　　“二太上，难道我们真的要和朱雀殿为敌吗？”

　　就连穆宗泽都是拿不定主意了，他肯定不想得罪朱雀殿，但他明白，即便他是宗主，想要说服段疯子，都是不可能的事情。段疯子对他本来就没有什么敬意，现在段疯子即将成为天尊，又怎么可能听他的？

　　武者的世界，强者为尊，权利再大，终究还是要看有没有足够的实力保障。一旦段疯子成为天尊，穆宗泽即便是万符宗宗主，都没有资格指挥段疯子做任何事情。

　　“你觉得，我们能阻止得了他吗？”

　　二太上苦笑了一声，万符宗出现了段疯子这样的强者，不知道到底是好事还是坏事。若是段疯子不杀朱雀殿的天尊，万符宗出现天尊，他自然高兴。然而，段疯子杀意已决，或许要不了多久，朱雀殿的强者便会杀来。

　　“死吧！”

　　朱雀殿天尊的意志、本源和道则被吞噬的差不多后，段疯子便是不再留手，将其一拳打死。堂堂三品势力的天尊，肯定没有想到，本想来四品势力作威作福，没想到却死在四品势力长老的手中。

　　段疯子浑身气势暴涨，原本巅峰天君的修为，再进一步，一举突破到天尊境前期。原本他只有八条道则，现在却是陡然暴涨到十六条道则，翻了一倍。

　　要是让现在的段疯子，和先前的朱雀殿天尊一战，恐怕眨眼睛就能分出胜负，甚至生死。天尊的威严弥漫了开来，即便是万符宗宗主和二太上，都是不得不运转功法抵挡。

　　同样是天尊，段疯子的气势威压，比先前的朱雀殿天尊，强出数倍不止。穆宗泽和二太上都明白，从现在开始，他们不管做出什么样的决定，都是不得不考虑一下段疯子的意见。

　　“不要杀我！不要杀我！若是我死了，我娘肯定不会善罢甘休！只要你们放了我，我会和我娘求情，就算你们杀了一位天尊，我都可以说服我娘不要报仇！”

　　段疯子连朱雀殿天尊都敢杀，自然是吓得蒙霁堂浑身发抖。本来，蒙霁堂觉得有朱雀殿这个大靠山，即便凌道打败他都没有什么。可是现在蒙霁堂才明白，段长老和凌道都是胆大包天之辈。

　　“住手！”

　　隐藏在暗处的牧千山，终于是忍不住站了出来。他除了联络蒙霁堂外，还要兼顾保护蒙霁堂，只要不是生死危机，他都不会现身。然而，现在连朱雀殿的天尊都死了，要是他再不出现，或许蒙霁堂真要死在凌道手中。

　　“是你？你不是已经死了吗？”

　　牧千山，是双剑门的太上长老，万符宗宗主不认识，二太上却是认识。万符宗和双剑门虽然不对付，但还不至于一见面就大动干戈，故而二太上先问出了自己的疑惑。

　　“你们先放了少主再说！”

　　蒙霁堂最看重的牧老，正是双剑门的太上长老牧千山。本来蒙霁堂已经绝望，可是牧千山的出现，让他再度拥有了活下去的希望。朱雀殿的天尊只是将蒙霁堂当成小辈，完全没有牧千山对蒙霁堂尊敬。

　　“少主？到底怎么回事？难道你投靠了朱雀殿？”

　　牧千山没有反驳，若是现在说出蒙霁堂是双剑门门主的亲生儿子，那对蒙霁堂来说，只有好处没有好处。蒙霁堂是朱雀殿副殿主的儿子，依旧可以做万符宗内宗核心弟子。

　　可是，万符宗宗主如果知道蒙霁堂是双剑门门主的儿子，绝对不会有半点庇护他的意思，甚至有可能恼羞成怒，亲手斩杀蒙霁堂。万符宗宗主看重的核心弟子，自然不能和双剑门门主有关系。

　　“宗主，救我徒弟一命吧，再怎么说，他都是唯一一位得到两幅石刻的男弟子。要是他死了，我们不仅要失去一位得到两幅石刻认可的核心弟子，还要引来朱雀殿的报复，何等不值啊！”

　　牧千山的出现，让唐长老看到了救活蒙霁堂的希望。再怎么说，蒙霁堂都是唐长老最得意的徒弟，幸亏牧千山没有说出蒙霁堂是双剑门门主儿子的话，否则唐长老肯定不会求情。

　　“凌道，放了蒙霁堂吧！外宗弟子，斩杀内宗核心弟子，可是死罪。万符宗的宗规，你总不会忘了吧？”

　　万符宗宗主沉声说道，尽管蒙霁堂的武道天赋不如凌道，但蒙霁堂毕竟得到两幅石刻认可，是他最看重的年轻符修。他自然不想蒙霁堂死，内宗核心弟子的地位，肯定不是外宗弟子可比，哪怕是外宗核心弟子也不行。

　　“对，我是内宗核心弟子，你不能杀我。否则按照宗规，你就得判死刑，还不赶紧放了我！”

　　蒙霁堂壮着胆子，色厉内荏地吼道。牧千山、唐长老甚至万符宗宗主，都站在他这边，他自然是有了底气。只要他保住性命，将来肯定会将凌道千刀万剐，以报今日之仇！


第166章 囚禁十年

　　“你们说的没错，我一个外宗弟子，要是杀死蒙霁堂，的确是触犯了宗规！”

　　听到凌道的话，牧千山和唐长老都是松了一口气，没想到凌道还挺识相的。本来他们还打算威胁恐吓凌道一番，既然凌道如此明白事理，那他们自然不需要多费口舌。

　　只有万符宗宗主觉得不对劲，以凌道的性格，不可能有这么好说话。哪怕先前他的语气并不强硬，按照他对凌道的理解，凌道都不会轻易放过蒙霁堂。尤其是凌道脸上的笑意，更让万符宗宗主有种不妙的感觉。

　　下一刻，凌道抬脚，就在蒙霁堂以为可以活命的时候，凌道陡然一脚踏在他的胸口。凌道使用了九转蛟龙劲第五转，以十万条飞龙之力，重重地踩下。蒙霁堂双眼暴突，眸子里满是惊诧，凌道不是要放过他吗？

　　蒙霁堂本来还在幻想，等以后有机会，怎么怎么折磨凌道。然而，胸口的剧痛，让他清醒了过来。凌道连九转蛟龙劲都用了，自然是没有打算给蒙霁堂活路，一下便是踏碎了蒙霁堂的心脏。

　　“可是就算触犯宗规，又怎么样？”

　　刚才，凌道的话，根本没有说完，而且是故意的。以牧千山、唐长老和万符宗宗主的实力，即便凌道出手，蒙霁堂都有可能被他们救下来。故而，凌道先让他们放松警惕，然后再突然下杀手，他们根本来不及救援。

　　无论是万符宗宗主、唐长老、牧千山，还是二太上等其他长老，都是没有想到，凌道会突然出手杀死蒙霁堂。等他们反应过来的时候，蒙霁堂已经回天乏术。

　　“混账！你瞧瞧他说的什么话，简直就是没有将宗规放在眼里！”

　　唐长老愤怒地说道，最得意的徒弟当着他的面，被凌道斩杀，他恨不得将凌道碎尸万段。只不过宗主、太上长老都在场，他才没有直接出手惩治凌道。反正按照宗规，理应处死凌道。

　　以他内宗长老的身份，杀死一位外宗弟子，没有多大事情。然而，凌道的背后，站着的是段疯子。唐长老就算对自身实力再自信，也明白他根本不是段疯子的对手。

　　将一切甩给宗主，才是唐长老做出的最佳打算。按照宗规，外宗弟子杀死内宗核心弟子，必须处死。唐长老想知道，穆宗泽到底敢不敢杀死凌道，若是他敢，段疯子又会怎么做？

　　万符宗的年轻弟子们，却是觉得心潮澎湃。尤其是凌道那一句，“就算触犯宗规，又怎么样？”，简直让他们对凌道佩服无比。年轻人多多少少有点叛逆，凌道做了他们都不敢做的事情。

　　当然，也有弟子对凌道的所作所为，非常不满，甚至可以说是痛恨。他们追随蒙霁堂，无非是为了前途，可是现在，蒙霁堂被凌道杀死。若是凌道记仇，指不定以后会找他们算账。

　　他们希望凌道被处死，不是因为想替蒙霁堂报仇，只是担心自己日后的处境而已。才天兵境后期的凌道，就可以杀死天将境后期的蒙霁堂，若是凌道成为天君，那还得了？

　　穆宗泽沉着脸，一时间同样不知道怎么办才好。处死凌道，必然得罪段疯子，谁知道段疯子会发什么疯。放过凌道，等于就是弃宗规于不顾，以后还怎么用宗规约束万符宗弟子和长老？

　　没有规矩，不成方圆，穆宗泽自然明白这个道理。他现在是处死凌道不行，不处死凌道也不行，左右为难。一双双眼睛盯着他，有万符宗长老，有万符宗弟子，都在等着他做出决定。

　　“你敢杀少主，真是找死！我要你的命，给少主陪葬！”

　　唐长老能忍，牧千山不能忍，蒙霁堂已经死在凌道脚下，若是牧千山不管不问，回去后根本没法复命。当然，牧千山明白，他不是段疯子的对手，他倒是没想着真能杀死凌道，只是做做样子罢了。

　　牧千山的动作根本不快，因为他要给段疯子救凌道的时间。他不是段疯子的对手，只要段疯子出手，他便可以收手。回去后，他便可以解释，不是他不想杀凌道替蒙霁堂报仇，而是他打不过段疯子。

　　“找死的是你！”

　　段疯子冷声道，现在的他已经是一位天尊，好在他已经收敛威压，否则在场的万符宗弟子肯定都觉得呼吸困难。牧千山的动作，他自然是看在眼里，甚至牧千山是什么意思，他都知道，只是，他并没有因此放过牧千山的打算。

　　一只大手，犹如五指山一般，向着牧千山镇压而去。真正和段疯子交手，牧千山才感受到了段疯子的可怕。仅仅是一只大手压来，便让牧千山心神一震，肩膀都要被压垮了一般。

　　“既然你要保他，那我便放他一马！”

　　牧千山佯装镇定地说道，在他想来，他都这么说了，只要他摆出不再出手的架势，段疯子同样会放他一马。可惜，他不了解段疯子，一个能将万象魔功练成的疯子，怎么可能和常人一样？

　　“不需要你放他一马，因为，你很快就是个死人！”

　　大手的力量在增加，本来牧千山就抵挡的非常辛苦，现在更是将吃奶的力气都用上了。牧千山的双脚已经深深地陷入泥土之中，而且他的身体还在不断下降。

　　直到牧千山的身体全部埋在地面之中，仅仅剩下一个脑袋在外面，段疯子才没有继续往下压。到现在为止，牧千山才知道他和段疯子的差距有多大。若是段疯子想杀他，他根本没有半点反抗之力。

　　万符宗那些和段疯子有过矛盾的长老，都是忍不住倒退了一步。天君境巅峰修为的牧千山，都任凭段疯子蹂躏，若是他们和段疯子交手，岂不是更惨？

　　“能够和你的少主死在一起，想必你也很开心吧！”

　　段疯子说完后，大手便是再度用力，硬是将牧千山的脑袋都按进了地面。最后一刻，他震碎了牧千山的意志世界，粉碎了牧千山的灵魂，将牧千山活埋在了风云台下。

　　一位强大的巅峰天君，就这么死在了段疯子手中。原本还叫嚷着要处置凌道的长老，此时一个个都是噤若寒蝉，半句话都不敢多说。不管是朱雀殿天尊，还是双剑门太上长老，段疯子都是说杀就杀，根本没有半点犹豫。

　　穆宗泽深吸了一口气，连牧千山都能被段疯子瞬间杀死，他自然更加不是段疯子的对手。偏偏凌道触犯宗规的事情，还需要他来处理，使得他不得不正面段疯子。

　　“先前，若是段长老败给天尊，我败给蒙霁堂，恐怕我和段长老都要死。现在我杀了蒙霁堂，你们就要处置我，凭什么？难道蒙霁堂的命是命，我的命就不是命？”

　　凌道开口，总算让穆宗泽觉得身上的压力小了许多。穆宗泽明白，凌道是给他一个台阶下，说到底，他终究是万符宗宗主。即便段疯子已经是天尊，依然要给他几分面子，当然，要是穆宗泽惹恼了段疯子，什么事情都有可能发生。

　　穆宗泽不怕凌道给自己找理由，就怕凌道什么都不说。段疯子还没有插手处置凌道的事情，已经给了穆宗泽面子，那穆宗泽肯定要给段疯子面子，谁让如今的段疯子已经是天尊呢。

　　“你说的很有道理，若是将你处死，的确不公平。但是，不处罚你也不行，毕竟蒙霁堂是核心弟子。死罪可免，活罪难逃，就罚你在段府囚禁十年吧！”

　　要是穆宗泽真的按照宗规处死凌道，段疯子肯定不会同意。仅仅是囚禁十年，想来段疯子不会有什么意见，毕竟穆宗泽是让凌道囚禁在段府的。就算别人想对凌道不利，都是不可能的事情。

　　“宗主，这样的惩罚，未免太随意了吧？”

　　“他杀的可是得到两幅石刻的核心弟子，囚禁十年难道就完事了？”

　　两位内宗长老当即就提出了反对意见，在他们看来，得到两幅石刻认可的核心弟子，要比凌道重要十倍百倍。穆宗泽仅仅是囚禁凌道十年，简直就是儿戏。

　　“嗯？那你们打算怎么处置凌道？”

　　没等穆宗泽开口，段疯子便是插嘴道。尽管段疯子的声音很平静，但那两位内宗长老还是吓了一跳。他们一时嘴快，倒是忘了段疯子，难怪其他内宗长老都是闭口不言，他们真是太过莽撞。

　　穆宗泽提出的惩罚，段疯子没有意见。到时候就算凌道离开段府，想必穆宗泽都不会追究，要不然穆宗泽不会将凌道囚禁在段府。就连二太上都觉得穆宗泽的处置很好，不愧是当宗主的，处理事情果然圆滑。

　　然而，段疯子没有意见，不代表凌道没有意见。穆宗泽的惩罚，想必很多万符宗长老都有意见，只是碍于段疯子的强势，没敢提出意见而已。现在的万符宗，根本找不到能够和段疯子抗衡的强者。

　　“你们确定要囚禁我十年？相信我，你们很快就会后悔的，到时候可别求我！”


第167章 得到认可

　　要是凌道不站出来，其他长老就算再有意见，摄于段疯子的威势，都不敢提出来。可是现在，凌道的话，瞬间点燃了一众长老的怒火。穆宗泽的脸色更加阴沉，凌道简直就在挑衅他的威严。

　　本来还打算替凌道说好话的二太上，只能将要说的话，咽回肚子里。就连段疯子的双眸之中，都满是愕然，根本不明白凌道这个时候到底要搞什么鬼。

　　正所谓法不敌众，再怎么说，段疯子都和他们一样，仅仅是万符宗的一份子而已。他们一个得罪段疯子，或许会被杀，但他们一起得罪段疯子，难道段疯子要将他们全部灭口不成？

　　是可忍孰不可忍，凌道不将宗规放在眼里，也就罢了，现在竟然完全不将他们所有长老放在心上。才天兵境后期就如此目中无人，并且对他们不敬，要是凌道和他们一样的境界，那还得了？

　　“此子太猖狂，仅仅是囚禁十年，我觉得惩罚太轻了！”

　　“你瞧瞧他的语气神态，还想我们求他。只是个外宗弟子就这么目空一切，要是他成为长老，岂不是要打我们？”

　　“不杀他可以，但起码囚禁一百年，要不然他迟早无法无天！”

　　一众内宗长老并不傻，得罪段疯子他们敢，可他们不会将段疯子往死里得罪。他们对凌道有很大的意见，然而，最多只是要求囚禁百年，没有半点处死凌道的意思。不是他们不想杀凌道，而是他们担心段疯子暴起杀人。

　　穆宗泽沉默不语，其实他想点头，谁让凌道过于狂妄，引起了他的不满。只是，他没有立刻开口，而是在看段疯子的脸色。若是段疯子不在意，囚禁凌道百年自然没有问题。可要是段疯子不同意，到时候争起来，穆宗泽还得让步。

　　即便段疯子已经是天尊，穆宗泽觉得在段疯子面前让步，都是一件很丢脸的事情，毕竟他才是万符宗宗主，所以，穆宗泽不敢乱下决定。以前都是别人看穆宗泽脸色行事，现在却是他看别人脸色行事，对此穆宗泽除了苦笑还是苦笑。

　　“段长老，我想前往禁地一趟！”

　　凌道主动开口，段疯子自然是点了点头，事实上段疯子很想知晓凌道的葫芦里到底在卖什么药。凌道没有和其他人说，是因为他明白只有段疯子才会帮他，其他人恨不得杀了他。

　　不说蒙霁堂的母亲是朱雀殿副殿主，单单是内宗核心弟子的身份，一众长老就觉得蒙霁堂不能杀。偏偏凌道说杀就杀，丝毫没有商量的余地。得到两幅石刻认可的弟子，从来都是凤毛麟角般的存在。

　　“跟我来吧！”

　　段疯子走在前面，自然没有任何长老胆敢挡路。万符宗宗主、二太上以及其他长老，都跟在凌道的后面，他们同样想知道，凌道到底准备做什么事情。就连有些万符宗弟子，都是跟着去凑热闹了。

　　“难不成，他想得到石刻的认可？”

　　“若是他能得到两幅石刻的认可，蒙霁堂身死的损失，倒是可以弥补了。”

　　“你脑袋被驴踢了吧？他连内宗弟子都不是，还得到两幅石刻的认可？”

　　长老们你一言我一语，都在猜测凌道接下来要做什么。禁地除了九幅石刻，没有其他什么东西，凌道前往禁地，若不是为了得到石刻的认可，又能做什么？

　　可是外宗弟子想要得到石刻认可，简直就是扯淡，根本不可能的事情。偏偏段疯子走在最前面，他们又没办法阻止，只好任凭凌道胡闹。现在凌道越是乱来，等下他们惩治凌道，便是越有理由。

　　“退一万步说，就算凌道能够得到一幅石刻的认可，都不足以抵罪，两幅同样不行！”

　　蒙霁堂的死，不仅让万符宗损失一位内宗核心弟子，还让万符宗得罪了朱雀殿。三品势力朱雀殿的报复，万符宗根本承受不住。只是，得罪朱雀殿的事情，有段疯子一份，他们才没敢说出来。

　　穆宗泽将凌道囚禁在段府，恐怕也有另外一层意思在里面。要是朱雀殿的强者前来报复，指不定他就会将段府甩出去，到时候凌道和段疯子是死是活，他都不管。

　　反正穆宗泽是万符宗宗主，只要他说将段疯子和凌道逐出万符宗，便可以将凌道和段疯子撇开。只要朱雀殿的强者不是丧心病狂，都没有必要将他们万符宗屠杀殆尽。

　　“上一次，我和蒙霁堂决战，蒙霁堂使用天君炼制的符篆袭杀我，本来要惩治蒙霁堂的，结果就因为他得到两幅石刻的认可，不了了之。若是现在，我得到两幅石刻的认可，你们还要惩罚我吗？”

　　凌道已经站在真龙石刻的面前，只要他运转功法，将手放在真龙石刻上，必然可以得到真龙石刻的认可。只是，他没有急着获得石刻的认可，而是扫视了在场的所有长老和弟子一眼。

　　他能够清楚的看到，长老和弟子们的眼神之中，充满了不信，甚至是嘲笑。就连段疯子都是有点急了，恨不得拉着凌道，现在就离开禁地。段疯子明白，武道天赋再好，都不能得到石刻的认可，毕竟他曾经偷偷地试过很多次。

　　论武道天赋，凌道绝对是段疯子见过最天才的，其他人肯定也没有见过比凌道还要天才的人物。只是，九幅时刻对武道天赋根本不感冒，凌道要是以为九幅时刻会因为他的天赋高认可他，那只能说异想天开。

　　“看好了！”

　　没等长老和弟子们开口质疑，凌道便是将右手按在了真龙石刻上。他已经运转起蛮荒诛仙劲，仅仅是眨眼间，真龙石刻便是绽放出了一道道金色的光芒。

　　若是有万符宗弟子得到石刻的认可，石刻便会发出耀眼的光芒。然而，就在今天，真龙石刻不仅发出漫天金光，还凝聚出一头无比庞大的真龙虚影，横贯在半空之中。

　　“开什么玩笑？他一个外宗弟子，竟然真的能够得到石刻的认可，我刻画了这么多年符篆，难道在浪费时间不成？”

　　“真龙石刻不会出问题了吧？怎么可能认可凌道？”

　　不管是弟子质疑，还是长老质疑，都没有任何作用。真龙石刻认可凌道，已经是事实。万符宗宗主和二太上等人都明白，就算他们出错，真龙石刻都不可能出错。

　　怪不得凌道要来禁地，原来他真的可以得到石刻的认可。就连段疯子都颇为感慨，凌道本身的武道天赋，就已经非常可怕。现在他又得到真龙石刻的认可，万符宗的长老肯定有一部分支持他了。

　　“宗主，我觉得蒙霁堂比起凌道，也重要不到哪去。蒙霁堂是得到两幅石刻的认可，凌道比他少一幅石刻，但凌道将来的成就，肯定不是蒙霁堂能比的！”

　　二太上本来就欣赏凌道，如今凌道得到真龙石刻的认可，必然会成为内宗核心弟子。外宗弟子和内宗核心弟子的分量，绝对是不一样的。哪怕是万符宗宗主，看向凌道的眼神，都是有了变化。

　　“他又动了，难道说，他还想得到其他石刻的认可？”

　　有弟子惊呼，众人便是看到，凌道施施然的走向了饕餮石刻。凌道没有理会其他人的反应，而是将右手，缓缓地按在了饕餮石刻上。原本还准备讽刺两句的长老，话还没有说出来，饕餮石刻便是绽放出了无穷的光芒。

　　和先前一样，巨大的饕餮虚影，站在半空之中，好似要将下方的所有武者一口吞进肚子里似的。真龙石刻，饕餮石刻已经先后认可凌道，原本打算重罚凌道的内宗长老，都是不知道说什么好。

　　若是早知凌道可以得到两幅石刻的认可，他们才不会要求囚禁凌道百年。他们之所以在乎蒙霁堂，就是因为蒙霁堂得到两幅石刻的认可，现在凌道同样得到两幅石刻的认可，在他们心里的地位，已然超越蒙霁堂，毕竟凌道天兵境后期就能打败天将境后期的蒙霁堂。

　　“宗主，如此好苗子，将他囚禁十年，岂不是在浪费他的天赋？”

　　“就是，他已经荒废了那么多年，应该抓紧教他刻画符篆才对，岂能一错再错？”

　　穆宗泽忍不住翻了翻白眼，先前说囚禁凌道十年，你们还一个个不情愿，甚至有人提议囚禁凌道百年。现在可倒好，凌道刚刚得到两幅石刻的认可，你们便数落起我的不是了？

　　真正让他们吃惊的还在后面，凌道得到饕餮石刻的认可，依旧没有停留，而是走向了鲲鹏石刻。凌道既然打算展露锋芒，那么，自然没有必要继续低调下去。

　　“他到底想做什么？难道他还能得到三幅石刻的认可不成？”

　　现在已经没人敢嘲笑凌道，一来，凌道成为核心弟子，已经是铁板钉钉的事情。二来，凌道已经轻轻松松的得到真龙石刻和饕餮石刻的认可，谁知道他还会不会得到第三幅石刻的认可。

　　凌道将右手按在鲲鹏石刻上，黑金色光芒绽放，一只巨大的鲲鹏，扶摇直上，屹立于高空之中。一个个万符宗弟子都是目瞪口呆，一个个万符宗长老则是震撼的说不出话来。

　　“宗主，我是不是在做梦？要不你打我一巴掌？”


第168章 前所未有

　　先是真龙石刻，再是饕餮石刻，然后又是鲲鹏石刻。足足三幅石刻都在发光，而且还凝聚出了凶兽虚影。就连万符宗宗主和二太上都不知道，凝聚出凶兽虚影到底代表着什么。

　　不管是穆宗泽，还是蒙霁堂，亦或是其他人，得到石刻的认可，都只能让石刻发光而已。凶兽虚影的出现，连大太上都惊动了，原本正在闭关的大太上，以最快的速度赶到了禁地。

　　“凶兽虚影竟然真的能够显化？”

　　大太上的实力，肯定不如现在的段疯子，可他知晓的秘辛，绝对不是段疯子能比的。如今的万符宗上上下下，仅仅只有大太上明白，凶兽虚影代表的含义。

　　“此子，绝不容有失，他便是我宗的未来！”

　　万符宗宗主和二太上，都是身体一震，凌道能够得到三幅石刻的认可，他们同样明白凌道的重要性。然而，他们没有想到，大太上对凌道的如此看重。

　　他们明白，大太上绝对不会因为凌道得到三幅石刻认可，就说凌道是万符宗的未来，肯定还有他们不知道的事情。不过，既然凌道能够得到三幅石刻认可，那他的地位，肯定要比蒙霁堂高。

　　外宗弟子杀内宗核心弟子，和内宗核心弟子杀内宗核心弟子，惩罚肯定不一样。尤其是蒙霁堂仅仅得到两幅石刻认可，而凌道得到三幅石刻认可。现在就算万符宗宗主想将凌道囚禁十年，其他长老肯定都不会同意。

　　“他走向凤凰石刻了，难道说他还想得到第四幅石刻认可不成？”

　　有长老颤声说道，凌道得到三幅石刻的认可，就足以让他兴奋的浑身发抖。若是凌道能够得到四幅石刻认可，那凌道将来的成就，必然要超过现在万符宗的所有内宗长老。

　　现在已经没人嘲笑凌道，哪怕有人觉得，凌道想要得到第四幅石刻的认可，是痴心妄想，可他们都不敢说出来。凌道很快就是万符宗地位最高的核心弟子，就算蒙霁堂还活着，都比不上他。

　　当凌道的右手按在凤凰石刻上时，整个凤凰石刻便是散发出了耀眼的红芒。火红的凤凰扇动着双翅，在高空翱翔，四周温度好像都在不断升高。幸亏觉得凌道痴心妄想的人没有开口，要不然现在就被打脸了。

　　“他已经得到四幅石刻的认可，还能得到第五幅石刻的认可吗？”

　　“你疯了吗？我万符宗有史以来，有人得到过五幅石刻的认可吗？”

　　真龙石刻、饕餮石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻都在发光，万符宗弟子有的神色呆滞，有的一脸茫然，有的震惊万分，有的嫉妒万分。哪怕凌道以前只是个默默无闻的弟子，从现在开始，他都将是万符宗最杰出的弟子。

　　就连穆宗泽的双手，都是忍不住攥了起来。他一直想将万符宗发扬光大，只是以他的天赋，顶多让万符宗保持现状，想要让万符宗成为三品势力，必须要借力才行。

　　原本，穆宗泽希望通过蒙霁堂，借助朱雀殿的力量，让万符宗成为三品势力。可惜，蒙霁堂被凌道杀死，使得穆宗泽的计划落空，要说穆宗泽没有怨言，肯定不可能。

　　然而，凌道得到四幅石刻的认可后，穆宗泽心里的怨言便是一扫而空。蒙霁堂的天赋，和凌道一比，简直就是渣。以前凌道不是符修，穆宗泽才倾向于蒙霁堂，现在他本身就倾向于凌道，自然是觉得凌道越看越顺眼。

　　凌道继续前行，第五幅石刻是神象石刻，他的右手刚刚按上去，神象石刻便是发出了万丈光芒。一头巨大的神象，甩着长鼻，站在半空，四肢粗壮的大腿，好似顶天的柱子一般。

　　“真得到五幅石刻的认可了？”

　　万符宗的弟子和长老们，早已震撼的说不出话来。他们想要得到一幅石刻的认可，都是千难万难，可是凌道得到石刻的认可，就好像喝水一般简单，完全没有任何难度。

　　他们看到凌道走到九尾妖狐石刻面前，一个个都是屏住了呼吸。现在已经没人质疑凌道，谁让凌道创造了一个个奇迹。得到五幅石刻认可，和得到六幅石刻的认可，对他们而言，没有多大差别。

　　果然，九尾妖狐石刻发出了耀眼的光芒，意味着凌道已经成功得到六幅石刻的认可。无论是万符宗长老，还是万符宗弟子，都是死死地盯住了凌道，他们想要看看，凌道还能不能得到第七幅石刻的认可。

　　今天，注定是不寻常的一天，万符宗先有天尊诞生，后有妖孽出世。仅仅是得到六幅石刻认可的弟子，就足以让万符宗倾尽全力的培养，更何况凌道还没有停下脚步。

　　“他要干什么？准备同时得到两幅石刻的认可吗？”

　　随着凌道得到一幅又一幅石刻的认可，万符宗长老和弟子们都是觉得自己的意志够坚韧了。然而，凌道现在的动作，依旧让他们大吃一惊。凌道左手按在玲珑石刻上，右手按在圣猿石刻上。

　　两幅石刻同时绽放光芒，使得场中爆发出一阵阵吸凉气的声音。短短时间，凌道已经得到八幅石刻的认可，万符宗从来没人能够得到八幅石刻的认可，凌道创造了一个新的记录。

　　九尾妖狐摆动着九条雪白的狐狸尾巴，一双眸子满是魅惑之意。圣猿则是举头望天，浑身散发着熊熊战意。唯有仙玲珑仿佛睡着了一般，悬浮在半空，没有半点气势。

　　“宗主，你要是将他囚禁十年，我非跟你拼命不可！”

　　“没错，哪怕你是宗主，也不能胡作非为！”

　　“是蒙霁堂要杀凌道的，凌道只是正当防卫而已，何错之有？”

　　一个个内宗长老义愤填膺地说道，他们不仅数落蒙霁堂的不是，还怪起了穆宗泽。得到八幅石刻认可的凌道，在他们心里的地位已经是直线上升。别说凌道仅仅是杀死一个内宗核心弟子，就算凌道杀死一位内宗长老，他们都不会惩罚凌道。

　　穆宗泽除了苦笑还是苦笑，要是早知道凌道能够得到八幅石刻的认可，他压根就不会允许蒙霁堂伤害凌道。得到八幅石刻认可的核心弟子，将来能够让万符宗达到什么样的高度，穆宗泽完全不敢想象。

　　“原来最后一幅石刻叫无相石刻，占据百里星身体的强者说他叫无相，难道他是无相兽吗？”

　　凌道来到无相石刻面前，没有立刻出手，而是思考起了百里星的事情。看来，得找个机会，好好地了解一下无相兽。虽然剑魔现在和百里星是合作关系，但剑魔明白，百里星绝对不是山么善茬。

　　在场的所有万符宗武者，都是没有催促凌道。不管凌道能不能得到无相石刻的认可，对他们来说，都没有任何区别。仅仅是得到八幅石刻的认可，凌道在万符宗的地位，恐怕已经无人能比。

　　“混小子，你到底有多少秘密？”

　　段疯子忍不住笑骂道，原本他还担心凌道出什么事情，哪里想到凌道片刻间便得到了八幅石刻的认可。要是凌道早点来禁地获得八幅石刻的认可，内宗长老还有谁敢针对他？

　　就连唐长老的脸上，都是一片苦涩，亲眼目睹凌道得到八幅石刻认可后，他便明白想要给蒙霁堂报仇，已经是不可能的事情。哪怕蒙霁堂还活着，万符宗其他长老恐怕都恨不得生撕了蒙霁堂。一个想要除掉凌道的年轻弟子，内宗长老们绝对不能容忍。

　　凌道深吸了一口气，随后便是将右手放在了无相石刻上。和其他石刻一样，无相石刻同样在发光，只是，没有任何凶兽虚影显现。凌道皱着眉头，按理说所有石刻都应该一样才对，为什么无相石刻不一样？

　　慢慢地，凌道的瞳孔，由黑色变成金色。至尊黄金瞳开启，他才看到了无相兽。在神象和九尾妖狐的旁边，站着一道人影，他的身影很淡很淡，仿佛和空气一样。他没有五官，脸上空白一片，看起来极为吓人。

　　“是了，唯有如此才解释的通！”

　　上次，无相兽对剑魔出手，剑魔从头到尾都没有见到无相兽。现在凌道才算是明白，正常情况，他根本看不到无相兽。现在基本上已经可以确定，占据百里星身体的就是无相兽。

　　“我的天！他竟然……竟然真的得到了九幅时刻的认可！”

　　“不带这么欺负人的，我们连一副石刻的认可都得不到，他就这么轻轻松松得到了九幅时刻的认可！”

　　“从今以后，再杰出的内宗弟子，在他面前，都要黯然失色。跟他生活在一个时期，真是最大的悲哀！”

　　片刻的寂静后，禁地之中陡然爆发出了一阵阵惊呼。事先，谁都没有想到，凌道能够得到九幅石刻的认可。就连万符宗宗主和两位太上长老，都是激动地脸色通红。他们看向凌道的眼神，就好像在看无上珍宝一般。

　　“我想做的事情做完了，现在你们是想囚禁我十年，还是百年？亦或是按照宗规，将我处死？”


第169章 少宗主

　　真龙石刻、凤凰石刻、饕餮石刻、鲲鹏石刻、妖狐石刻、玲珑石刻、圣猿石刻、神象石刻、无相石刻，整整九幅石刻此时都散发着耀眼的光芒，更有九头凶兽虚影活灵活现，好似真实存在的一般。

　　当然，其他人仅仅只能看到八头凶兽虚影，即便是已经成为天尊的段疯子，都看不见无相兽，更不要说万符宗宗主等人。无相兽向来少的可怜，即便是真龙、凤凰、鲲鹏都要比无相兽的数量多的多。

　　凌道来禁地，就是为了得到九幅石刻的认可。万符宗的长老和弟子，或许都以为，九幅石刻仅仅只能让他们领悟更强大的符篆，但他却知道九幅石刻同样是一件威能恐怖的兵器。

　　“嗯？”

　　穆宗泽瞬息间便是察觉到了不妙，一个个内宗长老都是恶狠狠地盯着他，只要他敢说出处死凌道的话，那些内宗长老可能会和他拼命。即便是囚禁百年，或者仅仅只是十年，他们肯定都不会同意。

　　当宗主这么多年，还是第一次如此没有威信。不过，他同样没有惩罚凌道的意思，蒙霁堂才得到两幅石刻认可，便得到了他的重视。凌道已经得到九幅石刻的认可，穆宗泽怎么可能惩治凌道？

　　“蒙霁堂杀你，结果被你杀死，纯属咎由自取。谁要按照宗规处死你，我便将他处死！”

　　得到九幅石刻认可的凌道，在穆宗泽心里的地位，已经超过所有内宗弟子。其他长老翻了翻白眼，没想到穆宗泽变脸这么快，不愧是当宗主的，脸皮就是比他们厚。

　　“要是蒙霁堂还活着，不用你动手，我亲手将他杀死。什么玩意儿，不好好修炼，整天就知道算计别人，简直就是毒瘤，罪大恶极，该死，杀的好！”

　　就连万符宗弟子都是听不下去了，穆宗泽简直毫无节操。他们从未见过如此厚颜无耻之人，睁眼说瞎话的本事，超乎他们的想象。一众长老则是自愧不如，难怪穆宗泽可以当宗主，他们只能当长老。

　　“先前，不知道是谁说要囚禁你百年，要是他现在还敢说，我非将他囚禁百年不可！”

　　那位说要囚禁凌道百年的内宗长老，羞愧的低着头，一句反驳的话都不敢说。凌道没有得到九幅石刻认可前，他要处置凌道，顶多段疯子有意见。可是现在，他要囚禁凌道百年，其他长老肯定都会出言反对。

　　“囚禁十年是我说的，都怪我当时没有考虑清楚。蒙霁堂连内宗长老和核心弟子都敢囚禁，本就该惩治他才对。你杀蒙霁堂，算是替万符宗除了一个大害，不仅不会受到处罚，还应该得到赏赐才对！”

　　就连两位太上长老都是一阵无语，以前穆宗泽对蒙霁堂非常看重，现在竟然将蒙霁堂说成大害。幸亏蒙霁堂已经死了，否则现在恐怕要被穆宗泽活活气死。

　　那些追随蒙霁堂的弟子，更是脸色惨白，本来还指望长老和宗主主持公道，现在看来长老和宗主已经全部站在凌道那边。幸亏他们没有往死里得罪凌道，否则以后的日子真是没法过了。

　　至于报仇的事情，他们想都不敢想，不说凌道的实力本身就比他们强，要是他们准备诛杀凌道被长老们知道，恐怕长老们恨不得将他们生吞活剥。即便以前仇视凌道的长老，都已经成了凌道的支持者。

　　“蒙霁堂可是内宗核心弟子，我杀了他，真的没事吗？”

　　凌道故意调侃，得到九幅时刻后，万符宗无论是宗主还是长老，都不可能因为蒙霁堂的事情惩罚他。万符宗宗主和长老的确势力，可他们同样是为了万符宗的将来着想。

　　核心弟子的地位，肯定比外宗弟子重要。不仅万符宗如此，其他大势力对待天才弟子和普通弟子，都不可能一样。越是有潜力的弟子，越是能够得到重视，同样的资源，用来培养天才弟子和普通弟子，效果肯定也不一样。

　　“你是少宗主，杀一个想要杀你的核心弟子，当然没事！”

　　穆宗泽立马说道，蒙霁堂、雪灵瑶、方寒羽、柳青梅，都仅仅是宗主候选人。可是现在，穆宗泽直接指定凌道为少宗主，能够比核心弟子地位更高的弟子，只能是少宗主。

　　万符宗和其他势力不一样的是，宗主大位并非世袭，下一任宗主都是凭能力选出来的。宗主候选人，和少宗主绝对是两码事，前者只是有成为下一任宗主，后者则是必然成为下一任宗主。

　　如今穆宗泽选定凌道为少宗主，无论是两位太上长老，还是其他长老，都不会有半点意见。若是得到九幅石刻的认可，都无法成为少宗主，那谁还有资格当少宗主？

　　“我杀了蒙霁堂，朱雀殿肯定会报复，你们到时候不会把我交给朱雀殿吧？”

　　一众长老都是哭笑不得，先前他们因为蒙霁堂的事情要惩治凌道，现在可倒好，已经明确不会处罚凌道，偏偏凌道一而再再而三的说他杀蒙霁堂的事情。就好像他杀蒙霁堂真的没错，反而有大功劳一般。

　　“真会得寸进尺，不过，做的不错！”

　　能够看到宗主和其他长老吃瘪，段疯子当然开心，脸上的笑意非常灿烂。现在只有段疯子能够笑的出来，穆宗泽和其他长老恨不得将凌道打一顿，然而他们只能继续哄着凌道。

　　二太上最是感慨，葬神山脉之行，他便是察觉到了凌道的不凡。可惜，凌道终究只是外宗弟子，他根本没有想到，凌道竟然能够得到九幅石刻的认可。凌道在万符宗受到的委屈，他都知道，只是没法替凌道做主。

　　“你是少宗主，谁敢把你交给朱雀殿，便视为叛宗，格杀勿论！”

　　不得不说，穆宗泽还是很有魄力的，已经决定让凌道当少宗主，那么他不会让其他长老或弟子，有伤害凌道的机会。以前，他重视过方寒羽，也重视过蒙霁堂，然而，只是将他们当成后辈培养而已。

　　可是凌道不同，凌道简直就是他的小祖宗，供着都行。一百个蒙霁堂一千个蒙霁堂，在穆宗泽心里，都没有现在的凌道重要。现在哪怕是穆宗泽的子孙和凌道闹矛盾，穆宗泽都会偏向凌道。

　　“既然我除掉蒙霁堂有功，那该给我什么好处？”

　　凌道的心情，前所未有的舒畅，就连以前对万符宗的怨气，都没有了。穆宗泽当着所有人的面，在他面前低头，甚至还认错，以他宗主的身份，的确难得。

　　“以后，万符宗的所有功法、武学、符篆，任你修炼，外宗弟子、内宗弟子、外宗长老、内宗长老，任你调遣！若我在，你为少宗主，若我不在，你便是宗主！”

　　穆宗泽明白，现在一切都得顺着凌道，像凌道如此妖孽得年轻弟子，万符宗能够得到，纯粹是道神的赏赐。要是凌道心有不满，完全可以投奔其他势力，以他的天赋，其他势力不可能不要。

　　一众弟子满脸的愕然，他们总算是明白宗主有多么重视凌道。方寒羽和蒙霁堂只是内宗核心弟子，他们可没有随意调遣外宗弟子和内宗弟子的权利，更何况凌道连外宗长老和内宗长老都能调遣。

　　“他哪里是什么弟子，简直比长老还要长老，我们万符宗什么时候有过这样的年轻弟子？”

　　“你不要忘了，我们万符宗有过得到九幅石刻认可的人吗？”

　　先前觉得不忿的内宗弟子，瞬间哑口无言。得到一幅石刻认可，就能成为内宗核心弟子，内宗核心弟子的地位已经很高，凌道得到九幅石刻的认可，有点特权难道不是应该的吗？

　　“蒙霁堂囚禁雪灵瑶和聂长老，现在能够将她们放出来吗？”

　　凌道没有第一时间前去救雪灵瑶和聂长老，因为他明白，蒙霁堂囚禁雪灵瑶和蒙霁堂，肯定是穆宗泽默许的。以他的实力，根本无法将她们救出来，唯有让穆宗泽亲自将她们放出来，才是最好的办法。

　　“蒙霁堂当真不为人子，连内宗长老和内宗核心弟子都敢囚禁，我这就让人把她们救出来！”

　　穆宗泽暗暗地擦了把汗，幸亏没让蒙霁堂伤害雪灵瑶和聂长老。雪灵瑶和凌道的事情，他自然清楚，以前他觉得凌道配不上雪灵瑶，现在则是认为雪灵瑶配不上凌道。

　　以前得到两幅石刻的认可，在万符宗已经是很了不起的事情。然而，和现在的凌道得到九幅石刻的认可相比，简直就是小儿科。谁都能看的出来，凌道未来在符道上的成就，不可限量。

　　“我这人脾气不太好，要是雪灵瑶伤了一根汗毛，我都会大开杀戒！”

　　凌道冷冷地说道，蒙霁堂和来自朱雀殿的天尊是死了，然而囚禁雪灵瑶和聂长老，肯定需要其他武者看守。若是雪灵瑶受到什么伤害，他当然不会顾忌什么，直接将那些武者全部斩杀。

　　“放心，雪灵瑶是我内宗核心弟子，谁敢伤他，我绝不轻饶！”


第170章 聂长老的愤怒

　　“慢着，让我一道去吧！”

　　穆宗泽没有拒绝凌道的要求，一来，让凌道跟着去没有什么影响，二来，凌道刚刚成为少宗主，他不想引来凌道的不满。以前的事情，他们做的不厚道，现在肯定要弥补。

　　仅仅是释放雪灵瑶和聂长老，自然不需要穆宗泽亲自前往。凌道成为少宗主，穆宗泽还有很多事情，需要亲自处理。更何况，大太上还有事情，要和穆宗泽说。

　　“但愿看守雪灵瑶的弟子，没有对付雪灵瑶，否则，为了让凌道出气，只能牺牲他们了！”

　　为了让蒙霁堂顺心如意，穆宗泽可以任凭他胡作非为，囚禁雪灵瑶和聂长老。现在，凌道表现出的价值，比蒙霁堂高百倍千倍，为了凌道杀死看守雪灵瑶的弟子，穆宗泽自然不会有半点犹豫。

　　他明白，以前种种，使得凌道对万符宗，肯定没有什么归顺感。不知晓凌道能够得到九幅石刻认可，也就罢了，知晓后，他绝对要想办法，让凌道将万符宗当成自个儿的家。

　　凌道离开后，禁地的长老和弟子，便是纷纷散去。有人怀疑过凌道，想要试试九幅石刻是不是出问题了，然而，事实告诉他们，石刻没有问题，因为他们依旧无法得到石刻的认可。

　　“大太上，你有什么事情要说？”

　　当穆宗泽、大太上和二太上进入宗主大殿后，穆宗泽便是忍不住问道。其他长老没有跟来，段疯子则是已经回到段府，他需要时间巩固一下天尊的境界。

　　“宗主，有一件事情，你们都错了，凌道并非是得到了九幅石刻的认可！”

　　大太上一开口，便是让穆宗泽和二太上大吃一惊。他们亲眼目睹凌道得到九幅石刻认可，而且穆宗泽还让凌道当了少宗主，难道说他们都被凌道骗了不成？

　　“不可能吧，我们亲眼所见，难道还能有假？”

　　二太上本来就欣赏凌道，自然希望凌道是真的得到了九幅石刻的认可。而且，凌道得到九幅石刻的认可，对万符宗来说，也是一件大好事，毕竟万符宗从来没有出现过如此妖孽。

　　“该死，我就说得到九幅石刻的认可太假，凌道竟敢欺骗我等，我现在就派人将他拿下！”

　　穆宗泽翻脸的速度，比翻书还快，若是凌道真的得到九幅石刻的认可，他可以给予凌道最高的地位，否则，他恨不得亲手杀死凌道。唯有自己争取的地位，才是真的，别人给的，终究是虚的。

　　“你胡说八道什么，先听我说完，现在你千万不要再对付凌道！”

　　大太上根本没有想到，穆宗泽反应如此激烈。先是段疯子成为天尊，再是凌道得到九幅石刻的认可，迫使穆宗泽不得不低头。以宗主的身份，当众给凌道道歉，穆宗泽肯定心有怨言。

　　穆宗泽和二太上都是愣了一下，看样子，他们是误会了大太上的意思。幸亏宗主大殿里就他们三人，要是让凌道听到穆宗泽先前所说的话，恐怕先前对穆宗泽生出的半点好感都将荡然无存。

　　“仅仅让石刻发光，便是得到了石刻的认可。然而，凌道不仅仅让石刻发光，还凝聚出了凶兽虚影。他不是得到石刻的认可，而是得到石刻的认主。”

　　二太上和穆宗泽以及其他长老都不知道的秘辛，仅仅只有大太上知道。大太上活的时间最长，也是仅仅听上一辈太上长老提过凶兽虚影的事情。只是，万符宗从来没人能够凝聚出虚影，使得万符宗一代代知晓这个秘辛的，都以为仅仅是传说而已。

　　“认主？”

　　穆宗泽倒吸了一口气，看来让凌道做少宗主，真是最正确的决定。认可和认主，仅仅只有一字之差，前者就好比交朋友，是平等的关系，后者则是找主人，属于主仆关系。

　　禁地的石刻，认凌道为主，凌道便可以使用九幅时刻战斗。万符宗上上下下的武者，都不知道九幅石刻还是威能强大的兵器，就是因为他们没有任何人得到认主，根本不了解石刻。

　　“师父，你说凌道会不会有事？”

　　雪灵瑶和聂长老被囚禁在密室内，根本无法出去。聂长老的修为遭到封印，连雪灵瑶都远远不如，自然没法带雪灵瑶逃离。雪灵瑶就算再担心凌道，现在都没法帮到凌道什么忙。

　　凌道来万符宗的时间不长，现在他愿意回来，雪灵瑶明白肯定和自己有关。现在的万符宗，已经不是以前的万符宗，蒙霁堂是朱雀殿副殿主的儿子，凌道根本斗不过蒙霁堂。

　　“虽然我希望他没事，但只要他和蒙霁堂交手，那便难逃一死！”

　　聂长老对凌道的印象，素来不好，听到雪灵瑶的话后，便是不假思索地答道。蒙霁堂的身边，有着朱雀殿的天尊守护，凌道仅仅是天兵境武者，怎么可能斗得过他们。

　　雪灵瑶不满的白了聂长老一眼，只是她没有理由反驳。即便她坚信，凌道不会有事，现在心里也是没谱。偏偏聂长老没有半点安慰她的意思，反而好像还希望凌道被蒙霁堂杀死一样。

　　“然而，让你失望了，我真的没事！”

　　凌道笑着走进密室，雪灵瑶和聂长老的对话，他刚好听的清清楚楚。从他走进万符宗开始，聂长老便是看他各种不爽，甚至还暗中使绊子。好在段疯子不仅没有害死凌道，反而还处处维护凌道。

　　“啊？凌道，你怎么来了？蒙霁堂呢？”

　　看清来人后，雪灵瑶便是惊喜地叫道，只是，很快她的脸上，便是写满了担忧。她自然不会认为，凌道已经解决蒙霁堂和朱雀殿的天尊。或许，凌道是偷着跑过来救她的，只是，能救的了吗？

　　“小子，我劝你还是赶紧走吧，你救不了我们的。要是蒙霁堂赶来，你小命不保！”

　　聂长老总算是善意的提醒了凌道一次，不管怎么说，凌道肯冒着性命危险来救她们，都是值得肯定的。若是给凌道数百年时间，他或许斗得过天尊，现在的凌道还是太年轻。

　　“我只是来救灵瑶，又没有打算救你，你别自作多情！”

　　凌道瞥了聂长老一眼，调侃般地说道，顿时让聂长老火冒三丈。先前对凌道产生的好感，瞬间一扫而空，要不是修为被封印，聂长老恨不得现在就亲自出手，教训凌道一顿。

　　雪灵瑶无奈的笑了笑，都什么时候了，凌道竟然还有心思惹聂长老生气。她当然明白聂长老和凌道的关系，向来不好，只是现在最关键的，不是如何对付蒙霁堂吗？

　　“灵瑶，别担心，蒙霁堂不自量力的在风云台上挑战我，已经被我一脚踩死，现在开始你便自由了！”

　　没等雪灵瑶再度开口，凌道便是将风云台上发生的事情说了出来。雪灵瑶瞪着一双美丽的大眼睛，满脸的不可思议，蒙霁堂不是已经成为天将境后期武者了吗？怎么还被凌道一脚踩死？

　　雪灵瑶记得，当初凌道成为万符宗外宗弟子的时候，仅仅只有天人境前期的修为。从那时候到现在，没有多长时间，凌道万万不可能已经成为天将境后期武者，甚至都不可能成为天将境前期武者。

　　“都什么时候了，竟然还有心思在这里吹牛皮。退一万步说，就算你能杀死蒙霁堂，可朱雀殿的天尊难道会坐视不管吗？”

　　聂长老面露不屑，凌道所说的话，她压根就不信。蒙霁堂不仅是天将境后期武者，而且还得到了天尊指点，凌道一个小小的天兵境武者，怎么可能杀死蒙霁堂？

　　“朱雀殿的天尊当然不会不管，只可惜，他没有机会对我下手。段长老亲自出马，将朱雀殿天尊当众斩杀！”

　　凌道不像是在开玩笑，聂长老依旧不信，雪灵瑶却信了。雪灵瑶觉得，凌道不会在这种事情上开玩笑，看来蒙霁堂和朱雀殿的天尊，真的被凌道和段长老摆平了。

　　“你当我是傻子不成？段疯子和我是一个时期的弟子，而且他只是外宗弟子，得到宗门的培养还不如我。我才天君前期，他就已经斩杀天尊了，真是天大的笑话！”

　　要说段疯子能够斩杀天尊，聂长老肯定不信。只是，当她说完后，便是看到了凌道身后，出现了两位长老，都是内宗的长老王，论地位，全部都在聂长老之上。他们两位都是神色古怪，好似在憋着笑意一般。

　　“那只能说明你废物了，段长老得到的培养还不如你，却已经能够杀死天尊，而且段长老已经成为天尊。再看看你，到现在还是天君前期，真是为浪费在你身上的修炼资源，感到不值！”

　　凌道痛心疾首地说道，好似真的在心疼那些修炼资源一般。聂长老是雪灵瑶的师父，凌道不可能真的出手对付她，但嘲笑聂长老几句，绝对没有问题，哪怕雪灵瑶反对都没用。

　　“你！混账小子，等我出去，非打死你不可，你信是不信？”聂长老恼怒地说道，偏偏修为被封印，根本没有办法出手。

　　“你要打死我？我倒是想信，就怕你没那个本事，怎么办？”


第171章 地位改变

　　“你们过来帮我解开封印，我非打死凌道不可！”

　　聂长老对着两位内宗长老说道，不管蒙霁堂和朱雀殿的天尊是不是真的死了，她都要狠狠地教训凌道一顿。她本来就看凌道各种不顺眼，现在凌道有主动挑衅她，自然让她恼怒不已。

　　“师父……”

　　雪灵瑶拉着聂长老的袖子，明显是要维护凌道，不让聂长老对凌道下手。聂长老怒哼一声，唯一的爱徒，还胳膊肘往外拐，使得她对凌道的怨气更大了。

　　“要不是看在你是灵瑶师父的份上，我现在就将你打个半死，信不信？”

　　让雪灵瑶无奈的是，凌道竟然还在继续刺激聂长老。能够将一个内宗长老气的浑身发抖的弟子，找遍整个万符宗，都找不到几个。雪灵瑶只能暗中给凌道使眼色，希望凌道能够明白她的意思。

　　两位内宗长老则是暗笑不已，聂长老和凌道的事情，他们多多少少知道一些。以前，聂长老的身份地位，都不是凌道能比的，她可以高高在上的俯视凌道，然而，现在以及以后，都不行了。

　　“你瞧瞧他说的，越来越没谱，压根没有将我放在眼里！”

　　聂长老指着凌道，越说越生气，先是蒙霁堂将她囚禁，现在凌道又当面嘲笑他，堂堂内宗长老竟然沦落到如此境地。雪灵瑶瞪了凌道一眼，明显是不允许凌道继续说下去了。

　　若是凌道所言非虚，那么聂长老说段长老真是有点自取其辱的意思。段长老能够成为天尊，对聂长老必然是一个极大的打击。万符宗上上下下，都是一个德性，内宗弟子瞧不起外宗弟子，内宗长老看不起外宗长老。

　　“就算我们给你解开封印，你都不能伤害少宗主！”

　　凌道已经出气，便没有继续嘲笑聂长老，两位内宗长老总算是主动开口。穆宗泽让他们过来，就是为了释放雪灵瑶和聂长老，以他们两个的身份，看守聂长老和雪灵瑶的弟子，自然不敢反抗。

　　只是，凌道既然跟来，那么，他们两位内宗长老便是无法做主。穆宗泽刚刚让凌道当上少宗主，自然希望凌道能够忘记以前的不快，让他对万符宗产生归属感。

　　两位内宗长老亲眼目睹凌道得到九幅石刻的认可，自然不会跟凌道过不去。就算没有穆宗泽的吩咐，他们都会格外看重凌道，聂长老想要伤害凌道，他们肯定不会同意。

　　“少宗主？什么少宗主？”

　　聂长老和雪灵瑶被囚禁在此处，自然不知道禁地发生的事情。她俩诧异的瞅了凌道一眼，两位内宗长老说的少宗主，不可能是凌道吧？就算要选少宗主，应该也是蒙霁堂，和凌道有什么关系？

　　退一万步说，就算蒙霁堂身死，成为少宗主的，应该也是雪灵瑶才对。万符宗传承这么多年，从来没有让外宗弟子当未来宗主的。要不然，也不会导致，内宗始终瞧不起外宗。

　　“你们被囚禁在这里，不知道正常。现在，凌道已经是我们万符宗的少宗主，将来更是我们万符宗的宗主。而且，宗主已经下令，少宗主可以调遣内宗弟子和外宗弟子，甚至连外宗长老和内宗长老都要听他的。”

　　其中一位内宗长老笑呵呵的解释道，亲眼目睹凌道得到九幅石刻的认可，让他们听命于凌道，他们心里没有半点怨言。一个能够得到九幅石刻的妖孽，将来的成就，必然让他们只能仰望。

　　“你开什么玩笑？我万符宗什么时候会让一个外宗弟子当少宗主了？难道就因为段疯子成为天尊，宗主为了巴结他，就破例了吗？万符宗是符修势力，让一个武修当少宗主，成什么体统？”

　　不知不觉，聂长老已经相信凌道先前所说，蒙霁堂和朱雀殿天尊到现在都没有反应，恐怕真的已经死在风云台。只是，聂长老没法接受凌道成为少宗主的事情，尤其是内宗长老还要听命于凌道。

　　“幸亏宗主不在，要不然，宗主肯定不会饶了你！”

　　另外一位内宗长老严厉的斥道，聂长老先前的话，已经是对穆宗泽的大不敬。别看穆宗泽现在对凌道各种放纵，要是聂长老在穆宗泽面前放肆，他绝对不会轻饶。

　　“凌道当少宗主，不是宗主一个人的意思，而是全宗上上下下所有长老的意思！”

　　聂长老和雪灵瑶闻言，都是忍不住打量了一眼。他们不知道，凌道到底做了什么事情，竟然能够直接成为少宗主，而且还是全宗所有长老的意思。蒙霁堂得到两幅石刻认可，还有天尊撑腰，都没有当上少宗主。

　　“怎么回事？”

　　雪灵瑶主动问道，聂长老哪怕再好奇，都不好意思启齿。凌道能够成为少宗主，雪灵瑶自然替他开心。雪灵瑶虽然是核心弟子，但她对宗主大位，兴趣不大。

　　同样是得到两幅石刻的认可，穆宗泽更加看重蒙霁堂，便是因为雪灵瑶的心性，不适合当宗主。以武为尊的世界，女子的地位终究不如男子，古往今来，出现过女帝，而且不止一位，但是和男帝比起来，少了太多太多。

　　“我前往禁地，得到了九幅石刻的认可，然后就莫名其妙的当上了少宗主！”

　　凌道得到九幅石刻的认可，仅仅是为了自保，少宗主的事情的确出乎了他的预料。雪灵瑶知道他学过符道，刻画过符篆，只是没有想到，他竟然能够得到九幅石刻的认可。

　　“真是越说越离谱，我万符宗从来就没人能够得到九幅石刻的认可！”

　　聂长老冷笑，凌道说的事情，她压根就不相信。只是，她发现那两位内宗长老，没有半点反驳凌道的意思。聂长老当初就想得到石刻的认可，然而，九幅石刻都没有认可她的意思。

　　她实在无法想象，一个她始终看不起的小辈，能够得到九幅石刻的认可。凭什么她连一幅石刻的认可都求不到，凌道却能得到九幅石刻的认可？

　　“聂长老，你别不信，少宗主真的是当着所有人的面，得到了九幅石刻的认可。你是没看到，九幅石刻同时散发万丈光芒，那是何等的壮观！”

　　想起当时的景象，两位长老便是颇为激动。九幅石刻同时散发万丈光芒，或许意味着，万符宗以后能够成为三品势力，甚至是二品势力。他们倒是忘了，段疯子已经成为天尊，现在的万符宗已经可以说是三品势力。

　　聂长老和雪灵瑶都是愣住了，看样子，凌道得到九幅石刻的认可是真的。聂长老无法接受这个事实，半天说不出话来。雪灵瑶开心的笑了起来，一双好看的眸子里，满是笑意。

　　“灵瑶，我带你出去吧！”

　　凌道主动走到雪灵瑶的面前，牵着雪灵瑶的玉手，准备离开密室。雪灵瑶看了看聂长老，对着凌道眨了眨眼睛，意思不言而喻，让凌道将聂长老一起救出去。

　　“好吧好吧，怕了你了，我带你出去，让他们两位长老带你师父出去，总行了吧？”

　　雪灵瑶笑了笑，便是任凭凌道牵着手，走出了密室。凌道既然答应她，那自然不可能骗她，让两位内宗长老带着聂长老离开也好，免得聂长老在凌道面前各种不自在。

　　聂长老肯定没法接受，凌道的地位比她还要高，甚至还能命令她。以前聂长老就算计过凌道，雪灵瑶明白，凌道没有和聂长老算账，其实都是看在她的面子上。

　　“凌道，真的得到九幅石刻的认可，而且成为少宗主了？”

　　待凌道和雪灵瑶离开后，聂长老便是深吸了一口气，再度问道。得到两位内宗长老肯定的答复后，她便是站在原地，不发一言。两位内宗长老没有催促，反正他们不急，聂长老应该需要时间冷静一下。

　　如今的万符宗，不论凌道走到哪里，都不会有弟子对他不敬。连长老遇到他，都要毕恭毕敬，当然，凌道不会在长老面前摆什么架子。说到底，他只是天兵境武者，和天君还是没法比。

　　蒙霁堂和朱雀殿天尊的死，很快，便是传到了朱雀殿。大名鼎鼎的桃花副殿主，便是蒙霁堂的母亲，她名为夏姬，是朱雀殿权势最大的副殿主。她手下的天尊，比其他副殿主加起来还要多。

　　据说，朱雀殿的天尊，有七八成都和桃花副殿主有过床上关系。因此，哪怕不是桃花副殿主的手下，都会给她几分面子。拿人的手短，吃人的嘴短，更何况是上了别人？

　　就连朱雀殿的殿主，都和桃花副殿主有着不清不楚的关系。若非殿主夫人盯得紧，或许桃花副殿主已经彻底拥有殿主。不要怀疑，桃花副殿主的床上功夫，绝对是朱雀殿最好的，甚至找遍荒云府，都无人可比。

　　“万符宗的事情，我已经告诉你们，不知道你们谁能替我走一趟？”

　　桃花副殿主半躺在座位上，薄如蝉翼的衣衫，披在身上，简直和没穿差不多。站在下方的一众天尊，都是觉得口干舌燥，尤其是桃花副殿主慵懒的打着哈欠，让他们恨不得将桃花副殿主就地正法。


第172章 穆宗泽的怒火

　　当年，桃花副殿主化名蒙桃儿，在烟云州和双剑门门主邂逅，从而有了蒙霁堂。她对蒙霁堂有过关注，可惜，蒙霁堂的天赋，和其他儿子一比，差了不止一星半点。

　　若非为了控制万符宗，她根本不会派遣一位天尊，前去保护蒙霁堂。万符宗虽然只是四品势力，但终究是一个符修势力，若能为她所用，必然可以壮大她的势力。

　　她有野心，同样有手段，一个个天尊都被她整治的服服贴贴。若非她的天赋不够好，朱雀殿的殿主恐怕早就已经换人。好在她的那些儿子没有让她失望，等她的所有儿子，都能独当一面，她必然可以称霸荒云府。

　　有靠自身实力，称霸天下的，有靠拉帮结派，称霸天下的，有靠阴谋算计，称霸天下的。然而，桃花副殿主和他们都不一样，她靠生儿子称霸天下。没有天赋的儿子，在她心里，是没有多大价值的。

　　“副殿主，属下愿意替您跑一趟，是不是要将万符宗夷为平地？”

　　蒙霁堂毕竟是桃花副殿主的亲生儿子，死在万符宗，她不可能无动于衷。一位天尊站了出来，他是天尊境中期，对付一个四品势力，自然不成问题。若是能够替桃花副殿主分忧，肯定少不了他的好处。

　　“属下愿意一同前往！”

　　又是一位中期天尊站了出来，对付四品势力万符宗没有什么危险，还能得到桃花副殿主的赏赐，如此好事，自然不能错过。要是不抢的话，肯定轮不到他，毕竟在场的天尊并不少。

　　“好了，就你们两个去吧！”

　　没等其他天尊开口，桃花副殿主便是摆了摆手，不许其他人再要求前往万符宗了。对付一个四品势力，让两位中期天尊去，已经给了万符宗天大的面子。其他天尊再去，就显得多余，根本没有必要。

　　先前开口的两位中期天尊，都是暗暗的松了一口气，幸亏他们抢得快，要不然就没他们的份了。其他天尊一个个都是恨不得捶胸顿足，懊恼丧失了一次表现的机会。

　　他们本来是想询问一下万符宗的情况，毕竟能够折损一位前期天尊，足以说明万符宗不是寻常四品势力可比。谁知道那两个中期天尊问也不问，直接要求前往，他们只能自认倒霉。

　　“其他人下去，你们两个留下，出发之前，总要宠幸你们一下，否则你们哪有动力？”

　　果然，正戏来了，那两位中期天尊抢着前往万符宗，就是为了得到桃花副殿主的身体。正是因为他们以前和桃花副殿主做过那种事情，才知道有多么美妙，其他女人完全没法和桃花副殿主相提并论。

　　桃花副殿主生的貌美，五官精致，皮肤白皙，胸部饱满，就像是熟透了的水蜜桃，不是年轻女孩可比。她已经生下一个个孩子，又和很多男人有染，浑身上下自然散发着极致的诱惑。

　　她的经验，一般女人根本比不上，要不然不会让一众天尊回味无穷。可惜，他们想要得到桃花副殿主，必须要桃花副殿主同意才行，任谁都不敢强来，否则怎么死的都不知道。

　　其他天尊看着那两位中期天尊，眼睛里充满了羡慕之色。尤其是，桃花副殿主让他们两人同时留下，摆明了是打算让他们两个一起上。想到接下来的即将发生的事情，他们便是觉得浑身发烫，好似有从内而外燃烧起来一般。

　　“你们两个狗东西愣着干什么？还不滚过来伺候本殿主！”

　　两位中期天尊被桃花副殿主如此辱骂，不禁没有生气，反而还笑的非常开心。他们彼此对视了一眼，都是迫不及待的向着桃花副殿主走去，别说是前往万符宗，就是上刀山下火海都值了。

　　……

　　万符宗，段府。

　　“凌道，以后炼制符篆的事情，便由我来教你吧！”

　　二太上特地赶到段府，就是为了教凌道如何炼制符篆。凌道得到九幅石刻的认主，就连万符宗宗主，都没有资格教凌道。万符宗宗主毕竟只有天君前期，大太上和二太上都是认为，他教凌道是在浪费凌道的天赋。

　　大太上和二太上的打算，是先让二太上教，等二太上教完，便再让大太上教。他们两位都是巅峰天君，符道上的成就，自然不是穆宗泽可比。以凌道的天赋，找天尊来教授符道都可以，只是万符宗没有天尊级别的符修。

　　如今的万符宗，仅仅只有一位天尊，那便是在不远处呼呼大睡的段疯子。二太上实在不明白，如此惫懒的一个人，怎么能用几百年的时间成就天尊？难道人和人，真的不能比吗？

　　可惜，二太上根本不知道，段疯子能够有如今的成就，究竟吃了多少苦。段疯子一旦修炼起来，那便是将自己往死里折腾，他看似是在睡觉，实际上是在调养身体，修炼他一刻都没有放下。

　　“二太上要亲自教，我当然没有意见，只是我有一个条件，那便是让我和灵瑶一起学！”

　　凌道点头，二太上便是开始传授凌道关乎符道方面的事情。至于凌道提的要求，二太上自然是满口答应，教一个人是教，教两个人也是教，二太上没有任何意见，更何况雪灵瑶还是得到两幅石刻认可的核心弟子。

　　若是没有凌道这个变态，雪灵瑶将是万符宗现在地位最高的弟子。凌道心里清楚，比符道天赋的话，其实雪灵瑶比他还要高。他能够得到九幅石刻的认可，仅仅是因为他修炼的蛮荒诛仙劲。

　　好在凌道在轮回树叶上有着一世的符修经历，故而，二太上教的东西，他一说就懂。甚至，二太上让他炼制符篆，一遍就成功。随着时间的推移，二太上的脸色越来越古怪。

　　凌道以前只是外宗弟子，从来没听说凌道会炼制符篆。本来，二太上还以为，教凌道炼制符篆，是一件很麻烦的事情，毕竟凌道没有任何经验。谁知道，事情的发展，和二太上想的完全不一样。

　　“怪不得你能够得到九幅石刻的认可，人比人，简直气死人啊！”

　　二太上忍不住感慨，凌道挠了挠头，并没有接话。只有他自己清楚，那一世符修的经历，对他有多大的帮助。葬神山脉之行，让他受益匪浅，幸亏当初段疯子力排众议，强势的要了一个名额给他。

　　没过多长时间，雪灵瑶便是赶了过来，二太上便是一起教授了。只是，让二太上哭笑不得的是，雪灵瑶和凌道一样，一教就会。他想笑，是因为万符宗又出现一位绝世天才，他想哭，则是因为想起以前自己炼制符篆有多么艰难。再看看眼前的一男一女，二太上想死的心情都有了。

　　“宗主，双剑门门主送来一封书信，还请过目！”

　　宗主大殿，一位外宗长老将双剑门门主亲手写的书信，递给了万符宗宗主。穆宗泽打开书信，看到里面的内容，脸色却是难看至极，使得下方的长老对书信里的内容越发好奇。

　　“混账！欺人太甚！”

　　穆宗泽愤怒地吼道，整个宗主大殿都是震动了一下。虽然现在蒙霁堂已经被凌道杀死，但他曾经毕竟看重过蒙霁堂，还亲自教授蒙霁堂符道，谁曾想到，蒙霁堂竟然是双剑门门主的亲生儿子。

　　他的背后，都是生出了一身冷汗，幸亏凌道杀了蒙霁堂，要是没有凌道，指不定他真的会将宗主大位传给蒙霁堂。到时候，万符宗岂不是成了双剑门的附庸势力？

　　蒙霁堂对桃花副殿主而已，只是个不中用的儿子，可是对双剑门门主来说，却是个天才儿子。得知蒙霁堂死在万符宗后，双剑门门主勃然大怒，亲手写一封书信给穆宗泽，让穆宗泽交出凶手凌道。

　　双剑门门主对凌道有所了解，只是仅限于以前的凌道。他知晓凌道是个天才，然而，万符宗最重视内宗弟子，外宗弟子再天才，想必穆宗泽都不会太在乎。

　　他在信里写的明明白白，蒙霁堂是他的儿子，杀子之仇不共戴天。若是万符宗宗主交出凌道，将凌道送给他，那蒙霁堂被杀的事情，便一笔揭过。若是万符宗宗主不肯交出凌道，那双剑门便和万符宗不死不休，三天后便开战。

　　若是万符宗和双剑门大战，肯定死伤无数。双剑门门主知道万符宗宗主是个聪明人，牺牲一个外宗弟子，换来万符宗未来的安逸，必然是划算的。

　　双剑门门主不是没有对付万符宗的打算，而是想用缓兵之计，先解决凌道。等朱雀殿的强者赶来，他再联合朱雀殿的强者，将万符宗夷为平地。他的计划不可谓不好，只可惜，他不知道，凌道现在已经是万符宗的少宗主。

　　“回信给双剑门门主，他要战，那便战！想要本宗主交出凌道，绝无半点可能！”

　　穆宗泽说的斩钉截铁，得到九幅石刻认可的凌道，是万符宗未来的希望，他绝对不允许凌道出现什么意外。双剑门门主想杀凌道，他不介意给双剑门一个好看！


第173章 金发男子

　　段疯子已经成为天尊，穆宗泽根本指挥不动。然而，双剑门门主作死的非要杀凌道，想来段疯子不会坐视不管。只要段疯子肯出手，双剑门的强者加起来都不够看。

　　天君巅峰，便可杀朱雀殿的前期天尊，成为天尊的段疯子，实力肯定更加强横。双剑门连天尊都没有，自然没法抗衡段疯子，要是双剑门胆敢主动打过来，那真的是自寻死路。

　　现在的烟云州，万符宗可以说，不惧任何一个势力。真正让穆宗泽愁的是朱雀殿，虽然朱雀殿比不上古雷殿和拜月殿，但依旧不是万符宗能比的。若是朱雀殿大举进攻，万符宗根本无法抵挡。

　　好在蒙霁堂的母亲，仅仅是一个副殿主，而且她没有召回蒙霁堂的意思，想来对蒙霁堂不是太过重视。穆宗泽估计段疯子应该可以匹敌中期天尊，如此一来，万符宗不是没有机会。

　　“若是无法抵挡，只得向古雷殿或者拜月殿低头，让凌道说出道器的事情，或许古雷殿和拜月殿愿意帮忙。”

　　不到万不得已，穆宗泽不想和古雷殿或者拜月殿沾上关系，求助古雷殿或者拜月殿，肯定要付出一定的代价，甚至有可能让万符宗变成古雷殿或者拜月殿的附庸势力。

　　万符宗已经有天尊坐镇，算是三品势力，再加上潜力无限的凌道，穆宗泽对万符宗的未来非常看好，自然不希望万符宗成为其他势力的附庸。否则，万符宗积累多年的底蕴，肯定会被古雷殿或者拜月殿榨干。

　　穆宗泽的回复，让双剑门门主勃然大怒。只是要一个外宗弟子而已，穆宗泽竟然严词拒绝，而且还大有和他们双剑门开战的意思，丝毫没有将双剑门放在眼里。

　　“该死的穆宗泽，真当本门主没有勇气和你们开战不成？”

　　双剑门门主将座椅的扶手都捏碎了，站在下方的一众长老，都能够感受到他的怒火。烟云州已经平静很长时间，或许战乱又要开始，万符宗宗主的态度已经足以说明一切。

　　只是，单凭他们双剑门，根本不是万符宗的对手。比强者，双剑门或许比万符宗还要多一点，然而，真正打起来，万符宗的天君们不要钱似的扔符篆，足以让他们双剑门落败。

　　“门主三思！”

　　双剑门大长老主动站了出来，要是双剑门门主失去理智，冲动的攻打万符宗，到时候双剑门的损失肯定更大。太上长老不在，作为大长老，他自然要劝阻门主。

　　哪怕他们不愿意承认，心里都明白，烟云州第一势力，是万符宗，而非双剑门或者银枪盟。若是真的要对付万符宗，最好联合银枪盟，一来，能够壮大自身实力，二来，不至于让银枪盟坐收渔翁之利。

　　“大长老不必担心，我还不至于让穆宗泽气的失去分寸。攻打万符宗，势在必行，但我会联合银枪盟，顺便再等朱雀殿的消息。有朱雀殿的天尊相助，将万符宗夷为平地轻而易举！”

　　哪怕穆宗泽有意将段疯子成为天尊的消息封锁，都不可能瞒过双剑门门主和银枪盟盟主，毕竟当时风云台的万符宗长老和弟子太多。好在穆宗泽也没有指望长期瞒下去，能瞒一天是一天。

　　一众长老都是暗暗地松了一口气，百年前的大战，惨烈无比，他们都不想再经历一次。幸亏万符宗自己作死，连朱雀殿都敢得罪，有朱雀殿的天尊出手，他们自然有信心灭掉万符宗。

　　“或许，我们还能借助朱雀殿的力量，打压银枪盟，让我们双剑门，一举成为烟云州第一大势力！”

　　二长老沉默了半晌，缓缓地说道，其他长老都是眼睛一亮。只要利用的好，二长老所说的绝对可行。双剑门越强，他们得到的利益越大，不管是为公为私，他们都想双剑门成为烟云州最强的势力。

　　双剑门的门主和长老们在谋划什么，凌道肯定不知道，他现在正和雪灵瑶一起刻画符篆。正所谓男女搭配，干活不累，凌道和雪灵瑶同时修炼，足以事半功倍。

　　雪灵瑶不是凌道，经历的轮回，没有凌道记得那么清楚。然而，她每一世都是符修，足以弥补差距。再者，雪灵瑶专修符道，凌道觉得雪灵瑶未来在符道上的成就，肯定要比他好。

　　武道，才是凌道的根本，符道只是兼修，而且仅仅是为了多一种手段。符道，对他而言，就好比一门武学，就目前来说，九幅石刻能够帮他大忙。想要更好的使用九幅石刻，肯定要对符道有所涉猎。

　　“修炼符道，可不能耽误了武道修炼！”

　　段疯子睁开眼睛后，便是起身离开了段府，仅仅留下一句话而已。成为天尊后，他的修炼将更加疯狂，万象魔功仅仅是天君开创的功法，以后怎么修炼，他只能自己摸索。

　　修炼天君功法成为天尊，以后的路充满坎坷，若是不改变功法，那么没有奇遇的话，修炼速度很难跟得上同辈武者。然而，一旦有所成就，必然要超过同辈武者，毕竟他们修炼的功法，后面的属于自创，最适合自己。

　　“你不要听段长老的，以你的天赋，不修炼符道，实在太可惜！”

　　二太上刚刚赶来，听到段疯子的话，立马出言反驳。别说段疯子已经离开，即便段疯子还在，他都要和段疯子争论一番。万符宗从来没有出现过得到九幅石刻认主的年轻弟子，大太上、二太上和穆宗泽都是觉得凌道前途无量。甚至，他们还打算，劝凌道放弃武道，专心修炼符道。

　　只是，他们和凌道的关系都不怎么样，劝说凌道没有半点把握。更何况，凌道的武道天赋同样极高，远超常人，毕竟他才天兵境后期，便能斩杀天将境后期的蒙霁堂。

　　凌道笑了笑，没有答话，符道和武道相比，他肯定更加重视武道。将来，若是需要炼制符篆，完全可以让雪灵瑶帮忙。只是，连他自己都不知道，得到九幅石刻认主的好处有多大。

　　……

　　荒云府，朱雀殿。

　　“世间怎会有如此不要脸之人，当真是下流至极！”

　　一位年轻男子趴在副殿主大殿的屋顶上，掀开了瓦片，俯视着下方的一切。桃花副殿主和两位天尊，都是毫无所觉，一来，他们没有心思注意屋顶的情况，二来，年轻男子的境界比他们要高。

　　年轻男子一头金色的长发，随意的披散着，金色的甲胄在阳光下熠熠生辉。红色的披风，随风飘荡，却没有发出半点声响。两只桃花眼睁得老大，恨不得冲下去看个究竟。

　　桃花副殿主魅惑的声音，传到他的耳中，使得他浑身燥热。尤其是那一双迷离的双眼，更是让他差点把持不住。不得不说，桃花副殿主的功夫的确了得，即便是两位天尊联手，都招架不住。

　　直到桃花副殿主和两位天尊结束战斗，金发男子才恋恋不舍的踏云而去。别说桃花副殿主没有发现他，就连朱雀殿的其他天尊，都是根本没有察觉到他的出现。

　　“人心不古，世风日下！”

　　离开朱雀殿后，金发男子便是忍不住发出了如此感慨。他好似完全没有在意，偷窥别人有多么的不妥，反正又不是一次两次的事情了。本来只是经过朱雀殿，要不是听到了桃花副殿主的叫声，他根本不会在朱雀殿停留。

　　“所以说，耳朵不能太灵，眼睛不能太亮，否则总会听到不该听的，看到不该看的。不能怪我，一切都不能怪我，实在是他们太过不要脸！”

　　他摇头晃脑的解释着，偏偏场中却是响起了一声嗤笑。不是别人笑他，而是他的兵器器灵，实在受不了他的自言自语。一根金色棍子，忍不住打在他的头上，发出了一阵金属撞击声。

　　“嘿，我说你个棍子，想造反啊？”

　　金发男子双手握着金色棍子，大声的叱问，能够和兵器较劲，他也算是奇葩了。偏偏金色棍子还不服他，不断地挣扎，只是没有办法挣脱他的大手。

　　“罢了，我不跟棍子一般计较，今天心情不错，唱一曲给你听！”

　　听到他的话后，金色棍子挣扎的更加剧烈了，器灵更是忍不住显化身形，一脸的嫌弃。金发男子撇了撇嘴，丝毫没有觉得被自己的兵器嫌弃，有什么丢脸的地方。

　　“刚翻过了两座山，又摸过了一条河！猿族的姑娘胸大水又多！嘿嘿，吃俺老孙一棒！杀她个衣也丢来裙也落！身也发抖魂也哆嗦！捅进一条通天大道！宽又阔！”

　　金发男子恬不知耻的吼着，一时不察，让金色棍子挣脱他的双手，一下又一下砸在他的脑袋上。即便他肉身强横，也扛不住金色棍子如此疯狂的攻击，没一会儿，便是觉得脑袋疼。

　　“好了好了，别闹，我来荒云府有正事，大师姐和师兄都瞧过，我自然也要见上一见！”

　　兴许是被金色棍子打疼了，金发男子才老实了下来，一本正经地说道。他面容严肃，背负着双手，丝毫看不见半点猥琐之气，俨然一副世外高人的模样！


第174章 大军降临

　　“门主，朱雀殿的天尊，已经赶到烟云州。幸亏门主有先见之明，让两位长老在朱雀殿通往烟云州的路上等着！”

　　大长老站在双剑门门主的身前，恭敬地说道。双剑门门主的境界，本身就比大长老高，地位又比大长老高，最近双剑门门主的连番布置，更是让大长老觉得双剑门门主智谋超群。

　　先是说服银枪盟盟主，让银枪盟和双剑门联手，对付万符宗。再是派人迎接朱雀殿的天尊，并且双剑门的长老，成功的遇到了朱雀殿的两位天尊。要知道，朱雀殿通往烟云州的路，远远不止一条。双剑门门主能够具体的判断出，朱雀殿的天尊走哪条路，绝对不是一件容易的事情。

　　“好，本门主亲自迎接去！”

　　单单是天尊的境界，便是足以让双剑门门主亲自迎接，更何况来者还是三品势力朱雀殿的长老。天尊在三品势力的地位，就好比天君在四品势力的地位一样。

　　面对朱雀殿的天尊，双剑门门主根本不敢摆半点架子。若是能够提前和朱雀殿的天尊打好关系，那么压制银枪盟，让双剑门成为烟云州最强大的势力，根本不难。

　　“必须以最高规格接待朱雀殿的天尊，你亲自负责，我才放心！”

　　大长老点头应是，双剑门门主摆正了衣冠，便是不急不缓地向着大长老说的地方赶了过去。有两位天尊相助，想想便非常激动，万符宗始终是压在他心口的巨石，终于有消灭大患。

　　与此同时，双剑门门主派出的二长老，已经到达银枪盟。二长老亲自去请银枪盟的盟主，让银枪盟盟主前往双剑门商量灭掉万符宗的事情。放在平时，哪怕双剑门和银枪盟联手，都没有将万符宗夷为平地的可能。

　　如今，有朱雀殿的支持，他们才有信心灭掉万符宗。仅仅是两位天尊，便让他们信心大增，就算万一万符宗有法子抗衡两位天尊都没事，因为朱雀殿肯定会派出其他天尊出马。

　　万符宗，宗主大殿。

　　“该来的终究会来，根据已知的情报，银枪盟和双剑门已经打算联手，而且双剑门门主亲自出马迎接两位强者，想必应该是来自朱雀殿的天尊！”

　　穆宗泽声音低沉，任谁都能够感受到他的压力。朱雀殿的两位天尊，再加上双剑门和银枪盟联手，肯定不好对付。若非万符宗已经拥有一位天尊，恐怕压根不用打，他们就输了。

　　可惜，他们不知道前来的朱雀殿天尊是什么境界，若是前期和中期，那还好说。要是后期天尊，指望段疯子，恐怕就不行了。即便段疯子能够牵制两位天尊，万符宗的压力同样不小。

　　“就算没有此事，银枪盟和双剑门迟早都会联手，对付我宗。与其等他们准备充分，还不如现在，便将他们一举击溃。必须要让他们明白，谁才是烟云州的最强势力！”

　　二太上冷声道，越是教授凌道，他越能感受到凌道的巨大潜力。现在就算穆宗泽要交出凌道，他都不会同意，他相信只要给凌道足够时间，必然能让万符宗更上一层楼。

　　而且，还有一个雪灵瑶，同样让二太上满意至极。凌道和雪灵瑶，缺的只是时间，他们才二十岁而已，相对于天兵境武者的寿命来说，太过年轻，更何况他们以后肯定会成为天君，甚至天尊。

　　“凌道的重要性，你们都知道，他们想杀凌道，那只能决战了！”

　　大太上的话，代表了其他长老的意思，自从凌道得到九幅石刻的认主后，他们便会誓死保护凌道。他们都一大把年纪了，没有成为天尊的可能，万符宗的未来，只能交给凌道。

　　“嗯，那我们便开始做准备，免得到时候被打个措手不及。若是在其他地方决战，我们想胜，肯定也是惨胜。然而，他们攻打我万符宗，在我们的主战场，胜算便会大增！”

　　穆宗泽开始布置，万符宗的宝库，已经打开，一个个天君炼制的符篆，被他取了出来。万符宗想要获胜，符篆便是他们最大的杀器。就同境界武者而言，单打独斗，万符宗的武者一般来说，都要弱银枪盟武者或者双剑门武者半筹。

　　然而，万符宗的武者拥有符篆，真正打起来，他们扔出一个又一个符篆，输的便是银枪盟武者或者双剑门武者。此次大决战，穆宗泽自然顾不上心疼符篆，若是万符宗能够一举击溃双剑门和银枪盟，一切都是值得的。

　　双剑门和银枪盟的合作，肯定不是一时半刻能够谈妥的。若非双剑门门主给朱雀殿的两位天尊，准备了四位年轻女子，恐怕他们第一天就已经杀到万符宗。

　　他们两位天尊本就好色，双剑门门主投其所好，他们自然安心在双剑门住了下来。反正桃花副殿主没有规定给他们多长时间，只要他们能够灭掉万符宗，便可以回去复命。

　　事实上，他们两位根本没有在意过万符宗，在他们想来，仅仅是他们两个联手，便可以踏平万符宗。只是，双剑门的年轻女子太多，以他们的身份，自然可以保证每天玩的都不重样。

　　七天后，双剑门和银枪盟浩浩荡荡的大军，才气势汹汹的赶到了万符宗。双剑门和银枪盟一共出动了六十位天君，五百位天王，五千位天将境武者，一万位天兵境武者，至于天兵境以下的武者，根本没有资格前来。

　　朱雀殿的两位天尊，站在最前方，昂首挺胸。对付区区四品势力，在他们想来，根本不需要兴师动众。只是，双剑门门主一再要求，他们毕竟玩了那么多双剑门女弟子，自然不好反对。

　　“哈哈，穆宗泽啊穆宗泽，你可曾想到会有今天？”

　　双剑门门主放肆的大笑着，声音传到了万符宗内部。早在银枪盟和双剑门的大军赶到万符宗地盘的时候，穆宗泽便是已经得到消息，现在万符宗的大军，已经集结完毕。

　　双剑门和银枪盟需要商讨怎么对付万符宗，穆宗泽当然没有闲着，早已做好大战的准备。双剑门和银枪盟的大军刚刚赶到万符宗的门口，穆宗泽便是带着万符宗的长老和弟子，迎了上去。

　　穆宗泽走在前面，他的身后，站着足足四十八位天君。虽然天君的数量没有双剑门和银枪盟多，但他们手上的符篆数量极多。双剑门和银枪盟的阵容是庞大，可他们都没有倾巢而出，银枪盟和双剑门肯定还有一批天君镇守。

　　“百年前的大战，你们难道已经忘了吗？”

　　万符宗宗主仅仅问出一句话，便是让银枪盟和双剑门的长老脸色微微一变。百年前的大战有多惨烈，他们自然知道，原来的双剑门、银枪盟和万符宗，都要比现在强盛。

　　“少废话，我银枪盟太上长老都被你们万符宗害死，若是不为太上长老报仇，我银枪盟的威严往哪放？”

　　银枪盟盟主主动说道，尽管此次联手对付万符宗，他们银枪盟显得非常被动，但既然已经来了，那么，必然要给万符宗一个狠狠地教训。没错，他只是想教训万符宗，并没有将万符宗夷为平地的打算。

　　双剑门门主有双剑门门主的打算，银枪盟盟主自然也有银枪盟盟主的主意。银枪盟盟主不是傻子，双剑门门主到底想做什么，他心里一清二楚，只是没有揭穿罢了。

　　若是双剑门和万符宗决战，银枪盟想要置身事外，不仅双剑门不会同意，万符宗同样不会同意。故而，银枪盟盟主答应双剑门门主合作，只是，接下来的战斗，银枪盟的所有武者，都不会全力以赴。

　　万符宗是烟云州最强势力，银枪盟盟主明白，若是不和双剑门联手，没法削弱万符宗。银枪盟会对付万符宗，但不会赶尽杀绝，经此一战后，万符宗肯定会痛恨他们。

　　然而，相对帮凶来说，他们肯定会更加痛恨主谋。要是破败的万符宗，失去理智，和双剑门拼命，那便是银枪盟盟主最希望看到的。不得不说，双剑门门主和银枪盟盟主，都不是什么善茬。

　　“你们谁杀了蒙霁堂？敢不敢站出来？”

　　来自朱雀殿的一位天尊开口问道，蒙霁堂是桃花副殿主的亲生儿子，他们没有见过，但此次前来万符宗，他们肯定要除掉杀死蒙霁堂的凶手。桃花副殿主就算再不宠爱蒙霁堂，蒙霁堂都是她的儿子，血浓于水。

　　“凌道，别冲动，不用理他！”

　　万符宗二太上连忙传音给凌道，生怕凌道年少轻狂，不将天下强者放在眼里。尽管不知道先前提问的天尊具体是什么境界，但他可以肯定，那位天尊想要杀他易如反掌。

　　“是我！”

　　然而，凌道没有听从二太上的劝说，不是他逞英雄，而是他明白，就算他不承认，朱雀殿的两位天尊，都会知晓他是凶手。当天，亲眼目睹他杀死蒙霁堂的人太多，双剑门门主和银枪盟盟主肯定足以确定他是凶手。

　　“你小子逞什么能？就以你天兵境的实力，怎么可能杀死蒙霁堂？你当我们好骗不成？”


第175章 启元天尊、冯泰天尊

　　两位天尊了解过蒙霁堂，知道蒙霁堂死之前已经是天将境后期武者。桃花副殿主的其他儿子，天赋极高，就算蒙霁堂差点，想来跨越一个小境界杀敌，不是难事。

　　凌道一个天兵境武者竟然说他是杀死蒙霁堂的凶手，简直就是在侮辱他们两位天尊的智商。怎么说蒙霁堂都得到过天尊指点，还修炼过朱雀殿的武学，应该差不到哪去。

　　“好吧，那蒙霁堂不是我杀的，你们找别人去！”

　　凌道耸了耸肩，无所谓的退到了两位太上长老的身后。主动承认自己是凶手，偏偏两位天尊还自作聪明的认为不是他杀的蒙霁堂。不怪朱雀殿的两位天尊，实在是他们想不到，四品势力会有凌道如此妖孽。

　　“两位，他真的是杀死蒙霁堂的凶手！”

　　双剑门门主赶紧走到两位天尊跟前，小声的提醒道。已经过去好多天，他能够知晓凌道杀死蒙霁堂的事情，不足为奇。只是，两位天尊的脸色僵了下来，刚刚说凌道不是凶手，紧接着便被打脸了。

　　“混账东西，你怎么不早说？”

　　前来的朱雀殿两位天尊，分别是启元天尊和冯泰天尊。启元天尊还好，只是脸色不好看，冯泰天尊直接开骂，若非他们现在是一条战线的，指不定冯泰天尊已经一巴掌拍飞双剑门门主。

　　“我……”

　　双剑门门主张了张嘴，最终还是没有解释。没来的时候，就算他跟冯泰天尊说杀死蒙霁堂的凶手是凌道，冯泰天尊也不认识。更何况，冯泰天尊压根就没问过，他自然就没说。先前，冯泰天尊和启元天尊自以为是，压根没有给他插嘴的机会。

　　好在冯泰天尊和启元天尊很快便是将注意力放到了凌道的身上，万符宗谁都可以不杀，凌道一定要杀死。再怎么说，他们都和蒙霁堂的母亲有过那种关系，帮蒙霁堂报仇理所应当。

　　“你杀了蒙霁堂，不知道你可有死的觉悟？”

　　冯泰天尊伸出右手，向着凌道抓来。既然确定凌道是凶手，那他自然不会有半点犹豫。他的右手好似化成了鹰爪，能够撕裂山川，擒拿星辰，对付一个天兵境小辈，肯定没有任何问题。

　　双剑门门主能够知晓凌道杀死蒙霁堂，同样知晓万符宗诞生天尊的事情。故而，他没有急着出手，先让冯泰天尊对付凌道，万符宗的天尊想必就会主动站出来。

　　万符宗得罪朱雀殿，双剑门门主非常庆幸。否则，拥有天尊坐镇的万符宗，根本不是双剑门能够匹敌的，即便加上银枪盟，都没有多少胜算。现在就等冯泰天尊除掉万符宗的天尊，然后他们便将万符宗夷为平地。

　　“堂堂天尊，偷袭一个天兵境小辈，还要不要脸了？”

　　如此大战，段疯子自然早就已经赶回来，先前他一直隐藏在暗处，便是为了观察敌方的实力。好在朱雀殿仅仅来了两位中期天尊，没有后期天尊和巅峰天尊，他完全可以轻松应付。

　　段疯子的右拳，猛地轰在冯泰天尊的右手上。冯泰天尊太过大意，根本没有想到万符宗的天尊，攻击速度如此惊人。然而，冯泰天尊毕竟有着和天尊交战的经验，手掌一旋，五指攥起，抓向了段疯子的拳头。

　　“区区四品势力诞生的前期天尊，也敢在我面前叫嚣？不知死活！”

　　冯泰天尊不屑地说道，掌心浮现三十条道则，犹如一根根锁链，要将段疯子的右拳锁住，然后捏碎段疯子的拳头。他们两位天尊的交手，看似平静，实际上蕴含大凶险，稍有不慎，便会落败。

　　好在段疯子的反应同样不满，十六条道则化成十六柄天刀，狠狠地砍在三十根锁链上。犹如雷鸣般的声音响起，火星犹如狂风暴雨般散开，明明是拳掌相交，却像是一件件神兵碰撞。

　　“给我碎！”

　　段疯子一声大吼，十六条道则不仅劈碎了锁链，还洞穿了冯泰天尊的手掌。他的拳头猛地砸在，冯泰天尊的右手，便是轰然炸开，血液四溅，碎肉满天飞，染血的森森白骨，落到了地上。

　　冯泰天尊痛呼一声，连连后退，仅仅是片刻间的交锋，便是让他损失了右手。段疯子在关键时刻爆发出的实力，简直让他心惊不已，早知道段疯子如此强横，他绝对不敢有半点大意。

　　“伤我朱雀殿的天尊，找死！”

　　当局者迷，旁观者清，启元天尊将冯泰天尊和段疯子交手的过程，全部看在眼中。他现在和段疯子动手，自然不会掉以轻心，狮子搏兔尚用全力，更何况段疯子的实力本就不弱。

　　“朱雀横空！”

　　启元天尊手持一杆长枪，锋利的枪尖，好似能够轻易洞穿天尊的身体。他的优势，不仅在于境界，还有兵器，他的长枪是天品兵器，段疯子一个四品势力长老，估计是没有天品兵器。

　　事实上，段疯子根本不需要天品兵器，他修炼万象魔功，早已将肉身锤炼到了不可思议的地步。就算有天品兵器，他都不会使用，对付中期天尊而已，自身战力足够。

　　天品长枪携带着熊熊火焰，向着段疯子刺来。启元天尊不断前进，手上的力道越来越大，即便是一座山岳挡在他的身前，都会被他的长枪崩碎。他就不信使用天品兵器和天品枪法，还对付不了一个四品势力诞生的天尊。

　　现在的万符宗可以说是三品势力，然而，段疯子毕竟是出身于四品势力。启元天尊和冯泰天尊有优越感，是很正常的事情。只是，他们选错了对象，一个能够靠万象魔功成为天尊的武者，绝对不能小觑。

　　面对启元天尊刺来的天品长枪，段疯子不仅没有后退，反而犹如猎豹一般，以最快的速度前冲。段疯子的双脚在虚空狠狠地一踏，一双拳头表面好似有雷与火缠绕，十六条道则犹如手套一般，依附在他的双手表面。

　　“砰”

　　双拳砸在天品长枪上，雄浑的力量，彻底地爆发了出来。即便是朱雀虚影，都是在刹那间崩碎，手握天品长枪的启元天尊，眼中闪过一丝骇然，完全没有想到，段疯子的实力如此强横。

　　段疯子得势不饶人，左手握着天品长枪，右手则是捏住了启元天尊的脖子。启元天尊右手持枪，左手想要攻击段疯子，以他的掌法，如此近距离，若是打在前期天尊的身上，肯定能让前期天尊受伤。

　　然而，此时段疯子的双眼，狠狠地一瞪，王级意志犹如开闸的洪水，轰击在了启元天尊的意志世界。修炼万象魔功的狠人，不仅肉身强横，连意志都强的变态。

　　雷电交错，火海降临，启元天尊的意志世界仿佛遭遇了末日一般。原本准备攻击段疯子的启元天尊，神色一滞，哪怕仅仅只有眨眼时间，对段疯子来说，都是足够了。

　　“咔嚓”

　　堂堂朱雀殿的天尊，竟然被段疯子单手提了起来，并且扭断了脖子。天尊的生命力是顽强，然而，段疯子的力量，已经渗透到启元天尊的体内，震碎了他的心脉。

　　与此同时，启元天尊的意志世界，接连崩碎。段疯子连忙运转起万象魔功，开始吞噬启元天尊的意志、本源和道则。如今的万符宗，如同处在风雨飘摇中的一叶孤舟，随时都有覆灭的危险。

　　段疯子不得不冒险，唯有疯狂的吞噬他人意志、本源、道则，才能更快的提升境界。只是，别人的意志、本源、道则终究是别人的，若是盲目的吞噬，很可能导致自身出大问题。

　　“那位天尊，不会死了吧？”

　　双剑门门主咽了一口唾沫，看向段疯子的眼神，充满了惧意。能够杀死中期天尊的武者，实力又该强到什么程度，万符宗怎么会又如此可怕的天尊？

　　银枪盟盟主同样心惊胆战，若是启元天尊死在段疯子手里，冯泰天尊先前又被段疯子轰碎一只手，接下来，或许就得依靠他们对付段疯子。他们可不是段疯子，能够在天君巅峰的时候诛杀天尊。

　　站在他们身后的大军，更是丧失了战意。两位天尊都不是段疯子的对手，他们可不认为联手，就能对付的了段疯子。武者的世界，相差几个大境界，人数再多，都没有什么作用。

　　反观万符宗一众武者，却是群情振奋，本来两位天尊和银枪盟以及双剑门的武者，气势汹汹而来，他们还有点害怕。可是现在，段疯子杀死一位天尊，打伤一位天尊，顿时让他们信心百倍。

　　“他们胆敢杀到我万符宗门口，绝对不容饶恕！还等什么，给本宗主杀！”

　　穆宗泽自然不会错过如此大好机会，当即便是大吼出声，并且带头冲了出去。当然，他不会傻傻的和银枪盟盟主以及双剑门门主单打独斗，因为他根本不是对手。

　　“杀！”

　　无论是万符宗的长老，还是万符宗的弟子，都是冲向了银枪盟和双剑门的大军。银枪盟和双剑门联手攻打万符宗，早就让他们愤怒至极，现在怎能不杀个痛快！


第176章 胜负已分

　　万符宗的弟子和长老战意高昂，士气恢弘，银枪盟和双剑门的大军则是士气低迷，心生惧意。再者，本来就是万符宗的主战场，银枪盟和双剑门前来攻打他们，整体实力不远远的超过他们，根本不可能获胜。

　　偏偏双剑门门主和银枪盟盟主都太过相信启元天尊和冯泰天尊，他们以为两位天尊，便是可以解决万符宗的高端战力。然而，事实上他们两位天尊，被万符宗的段疯子解决。

　　启元天尊已经被杀，单单靠一个失去右手的冯泰天尊，根本就不是段疯子的对手。不仅双剑门门主和银枪盟盟主明白，就连双剑门和银枪盟的其他武者都懂。

　　“你连杀我朱雀殿两位天尊，想过后果吗？”

　　冯泰天尊准备用朱雀殿来压段疯子，他和启元天尊仅仅是桃花副殿主的手下，朱雀殿比他强的天尊多着是。幸亏来的时候，他携带着传讯玉简，现在已经将消息传回朱雀殿。

　　段疯子能够杀死启元天尊，冯泰天尊不觉得现在的他能够战胜段疯子，故而，他想做的仅仅是拖延时间。冯泰天尊和启元天尊都不是段疯子的对手，桃花副殿主肯定会让更厉害的天尊前来。

　　“你不需要拿朱雀殿吓我，反正已经杀过了，难道你们朱雀殿还能放过我不成？”

　　一个能够被称为疯子的人，自然不能以常理度之。别说是朱雀殿，就算是古雷殿和拜月殿，段疯子都不怕。修炼万象魔功，他在生死剑徘徊过无数次，怎么可能还怕死？

　　还没等冯泰天尊继续开口，段疯子便是强势出手。古老而又残破的世界，显现了出来，和意志世界投影合二为一，将冯泰天尊囊括在了其中。朱雀殿有多少天尊，段疯子不知道，他只知道杀一个少一个。

　　段疯子和冯泰天尊的战斗，仅仅维持了一炷香的时间，冯泰天尊便是倒在了血泊之中。启元天尊和冯泰天尊相继身死，双剑门门主和银枪盟盟主对视了一眼，都明白大势已去。

　　万符宗的弟子和长老一个个犹如打了鸡血般，疯狂的拼杀着。尤其是大战前，他们得到了一枚又一枚符篆，现在扔出去，简直让双剑门和银枪盟的武者头疼不已。

　　本来就已经心生惧意，面对如此生猛的万符宗武者，银枪盟和双剑门的大军根本无法抵挡，只能节节败退。一个又一个武者倒下，若是没死，肯定会被其他人补上一刀。

　　成千上万种武学爆发了出来，事关生死，没有谁会留手。剑气、刀光、枪芒、拳意、掌劲，纵横交错，还有一枚又一枚符篆爆发。如此大规模的战争，烟云州已经很多年没有出现。

　　凌道同样没有闲着，即便只有天兵境后期，依旧杀死了一个又一个天将境武者。他有自知之明，不会和天王或者天君交手，仅仅是对付天将境的银枪盟弟子或者双剑门弟子。

　　朱雀殿的天尊想要杀他，银枪盟和双剑门的高层，同样想除掉他。若是他现在还心慈手软，将来必然要吃大亏。对敌人的仁慈，便是对自己的残忍，双剑门和银枪盟的很多弟子和他都没仇，然而他们站在对立面，本身就是敌人。

　　“杀了他，为我儿报仇！取凌道首级者，赏副门主大位！”

　　双剑门门主眼尖，看到了大杀四方的凌道，便主动向着凌道冲了过去。他的一句话，便是将凌道推到了风口浪尖，副门主的位置，双剑门的很多长老都有兴趣，更别说弟子了。

　　凌道顿时感受到了巨大的压力，想要杀他的有天王、有天君，以他现在的境界，根本不可能打得过天王和天君。好在他已经是万符宗的少宗主，不可能没人帮他。

　　“保护少宗主！”

　　万符宗二太上早已和双剑门的太上长老大战在一起，然而，大太上始终站在原地。直到此时此刻，大太上才动了起来，他的任务不是杀敌，而是保护凌道。其他弟子可以死，凌道万万不能出事。

　　“要杀凌道，先过老夫这一关！”

　　大太上挡在双剑门门主的身前，冷冷地望着双剑门门主，只要双剑门门主动手，他便会拔刀和双剑门门主血战一场。双剑门门主知晓大太上势力强横，因此没有急着出手。

　　双剑门门主的任务，便是牵制住大太上，让双剑门其他长老诛杀凌道。可惜，先前大太上的喊声，已经吸引到了足够多万符宗长老的注意。万符宗的长老明白凌道的重要性，自然不会置凌道的安全于不顾。甚至，万符宗宗主都亲自赶了过来，守护在凌道身边。

　　“你们不要害怕，朱雀殿还有更厉害的天尊，即将赶来。只要你们能够杀死凌道，朱雀殿的天尊同样少不了你们的好处。你们或许不知道，蒙霁堂不仅是我的儿子，还是朱雀殿副殿主的儿子！”

　　洪亮的声音，传遍了每个角落，双剑门门主明白，若是无法提升双剑门和银枪盟武者的气势，他们必败无疑。朱雀殿的天尊会不会来，他根本不知道，只是必须要让其他武者相信。

　　即便大势已去，双剑门门主都要在最后关头背水一战。若是能够杀死凌道最好，杀不死凌道，起码也要激发出其他武者的气势，好让他逃跑。只要不死，他迟早能够替蒙霁堂报仇。

　　果然，双剑门门主的话，使得原本节节败退的双剑门和银枪盟大军，挽回了一点颓势。双剑门门主肯定不敢拿朱雀殿副殿主骗他们，蒙霁堂既然是朱雀殿副殿主的儿子，那岂不是说朱雀殿副殿主是双剑门门主的妻子？

　　双剑门门主就是故意打个马虎眼，蒙霁堂是他和桃花副殿主所生，然而桃花副殿主根本不是他的妻子，他也没有资格娶桃花副殿主。虽然他贵为门主，然而双剑门只是四品势力，他顶多算是桃花副殿主的一个玩物。

　　“门主的意思是，杀死凌道，便是为朱雀殿副殿主的儿子报仇？”

　　许多天王和天君都是双眼放光，若是能够和朱雀殿副殿主搭上关系，前途肯定不可限量。他们算不上什么天才，若是没有天尊开创的功法，恐怕一辈子都没法成为天尊。

　　可是，投靠桃花副殿主就不一样了，朱雀殿的天尊功法多着是，桃花副殿主随便扔一个天尊功法给他们，他们便有成为天尊的可能性。他们谁不想成为天尊？现在如此大好机会摆在眼前，他们岂会错过？

　　“没错！”

　　双剑门门主点头，使得那些天王和天君忍不住激动了起来。就算此次攻打万符宗失败都没有什么，只要他们能够杀死凌道，和朱雀殿副殿主搭上关系，那么一切都是值得的。

　　看到天王和天君们战意勃发，双剑门门主总算是暗暗地松了一口气。若是不给他们动力，他们根本不可能全力对付凌道。现在他们一个个像是饿狼一般盯着凌道，想必凌道是活不下去了。

　　“天将境之上的武者，谁敢杀凌道，谁死！”

　　然而，段疯子的一句话，便是熄灭了那些天君和天王的战意。他连启元天尊和冯泰天尊都杀得死，对付天王和天君，自然是轻而易举。天王和天君已经超过凌道两个和三个大境界，根本不是一个层次的武者。

　　“真是没有想到，蒙霁堂竟然是你和朱雀殿副殿主的儿子，只是不知道，为什么你妻子是三品势力的副殿主，偏偏没有半点提拔你的意思？”

　　前有段疯子的武力威胁，现有穆宗泽的诛心之言。蒙霁堂是双剑门门主和朱雀殿副殿主的儿子为真，但穆宗泽的提问，足以让那些天王和天君冷静下来。

　　尤其是双剑门的长老和弟子们，先前还以为和朱雀殿攀上了关系。可是现在一想，若是朱雀殿副殿主是双剑门门主的妻子，他们双剑门怎么会像现在这么惨？

　　就算是小小的烟云州，第一势力都是万符宗，而不是双剑门。朱雀殿副殿主随便给双剑门一点好处，都能让双剑门超过万符宗，偏偏朱雀殿根本没有帮过他们。

　　双剑门门主好不容易让天王和天君们提起精神，偏偏现在他们又遭到了更大的打击。反观万符宗的弟子和长老，却是更加凶残了，他们都是发挥出了十二成的战力。

　　“撤吧，只能等朱雀殿其他天尊前来，才有机会灭掉万符宗了！”

　　银枪盟盟主传音给双剑门门主，万符宗势大，银枪盟盟主同样不希望双剑门门主死在此地。现在万符宗连天尊都有了，单单一个银枪盟，压根不是万符宗的对手。

　　唯有指望朱雀殿，才有机会除掉万符宗。可是，银枪盟没法联系朱雀殿，所以银枪盟盟主需要双剑门门主活着。只要段疯子不出手，双剑门门主和银枪盟盟主还是能够或者逃回去的。

　　然而，经此一战，双剑门和银枪盟的损失极大，不说全军覆没，起码要死伤一大半。双剑门门主心里后悔，银枪盟盟主更加后悔！


第177章 拜月殿和古雷殿的天尊

　　喊杀声越来越小，倒在血泊之中的武者越来越多。战争，死伤难以避免，银枪盟和双剑门前来的一万天兵境武者，有七千多都永远的留在了此地，剩下的两千多天兵境武者都是已经逃走。

　　五千天将境武者同样损失惨重，仅仅只有一千多逃离，其他全部阵亡。至于五百位天王，倒是只死了一百多位，他们境界更高，保命本事自然更强。

　　银枪盟和双剑门一同赶来的六十位天君，仅仅被杀死十二位，剩下的都还活着。天君若是一门心思逃命，想要将其斩杀，困难太大。为了杀死那十二位天君，万符宗同样牺牲了八位天君，还使用了大量天君炼制的符篆。

　　“他们想逃，便让他们逃就是，没有必要穷追猛打！”

　　段疯子的声音不大，却清晰的传到了每个人的耳中。穆宗泽、大太上和二太上，纷纷点头，他们都明白段疯子的意思。现在万符宗真正要重视的对手，是朱雀殿，而不是双剑门和银枪盟。

　　留着双剑门门主和银枪盟盟主的命，对他们来说还有好处。双剑门和银枪盟，就好比是猪一般的队友，完全能够拖朱雀殿的后腿。要是没有他们，朱雀殿强者大举进攻，万符宗根本没有抵挡的可能。

　　桃花副殿主之所以仅仅派出两位中期天尊，便是打算让启元天尊和冯泰天尊解决万符宗的高层战力，然后双剑门将万符宗夷为平地，应该不是什么难事。只是，她肯定没有想到，启元天尊和冯泰天尊，根本不是万符宗长老的对手。

　　“我们对双剑门和银枪盟了解的足够深，若是将他们除掉，朱雀殿扶植其他势力，到时候我们完全不了解，肯定要吃大亏。”

　　穆宗泽将话挑明，其他长老都是纷纷点头，现在的确不是除掉双剑门和银枪盟的好时机。此次决战，让银枪盟和双剑门伤筋动骨，已经是最好的结果。

　　只是，万符宗的损失，同样不小，单单是天兵境弟子，便是死了两千多位，还有三千多受伤的。天将境武者同样死了一千多，受伤的有两千多。他们的优势便在于，受伤的可以得到及时的治疗。

　　不像银枪盟和双剑门的武者，受伤便意味着离死不远，万符宗的武者根本不可能给他们疗伤的机会。那些没受伤的只顾着自己逃命，根本没有带他们一起离开的意思。

　　“将所有尸体处理干净，我宗弟子和长老，隆重下葬。双剑门和银枪盟的武者，便一把火烧了！”

　　大太上吩咐道，立马有长老开始着手解决。他们现在没有时间浪费，谁知道朱雀殿的下一波强者什么时候到。已经吃了两次亏，朱雀殿想必不会再吃第三次亏。

　　先是一位前期天尊，死在万符宗，再是两位中期天尊，永远的埋在了万符宗的地下。即便是对朱雀殿来说，三位天尊的死，都不是什么小事。现在的万符宗可以说，随时都有覆灭的危险。

　　“宗主，古雷殿和拜月殿的长老气势汹汹而来，您还是亲自去迎接吧！”

　　宗主大殿内，三长老急匆匆的赶了过来，穆宗泽还在和大太上以及二太上商量怎么应付朱雀殿的事情，没想到又来了两个大麻烦，穆宗泽自然知道古雷殿和拜月殿长老前来的目的。

　　“好，我马上就去！”

　　万符宗已经将朱雀殿得罪死，肯定不能再得罪古雷殿和拜月殿。更何况，古雷殿和拜月殿本来就比朱雀殿强大，仅仅是前来问话的两位天尊，都是后期天尊。

　　穆宗泽没有犹豫，整理了一下衣冠，便是跟着三长老前往古雷殿和拜月殿两位天尊所在的地方。碧雪簪的事情，古雷殿和拜月殿都是重视万分，即便他们已经认定，那些弟子全军覆没，依旧时刻关注着烟云州的情况。

　　凌道的出现，引起了古雷殿和拜月殿探子的注意，当他们确定凌道曾经跟着蒙着面纱的神秘女子一同前往灭魂山脉后，便是将消息传回到了古雷殿和拜月殿。

　　哪怕对三品势力来说，道器都是高不可攀的存在。若是能够得到一件道器，他们足以威慑二品势力。到时候，哪怕是一般的二品势力，都不敢得罪古雷殿或者拜月殿，想想就威风无比。

　　“万符宗宗主穆宗泽，见过两位天尊！”

　　面对古雷殿和拜月殿的天尊，穆宗泽将自己的身份摆得很低，即便身为万符宗宗主，都当众弯腰行礼。两位天尊点了点头，随后穆宗泽便是将两位天尊请进了万符宗。

　　“不知道两位天尊大驾光临，有什么吩咐？”

　　将古雷殿和拜月殿的天尊请到上座后，穆宗泽便是开门见山的问道。古雷殿和拜月殿的天尊肯定不想和他废话，他同样不敢在古雷殿和拜月殿的天尊面前耍小心思，当然是直来直去的好。

　　“我们的来意，你心里恐怕明白的很，既然你问，那我就告诉你，我们前来就是为了知晓碧雪簪的下落。别告诉我你不知道什么是碧雪簪，那样只会让我们觉得你把我们当成白痴！”

　　古雷殿的天尊高高在上地说道，即便万符宗已经诞生一位天尊，依旧不被他们放在眼里。他们修炼了数千年，又是后期天尊，一个刚刚成为天尊没多久的人，肯定没法和他们相提并论。

　　“对了，不需要你说，让那个前往灭魂山脉的小子过来，亲口告诉我们！”

　　拜月殿的天尊紧接着开口，穆宗泽又是宗主又是天君，或许有能力在他们面前撒谎，但是一个小辈，肯定不敢在他们面前耍什么花样。能够当宗主的，肯定有两把刷子，他们对穆宗泽可不会有绝对的信任。

　　穆宗泽怕他们是一回事，会不会撒谎又是一回事，万一穆宗泽说九成真话，一成假话，他们被骗的死死的，或许都不知道是怎么回事。不得不说，拜月殿派来的长老，做起事来，非常谨慎。关乎道器的事情，拜月殿殿主既然敢交给他处理，自然是极为信任他。

　　“好，我这就让人叫凌道过来！”

　　拜月殿和古雷殿的天尊，都没有说出凌道的名字，然而，穆宗泽觉得他们肯定知晓凌道的名字，故而穆宗泽直接大大方方的说了出来。古雷殿和拜月殿的天尊点头，对天尊而言，闭个关可能几百年就过去了，等上片刻自然算不得什么。

　　凌道经历了先前的一番大战，收获极大，只是还没等他巩固好，就被内宗长老请到了宗主大殿。刚刚踏进大殿，他便是感受到了巨大的压力，仿佛陷身泥沼，又像是背负着沉重的山岳，寸步难行。

　　古雷殿和拜月殿的天尊，都是直直的盯着凌道，庞大的天尊威压，笼罩着凌道，使得凌道好似大海之中的一叶扁舟，随时都有翻船的可能。好在他们没有伤害凌道，仅仅是想确认一下凌道的境界。

　　如此压力，凌道不得不运转功法抵挡，天兵境后期的境界，就暴露了出来。只是，两位天尊没有撤去威压，而是打算让凌道在他们的威压下，说出碧雪簪的事情。

　　要是凌道说谎，如此巨大的压力下，难免露出破绽。两位天尊将所有的注意力都放在他的身上，自然不会错过任何一个细节。若是连一个天兵境小辈都搞不定，他们岂不是白活了？

　　“告诉我们，碧雪簪被谁所得？如今在哪？”

　　不管是古雷殿的天尊，还是拜月殿的天尊，都没有询问洪都和林锐南等人的死活。在他们看来，道器比他们的命，重要一万倍不止。殿主给他们的任务，就是调查碧雪簪，至于洪都和林锐南等人的事情，可以在碧雪簪之后解决。

　　“不知道你们有没有见过蒙着面纱的那位年轻女子，碧雪簪就是她得到的，而她已经离开荒云府，至于碧雪簪现在在哪，我肯定不知道，反正应该在她的身上！”

　　凌道没有打算隐瞒此事，一来，想要在两位天尊面前说谎，并非一件容易的事情。二来，告诉他们妙儿姑娘得到碧雪簪，根本就和没说一样，反正妙儿姑娘已经离开荒云府。

　　“照你这么说，我们是无法得到碧雪簪了？”

　　拜月殿的天尊脸色冷厉，一双眸子闪烁着银色光芒。他已经开始使用意志力量，想要侵入凌道的意志世界，然后剥夺凌道的记忆。要是凌道告诉他们有用的信息，他可以放过凌道。

　　只是，凌道说了和没说，没有什么区别。为了保险起见，他还是觉得亲自查看凌道的记忆比较好。然而，若是他真的成功，凌道的意志世界受损，很可能造成记忆紊乱，以后变成白痴都有可能。

　　“堂堂天尊，对一个小辈使用如此手段，未免太过分了吧？”

　　段疯子及时赶了过来，从古雷殿和拜月殿的天尊出现开始，他就知道凌道有危险。幸亏他始终关注着凌道，才能在关键时刻救凌道。他的意志就如同一头太古凶兽，疯狂地冲向了拜月殿天尊的意志世界。

　　“放肆！你敢对我动手？！”


第178章 顶撞天尊

　　拜月殿的天尊面对万符宗的所有武者，都有一种优越感。他对付万符宗的武者可以，反过来，万符宗的武者对付他，便是大逆不道。段疯子的所作所为，明显激起了他的怒火。

　　银色光芒大放，拜月殿的天尊已然使出意志世界投影，一个银色的虚幻世界，将整个宗主大殿都笼罩在内。他不会对付所有人，仅仅是对付挑衅他威严的段疯子而已。

　　“我就放肆了，你又能如何？”

　　成为天尊后，段疯子更加的不讲理，即便是拜月殿的天尊，都没法让他低头。段疯子同样使出意志世界投影，两大意志世界就在宗主大殿内，开始了激烈的碰撞。

　　段疯子的意志世界，肯定是不如拜月殿的天尊，只是他的意志世界非常特殊，在碰撞的过程中，不断地吞噬着拜月殿天尊的意志力量。本来段疯子的意志世界处在下风，可是随着时间的推移，他迟早能够反败为胜。

　　拜月殿天尊的意志世界是比段疯子强，只是没有压倒性的优势，根本不行。他同样感受到了段疯子的棘手，一个小小的万符宗，怎么会出现如此厉害的前期天尊？

　　“哼，本天尊懒得和你计较，此事到此为止！”

　　收起意志世界投影，拜月殿天尊才感受到了一阵舒坦。只是，段疯子眼中闪过的一抹失望之色，差点让拜月殿的天尊暴走。看来，段疯子并不希望他罢手，因为僵持下去，对段疯子的好处更大。

　　拜月殿天尊眼神闪烁，没有立即和段疯子动手。仅仅是意志交锋，便让他明白，不能小看段疯子，难怪段疯子可以除掉朱雀殿派来的两位中期天尊。

　　若是他非要对付段疯子，赢了，别人觉得理所当然，万一输了，那他以后肯定会被拜月殿的其他天尊嘲笑死。怎么说他都是后期天尊，还是不要和一个前期天尊较劲的好。

　　“我敬你是天尊，才告诉你实情，没想到你竟然如此无耻。本来我还想着，接下来你们问什么，我便告诉你们什么。现在我改变主意了，接下来，不管你们问什么，我都不会搭理你们！”

　　凌道的脸色同样冷了下来，拜月殿天尊先前想做什么，他当然明白，要是段疯子没有及时阻止，谁知道会有什么后果。他松了一口气的同时，也对拜月殿的天尊生出一股怒气。

　　他已经非常合作，拜月殿天尊和古雷殿天尊问的事情，他都一五一十的说了出来。然而，拜月殿天尊还想亲自查看他的记忆，根本就没有在意过他。

　　“疯了，他疯了不成？”

　　万符宗的一个个长老，都是使劲的给凌道打眼色。在他们看来，凌道简直就是胆大包天，连古雷殿和拜月殿的天尊都敢顶撞。别说凌道，就算是万符宗的宗主和太上长老，都得罪不起古雷殿和拜月殿的天尊。

　　穆宗泽和两位太上长老都是脸色抽搐，万万没有想到，凌道这个小祖宗如此不给拜月殿和古雷殿的天尊面子。虽然他们都对拜月殿和古雷殿天尊的所作所为非常不爽，但他们都是敢怒而不敢言。

　　“好大的胆子！本天尊活了五千年，从未见过如此大胆的天兵境武者！”

　　拜月殿天尊的脸色阴沉了下来，段疯子不给他面子，好歹段疯子也是一位天尊。可是，凌道区区一个天兵境后期武者，又有什么资格顶撞他？难道真当他是泥捏的天尊不成？

　　一旁的古雷殿天尊面无表情，其实心里暗笑不已。能够看到拜月殿天尊吃瘪，他极为痛快，哪怕凌道同样顶撞了他，他都不在乎，因为他明白凌道之所以生气，还是因为拜月殿天尊先前做的事情。

　　古雷殿天尊是一副看好戏的心态，不管拜月殿天尊怎么做，肯定都会成为笑柄。拜月殿天尊和凌道之间的境界差距太大，若是拜月殿天尊亲手杀死凌道，肯定会落个以大欺小。若是拜月殿天尊不管凌道，肯定会失去天尊应有的威严。

　　“你们万符宗是想跟我拜月殿为敌吗？”

　　拜月殿的天尊当然不会傻到去和凌道争论，若非碧雪簪的事情，凌道连和他说话的资格都没有。本来就觉得凌道现在太过鲁莽的穆宗泽，此时更是一个激灵，拜月殿天尊怕是要和他算账了。

　　“天可怜见，我宗可没有和拜月殿为敌的意思，拜月殿那般强大，就算是一万个万符宗都比不了。我们就算吃了雄心豹子胆，也不敢和拜月殿做对啊。正所谓，童言无忌，小孩子说话，天尊就别计较了！”

　　二十岁的年龄，相对他们活了几百年几千年的存在而言，的确是个小孩子。穆宗泽先是奉承一番，再是连消带打，想要将凌道先前得罪拜月殿天尊的事情抹去。

　　“你们万符宗没有和我们拜月殿为敌的意思最好不过，先前这小子顶撞我，明显对拜月殿有敌意。这样吧，你们将他处死，我便相信你们万符宗没有和我们拜月殿为敌的意思！”

　　就连古雷殿天尊都是不得不赞一声高明，拜月殿天尊当真是无耻到了极点，对付一个小辈，还如此煞费苦心，拿拜月殿压万符宗。其实，凌道先前说的，古雷殿天尊都信，一个得到碧雪簪的小辈，怎么可能还留在荒云府？

　　两位太上长老和穆宗泽都是神色一僵，其他长老同样是面露危难之色。凌道得到九幅石刻的认主，他们保护凌道还来不及，肯定不想处死凌道。然而，若是不处死凌道，必然会得罪拜月殿的天尊，甚至还被扣上要和拜月殿为敌的大帽子。

　　“像你这么无耻的天尊，我倒是第一次见到。你要是想杀我，便亲自动手，要是不敢，便滚回家带孩子去，没种的东西！”

　　拜月殿天尊前前后后的所作所为，已经彻底激起了凌道的怒火。当忍无可忍之时，便无需再忍，更何况，凌道本来就想找一个机会，让所有人见识一下九幅石刻的强大。

　　本来，朱雀殿的两位中期天尊到来，凌道就打算使用九幅石刻的。谁知道，段疯子太过强大，以一敌二，都能杀死朱雀殿的两位天尊。好在古雷殿和拜月殿的天尊及时赶了过来，拿他们下手，效果可能更好。当然，凌道不会同时将古雷殿和拜月殿同时得罪死，得罪一个，交好另外一个，才是王道。

　　“竖子！竖子！你找死！”

　　万符宗的一众长老在场，古雷殿的天尊同样在场，凌道当着他们的面，辱骂拜月殿的天尊，自然是让拜月殿的天尊怒发冲冠。什么时候，一个小辈，都能如此不将他放在眼里？

　　拜月殿的天尊猛地出手，五根手指就像是五根长矛一般，刺向了凌道。别说是天兵境武者的肉身，哪怕是天君级别的肉身，都要被他的指芒洞穿身体。偏偏他还没立刻杀死凌道的打算，而是要好好地折磨凌道一番。

　　“段长老，无需你帮忙，区区一个废物天尊，我能应付！”

　　尽管段长老不明白凌道为什么要将拜月殿的天尊狠狠地得罪，但他还是打算出手救下凌道。只是，凌道的话，让段长老停下了手中的动作。谁都不可能拿自己的命开玩笑，凌道当然也不会。

　　“他到底要干什么？难道他得到了道器不成？”

　　两位太上长老都是眼皮直跳，凌道的胆子实在太大，不仅辱骂天尊，还敢和天尊动手。即便是他们两个老家伙联手，在拜月殿天尊手下，都走不过一招。

　　“他为什么要如此逞能？难道他就不知道天尊有多么恐怖吗？”

　　穆宗泽焦急万分，偏偏想不到什么办法，能够帮到凌道。至于凌道说他能够应付拜月殿天尊的话，直接被他忽略，一个小小的天兵境武者，怎么可能抗衡天尊？

　　“好！好！好！今日，若不让你求生不得求死不能，本天尊便一头撞死！”

　　拜月殿的天尊无比愤怒的连说三个“好”字，凌道一次又一次顶撞他，已经让他到了爆发的边缘。他脸色狰狞，能够将一个天尊气到如此程度，凌道已经足以自傲。

　　古雷殿的天尊饶有兴致的看着，拜月殿的天尊和他本来就不对付，他还在寻思着，接下来是不是要暗中帮凌道一把。钥匙能够气坏拜月殿的天尊，他肯定更加高兴。

　　“不用你一头撞死，因为，我会亲手将你杀死！”

　　凌道的嘴角，勾勒出一抹冷酷的笑容。随后，他便是伸出右手，五指张开，露出了掌心的真龙石刻。原本巨大的真龙石刻，现在却变得只有他的掌心大小。

　　只是，当他将真龙石刻向着拜月殿天尊的五道指芒打去的时候，真龙石刻便是陡然变大。拜月殿天尊的五道指芒，全部击在真龙石刻上，除了爆发出一道道沉闷的响声，根本没有将真龙石刻怎么样。

　　“废物就是废物，哪怕成为天尊，依旧是废物！”

　　年纪轻轻，仅仅只有天兵境后期，偏偏敢当面顶撞天尊，甚至还敢和天尊动手。单单是这份气魄，便是足以让人心折，单单是这份勇气，便是足以让人佩服！


第179章 真龙石刻灭天尊

　　“你们听听，你们听听，这就是你们万符宗的弟子吗？当真是吃了雄心豹子胆，我若是不杀他，天尊威严何在？拜月殿威严何在？”

　　拜月殿天尊气的七窍生烟，指着凌道的右手，都剧烈的颤抖着。从来没有天兵境武者对他如此无礼，而且还是当着如此多人的面前，顶撞他，辱骂他，甚至还扬言杀他。

　　万符宗和拜月殿根本没法比，就算在拜月殿，都没有天兵境武者胆敢对他如此不敬。更何况，古雷殿天尊还在一旁看笑话，今天的事情，迟早会传遍整个荒云府，到时候他就成了笑柄。

　　“你要杀就杀，说半天废话干什么？难道你怕了？”

　　仿佛是觉得拜月殿天尊还不够愤怒，古雷殿天尊连忙在旁边煽风点火。古雷殿天尊说拜月殿天尊怕凌道一个天兵境小辈，简直比凌道先前说的还要狠，丝毫没给拜月殿天尊面子。

　　“你闭嘴！”

　　拜月殿天尊狠狠地瞪了古雷殿天尊一眼，古雷殿天尊淡淡地笑了笑，没有和拜月殿天尊计较。古雷殿天尊只想看拜月殿天尊出丑，现在的拜月殿天尊正在气头上，和他较真不仅没有好处，反而有可能惹得一身骚。

　　“这辈子我杀过天君，然而还没有杀过天尊，能够成为第一个死在我手中的天尊，你也足以自傲了！”

　　凌道不说话则已，一说话便是让拜月殿天尊火气上涌，论气人的本事，在场的其他武者都甘拜下风。拜月殿的后期天尊，地位尊崇，哪怕是拜月殿殿主都要给他三分面子。

　　然而今天，一个天兵境小辈不仅连番羞辱他，竟然还说他能够死在其手中，是一件值得自傲的事情。他已经懒得和凌道废话，直接伸手抓向了凌道，想要将凌道整个人都提起来。

　　天尊出手，凌道丝毫不乱，右手按在真龙石刻上，运转起蛮荒诛仙劲，使得真龙石刻仿佛活了过来一般，发出了一声惊天动地的龙吟。凌道对付天尊的底气，便是来自九幅石刻。

　　“真龙石刻能够抵挡天尊的攻击？怎么可能？”

　　万符宗宗主、大太上和二太上都是没有想到，真龙石刻竟然拥有如此威能。其他长老更是全部傻眼，先前真龙石刻挡住拜月殿天尊的指芒时，他们就觉得难以置信，没想到现在凌道又用真龙石刻，挡住拜月殿天尊的右手。

　　真龙石刻发光，使得拜月殿天尊的右手，根本难以寸进。哪怕拜月殿天尊的右手，距离凌道不足一米远，都是无法击飞真龙石刻，更别说将凌道提起来。真龙石刻死死地挡住了拜月殿天尊，即便是拜月殿天尊都一阵惊讶。

　　“原来这便是你的依仗，能够抵挡天尊的攻势，绝对不是凡物。没想到此次烟云州之行，还能有此收获！”

　　拜月殿天尊的双眼之中，闪过一丝贪婪，真龙石刻是什么，他不知道。然而，在一个小小的天兵境武者手中，都能拥有如此威能，若是到了他手里，那该强成什么样子？

　　任谁都能看出真龙石刻的不凡，古雷殿天尊甚至在想，怎么把真龙石刻弄到手。只是，拜月殿天尊已经和凌道动手，若是他轻举妄动，很有可能现在就和拜月殿天尊打起来。

　　“你想要？然而，你配吗？”

　　已经撕破脸皮，凌道半点面子都不给拜月殿天尊，而且还故意不断地刺激拜月殿天尊。说话的同时，他更是将体内的真气和本源，疯狂的灌输到真龙石刻里。

　　真龙石刻开始扭曲，不断地变幻，最终，竟然化成了一条十丈大小的真龙。幸亏宗主大殿足够宽敞，即便突然多出一条十丈大小的真龙，都不占什么地方。

　　“想要我的命，想要真龙石刻，那便出来和我一较高下吧！”

　　若是在宗主大殿里动手，很可能毁了整个大殿。凌道纵身一跃，站在真龙的头顶，双手握着狰狞的龙角，轻轻一晃，真龙便是带着他冲出宗主大殿，赶到了风云台。

　　风云台是万符宗给弟子们争斗的地方，自然比其他地方坚固，而且周遭布满了符阵，保护着整个广场。即便如此，后期天尊交手，都有可能对风云台造成毁灭性的破坏，故而凌道骑着真龙，站在高空之中。

　　“就你还想和本天尊一较高下？一拳便足以将你废掉！”

　　仅仅是三息时间，拜月殿天尊便是赶了过来，冷眼望着凌道。古雷殿天尊、万符宗宗主、两位太上长老和其他长老，都是以最快速度跟了过来，使得原本热闹非凡的风云台，骤然安静了下来。

　　就连本来还在决战的弟子，都是忍不住看向了高空之上的巨龙。真龙石刻原本仅仅是化成十丈大小的真龙，到了风云台的高空，竟然化作百丈大小，比先前看起来更具威严。

　　“那是谁？怎么好像是少宗主凌道？”

　　“你们注意到另外一个人没有，竟然自称本天尊，难道他是一位强大的天尊吗？”

　　短暂的寂静后，整个风云台又是喧闹了起来。万符宗弟子大多数都认识凌道，并且知晓凌道已经成为少宗主。要说万符宗哪个弟子权力最大，他们肯定都会说凌道，毫无争议。

　　而且，凌道本身的实力，同样不可小觑。就算他只有天兵境后期，一般的天将境武者，都不是他的对手。然而，凌道竟然和天尊对峙了起来，他们完全不是一个层次的武者。

　　现在的万符宗，仅仅只有一位天尊，那便是段天尊。以前，他们私底下喊段疯子，公众场合喊段长老，现在都是敬称段天尊。就算是和天尊动手，也应该是段天尊亲自出马，凌道凑什么热闹？

　　他们承认凌道天资绝顶，给他时间，将来可以和天尊争锋。然而，如今的凌道，毕竟只有天兵境后期，和天尊动手，不可能有半点胜算。好在他们看到万符宗宗主等人都已经到场，想来不会让凌道以身犯险。

　　真正让他们疑惑的是，凌道骑着的巨龙到底哪里来的。仅仅是巨龙散发的气势，便不比天尊弱，难道说，巨龙可以帮凌道挡住天尊吗？要不然凌道哪来的底气和天尊交手？

　　拜月殿天尊已然出拳，宗主大殿内发生的事情，让他明白，仅仅是随手一击，根本对付不了凌道骑着的巨龙。故而，他一拳击出，拳劲和本源凝聚出金色的拳芒，九条道则隐没其中。

　　身为后期天尊，他掌握的道则，自然远远不止九条，只是他觉得九条道则对付凌道骑着的真龙足以。他的拳芒连万丈高山都能粉碎，就算是前期天尊站在他的面前，都要被一拳轰成碎末。

　　巨龙一声怒吼，口中喷出一个个符文，仅仅是一息间，便有数千个符文，凝聚成一枚符篆。当拳芒到达凌道身前时，符篆爆发，化成一根长矛，捅碎了拳芒。

　　九条道则就像是九柄铁剑，纷纷劈在长矛上，然而长矛仅仅是剧烈的一震，便让九柄铁剑崩碎。即便是拜月殿的天尊，都是脸色一变，完全没有想到巨龙的本事如此厉害。

　　仅仅是口吐符篆，便能挡住拜月殿天尊的拳芒。不要说拜月殿天尊惊讶，就连古雷殿天尊都是忍不住仔细地打量起了百丈大小的巨龙。万符宗宗主和两位太上长老更是激动地说不出话来，真龙石刻竟然拥有如此威能吗？

　　“给我杀！”

　　凌道大叫一声，将所有人的思绪都是拉了回来。他们清楚地看到，凌道脚下的巨龙张开嘴巴，再度喷出成千上万个符文。一枚枚符篆凝聚成功，犹如暴风雨般砸向了拜月殿的天尊。

　　“是真龙符篆！你们注意到没有，巨龙喷出的符篆，都是真龙符篆！”

　　“没错，的确是真龙符篆，而且比我们炼制的真龙符篆，威能强大的多！”

　　真龙石刻化成的巨龙，口吐真龙符篆，让他们都觉得不可思议。尤其是那些真龙符篆，还能够对天尊造成威胁。他们炼制的符篆，仅仅能够对付天君而已。

　　“该死！”

　　即便是拜月殿的天尊都觉得头皮发麻，因为眼前的真龙符篆，实在太多。而且，百丈大小的巨龙，已经向他撞击了过来。巨大的龙尾，更是犹如鞭子一般，抽在了他的身上。

　　哪怕拜月殿天尊的肉身强横，被龙尾抽中，都是感受到了剧痛，浑身骨头都像是要散架了一般。本来他还能抵挡漫天的符篆，现在吃了个大亏，顿时落在了下风。

　　偏偏巨龙还撞在了他的身上，不是他不想躲避，而是巨龙身体太大，速度又快，他根本没地方躲。拜月殿的天尊忍不住喷出一大口血，五脏六腑都好像受到了不轻的创伤。

　　“你先前想夺我记忆，可曾想过，现在会死在我的手中？”

　　百丈大小的巨龙咆哮，抓住一个机会，一口将拜月殿的天尊吞下。下一刻，真龙便是消失，重新化成了真龙石刻。只不过上面还有着一个人，正在和巨龙交战，只不过拜月殿的天尊并不知道，从交手开始，就已经注定了他的死亡！


第180章 吓破胆的天尊

　　从百丈大小的真龙再度化为石刻开始，就意味着拜月殿天尊的身死，因为他根本没法挣脱石刻，更别说冲出石刻，回到现实世界。真龙石刻，绝对是远超天尊的强者打造的，以拜月殿天尊的境界，根本无法毁坏真龙石刻。

　　身在石刻之中，拜月殿的天尊根本无法吸收天地间的本源和道则力量。不仅如此，真龙石刻反而还会吸收他的力量，要不了多久，拜月殿天尊便会死在石刻里。

　　真龙石刻不断变小，最后被凌道抓住，放进了掌心之中。拜月殿的天尊先是要查看他的记忆，将他变成白痴，再是想要让万符宗宗主将他处死，最后还亲手对付他，那么，他当然不会心慈手软。

　　风云台鸦雀无声，一位强大的天尊，片刻间便是被凌道消灭。不管是万符宗的长老，还是弟子，看向凌道的眼神，都是和以往不同了。少宗主只是地位高，论实力，哪个长老都能胜过凌道。

　　可是现在，凌道当着他们的面，亲手解决一位天尊，他们就没人敢说自己可以胜过凌道了。段疯子之前，万符宗连一位天尊都没有，更何况先前那位天尊还是来自拜月殿。

　　古雷殿和拜月殿是极为强大的两个三品势力，连朱雀殿都比不了。要是他们知道，先前那位拜月殿天尊还是天尊境后期，他们肯定会更加震撼。以天兵境后期除掉天尊境后期强者，简直如同天方夜谭。

　　万符宗宗主和两位太上长老都觉得心弦被狠狠地拨动了，他们知道九幅石刻已经认凌道为主，只是他们根本没有想到，九幅石刻竟然拥有如此威能，连后期天尊都能解决。

　　要是早知道九幅石刻拥有如此可怕的能力，他们还用在乎什么银枪盟和双剑门，直接荡平就是。就连朱雀殿他们都不需要担心，真龙石刻就能解决后期天尊，万符宗还有另外八幅石刻。

　　“怎……怎……么……”

　　就算是古雷殿天尊，都是结结巴巴，半晌说不出完整的一句话。他是想看拜月殿天尊出丑，然而，他不想看到拜月殿天尊被解决掉。凌道能够除掉拜月殿天尊，岂不是意味着也能除掉他？

　　先前，就算凌道再狂妄，古雷殿天尊都是将凌道当成一个小辈看待。只是现在，古雷殿天尊已经将凌道放在了和他同等的位置，小觑凌道的下场，拜月殿天尊已经用亲身经历告诉了他。

　　“白担心了，九幅石刻如此厉害，我们还用怕什么朱雀殿的天尊？”

　　穆宗泽低声说道，其他两位太上长老都是深以为然。那可是拜月殿的后期天尊，仅仅是片刻间就解决了，要是前期天尊和中期天尊对凌道动手，岂不是更惨？

　　“区区后期天尊，也敢在我面前猖狂？自寻死路罢了！”

　　凌道笑着说道，话语里完全没有将天尊放在眼里。远处的古雷殿天尊看向凌道，却对上了凌道似笑非笑的双眼，立马转移目光，根本不敢和凌道对视。万一惹怒凌道，说不定他同样会落的个拜月殿天尊一样的下场。

　　“竟然是后期天尊？那少宗主现在得多厉害？”

　　“不得了啊，连后期天尊说解决就解决，以后谁还敢小瞧我们万符宗？”

　　“上次我们就打退了银枪盟和双剑门，等他们知道少宗主已经可以灭掉后期天尊，以后他们见到我们，肯定有多远逃多远！”

　　笼罩在万符宗长老和弟子心中的阴霾，都是在刹那间烟消云散。别说银枪盟和双剑门，他们现在连朱雀殿都不怕。从最后百丈大小的真龙化为石刻的时候，他们便是认出，那是禁地的真龙石刻。

　　才一幅石刻就能解决后期天尊，若是九幅石刻同出，他们已经无法想象，会厉害成什么样子。经此一战，他们都变得极为乐观，想来朱雀殿都不敢将万符宗怎么样了。

　　“他想看我的记忆，不知道你想不想？”

　　凌道从高空落下，站在风云台上，望着远处的古雷殿天尊，嘴角噙着笑意，眼中带着不屑之色。若是凌道灭掉拜月殿天尊之前，敢如此对古雷殿天尊不敬，古雷殿天尊肯定不会放过凌道。

　　只是，现在古雷殿天尊敢怒而不敢言，他从来没有想到，会有这么一天。身为后期天尊，竟然被一个小小的天兵境武者鄙视，而且他还不敢将凌道怎么样，甚至心里还隐隐畏惧凌道。

　　“小兄弟莫开玩笑，既然你说得到碧雪簪离开荒云府，那肯定不会有假。”

　　古雷殿天尊眼皮狂跳，就连对凌道的称呼，都是变成了小兄弟。堂堂后期天尊，竟然和天兵境小辈称兄道弟，若非亲眼所见，亲耳所闻，在场的武者肯定都不会相信。

　　正所谓眼见为实耳听为虚，若是古雷殿天尊听到别人说凌道除掉了拜月殿的后期天尊，他肯定嗤之以鼻，认为是别人造谣。然而，先前发生的一切，他都是亲眼目睹，绝对不会有半点虚假。

　　“那不知道你还有什么事情？”

　　万符宗宗主和两位太上长老对天尊都是恭恭敬敬的，可是凌道丝毫不给天尊面子，就好像将天尊当成天人境武者一般。偏偏古雷殿天尊还不敢有半点不满，谁知道凌道会不会借机找他麻烦。

　　“没有了，我这就回去将小兄弟所说，禀报殿主！”

　　古雷殿天尊一刻都不想面对凌道，堂堂后期天尊，竟然怕一个天兵境小辈，真是罕见至极。原本他觉得万符宗这样的四品势力，他不仅来去自如，甚至能够掌控万符宗所有人的生死。

　　然而现在，他的前方就站着一位年轻死神，随时都能取他的命。说起来真是一种讽刺，气势汹汹而来，只能灰溜溜的离去。甚至，凌道没有点头，他都不敢自作主张的离开。

　　“不需要再问其他的了吗？”

　　凌道冷笑着问道，顿时让古雷殿天尊的心提了起来。看样子，凌道是想故意找麻烦，古雷殿天尊只觉得头皮发麻，为什么会招惹上这么一个小祖宗？

　　早知道万符宗有凌道这样的存在，他绝对不会前来。古雷殿天尊觉得现在的他，就是在鬼门关外徘徊，随时都有可能身死。难道说，凌道已经杀天尊，杀上瘾了吗？

　　“不了不了，我来烟云州已经有一段时间，非常想家，现在只想回去！”

　　古雷殿天尊心惊胆战地说道，能够将一位后期天尊吓破胆，凌道绝对足以自傲。哪怕是巅峰天尊，都不会让古雷殿天尊觉得如此恐怖，毕竟面对巅峰天尊，他都有逃命的把握。

　　可是面对凌道，古雷殿天尊没有把握逃生，真龙石刻化成的真龙，张嘴便是可以吐出一枚枚符篆。而且百丈大小的真龙速度奇快无比，他或许还没有逃出万符宗，就已经被真龙吞进肚子里。

　　“好吧，本来还想跟你切磋一番，既然你这么想回去，那便回去吧！”

　　凌道颇为可惜地说道，好似真的想和古雷殿天尊切磋一般。古雷殿天尊却是吓了一跳，惊出一身冷汗，天兵境的凌道根本没有和他切磋的资格，凌道想和他切磋是假，想除掉他才是真。

　　“小兄弟的好意，我心领了，你放心，我古雷殿始终都会和你们万符宗保持友好关系的。你先前杀了拜月殿的天尊，想必拜月殿不会善罢甘休，而我古雷殿可以帮你牵制拜月殿！”

　　古雷殿的天尊连忙说道，为了保命，他只能做出了一番承诺。当然，他的承诺作不作数，那就是另外一回事了。毕竟他不是古雷殿殿主，不可能左右的了古雷殿高层的决定。

　　“好，我就喜欢你这样爽快的人！对了，要不要我送你一程？”

　　凌道笑着说道，显然对古雷殿先前所说的话，颇为满意。古雷殿的天尊暗暗松了一口气，幸亏他机灵，才逃过一劫。看样子，凌道是真的不打算对付他，能活着离开真好。

　　“不用不用，我自己回去就好，小兄弟就别送了！”

　　古雷殿的天尊和凌道道别后，看也不看其他人一眼，便是以最快速度离开了万符宗，生怕凌道反悔。他决定以后再也不来万符宗，面对凌道这么一个小辈，他总觉得心惊肉跳。

　　直到古雷殿天尊离开万符宗后，凌道才缓缓地吐出了一口浊气。自家人知道自家事，别看他可以轻松解决拜月殿的后期天尊，那只不过是靠着真龙石刻做到的而已。

　　九幅石刻的确厉害，尤其是认他为主后，每一幅石刻都能用来对付天尊。然而，九幅石刻根本不像穆宗泽和两位太上长老想的那样，可以随意对付天尊。

　　其实，每一幅石刻，仅仅只能使用一次。也就是说，真龙石刻解决了拜月殿的天尊后，便不能用来对付其他天尊。禁地还有八幅石刻，凌道自然要省着用，要是肆意使用，九幅石刻全部用完，他又该怎么办？

　　先前，使用真龙石刻除掉拜月殿的后期天尊，便是为了立威。想必，他除掉拜月殿天尊的事情，很快便会传开。以后，朱雀殿、拜月殿就算想对付万符宗，都是不得不掂量一二！


第181章 兴师动众

　　荒云府，朱雀殿。

　　“启元天尊和冯泰天尊，竟然都死在了万符宗！”

　　桃花副殿主的脸上满是不可思议，万符宗只是个四品势力，以启元天尊和冯泰天尊的实力，足以将万符宗夷为平地。然而，结果却是他们两位中期天尊，永远的埋骨烟云州。

　　当年，她化名蒙桃儿，亲自去过烟云州，自然知晓烟云州三大四品势力是什么情况。没错，万符宗是要比银枪盟和双剑门强出一线，然而，万符宗依然紧紧是个四品势力而已。

　　可是，冯泰天尊传回来的消息说，万符宗已经诞生一位天尊，仅仅只有天尊境前期，便能杀死启元天尊和他。四品势力诞生天尊，就好比三品势力诞生圣王一样难。

　　更何况，她对万符宗还有所了解，外宗长老在万符宗的地位真的不怎么样。冯泰天尊描述的是一位强大的武修，从头到尾都没有使用过符篆，单单靠自身实力，便可以轻松杀死启元天尊。

　　“看来，或许有必要亲自走一趟万符宗了！”

　　真正让他感兴趣的，便是万符宗的天尊，修炼天君功法，身在四品势力，成为前期天尊后，还能杀死中期天尊。如此天赋，如此潜力，值得她亲自拉拢。以她的手段，只要是男天尊，收为裙下之臣，都是轻而易举。

　　启元天尊和冯泰天尊都是中期天尊，然而死人是没有任何价值的。桃花副殿主不可能杀死万符宗的天尊，为他们报仇，虽然他们有过那种关系，然而根本没有半点感情可言。

　　“来人，让冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊、仲达天尊过来一趟！”

　　桃花副殿主连续说出四位天尊，他们都是天尊境中期，然而，他们的实力，要比启元天尊和冯泰天尊强出一大截。同样的境界，实力依旧有着三六九等。

　　“遵命！”

　　当桃花副殿主的人找到冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊和仲达天尊的时候，告诉他们桃花副殿主的目的后，他们一个个便是激动了起来。按照惯例，出发之前，桃花副殿主肯定会宠幸他们一次。

　　别人靠战绩成就赫赫威名，而桃花副殿主却是因为放荡名扬整个荒云府。她的身体极好，就算先后宠幸四位天尊，都不是什么难事。正因为如此，冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊和仲达天尊，肯定都不会拒绝她的命令。

　　荒云府，古雷殿。

　　被凌道吓破胆的天尊，回到古雷殿后，便是将在万符宗亲眼目睹的事情，一五一十的告诉了古雷殿殿主。现在的他已经冷静下来，反正身在古雷殿，凌道不可能赶过来杀死他。

　　整个大殿都是安静了下来，古雷殿殿主高高地坐在上方，俯视着下方的九位天尊。前往万符宗的天尊是殿主的得利下属，自然不可能骗他。再说，如此大事，肯定会传开，在这样的事情上撒谎，除非脑子有问题。

　　“一个小小的天兵境武者，使用一件未知的东西，灭掉了拜月殿的后期天尊？”

　　即便再相信下属，古雷殿殿主还是忍不住又问了一次。那位天尊郑重的点了点头，凌道的境界他可以确定，就是天兵境，绝对不会有错。他能够理解殿主和其他天尊，换成别人跟他说天兵境武者灭杀天尊，他同样不会相信。

　　“启禀殿主，属下听万符宗的弟子和长老，称那件东西为真龙石刻！”

　　他不知道什么是真龙石刻，然而，不代表其他天尊同样不知道。古雷殿的七长老，便是神色一动，他了解过万符宗，虽然万符宗不可能和古雷殿相提并论，但万符宗毕竟是个符修势力，他还曾经建议殿主将万符宗变成古雷殿的附庸势力。

　　“殿主，据我所知，万符宗一共有九幅石刻，真龙石刻便是其一，还有另外八幅石刻。若是连真龙石刻都能灭掉一位天尊，还九幅石刻一起使用，又该强成什么样子？”

　　七长老将自己所知的说了出来，古雷殿殿主显得更加沉默了。小小的万符宗，从来没有放在心上的四品势力，怎么会有如此可怕的东西，在天兵境小辈武者手中，都能杀死后期天尊。

　　“不对，万符宗要有如此厉害的东西，为何始终只龟缩在烟云州？”

　　古雷殿殿主感觉自己想到了关键的地方，既然万符宗拥有九幅石刻，那么若是九幅石刻真的可以随意消灭后期天尊，那万符宗早就已经称霸烟云州，甚至连一般的三品势力都不敢和万符宗叫板。

　　“我看，应该是和圣器一样，只能偶尔复苏一次，不能无限制的使用！”

　　始终没开口的大长老，慢悠悠地说道。古雷殿的大长老颇有名气，尤其是他做什么事情，都很慢，就连出招，都要比一般的武者慢很多。然而，他一旦出招，便很可能是致命的，就好像他现在提出自己的观点一样，一针见血。

　　不管是殿主，还是在场的其他天尊，都是不自觉的点了点头，认为大长老说的很有道理。要是万符宗的九幅石刻可以随意使用，万符宗肯定早已吞并银枪盟和双剑门，扩大自身势力范围。

　　“至于碧雪簪的事情，那小子应该没有说谎。蒙着面纱的年轻小丫头我本就觉得奇怪，她是不是千绝宫的弟子，都是个未知数。好在就算我们得不到道器，也可以夺取万符宗的九幅石刻！”

　　道器碧雪簪想必现在已经不在荒云府，古雷殿的手还伸不到荒云府外面。荒云府还有二品势力，古雷殿连荒云府都无法称霸，碧雪簪离开荒云府，他们自然不好再打主意。

　　然而，上天待他们不薄，没了碧雪簪，还有九幅石刻。能够灭掉后期天尊的石刻，绝对值得他们重视，谁知道灭掉后期天尊是不是极限，要是同样能够灭掉巅峰天尊呢？

　　“既然如此，那本殿主便亲自走一趟，务必拿到九幅石刻！”

　　古雷殿殿主下定了决心，九幅石刻的重要性不言而喻。唯有亲自前往万符宗，他才有把握，因为他们古雷殿能够想到的，拜月殿肯定也能想到。他不是怕抢不到万符宗的东西，只是担心拜月殿和他们争夺。

　　“殿主已经拿定主意，我等自然没有意见，只是不知道殿主准备带多少天尊前往？拜月殿那便，可不容小觑，谁知道他们会不会发疯！”

　　大长老再度说道，已经将话挑明，由不得殿主不重视。在场的天尊都是摩拳擦掌，九幅石刻那么厉害，他们都想见识一番，自然想去万符宗一趟。更何况，还有可能和拜月殿的天尊交手，好战分子自然不能错过此次机会。

　　荒云府，拜月殿。

　　“混账万符宗，竟敢杀我拜月殿长老，他们想被灭宗不成？”

　　拜月殿殿主面带怒色，若是古雷殿的强者杀死他们拜月殿的天尊，他根本不会愤怒。然而，现在拜月殿的天尊，死在一个小小的四品势力，而且还是天兵境小辈动的手。

　　要不了多久，事情便会传遍整个荒云府，到时候他们拜月殿就会成为一个笑话。堂堂后期天尊，竟然死在天兵境小辈手里，简直将拜月殿的脸面都丢尽了。

　　前往万符宗的拜月殿天尊，已经死在真龙石刻里，拜月殿殿主得到的消息，自然没有古雷殿殿主全面。他不知道拜月殿的天尊具体是怎么死的，但他能够猜到，万符宗有能够对付后期天尊的东西。

　　“大长老，给本殿主点齐八十位天尊，我要亲自前往万符宗！”

　　拜月殿殿主的话，让大长老吓了一跳，就算是对付一般的三品势力，都不一定需要八十位天尊。大长老实在不知道拜月殿殿主发什么疯，和古雷殿的大长老比起来，他在智谋上明显差了数倍不止。

　　“殿主，不用如此兴师动众吧？”

　　作为最强两大三品势力之一的拜月殿，天尊数量极多，八十位天尊自然算不得什么。只是，大长老觉得没有必要，区区万符宗而已，即便一位后期天尊折损在万符宗，他都不会将万符宗放在心上。

　　“你不懂，本殿主对古雷殿殿主最为了解，他肯定不会放过能够除掉后期天尊的东西。我们不是对付万符宗，而是对付古雷殿，你觉得对付古雷殿天尊，八十位天尊多吗？”

　　拜月殿殿主望着古雷殿所在的方向，露出了一丝冷笑。他和古雷殿殿主是老对手，彼此都颇为了解。他相信，古雷殿殿主肯定会亲自前往，到时候两大三品势力，又得正面交锋一次。

　　“原来如此，殿主英明！”

　　大长老拍了一个马屁后，便是赶紧下去布置了起来。同时调动八十位天尊，自然需要一天时间准备。拜月殿殿主亲自下的命令，其他天尊一般而言都不会拒绝。

　　此时的万符宗宗主，还在想着九幅石刻的事情，根本不会想到，拜月殿殿主已经打算带着八十位天尊，降临万符宗。而且，古雷殿殿主降临万符宗，排场肯定也不会小！


第182章 无耻之尤

　　万符宗宗主大殿，穆宗泽坐在上面，下面站着的都是他的亲信。自从上次凌道使用真龙石刻大发神威，一举灭掉拜月殿的后期天尊，穆宗泽心里便非常不是滋味。

　　他是万符宗宗主，万符宗的所有东西，都应该是他的。以前，他仅仅以为九幅石刻，只能让内宗弟子和长老，领悟出更厉害的符篆而已。即便凌道能够得到九幅石刻认主，他都不觉得有什么，毕竟九幅石刻还在那里。

　　然而，当穆宗泽知晓，九幅石刻拥有除掉后期天尊的能力后，想法便是大变。九幅石刻认凌道为主，便等于是凌道私有的东西。九幅石刻明明是他的才对，怎么能被凌道霸占？

　　“九幅石刻是我万符宗所有，怎么能让凌道私有？”

　　五长老当然明白穆宗泽的意思，故而将穆宗泽想说的讲了出来。只是，他仅仅说九幅石刻为万符宗所有，没说是穆宗泽私有。唯有这么说，才能得到所有人的共鸣。

　　看到真龙石刻的恐怖之处后，任谁都想得到九幅石刻。哪怕仅仅得到一幅石刻，都可以灭掉后期天尊。到时候，手握一幅石刻，他们就等于是天尊，虽然他们的境界仅仅是天君境，但他们能够灭掉天尊，其他人根本不看小瞧他们。

　　“说的没错，现在凌道将真龙石刻带在身上，简直就是太过分了，要是别的弟子，能够得到真龙石刻的认可，岂不是被他耽误了？”

　　九长老大义凛然地说道，好像他真的是为万符宗着想。在场的天君，都是穆宗泽的亲信，帮穆宗泽得到九幅石刻，便意味着他们有可能得到穆宗泽的赏赐，他们最想要的赏赐自然就是石刻。

　　他们都明白，万符宗仅仅只有凌道，懂得如何使用九幅石刻。要是凌道没有任何背景，他们完全可以拿下凌道，然后逼问出使用石刻的方法。要是凌道不妥协，他们便强行剥夺凌道的记忆。

　　他们原本看重凌道，只是觉得凌道将来能够成为天尊，可以让万符宗走向辉煌。然而，现在他们发现，万符宗的九幅石刻可以轻易灭掉后期天尊，他们当然认为凌道的价值比不上九幅石刻。

　　穆宗泽始终以利益为先，蒙霁堂价值大的时候，他可以允许蒙霁堂肆意妄为。当凌道的价值远超蒙霁堂的时候，他可以毫不在意蒙霁堂的死活，甚至让凌道当少宗主。

　　可是，当穆宗泽发现九幅石刻的价值比凌道还要大的时候，他便想要从凌道手中得到九幅石刻。真正让他犹豫不决的原因，仅仅是段疯子的实力而已。段疯子站在凌道身后，他根本不敢来硬的。

　　启元天尊和冯泰天尊两位中期天尊，都不是段疯子的对手，穆宗泽可不会天真的以为，靠他的这些手下，就能斗得过段疯子。看来，硬的不行，只能来软的，必须靠脑子才行。

　　“你们想想办法，看看怎么从凌道那里，得到使用九幅石刻的办法！”

　　穆宗泽开口，让在场众人全部想办法，他是铁了心要得到使用九幅石刻的办法。万符宗已经有天尊坐镇，算得上三品势力，然而他这个三品势力之主，实力太弱。

　　唯有得到使用石刻的方法，穆宗泽才可以轻松应付天尊。因为掌握石刻，便等于掌握灭掉天尊的手段，到时候面对天尊，他自然不会产生半点畏惧，应该是天尊怕他才对。

　　他们商量了足足两个时辰，穆宗泽才当先走出大殿。他没有去别的地方，而是直奔万符宗禁地。让他欣喜的是，凌道已经将真龙石刻放回禁地，只不过很快他的脸色便是沉了下来。

　　真龙石刻是还回来了，然而鲲鹏石刻却消失不见，想来是被凌道拿走了。禁地原本有九幅时刻，现在只有八幅，缺少了一幅石刻，穆宗泽总是觉得心里不舒服。

　　“看来，必须要和凌道好好地谈一谈了！”

　　穆宗泽远远地望了段府一眼，随后便是赶了过去。反正他不是打算强行得到使用石刻的办法，只要他不对凌道动手，想来段疯子同样不会对他动手。再怎么说，他都还是宗主，段疯子仅仅是太上长老而已。

　　“灵瑶，再这么下去，你的符道成就，要远远地超过我了！”

　　凌道修炼符道，本身就晚，即便有一世符修经历，相比于雪灵瑶，都不是什么优势。他真正的优势，仅仅在于得到了九幅石刻的认主，导致他炼制符篆的水平极高。

　　九幅石刻，代表了九种不同的符篆，每一种符篆都是复杂无比。凌道可以肯定，天君绝对无法创造出如此厉害的符篆，即便是天尊都不可能做到。想想也对，若是打造石刻的人不强，真龙石刻又怎么可能轻松灭杀后期天尊？

　　“你就别笑话我了，我修炼比你早，还天天刻画符篆，你就偶尔刻画一下，水平还和我差不多，真是人比人，气死人！”

　　雪灵瑶翻了翻白眼，对于凌道在符道上面的天分，就连她都要自叹不如。就算凌道解释说，是因为九幅石刻，雪灵瑶依旧觉得自己不如凌道，好在凌道越厉害，她越开心。

　　以前，雪灵瑶希望依靠万符宗，报雪家的大仇。然而，仔细想想，万符宗的弟子和长老，都是无辜的，没有必要拉着他们下水。等她成为天尊，照样能够报仇，何必让万符宗的弟子和长老因为她死在赤云州？

　　原本，雪灵瑶信心不大，可是现在，她信心十足。尤其是上次，凌道使用真龙石刻，就能灭杀天尊，让她明白，天尊没有那么可怕，照样能够杀死，更何况是天君？

　　凌道还提议过，带着石刻，前往赤云州，替雪家报仇。可惜，被雪灵瑶拒绝了，雪灵瑶本身就聪明，自然知道现在的万符宗，处在风雨飘摇之中，报仇的事情以后再说。

　　“你果然在段府，我来没有打扰到你们吧！”

　　穆宗泽走进段府，看到凌道和雪灵瑶还在炼制符篆，便笑着过去打了个招呼。不得不说，凌道和雪灵瑶虽然年纪轻轻，但他们炼制符篆的水平，真的不错，起码他在这个年纪，绝对比不上雪灵瑶和凌道。

　　更何况，他还知道，雪灵瑶小时候根本没有经历过系统的学习，对符道一知半解。而凌道以前更是没有接触过什么符道，仅仅是二太上最近教的而已。他们在符道上的天分，好到让人妒忌。

　　“不知道宗主前来，所为何事？”

　　凌道根本没有打算给穆宗泽行礼，以前穆宗泽对他什么样，他心里清楚。现在只不过是因为他得到九幅石刻的认可，穆宗泽才让他当少宗主，穆宗泽看重的仅仅是他的潜力。

　　万符宗真正能让凌道尊敬的，仅仅只有段疯子，毕竟段疯子才是无私的帮助凌道，而且还不顾什么后果。为了他，段疯子敢杀朱雀殿的天尊，敢得罪古雷殿和拜月殿的天尊，段疯子才是一个合格的长辈。

　　“想必你对我宗现在的情况，应该有所了解。段天尊杀死三位朱雀殿天尊，你杀死朱雀殿副殿主的亲生儿子，朱雀殿肯定不会善罢甘休。再加上你杀了拜月殿的天尊，拜月殿同样不会放过我宗。

　　更何况，真龙石刻能够灭杀天尊，肯定会引起古雷殿的觊觎。拜月殿的强者会来报仇，古雷殿的强者同样会来，他们不是为了仇怨，而是为了得到九幅石刻！”

　　穆宗泽开门见山，将万符宗的情况描述了一遍。凌道的眉毛微微一挑，他可不是什么愣头青，穆宗泽刚刚开口，他就猜出了穆宗泽的来意。只是，凌道并没有打算揭穿穆宗泽，而是故意装作什么都不知道。

　　“宗主，有话不妨直说！”

　　真龙石刻刚刚大显神威，穆宗泽便有别的意思，真的让凌道心寒。朱雀殿、古雷殿、拜月殿，三大三品势力，都在想着对付万符宗。穆宗泽不去想着对付他们，反而还打着别的心思。

　　“我是宗主，你是少宗主，咱俩不是什么外人，我便不瞒着你。九幅石刻在你手中，发挥的威能肯定有限，不如你自己留一幅石刻防身，剩下八幅石刻交给我和其他长老。到时候，朱雀殿和拜月殿的天尊前来报仇，我们便可以使用石刻抵挡！”

　　穆宗泽偷偷地瞄了远处的段疯子一眼，发现段疯子双眼紧闭，才放心大胆地说道。凌道和雪灵瑶不会不讲理，可段疯子就难说了，万一段疯子又发疯怎么办？

　　雪灵瑶不满的哼了一声，穆宗泽的做法，让她极为不齿。自从上次穆宗泽任凭蒙霁堂囚禁她和聂长老后，她对穆宗泽便没有半点好感。现在大敌当前，穆宗泽竟然还想从凌道这里得到八幅石刻的使用方法。

　　若非整个万符宗，仅仅只有凌道能够让石刻发挥出灭杀天尊的能力，恐怕穆宗泽根本不会和凌道商量，直接将九幅石刻据为己有。穆宗泽毫不脸红的道明来意，反而让凌道不知道说什么好！


第183章 心灰意冷

　　“九幅石刻在你们手里，什么用都没有，就算给你们又有何用？再说，难不成凌道霸占九幅石刻了？还有八幅石刻，不都在禁地吗？”

　　雪灵瑶的连番反问，使得穆宗泽的脸色沉了下来，果真是物以类聚人以群分。段疯子没有规矩，凌道同样没有规矩，现在连雪灵瑶都如此不懂规矩，完全不给穆宗泽面子。

　　穆宗泽相信凌道和雪灵瑶，肯定都明白他的意思，偏偏雪灵瑶故意装傻。好在段府就段疯子、凌道和雪灵瑶三人，要不然穆宗泽的脸面肯定更加挂不住。

　　反正已经摆明了立场，开弓没有回头箭，已经见识到九幅石刻的厉害之处，穆宗泽不可能轻易放弃。别说还有朱雀殿、拜月殿、古雷殿的强者等着万符宗应付，即便没有外敌，他都会想办法从凌道这里得到使用九幅石刻的方法。

　　“怪我没有说清楚，其实我就是想让凌道教我以及其他长老，如何使用石刻。以凌道的境界，都能让真龙石刻灭掉后期天尊，若是我们来用，或许连巅峰天尊都能杀死。

　　再者，凌道境界还低，肯定无法同时使用九幅石刻。依我看，凌道应该只能使用一幅石刻，反正其他八幅石刻放着也是放着，不如让我们来催动。

　　朱雀殿先后吃了两次亏，下一次来的强者，肯定要远超先前。到时候，仅仅靠凌道一个人使用一幅石刻，肯定挡不住。更何况，凌道杀了拜月殿的天尊，拜月殿必然不会善罢甘休，而且还有一个古雷殿呢！”

　　穆宗泽不厌其烦的解释，类似的话他才说不久，只是没有现在说的明白。就算凌道和雪灵瑶想要继续装傻，都装不下去了，他已经将话完全挑明。

　　“不是我不想教你们，而是你们学不了！”

　　九幅石刻之所以认凌道为主，只是因为他修炼的蛮荒诛仙劲。一个时代，只能一个人修炼蛮荒诛仙劲，哪怕下界的魔天道主有办法留住蛮荒诛仙劲，都要先除掉凌道，才能修炼蛮荒诛仙劲。

　　万符宗宗主等人就算杀死凌道，蛮荒诛仙劲都会自行离开。他们不是魔天道主，没有办法锁住蛮荒诛仙劲。穆宗泽想要使用九幅石刻，根本就是不可能的事情，异想天开而已。

　　“为什么？难道你一个天兵境武者的手段，我们一群天君还学不会？”

　　凌道说的是实话，然而，穆宗泽根本不相信。在穆宗泽看来，凌道就是不想教他们，想想也对，若是他能够让九幅石刻发挥出灭杀天尊的能力，他同样不会教给其他长老。

　　穆宗泽嘴上说，是为了万符宗，才要得到使用九幅石刻的办法。其实，他心里想的是，将九幅石刻据为己有。在他想来，凌道一个天兵境武者，就能使用一幅石刻，他一个天君同时催动九幅石刻应该都没有问题。

　　若是能一举掌控九幅石刻，那他的个人实力，完全可以和古雷殿殿主、拜月殿殿主之流媲美，甚至更强。到时候，万符宗称霸烟云州，根本没有任何问题，吞并赤云州都行。

　　“不是学不学的会的问题，你们若是能够得到九幅石刻的认主，便可以催动石刻灭杀天尊，然而，你们能得到石刻的认主吗？”

　　蛮荒诛仙劲的事情，凌道肯定不会告诉万符宗宗主。前世就是因为蛮荒诛仙劲的事情暴露，紫薇圣地才对付他，连凌家都受到了池鱼之灾。下界魔天道主知道他修炼蛮荒诛仙劲，一次又一次想要将他诛杀。

　　“我们是得不到石刻的认主，但你现在主动让我们使用石刻，应该不成问题吧？”

　　穆宗泽不甘心的问道，要是早知道九幅石刻拥有那般威能，他肯定会想尽办法，得到石刻的认主。明明他才是万符宗的宗主，现在反而有求于凌道，想想就不爽。

　　尤其是凌道还不合作，哪怕他亲自过来请教凌道，凌道都是将他当成傻子一般，一句他们学不会打发他。穆宗泽自己是什么人，便将凌道想成什么人，不仅是他，很多人都是如此。

　　“要是有那么简单，我就算不教你，也会教雪灵瑶和段长老吧？但是，你问问他们，我教了吗？”

　　凌道不耐烦的解释道，若非看在穆宗泽是万符宗宗主的份上，他早就下逐客令了。现在他和万符宗宗主以及一众长老，是一条战线上的，若是其他长老能使用石刻，他会不教吗？

　　他都已经将话说到这个份上，穆宗泽当然明白，无论说什么都没用了。若非段疯子在场，穆宗泽甚至有强行拿下凌道的冲动。可惜，十个穆宗泽，都不可能是段疯子的对手。

　　“既然如此，那等朱雀殿、拜月殿和古雷殿天尊到场，便只能靠你自己了，本宗主就算想帮忙，都帮不上什么忙！”

　　穆宗泽一甩衣袖，便是离开了段府。他对凌道非常不满，言下之意，便是朱雀殿、拜月殿和古雷殿的事情，让凌道自己解决。反正朱雀殿的天尊是段疯子杀的，拜月殿天尊是凌道杀的，和他穆宗泽没有半点关系。

　　“唉，真是不知道说什么好，万符宗怎会有如此势力的宗主，完全不顾大局！”

　　凌道望着穆宗泽的背影，摇了摇头，前段时间，穆宗泽果断让他当少宗主，并且给予他极高的地位，还让他以为穆宗泽是个有眼光的人。没想到，穆宗泽才看到真龙石刻的威能，便是将以前的打算全都抛诸脑后了。

　　“穆宗泽本身就是个唯利是图的小人，能够成为宗主，仅仅是因为当初就他一个得到石刻的认可！”

　　段疯子连眼睛都没有睁开，便是轻蔑地说道，明显看不上穆宗泽的为人。他愿意继续留在万符宗，仅仅是因为万符宗对他有恩，和穆宗泽这个宗主没有半点关系。

　　“好吧，看样子，接下来，朱雀殿、拜月殿和古雷殿的天尊，得靠我自己应付了。长老，能不能麻烦你一件事情，在朱雀殿、拜月殿和古雷殿天尊到来前，将灵瑶送到一个安全的地方！”

　　万符宗其他人的死活，说实话，凌道根本不太在意，能够让他在乎的，仅仅是雪灵瑶和段疯子而已。让段疯子送走雪灵瑶，不仅让雪灵瑶脱离了危险，还支开了段疯子。

　　九幅石刻就算全面爆发，都没法对抗朱雀殿、拜月殿和古雷殿的所有强者。朱雀殿已经吃了两次亏，拜月殿死了一位后期天尊，古雷殿就算是为了石刻，他们肯定都会大动干戈。

　　“你说什么呢，要不是你，我恐怕早就已经死在来万符宗的路上。现在你有危险，我怎么可能独自逃走？要么一起逃，要么一起死，难道我还怕死不成？”

　　雪灵瑶埋怨的白了凌道一眼，雪家被灭，真正让她觉得亲近的人，仅仅只有凌道了。凌道要在危险降临前，将她送走，她肯定不乐意。她态度坚决，就算是凌道，都别想改变她的主意。

　　“你那点小心思，谁看不出来？朱雀殿的天尊是我杀的，责任自然是我背，难道我还能不要脸的让你背黑锅吗？”

　　段疯子依旧闭着双眼，浑不在意地说道。穆宗泽可以置身之外，穆宗泽可以不要脸面，但他不是穆宗泽。一个修炼万象魔功成为天尊的人，怎么可能怕死？

　　“可要不是因为我，你也不会杀死朱雀殿的天尊，说到底，责任本来就在我身上！”

　　凌道连忙说道，可惜段疯子已经不再开口，摆明了没有搭理他的意思。他无奈的笑了笑，不是所有人都像穆宗泽那样没有人情味，段疯子和雪灵瑶完全值得他重视。

　　“等朱雀殿、拜月殿和古雷殿天尊降临，我必然会不惜一切代价，帮你们除掉他们。就算是和他们同归于尽，也在所不惜！”

　　他在心里默默地说道，只是他并不知道，拜月殿殿主亲自带着八十位天尊赶往烟云州。即便他拼尽全力，都不可能对付得了八十位天尊。更何况，还有古雷殿殿主亲自出马，天尊同样不在少数。

　　当然，第一个赶到烟云州的，依旧是朱雀殿的天尊。一来，朱雀殿离烟云州更近，二来，桃花副殿主仅仅是带着四位中期天尊，人数少，速度当然就快。

　　再说，桃花副殿主对烟云州比较熟悉，她没有先去万符宗，而是赶到了双剑门。当双剑门门主见到桃花副殿主的时候，便是激动了起来，尽管双剑门门主风流成性，但他是真心爱桃花副殿主的。

　　只可惜，双剑门门主自知配不上桃花副殿主，不说他们两人的地位差距，单单是境界差距，便足以让双剑门门主绝望。桃花副殿主早就已经是天尊，双剑门门主始终停留在天君巅峰。

　　“桃儿……”

　　双剑门门主的称呼，使得桃花副殿主的脸色陡然冷了下来，整个双剑门都好似进入了寒冬一般。桃花副殿主不喜欢废物，双剑门门主在她眼里就是废物，这么大岁数，依旧还是天君！


第184章 亲自拉拢

　　“将上次的事情，原原本本，全部告诉本殿主！”

　　桃花副殿主慵懒的坐在最上方，冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊、仲达天尊，分别坐在她的身侧，仿佛众星捧月一般。双剑门门主只能坐在流锋天尊的旁边，想要亲近桃花副殿主，都是做不到。

　　听到桃花副殿主的提问，双剑门门主终于是来了精神。双剑门门主没有隐瞒，将段疯子如何斩杀启元天尊和冯泰天尊的事情，一五一十的说了出来，没有半点虚假。

　　“没想到，万符宗还能出现这么一位厉害的天尊，当真要好好地会一会！”

　　段疯子越厉害，桃花副殿主越感兴趣，若是她提供资源，让段疯子修炼到天尊境后期，或者巅峰，那段疯子的战力该强成什么样子，她都不敢想象。能够靠万象魔功成为天尊的，就算在偌大的荒云府，段疯子都是第一个。

　　四品势力五品势力的武者，没有足够资源，想要靠万象魔功成为天尊，非常困难。更何况，修炼万象魔功还需要极为坚韧的意志，吃得苦中苦，方位人上人。

　　三品势力、二品势力、一品势力，不仅有资源，还有天才，然而他们有更强的功法，根本不会将时间浪费在万象魔功这么个天君开创的功法上。桃花副殿主同样听说过万象魔功，只是没有修炼过而已。

　　“对了，还有一件事情禀告副殿主，拜月殿的一位后期天尊，死在了凌道手里，而凌道就是杀死我儿蒙霁堂的凶手！”

　　双剑门门主故意提起蒙霁堂，就是为了让桃花副殿主忆起往事，他还希望通过蒙霁堂和桃花副殿主拉近关系。只可惜，桃花副殿主的脸色并没有什么变化，她可以随便和下属发生关系，然而区区一个天君，她是没有兴趣的。

　　“哦？还有这样的事情？凌道是怎么杀死拜月殿的后期天尊的？”

　　冥喆天尊连忙问道，他们四位都仅仅是中期天尊，若是凌道连后期天尊都杀的死，那么他们前往万符宗，就是找死了。他可不会自大的认为，才天尊境中期的他，就能胜过拜月殿的后期天尊。

　　“是依靠万符宗九幅石刻之一的真龙石刻，以前万符宗就有九幅石刻，然而没人能够催动。前些日子，凌道得到九幅石刻的认可，也不知道是不是得到了什么秘法，故而能够让石刻发挥出灭杀天尊的能力！”

　　不得不说，双剑门门主知晓的事情真不少，幸亏桃花副殿主带着四位下属，先来的双剑门。得知凌道拥有灭掉后期天尊的本事，冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊和仲达天尊都是没有了原先的轻松写意。

　　倒是桃花副殿主的脸色依旧平静，好似完全不在意九幅石刻似的。即便是冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊和仲达天尊，都不知道桃花副殿主的葫芦里卖的什么药。

　　“七天后，你们随我前往万符宗！”

　　明知道九幅石刻能够灭杀后期天尊，桃花副殿主依然没有退缩的意思，而且镇定自若，似的冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊和仲达天尊都是松了一口气。

　　桃花副殿主做事向来谨慎，既然她敢前往万符宗，那便意味着她不怕九幅石刻。即便冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊和仲达天尊不知道她的底气来自哪里，照样觉得轻松不少。

　　与此同时，拜月殿和古雷殿都在准备，一个个天尊响应殿主的召唤。直到八十位天尊全部就位，拜月殿殿主才开始出发。如此庞大的阵容，对付一个四品势力，简直就和开玩笑一样。

　　然而，八十位天尊都明白，拜月殿殿主是认真的。万符宗或许不足为惧，古雷殿却是不得不重视。好在他们相信，古雷殿就算前往万符宗的强者不少，肯定也没有他们多。

　　七天后，拜月殿殿主和麾下的八十位天尊，终于赶到了万符宗。桃花副殿主同样已经带着冥喆天尊、流锋天尊、仲达天尊和公羊天尊，先一步抵达了万符宗。

　　桃花副殿主让冥喆天尊、流锋天尊、仲达天尊和公羊天尊守在外面，独自一人走进了万符宗内部。她抓住一个万符宗弟子，从他口中得到段府所在地后，便是以最快速度，潜进了段府。

　　“我倒是要看看，一个修炼万象魔功成为天尊的男人，拥有何等风采！”

　　以桃花副殿主的境界，有心隐藏身形，无论是万符宗的弟子还是长老，都没法发现她。当她小心地来到段府后，便是看到一对年轻男女，正在认真的刻画符篆。

　　男的相貌堂堂，器宇轩昂，可惜境界太低，肯定不是段天尊。女的年轻貌美，身材高挑，单单论容貌的话，即便是桃花副殿主都自愧不如。当然，桃花副殿主身上散发着成熟的味道，极为诱人，不是雪灵瑶的青涩能比。

　　“是哪一殿的天尊到访，何必偷偷摸摸的做个鼠辈？”

　　始终闭着眼睛的段疯子，猛地睁开双眼，直视着桃花副殿主所在的地方。要是在其他地方，段疯子不一定能够这么快发现桃花副殿主，然而段府是段疯子的家，他对段府的每一个角落都非常清楚。

　　直到这个时候，桃花副殿主才注意到里面的段疯子。满头白发乱嘈嘈，胡子拉碴，身上衣服破破烂烂，就像是一个老乞丐似的。然而，段疯子身上散发着天尊威势，桃花副殿主可以肯定，眼前的老头就是她要找的段天尊。

　　“阁下想必就是段天尊吧，果然是人不可貌相！”

　　桃花副殿主爱美，始终保持着三十岁的模样。她实在想不通，段天尊一个几百岁的人，为什么如此不重视外表。段天尊要是想变成年轻人的外貌，应该不会有什么问题。

　　“没错，你又是谁？”

　　段疯子大大方方的承认了身份，可惜他对朱雀殿、拜月殿和古雷殿都没什么了解，自然看不出桃花副殿主的来历。他对凌道和雪灵瑶使了一个眼色，示意他们退后，免得中招。

　　若是天尊想要暗算凌道和雪灵瑶，或许凌道连使用石刻都来不及。凌道和雪灵瑶看到桃花副殿主后，自然不会逞能，纷纷来到段疯子的身边。眼前的女子，应该要比冯泰天尊和启元天尊都强。

　　“你杀了我朱雀殿三位天尊，难道连我是谁都不知道吗？”

　　桃花副殿主缓缓地走向段疯子，领子越开越大，露出了大片的雪白。她来万符宗不是为了杀死段疯子，替启元天尊等人报仇，而是想要拉拢段疯子，让段疯子做她的下属。以她的相貌，以她的手段，以她的口才，想来说服段疯子没有什么问题。

　　“你只有天尊境前期，若是动手，必然会死在我的掌下。然而，上天有好生之德，我可以不杀你，只是有一个条件，那便是你要追随我百年时间。一百年的时间，相对于天尊来说，仅仅是眨眼便过而已。

　　你能够靠万象魔功成为天尊，我看重你的潜力，只要你愿意追随我，我会竭力培养你。当然，若是你想得到我的身子，也不是不行，主要看你的表现了！”

　　说到最后，桃花副殿主更是给段疯子抛了一个媚眼，随着她距离段疯子越来越近，一股香气散发了开来。她相信，只要段疯子不傻，肯定会点头答应。百年时间，对天尊来说，真的很短。

　　当然，百年时间仅仅是诱骗段疯子而已，桃花副殿主相信，只要段疯子跟随她一段时间，她便能让段疯子做她的裙下之臣。或许，一百年后，她赶段疯子走，段疯子都不会走。

　　桃花副殿主并不在乎段疯子的邋遢，她在乎的只有实力、潜力，段疯子值得她看重，值得她拉拢。拒绝她，是死路一条，答应她，不仅有着大好未来，还能享受她的身体。

　　“不要脸！”

　　凌道和雪灵瑶都是目瞪口呆，从未见过如此放荡的女人，而且还是一位天尊。桃花副殿主就差点直接和段疯子说，只要你答应我，我便和你做羞羞的事情。

　　桃花副殿主的信心来源于自身的美貌，以及床上功夫的厉害。然而，她今天注定要失望了，因为段疯子对她根本不感兴趣。哪怕桃花副殿主已经露出大半个酥胸，段疯子的眼神都是没有什么变化。

　　“红粉骷髅，休想诱惑我！要打便打，何须废话！”

　　就连凌道都是不得不佩服段疯子的定力，虽然凌道对桃花副殿主如此放荡的女人，没有任何兴趣，但还是忍不住瞅了几眼。只是，腰部被雪灵瑶掐了一下，凌道才眼观鼻、鼻观口，一本正经的刻画起了符篆。

　　“我没有听错吧？你竟然是如此心狠手辣之人，连我这样的娇花，都要摧残吗？”

　　桃花副殿主娇滴滴地说道，一双眸子水汪汪的，显得极为可怜。或许段疯子不喜欢她先前的样子，故而她伪装成清纯的模样，谁知道段疯子是不是好这一口。

　　“无论你是什么花，都将在我手中凋零！”


第185章 森罗万象

　　段疯子身如鬼魅，骤然间出手，根本没有受到桃花副殿主的半点诱惑。反正在他杀死启元天尊和冯泰天尊的时候，便已经料想到，以后会有朱雀殿的其他天尊替他们报仇。

　　桃花副殿主的实力，肯定要比启元天尊和冯泰天尊强，要不然她不敢独自前来。好在段疯子根本不在乎，他本来就渴望和强者交手，启元天尊和冯泰天尊对他来说，根本算不上什么强者。

　　“我很欣赏你的自信，就让我看看，你有没有相应的实力！”

　　她本就是为了拉拢段疯子而来，能够和段疯子亲自交手一番，自然是再好不过。耳听为虚，眼见为实，唯有和段疯子打一场，她才知道段疯子的实力到底如何。

　　桃花副殿主收起了先前的媚态，真正战斗起来，她当然不会大意。段疯子敢杀冯泰天尊和启元天尊，同样敢杀她，现在她可以肯定，段疯子的确没有什么怜香惜玉的想法。

　　一双白嫩的手掌，散发着粉红色的光芒，向着段疯子打来。段疯子神色一凝，桃花副殿主的手掌好似带着软化别人的力量，哪怕她的手掌未到，段疯子都是觉得身体发软。

　　好在段疯子并非一般的天尊，他的双手掌心，浮现了一个个黑色漩涡，疯狂的吞噬着软化他的力量。桃花副殿主掌握的本源，正是虚弱本源，可以让对手变得虚弱。

　　可惜，她遇到的是修炼万象魔功的段疯子，连化仙诀的力量都敢吸收，段疯子自然不在乎什么虚弱本源。两双手掌撞击在一起，可怕的掌劲向着四周散发开来，地面裂开，他俩所在的地方，更是化为一片真空地带。

　　幸亏凌道早就拉着雪灵瑶远远地退开，他们两人才是天兵境而已，和天尊相差了好几个大境界。凌道使用石刻能够灭杀天尊，主要靠的还是石刻，和他自身实力根本没有什么关系。

　　“嗯？”

　　桃花副殿主诧异的瞅了段疯子一眼，明显没有想到，段疯子拥有如此本事。段疯子根本没有受到虚弱本源的影响，而且肉身强度和力量，比起桃花副殿主竟然毫不逊色。

　　要知道，桃花副殿主可是天尊境后期，比段疯子高出足足两个小境界。武道一途，越是到后期，每一个小境界的差距，便是越大。段疯子的肉身和力量，能够媲美桃花副殿主，自然让她觉得不可思议。

　　如果，段疯子是一品势力或者帝品势力的天尊，桃花副殿主完全能够接受。一品势力或者帝品势力的天尊，修炼的功法是道经或者帝经，根本不是三品势力的天尊可比。

　　然而，桃花副殿主心里清楚，段疯子修炼的仅仅是天君开创的功法。正因为如此，她才越发的看重段疯子。如果她知道段疯子的修炼有多疯狂，或许就能接受眼前的一切了。

　　“桃花印！”

　　桃花副殿主双手结印，朵朵桃花在虚空中绽放。每一朵桃花，都蕴含着第五层次的虚弱本源，足足九十九朵桃花，凝聚成一方打印，向着段疯子镇压而来。

　　要知道，每一朵桃花中，都蕴含着她的道则，九十九条道则，足以灭杀寻常中期天尊。桃花副殿主虽然没有杀死段疯子的想法，但必须要给段疯子一个狠狠地教训。

　　既然段疯子不受她的诱惑，软的不行，那她便来硬的，只要将段疯子打服，段疯子肯定会成为她的下属。桃花印是朱雀殿的绝学，桃花副殿主修炼这么多年，早已达到炉火纯青的地步。

　　“森罗万象！”

　　面对后期天尊，段疯子丝毫不敢大意，连桃花副殿主都施展出绝学，要是他再藏着掖着，很有可能败在桃花副殿主的手中，毕竟他才刚刚成为天尊。

　　段疯子双臂摆动，一双粗糙的大手上下左右不断地变幻。他的身前，显现出了一方古老的世界，有山川，有草木，有日月，有星辰，雷电奔腾，火光闪耀，狂风肆虐。

　　古老的世界向着桃花印撞击而去，好似灭世的光景一般，草木化为齑粉，山川爆碎，日月泵灭，星辰簌簌抖落。桃花印不愧是桃花副殿主的绝学，连段疯子的古老世界，都被击穿了。

　　“你的境界终究太低，唯有追随我，我才能让你更快的提升境界，否则，龟缩在小小的万符宗，你永远都不可能是我的对手！”

　　不是桃花副殿主吹牛，而是朱雀殿的功法、武学、资源，都不是万符宗能比的。她觉得段疯子是一个武痴，故而不能用以前的方法，收复段疯子。

　　“再者，你若追随我，以后必然可以和一位又一位强大的天尊交手。不像你在万符宗，根本就是无敌的存在，没有厉害的对手，你以后又怎么进步？”

　　先是用境界提升，诱惑段疯子，再是以强者切磋，让段疯子上钩。桃花副殿主的想法是好的，可惜，段疯子并不领情。诚然，段疯子希望提升境界，也希望和强者交手，但他不可能投靠桃花副殿主。

　　“让我追随，就凭你？”

　　本来古老的世界已经被击穿，桃花印已经打进其中。然而，随着段疯子的话音落下，古老的世界竟然再度合一，并且将桃花印囊括在里面。古老的世界就像是一头凶兽般，将桃花印吞进了肚子里。

　　桃花副殿主脸色微变，古老的世界已经爆发出一股可怕的吞噬能力，开始疯狂的吞噬着桃花印。就像是凶兽在消化食物一般，只要给段疯子时间，桃花印必将被消化个干净。

　　“给我破！”

　　此时此刻，桃花副殿主才明白，自己先前太过大意。她毫不犹豫的冲上前来，双手立掌为刀，劈向了古老的世界。唯有破开古老的世界，桃花印才能爆发出应有的威能。

　　偏偏段疯子没有让她得手的意思，桃花副殿主的双掌还没有劈到古老的世界，便是被段疯子挡了下来。同样是武修，段疯子的肉身根本不弱于桃花副殿主，自然不怕和她硬碰硬。

　　若是能够彻底的吞噬桃花印，段疯子对桃花副殿主的本源和道则，便会有足够的了解。再打下去的话，段疯子便是可以掌握主动，不像之前那样对桃花副殿主一无所知。

　　“本殿主再问你最后一次，可愿归顺于我？”

　　桃花副殿主已经失去耐心，比段疯子高出两个小境界，和段疯子交手，竟然没有占到什么便宜。难怪段疯子敢杀朱雀殿的天尊，他的实力已经超出桃花副殿主的预料。

　　“痴心妄想，你连我都战胜不了，还想我追随你？”

　　段疯子嗤笑了一声，丝毫没有掩饰他对桃花副殿主的鄙视。他能够挡住桃花副殿主，便意味着古老的世界，可以彻底吞噬桃花印，接下来的战斗，他有获胜的把握。

　　不要看段疯子一副糟老头的模样，就以为他是个老糊涂，其实战斗的时候，他无比精明，就连桃花副殿主都是在他手中吃了个亏。他表现的足够嚣张，只是为了降低桃花副殿主的警惕。

　　桃花副殿主气的脸色一白，本想亲自拉拢段疯子，谁知道先是诱惑不成，再是战斗失利。怪不得冯泰天尊和启元天尊不是段疯子的对手，以段疯子的实力，抗衡一般的后期天尊都够了。

　　“哼，既然你如此不识抬举，那我便等着看你怎么死在拜月殿强者的手中！”

　　恨恨的瞪了段疯子一眼，桃花副殿主便是转身离去，没有继续和段疯子战斗的意思。桃花副殿主明白，再打下去，对她极为不利，反正她来是为了拉拢段疯子，已经拉拢不成，没有必要耽误时间。

　　桃花副殿主的心情很不好，在一个前期天尊面前吃瘪，自然是憋了一肚子的火。尤其是，还有两个小辈，亲眼目睹了前前后后的一切，若是今天的事情传出去，她的脸面往哪里放？

　　“不行，等拜月殿的强者出手对付万符宗的时候，我必须要灭掉那两个小辈！”

　　她已经对凌道和雪灵瑶动了杀心，一来，凌道和雪灵瑶目睹了她的丑事，二来，凌道是杀她儿子的凶手，即便她不怎么看重蒙霁堂，依然要替蒙霁堂报仇。

　　来之前，她便是问过双剑门门主段疯子和凌道的事情，本来她还想打败段疯子后，一举出手将凌道斩杀。她可以拉拢段疯子，但绝对不会放过凌道，哪怕凌道潜力再大，她都不会培养凌道。

　　只可惜，她没有战胜段疯子，只要段疯子阻她片刻，凌道便能催动石刻，到时候她不仅无法杀死凌道，甚至还有可能搭上自己的命。再三思虑后，她还是觉得让拜月殿的强者出马比较靠谱。

　　“殿主，您回来了，那家伙是不是已经臣服了？”

　　仲达天尊看到桃花副殿主后，便是连忙走过去问道。桃花副殿主和段疯子大战一场，自然是衣衫凌乱，仲达天尊却是认为桃花副殿主已经和段疯子做了那种事情。尤其是桃花副殿主脸色通红，面若桃花，他并不知道那是气的。

　　“滚！有多远，你给我滚多远！”


第186章 赶紧逃吧

　　万符宗，宗主大殿。

　　穆宗泽亲自前往段府，希望从凌道那里得到使用九幅石刻的方法，可惜被凌道无情的拒绝。凌道解释没法教会别人，穆宗泽压根就不信，穆宗泽就是认为凌道不肯教他。

　　他怀恨在心，如今得到消息，拜月殿殿主率领大批天尊前来，自然是召集了万符宗的一众长老以及两位太上长老前来商量大事。至于段疯子他则是没有请来，谁让段疯子和凌道是一伙的。

　　“我们万符宗即将有灭顶之灾，若是所得消息无误，那么拜月殿此次赶来的天尊，足足有七八十位！”

　　拜月殿殿主根本没有隐藏行踪的意思，即便万符宗的探子发现他们，他都是无所谓。绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都没有作用。他带着八十位天尊杀到万符宗，哪怕万符宗所有人抱着拼命的决心，依然没有半点胜算。

　　即便一众长老早有心理准备，依旧是吓了一跳。天尊对他们来说，已经是只能仰望的存在，一下来七八十位天尊，完全是他们没有想到的。七八十位天尊动手，灭掉他们，和捏死蚂蚁一样简单。

　　“仅仅是一个拜月殿，就来了如此多的天尊，要是再加上朱雀殿和古雷殿，试问我们还有半点活路吗？”

　　穆宗泽重重的吐了一口气，单单是一个拜月殿便是压的他喘不过气来，更何况还有朱雀殿和古雷殿。哪怕万符宗所有底蕴全出，都不可能获胜，蜉蝣撼树绝对不可取。

　　“宗主，不如我们投降吧，反正朱雀殿的天尊是段天……疯子杀的，蒙霁堂是凌道杀的，拜月殿的天尊也是凌道杀的。其实，拜月殿和朱雀殿对我万符宗的仇恨，都来源于凌道和段疯子！”

　　七长老主动站了出来，现在他说的其实是早就和穆宗泽商量好的。凌道不把使用石刻的方法教给穆宗泽，穆宗泽便是打算置身事外，不管凌道的死活。

　　万符宗以前仅仅是个四品势力，不管是宗主还是长老，都是目光短浅。他们觉得能够成为天尊，就已经是非常了不得的事情，即便是以凌道的天赋，他们都是觉得凌道以后的成就仅限于天尊。他们修炼了几百年，几千年，不过就是个天君而已。

　　九幅石刻能够轻松灭杀后期天尊，在穆宗泽心里的重要程度自然要超过凌道。毕竟凌道以后再厉害，都和穆宗泽没有什么关系，而九幅石刻若是掌握在手中，便是穆宗泽自身的实力。

　　“混账，你什么意思！”

　　二太上怒斥道，七长老的话明显让他非常生气。他是一步步见证凌道开创奇迹的，在他看来，凌道日后的成就，肯定会超出他们的想象。七长老竟然想要抛弃凌道，甚至打算主动将凌道交给拜月殿的强者。

　　“二太上莫要动怒，其实七长老说的没错，凌道和段疯子就会惹祸，现在可倒好，还要连累我们整个万符宗！”

　　又是一位长老站了出来，紧接着，凡是和穆宗泽商量好的长老，都是纷纷表态。单单是七长老一个人说或许没有什么，但是现在他们这么多人说，在场的长老都是对凌道和段疯子有了意见。

　　“凌道是万符宗弟子，更是少宗主，难道他有危险，你们就要弃他于不顾？”

　　二太上冷着脸反问道，那些长老的话，真的让他觉得非常过分。可惜，站出来的长老太多，他不可能将所有人都骂一遍。要是前几天，或许有人反驳，但是现在其他人根本不敢多嘴。

　　七八十位天尊降临，若是他们非要保护凌道，恐怕只有死路一条。若是正常发展，凌道将来的确有可能带领万符宗，走向辉煌。然而，凌道已经闯下大祸，死到临头，根本没有什么未来可言。

　　“好了，别说了，其实本宗主很看好凌道，甚至还想过用自己的命，为凌道争取时间，让凌道有时间逃走。只要他活着，我万符宗就有东山再起的机会，甚至以后的万符宗，比现在还要鼎盛！”

　　穆宗泽假惺惺地说道，仅仅是为了堵住二太上的嘴。他可以肯定，二太上绝对有这样的想法，或许他不说，等下二太上就会提出来，可他先说出来，二太上便没法再说。

　　“我让他当少宗主，给他种种特权，哪怕他仅仅是个天兵境武者，在我万符宗的地位，都是极高。可那小子太不是东西，明明懂的如何催动石刻，偏偏不告诉我。

　　你们想啊，真龙石刻在他手中，都能发挥出灭杀后期天尊的威能。若是交由我们来操控，未必没有对付朱雀殿、拜月殿和古雷殿强者的可能。但是我亲自去问他，他都说教不了我！”

　　先前穆宗泽将万符宗的危险说出来，再让一众长老说明万符宗的大祸都是凌道和段疯子引来的，现在他又将脏水泼到凌道身上。哪怕原本对凌道有好感的长老，对凌道的态度都是有了变化。

　　“九幅石刻本来就是我万符宗的，难道那小子想据为己有不成？”

　　“真是不识大体，毫无大局观，自私自利的小人！”

　　一个个穆宗泽的亲信，接二连三地说道，将凌道贬的一无是处。本来还想给凌道说好话的长老，一个个都是闭上了嘴巴。穆宗泽为了对付凌道，也算是挖空了心思。

　　“你们知道我让凌道当少宗主，就是打算将万符宗交给他。以后，万符宗都是他的，为什么他如此的鼠目寸光？”

　　穆宗泽长长的叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子，显得对凌道非常失望。二太上张了张嘴，望着穆宗泽和一众群情激奋的长老，最终什么话都没有说出来。

　　“不是我们要抛弃他，而是他太过分，如此不识抬举的东西，凭什么要我们用身家性命来保护他？”

　　别看穆宗泽脸上挂着浓浓的失望之色，其实心里早已乐开了花。他一手将凌道捧上少宗主之位，现在又将凌道狠狠地摔下去。对付外人的本事，穆宗泽没有，对付自家人的本事，倒是厉害无比。

　　“随你们吧，老夫不管了！”

　　二太上摆了摆手，当先离开了宗主大殿。穆宗泽说的话，其他人信，二太上根本不信。以他对凌道的了解，凌道绝非那种自私自利的小人，可惜他无法说服其他长老。

　　“宗主，我觉得拜月殿的强者想要对付凌道和段疯子，便让他们对付好了，反正和我们无关！”

　　七长老终于将穆宗泽原本的打算说了出来，其他长老都是纷纷点头赞成。七八十位天尊他们根本对付不了，没有必要白白送死，更何况凌道不值得他们拿命去拼。

　　“唉，多好的一个苗子，可惜了！”

　　穆宗泽装模作样地叹道，其实他早已派人前往禁地，看住了其他八幅石刻。凌道已经拿走一幅石刻，又整天呆在段府，穆宗泽自然没法要回来，他能够做的仅仅是不让凌道再拿其他八幅石刻而已。

　　“我心里难受，想一个人静一静！”

　　说完后，穆宗泽也是离开了宗主大殿，所谓心里难受当然是个借口。他接下来要做的事情，才是关键，早在拜月殿的强者赶来之前，他便是已经想到如何得到使用石刻的方法。

　　“二太上，你怎么来了？”

　　段疯子打退桃花副殿主后，凌道和雪灵瑶便是继续刻画起了符篆。二太上离开宗主大殿后，便是不自觉的来到了段府。不管怎么样，他都不想凌道出事。

　　“拜月殿的强者已经赶来，而且有七八十位天尊，你们还是赶紧逃命吧！”

　　二太上没有废话，直接道明了来意，哪怕仅仅是一幅真龙石刻，就可以灭掉拜月殿的后期天尊，他都不觉得凌道面对七八十位天尊有半点胜算。他同样对付不了拜月殿的七八十位天尊，那只能让凌道先逃走。

　　“什么？七八十位天尊？”

　　雪灵瑶瞪着一双美丽的大眼睛，明显对二太上所说的话感到极为震惊。不管是烟云州，还是赤云州，以前都没有什么天尊。现在拜月殿一下子来七八十位天尊，简直和天方夜谭一样。

　　“谁知道拜月殿发什么疯，反正我们万符宗绝对不可能挡得住拜月殿的七八十位天尊，你们只要不想死，现在便赶紧离开万符宗！”

　　有一句话二太上没有说，那便是万符宗根本不可能替凌道抵挡万符宗。是人都有私心，穆宗泽想要自己得到九幅石刻，拥有灭杀天尊的本事。二太上同样有私心，那便是他希望凌道能够将自己当成万符宗的一份子。

　　若是凌道知晓宗主大殿里发生的一切，必然会和穆宗泽决裂，以后肯定不愿以万符宗弟子自居。故而，二太上仅仅是让凌道和雪灵瑶逃命，而没有说先前的事情。

　　“滔天大祸是我闯下的，我怎么可能一走了之？”

　　七八十位天尊的降临，同样超出了凌道的想象。若是七八位天尊，他拼尽全力，还能应付，可是七八十位天尊，让他如何抗衡？


第187章 大战前奏

　　说归属感的话，凌道对万符宗根本没有什么归属感，哪怕穆宗泽让他当少宗主，他都没有使用过少宗主的权力。同样的，他根本没有接任宗主大位的意思，都是穆宗泽一厢情愿而已。

　　若非段疯子和雪灵瑶，灭魂山脉的事情结束，他根本不会回来。可是，一码事归一码事，朱雀殿和拜月殿的祸事，的确是他引来的，现在让他一走了之，他真的做不到。

　　万符宗的大多数弟子和长老，其实都是无辜的，倘若他逃走了，拜月殿和朱雀殿的强者很可能拿他们泄愤。反正对拜月殿和朱雀殿的强者来说，他们和蝼蚁没有什么区别。

　　“你若不走，必死无疑！”

　　仅仅是一个拜月殿，便来了七八十位天尊，谁知道古雷殿和朱雀殿又来了多少位天尊。二太上活了这么多年，见过的天尊全部加起来，都不足七八十位。

　　凌道潜力是大，然而，潜力并不等于实力。就算一幅石刻足以灭杀一位天尊，九幅石刻也只能杀死九位天尊。二太上是真的看好凌道，要不然不会来段府提醒凌道逃命。

　　“段长老，凌道太固执，不若你强行带着他离开吧！”

　　二太上发现无法说服凌道，便传音给段疯子，只要将凌道打晕，凌道的意见便毫不重要了。当然，凌道离开万符宗前，他还会将另外八幅石刻，送到凌道手里。

　　九幅石刻已经认凌道为主，唯有凌道才能让九幅石刻发挥出真正的作用。只要凌道活着，九幅石刻在他手中的话，以后肯定能让万符宗东山再起，而且远胜现在的万符宗。

　　“二太上，人活于世，但求无愧于心，你别想着使用其他办法，让我离开万符宗。朱雀殿和拜月殿的强者想杀的是我，唯有见到我，他们才不会滥杀无辜！”

　　没等段疯子回话，凌道便是主动说道，二太上的传音他没有听到，可他能够猜到二太上的想法。果然，二太上脸色一僵，没想到凌道竟然猜到了他先前的想法。

　　段疯子笑了笑，已经没有必要回二太上的传音。二太上的心思他明白，让他带着凌道走，就是为了保住他和凌道。然而，万符宗有大祸降临，他是不可能独自离去的。

　　“当年让穆宗泽接任宗主大位，真的对吗？”

　　二太上在心里反问自己，穆宗泽能够成为宗主，自然有他和大太上的功劳。他本来就不相信穆宗泽在宗主大殿里说的话，现在更是坚定了自己的想法。

　　凌道如此有担当，绝对不是什么自私自利的小人。恐怕是穆宗泽自己想要得到九幅石刻的使用方法，偏偏凌道没有教他，才怀恨在心，故意诽谤凌道，让长老们都敌视凌道。

　　“好吧，既然劝不了你们，那到时候我便和你们并肩作战吧！”

　　上次在葬神山脉，为了万符宗，他抛弃了凌道一次。如今，他绝对不会和上次一样，哪怕明知道会死在拜月殿强者的手中，他都不会后悔。万符宗的宗主和长老，对不起凌道，他当然不能和他们一样。

　　没错，蒙霁堂和拜月殿的天尊，的确是凌道杀的。然而，若非穆宗泽一再纵容，蒙霁堂和凌道根本不会势同水火。那次凌道和蒙霁堂决战，就因为蒙霁堂得到两幅石刻认可，穆宗泽不仅没有惩罚蒙霁堂，还亲自传授蒙霁堂符篆。

　　后来，蒙霁堂囚禁雪灵瑶和聂长老，也是因为穆宗泽睁一只眼闭一只眼，才导致凌道回来后，愤怒的将蒙霁堂斩杀。要说现在的祸事，都是凌道引来的，根本就不公平。

　　一直没有开口的段疯子，陡然抬起头，望向了远处，眸子里有着一道冷芒一闪而没。他境界最高，自然是最先感应到了拜月殿的强者已经降临万符宗。

　　“走吧，我们去会一会远道而来的天尊们！”

　　段疯子嘴角扯了扯，此次之战，是他有生以来，最没有把握的一战，自然值得期待。他仅仅是天尊境前期，然而，对手却有七八十位天尊，而且还都是来自拜月殿。

　　即便没有胜算，他依旧是有着满腔战意，恨不得现在就能和拜月殿的天尊大战一场。先前桃花副殿主还让他追随，然后找天尊和他切磋，现在看来果真没有任何必要。

　　“你别想着打晕我，否则，你死了我也不会独活！”

　　雪灵瑶后退了一步，警惕的看着凌道，上次在葬神山脉，凌道将她打晕，她当然不会忘记。虽然她不是天尊的对手，但经历了雪家覆灭的事情后，她已经将生死看淡。唯一遗憾的，就是没有在死前，替雪家所有报仇雪恨。

　　“想什么呢你，我怎么可能那样做？”

　　凌道顿时哭笑不得，同样的方法，他当然不会使用第二次。而且，他对穆宗泽和其他长老不放心，要是他发生意外，将雪灵瑶留在万符宗，指不定会有什么后果。毕竟有蒙霁堂囚禁雪灵瑶的事情在先，他不得不多考虑一点。

　　“酒儿，最后关头，你能救下他们吗？”

　　他有两个身体，自然不怕死，但他不想雪灵瑶和段疯子出现意外。若是他们有生死危机，他希望酒儿公主能够救下雪灵瑶和段疯子。如果二太上和他们并肩作战，同样会救下二太上。

　　剑魔早已凝练小世界，凌道只是因为有乾坤戒，才没有急着凝练小世界而已。段疯子和二太上同样有小世界，比乾坤戒方便的多，只是他们的小世界，没法装活人。

　　然而，酒儿公主所在的小世界不同，她和仙玲珑都能在里面，想来装武者同样不成问题。可惜的是，凌道无法进去，至于原因凌道和酒儿公主都不清楚。

　　“放心啦，本公主是谁，仅仅是在一群天尊眼皮子底下救他们，没有丝毫问题！”

　　酒儿公主洋洋得意地说道，虽然她不是天尊的对手，但救人没有问题。她所在的小世界，肯定不是她自己炼制的，应该是她的长辈留给她的。之所以信心十足，就是因为天尊没法发现她的所在。

　　若是换成道君、道主，酒儿公主便不敢打包票了，即便她隐藏的再好，都有可能被发现。酒儿公主所在的小世界，和天界是联通的，道君、道主发现入口，杀进去她便危险了。

　　随着时间的推移，酒儿公主增长的不仅有修为，还有见识。她的传承记忆，越来越多，天尊的厉害，她当然知道。好在替她炼制小世界的强者，远超天尊，故此，她才不在乎什么天尊。

　　“那就好！”

　　凌道点了点头，只要能够确保雪灵瑶和段疯子的安全，他便没有什么顾忌。最坏的结果，无非就是拜月殿的强者，将他斩杀而已。反正他还能复活，以后再报仇就是。

　　“嗯，那就一起走吧！”

　　雪灵瑶点了点头，跟在凌道的身后，只是依旧保持着小心翼翼的样子，让凌道一阵无语。好在已经确保雪灵瑶和段疯子的安全，凌道的心神已经完全放松了下来。

　　……

　　“真是没想到，小小的万符宗，竟然能够让我拜月殿折损一位后期天尊！”

　　“不知道万符宗的石刻，到底有多厉害，在天兵境小辈手里，就能灭杀后期天尊，若是在天君手里，甚至是在天尊手里呢？”

　　“想那么多做什么，反正他们再厉害，都不可能是我们的对手。那什么石刻，以后便是我拜月殿的！”

　　拜月殿殿主站在最前方，一袭黑色长袍上绣着一轮轮弯月。他的一双眼睛，非常有神，好似月亮一般，散发着银色的光辉。能够成为拜月殿殿主，他的自身实力，同样不可小觑。

　　站在他身后的八十位天尊，小声的讨论着，有人在乎万符宗的真龙石刻，有人在意那位后期天尊的死，还有人想见识一下，到底是什么样的小辈，才敢以天兵境斩杀天尊。

　　遥想当年，他们在天兵境的时候，遇到天尊连说话都不利索，更别说和天尊动手。哪怕凌道是依靠石刻灭掉天尊的，他的勇气都所以让八十位天尊自愧不如。

　　“殿主，就让属下，先砸开万符宗的大门如何？”

　　一位天尊走到拜月殿殿主的跟前，恭敬的问道。此次对付万符宗，根本就是小事一桩，能够有在殿主面前表现的机会，他当然不会错过。反正万符宗没有什么强者，他当然不会有什么危险。

　　“好，去吧！”

　　拜月殿殿主点了点头，有天尊请战，他当然不会拒绝。他来万符宗一方面是要为死去的天尊报仇，另一方面便是要得到九幅石刻，剩下的一方面便是立威。

　　小小的万符宗，都敢杀他们拜月殿的天尊，简直是亵渎他们拜月殿的威严。若是不给万符宗一个血淋淋的教训，以后荒云府的其他势力，怎么看他们拜月殿？

　　“是，殿主！”

　　先前那位天尊兴奋地答道，随后便是取出一柄大斧，向着万符宗的大门劈去。天尊的威势爆发，可怕的力量，好似要将这片天地都劈开！


第188章 拜月殿殿主

　　“轰隆隆！”

　　大斧劈在万符宗的大门上，顿时激活了一个个符阵，可惜，那些符阵顶多抵挡天君的攻击而已，根本没法和天尊抗衡。一个符阵接着一个符阵爆碎，就连整个大门都是被劈成了万千碎片。

　　守在门口的万符宗弟子，早已得知拜月殿的大批天尊赶来，自然是有多远跑多远。随便一位天尊出手，就能要了他们所有人的命，他们当然不敢和天尊叫板。

　　天尊的斧头不仅劈碎了万符宗的大门，还劈碎了万符宗长老和弟子的信心。站在内部的长老和弟子们，远远地望着那可怕的一斧，有的忍不住咽了一口唾沫，有的不自觉地倒退了几步，有的禁不住冷汗直冒。

　　“见过诸位天尊！”

　　穆宗泽深深地吸了一口气，缓缓地站了出来。拜月殿殿主亲自率领八十位天尊降临，即便他们收敛着气势，依旧让万符宗的长老和弟子们，感受到了前所未有的压力。

　　要是他们开战的话，肯定是一面倒的屠杀，万符宗的长老和弟子们，在拜月殿的天尊面前，毫无反抗能力。好在穆宗泽和一众长老，本就没有和拜月殿的强者交战的意思。

　　“你小子就是万符宗宗主？”

　　手握大斧的天尊，俯视着穆宗泽，好似穆宗泽让他一个不爽，他就会一斧头将穆宗泽劈死。要说穆宗泽不害怕，那是不可能的，毕竟他只是天君境前期的修为，完全不敌天尊。

　　然而，穆宗泽毕竟是万符宗宗主，若是这个时候露怯，必然会在一众弟子和长老的心目中失去应有的威严。最重要的是，他可以确定自己没事，起码不会有生命危险。

　　“是的，诸位天尊的来意，我已经知晓。我万符宗出了大逆不道的混账弟子，连拜月殿的天尊都敢杀，当真是胆大包天。所幸我已经将他逐出万符宗，诸位天尊想要怎么处置，请随意！”

　　穆宗泽厚颜无耻地说道，顿时引起了轩然大波，一个个弟子都是面面相觑。凌道是穆宗泽亲自指定为少宗主的，什么时候将凌道逐出万符宗的，他们完全不知道。

　　好在一众长老，早就已经知道，而且本来就是他们商量出来的结果。亲眼见到拜月殿的天尊，他们更加确定了先前的决定，和拜月殿的天尊们作对，根本就是找死，他们肯定不想死。

　　“什么？逐出万符宗了？”

　　手握大斧的天尊，一双铜铃般的大眼睛，狠狠地瞪着穆宗泽，吓了穆宗泽一跳。就连先前还在激烈讨论的万符宗弟子，一个个都是闭上了嘴巴，生怕惹的天尊不快。

　　拜月殿殿主的脸上，始终挂着微笑，穆宗泽将凌道逐出万符宗，分明就是想要置身事外。任谁都看得出来，万符宗肯定斗不过拜月殿，即便万符宗因为段疯子成为天尊，晋升为三品势力，和拜月殿相比，依旧是兔子和老虎的差别。

　　“穆宗泽，你有什么资格将凌道逐出万符宗？！”

　　刚刚赶到的二太上，愤怒地指着穆宗泽，若非穆宗泽太过分，他绝对不会在一众长老和弟子的面前，不给穆宗泽留半分脸面。万符宗权力最大的人，是宗主，不过太上长老依旧有资格指责宗主。

　　只是，大太上和二太上向来很给穆宗泽面子，穆宗泽差点将二太上气的吐血，二太上自然不会再顾忌穆宗泽的宗主威严。即便是大太上，此时都不好站出来替穆宗泽说话，其他长老身份地位不如二太上，自然是闭嘴的好。

　　“凌道杀朱雀殿副殿主的儿子，灭拜月殿天尊，试问我万符宗哪敢留下如此肆意妄为的弟子？还有，二太上，记住你的身份，你是我万符宗的太上长老，不要和外人走的太近！”

　　穆宗泽自然注意到了二太上身后的段疯子和凌道，将凌道逐出万符宗，肯定会得罪凌道和段疯子。可是现在，凌道和段疯子都是泥菩萨过江，自身难保，他当然不怕。

　　“将我逐出万符宗？很好，真的很好！”

　　凌道不仅没有生气，反而是笑了起来，他早该认清穆宗泽的为人才对。对穆宗泽来说，一切都是利益至上，或许这样的人，适合当宗主，但他没有人情味，不值得交好。

　　“自今日起，我雪灵瑶退出万符宗，不再是万符宗弟子！”

　　雪灵瑶走到凌道身边，主动牵着凌道的大手，温柔地说道。尽管她的声音不大，但是在场的武者，都是听的清清楚楚。经过上次被蒙霁堂囚禁的事情，她便是看透了穆宗泽。现在穆宗泽又是将凌道逐出万符宗，使得她原先对万符宗的一丝归属感，已经荡然无存。

　　本来，万符宗有两位核心弟子，分别是柳青梅和方寒羽。后来，雪灵瑶得到两幅石刻认可，再有蒙霁堂得到两幅石刻认可，使得万符宗拥有四位核心弟子。

　　方寒羽死在灭魂山脉，蒙霁堂死在凌道脚下，顿时让万符宗又变成了两位核心弟子。但是，凌道得到九幅石刻认可，仅仅是他一个核心弟子，便是抵得上十个八个核心弟子。

　　然而，现在万符宗依旧只剩下一位核心弟子，那便是柳青梅，凌道和雪灵瑶都将不再是万符宗弟子。柳青梅仅仅得到一幅石刻认可，而且还是女子，连方寒羽都比不上，更别说和凌道相提并论。

　　“没想到活了这么大岁数，我连你一个小丫头都不如了。好，从今天开始，我也不再是万符宗的长老！”

　　如果说感情，段疯子对万符宗肯定是有感情的，他在万符宗生活了几百年，凌道和雪灵瑶完全比不上。可是，穆宗泽的所作所为，实在让他对万符宗失望至极。

　　偏偏其他长老还一副漠然的样子，让他明白，万符宗的长老恐怕早就和穆宗泽串通一气。段疯子不仅不傻，相反还很精明，穆宗泽之所以将凌道逐出万符宗，一方面是为了自保，还有一方面恐怕就是为了泄愤。

　　上次穆宗泽前往段府，让凌道传授他催动九幅石刻的方法，可惜凌道没有教他。段疯子相信凌道是真的教不了，雪灵瑶同样相信，可惜穆宗泽不信，万符宗其他长老同样不信。

　　“大太上，你我罢免了穆宗泽的宗主之位如何？”

　　如果说凌道和雪灵瑶脱离万符宗，仅仅是让万符宗的长老惊讶而已，那么，段疯子的离开，便足以引起他们的重视了。没了段疯子，万符宗将会再度跌回四品势力。

　　二太上又在这个时候，说出罢免穆宗泽宗主大位的话，自然是让万符宗的长老们慌了起来。两位太上长老是有权提议罢免宗主的，只是，还需要其他长老点头。

　　“不就是一位天尊吗？只要九幅石刻还在，有没有你段疯子，又有什么区别？”

　　穆宗泽明面上是在和段疯子说话，暗地里其实是在告诉其他长老，九幅石刻拥有灭杀天尊的能力。在凌道手里，真龙石刻都能灭杀后期天尊，可以看出九幅石刻比段疯子还要厉害。

　　果然，原本还骚动的长老们，慢慢地安静了下来。若是在平时，凌道和段疯子以及雪灵瑶的重要性，还值得他们慎重对待。可是现在，拜月殿的天尊们都已经打上门，还是让他们脱离万符宗的好。

　　“二太上，宗门已经到了生死关头，你就别添乱了行吗？”

　　大太上苦笑着说道，虽然他知道穆宗泽做的很不厚道，但穆宗泽毕竟是为万符宗考虑。现在已经不是谁对谁错的问题，而是和凌道绑在一条战线上，只能死在拜月殿天尊的手中。

　　“好，好，好！你们真是做的太好了！”

　　二太上怒极反笑，不管是大太上还是其他长老，都没有帮他的意思。如今的万符宗，可以说是上下一心，哪怕是为了活命，他们都会坚定不移的追随穆宗泽。

　　更何况，万符宗还有九幅石刻，凌道让他们见识到了九幅石刻的强大，他们当然更加在乎九幅石刻。单单是一个二太上，已经斗不过穆宗泽，尤其是眼下的环境。

　　“真是可怜，现在你已经成了丧家之犬，万符宗不仅不保护你，反而还将你逐出万符宗，现在你后悔杀我拜月殿的天尊了吧？”

　　拜月殿殿主笑眯眯地说道，和他们拜月殿作对，就是如此下场。本来，凌道是没有资格和他说话的，只是，他已经打听清楚，只有凌道能够催动九幅石刻。

　　对他来说，为拜月殿的天尊报仇，肯定没有九幅石刻重要。若是凌道合作，他甚至可以考虑放凌道一马。反之，凌道不肯合作，他便拿下凌道，然后剥夺凌道的记忆，他依旧可以掌握九幅石刻。

　　“现在给你一条活路，做我拜月殿弟子，我不仅饶你不死，还会让你成为核心弟子。以我拜月殿的资源，将你培养成天尊，绝对不是问题，如何？”

　　拜月殿殿主接下来的话，使得穆宗泽愣住了，万符宗的长老们，更是一个个目瞪口呆，完全不知道拜月殿殿主到底想做什么。


第189章 血斧天尊

　　“我拜月殿核心弟子的身份，总比万符宗强吧，更何况你现在已经被万符宗逐出宗门！”

　　拜月殿殿主特地了解过凌道，自然知晓凌道的种种战绩，尤其是杀死蒙霁堂的那一战，更是引起了他的重视。天兵境后期杀天将境后期，自身还没有受伤，如此天才，拜月殿根本就没有。

　　就连他在天兵境后期的时候，顶多是杀杀天将境前期武者。和凌道一比，他的天赋根本不算什么。万符宗的宗主和长老们简直就是鼠目寸光，石刻终究是死物，未必比一个潜力无限的弟子重要。

　　如果凌道是拜月殿弟子，他绝对不可能将凌道逐出拜月殿，哪怕凌道犯下大错，只要没有背叛宗门，他都会睁一只眼闭一只眼。当然，不能说万符宗的长老们都错，他们终究无法抗衡拜月殿的天尊大军。

　　拜月殿殿主亲自要求他们交出凌道，他们不敢不交，九幅石刻重要是一方面，他们的命重要同样是一方面。再者，他们的眼界，肯定不如拜月殿殿主，毕竟他们仅仅只是天君而已。

　　“到底什么情况？拜月殿的强者不是来杀他的吗？”

　　“要是拜月殿肯收我为弟子就好了，别说是核心弟子，就算普通弟子，我都愿意！”

　　拜月殿比万符宗强大数倍不止，万符宗的弟子原本还在嘲笑凌道现在的处境，没想到转眼间，拜月殿殿主就邀请凌道成为拜月殿核心弟子。他们看向凌道的眼神，都是充满了羡慕。

　　要是拜月殿殿主邀请他们做拜月殿的弟子，他们绝对立刻点头答应，不会有半点犹豫。拜月殿弟子的身份地位，远超他们万符宗弟子，能够修炼的功法和武学，都要比万符宗好。

　　“若是凌道成为拜月殿核心弟子，以后找我们报仇怎么办？”

　　“等他成为天尊，我们如何是他的对手？”

　　先前对凌道抱有敌意的长老们都是慌了，他们肯定不希望凌道成为拜月殿的核心弟子。以凌道的天赋，再加上拜月殿的培养，成为天尊根本就是铁板钉钉的事情。

　　他们潜力有限，修炼的又是天君开创的功法，想要成为天尊，可能性很小很小。几十年或者几百年后，凌道必然超越他们。就连穆宗泽都是暗暗地担心了起来，他没有想到，拜月殿殿主竟然有让凌道成为拜月殿核心弟子的想法。

　　“若是我不答应，你是不是就要杀了我？”

　　万符宗宗主的所作所为，让凌道非常失望，拜月殿殿主给他的感觉，和万符宗宗主没有什么区别。他明明杀了拜月殿的天尊，作为殿主首先想的，不是替天尊报仇，足以证明拜月殿殿主同样是以利益为重。

　　“杀不杀你，我不知道，反正肯定会将你拿下，然后剥夺你的记忆，得到使用九幅石刻的方法！”

　　拜月殿殿主没有丝毫隐瞒，直接将自己的打算说了出来。首先，他觉得没有欺骗凌道等人的必要，反正他占据着绝对的优势，其次，让凌道知晓拒绝他的后果，凌道可能就知道该怎么选择了。

　　剥夺记忆的后果，便是有很大可能性成为白痴。拜月殿殿主认为只要凌道不傻，肯定会答应他成为拜月殿的弟子。不管凌道是答应还是拒绝，拜月殿殿主都能够得到他想要的。

　　对凌道来说，就是完全不一样，答应拜月殿殿主，他可以成为拜月殿核心弟子，得到拜月殿的重点培养。拒绝拜月殿殿主，便有可能成为白痴，甚至生不如死。

　　“你们动手吧，我是不可能做拜月殿弟子的！”

　　凌道摇了摇头，即便拒绝拜月殿殿主后果很严重，他依旧认真的拒绝了拜月殿殿主。若是他点头，成为拜月殿的核心弟子后，或许某一天，也会和今天一样被抛弃。

　　要么不加入任何势力，要么自己开创势力，要么加一个有人情味的势力，拜月殿肯定不是明智之选。反正已经确保雪灵瑶和段疯子的安全，凌道当然不用顾忌什么。

　　“识时务者为俊杰，可惜，可惜……”

　　拜月殿殿主摇了摇头，虽然凌道拒绝出乎了他的意料，但事情依旧掌握在他的手中。凌道拒绝，他便和自己先前所说一样，先拿下凌道，再剥夺凌道的记忆。

　　“敬酒不吃吃罚酒，殿主，让我出手拿下他！”

　　手握大斧的天尊主动请战，凌道一个天兵境武者，自然没有资格和他动手。然而，凌道能够使用九幅石刻，拜月殿的一位后期天尊，便是死在凌道手里，他真正想要会一会的便是九幅石刻。

　　若非对自身实力有足够的信心，知晓凌道能够灭杀后期天尊的情况下，他绝对不会请战。不要觉得他主动请求劈开万符宗的大门，就认为他的战力不强，只是性格问题罢了。

　　“好，只要别打死就成！”

　　拜月殿殿主点了点头，活的凌道才有价值，死了的凌道没有任何用处。其实，万符宗的部分长老，听说过先前出手的那位天尊的名号，只是他们没有见过而已。

　　血斧天尊，拜月殿赫赫有名的一位天尊，煞气极重，渴望战斗，说他是武痴未尝不可。在他看来，万符宗根本没有值得他出手的武者，因此唯有和九幅石刻斗，才有意思。

　　“你比穆宗泽要强，不是因为你是拜月殿殿主，他仅仅是万符宗宗主，而是因为你敢做敢说，他仅仅是一个伪君子罢了！”

　　拜月殿殿主是个真小人，即便对凌道，都没有欺骗的意思。不像穆宗泽，表面上一套，暗地里又是一套。相比于真小人，凌道更反感伪君子。拜月殿殿主笑了笑，什么都没有说。

　　穆宗泽额头青筋直跳，双拳紧握，死死地压制着心中的愤怒。先是二太上当众驳他的面子，甚至还想废掉他的宗主之位，再是凌道直接骂他伪君子，让他无比难堪。

　　更让穆宗泽受不了的是，从头到尾，凌道都没有正眼看过他。好歹他是万符宗宗主，还是一位天君，怎么在凌道眼里，好似连一个天将境的对手都不如？

　　“催动石刻吧，要不然，我一斧头便将你劈死了！”

　　血斧天尊大大咧咧地说道，一双铜铃般的大眼睛瞪着凌道，好似凌道一个不答应，他便要将凌道吃了一般。事实上他说的没错，以凌道自身战力，的确挡不住他的一斧头。

　　“如你所愿！”

　　凌道点头，和天尊交手，只能依靠石刻。他天赋高、血脉强、潜力大，然而境界太低，根本没有什么作用。天兵境之上是天将境，紧接着是天王，再是天君，最后才是天尊，差距太大。

　　随着他的话音落下，拜月殿的所有天尊，都是将注意力集中到了他的身上。毕竟是八十位天尊，即便他们没有对凌道动手，单单是看着凌道，便给凌道带来不小的压迫。

　　“鲲鹏，天下极速！”

　　他取出鲲鹏石刻，运转蛮荒诛仙劲，催动了起来。血斧天尊的实力，即便在那八十位天尊当中，都名列前茅。要是连他都对付不了鲲鹏石刻，那么其他天尊，肯定也没有什么把握。

　　掌心的鲲鹏石刻陡然发光，迎风便涨，越来越大。出现在所有人眼前的，并非是石刻，而是一只鲲鹏，身躯极为庞大的鲲鹏。就连上次真龙石刻化成的百丈大小真龙，都远远没有现在的鲲鹏大。

　　一双巨大的翅膀，猛地扇动了起来，天地间好似刮起了一股股飓风。双翼展开，足足有三千丈，天空都好似暗了下来。凌道站在鲲鹏的背上，冷冷地望着下方的血斧天尊。

　　“这……就是万符宗的石刻吗？好强的威势！”

　　“怪不得殿主要亲自赶来，如此厉害的石刻，必须归我拜月殿所有！”

　　“别说话，看着就是，说不定中看不中用呢！”

　　在场的一众拜月殿天尊，全都是注视着巨大的鲲鹏。他们的境界比万符宗的宗主和长老高，故而，他们看到的东西，比万符宗的宗主和长老多。单单是鲲鹏的气势，便已经超出他们的想象。

　　即便是万符宗宗主和长老们，都是一阵激动，他们再一次确认了九幅石刻的强大。上次真龙石刻发威，已经颠覆了他们的认知，如今，鲲鹏石刻的威能，好像更强。

　　“哈哈，来吧，和我一战！”

　　血斧天尊不仅没有畏惧，反而是手握大斧，大笑着冲向了鲲鹏。唯有如此对手，才值得他认真对待，本来他还觉得万符宗之行很无聊，现在看来，应该很有意思才对。

　　原本普普通通的斧头，陡然冒出了大量的红光，好似从血池里捞出来一般。直到现在，血斧天尊的大斧，才算是露出了真面目。浓郁的血腥气散开，死在血斧天尊手下的武者，肯定不在少数。

　　穆宗泽和其他万符宗长老，都是连忙退后，单单是鲲鹏和血斧天尊的气势，便让他们感受到了极大的压迫。若是血斧天尊和鲲鹏大战起来，仅仅是战斗余波，都有可能伤到他们！


第190章 鲲鹏石刻

　　血斧天尊露出了獠牙，大斧的锋芒，连虚空都能劈开一道裂缝。先前劈开万符宗的大门，他根本没有认真，仅仅是随手一斧头而已。现在对决鲲鹏，他便不再隐藏自身实力。

　　一条条道则，好似一柄柄小斧头，环绕在大斧的周围。伴随着大斧的劈下，那些道则全都是斩向了鲲鹏。血斧天尊在鲲鹏面前，就好像一只蚂蚁似的。只是血斧天尊的气势，比起鲲鹏丝毫不弱。

　　“目标越大，便是越好对付，你输定了！”

　　鲲鹏的体积，真是够吓人的，而且凌道脚下的鲲鹏，仅仅是石刻所化。真正的鲲鹏，不知道大成什么样子。当然，鲲鹏的大小，和境界有关，好在鲲鹏能够主动改变身体的大小。

　　“是吗？”

　　凌道咧嘴，笑的非常灿烂，血斧天尊以为鲲鹏足够大，就好对付，明显是忘了一件事情。鲲鹏，拥有天下极速，蛮荒时期那么多种族，没有任何一个种族，敢说在速度方面超过鲲鹏。

　　即便是大鹏一族，速度方面，都让很多种族望尘莫及。要知道，大鹏仅仅是拥有鲲鹏的血脉而已，和真正的鲲鹏相比，速度方面肯定要弱上一筹。好在鲲鹏数量少，要不然真不得了。

　　大斧劈来，血斧天尊信心满满的一斧，却落了个空。鲲鹏的速度实在太快，瞬间便是避开了血斧天尊志在必得的一斧。鲲鹏的速度，简直就是在欺负血斧天尊。若是凌道一心想逃，血斧天尊根本追不上。

　　可惜，九幅石刻都不能使用太长时间，鲲鹏根本不足以带着凌道离开荒云府。只要拜月殿的强者远远地跟着，等鲲鹏石刻能量耗尽，他们依旧可以拿下凌道。

　　“好厉害的一斧头，可惜，没劈到对手，有什么鸟用？”

　　“多年不见你出手，没想到，现在眼睛都不好使了，看来你真的老了！”

　　拜月殿的两位天尊，接连嘲笑血斧天尊，他们本来就和血斧天尊有矛盾，现在这么好的机会，他们当然不会错过。平时想要找机会讽刺血斧天尊，可没有如此容易。

　　对此，拜月殿天尊都是睁一只眼闭一只眼，绝对不会插手去管。拜月殿的长老有矛盾才好，如果所有长老都是一条心，那他就要担心了，万一所有长老一起造反，那还得了？

　　“再来！”

　　血斧天尊冷哼一声，随后便是使用意志锁定凌道，再度劈出一斧。鲲鹏，他没法锁定，好在凌道站在鲲鹏的背上，让他有了对付鲲鹏的办法。他就不信，在意志锁定凌道的情况下，鲲鹏还能避开他的攻势。

　　然而，此次凌道根本没有避让的意思，一味的躲避，不可能战胜血斧天尊。鲲鹏双翅扇动，狂风肆虐，青色的风刃，铺天盖地的斩向了血斧天尊。

　　“叮叮当当”

　　一阵金属碰撞声响起，漫天的青色风刃，打在血斧天尊的斧头上，使得血斧天尊的脸色一变在变。双翼展开足足有三千丈的鲲鹏，力量方面自然不弱，连血斧天尊都得甘拜下风。

　　“血海滔天！”

　　连番不利，已经让血斧天尊发狠，直接施展出拿手的绝学。血海滔天，是他结合八位天尊的斧法，开创出的天品武学。在他手中，血海滔天能够发挥出最大威力，他倒是要看看，鲲鹏怎么抵挡。

　　九九八十一条道则，凝聚在血斧表面，使得血斧陡然暴涨到百丈大小。虽然百丈大小的斧头，在鲲鹏面前，依旧显得非常渺小，然而对其他武者来说，百丈大小的斧头，已经大的吓人。

　　即便是一座山挡在血斧天尊的面前，都会被他的斧头劈得粉碎。万符宗的宗主和长老们忍不住咽了一口唾沫，幸亏他们没有和拜月殿的天尊叫板，否则他们肯定已经被劈成肉沫。

　　然而，鲲鹏依旧没有退避的意思，而是挥动双翅，犹如两柄天刀斩下。鲲鹏的双翅都是斩在了百丈大小的斧头上，金色的光芒和血色的光芒交织在一起，连天君都是短暂的失明了，更别说天君以下的武者。

　　唯有天尊，才能勉强看清鲲鹏和血斧天尊碰撞的情况。血斧天尊手中的斧头，就是天品兵器。只是他忘了一件事情，那便是鲲鹏的肉身非常强横，真龙肉身无双，鲲鹏比不上真龙，并不代表肉身不行。

　　就好比凤凰一族的速度，比不上鲲鹏一族，并不代表凤凰的速度就慢。只是相比较而言，鲲鹏的肉身不如真龙，凤凰的速度不如鲲鹏。但是，鲲鹏的肉身，比起人族，依旧是强出了不知道多少。

　　更何况，和血斧天尊交手的鲲鹏，根本不是真正的鲲鹏，而是别人打造的石刻。能够灭杀后期天尊的石刻，最起码都是和圣器一个等级，甚至有可能是道器。

　　一位天尊手持天品兵器，施展天品武学，自然没有可能毁掉一件道器。当然，若是妖孽级的天尊，完全有可能毁掉圣器。毕竟那样的天尊，连圣王都能杀，圣器自然不算什么。

　　“噗”

　　血斧天尊再也忍不住，一口逆血喷出，鲲鹏的双翅斩下，比他的血海滔天还要厉害。哪怕是九九八十一条道则，都是在鲲鹏翅下粉碎。无边的血海，更是在顷刻间化为乌有。

　　“没想到，我连一幅石刻都对付不了！”

　　到现在为止，鲲鹏都没有受到什么损伤，再打下去，输的肯定是血斧天尊。他信心满满的和鲲鹏交手，结果不到片刻时间，便是败下阵来，对他的打击，可想而知。

　　就连拜月殿殿主都是久久不语，鲲鹏石刻的强大，超出他的想象。其他拜月殿的天尊同样不知道说什么好，先前血斧天尊出丑，他们可以嘲笑，但现在血斧天尊失败，他们却不能讽刺。

　　换成他们和鲲鹏交手，结果肯定好不到哪去。原本他们还觉得如此兴师动众，简直就是浪费他们的时间。现在他们才明白，拜月殿殿主是高瞻远瞩，难怪他们当不上殿主。

　　“你既然对我出手，那便做好死亡的觉悟吧！”

　　凌道冷笑一声，鲲鹏张嘴，猛地将血斧天尊吞下。下一刻，鲲鹏便是逐渐变小，最好化为一副巴掌大小的石刻，落入了凌道的掌心之中。真龙石刻灭杀一位后期天尊，鲲鹏石刻同样不甘示弱。

　　血斧天尊的实力，比起真龙石刻杀死的后期天尊，还要强横。并不是说真龙石刻比鲲鹏石刻弱，而是这些天来，凌道对符道的领悟，又上升了一个层次。

　　二太上亲自传授，再加上他和雪灵瑶不停地炼制符篆，进步非常明显。就连凌道都无法想象，若是他的炼制符篆的水平，和二太上差不多，那他催动九幅石刻，又该发挥出多大的威能。

　　“找死！”

　　拜月殿殿主双眉倒竖，明显对凌道的所作所为，非常不满。凌道使用真龙石刻灭杀拜月殿的天尊，已经是在挑衅拜月殿的威严，现在凌道更是当着他的面，灭杀血斧天尊，简直就是没有将拜月殿放在眼里。

　　“你们还愣着干什么？赶紧出手，给本殿主将他拿下！”

　　他以为血斧天尊认输，战斗就结束了，完全没有想到，凌道竟然动了杀心。拜月殿的天尊们本就是为了凌道而来，现在凌道更是杀死血斧天尊，当着他们的面挑衅他们。

　　即便拜月殿殿主不开口，其他天尊同样不会放过凌道。跟随拜月殿殿主前来的八十位天尊，的确有和血斧天尊有矛盾的天尊，不过同样有和血斧天尊交好的天尊。

　　“简直就是不知道天高地厚，如此行为，分明就是故意激怒拜月殿的天尊。”

　　“果然是胆大包天之辈，幸亏已经将他逐出万符宗，否则不知道他还会惹出多大祸事！”

　　万符宗的长老们已经将凌道当成一个外人，凌道杀死血斧天尊的行为，深深地刺激到了他们。在他们看来，凌道简直就是一个心狠手辣之辈，幸亏凌道即将被拜月殿的天尊拿下，否则以后他们真的有生命危险。

　　事实上，凌道下杀手，同样是无奈之举，他又不是什么嗜杀之人。血斧天尊想要将他拿下，拜月殿的其他天尊，同样有着如此打算。杀死一个，他的危险便小上一分。更何况，既然已经为敌，那便没有手下留情的必要。

　　“殿主放心，我等必然将那小子拿下！”

　　“区区一个小辈而已，难道还能翻天不成？”

　　“给我百息时间，必定让那小子跪在殿主面前！”

　　一位位天尊站了出来，强大的气势，丝毫不加掩饰。哪怕万符宗的长老们早已退开，依旧是感受到了莫大的威压。幸亏那些天尊是对付凌道的，要是对付他们，恐怕他们一个都没法存活。

　　“你们谁先出马？信不信我立马让鲲鹏吃了他！”

　　面对一群天尊，凌道怡然不惧。相反的，随着他的话音落下，原本向着他走来的天尊，都是纷纷停下了脚步。他们知道，鲲鹏石刻肯定不是他们的对手，然而，谁先出手，谁便倒霉，很可能落得个和血斧天尊一样的下场！


第191章 将九幅石刻送给你们如何？

　　凌道，仅仅是个天兵境小辈，却将一群天尊唬的一愣一愣的。拜月殿的天尊明明占据优势，偏偏被他吓得不敢乱动。血斧天尊实力强横，依旧被鲲鹏石刻灭杀。

　　单单以个人实力论，他们没谁敢说有绝对的把握杀死血斧天尊，然而鲲鹏石刻做到了。万一谁先出手，凌道就使用鲲鹏石刻，将其灭杀，那死在鲲鹏石刻里的天尊，就太倒霉了。

　　谁都不想死，与其说他们怕凌道怕鲲鹏石刻，还不如说他们怕死。只是凌道明白，吓唬他们一时没问题，真正将他们吓的不敢出手，那是不可能的事情。

　　“怕什么，一起出手就是！”

　　有天尊提议道，若是被一个天兵境小辈唬住，他们以后真的没脸见人了。一个人出手不放心，只能一起出手，鲲鹏石刻就算厉害，也不可能将他们一群天尊统统灭杀。

　　“好，一同对付石刻！”

　　他们绝对不会说一起对付凌道，因为谁都丢不起那个脸。天兵境小辈不值得他们任何一个人出手，更别说什么联手。但石刻不同，血斧天尊的死就是最好的证明，他们联手并没有什么不对。

　　“我知道，一副石刻对付不了你们，可若是九幅石刻同出呢？”

　　那些天尊刚刚准备动手，凌道便是笑着问道。单单是一幅鲲鹏石刻，就能灭杀血斧天尊，若是九幅石刻同出，肯定更强。谁知道九幅石刻齐出，会不会爆发出远超一幅石刻的威能。

　　尤其是凌道信心十足的模样，更是让他们心里没底。他们已经知道，万符宗总共就九幅石刻，凌道是打算取出所有石刻，和他们一较高下。就算他们最终能够获胜，想必也要付出一定代价。

　　“说什么大话，你只有一副石刻而已，还有八幅石刻，都在禁地！”

　　穆宗泽连忙说道，故意拆凌道的台。先前拜月殿殿主让凌道成为拜月殿的核心弟子，真的吓了他一跳，因为他明白以凌道的潜力，在拜月殿重点培养下，必然能够成为天尊，要是凌道以后找他报仇，他就只有死路一条。

　　他已经将凌道得罪，自然希望凌道败给拜月殿的天尊，然后被剥夺记忆，变成白痴，或者被杀死。幸亏他早就派人看住另外八幅石刻，以凌道天兵境的修为，不可能将那八幅石刻偷出来。

　　“混账小子，你竟敢吓唬我们！”

　　先前被凌道吓到的拜月殿天尊，远远地对着凌道呵斥。其他天尊都是松了一口气，一副石刻肯定要比九幅石刻好对付的多。幸亏穆宗泽和凌道闹翻，要不然他们真的不知道凌道在骗他们。

　　“笑话，你当你是谁？八幅石刻是你能够看得住的？”

　　穆宗泽的所作所为，让凌道非常失望，以前凌道只是不尊敬穆宗泽，现在则是瞧不起穆宗泽。故而，他和穆宗泽说话，不会给穆宗泽丝毫面子。穆宗泽当着拜月殿天尊的面拆他的台，分明就是想置他于死地。

　　万符宗的长老和弟子，都是忍不住来了精神，他们想知道穆宗泽会怎么反驳。穆宗泽是宗主，凌道是以前的少宗主，他俩的争斗，其他人当然有兴趣。

　　“大言不惭！你倒是将另外八幅石刻拿出来，让本宗主开开眼界！”

　　穆宗泽亲自命人前往禁地，看守八幅石刻，他当然明白凌道手里只有一幅鲲鹏石刻。若是凌道以为会吓到他，那只能说凌道太小看他了。再怎么说，他都是一宗之主，胆魄还是有的。

　　他脸上的嘲笑之意，丝毫不加掩饰，拜月殿的天尊当然更加相信他。可惜，他终究只是得到一幅石刻认可而已，和得到九幅石刻认可的凌道根本没法比。他对九幅石刻的掌控，远远不如凌道。

　　“睁大你的狗眼，好好看清楚！”

　　凌道掌心发光，鲲鹏石刻散发着黑金色的光芒。紧接着，万符宗的禁地，便是散发出了耀眼的光芒。八幅石刻仿佛觉醒了一般，全都是主动向着凌道所在的地方飞了过来。

　　“哈哈，我得到认可了，我得到认可了！”

　　“我也得到认可了，我可以做核心弟子啦！”

　　禁地内的万符宗弟子，一个接着一个惊呼了起来。凌道召唤八幅石刻，使得八幅石刻全部发光。按照以往的经验，只要将手放在石刻上，石刻发光便代表得到了认可。

　　先前将手放在石刻上的内宗弟子，自然是异常激动，兴奋地大呼小叫。就连守在禁地的长老，都是一阵愕然，从来没有如此多的弟子，同时得到石刻的认可，难道万符宗真要大兴了吗？

　　“怎么回事？石刻在动，石刻真的动了！”

　　很快，便是有弟子发觉到了石刻的异常，向来静止的石刻，竟然动了起来。穆宗泽命令前来看守石刻的长老，全都是以最快速度，冲到了石刻的面前，他们当然不希望石刻出现什么意外。

　　足足八位天君，纷纷出手，每一位天君，都是对准了一幅石刻，想要将石刻拿下。然而，石刻可大可小，就在他们以为必然能够抓住石刻的时候，每一幅石刻都是变成指甲盖大小，从他们的掌心钻出。

　　八幅石刻的速度都是极快，仅仅是片刻间，便是到了凌道所在的地方。不是八位天君追不上，而是他们拿石刻没有办法。石刻仿佛是无形的东西，和空气一样，他们的手碰到石刻的时候，竟然从石刻穿了过去。

　　“宗主，我等办事不利，还请责罚！”

　　八位长老来到穆宗泽跟前，主动请罪，他们已经看到凌道以及凌道身边的天尊。那些天尊散发着强大的气势，使得他们根本不敢靠近。反正穆宗泽在场，接下来的时期，还是交给穆宗泽处理的好。

　　“一群废物！”

　　穆宗泽觉得脸颊发烧，先前他还说凌道大言不惭，现在另外八幅石刻，全部来到凌道身边。他觉得，凌道分明就是在打他的脸，打他的耳光，偏偏他没有办法反击。

　　就连拜月殿的天尊们，看向穆宗泽的眼神，都是非常不友善了。他们甚至在想，穆宗泽是不是故意欺骗他们，然后让他们在凌道手中吃亏。穆宗泽和凌道不是一伙的，但可以借刀杀人，能够催动石刻的凌道，便是最锋利的刀。

　　鲲鹏石刻从凌道掌心飞出，和其他八幅石刻组合在一起。每一幅石刻都是散发着耀眼的光芒，强大的气势，丝毫不比拜月殿的天尊弱。只有凌道明白，真龙石刻和鲲鹏石刻已经用过，不能再用。

　　“你吓唬的了别人，吓唬不了本殿主，若是我所料不错，你根本不能发挥出九幅石刻的全部威能，甚至使用次数还非常有限！”

　　拜月殿殿主在说出心中猜测的时候，更是将意志锁定了凌道。他想通过凌道的反应，判断自己的猜测到底对不对。凌道的神态、眼神以及语气，任何一个细节，他都不会放过。

　　“你说的没错，即便我拥有九幅石刻，依然不是你们的对手。但若是你们想要强行将我拿下，肯定有部分天尊要死在石刻之中。”

　　凌道说的是实话，所以拜月殿殿主看不出任何破绽。只是，凌道耍了一个心眼，说的是部分天尊，到底是多少个天尊，他没有说，也不会说，让拜月殿的天尊们自己猜。

　　原本，八十位天尊前来，都以为万符宗之行没有任何危险。可是血斧天尊的死警示了他们，若是大意，很有可能死在凌道手中。现在拜月殿殿主和凌道交涉，他们当然不会干扰。

　　“我的要求很简单，只要你不追究以前的事情，我可以将九幅石刻全部送给你们！”

　　使用九幅石刻，依旧对付不了拜月殿的八十位天尊，所以凌道便是打算用九幅石刻，换取自身的安全。反正九幅石刻已经认主，就算拜月殿殿主带走九幅石刻，凌道依旧可以将其召回。

　　不得不说，凌道打的一手好算盘，只可惜拜月殿殿主太过精明。拜月殿的天尊有动心的，想让拜月殿殿主答应凌道。然而，他们还没有开口，拜月殿殿主便是提出了自己的条件。

　　“本殿主是比万符宗宗主厉害，可同样没有把握看住九幅石刻。只要你将九幅石刻送给我，我可以放你一马，两位天尊的死，我同样可以不追究。但是，他们两人，必须交给本殿主。只有将他们掌握在手中，我才能确保你不会再度抢回九幅石刻！”

　　拜月殿殿主指着雪灵瑶和段疯子说道，先前发生的事情，让他明白，凌道只会重视段疯子和雪灵瑶。用其他人威胁凌道，肯定没什么作用，唯有让段疯子和雪灵瑶做人质，才有效果。

　　段疯子和雪灵瑶对视了一眼，都是没有想到，拜月殿殿主竟然打起了他们的主意。他们原本是想帮凌道的，没想到反而拖累了凌道。好在凌道对雪灵瑶和段疯子笑了笑，他对雪灵瑶和段疯子只有感激，没有半点怪罪的意思。就算没有雪灵瑶和段疯子，拜月殿殿主依旧会想其他办法对付凌道。

　　“那就是没的商量了？”


第192章 联手出击

　　“那就是没的商量了？”

　　让雪灵瑶和段疯子给拜月殿殿主当人质，凌道肯定一百个不同意。拜月殿殿主不好糊弄是一方面，先前他召回另外八幅石刻也是一方面，拜月殿殿主已经猜到他的想法。

　　“若是你不肯将他俩给本殿主做人质，那便没有任何商量的余地！”

　　拜月殿殿主依旧是满脸的笑意，反正他掌握绝对的主动，自然不可能随凌道安排。凌道越是犹豫，拜月殿殿主越是开心，因为拜月殿殿主可以确定，雪灵瑶和段疯子在凌道心里是真的很重要。

　　“那便战吧，看看你们拜月殿到底要死多少天尊！”

　　凌道态度坚决，先前他并非在犹豫，而是已经催动九幅石刻，准备和拜月殿的天尊们拼上一拼。反正最坏的结果，无非是死而已，只要剑魔还活着，他依旧可以复活。

　　拜月殿的其他天尊都是脸色一沉，凌道和拜月殿殿主谈崩，便意味着他们当中有人要死。他们既然跟着拜月殿殿主前来，自然不能站在远处看戏，只要动手，便有身死的可能。

　　“你们也一起上吧！”

　　原本要对付凌道的，仅仅是一部分天尊而已，现在拜月殿殿主还让他身后的其他天尊一同动手。足足七十九位天尊，他就不信凌道使用九幅石刻能够应付的了。

　　再说，就算死几个天尊，拜月殿殿主都能接受。九幅石刻在拜月殿殿主心里的重要性，已经超过九位天尊。毕竟一幅石刻就能灭杀血斧天尊，九幅石刻肯定要强过九位血斧天尊，而血斧天尊还属于较强的天尊。

　　“是，殿主！！”

　　足足七十九位天尊，将凌道包围在内，怎么看凌道都没有逃脱的可能。拜月殿殿主背负着双手，一副胜券在握的模样。只是，他表面上看起来轻松，其实心里依旧没底。

　　对付凌道，他的确信心十足，然而，暗中还有一个古雷殿。拜月殿殿主不知道古雷殿来了多少位天尊，古雷殿殿主有意隐瞒，他当然不知道古雷殿前来天尊的具体数量。

　　拜月殿在明，古雷殿在暗，他能够做的，便是尽快拿下凌道，将九幅石刻掌握在手中。古雷殿殿主想抢，那便和他们一战就是，反正拜月殿不会怕了古雷殿。

　　至于朱雀殿，桃花副殿主和其他四位天尊，已经被拜月殿殿主忽略。单单是拜月殿殿主自己，便可以轻松解决桃花副殿主和另外四位天尊。好在桃花副殿主能够看清形势，知道九幅石刻不是她能够染指的东西。

　　“既然你们不要，那我可以送给古雷殿。古雷殿殿主，你到底是要还是不要？”

　　凌道没有探子，也没有情报系统，自然不知道古雷殿的情况。只是，拜月殿殿主亲自赶来，让他意识到了九幅石刻对拜月殿和古雷殿的重要性。拜月殿殿主能来，古雷殿殿主当然也能来。

　　猜测是一回事，表面上他的语气却是极为肯定，好像已经看到古雷殿殿主在场一般。隐藏在暗处的古雷殿殿主眉头一挑，明显没有想到凌道会提出这么一个问题。

　　古雷殿殿主和他麾下的天尊，之所以可以隐藏身形，是因为他曾经得到一件残破的圣器。那件圣器没有什么攻击力，只能隐藏身形，即便是天尊，都无法察觉。

　　不是古雷殿殿主不想和拜月殿殿主光明正大的争夺，而是他仅仅带来五十位天尊，和拜月殿相比，足足差了三十位，即便血斧天尊身死，依旧还差二十九位。

　　现在凌道即将和拜月殿的天尊打起来，古雷殿殿主自然不会贸然现身。拜月殿死的天尊越多，古雷殿殿主抢到九幅石刻的可能性便是越大。不是古雷殿殿主不想答应凌道，而是他即便答应凌道，都没有把握带走九幅石刻。

　　残破的圣器是厉害，可他一旦现身，再想隐藏身形，就不可能了。唯有在别的天尊没有察觉的情况下，隐藏身形才有效果。以他和麾下五十位天尊的实力，根本就斗不过拜月殿殿主。

　　“发什么呆？动手啊！”

　　拜月殿殿主没有听到古雷殿殿主的回应，松了一口气的同时，心里又暗暗警惕了起来。古雷殿殿主到现在都没有现身，必然所图甚大，或许古雷殿殿主不仅想要得到九幅石刻，还想要杀他。

　　好在他了解古雷殿殿主，以古雷殿殿主的脾气，若是有和他正面对决的能力，绝对不会当缩头乌龟。这也是他为什么明知道拿下凌道会有一番损失，也要先行拿下凌道的原因。

　　七十九位天尊分散站开，为的便是可以在同一时间出手。出手的天尊越多，他们才越安全。他们倒是想要看看，七十九位天尊联手，九幅石刻到底怎么抵挡。

　　“罢了，能够死在七十九位天尊联手之下，也算不枉此生！”

　　段疯子叹了一口气，随后便是走到凌道身边，打算会一会拜月殿的所有天尊。他仅仅是一个前期天尊，自然不可能抗衡七十九位天尊。好在他已经决定死战，大不了就是一死而已。

　　“我没什么实力，不能帮你对付那些天尊，但我不怕死，黄泉路上，有我陪你！”

　　雪灵瑶挽着凌道的胳膊，温柔地说道，必死之局，依旧没有让她产生半点惧意。只要凌道在他身边，她便不惧任何危险，能够和凌道死在一起，她已经满足，唯一的遗憾，便是雪家的大仇没有得报。

　　凌道自然能够看出，段疯子和雪灵瑶已经萌发了死志。越是生死关头，越是能够看清一个人。偌大的万符宗，唯有雪灵瑶和段疯子，才是真正在乎他的人。

　　“穆宗泽将你们逐出万符宗，我没有办法阻止。现在我唯一能做的，便是死在你们前面！”

　　让凌道没有想到的是，二太上真的站了出来，而且走到了他们的前面。二太上觉得对不起他们，故而想要以死来弥补他们，可笑的是，穆宗泽到现在都没有觉得自己做错了什么。

　　二太上已经对穆宗泽失望到了极点，当年的他，真是瞎了眼睛。现在穆宗泽已经收服了很多内宗长老，就连二太上都已经斗不过穆宗泽。反正继续活着没什么意思，还不如死在拜月殿天尊的手中。

　　“酒儿，等下救他们三个，不要管我！”

　　凌道表面上在催动九幅石刻，其实暗地里已经在催促酒儿公主。因为他清楚，以他现在的情况，催动九幅石刻，根本不可能挡得住七十九位天尊的攻击。他死不要紧，只要雪灵瑶、段疯子和二太上没事就行。

　　“放心吧，没问题！”

　　酒儿公主大大咧咧的答应了下来，凌道一体两分的情况，别人不清楚，她却是知道，毕竟她和凌道始终在一起。别说八十位天尊，就算是八百位天尊，都找不到她的所在。

　　“总算是结束了，该死的凌道，看你还如何猖狂！”

　　穆宗泽的脸上，浮现了一抹狰狞的笑容。若非拜月殿的天尊出手，他还真的对付不了凌道。即便段疯子不帮凌道，单单是使用石刻，凌道都能死死地压制穆宗泽，甚至杀死穆宗泽都不成问题。

　　他的亲信，同样是笑了起来，要说不担心凌道的报复，那是不可能的。别说凌道以后能够成为天尊，单单是现在的凌道，已经足以让他们害怕。凌道使用九幅石刻，将他们屠杀殆尽，都是小菜一碟。

　　万符宗百里外，金发男子正在欣赏一对年轻男女的大战，他没有想到，荒郊野外竟然能够遇到如此事情。虽然四下无人，但那一对年轻男女实在大胆，万一被别人看到，那可如何是好。

　　若非那位年轻女子生的貌美，指不定金发男子已经破坏了他们的好事。年轻女子腰肢纤细，胸部却极为丰满，随着男子的动作，剧烈的颤动着。

　　“即便在我遇到过的所有女子之中，此女的胸都是极品！”

　　金发男子摩挲着下巴，默默地赞叹着。只是，很快他的注意力，便是转移到了年轻男子的身上，倒不是他对男人有兴趣，而是他注意到年轻男子的双眸，陡然变成了血红色。

　　“师妹啊师妹，我上次被废，好在已经恢复，只是还需要武者血液壮大己身，便只有委屈你了！”

　　年轻男子喃喃自语，随后便是猛地张开嘴巴，一口咬在了年轻女子的脖子上。任凭那位年轻女子如何大叫，如何求饶，她的师兄都是没有丝毫放过她的意思。

　　“嗯？拜月殿那群混账，竟然耽误了老子的正事！”

　　金发男子虽然在欣赏年轻男女的大战，但是始终没有忘记此次前来烟云州的目的。拜月殿的所有天尊同时出手，他不得不撕裂虚空，以最快速度，赶往万符宗。

　　“大师姐明显极为看重那小子，也不知道那小子到底有什么魅力。要是去的晚了，那小子出现什么意外，大师姐指不定会扒了我的皮！”

　　金发男子天不怕地不怕，唯独怕他的大师姐。别看大师姐的外表仅仅是个小女孩，一旦她动怒，简直比世界末日还要可怕！


第193章 一棍砸死！

　　“一群蠢货，现在帮凌道，根本就是找死！”

　　穆宗泽冷笑不已，二太上、段疯子和雪灵瑶的所作所为，他完全无法理解。若是帮凌道，能够得到足够的利益，他绝对不会有半点犹豫。可是现在帮凌道不仅没有好处，反而还会死，二太上、段疯子和雪灵瑶难道就不怕死吗？

　　和拜月殿作对，根本就是找死，七十九位天尊同时出手，九幅石刻肯定挡不住。穆宗泽倒是希望二太上和段疯子死，以段疯子如今的实力，穆宗泽根本指挥不动。他要的万符宗，得是他的万符宗，段疯子和凌道，根本不为他所掌控。

　　其他万符宗长老和弟子，都是在庆幸，幸亏他们没有和凌道站在一起，否则他们肯定会被拜月殿的那些天尊轰成渣。尤其是内宗精英弟子，更是觉得，没了凌道，他们才有出头之日。

　　现在仅仅只剩下一位核心弟子柳青梅，他们完全有可能成为下一任宗主，毕竟柳青梅只是女流之辈。凌道已经是少宗主，他们根本没有和凌道争锋的资格。

　　“九幅石刻再厉害，你一个天兵境小辈，也没法扭转乾坤。”

　　拜月殿殿主背负着双手，和凌道等人的战斗，即将结束。他真正要用心应付的，是古雷殿的天尊们。哪怕到现在为止，他都没有发现古雷殿天尊的踪迹，他依旧可以确定古雷殿天尊肯定已经到场，只是藏在他不知道的地方。

　　上次拜月殿和古雷殿两位天尊抵达万符宗，死的是拜月殿的天尊，那么古雷殿殿主对石刻的了解，对凌道的了解，肯定都要超过拜月殿殿主。一位天尊的见识，肯定远超拜月殿的探子。

　　“杀了他们三个，凌道留活口就行！”

　　雪灵瑶、段疯子和二太上的命，拜月殿殿主丝毫不重视。拜月殿殿主要的仅仅是凌道，准确的说，是凌道催动九幅石刻的方法。反正他已经打算剥夺凌道的记忆，凌道恨不恨他，自然无所谓。

　　“杀！”

　　七十九位天尊同时出手，即便是随手一击，都能将偌大的万符宗夷为平地。好在他们的目标，仅仅是凌道、雪灵瑶、段疯子和二太上，否则万符宗的长老和弟子，都是没有活命的可能。

　　有的天尊使用掌法，有的天尊使用拳法，有的天尊使用剑法，有的天尊使用枪法，有的天尊使用刀法等等。他们的攻击方式不同，可有一点是相同的，那便是他们的攻击都非常强横。

　　别说雪灵瑶、凌道、段疯子和二太上之中，仅仅只有一位天尊，就算他们四位都是天尊，拜月殿的天尊们都有绝对的信心获胜。九幅石刻再强，肯定都挡不住他们的攻势。

　　“找死！”

　　就在凌道准备让酒儿公主带走雪灵瑶、段疯子和二太上的时候，远处传来一声怒吼。前一刻，声音还在百里之外，下一刻，却是已经到了万符宗。金发男子撕裂虚空而来，仅仅是眨眼时间而已。

　　一根千丈长、十丈粗的铁棒，横空而来，狠狠地砸向了拜月殿的七十九位天尊。让所有人震撼的一幕发生了，七十九位天尊的攻击，全部都被铁棒挡了下来，铁棒却是丝毫无损。

　　哪怕是天品兵器，遭到七十九位天尊的攻击，都有化为齑粉的可能。然而，金发男子的铁棒，不知道是什么级别的兵器，七十九位天尊的攻击根本伤不了他的兵器。

　　不仅如此，千丈长的铁棒挡住七十九位天尊的攻击后，更是开始了反击。铁棒砸下，七十九位天尊都是不敢有丝毫大意，纷纷出手，因为他们都是感受到了死亡的威胁。

　　先前他们对付凌道等人，仅仅是随手一击，现在却是施展出了绝学。数千条道则，化作刀剑斧钺，拳影漫天，掌劲裂空。一个个天品武学，绽放出威能，想要打碎千丈长的铁棒。

　　然而，金发男子丝毫不替他的兵器担心，根本就不是一个层次的战斗。哪怕七十九位天尊同时使用绝学，都别想撼动他的铁棒，更别说将其粉碎。天尊在他面前，和天兵境武者没有什么区别。

　　铁棒气势不减，七十九位天尊的攻击别说粉碎它，就连挡住它的能力都没有。一位位天尊惨叫，铁棒砸在他们的身上，瞬间将他们砸成了肉泥，连意志都没有逃掉，被粉碎个干净。

　　“噗噗噗”

　　七十九位天尊，就仿佛是麦子一般，一片接着一片倒下。他们原本还想杀死雪灵瑶、段疯子和二太上，没想到死的反而是他们。不是他们没有反抗，而是所有反抗都徒劳无功。

　　金发男子到场后，根本没有和他们废话，仅仅是扔出了兵器，便是将他们屠戮个干净。七十九位天尊，一个活口都没有，所有人都死在了铁棒下。要不是他赶来的及时，凌道肯定没什么好下场，他出手当然不会手下留情。

　　“这……这……”

　　穆宗泽浑身颤抖，其他万符宗长老和弟子，同样是好不到哪去。他们从来没有见过如此恐怖的场景，七十九位天尊，全部死在他们面前，而且是被一根铁棒砸死。

　　那不是天君，更不是什么天王，而是实打实的七十九位天尊。就算是整个烟云州，除却段疯子外，都没有其他天尊了。可是现在，他们亲眼目睹了七十九位天尊的死。

　　若是将七十九位天尊换成他们，恐怕他们连骨头渣子都不会剩下。他们望着那根千丈长的铁棍，已经吓得面无人色，生怕铁棍砸向他们，让他们化为一片肉沫。

　　就连拜月殿殿主都是吓得直哆嗦，能够一棍子将七十九位天尊砸死的强者，想要杀他，和捏死一只蚂蚁一样简单。他甚至觉得自己在做梦，烟云州怎么可能有如此强者？

　　“凌道，我不是眼花了吧？”

　　雪灵瑶拽了拽凌道的胳膊，同样是震惊的不知所措。原本要杀他们的七十九位天尊，全部身死，而且她亲眼目睹了如此血腥的一幕。前方的大地，都已经变成了暗红色，看起来极为恐怖。

　　那都是天尊的血，若是万符宗没有段疯子，没有凌道催动石刻，即便是他们当中的任何一位天尊，都能摧毁万符宗。可是现在，他们所有人都已经化为血水，滋润着万符宗的大地。

　　“你没看错，他们真的死了，而且一个活口都没有！”

　　凌道深吸了一口气，强自镇定了下来。以他目前的情况，根本对付不了七十九位天尊，可是现在，七十九位天尊全部死在他的面前。刚刚赶来的金发男子，肯定要比天尊厉害无数倍。

　　金发男子是敌是友，凌道根本不知道，因为他不认识金发男子，但金发男子偏偏帮他杀死了拜月殿的七十九位天尊。当然，也许金发男子和拜月殿有仇，只是恰逢其会也有可能。

　　“厉害，太厉害了！”

　　段疯子同样是在颤抖，然而他并非是吓的，而是激动的。如此强者，随手一击，便能灭杀七十九位天尊。可惜他境界太低，没法和金发男子决战，要不然肯定要打上一场。

　　“前辈，若是他们哪里得罪了您，纯粹是死有余辜。若是拜月殿谁和您有仇，我现在就回去将他抓来，交到您的手上！”

　　拜月殿殿主心神俱颤，先前他一副高高在上的模样，现在却连看都不敢看金发男子一眼。他只能弯着腰低着头，希望金发男子能够放他一马，饶他一命。

　　七十九位天尊的死，对他的打击着实不小，就连整个拜月殿都要伤筋动骨。拜月殿殿主现在最担心的不是拜月殿的损失，而是自身安危，万一金发男子要杀他，他能逃得了吗？

　　至于和金发男子交手，那是借给拜月殿殿主一百个胆子，他都不敢。可以一棍子灭杀七十九位天尊的强者，绝对不是他能够对付的，只要他不想死，肯定不会和金发男子动手。

　　拜月殿殿主丝毫没有报仇的意思，因为他根本报不了仇，能够一棍子灭杀七十九位天尊，恐怕掀翻整个拜月殿，都不是什么问题。早知道此行会遇到如此强者，打死他都不来。

　　隐藏在暗中的古雷殿殿主和其他天尊，更是吓了一大跳。他们原本还想和拜月殿争夺九幅石刻，现在拜月殿殿主带来的八十位天尊全部死亡，正常来说，他们应该开心才对，可是他们一点都开心不起来。

　　仅仅是金发男子一个人，给他们的感觉，便是比拜月殿的八十位天尊还要恐怖。他们绝对没有高估金发男子的实力，他能一棍子砸死拜月殿的七十九位天尊，同样可以一棍子将他们全部砸死。

　　“就凭你们拜月殿，谁有资格做我的仇人？然而，你们耽误了老子的正事，你知道老子的正事有多重要吗？”

　　金发男子嚣张到了极点，只是，不管拜月殿殿主，还是古雷殿殿主，亦或是其他武者，都觉得他有资格嚣张。拜月殿殿主吓得连忙跪在了地上，到底是耽误了金发男子怎样的正事，才引得金发男子如此恼怒？


第194章 后悔万分

　　“启禀前辈，小的真不知道什么时候耽误了您的正事，若是您有什么吩咐，小的一定做到，以弥补先前犯下的过错！”

　　面子重要，排场重要，尊严重要，可是都没有性命重要。拜月殿殿主跪在地上，额头紧紧地贴着地面，连抬头的勇气都没有。金发男子能够毫不犹豫的杀死七十九位天尊，自然不会将拜月殿殿主的命放在心上。

　　无论是万符宗的长老和弟子，还是古雷殿的天尊，都没有嘲笑拜月殿殿主。换成他们，未必会比拜月殿殿主好到哪去，谁让他们都不是金发男子的对手。生死掌握在别人手中，尊严只能抛到九霄云外。

　　“弥补？”

　　金发男子摩挲着下巴，认真地考虑了起来。拜月殿殿主暗暗地松了一口气，就怕金发男子完全不给他时间，直接将他一棍砸死。只要金发男子没有立马动手，便说明他有活下去的希望。

　　拜月殿殿主并不知道，金发男子说的正事是什么。要是他知道，金发男子的正事，就是欣赏男女间的床第之战，说不定会直接吐血昏倒。金发男子之所以为难，是因为他不知道让拜月殿殿主怎么弥补。

　　“难道要拜月殿殿主当着所有人的面，亲自表演一番？”

　　拜月殿殿主肯定不缺女人，只是他的女人都在拜月殿，没有带到万符宗来。再者，金发男子唯独喜欢暗中欣赏，要是光明正大的看，那便没有什么意思。

　　金发男子摇了摇头，让穆宗泽等人都是眼皮狂跳，难道说金发男子打算出手杀死拜月殿殿主了吗？穆宗泽等人真正害怕的，便是金发男子和凌道是一伙的，可是无论怎么看凌道都不至于认识如此强者吧？

　　要说段疯子认识金发男子，还有那么一点可能，凌道和金发男子怎么看都不该有什么交集。而且，从凌道的神态可以看出，他的确不认识金发男子。想到这里，穆宗泽便是放松了下来，金发男子要对付的是拜月殿的强者，和他应该没有关系。

　　“你想活命我知道，但你能不能活命，不要问我，问我师弟去吧！”

　　金发男子的话，让拜月殿殿主脸色一喜，他一下就打死了七十九位天尊，怎么看都不像什么心慈手软之人。可是，他的师弟，有可能和他完全不一样，拜月殿殿主活下去的希望更大了。

　　拜月殿殿主本身就是天尊，又是一殿之主，以后的日子有的享受，肯定不想死。然而，当他抬起头，顺着金发男子指着的方向望去，却是脸色一僵，整个人都是傻掉了。

　　“他师弟也在场？”

　　万符宗宗主和其他长老以及古雷殿的天尊，都是来了兴趣。金发男子那么厉害，想来他的师弟，肯定也非同凡响。只是，为什么金发男子指着的人，却是凌道？

　　“前辈的师弟是？”

　　拜月殿殿主忍不住问道，要说凌道是金发男子的师弟，他绝对不信，既是不敢相信，也是不想相信。先前他扬言要杀雪灵瑶、段疯子和二太上，还要剥夺凌道的记忆，指望凌道放过他，根本不大可能。

　　古雷殿的一众天尊和穆宗泽等人，都是竖起了耳朵。他们同样不希望凌道是金发男子的师弟，前者还好，仅仅是想要抢夺九幅石刻而已。若凌道真是金发男子的师弟，他们不抢九幅石刻了就是。

　　后者的心，都是提了起来，如果凌道是金发男子的师弟，那穆宗泽和其他长老的所作所为，简直就是愚蠢到了极点。甚至，他们还有生命危险，金发男子杀天尊都和玩一样，杀他们更加容易。

　　“你眼瞎不成？我指的谁，谁就是我师弟！”

　　金发男子诧异的打量了拜月殿殿主一眼，好像是在说你的眼睛明明好好的，为什么就看不见呢？

　　别说其他人惊讶，就连凌道自己都是糊涂了，他什么时候有如此生猛的师兄，他怎么不知道？他在下界就拜了一个师父，那就是妖帝，难道金发男子也是妖帝的传人不成？

　　可是不对，妖帝是剑修，而且对剑道非常看重，他的传人应该是剑修，而且只能是剑修才对。既然妖帝排除，那只能和蛮荒诛仙劲有关。以前，大魔神也说他是师弟，难道说金发男子是大魔神的师兄？

　　“见过师兄！”

　　金发男子都已经将话挑明，凌道自然不能装作没看见。再者，金发男子还救了他一次，七十九位天尊都已经死在金发男子的铁棒之下。要是让凌道自己杀死七十九位天尊，明显不可能。

　　“客气什么，我们帝……一脉，从来不讲究什么规矩，你要是实力够强，揍大师姐都行！”

　　他没有说揍师兄，而是说揍大师姐，明显是对大师姐颇有怨言。可惜，他不是大师姐的对手，要是让大师姐知晓，他想揍大师姐，指不定大师姐会将他打成什么样。

　　凌道和金发男子的对话，就是师兄和师弟间的随意交流，却让其他武者心惊肉跳。现在谁都能够肯定，金发男子说的师弟，就是凌道。万符宗宗主、拜月殿殿主、古雷殿殿主和桃花副殿主，一个个都是觉得头晕眼花，恨不得立刻昏过去。

　　“该死！早知道他有这么厉害的师兄，我才不会来抢他的九幅石刻，幸亏我们还没有动手！”

　　古雷殿殿主最先冷静了下来，反正从头到尾，他们都没有对凌道动手。有争夺九幅石刻的想法是一回事，真正动手抢夺又是一回事。金发男子就算想要杀人立威，肯定也会找拜月殿下手，死掉的七十九位天尊便是最好的例子。

　　若是金发男子能杀死拜月殿殿主，对古雷殿殿主来说，反而是一件大好事。拜月殿已经在万符宗损失八十一位天尊，若是拜月殿殿主再死在万符宗，以后的拜月殿，便比古雷殿要弱上一筹。

　　“无知者无罪，要是早知道他是前辈的师弟，就算给我一百个胆子，我也不敢抢他的东西啊！”

　　拜月殿殿主只说抢凌道的东西，没说对付凌道，便是想要避重就轻。可惜，金发男子看都没看他一眼，他只能厚着脸皮，向着凌道走了过来。他明白，若是不将凌道哄好，明年的今天，便是他的忌日。

　　“凌小兄弟，先前是我不对，可你没有任何损失，而我拜月殿已经死了八十一位天尊，还请你大人有大量，就把我当成一个屁放了，怎么样？”

　　真龙石刻杀了一个拜月殿天尊，鲲鹏石刻杀了一个拜月殿天尊，金发男子一棍子砸死七十九位天尊。可是，拜月殿殿主根本懒得管他们的仇，现在他只想活着回拜月殿。

　　若非是明知道，想要在金发男子面前逃命，是不可能的事情，拜月殿殿主绝对不会有半点犹豫的逃命。境界高、实力强的时候，拜月殿殿主高高在上，境界低、实力弱的时候，拜月殿殿主便是怂的和狗一样。

　　“真不要脸！堂堂拜月殿殿主，竟然是如此德性！”

　　二太上大声的嘲笑拜月殿殿主，金发男子是凌道的师弟，便意味着他不会有任何危险。以往他觉得拜月殿殿主高高在上，没想到，竟然会有拜月殿殿主求一个天兵境小辈的时候。

　　同样是面对死亡，二太上、雪灵瑶和段疯子都可以不怕，偏偏拜月殿殿主怕死到了极点。他们瞧不起拜月殿殿主是正常的，毕竟先前他们面对七十九位天尊的攻击，就没有求饶的意思。

　　“我本以为，你只是个软骨头，没想到你压根没有骨头！”

　　古雷殿殿主主动站了出来，毫不留情的讽刺拜月殿殿主。反正想要在金发男子面前隐藏身形，根本不大可能，还不如大大方方的站出来，给金发男子留一个好印象。

　　拜月殿殿主向金发男子下跪，向金发男子求饶，古雷殿殿主可以理解。然而，拜月殿殿主向凌道求饶，古雷殿殿主就觉得恶心了，先前你还大言不惭的说要杀死凌道身边的人，剥夺凌道的记忆，怎么现在能这么不要脸？

　　“古雷殿的一众天尊拜见前辈！”

　　古雷殿殿主带头跪了下来，其他天尊自然不敢有半点犹豫，全部跪在金发男子的面前。他们不是求饶，仅仅是认错，虽然他们没有对凌道动手，但他们终究有那个想法。谁知道金发男子会不会追究，反正先认错再说。

　　“宗主，这一次，你真的做错了，而且大错特错！”

　　万符宗的大太上重重地叹了一口气，使得原本就已经快崩溃的穆宗泽，身体一软，一屁股坐在了地上。穆宗泽就仿佛从水里捞出来一般，汗水已经让他的衣服湿透了。

　　要说最后悔的，肯定不是拜月殿殿主，而是穆宗泽。原本，万符宗可以因为凌道一步登天，毕竟凌道的师兄那么强横。有金发男子罩着，即便是古雷殿和拜月殿，以后都要对万符宗礼让三分。

　　但是，穆宗泽为了得到催动石刻的方法，为了保住自己的性命，主动将凌道逐出万符宗，还处处和凌道作对，想要置凌道于死地！


第195章 养肥了再杀

　　“完了，我们完了，要是凌道想报仇，我们恐怕都得死！”

　　“我早就说过，凌道是我们万符宗未来的希望，你们偏偏要说他自私自利，还要将他逐出宗门，现在遭到报应了吧？”

　　“本来我们万符宗可以青云直上，就因为宗主你为了一己私利，才导致有了完全相反的结果！”

　　放在以往，他们肯定不敢当面指责穆宗泽，可是，就因为穆宗泽的一个错误决定，导致万符宗有灭顶之灾。凌道师兄的强大，已经超出他们的想象，连他们只能仰望的天尊，都不是他的一合之敌。

　　穆宗泽瘫坐在地上，根本没有话语反驳，他也不想反驳。事已至此，即便他跪在凌道的面前认错，恐怕都没有什么用处。一步错，满盘皆输，而且没有任何翻盘的希望。

　　“别说了，要不是你们怕死，先前死命反对的话，会走到现在这一步吗？”

　　二太上忍不住呵斥道，随后更是将宗主大殿内发生的事情，原原本本的说了出来。凌道已经被穆宗泽逐出万符宗，对万符宗不再有半点归属感，告诉凌道真相，已经无所谓。

　　“什么？他们竟然如此无耻！”

　　雪灵瑶气的俏脸通红，银牙紧咬，万符宗有很多对不起凌道的地方，可是凌道从来没有计较。没想到，穆宗泽竟然如此诋毁凌道，大多数长老还觉得穆宗泽说的对。

　　就算没有先前穆宗泽将凌道逐出宗门的事情，雪灵瑶现在都会退出万符宗。穆宗泽和那些长老，实在太让人心寒，连雪灵瑶都觉得无法容忍，当事人凌道又会有怎样的感受？

　　“人渣！”

　　段疯子仅仅是说了两个字，幸亏他已经脱离万符宗，如此宗主，实在让人恶心。大敌当前，不想着如何对付敌人，不想着如何保护弟子，反而诋毁弟子，诽谤弟子。

　　就连古雷殿殿主和拜月殿殿主都是没有想到，世上竟然有如此厚颜无耻之人。拜月殿殿主觉得他已经够势利的，没想到穆宗泽比他还要现实，和穆宗泽一比，他的所作所为，便不算什么了。

　　“要杀要剐，悉听尊便！不过，大多数弟子都是无辜的，还请网开一面！”

　　大太上缓缓地说道，错都错在宗主和长老们的身上。反正他拉不下脸求饶，能够死在金发男子手中，也算是他们的荣幸。只要万符宗的弟子还在，将来万符宗还是有东山再起的机会。

　　“不，我不要死，求你饶了我吧！”

　　“我不想死，千错万错，都是穆宗泽的错，我们是被逼的！”

　　怕死的肯定比不怕死的要多，大太上的话刚说完，便是有长老跪在地上求饶。连拜月殿殿主都好意思求凌道，他们一群天君有什么不好意思的，难道他们比拜月殿殿主还尊贵不成？

　　要是拜月殿殿主知道他们的想法，不知道会不会羞愧的一头撞死。他算是给万符宗的长老，做了个榜样，只不过并非什么好榜样就是。谁让他们都是一群贪生怕死之辈，为了命连尊严都可以不要。

　　“师弟，你想怎么处置，随便说就是。反正杀他们不费事，一棍子就行！”

　　金发男子轻描淡写地说道，却是将拜月殿殿主等人吓得脸色惨白。他可以一棍子打死七十九位天尊，那么一棍子打死拜月殿殿主等人，真的不是什么难事。

　　望着前方暗红色的地面，有的长老已经吓得犹如筛糠一般抖个不停。还有更胆小的，直接昏死了过去。被一棍子砸成血陌，想想就觉得毛骨悚然，因为天君和天尊生命力顽强，即便身体粉碎，都不会立刻死亡，也就导致，他们可以在死前，体会到被砸成血沫的所有痛苦。

　　“谢过师兄好意，只是，自己的仇，需要自己报。我想让他们暂时活下去，等我修为足够，再回来找他们算账！”

　　凌道的话，让拜月殿殿主等人先是一阵高兴，紧接着便是愤怒的握紧了双拳。没错，凌道的确放了他们一马，然而，只是暂时性的，将来还会找他们算账。

　　以凌道的天赋，一旦成为天君，万符宗的所有长老，都不是他的对手。若是他成为天尊，拜月殿殿主肯定也并非他的对手。凌道简直就是将他们当成畜牲，现在不杀，只是为了养肥了再杀。

　　然而，即便明白凌道的心思，拜月殿殿主等人都不会将愤怒宣泄出来。说到底，就是因为他们怕死，即便明白凌道将他们当成畜牲，他们依旧想要苟且偷生。

　　只要他们想办法离开荒云府，天界三千疆域那么大，他们就不信，凌道能够找到他们。所以，即便凌道羞辱了他们，他们依旧要谢凌道，活下去才有希望，死了什么都没了。

　　“多谢不杀之恩，以后我拜月殿，绝对不会和你作对！只要你需要帮忙，我拜月殿绝对赴汤蹈火，在所不辞！”

　　拜月殿殿主立马将漂亮话说了出来，谁知道凌道会不会改变主意。要是现在不能让凌道满意，依旧有被杀的可能。再者，凌道的师兄，强横的不可思议，交好凌道，对拜月殿来说，是一件好事。

　　唯一让拜月殿殿主头疼的是，凌道杀了两位天尊，金发男子杀了七十九位天尊。那些天尊的好友、亲人，肯定对凌道和金发男子充满敌意，拜月殿殿主不仅不报仇，还想巴结凌道和金发男子，肯定会引起那些人的不满。

　　“拜谢少宗主！”

　　怕死的那些万符宗长老，都是不断地磕头。凌道肯饶他们的命，他们自然感激万分，至于将他们当成畜牲，他们只好装傻。现在和凌道起冲突，根本就是找死。

　　“我不是你们的少宗主，从今以后，我和万符宗没有半点关系。至于你们的命，便用九幅石刻来换吧！”

　　穆宗泽和其他长老先对不起凌道的，那凌道自然不会跟他们客气，既然九幅石刻已经认他为主，那他便全部带走。没了九幅石刻，万符宗以后便没有其他内宗核心弟子诞生。

　　“不行，必须将九幅石刻留下，没有九幅石刻的万符宗，还是万符宗吗？”

　　原本还瘫坐在地上的穆宗泽，却是猛地站了起来，斩钉截铁地说道。就是因为九幅石刻，他才将凌道逐出万符宗，现在他当然不会同意，让凌道带走九幅石刻。

　　“聒噪！”

　　穆宗泽的话音刚刚落下，金发男子便是不耐烦的挥了挥手。一道金色的掌印，狠狠地扇在了穆宗泽的脸上，将穆宗泽整个人都打飞了出去。一颗颗染血的牙齿飞出，穆宗泽的半边脸高高肿起。

　　“我不是和你商量，就算师兄不出手，我想杀你，也是易如反掌！”

　　凌道不是吹牛，还有七幅石刻没有使用，杀死穆宗泽一个前期天君，的确不费吹灰之力。七幅石刻杀七个天尊都没有问题，天君真的不算什么。

　　一个响亮的耳光，彻底的打醒了穆宗泽。先前他太过激动，已经忘了现在的处境，他的生死，都掌握在凌道手中，根本就没有资格和凌道谈条件。要是惹得凌道不快，穆宗泽的小命都得不保。

　　“你们将身上所有的灵石，全部送给我师弟吧。要是让我发现你们谁私藏一块，统统一棍子打死！”

　　金发男子指着古雷殿的天尊们以及拜月殿殿主说道，先前他杀死的七十九位天尊的灵石，已经被他收了起来。天尊拥有的天品灵石和地品灵石，对他而言没有什么作用，都送给凌道就是。

　　“没问题！”

　　古雷殿殿主没有任何犹豫，当下便是将所有灵石交了出来。万符宗的长老们用九幅石刻买命，他们则是用灵石买命。灵石是重要，可是和性命一比，就是一堆破石头而已。

　　其他古雷殿天尊见到殿主都交出了所有灵石，他们自然不敢藏私。金发男子心狠手辣，他们可不想给金发男子一个杀自己的理由。灵石没了，还可以再赚，命没了，要再多灵石都没用。

　　不管是凌道还是雪灵瑶亦或是段疯子，都是没有见过如此多的灵石。凌道前世仅仅是一位天君，自然没有拜月殿和古雷殿的天尊身家丰厚。更何况，还有拜月殿殿主和古雷殿殿主，他们两位的财富，不是一般的天尊可比。

　　“师弟，拿着！”

　　将所有灵石聚集到一起后，金发男子便是全部送给了凌道。哪怕是远处的万符宗长老们，一个个都是双眼放光。可惜，凌道已经今非昔比，借他们一万个胆子，他们都不敢抢凌道的灵石。

　　凌道将所有灵石分成了十份，其中三份给了雪灵瑶，三份给了段疯子，一份给了二太上，剩下的三份自己留着。即便是其中一份灵石，都要远远超过二太上以前拥有的全部灵石。

　　“不，我不能要，毕竟我根本没帮上什么忙，无功不受禄！”

　　二太上拒绝了凌道，想要将凌道给他的灵石还回去。雪灵瑶和段疯子同样如此，凌道能够活命，是金发男子救场，和他们无关，他们当然不好意思分凌道的灵石。


第196章 你，站住！

　　“给你们，你们就拿着，我要那么多灵石干什么？”

　　武者修炼，的确需要灵石，只是，凌道觉得他以后能够得到更多的灵石。雪灵瑶修炼符道，哪怕是购买符纸，都是一笔不小的开销。以前她是万符宗弟子，可以不用考虑刻画符篆的材料问题，现在她已经脱离万符宗。

　　段疯子已经是天尊，修炼的消耗，肯定要远超凌道。好在段疯子修炼的是万象魔功，主要还是依靠各种危险挖掘自身潜力，对灵石的需求，比不上其他武者。

　　至于二太上，已经是天君巅峰，想要成为天尊，可能性很小很小，对灵石的需求自然不大。然而，就算他自己用不上，给他的徒子徒孙或者后辈修炼，同样是好处极大。

　　万符宗的其他长老恨不得将凌道的灵石全部抢过来，只是他们不敢而已。他们真的想不通，二太上、段疯子和雪灵瑶为什么要拒绝，要是凌道给他们，他们早就全部收下了。

　　“别再推辞，你们因为我而退出万符宗，要是连些许灵石都不肯收，那我得多自责！”

　　段疯子和雪灵瑶无奈得笑了笑，最终还是收下了凌道给他们的灵石，二太上没有退出万符宗，然而几番推辞后，还是拗不过凌道，将那一份灵石收进了小世界。他们的收获，足以让万符宗的所有长老眼红。

　　“从今日起，免去万符宗的宗主之位，至于下一任宗主，另行推选！”

　　大太上沉着脸说道，穆宗泽有心反对，只是眼下的情况，让他明白，他退位是大势所趋。二太上先前就想罢免他的宗主大位，现在两位太上长老的意见已经达成一致。

　　其他长老因为凌道的事情，根本没有勇气站出来，替穆宗泽说话。凌道不找他们麻烦，他们已经谢天谢地，现在帮穆宗泽说话，要是激怒凌道，被金发男子一棍打死，那就太惨了。

　　“你们怎么还不滚？难道等老子请你们吃棍子？”

　　金发男子眉毛一竖，顿时将拜月殿殿主和古雷殿的天尊们吓了一跳，不是他们不想走，而是不敢走，因为金发男子还没有发话。现在遭到金发男子的喝骂，他们不仅不生气，反而还很高兴，因为他们终于逃过了一截。

　　“谢前辈饶命！”

　　古雷殿殿主带着古雷殿的天尊，灰溜溜的离开了万符宗。至于拜月殿殿主更是犹如丧家之犬般，逃离了万符宗。拜月殿殿主率领着八十位天尊，风风光光的降临万符宗，没想到如今八十位天尊已经全军覆没。

　　桃花副殿主已经不敢提蒙霁堂的事情，要是金发男子知道她此行的目的，是要斩杀凌道，替蒙霁堂报仇。说不定，金发男子会将她一棍子打死，反正她那点实力，在金发男子面前，压根不够看。

　　冥喆天尊、流锋天尊、仲达天尊和公羊天尊更是噤若寒蝉，大气都不敢喘，生怕露出什么马脚。幸亏拜月殿的天尊先动的手，否则他们肯定已经化为一摊血水。

　　“你，站住！”

　　金发男子尽管早先在百里之外，但始终关注着万符宗的情况，故而知道拜月殿和古雷殿的事情。以前，他可不认识什么拜月殿殿主和古雷殿殿主，唯独桃花副殿主他有印象。

　　上次路过朱雀殿的时候，金发男子亲眼目睹了桃花副殿主和启元天尊以及冯泰天尊的好事。他让桃花副殿主站住，仅仅是想确认一下，毕竟像桃花副殿主这样的女人，可不多见。

　　“果然是你，穿上衣服，还差点不认识了！”

　　金发男子的声音虽小，但桃花副殿主听的清清楚楚，凌道的眼中闪过一丝疑惑，不知道他为什么会有如此感慨。不知道为什么，凌道第一时间想到了傲龙，难道金发男子和傲龙一样，喜欢窥视别人沐浴？

　　当然，凌道的猜测肯定不对，金发男子并不喜欢欣赏别人沐浴，他只喜欢欣赏别人赤身肉搏。要是让雪灵瑶知道金发男子的爱好，肯定会暗骂金发男子厚颜无耻。

　　“嗯？前辈难道认识姬儿？”

　　桃花副殿主的眼中，闪过一道亮光，和她好过的男人，实在太多。金发男子欣赏过她和两位天尊的好事，她当然不知道，她只是以为曾经和金发男子有过夫妻之实。

　　若真是如此的话，桃花副殿主以后在荒云府，必然可以横着走。金发男子一棍子就可以打死七十九位天尊，实力简直强的离谱，桃花副殿主自然想要和金发男子沾上关系。

　　“不认识！”

　　金发男子摇了摇头，让桃花副殿主的心瞬间跌入了谷底。不过很快，桃花副殿主便再度来了精神，金发男子让她留下，是不是看中了她的美貌？难道说金发男子想和她欢好不成？

　　“此次前来万符宗，是奴家的不对，要是前辈有任何要求，奴家都会全力满足。即便前辈想要奴家的身子，奴家都不会有半点意见。相反，能够伺候前辈，还是奴家的荣幸！”

　　桃花副殿主立马改变了自称，而且还对金发男子抛着媚眼。当众诱惑金发男子，桃花副殿主丝毫没有脸红的意思，如此强者，绝对值得她以身相许。反正她早就已经人尽可夫，自然不会在乎自己的身子。

　　“我对你这样的贱人，没有丝毫兴趣，现在你可以滚了！”

　　金发男子毫不客气地说道，桃花副殿主竟然以为他是好色之人，简直不能忍受。欣赏别人赤身肉搏，那是他的兴趣，和好色绝对没有半点关系，起码他是这么认为的。

　　本来冥喆天尊、仲达天尊、公羊天尊和流锋天尊还在暗暗高兴，桃花副殿主的魅力绝对不容小觑。若是金发男子真要桃花副殿主伺候，那他们不仅不会有半点危险，以后还可能得到金发男子的指点。

　　可惜，金发男子态度坚决，直接呵斥桃花副殿主，让他们的小算盘落空。桃花副殿主更是气的脸色通红，还是第一次被别人当众骂成贱人，偏偏她还只能将怒火压抑在心中。

　　“慢着，想必你就是蒙霁堂的母亲，朱雀殿的桃花副殿主吧！”

　　大太上突然插嘴，万符宗有双剑门的探子，双剑门同样有万符宗的探子。早先，他还没有在意，现在拜月殿殿主和古雷殿的天尊们，已经尽数离开，仅仅剩下桃花副殿主和另外四位朱雀殿的天尊。

　　之所以揭穿桃花副殿主的身份，是因为大太上想要交好凌道。先前，穆宗泽和其他长老，已经将凌道狠狠得罪。现在他告诉凌道桃花副殿主是蒙霁堂的母亲，等于就是说，桃花副殿主是为了杀你而来，你可不能轻易放过他。

　　“小小天君，什么时候轮到你说话了？”

　　桃花副殿主眼中寒光一闪，却是已经伸手，向着大太上抓了过来。以她的实力，捏碎大太上的脖子，让大太上当场惨死，根本不是什么问题。

　　“老子让你动手了吗？”

　　金发男子双眼一瞪，一道金色的光芒，从他的眼中激射而出，化作金色铁棍，砸在了桃花副殿主的手上。桃花副殿主根本来不及躲避，只觉得手掌一痛，好似要断了一般。

　　大太上的话，让金发男子听出了其中的深意，自然不会让桃花副殿主要了大太上的命。果然，下一刻，大太上便是解释起了凌道和桃花副殿主间的恩怨。桃花副殿主想要大太上的命，要是金发男子不阻止，大太上现在已经是一具尸体。

　　“原来如此，师弟，你怎么看？”

　　凌道杀了桃花副殿主的亲生儿子，桃花副殿主肯定不会放过他。金发男子对着凌道使了一个眼色，那意思非常明显，就是让凌道杀了桃花副殿主。

　　桃花副殿主和古雷殿殿主、拜月殿殿主以及万符宗宗主都不一样，后者三人都是为了利益，她却是为了仇恨。杀子之仇，不共戴天，凌道可以暂时放过拜月殿殿主、古雷殿殿主和万符宗宗主，却不能放过桃花副殿主。

　　就算凌道不为自己着想，也要替雪灵瑶和段疯子考虑。桃花副殿主不仅本身是一位天尊，而且还有一群天尊下属。前不久，桃花副殿主和段疯子交手，尽管段疯子占了点优势，但不代表段疯子就能杀死桃花副殿主。

　　“若是用石刻杀她，未免太过欺负人，不如这样，师兄你将她压制到天将境后期，我和她公平一战！”

　　凌道的提议，完全超出了金发男子的预料。要知道，如今凌道在天兵境后期，距离天将境后期，相差整整一个大境界。桃花副殿主怎么说都是一位天尊，即便将其境界压制到天将境后期，都绝非真正的天将境后期武者可比。

　　如果凌道也是天将境后期，那么金发男子肯定放心。如果桃花副殿主是真正的天将后期武者，金发男子同样放心。但是，桃花副殿主真正的境界是天尊后期，他当然觉得凌道的提议太过大胆。

　　“你确定要将她压制到天将境后期，和你一战？”


第197章 星辰威压

　　能够跨越一个大境界战胜对手，在万符宗的长老和弟子眼里，不可思议。然而，在金发男子眼中，是很正常的事情，他在天兵境后期的时候，就能打败天将境后期武者，他的师兄可以做到，他的大师姐，更能做到。

　　只是，桃花副殿主拥有天尊的意识，天尊的眼力，天尊的战斗经验，就算金发男子将她压制到天将境后期，她的意识、眼力和战斗经验，依旧没有任何改变。

　　当然，将桃花副殿主压制到天将境后期，她的实力肯定大大降低。首先，她只能使用第九重意志，第五层次本源，再者，她无法使用道则，无法借助天地大势。

　　“没错，我确定！”

　　凌道点了点头，唯有足够的压力，才能激发出更大的潜力。剑魔有危险，即便拥有九幅石刻在手，凌道依旧没有办法对付百里家族的强者。因为，百里家族的强者，不仅有天尊，还有圣王。

　　他能够做的，便是尽快提升修为，唯有足够的实力，才能保证自身安全。就好比今天，若非金发男子救场，凌道很有可能已经被拜月殿的强者拿下。弱者，是没有资格讲道理的，拜月殿殿主才不管谁对谁错。

　　凌道没有招惹拜月殿，拜月殿的天尊便敢剥夺他的记忆，拜月殿殿主更是打上门来。反观金发男子，一棍子打死七十九位天尊，拜月殿殿主不仅不报仇，还千般讨好，万般谄媚。

　　“若是你能战胜他，那你便可以安然离开！”

　　金发男子走到桃花副殿主跟前，一掌按在了桃花副殿主的肩膀上。桃花副殿主只觉得浑身一紧，随后一道道封印，便是禁锢了她的修为。金发男子亲自出手，桃花副殿主当然没可能冲破封印。

　　他的话语轻飘飘的，可是桃花副殿主依旧觉得浑身发冷。桃花副殿主战胜凌道，可以安然离开，仅仅是战胜才行。她明白他的意思，若是她敢杀死凌道，那金发男子绝对不会让他安然离开万符宗。

　　实力强到一定程度，随随便便一句话，便是可以决定他人生死。只要桃花副殿主不傻，她都不会杀死凌道，甚至都不打算重创凌道。只要能够战胜凌道离开万符宗，桃花副殿主便觉得是最好的结果。

　　“好，前辈说话一言九鼎，我信！”

　　桃花副殿主点了点头，便是走到了风云台上。凌道和金发男子的决定，她无权更改，只能顺从。然而，她必须打败凌道，不仅是为了活命，还为了替蒙霁堂报仇。

　　蒙霁堂就是天将境后期，可惜死在凌道脚下。桃花副殿主觉得她已经没有杀死凌道的希望，能够以和蒙霁堂相同的境界打败凌道，已经算是一种另类的报仇雪恨。

　　“战吧！你若败了，我会杀你！”

　　凌道笑了笑说道，却是让桃花副殿主脸色阴沉了下来。以前，凌道就敢杀拜月殿的天尊，现在有金发男子撑腰，桃花副殿主相信，凌道绝对有杀她的勇气。

　　他主动要求和桃花副殿主一战，自然不希望桃花副殿主放水，故意让他。唯有让桃花副殿主知道，败在他手中，只有死路一条，桃花副殿主才会全力以赴，竭尽所能。

　　“你就是在此地打死蒙霁堂的吗？”

　　虽然说蒙霁堂的天赋比起她的其他儿子，差了很多，但终究是她的亲生儿子。双剑门门主和她说过蒙霁堂的事情，她知道蒙霁堂是在风云台上，被凌道当着众人的面踩死。

　　“没错，他想杀我，所以他死了！”

　　凌道耸了耸肩，一副无所谓的样子，让桃花副殿主气的满口牙齿都要咬碎了。凌道一个天兵境后期小辈，竟然在她的面前，理直气壮的将杀了她儿子的事情说了出来。

　　“朱雀印！”

　　桃花副殿主愤而出手，施展的正是朱雀殿赫赫有名的绝学，朱雀印。只是，她如今仅仅只有天将境后期，根本不可能将朱雀印的真正威能施展出来。好在她的对手，仅仅只有天兵境后期，她还是有着绝对胜算的。

　　她了解过凌道，明白凌道是绝世天才，就算比蒙霁堂低整整一个大境界，凌道依然能够杀死蒙霁堂。但她可以肯定，同样是天将境后期，蒙霁堂的战力，肯定远远不如她。

　　一只拳头大小的朱雀，仿若真实存在一般，向着凌道镇压而来。尽管朱雀印不大，但是散发出的气势，足以让天将境巅峰武者颤抖。哪怕桃花副殿主被压制到天将境后期，依旧足以引起天王的重视。

　　“朱雀如何能与鲲鹏争？”

　　朱雀，仅仅是隶属于凤凰一族而已，鲲鹏却是能够和凤凰争雄，朱雀当然比不上鲲鹏。桃花副殿主施展朱雀印，凌道便是施展鲲鹏拳，如果桃花副殿主保持天尊的境界，凌道自然不是她的对手，然而，现在却是有了对抗的可能。

　　金色的鲲鹏翅，轰然斩在赤色的朱雀印上，爆发了满天的火光。桃花副殿主无法使用道则，只能依靠虚弱本源，不得不说，对上凌道，算她倒霉，而且不是一般的倒霉。

　　虚弱本源，可以让对手变得虚荣，即便是段疯子，当初都吃了片刻的亏。然而，凌道不同，元始本源可以衍化其他本源，桃花副殿主和段疯子大战的时候，他便是见识到了虚弱本源。

　　现在，凌道同样使用虚弱本源，以虚弱本源对虚弱本源，完全可以抵消影响。虽然凌道的虚弱本源，只有第四层次，但他修炼的功法，占据绝对的优势，不是桃花副殿主能比的。

　　一番碰撞下，凌道和桃花副殿主，都是没有占到什么便宜。不管是凌道，还是桃花副殿主，都是认真了起来，若是大意，他们都有可能落败。桃花副殿主不想失败，更不想死，凌道同样不想败给桃花副殿主。

　　“再来！”

　　凌道施展鲲鹏拳，主动出击，黑金色的鲲鹏翅，好似遮天蔽日一般。他没有见识过真正的鲲鹏，好在鲲鹏石刻化成的鲲鹏，为他所掌控，使他对鲲鹏有了了解。

　　如今，他的鲲鹏拳，比起以前，厉害了一大截。他修炼过鲲鹏变，可以化身鲲鹏，现在又掌握过鲲鹏石刻化成的鲲鹏，若是以后见到真正的鲲鹏，鲲鹏拳必然还可以再进一步。

　　“桃花印！”

　　一朵朵桃花，于虚空中绽放，足足九十九朵桃花，组成了巨大的桃花印，向着凌道攻来。先前，桃花副殿主就是靠着桃花印，差点让段疯子败下阵来。

　　如今，她又施展桃花印，即便没有九十九条道则贯穿其中，依旧拥有极为可怕的威能。尤其是空气中，还散发着粉红色的雾气，若是意志不坚的武者吸到身体内部，必然会引起那方面的欲念。

　　桃花副殿主体内的本源星辰，更是悬浮在她的头顶上方，散发着粉色的光芒。她的真实境界，毕竟是天尊境后期，哪怕被封印修为，本源星辰依旧拥有莫大的威压。

　　不得不说，金发男子封印修为的本事，非常厉害，连桃花副殿主的天尊级肉身，都是被削弱到了天将境后期。只是，金发男子粗心大意，根本没有想到，桃花副殿主还可以依靠本源星辰的威压取胜。

　　众做周知，武者的本源星辰，同样有着等级之分。高级的本源星辰，对低级的本源星辰，有着压制作用。比如恒星对彗星，那就是全面压制，后者根本发挥不出多少威能。

　　桃花副殿主凝聚的本源星辰仅仅是卫星，不过她是天尊境后期，天兵境后期武者哪怕凝聚出的是恒星，都要被她的本源星辰全部压制。星辰等级重要，武者境界更重要。

　　想要在剑神大世界，凝聚出恒星，比在天界凝聚出行星，还要简单的多。故而，桃花副殿主凝聚的星辰，仅仅是卫星，并不奇怪。天界和剑神大世界完全不一样，剑神大世界外面的星辰，和天界的星辰完全没法比。

　　要在剑神大世界，凝聚出的星辰，仅仅是彗星，想要成为乾坤境武者，都千难万难。可是，在天界凝聚出彗星，别说是成为乾坤境武者，哪怕是成为天王、天君，都有可能。

　　“狂妄小儿，我倒是要看你如何抵挡！”

　　桃花副殿主心里冷笑不已，金发男子已经封印她的修为，现在当然不好插手。更何况，她顶多是打败凌道，又不敢杀死凌道，金发男子根本没有插手的必要。

　　“不能怪凌道实力不行，只能说，天尊的本源星辰，对他的压制太大！”

　　二太上摇了摇头，桃花副殿主的本源星辰，对他都有压制作用，更不要说对凌道一个天兵境后期武者。哪怕是段疯子，都不看好凌道，其他万符宗长老自然是认为凌道必败无疑。

　　“糟糕，我怎么忘了本源星辰的事情？”

　　金发男子挠了挠头，显得有些尴尬。他现在是插手也不是，不插手也不是，要是今天的事情让师姐和师兄们知道，还不要笑话死他？以后他在师兄和师姐面前，还能抬起头吗？


第198章 小鼎再发威

　　金发男子封印了桃花副殿主的境界，封印了桃花副殿主的道则，封印了桃花副殿主的肉身，偏偏遗漏了本源星辰。天君便可以掌握道则，天尊对道则的掌控更进一步。

　　本源，对天尊来说，作用已经没有道则大，就好比凌道现在已经不怎么使用真气一样。到了金发男子那样的境界，本源的作用，便是更小，故而他才遗漏了本源星辰。

　　桃花印降临，虚弱本源好似已经凝为实质。哪怕桃花副殿主的境界，已经被压制到天将境后期，她依旧拥有六条天龙之力。她全盛时期施展桃花印，连段疯子的残破世界都能破开。

　　凌道的鲲鹏拳，自然挡不住桃花印，一双金色的翅膀，瞬间支离破碎。好在他早有准备，毕竟见识过桃花印的厉害，鲲鹏双翅粉碎后，他便是一跃而起，使用九转蛟龙劲，施展出了神象腿。

　　仿佛是真正的神象踏空而来，狠狠地踩在桃花印上。凌道没有使用虚弱本源，而是用了真正的元始本源。他全力爆发的力量，已经不弱于桃花副殿主。先前的鲲鹏拳，虽然被桃花印粉碎，但终究是削弱了桃花印。

　　故而，神象腿爆发，使得桃花印出现了一道道裂痕。凌道双腿发力，好似要踏碎大地一般，使得桃花印上的裂痕越来越多。最终，一声爆响，桃花印破碎，化为满天桃花飞舞。

　　每一朵桃花，都是凶器，比一般的地品兵器还要锋利。幸亏凌道早有准备，挥动双拳，粉碎了一朵朵桃花。然而，桃花副殿主对桃花印的粉碎并不在意，因为本源星辰才是她的杀手锏。

　　凌道能够粉碎桃花印，仅仅是让桃花副殿主觉得惊讶而已。反正桃花副殿主已经胜券在握，天尊的本源星辰镇压下来，别说凌道一个小小的天兵境后期武者抵挡不了，就算是天王和天君，都要头疼。

　　桃花副殿主的本源星辰越来越大，最后仿佛化成了一座雄伟的山岳，向着凌道镇压而来。巨大的本源星辰，单单就重量而言，就已经超出了凌道的极限，更何况还带着莫大的威压。

　　她的第九重意志，完全锁定凌道，哪怕凌道想要躲避，都是不可能的事情。更何况，她的本源星辰足够大，别说是一个风云台，就算是十个风云台，都没有地方让凌道避开本源星辰的。

　　“他若死，但凡和你有关系的，都要死！”

　　正在对付凌道的桃花副殿主，身体猛地一颤，凌道毕竟杀了她的儿子，她差点控制不住情绪，准备抹杀凌道。然而，金发男子的意志传音，瞬间让她冷静了下来，汗水已经浸湿了她的衣衫。

　　桃花副殿主还有其他儿子，而且天赋比蒙霁堂高的多。然而，他们毕竟还没有成长起来，若是金发男子要杀他们，并非什么多难的事情。不得已之下，她只能放下仇恨，最多给凌道一个教训而已。

　　“元始本源鼎！”

　　关键时刻，凌道毫不犹豫的祭出了元始本源鼎，幸亏他在剑神大世界没有凝练本源星辰，要不然肯定会受到影响。哪怕是在剑神大世界凝练的恒星，都不一定比得上天界凝练的卫星。

　　好在他的元始本源鼎，吸收的是蛮荒大世界的力量。如今，为了抵挡桃花副殿主的本源星辰，他只能全力运转蛮荒诛仙劲。让他惊喜的是，如此强大的压迫，终于是让他再一次联通了蛮荒诛仙劲。

　　源源不断地力量，从蛮荒大世界传来，使得元始本源鼎的威势，越来越强。凌道毕竟只有天兵境后期，先要依靠元始本源鼎吞噬桃花副殿主的本源星辰，根本就不大可能。

　　然而，现在有蛮荒大世界的力量支撑，一切都将变得不一样。天尊体内的能量再多，都不可能比得上一方大世界，更何况还是蛮荒大世界。即便是剑神大世界，和蛮荒大世界相比，都是有着云泥之别。

　　元始本源鼎迎风便涨，仅仅是眨眼睛，便是比桃花副殿主的本源星辰还要大。元始本源鼎从下往上，就好似是张着巨口的凶兽一般，一口就将上方的本源星辰吞下。

　　“那是什么？难道是一件非常厉害的兵器吗？”

　　“是一尊鼎，应该不是石刻，凌道到底有多少底牌？”

　　一尊大鼎，吞下了桃花副殿主的本源星辰，自然是让其他人无比震惊。他们根本不知道发生了什么事情，难道说桃花副殿主祭出本源星辰，还收拾不了凌道吗？

　　冥喆天尊、流锋天尊、仲达天尊和公羊天尊，以及部分万符宗的长老，更是偷偷地瞅了金发男子一眼。很明显，他们以为是金发男子暗中出手相助，然而金发男子脸上的疑惑之色，让他们更加迷茫了。

　　金发男子没有必要欺骗他们，唯有真的不知道怎么回事，他才会疑惑。既然不是他出手帮忙，那么，唯有一种解释，那便是凌道使用的大鼎，很可能是一件圣器，甚至是道器。

　　“难道说……”

　　有万符宗长老瞬间联想起了灭魂山脉的事情，拜月殿、古雷殿、银枪盟和双剑门前往灭魂山脉的弟子，全军覆没，即便是万符宗，也只有凌道一个活着回来了。

　　凌道说是蒙着面纱的女子得到了道器，然后离开了荒云府。然而，没人见过那位蒙着面纱的女子，现在他们完全有理由怀疑，凌道使用的元始本源鼎就是那件道器，否则怎么会发挥出如此威能？

　　可惜，有金发男子撑腰，他们根本没法抢夺凌道的东西。再者，即便金发男子不在场，拥有九幅石刻的凌道，都可以轻易灭杀他们。抢夺凌道的东西，和找死没有什么区别。

　　“我怎么感受到了蛮荒大世界的气息？”

　　金发男子皱眉，仔细地感应着元始本源鼎，唯有他清楚，元始本源鼎根本不是什么兵器，更不可能是什么道器。当然灭魂山脉的事情，他根本不知道，不会往道器上怀疑。

　　“可惜，上面有规定，我们不能和师弟走的太近。就算是帮他，其实已经违反规定，还好殿主不在没人追究！”

　　他去过蛮荒大世界，才能分辨出蛮荒大世界的气息。只可惜，他对蛮荒诛仙劲不太了解，根本不知道凌道的元始本源鼎是怎么回事。毕竟他没有修炼过蛮荒诛仙劲，也没有看过蛮荒诛仙劲。

　　只不过是因为他们一脉，修炼的功法，和蛮荒诛仙劲有很大的渊源，他们才能感受的出谁修炼了蛮荒诛仙劲。上面有上面的规定，哪怕凌道是他们的师弟，很多事情他们都不能做。

　　“啊……”

　　忽然，桃花副殿主身体一抖，痛苦地惨叫了一声，元始本源鼎已经开始炼化她的本源星辰。对天尊而言，本源的重要性，肯定不如道则。然而，本源星辰已经犹如他们的身体器官，现在凌道炼化本源星辰，桃花副殿主当然非常痛苦。

　　“该死！”

　　桃花副殿主不知道怎么回事，只能连忙出手攻击元始本源鼎。她的手掌，一次又一次拍在元始本源鼎上，发出了洪钟大吕般的声音。可惜的是，元始本源鼎根本没有受到半分影响，更是没有丝毫破损。

　　紧接着，她又是施展朱雀印和桃花印，元始本源鼎被她打的摇摇晃晃，压塌了万符宗的一座座大殿。万符宗的长老们都是欲哭无泪，他们的住处，都是遭到了毁灭性的破坏。

　　然而，他们只能眼睁睁的看着，不管是凌道，还是桃花副殿主，都是他们得罪不起的存在。住处没了，还可以再盖，命没了，一切都将成空。

　　“没用的，你的本源星辰，即将被我炼化。谁让你祭出本源星辰的，现在就算后悔，都已经无用！”

　　凌道脸色通红，蛮荒大世界的力量，不断地灌输而来，他的境界终究太低，哪怕是壮大元始本源鼎，依旧将他撑的不行。现在的他就好比一个火药桶，随时都有可能轰然爆炸。

　　“对付不了这尊大鼎，但我可以对付你。只要解决了你，一切都将不是问题！”

　　桃花副殿主已经放弃对付元始本源鼎，因为她实在没法打碎元始本源鼎，毕竟她现在的境界，已经被封印在了天将境后期。不得已之下，她只好向着凌道冲来。

　　她的行为，正中凌道下怀，凌道浑身上下充满了力量，正愁没地方使用。既然她要和凌道近身搏杀，那么，凌道自然不会躲避，而是主动向着她攻了过去。

　　朱雀印横空而来，鲲鹏拳立马迎击。凌道完全不需要担心力量不足，反正有着蛮荒大世界支撑，哪怕是大战一百年，他的力量都不会枯竭。桃花副殿主还在想，持续战斗下去，最终败下阵来的必然是凌道。

　　桃花副殿主认为，催动元始本源鼎，肯定消耗极大。只需要她和凌道大战一段时间，凌道便会体力不支，到时候她打败凌道，元始本源鼎同样因为失去力量支撑，从而失去炼化本源星辰的能力，到时候她就可以救出自己的本源星辰！


第199章 再度邀请

　　现实是残酷的，只有真正打起来，桃花副殿主才知道自己错了，而且大错特错。凌道催动元始本源鼎，根本就没有什么消耗，随着时间的推移，凌道不仅没有变弱，反而越来越强。

　　凌道的身体，受到蛮荒大世界的能量洗礼，肉身越发坚固，力量更是在不断地增长之中。连他自己都是没有想到，会在这种情况下突破，一举成为天兵境巅峰武者。

　　原本，他就能和桃花副殿主斗个旗鼓相当，桃花副殿主想要胜他，绝对很难。可是现在，他的境界得以突破，而桃花副殿主的修为依旧被封印在天将境后期，战局自然是发生了变化。

　　桃花副殿主使用本源星辰，是想镇压凌道，打败凌道，结果反而帮凌道联通了蛮荒大世界，导致她不仅没有打败凌道，就连她的本源星辰，都是有被炼化的可能。

　　更让凌道高兴的是，他的肉身力量，已经暴涨到了五万条飞龙之力。一万条飞龙之力，凝聚成一股，便是一条天龙之力。若是他突破到天将境，立马就能拥有五条天龙之力，远非一般的天将境前期武者可比，甚至天将境中期武者都不如他。

　　如今，凌道使用九转蛟龙劲施展鲲鹏拳，力量暴涨到三十万条飞龙之力，根本不是桃花副殿主能够抵挡的。无论是桃花印，还是朱雀印，全都在凌道的双拳之下粉碎。

　　“想解决我？只能说你痴心妄想！”

　　凌道长啸一声，浑身力量爆发，一双拳头好似能够轰碎虚空一般，无视空间，狠狠地砸在桃花副殿主的胸口。六倍于自身的力量，三十万条飞龙之力，自然不是桃花副殿主能够抗衡的。

　　哪怕最后关头，桃花副殿主已经连连后退，依旧被凌道一拳轰飞了出去。桃花副殿主惨叫一声，胸口染血，连森森白骨都是露了出来，可见凌道的拳劲有多么恐怖。

　　凌道得势不饶人，乘胜追击，一双拳头犹如雨点般落在了桃花副殿主的身上。桃花副殿主连忙出手抵挡，可惜仅仅是片刻时间，她的双手手骨便是碎裂，一双胳膊仿佛没有骨头般挂在身上。

　　到的最后，桃花副殿主连站着的力气都没有，直接瘫倒在了地上。她的腿骨，同样碎了七七八八，双手双脚都是失去了战斗力。若是让她恢复天尊修为，如此伤势，很快就能恢复。

　　可惜，境界被封印，桃花副殿主的疗伤速度，大大减慢。更何况，凌道到现在都没有停手，直把桃花副殿主打的满地滚。若非拜月殿的天尊到场，若非金发男子前来，桃花副殿主肯定会出手斩杀凌道。

　　桃花副殿主来万符宗，肯定不是游玩，为她儿子报仇谁都能理解。对于一个想杀自己的人，凌道当然不会手软。决战前，桃花副殿主只是想打败凌道赢得活命的机会，而凌道想做的却是打死桃花副殿主。

　　“完了，副殿主完了！”

　　冥喆天尊、流锋天尊、公羊天尊和仲达天尊，都是看出了凌道的杀意。他们很清楚，凌道要杀桃花副殿主，即便他们阻止，都没有任何作用，只会白白搭上他们的命。

　　凌道让桃花副殿主以天将境后期的修为和他一战，已经给桃花副殿主活命的机会了。可惜桃花副殿主自己作死，非要祭出本源星辰，给了凌道打死她的机会。

　　就算桃花副殿主恢复境界都没用，金发男子不帮忙，凌道都能依靠九幅石刻，灭杀桃花副殿主。他们现在什么都不说，什么都不做，才有活下去的可能，反正他们和桃花副殿主没有什么真感情。

　　“幸亏我没有直接和凌道作对，否则恐怕和她一个下场！”

　　“年纪轻轻，便如此果决，和他作对，要么直接将他杀死，要么就有可能被他杀死！”

　　先前在宗主大殿诋毁凌道的长老们，一个个都是低着头，现在别说是指责凌道的不是，即便是和凌道对视，他们都不敢。连天尊凌道都敢杀，他们一群天君还是别凑热闹的好。

　　“杀了我吧！”

　　桃花副殿主浑身染血，全身上下到处都疼。她明白，凌道根本没有打算放过她，与其被活活打死，还不如直接求死。好在凌道没有折磨她的意思，点了点头后，便是一拳将桃花副殿主轰杀。

　　堂堂朱雀殿的副殿主，就这么当着众人的面，被凌道打死。偏偏跟来的朱雀殿四位天尊，连一句话都不敢说。别提给桃花副殿主报仇，他们连看桃花副殿主尸体一眼的勇气都没有。

　　“趁我心情不错，你们赶紧滚吧，省的我动手灭了你们！”

　　猖狂，简直猖狂到了极点，凌道一个小小的天兵境武者，如此呵斥天尊，而且是四位天尊。偏偏四位天尊不仅没有杀他的意思，甚至连发火都不敢，只能灰溜溜的夹着尾巴逃走。

　　万符宗的长老和弟子们，早已看傻了眼。他们觉得高不可攀，只能仰望的天尊，在凌道面前，简直和狗一样。偏偏穆宗泽还将凌道逐出了万符宗，简直和傻子没什么区别。

　　“杀得好！”

　　金发男子点了点头，桃花副殿主心里对凌道是有杀意的，凌道要是因为桃花副殿主是个女子而放过她，那他反而要看不起凌道了。敌人，没有男女之分，只有活人和死人的区别。

　　凌道笑了笑，其实先前他在吹牛，故意打击桃花副殿主。只要桃花副殿主活着，他根本就炼化不了桃花副殿主的本源星辰。天尊的本源星辰，自然不是他一个小小的天兵境武者想炼化就炼化的。

　　能够炼化本源星辰的表面，已经是依仗蛮荒大世界的力量了。要是桃花副殿主不死，凌道顶多使用元始本源鼎困住桃花副殿主的本源星辰。不过现在好了，桃花副殿主已经被他杀死，炼化本源星辰就不难了。

　　元始本源鼎逐渐变小，最后化为拳头大小，钻进了凌道的体内。等元始本源鼎将桃花副殿主的本源星辰完全炼化，凌道的本源力量，必然会达到第四层次的顶峰，只要再进一步，便是第五层次的本源。

　　“凌道，如今穆宗泽已经被废去宗主大位，作为万符宗大太上，我再度邀请你成为我万符宗的少宗主，如何？”

　　大太上思考了半天，最终还是厚着脸皮站了出来。以凌道现在表现出来的价值，别说是四品势力，就算是三品势力和二品势力，恐怕都抢着要。明知道他的所作所为厚颜无耻，他还是坚定的做了。

　　“当然，雪灵瑶依旧是我万符宗的核心弟子，段天尊依旧是我万符宗的太上长老！”

　　雪灵瑶本身的天赋不说，单单是以她和凌道的感情，她的价值便是极大。只要她愿意留在万符宗，凌道便有七八成可能留下。女人更容易心软，大太上觉得还是从雪灵瑶的身上下手比较好。

　　至于段疯子更不用说，他本身就是一位天尊，只有他坐镇万符宗，万符宗才是三品势力，要不然万符宗只能继续当四品势力。只是段疯子和凌道不好劝说，大太上只能将主意打在了雪灵瑶的身上。

　　“雪灵瑶，我知道你们雪家的事情，只要你愿意继续做我万符宗的核心弟子，不久后，我便亲自率领万符宗的强者，前往赤云州，替你们雪家报仇雪恨！”

　　大太上以为用雪家的大仇，可以挽回雪灵瑶。只能说他错了，雪灵瑶没有那么好骗，大太上说出雪家的事情，不仅没有让雪灵瑶有留下的意思，反而还引起了雪灵瑶的反感。

　　万符宗高层必然知道雪家的事情，可是他们从来没有帮她报仇的意思。如今，为了留下凌道，大太上才说要帮她报仇，如果雪灵瑶真的答应下来，那她自己都看不起自己。

　　“我对少宗主的位置没兴趣，更不想再度成为万符宗弟子，你还是别费口舌了！”

　　凌道摇了摇头，离开万符宗，是他已经决定的事情。哪怕大太上说的天花乱坠，都不会改变他的想法。别说是少宗主的位置，即便是宗主大位，他都没有兴趣。

　　“雪家的大仇，以后我自己能报，就不用麻烦大太上了！”

　　就在凌道刚刚拒绝后，雪灵瑶表示表明了她的态度。以她的天赋，将来成为天君，甚至天尊都没有问题，报仇根本不需要万符宗帮忙。如今的万符宗，唯一让她有点牵挂的便是聂长老。

　　“灵瑶，你做得对，师父支持你！”

　　聂长老突然站了出来，凌道原本以为她要提出反对意见，或者想办法留下雪灵瑶。没想到，她竟然支持雪灵瑶的决定，从她的双眼里，可以看出她的真诚，不是作假。

　　“外面的世界，才是我的天地，万符宗不适合我！”

　　段疯子同样是摇了摇头，如果仅仅是穆宗泽一个人的问题，他当然不在乎。可是，万符宗的长老，最起码有一大半都让他觉得厌恶。万符宗已经不值得他留恋，如今他已经是天尊，出外闯荡更有利于他修炼！


第200章 神符殿

　　“别再说了，我不可能再做万符宗弟子的！”

　　大太上还想劝说，却被凌道生生的阻止了，无论大太上说什么，都无法动摇凌道的决心。大太上张了张嘴，最后只好无奈的求助二太上，可惜二太上举目望天，一副事不关己的模样。

　　二太上对穆宗泽和一众长老的表现，非常失望，以前他还指望凌道带着万符宗走向辉煌，现在他反正是认为让凌道留在万符宗，是耽误凌道。不是凌道对不起万符宗，而是万符宗对不起凌道。

　　至于九幅石刻，二太上是不想要，大太上和其他长老则是不敢要。他们亏钱凌道的，就当以九幅石刻偿还了，起码凌道没有报仇，没有杀他们。一众长老根本没有得到石刻的认可，九幅石刻对他们而言没啥用处。

　　自始至终，穆宗泽都是闭着嘴巴，一言不发。凌道不找他麻烦，不要他的命，他就万分庆幸，至于找凌道的晦气，借他一百个胆子，他都不敢。他不说话，凌道自然不会搭理他。

　　“我们走吧！”

　　雪灵瑶和聂长老道别后，便是牵着凌道的手，准备离开万符宗。凌道点了点头，他们都已经退出万符宗，自然没有必要继续留在万符宗。以后，他们或许还会来烟云州，但他们绝非万符宗弟子。

　　“唉……”

　　二太上望着凌道和雪灵瑶的背影，长叹了一声，做了这么多年的太上长老，他从未见过像雪灵瑶和凌道那般天资高绝的内宗弟子。可惜，因为穆宗泽的种种行为，使得凌道和雪灵瑶都脱离了万符宗。

　　“保重！”

　　段疯子对着二太上拱了拱手，随后便是迈步离开了万符宗。他在万符宗住了几百年，要说对万符宗没有感情，那肯定是假的。可惜，穆宗泽和其他内宗长老的所作所为，实在让他无法接受。

　　金发男子来万符宗，本就是为了凌道，连凌道都离开了万符宗，他当然不可能继续留在万符宗。至于万符宗和凌道之间的仇怨，他才懒得插手，反正凌道自己能解决。

　　“以后，你们有什么打算？”

　　离开万符宗后，凌道、雪灵瑶、段疯子和金发男子，聚集在一起，商量着未来。当然，金发男子主要问的是凌道，雪灵瑶和段疯子和他又没有什么关系。

　　只可惜，上面有规定，不允许凌道进入金发男子所在的势力。要不然，金发男子直接将凌道带回去，完全不需要为凌道的将来担心。他所在的势力有帝经、有帝兵、有帝品武学，而且武者数量极少，修炼资源根本就用不完。

　　不管是他的大师姐，还是他的师兄们，一个个年纪不大，实力却强的吓人。要是他们所属的势力，没有足够的底蕴，就算他们天赋再好，都不会有如今的成就。

　　“我想前往乱古域一趟，然后再做打算！”

　　剑魔和凌道修炼的功法不同，哪怕他们明明是一个人，剑魔都没法让血蚊石刻认主，只有凌道才行。以剑魔如今的修为，想要和百里家族抗衡，明显不可能。

　　金发男子或许能够对付百里家族的强者，只是凌道不想麻烦金发男子，毕竟他们并不熟悉。以九幅石刻的威能，对付天尊没有问题，只是百里家族还有圣王，凌道必须小心应付才行。

　　“你若是想成为一品势力的弟子，我帮你推荐，肯定没问题！”

　　二品势力、三品势力，金发男子看不上，帝品势力，以他的面子还不够看。若是搬出他所在的势力，其他帝品势力肯定会给面子。然而，上面同样有规定，一切靠自己，不允许使用所在势力的名义做私事。

　　“不，多谢师兄好意，若是可以的话，我希望师兄能帮灵瑶和段长老推荐一下！”

　　成为一品势力的弟子，肯定比散修好的多。雪灵瑶、段疯子和凌道的情况不同，凌道修炼的功法，本身就是帝经。凌道就算成为一品势力的弟子，都不可能修炼一品势力的功法。

　　可是，雪灵瑶修炼的仅仅是天君开创的功法，将来想成为天尊，都千难万难。若是成为一品势力弟子，修炼道君开创的刚发，以后成为天尊的难度，便大大降低。

　　而且，成为一品势力弟子后，只要表现出足够的潜力，必然能够得到相应的重视。雪灵瑶是一个符修，打打杀杀不适合她，潜心刻画符篆，才是她的最佳修炼方式。

　　现在的凌道，连自己都保护不了，自然不希望雪灵瑶跟着他冒险。让雪灵瑶成为一品势力弟子，不仅可以帮雪灵瑶铺平以后的路，还能让她避免很多危险。

　　“没问题，我刚好知道一个符修势力，哪怕在整个蛮荒域，都有着不小的名气！”

　　烟云州、赤云州都属于荒云府，而荒云府仅仅是蛮荒域的一小部分而已。能够在蛮荒域出名的势力，绝对不让小觑，毕竟蛮荒域比起一般的疆域，都要大出数十倍。

　　“可惜，符修想成帝，非常困难，偌大的蛮荒域，连一个符修的帝品势力都没有。神符殿能够拥有如今的地位，肯定和这个有关。若是有符修的帝品势力，神符殿的地位必然一落千丈。

　　不过，你们也别小觑神符殿，毕竟开创神符殿的强者怎么说，也是上古时期的符神。据说，符神掌握的道级别很高，故而无法证道成帝。但是，符神可以炼制帝品符篆，对，你们没有听错，就是帝品符篆！”

　　一位符修道主，能够炼制帝品符篆，就好比一位武修道主，能够开创帝品武学。符神亲手炼制的帝品符篆，足以抗衡刚刚证道的大帝，当然，肯定只能是一般的大帝。

　　雪灵瑶顿时来了兴趣，身为符修，她对强大的符篆，当然感兴趣。她接触的符篆，最强的才是天君炼制的符篆而已，至于九幅石刻，不知道算符篆还是算另类兵器。

　　帝品符篆有多么强大，雪灵瑶完全不敢想象。别说是灭掉万符宗，就算是将拜月殿和古雷殿夷为平地，都完全不在话下。拥有帝品符篆，神符殿有足够的地位，完全可以理解。

　　“据说，现在的神符殿，依旧还有符神炼制的帝品符篆。正因为如此，其他一品势力和神符殿的争斗，都是适可而止，根本不敢将神符殿彻底激怒。

　　好在神符殿的弟子和长老，都有自知之明，他们不会主动招惹帝品势力的武者。帝品符篆只能吓唬吓唬一品势力以及一品势力以下的势力，帝品势力肯定不怕！”

　　帝品势力拥有帝兵，若是祭出帝兵，完全可以粉碎神符殿的帝品符篆。说到底，还是因为符神境界太低，如果符神能够成帝，那他的符篆，威能肯定会更胜一层楼。

　　“我和神符殿的一位副殿主是老交情，推荐他们两个自然不会有任何问题，只是，你真的不要成为神符殿弟子吗？”

　　金发男子拍着胸脯保证，哪怕符神能够炼制帝品符篆，神符殿依旧只是个一品势力。雪灵瑶和段疯子的天赋，他不是很清楚，可是凌道的天赋必然没有问题。

　　“不用，我修炼符道，仅仅是为了石刻，其实我对符道的兴趣不大！”

　　凌道摇了摇头，神符殿再强，和他都没有什么关系。金发男子见他态度坚决，便是没有再问，其实，让一个修炼蛮荒诛仙劲的武者，成为一品势力弟子，想想也是有点不对劲。

　　“灵瑶，你愿意成为神符殿的弟子吗？”

　　真正让凌道不放心的，还是雪灵瑶，段疯子怎么说都已经是一位天尊，只要不遇到圣王或者道君，他都是有自保之力的。不像雪灵瑶，现在只是天兵境武者，连天王和天君想要杀他，都是不难。

　　“能够成为一品势力弟子，我有什么不愿意的？”

　　雪灵瑶嘴上这么说，但凌道还是听到了她语气之中隐藏的埋怨。不是凌道不想带着雪灵瑶，而是他要做的事情，有生命危险。好在雪灵瑶明白事理，不会真的和他生气。

　　“雪家的仇，要不要现在帮你报？”

　　鲲鹏石刻和真龙石刻都已经使用过，但凌道还有七幅石刻，帮雪家报仇，绝对没有什么问题。覆灭雪家的仅仅是四品势力和五品势力，连天尊都没有，自然好对付的很。

　　“不用，我想亲手报仇！”

　　成为一品势力的弟子，以后有可能修炼道经，到时候报雪家的大仇自然不在话下。雪灵瑶已经这么说了，凌道当然不会强求。接下来，就是段疯子的问题，不知道段疯子愿不愿意。

　　“我只是一个武修，符修势力对我来说，没什么吸引力。当然，你们也不用给我介绍什么武修的一品势力，因为我想自己闯一闯！”

　　还没等凌道提问，段疯子便是主动说道。段疯子是一个很固执的人，既然已经修炼万象魔功，那他便不想改变功法。而且，他不喜欢什么规矩，好不容易脱离万符宗，自然不想再进其他势力。

　　“那好，就这么决定了，灵瑶前往神符殿，我到乱古域，段长老自己安排吧！”


第201章 北殿主

　　“段长老，此次一别，下次就不知道什么时候再相见了。整个万符宗我唯一敬重的便是你，每次我有危险，也都是你挺身而出，大恩不言谢！”

　　偌大的万符宗，只有段疯子可以不顾一切的护佑凌道，二太上固然看重凌道，但他有着自己的衡量。比如凌道以前只是个外宗弟子，二太上便可以为了其他弟子放弃凌道，蒙霁堂要对付凌道，他同样是装作没看到。

　　凌道是发自内心的感激段疯子，可惜，段疯子有段疯子的路，他有他自己的道，天下没有不散的筵席，就连他和雪灵瑶都要分开。拜月殿殿主率领八十位天尊降临万符宗，让他们意识到了自身实力的不足。

　　“你是我见过天赋最好的年轻人，穆宗泽鼠目寸光，我当然不会和他一样。再说，我的那些考验，本身就有要你命的意思，若非你挺了过来，恐怕就恨死我了。”

　　段疯子想起了当初凌道刚刚到他身边的时候，雷池火狱、灭魂山脉，都是他给凌道的考验。本以为凌道和其他弟子一样，会死在考验之中，没想到凌道完好无损的通过了所有考验。

　　“你我有缘，将来肯定还会再见，希望下一次，你的境界能够赶上我，甚至超过我！”

　　没有离别的苦，没有离别的伤，段疯子大笑着远去。凌道没有挽留，没有接话，仅仅是目送着段疯子离开。段疯子修炼万象魔功，都能成为天尊，只要他不死，将来必然可以成为荒云府的大人物，甚至扬名整个蛮荒域。

　　就连金发男子都没有小觑段疯子，一个依靠天君功法成为天尊，而且在成为天尊后，依旧不打算换功法的武者，要么以后碌碌无为，要么将来取得极其惊人的成就。

　　不知道为什么，金发男子总觉得段疯子是后者，因为段疯子给他的感觉，便是不同于常人。可惜，二师兄不在，要不然以二师兄的眼光，必然能够看出段疯子的不凡之处。

　　“师兄，劳烦你送我和灵瑶前往神符殿吧！”

　　凌道没有成为神符殿弟子的打算，只是想亲自送雪灵瑶去神符殿而已。最起码，他要知道神符殿在哪，以后前往神符殿，也不用担心出现不认识的情况。

　　“谁让你是我的师弟，反正也不麻烦，你俩都坐上来吧！”

　　金发男子笑着取出铁棍，让铁棍变大，有十米长三米宽，随后取出桌椅，让凌道和雪灵瑶入座。凌道和雪灵瑶都是没有客气，纷纷入座，唯有铁棍不爽的哼了一声。

　　“我是兵器，又不是坐骑，你这样虐待兵器，真的好吗？”

　　铁棍的器灵不满的嘟囔着，凌道和雪灵瑶都是觉得好笑，唯有金发男子恼怒的踩了一下脚下的铁棍。金发男子和兵器又不是第一次争论，只是凌道和雪灵瑶没有见过而已。

　　“让你帮忙带个路，你还不乐意了？带你欣赏美女，你怎么没意见？”

　　只听器灵不屑的嗤笑了一声，便不再和金发男子争论。神符殿的位置，金发男子知道，铁棍同样知道。埋怨归埋怨，不满归不满，铁棍真正飞起来，速度简直快的不行。

　　哪怕是以凌道和雪灵瑶的眼力，都是完全看不清周遭的景物。好在金发男子的气场，笼罩着他们，让他们没有受到罡风的袭击。否则，如此快的速度，凌道和雪灵瑶绝对不会好受。

　　神符殿，不在荒云府，而在荒神府，荒云府已经够大，然而，荒神府比荒云府还要大，而且不是大一倍两倍，而是大三十倍。想想也对，荒云府最强的千绝宫，仅仅是二品势力，荒神府却有神符殿这样的一品势力。

　　荒云府没有一品势力，荒神府的一品势力却不止一个。只是神符殿有帝品符篆，其他一品势力不敢太过得罪神符殿。若是问荒神府哪个势力最强，得到的答案必然是神符殿。

　　“到了！”

　　铁棍微微一震，便是将金发男子、凌道和雪灵瑶抖了下去。凌道和雪灵瑶都是感觉到了一股柔和的力量，包裹着他们，让他们稳稳地落在了地上。反观金发男子，就没有他们那么好的待遇，铁棍好似将所有力量，都宣泄到了他的身上一般。

　　“反了你了，区区一根棍子，也敢和老子作对，信不信片刻间把你磨成针！”

　　金发男子抓住铁棍就是一顿暴揍，可惜铁棍不知道是什么材质造成的，根本不惧他的拳脚相加。最终，金发男子只能无奈的叹了口气，大叹遇兵不淑。

　　“别人的兵器那么好，为什么老子的兵器，整天就知道和老子作对！”

　　雪灵瑶和凌道已经见怪不怪，一路上，他们已经习惯了金发男子和铁棍的争吵。真不知道他俩为什么都对对方有着极大的意见，但雪灵瑶和凌道都是能够感受到，一人一棍的深厚感情。

　　金发男子站在神符殿的外面，已经使用意志传音，通知他的老朋友。神符殿，仅有一位殿主，然而，副殿主足足有四位，每一位副殿主的职责，都是不同。

　　东殿主，负责管理神符殿的事务，西殿主，负责炼制符篆的事情，南殿主，负责传授符道，北殿主，负责执掌殿规。金发男子的老朋友，正是神符殿的北殿主，人称北阎王。

　　别看北殿主是一位符修，可他对战斗的痴狂，绝大多数武修都比不上。当然，北阎王的外号，并非来自于前者，而是因为他执法太严，而且不分贵贱，违反殿规的，他都是一视同仁。

　　正因为如此，北殿主在四大副殿主之中，人缘最差。不管是其他三位副殿主，而是神符殿的长老，甚至神符殿的殿主，他都得罪过。没办法，他们的后人，总有违反殿规的，到了北殿主那里，北殿主从来没有徇私过。

　　“到底是什么风，把你给吹过来了？”

　　紧紧是片刻后，一位中年男子，便是从神符殿内冲了出来。一头火红色的头发，好似散发着火焰一般，他身着赤色战袍，上面沾染着暗红色的血迹，空气中散发着若有若无的血腥气。

　　“老子想来就来，想走就走，难道还有谁能管老子不成？”

　　金发男子和北殿主明显非常熟悉，只是北殿主没有看金发男子，而是盯上了凌道和雪灵瑶。金发男子是无事不登三宝殿，北殿主自然明白他的到来，肯定和凌道以及雪灵瑶有关。

　　“真的没人能够管你吗？你到底是忘了你的大师姐，还是忘了你的二师兄？”

　　北殿主丝毫不给金发男子的面子，当着凌道和雪灵瑶的面，揭金发男子的短。金发男子的大师姐，毫不讲理，任性妄为，她想揍金发男子，根本不需要任何理由，故而他最怕的就是大师姐。

　　至于二师兄，又是一个另金发男子头疼的人，和大师姐完全相反，二师兄不仅讲理，而且讲理到了极点。二师兄一旦开口，根本就停不下来，金发男子每次都被二师兄说的脑袋疼。

　　偏偏不管是大师姐还是二师兄，实力都要比金发男子强，若是真正打起来，金发男子在他们手里，连一个回合都撑不住。北殿主的话，明显是激怒了金发男子，让金发男子满头长发根根倒竖。

　　“好你个小北子，老子今天非要让你知道花儿为什么这样红！”

　　金发男子好似已经忘记了凌道和雪灵瑶的事情，直接取出铁棍，和北殿主大战在了一起。北殿主不仅没有丝毫惧意，反而还一脸的兴奋，当即便是取出一枚枚符篆，砸向了金发男子。

　　“他俩真的是好朋友吗？”

　　雪灵瑶翻了翻白眼，哪有一见面就打架的。金发男子做事没有分寸，没想到北殿主同样也是，怎么说也是一位副殿主。她不禁默默地想到，金发男子将她交给北殿主这样的人，真的靠谱吗？

　　好在金发男子和北殿主早已冲上无尽高空，他们的战斗并没有影响到雪灵瑶和凌道。他们足足大战了一个时辰，才回到了凌道和雪灵瑶的身边。不管是金发男子，还是北殿主，都是极为狼狈。

　　只是，他们两人都不在意，先前的大战，不仅没有让他们动怒，反而让他们喜笑颜开。很明显，他们两位都是好战之人，要是见面不打上一场，浑身都不自在。

　　“对了，差点忘了正事，这个小女孩是个符修，我准备送给你教，你可别耽误了她！”

　　金发男子终于是想起了雪灵瑶的事情，好在北殿主没有什么意见，直接点头答应了下来。一个天兵境小辈，北殿主自问教起来毫不费事。金发男子好不容易拜托他一件事情，他当然不会拒绝。

　　更何况，北殿主先前便是打量过雪灵瑶和凌道，凌道的天分怎么样，他不清楚，反正他能够看出，雪灵瑶是个符道天才。原本，北殿主还以为金发男子要将凌道和雪灵瑶都交给他，没想到仅仅只有一个雪灵瑶。

　　“那他呢？”

　　“他是我师弟，当然不能交给你，否则肯定被你耽误了！”


第202章 代师收徒

　　“孙猴子，你是不是还想打一场？”

　　北殿主怒吼，金发男子的话，明显引起了他的不满。以他的境界，教一个天兵境小辈，怎么可能耽误别人？单单是比境界，金发男子都不如他，别的天兵境小辈求他他都不教。

　　“你才是猴子，老子是圣猿，圣猿你懂吗？”

　　金发男子同样是勃然大怒，一副要和北殿主再战一场的模样。作为圣猿一族的绝世天才，自然不想被别人说成猴子。可惜，北殿主抬头望天，完全没有将金发男子的愤怒放在心上。

　　凌道面带笑意，雪灵瑶已经是忍不住笑了出来。不管是金发男子还是北殿主，都是真正的强者，天尊在他们面前，都没有半点反抗能力。然而，他们两位现在却像是个孩子一般，气呼呼的斗嘴。

　　“以后，你就是我麾下的弟子，你可以笑，但你必须笑他！”

　　北殿主板着脸，认真地和雪灵瑶说道，金发男子的要求，他已经答应，而且现在就开始利用。雪灵瑶明显愣了一下，不知道怎么接话才好。金发男子是凌道的师兄，而且救过她，还让她成为神符殿弟子，她当然不能偏向北殿主。

　　不得已之下，雪灵瑶只好装傻，不搭理北殿主。金发男子得意的看了一眼北殿主，顿时觉得心情无比舒畅。本来北殿主还觉得郁闷，可是当他想到凌道的身份后，顿时哈哈大笑了起来。

　　“孙猴子啊孙猴子，以后你得喊我师叔才行。你都说了他是你的师弟，这个小女娃以后是我的弟子，看他们如此亲密，想来关系不浅。他俩算是同辈，你说你是不是要喊我师叔？”

　　北殿主心情大好，金发男子总是在他面前自称老子，现在能够在辈分上压一下金发男子，他简直觉得浑身舒泰。果然，金发男子的脸色，立马难看了起来。

　　要是北殿主真的成了雪灵瑶师父辈的，那金发男子的确要比他低一个辈分。金发男子只想给雪灵瑶找个靠山，没想到反而将他自己给套了进去。若非蛮荒域没有其他符修势力，比神符殿厉害，金发男子恐怕已经带着雪灵瑶离开了。

　　“师兄，你可以让他代师收徒，让灵瑶做他的师妹，不就行了？”

　　凌道出的主意，顿时让金发男子喜笑颜开，反观北殿主却是脸色一变，没想到凌道这么快就想到了解决办法。北殿主肯定不想代师收徒，更不想无缘无故多出一个师妹。

　　然而，北殿主非常了解金发男子，若是他不答应，金发男子肯定会死缠烂打。与其到最后捏着鼻子答应，还不如现在就爽快点。北殿主瞪了凌道一眼，好不容易出一口气，没想到就这么被凌道破坏了。

　　“哈哈，小北子，你也听到我师弟说的了，让她当你师妹，你代师收徒。反正你答应也得答应，不答应也得答应！”

　　果然，刚刚开始，金发男子便是准备胡搅蛮缠。反正金发男子肯定不会同意低北殿主一辈，那样以后他在北殿主面前，肯定浑身不舒服。

　　“遇人不淑，遇人不淑啊！”

　　北殿主仰天长叹，只得答应了金发男子所说，代师收徒，让雪灵瑶成为他的师妹。他的地位，在神符殿很高，他的辈分，同样很高。雪灵瑶一旦成为他的师妹，必然能够引起神符殿的轰动。

　　雪灵瑶还没进神符殿，便已经让神符殿的大多数弟子，成了她的徒子徒孙辈。北殿主的师兄师姐师弟师妹，如今在神符殿，最差都是个长老。

　　凌道让北殿主代师收徒，自然是为了给雪灵瑶创造一个好的出身。以后，神符殿的弟子和长老，若是想要欺压雪灵瑶，必然会考虑一下雪灵瑶的身份。北殿主的师妹，肯定不是谁想动就能动的。

　　“我还有很多事情要处理，就不留你们两个了，你们两个有多远滚多远吧！”

　　北殿主以玩笑的口吻，下了逐客令，本来他只是对金发男子一个人不爽，偏偏凌道出的主意让他多了一个师妹，他自然是连凌道一块儿恨上了。哪怕雪灵瑶天赋再好，北殿主都不想雪灵瑶当他的师妹。

　　“堂堂神符殿北殿主，你就这么点度量吗？和我怄气也就罢了，竟然还和我师弟计较，真是丢脸！”

　　金发男子不会错过任何一个讽刺北殿主的机会，只是，北殿主并没有反驳，而是大袖一甩，转身走回了神符殿。雪灵瑶和凌道挥了挥手，便是跟在了北殿主的身后。

　　“灵瑶，等我！”

　　凌道喃喃自语，雪灵瑶忽然转过身，对着他展颜一笑，胜过百花盛开。他俩从相逢到如今分别，时间不长，却已经同生共死。现在的分别，也只是为了将来更好的重逢。

　　以前，雪灵瑶只有一个目标，那便是为雪家报仇。如今，她又多了一个目标，那便是能够帮上凌道。之所以答应金发男子，便是因为她感觉到了自己和凌道之间的差距。

　　若是不加入神符殿，她和凌道的差距，只会越来越大。刚开始见面的时候，凌道的境界，还不如她。而现在，凌道的境界，已经比她高，战力就更没得比了。

　　好在她是符修，若是能够刻画出强大的符篆，依旧能够帮到凌道。现在她已经是北殿主的师妹，只要她肯努力，以后肯定不会差。神符殿的传承，绝对不是万符宗能比的。

　　“走吧，送你去乱古域！”

　　金发男子拍了拍凌道的肩膀，跨越疆域，肯定比从万符宗到神符殿远的多。尤其是，蛮荒域还比一般的疆域大很多，即便是金发男子，想要亲自送凌道前往乱古域，都需要很长一段时间。

　　“师兄，你帮我找个星门，然后我自己过去就行！”

　　让金发男子送雪灵瑶到神符殿，实属无奈之举，毕竟雪灵瑶要靠金发男子的关系，才好成为神符殿弟子。虽然凌道前往乱古域有生命危险，但他依然打算自己解决。

　　“那好吧！”

　　金发男子点了点头，上面规定他是不能帮凌道的，现在他已经做了这么多，要是再亲自送凌道前往乱古域，的确不太好。他的师兄师姐，给他灌输的理念，都是一切靠自己。

　　要是他什么都帮凌道，对凌道以后的成长不利。再者，凌道的石刻威能，他已经见识过。一般的天尊，都要死在石刻之下，凌道只要不去招惹圣王，根本没有性命之忧。

　　以凌道的境界，和天尊应该都没有什么交集，更别说什么圣王。金发男子毕竟不会算，当然不知道，凌道前往乱古域要对付的强者之中，不仅有天尊，而且还有圣王。

　　“刚好我知道最近的一扇星门位置，乱古域无比混乱，到了那里，你自己小心！”

　　乱古域就是以混乱著称，金发男子曾经去过乱古域一次，自然知道乱古域有多危险。凌道要前往乱古域，金发男子肯定不会阻止，越是危险的环境，越容易磨练人。凌道的境界低，正需要血与火的磨砺，才能让他走的更远。

　　金发男子打算送走凌道后，再度前往荒云府一次。不知道为什么，上次那个在荒郊野外吸食女子血液的年轻男子，总给他一种不好的预感。先前他还没注意，现在他总是觉得那个年轻男子的模样，在他的脑海中挥之不去。

　　……

　　乱古域，百里家族所在的村落。

　　因为无相兽占据了百里星的身体，从而让剑魔知晓了血蚊石刻的事情。可惜，剑魔和无相兽，都没法和百里家族的强者抗衡，剑魔只能装作什么都不知道。

　　血蚊石刻吸收他的气血之力，他只能默默地承受。就连莲儿的苦，他都一并承担了过来。莲儿的血脉还不如他，因此，只要他主动给血蚊石刻输送一点气血之力，莲儿便是可以躲过一劫。

　　如今，莲儿的身体越来越好，血蚊石刻不吸收她的气血之力，再加上她开始修炼，再也不像以前那样每天早上起来都非常虚弱。她的情况在剑魔的意料之中，只是剑魔没有想到，她的武道进境，快的吓人。

　　仅仅是一个月的时间，莲儿便是从肉身境一路突破到了通天境。如此修炼速度，不仅剑魔自叹不如，就连无相兽都是目瞪口呆。哪怕无相兽见多识广，都不清楚到底是怎么回事。

　　剑魔仔仔细细的检查了莲儿的身体，并没有发现什么异样。莲儿的境界，提升的这么快，不仅没有半点虚浮，反而极为扎实。一开始，剑魔还觉得惊讶，慢慢地，他就见怪不怪了。

　　有可能莲儿早上才成为乾坤境前期武者，下午就有可能已经成为乾坤境中期武者，甚至晚上就成为乾坤境后期武者。剑魔甚至在想，是不是再给莲儿一个月的时间，莲儿的境界就能超过自己了？

　　“怎么回事？为什么我感觉血蚊石刻吸收气血的速度，比以前快了百倍不止？若是长此以往，哪怕是我，都撑不住啊！”


第203章 暗中谋划

　　血蚊石刻吸收气血之力，只是剑魔的血脉太过强横，每晚被吸收的那点气血之力，根本算不得什么。然而，现在血蚊石刻吸收气血之力的速度，比以前快了不止百倍，已经足以对他构成威胁。

　　一天两天没事，十天半个月，足以让剑魔变得虚弱。要是半年下来，剑魔肯定会羸弱不看，连境界都要跌落。原本，百里家族的事情，可以徐徐图之，现在看来，必须尽快解决才行。

　　好在凌道已经通过星门，即将抵达乱古域。剑魔不知道自己在什么地方，不过他和凌道是一个人，彼此间有所感应。凌道想要找剑魔容易，反过来，剑魔找凌道同样简单。

　　金发男子亲自送凌道踏入星门后，便是没有再管，反正以后他和凌道，肯定还会见面。怎么说他都已经帮了凌道大忙，要是没有他，凌道想要前往乱古域，绝非易事。

　　“若是血蚊石刻和其他九幅石刻一样，必然也能灭杀一位天尊。”

　　剑魔坐在床上，莲儿则是坐在地上，自从莲儿发现晚上坐在地上，第二天早上起来，便神采奕奕，她便不乐意睡床上了。剑魔知道床底下有血蚊石刻，当然不会劝莲儿到床上来。

　　他们在修炼的同时，百里家族的强者也在修炼。血蚊石刻吸收气血之力的速度大增，自然是百里家族的强者搞的鬼。百里家族的族长对血道经的掌握更进一步，使用血蚊石刻自然是更加得心应手。

　　“好美妙的感觉，可惜我不能做杀鸡取卵的事情，要不然，我非要吸干那小子的气血之力不可！”

　　血蚊石刻吸收气血之力的速度，增加百倍不止，百里家族的族长的修炼速度，都是远超以往。其他百里家族强者的感受，虽然没有族长强烈，但也值得他们高兴。

　　百里家族想要报仇，单单靠他们目前的实力，肯定不行。然而，若是百里家族能够诞生一位道君，或者圣王数量大增，报仇便是有希望了。他们龟缩在小村落里，早已憋的一肚子火，只是无处发泄。

　　被无相兽占据身体的百里星，同样感受到了变化。他想办法从长辈那里套出消息，然后便是将族长功法更进一步的事情，告诉了剑魔。不管以后他和剑魔什么关系，起码现在他们是绑在一条船上的。

　　“你现在恢复到什么境界了？”

　　剑魔使用意志传音，询问百里星，没办法，哪怕他再拼命修炼，如今也只有天兵境后期。别说和圣王、天尊争锋，连天王和天君他都打不过。百里星的境界，至关重要，当然不能马虎。

　　“不要指望我，百里星的底子太差，要是让我占据你的身体，现在恐怕已经是天尊了！”

　　无相兽始终垂涎剑魔的身体，不管是血脉，还是天赋，亦或是肉身强度，剑魔都要远超百里星。要不是剑魔灵魂深处的金色小人，实力太过强横，他绝对不会放过剑魔。

　　到现在为止，无相兽都是不知道剑魔灵魂深处金色小人的来历。他已经查过百里星的记忆，还逃过百里家族强者的话，对乱古域的强者，已经有所了解。

　　乱古域，不止一尊大帝，然而，每一尊大帝的境界都不高。无相兽境界跌落的厉害，见识依旧还在，剑魔灵魂深处的金色小人，绝对是大帝之中境界很高的存在。

　　本来，无相兽以为剑魔是乱古域某一帝品势力的弟子，如今看来，并非如此。没了线索，无相兽已经没法知晓剑魔的来历，若非剑魔血脉强横，又修炼强大的帝经，他恐怕以为剑魔是在骗他了。

　　“别跟我说有的没的，你只要告诉我，现在的你是什么境界就行！”

　　剑魔不耐烦地说道，无相兽这样的老怪物，能够发挥出的实力，绝对超过他自身的境界。无相兽的境界越高，对付百里家族强者的胜算便是越大。反正剑魔可以肯定，无相兽还不是天尊。

　　“我已经是天君，对付一般的天尊没有问题！”

　　哪怕剑魔早有准备，都是惊讶了一下，无相兽恢复的实在太快。当然，无相兽的话，剑魔不可能全信。无相兽说他能够对付一般的天尊，那他很可能已经足以对付很厉害的天尊。

　　像无相兽这样的老怪物，绝对不可能将自己的极限战力，告诉剑魔，肯定会留几手。若是百里星自己，现在别说是对付天尊，连天君都没法抗衡。

　　“那就好，我和你一样，对付一般的天尊没问题。只是，百里家族还有圣王，我们如何应付？”

　　如果说剑魔对无相兽能够对付天尊有心理准备，那么，剑魔能够对付天尊，便是完全超出了无相兽的预料。无相兽好歹已经是天君，镇压一般的天尊，并非不能接受的事情。

　　然而，剑魔才天兵后期，哪怕是无相兽自己，在天兵境后期的时候，都没法对付天尊。无相兽没有怀疑凌道所言，只是他想岔了，他以为剑魔的帮手到了此地，剑魔才有如此底气。

　　“据我所知，三天后，百里家族需要举办一场盛会。到时候，他们全部要沐浴兽血，壮大己身。那个时候，是他们最虚弱的时期，也是我们战胜他们的机会！”

　　不得不说，有无相兽做内应，剑魔轻松得多。要不然，剑魔什么都不知道，想要和百里家族抗衡，根本就是痴人说梦。石刻的威能，毕竟有限，想要对付圣王，恐怕不行。

　　“一言为定，那我们便三天后出击！”

　　剑魔和无相兽谈完后，便是皱起了眉头。到现在为止，他都没有搞清楚无相兽的目的。他要对付百里家族，是因为百里家族的强者，吸收他的气血之力，要是他不反抗，迟早死在百里家族的强者手里。

　　不过，无相兽对付百里家族，就有点不对劲了。哪怕无相兽解释说，是因为他占据百里星的身体，害怕被百里家族的强者发现，他才要灭掉百里家族的，剑魔都是不信。

　　不是剑魔多疑，而是无相兽不仅占据了百里星的身体，还得到了百里星的记忆。只要无相兽有心伪装成百里星，哪怕是百里家族的强者，都没法看出他是假冒的。

　　他可以肯定，无相兽肯定有什么事情瞒着他，只是起码现在他和无相兽是一条战线上的。走一步算一步，要是百里家族的事情解决后，无相兽想要对付他，他还有石刻，并不需要害怕无相兽。

　　无相兽可以对付天尊，石刻同样可以对付天尊，加上血蚊石刻，一共有十幅石刻。凌道仅仅使用了真龙石刻和鲲鹏石刻，接下来对付百里家族，他不可能将所有石刻都拿出来。

　　要是不留下一幅两幅石刻，万一无相兽想要占据剑魔的身体，剑魔便没法对付无相兽了。上次无相兽失败，其实剑魔都迷迷糊糊的，一次好运，两次三次，难道还能好运吗？

　　“仅仅只有三天时间，看来，得损失大把的灵石了！”

　　剑魔和凌道记忆相通，无相兽和剑魔谈的事情，凌道全部都知道。现在凌道已经抵达乱古域，只是他的时间不多，必须要在三天之内，赶到百里家族所在的小村落。

　　凌道大概判断了一下，从他所在的地方，飞到剑魔所在的地方，没有半年肯定不行。想要在三天内赶过去，只能使用星门，前不久金发男子带他使用星门，他已经见识过使用星门的高昂费用。

　　对金发男子来说，些许灵石，根本算不得什么。毕竟他所在的势力，根本不缺灵石，别说是使用一次星门，就算是打造星门，他都有足够的灵石。灵石对他而言，和普通石头根本没有什么区别。

　　人比人，气死人，凌道好不容易从拜月殿的天尊和古雷殿的天尊那里抢来大量的灵石，现在使用星门，就得消耗一小半。哪怕是寻常天尊，都使用不起星门，实在是太贵。

　　当然，若是短距离，使用传送门，那就便宜很多。要是跨疆域使用星门，肯定更贵，反正金发男子当时取出的灵石，比凌道全身上下所有的灵石加起来，都值钱。

　　不过，星门的速度是真快，凌道仅仅只花了两天时间，便是赶到了百里家族附近。当然，他不可能走进百里家族的村落，虽然他催动石刻，可以灭杀天尊，但百里家族还有圣王，若是冒失的话，根本就是自寻死路。

　　到了天界后，剑魔和凌道，还是第一次聚集到一起。在剑神大世界的时候，剑魔的境界比凌道高，可惜凌道先到的天界，如今已经比剑魔高出一个小境界。

　　“小子，准备好了吗？明天若是我们不成功，你肯定会死，而我也会元气大伤！”

　　无相兽的逃命本事，肯定不是剑魔能比的。当然，剑魔并不打算逃跑，莲儿好不容易才有了现在的生活，要是他跑了，莲儿便会和以前一样可怜。当然，就算剑魔想跑，百里家族的强者也不会让他逃掉。

　　“放心吧，若是我死了，肯定拉着你一起死！”


第204章 血祭莲儿

　　百里家族的族长大马金刀的坐在位子上，下方站着一个个百里家族的强者。他们要商量的事情，正是明天的浴血大会。族长的血道经已经更进一步，不仅能让血蚊石刻吸收气血之力的速度大增，还可以利用血液强化他人。

　　要是以前，百里家族的族长肯定使用人血，强化其他武者。只是现在，他们本身就是丧家之犬，龟缩在小村落里，自然不敢大肆抓捕武者。即便兽血的效果，没有人血好，他们都没办法。

　　不是说没有好的兽血，只是他们能够接触到的兽血，都不厉害而已。若是能够得到真龙血、凤凰血、鲲鹏血，那肯定要远超一般人的血液。然而，百里家族连一品势力都不敢招惹，更别说是去对付那些强大的族群。

　　要是引来真龙、凤凰或者鲲鹏等强大的族群，百里家族只有死路一条。什么天尊、什么圣王，在那些族群的面前，完全不够看。从蛮荒时期传承到现在，那些族群比人族的所有势力，都要久远。

　　“族长，我有个提议，不知道当讲不当讲？”

　　百里熙，百里家族的长老，哪怕是百里家族遭到灭顶之灾的时候，他都完好无损的逃了出来。如今，偌大的百里家族，能够压住他的，唯有族长，其他百里家族强者的话，他肯定是不听的。

　　“都是自家人，有什么不能说的！”

　　族长了解百里熙，即便百里熙还没有将提议说出来，他都知道肯定不是什么好主意。不过，只要对百里家族有利，他都可以接受。家族的现状，让他们非常不满，能够增强实力的提议，无论是否阴损，都是好提议。

　　“凌道的血脉，比莲儿还要强横，我们不能杀凌道，却能血祭莲儿。仅仅依靠兽血，我们得到的好处并不大，要是再加上一个莲儿，肯定就不一样了！”

　　以前仅仅只有莲儿血脉强大，他们需要利用莲儿的气血修炼，自然不会杀死莲儿，甚至还要保护莲儿。现在不同了，有凌道这么个血脉更加强横的人在，莲儿的作用，便是显得小了很多。

　　明日的浴血大会，要是血祭了莲儿，必然能够让百里家族的所有武者，实力更上一层楼。百里熙的提议，顿时引起了族长的兴趣，其他百里家族的强者，同样是来了精神。

　　找遍整个百里家族，都找不到比莲儿血脉强横的人，那么，莲儿的父母，肯定有人是道君，甚至道主。将她的血，混合到所有兽血之中，足以让那些血液的功效增强数倍甚至数十倍。

　　“如果没了莲儿，我们以后修炼的气血还够吗？”

　　即便大多数百里家族的强者都是赞同百里熙的，依旧有小部分长老反对。他们倒不是觉得血祭莲儿，有多么残忍，更不可能因为凌道反对百里熙的提议。

　　他们想的不是莲儿，而是他们自己，要是为了一时的利益，损坏了以后的利益，他们肯定觉得不值。血蚊石刻吸收气血之力的具体情况，他们不清楚，只有族长才知道。

　　“放心，自从有了剑魔后，莲儿便是可有可无。我觉得，百里熙的提议可行！”

　　百里家族的族长发话，其他长老自然是乖乖地闭上了嘴巴。血蚊石刻始终掌握在族长手里，连族长都说莲儿可有可无，他们当然不会怀疑什么。要知道，他们早就垂涎莲儿的血液，只是莲儿有大用，他们除了干瞪眼，没其他办法。

　　其实，百里家族的族长还有一件事情没说，那便是莲儿的境界问题。剑魔惊讶于莲儿的提升之快，百里家族同样震撼莫名。一个月的时间，莲儿就能成为通天境武者，要是两个月三个月，甚至一年呢？

　　莲儿的境界提升速度，已经超出百里家族族长的想象。没错，莲儿境界越高，气血之力的确越强，可要是莲儿的修为，超出百里家族族长的控制，那一切都是白搭。

　　只要是正常的武者，境界突破速度，肯定没有莲儿那么快。百里家族族长猜测，莲儿可能有什么大秘密，有可能莲儿就是什么上古强者转世，如今记忆觉醒，才有如此异于常人的变化。

　　不仅百里家族族长这么想过，就连剑魔都是如此猜测过。然而，剑魔觉得并非如此，因为莲儿的眼神，始终犹如溪水一般清澈，毫无杂质。若是强者转世，她的眼神肯定有所变化。

　　眼睛，是心灵的窗口，莲儿的眼神清澈见底，没有丝毫杂质。只有天真无邪的小孩，才有如此眼神，剑魔可以肯定他的判断没错。莲儿境界提升的快，必然是其他原因。

　　“散了吧，你们都去准备一下明天的事情，不容有失！”

　　该说的百里家族的族长，都是已经说了一遍。他们藏身的地方，暂时还没有被仇家发现。浴血大会，动静肯定不小，他们当然要做好万全的准备，要不然被仇家发现，百里家族就有可能成为历史。

　　“是，族长！”

　　一个个强者退下，唯有百里熙没走，其他人以为百里熙有私事和族长商量，即便心里好奇，也没有理由留下。事实上，百里熙的确有一件事情，想要和族长商量。

　　“你还有什么事情？”

　　百里家族的族长望着百里熙，不明白百里熙究竟有什么目的。百里熙笑了笑，随后便是缓缓地走到了族长的身边，不知道为什么，百里家族的族长总觉得百里熙的表情非常猥琐。

　　“族长，我觉得莲儿长得挺漂亮，不知道能不能在血祭莲儿之前，让我得到她的身子？”

　　即便是族长早有准备，也是被百里熙吓了一跳，他怎么都没有想到，百里熙为的竟然是莲儿的身体。莲儿，只是个小女孩，根本没有发育起来，百里熙竟然有此等嗜好。

　　百里家族的族长觉得，以后要特别关注一下百里家族的小女孩了，谁知道百里熙会不会丧心病狂的对他们下手。连七八岁的莲儿，百里熙都有兴趣，简直禽兽到了极点。

　　“随你，别耽误浴血大会就行！”

　　反正莲儿是将死之人，百里家族的族长自然不在乎。百里熙想要得到莲儿的身体，那便让他去好了。就是不知道，百里熙到底能不能成功，毕竟莲儿实在太小。

　　“族长放一百二十个心好了，我办事最有分寸！”

　　得到族长的准许，百里熙万分高兴，自然是拍着胸脯保证道。如今的百里家族，百里熙就怕族长，不仅因为族长实力强横，还因为他们修炼需要的气血之力，主要就是来自族长。

　　不管是百里家族的族长，还是百里熙，都不知道他们的谈话，全都被一个人听到了耳里，他不是别人，正是百里熙，准确的说是无相兽。哪怕无相兽没有到场，都是有办法听到他们的对话。

　　“人渣，太人渣了！”

　　无相兽骂骂咧咧，百里熙的做法，连他都无法接受。只是，他不会骂百里熙是畜牲，更不会骂百里熙是禽兽，因为他本身就是兽。像百里熙那样的人，是没有资格做兽的。

　　诚然，无相兽不是什么好兽，但也不会做出百里熙那种丧心病狂的事情。无论如何，他都要告诉剑魔，倒不是因为他觉得剑魔是朋友，而是因为他觉得莲儿很可爱。

　　他可以强行占据别人身体，他可以随便杀死其他武者，但不代表他的心里，就没有善良的一面。哪怕是大奸大恶之徒，或许都有好的一面，更何况他还算不上大奸大恶。

　　“先前，百里家族的强者密谋，我觉得有必要将他们商量的事情告诉你！”

　　无相兽使用意志传音，将百里家族所有强者的对话，都告诉了剑魔。尤其是说到百里熙的时候，更是咬牙切齿，若非现在对付百里熙，容易暴露自己，他恐怕已经出手。连无相兽都觉得生气，更何况是剑魔？

　　正在修炼的剑魔，双拳紧握，眸子里闪烁着冰冷无比的杀意。血祭莲儿，是百里熙提出来的，而且他还想得到莲儿的身体，简直就是禽兽不如。百里家族其他人可以活着，百里熙必须要死！

　　“大哥哥，你怎么啦？”

　　莲儿感受到了剑魔的情绪变化，连忙关切的问道。剑魔对着莲儿笑了笑，示意自己没事，莲儿还是个孩子，那些事情她还是不知道的好。尤其是百里熙的龌龊心思，更是不能让莲儿知晓。

　　“有人来了，应该是百里熙！”

　　忽然，剑魔脸色一变，因为无相兽已经传音提醒他百里熙的到来。百里熙没有刻意隐藏行踪，因此，片刻后，剑魔便是感应到了百里熙。难道说，百里熙打算在今晚对莲儿下手？

　　百里熙对幼女有兴趣，又不是一天两天。尤其是莲儿如此可爱漂亮的小女孩，更是早就让她垂涎不已。可惜，以前莲儿是他们修炼的气血源泉，族长根本不会允许他动莲儿。幸亏此次他灵机一动，提出血祭莲儿，才有得到莲儿的机会！


第205章 莲儿消失

　　“难道现在就要动手吗？”

　　凌道距离百里家族所在的小村落并不远，完全能够在百里熙动手前赶到。只是，即便使用石刻，对付百里熙，照样会闹出很大的动静。浴血大会还没有开始，百里家族的强者都在巅峰状态，就算有石刻，凌道都对付不了。

　　现在暴露，只会引起百里家族强者的重视，哪怕无相兽隐藏了实力，他们两位联手，都对付不了百里家族的所有强者。无相兽实力到底有多强，凌道不知道，但他可以肯定，无相兽不是圣王的对手，要不然无相兽根本不需要忍耐。

　　然而，若是莲儿有危险，剑魔不可能见死不救。现在最大的问题是，即便他想救，最终都可能救不了。百里家族的强者杀死他后，百里熙照样会对莲儿下手。

　　“酒儿，酒儿，你能不能到我另一个身体那里去？”

　　关键时刻，凌道的脑海中灵光一闪，立马联系起了酒儿公主。他想到一个办法，那便是让酒儿公主带走莲儿，只要莲儿进入酒儿公主的小世界，百里熙找不到莲儿，那么莲儿就安全了。

　　“没问题！”

　　酒儿公主点了点头，随后凌道便是将自己的计划，大致的说了一遍。酒儿公主的任务很简单，便是出现在剑魔身边，然后将莲儿带进她的小世界。对酒儿公主来说，不仅没危险，而且还没什么难度。

　　百里熙已经到了莲儿的屋外，自然没有时间给剑魔挥霍。酒儿公主明白事情紧急，同样没有耽误时间，以最快速度出现在了剑魔的面前。凌道和酒儿公主说莲儿的事情时，剑魔便是开始和莲儿交流。

　　“莲儿，百里家族有人对你不利，我现在找个小妹妹，带你暂时离开，好不好？”

　　所谓天生聪颖，或许说的就是莲儿，她没有什么江湖阅历，也不懂什么人情世故。但她能够感觉的到，谁是真心对她好，谁又是对她虚情假意。剑魔不会害她，也不会骗她，她肯定相信剑魔的话。

　　“那什么时候能够再次见到大哥哥？”

　　莲儿的问题，足以说明一切，她百分百的信任剑魔，之所以犹豫，只是担心剑魔。百里家族想要对她不利，若是她逃走，剑魔肯定要倒霉。她问的是什么时候再见，想确认的却是剑魔有没有危险。

　　“放心，最迟后天，便能再见！”

　　时间紧迫，剑魔根本来不及解释，只能顺着莲儿的话说。莲儿笑着点了点头，看来剑魔有信心应付危险。她不是不想陪着剑魔，而是她清楚，留下来她只会给剑魔拖后腿。

　　酒儿公主怕吓着莲儿，只能化作三岁小女孩的模样，拉着莲儿的手。她不满地瞪了剑魔一眼，尤其是剑魔还说她是小妹妹，若非事态紧急，她肯定不会和剑魔善罢甘休。

　　“小妹妹，你要带我去哪？”

　　莲儿揉了揉酒儿公主的脑袋，认真地问道。酒儿公主简直要抓狂了，偏偏她拿莲儿没有办法。她只能不爽的哼了一声，然后消失在了剑魔的眼前，和她一起消失的，还有莲儿。

　　剑魔总算是松了一口气，酒儿公主没有长时间逗留，就是担心露出破绽。要是让百里家族的强者找到联通她的小世界的入口，那她和莲儿都有危险。到时候，她不仅帮不到凌道，甚至还有可能连累凌道。

　　“这里是什么地方？”

　　当莲儿再度睁开双眼时，便是出现在了一片茂密的森林中。一棵棵古树参天，一座座山脉无比雄伟，蓝天白云，鸟语花香，好似世外桃源一般。尤其是，天地间满是灵气，比百里家族所在的小村落好出太多。

　　莲儿深深地吸了一口气，所修炼的功法，便是自行运转了起来。天地间的本源，灌输到了她的体内，使得她再度突破了一个小境界。原本还在生闷气的酒儿公主，顿时来了兴趣。

　　“嘻嘻，原来你也不是人，和我一样！”

　　酒儿公主当然不是在骂莲儿，她是龙不是人，莲儿同样也不是人。能够一眼看穿莲儿的身份，倒不是说酒儿公主的眼力有多高，仅仅是因为她和莲儿一样而已。

　　当然，莲儿不是龙族的，酒儿公主只能肯定，莲儿所属种族很强，但具体是哪个种族，她不知道。要是她境界高点，比如成为天尊或者圣王，那应该就能知道莲儿具体是哪个族群的。

　　“莲儿，莲儿在不在？熙爷爷来看你了！”

　　百里熙的声音响起，明日浴血大会就要血祭莲儿，他仅仅只有一晚上的时间，自然需要好好地享受一番。只可惜，他根本不知道，自己的打算早已被剑魔知晓，而且剑魔还送走了莲儿。

　　屋里的剑魔已经无语到极点，百里熙自称熙爷爷，却对莲儿有非分之想。幸亏莲儿已经离开，要不然，让莲儿见识到百里熙的丑恶，或许连世界观都要崩塌。

　　剑魔没有搭理百里熙，莲儿已经离开更加不可能有所回应。百里熙再度喊了一遍，依旧没有得到任何回应，只好亲自敲门。即便如此，剑魔都没有开门的意思，他倒是想看看，百里熙打算怎么做。

　　“咚咚咚”

　　敲门声越来越响，然而，剑魔依然是老神在在的修炼。最终，百里熙没有办法，只好推开了房门。坐在莲儿床上的是剑魔，至于莲儿，根本不在房间里。

　　“莲儿呢？”

　　百里熙冷着脸询问凌道，兴冲冲的赶来，结果扑了个空，他的心情自然不好。先前百里熙敲门，剑魔还可以装作不知情，现在百里熙已经进来问话，他当然不能无视了百里熙。

　　“嗯？莲儿刚才还在，现在怎么没了？”

　　剑魔先是迷茫的瞅了瞅房间的各个角落，随后便是惊讶的站了起来。百里家族所在的地方，仅仅是个小村落，他实在不知道骗百里熙说莲儿去了哪里，只好装傻，一副毫不知情的样子。

　　“莲儿是不是出去玩了？刚才还在来着，怎么转眼就不见了？”

　　他再度强调了一遍，前后两句话看似重复，实际上是故意说给百里熙听的。果然，百里熙不再将注意力放在剑魔身上，而是使用意志力量开始寻找。

　　与此同时，百里熙还传音给住在莲儿房间旁边的其他百里家族武者，本想从他们那里得到线索，谁知道他们都说莲儿根本没有出去过。要是一个人这么说，百里熙还会怀疑，现在所有人都这么说，他只能选择相信。

　　莲儿既不在房里，又没有出去过，那她能在哪里？

　　百里熙皱着眉头思考，可惜半点头绪都没有。剑魔只是一个天兵境武者，百里熙当然不会认为，剑魔能够在他面前耍什么花样。不得已之下，百里熙只好守在暗中，静等莲儿的归来。

　　“你修炼你的，我担心莲儿，就守在外面，要是莲儿回来，记得喊我！”

　　表面上，百里熙完全将莲儿当成孙女看待，偏偏就是这样一个人，竟然对莲儿一个小女孩的身体感兴趣，甚至还付诸了行动。剑魔真想劈开百里熙的脑袋，看看他的脑袋里到底装的什么。

　　剑魔没有提出任何意见，百里熙想要等，那便让他等，反正他知道百里熙等到猴年马月，都是等不到莲儿。他倒是不担心百里熙对他不利，因为百里家族的武者还需要他的气血之力修炼。

　　即便百里熙真的失去理智对付他，其他百里家族的强者肯定都不会袖手旁观。当然，剑魔同样不会故意挑衅百里熙，浴血大会能够增强百里家族的武者，但也会让他们虚弱一段时间。

　　若是现在和百里熙起冲突，暴露了石刻，百里家族的浴血大会，便有可能出现变化。剑魔现在能做的，便是将自己的装调调整到巅峰。瘦死的骆驼比马大，更何况是百里家族？

　　一夜时间，对百里熙来说，从来没有如此漫长过。可惜，直到现在为止，百里熙都是没有发现莲儿。他当然不会觉得剑魔一个天兵境武者，拥有藏住一个大活人的本事。

　　“必须赶紧禀报族长，要不然，肯定要出大乱！”

　　百里家族的族长昨天已经答应，要血祭莲儿，要是今天找不到莲儿，那可就成了天大的笑话。百里熙已经意识到了事情的严重性，自然是不敢耽误，连忙跑到了族长的茅屋。

　　“族长，大事不妙，大事不妙啊！”

　　刚进屋里，百里熙便是看到百里家族的族长，捧着一本古老的经书，正是血道经。听到百里熙的话，百里家族的族长才缓缓地收起了血道经。

　　“什么事慌慌张张的？不知道今天的浴血大会很重要吗？”

　　百里家族的族长对百里熙的表现，颇为不满，怎么说百里熙都是长老级人物，做起事来竟然还毛毛躁躁的。不知道为什么，百里家族的族长心里咯噔一下，难道说百里熙将莲儿玩死了？

　　“莲儿她……莲儿她不见了！我等了一晚上，都没有看到莲儿！”


第206章 浴血大会

　　“你说什么？！”

　　百里家族的族长顿时站了起来，莲儿失踪自然不是什么小事，怪不得百里熙如此慌张。莲儿对浴血大会来说很重要，然而，他们在乎的并非是这个，而是莲儿到底是怎么消失的。

　　以莲儿的本事，想要逃走，根本就是不可能的事情，她肯定是被其他人带走的。关键是，到底是什么样的强者，才能在神不知鬼不觉的情况下带走莲儿？

　　“找，赶紧让人找，要是莲儿真的消失了，那浴血大会后，我们便换个地方！”

　　族长最担心的事情，便是带走莲儿的强者，来自百里家族的敌对势力。以百里家族现在的状态，即便是经过浴血大会的增强，依旧不是那些势力的对手。

　　即便带走莲儿的强者，并非百里家族敌对势力的，百里家族依然要换个地方，因为他们的所在已经被别人发现，不再隐蔽。当然还有一种可能，那便是带走莲儿的强者，是莲儿的长辈。

　　莲儿血脉强横，肯定不是什么普通人，只是从小没见过他的父母而已。或许，他的父母一直在找她，如今总算找到，便是直接将她带走。百里家族这么多年来，明面上对莲儿还算不错，莲儿的长辈根本没有理由报复他们。

　　“若是没有莲儿，那只能使用兽血，增强我百里家族的武者了！”

　　百里家族的族长对找到莲儿，根本不抱什么希望。百里熙等了莲儿一晚上，肯定找过莲儿，以他的修为，莲儿只要在百里家族，他肯定都能找到。

　　剑魔他们是肯定不会杀的，就算百里家族换一个地方，他们依旧会带着剑魔。若是没有剑魔提供气血之力，他们以后修炼的速度，肯定都要减慢。他们舍得杀莲儿，却舍不得杀剑魔，谁让剑魔的气血比莲儿还要强盛。

　　果然，结果和族长预料的一样，百里家族的武者找了足足半个时辰，都是没有发现莲儿，他们差点将小村落挖地三尺。多少人觊觎莲儿的气血，没想到莲儿竟然在他们眼皮子底下消失了。

　　“族长，我们要不要立刻撤离？万一……”

　　百里熙的意思，族长明白，然而族长依旧是摇了摇头。浴血大会，的确可以增强百里家族的整体实力，只不过他们都有一段虚弱期。即便虚弱期很短，仅仅只有六个时辰，依旧是致命的。

　　即便他们在全盛时期，都不是敌对势力的对手，更何况是虚弱期。百里熙不解的看着族长，正因为怕死，所以他比族长更加胆小，恨不得立即撤离，保住身家性命。

　　“放心，就算带走莲儿的是那些势力的人，他们肯定都要准备一番，不可能单枪匹马的杀过来。一天时间，他们都准备不好，更何况是六个时辰？”

　　族长的话，总算是让百里熙稍稍安心，只是没有玩到莲儿，依旧让他非常不痛快。他想找人发泄一下情绪，肯定不会找剑魔。一来，剑魔还有大用，二来，能够在他们眼皮子底下救走莲儿，想要瞒过剑魔，轻而易举。

　　百里熙和百里家族的族长肯定都不会想到，救走莲儿的人，正是他们压根没有怀疑过的剑魔。要是他们知道的话，恐怕就不会管剑魔的作用有多大，直接将剑魔拿下了。

　　浴血大会，百里家族的族长举办的极为隆重，所有百里家族的人，全都是赶了过来。百里家族当年怎么说都是二品势力，如今仅仅剩下九百多人，连巅峰时期的万分之一都没有。或许，其他地方还有活着的百里家族族人，只是走散了而已。

　　被无相兽占据身体的百里星，肯定也在场中，他是百里家族的天才，自然能够得到重视。尤其是最近一段时间，他的境界连连突破，地位更是有所提升。

　　虽然百里星的真实修为已经到了天君境，但是他表现出来的修为仅仅是天王境中期而已。他又不傻，要是在一个月内，从天将境巅峰突破到天君境，百里家族的强者肯定会起疑心。

　　即便是一个月从天将境巅峰突破到天王境中期，百里家族的强者都觉得他的天赋以前被低估了。有的武者小时候厉害，长大了就资质平平，有的武者在前面的境界天赋异禀，到了后面就泯然众矣。

　　然而，也有人小时候一般，长大了远超常人，也有人在前面的境界稀松平常，到了后面就突飞猛进。百里家族的强者都是以为，百里星天天打猎，利用兽血壮大己身的同时，还将血道经修炼到了更高层次。

　　百里家族的浴血大会，肯定不会让剑魔前来。要是剑魔知道他们利用他的气血修炼，还不知道会有什么反应。当然，他们根本不会知道，剑魔早已知晓血蚊石刻的事情。

　　“准备好了吗？”

　　无相兽传音给剑魔，示意剑魔准备动手。他只喜欢吞噬意志，吞噬灵魂，对血液没有什么兴趣。当然，唯有等浴血大会开始后，他们才好真正出手，就算不喜欢浴血大会，他都只能先行忍耐。

　　“你所在的势力，有没有圣王、道君什么的前来？”

　　一开始和剑魔合作，无相兽便是看中了剑魔背后的势力。剑魔的潜力再大，目前来说，都是发挥不了多大作用。可惜，他根本不知道，剑魔的身后根本没有什么大势力。

　　“没有，来的是我哥哥，境界和我差不多。不过，他带来了九幅石刻，每一幅石刻，都是足以灭杀一位天尊，哪怕是巅峰天尊，都逃不了一死。更重要的是，他可以控制血蚊石刻，甚至让血蚊石刻认主！”

　　无相兽本来很失望，因为他觉得一个和剑魔境界差不多的小辈，根本帮不上什么忙。只是，剑魔后面的话，引起了他的兴趣。一幅石刻灭杀一位天尊，已经非常了不得。

　　最重要的是，剑魔的哥哥可以让血蚊石刻认主，一旦血蚊石刻脱离百里家族族长的掌控，必然会引起大乱。百里家族修炼的血道经，和血蚊石刻有着密不可分的关系。

　　百里家族的族长掌握血蚊石刻，才能利用血蚊石刻吸收莲儿和剑魔的气血之力修炼。同样是因为他掌握血蚊石刻，才可以召开浴血大会，增强百里家族的所有武者。

　　“如此最好，真想浴血大会快点开始！”

　　本来，无相兽对付百里家族，胜算根本不大，只有两三成。可是，得知剑魔的哥哥可以控制血蚊石刻，无相兽便有了五六成的胜算。超过一半的胜算，完全值得冒险。

　　“不要怪我，要怪就怪你们占了不该占的地方！”

　　除掉百里家族的强者，自然不是他的真正目的。虽然他没有把握战胜百里家族的强者，但是他完全有能力逃走。之所以没跑，而且还打算和百里家族的强者交手，当然是有其他目的。

　　“所有百里家族族人全都到场，请族长下命令吧！”

　　百里晟拱了拱手，便是退到了其他长老身边。百里家族一共九百六十八个族人，无一人缺场，毕竟浴血大会能够增强他们，使得他们的实力更上一层楼，他们当然不会拒绝。

　　“好，开启血池！”

　　百里家族的族长没有废话，现在不是耽误时间的时候，必须尽快结束浴血大会，然后离开此地。可惜，无相兽今天忙着准备对付百里家族的事情，根本没有偷听百里家族族长和百里熙的对话。

　　要是无相兽知道他们打算离开，那他愿不愿意对付百里家族，就不一定了。到时候，仅仅是剑魔一个人，想要和百里家族抗衡，获胜的可能性估计只有一成。

　　一块块灵石化为齑粉，隐藏血池的大阵，完全开启。浓郁的血腥味漫天，可是修炼了血道经的武者来说，血腥味便是最好闻的味道。一个个百里家族武者，都是忍不住深深地吸着弥漫在场中的血腥气。

　　“请血蚊石刻！”

　　百里家族的族长恭敬地说道，随后隐藏在莲儿房间底下的血蚊石刻，便是飞了过来。他没有得到血蚊石刻的认可，但是因为修炼血道经，从而和血蚊石刻产生了联系。

　　血蚊石刻和凌道的其他九幅石刻不同，因为曾经有强者得到过血蚊石刻，使得血蚊石刻发生了变异。血蚊石刻已经产生了自主意识，吸收莲儿和剑魔的气血之力，供给百里家族的强者修炼，主要还是为了他自己。

　　无论是百里家族的族长，还是剑魔和莲儿，都是血蚊石刻用来增强自身的。血蚊石刻吸收剑魔和莲儿的气血，用去给百里家族修炼的还不到十分之一。而百里家族的武者在修炼血道经的时候，会在无形之中被血蚊石刻吸取气血之力。

　　只不过，血蚊石刻做的很小心，即便是百里家族的强者，都是没有发觉到什么异常。他们对血道经，终究不够了解，要不然肯定会发觉，每次修炼血道经的时候，都莫名其妙的少了一点点气血之力。

　　不管是百里家族的强者，还是剑魔和无相兽，都不知道血蚊石刻才是真正的问题所在。要不然，剑魔就不会信誓旦旦的说凌道能够让血蚊石刻认主！


第207章 动手！

　　百里家族的族长运转血道经，催动血蚊石刻，满池子的血液顿时沸腾了起来。一个个血泡浮现，然后炸开，使得血腥味更加浓郁。百里星觉得刺鼻，其他人则是极为享受。

　　沸腾的血液时而凝聚出巨龙，时而凝聚出凤凰，时而凝聚出神象，时而凝聚出圣猿。百里家族的武者当然不敢猎杀真龙、凤凰、神象和圣猿，但他们可以猎杀拥有一丝真龙血脉的妖兽，其他的亦是如此。

　　“入血池！”

　　催动血蚊石刻，消耗大的吓人，即便百里家族族长早有准备，依旧是大吃一惊。不仅仅是本源的消耗，还有道则，甚至是气血。幸亏他不需要催动六个时辰，否则他肯定会被生生耗死。

　　百里家族的族人一个接着一个冲进了血池，他们早就对那些血液垂涎不已，只是没有族长的命令，他们不敢肆意妄为而已。现在族长已经下令，他们当然没有半点犹豫。

　　“舒服，太舒服了！”

　　“我感觉浑身每个毛孔，都在吸收血液，气血在增强，肉身同样也是！”

　　血池很大，即便是九百多人全部进去，依旧显得很空旷。为了准备这个血池，他们可是费了好大一番功夫，不知道猎杀了多少妖兽。好在一切都是值得的，若是他们自己吸收，肯定没有现在得到的好处大。

　　“速度，全部运转血道经！”

　　族长的话，清晰地传递到了每一个族人的耳中，所有族长都是不敢有丝毫大意，开始尽力吸收血池的力量。浴血大会可不是随时都能举行，不仅需要建造血池，还要族长使用血蚊石刻。

　　建造血池的难度已经不小，但是和使用血蚊石刻相比，容易太多。百里家族的族长早就说过，数十年内都是没法再度使用血蚊石刻。也就是说，他们想要再度举行浴血大会，最少得数十年后。

　　“剑魔，快来，叫上你的哥哥一起！”

　　百里星估摸着时间差不多，便是传音给剑魔。凌道和剑魔是同一个意识，剑魔听到的传音，凌道当然知道的清清楚楚。族长催动血蚊石刻，已经脸色发白，消耗大的让他承受不了。

　　其他武者一开始还觉得浑身舒泰，然而，随着时间的推移，他们都是感觉到气血之力在流逝。不管是他们自身的气血之力，还是先前吸收的气血之力，都是仿佛一条条河流，灌注到了血蚊石刻之中。

　　好在族长早就说过，血蚊石刻会先吸收他们的气血之力，然后再壮大他们的气血之力，最后再灌输到他们体内。只是，这个过程需要六个时辰，能够变强，区区六个时辰自然不算什么。

　　“没问题，马上来！”

　　剑魔回应的同时，凌道已经向着百里家族所在的小村落赶了过来。百里家族的强者布置的迷阵，可以挡住别人，却无法挡住凌道。倒不是说凌道阵道造诣有多高，只是因为剑魔对所有阵法都很熟悉而已。

　　当百里家族手持血蚊石刻，走进血池内的时候，血蚊石刻陡然变大，三千丈长，三千丈宽，悬浮在百里家族所有人的头顶。一只只血翅黑蚊从石刻里飞出，冲向了所有的百里家族族人。

　　每一只血翅黑蚊，都是有着细长的嘴器，犹如一根根钢针，扎进了百里家族族人的身体。不管是天君还是天尊的肉身，在血翅黑蚊的嘴器面前，都是如豆腐一般脆弱。

　　“所有人不要反抗，若是连这点苦都不能吃，以后还怎么报仇？若是连这点痛都不能忍，以后还怎么东山再起？”

　　百里家族的族长沉声说道，他境界最高，实力最强，身上的血翅黑蚊自然最多。即便是被无相兽占据身体的百里星，都是觉得头皮发麻，百里家族的族长已经被成百上千只血翅黑蚊笼罩。

　　每一只血翅黑蚊，都是有拳头大小，比起普通蚊子大了太多。成百上千只血翅黑蚊的嘴器，全部扎进百里家族族长的身体，单单是疼痛，便是足以让一般的武者忍不住惨叫，族长能够忍到现在实属不易。

　　“为了增强实力，你们真是够拼的！”

　　百里家族的所有族人都在承受痛苦，自然没有注意到剑魔什么时候来到了场中。当然，剑魔不可能走进血池，虽然他曾经在剑神大世界吸收过血池的力量，但和百里家族的情况完全不同。

　　武者为了增强血脉，吸收妖兽之血，在天界是很正常的事情。只是，百里家族连人血都吸收，性质自然就变了。就好比普通人可以吃猪肉吃羊肉吃狗肉，但要说吃人肉，其他人肯定没法接受。

　　“你怎么来了？”

　　若是剑魔不开口，百里家族的族人未必能够立刻发现他。无相兽将时间掐的很准，百里家族的所有武者都是在这个时候最为虚弱，剑魔来的早，血翅黑蚊还没出现，剑魔要是来得迟，百里家族的族人会逐渐恢复。

　　血蚊石刻根本就不想将气血之力还给百里家族的所有族人，但又不得不还。一时的利益，肯定比不上永久的利益，可以说百里家族的所有武者修炼血道经，都是在帮血蚊石刻。

　　“啧啧，瞧你们一个个人不人鬼不鬼的样子，真可怜！”

　　所有百里家族的族人身上，都是有着大量的血翅黑蚊。凡是血翅黑蚊要过的地方，都会留下一块黑黑的疤痕。即便是百里家族最漂亮的女孩，现在都是丑的不能看，更不要说其他族人。

　　“小子，你找死吗？”

　　“赶紧离开，否则要你的命！”

　　他们能够通过其他人的模样，猜到自己有多么狼狈。反正大家都一样，自然没有谁取笑谁的意思。只是他们没有想到，剑魔会过来，而且满脸的嘲笑之意。

　　大多数百里家族的族人境界都要比剑魔高，现在被剑魔一个小辈嘲讽，他们当然心有怒气。尤其是剑魔还一副有恃无恐的样子，更是让他们恨不得将剑魔生吞活剥。

　　“你们舍得杀我吗？杀了我，你们用谁的气血修炼？”

　　先前百里家族的族长和其他长老根本没有在意，剑魔可能是误打误撞赶过来的。然而，当剑魔的这句话说出来后，场中的气氛便是凝重了起来。他们始终认为，剑魔什么都不知道，被蒙在鼓里。

　　可是现在看来，他们都错了，大错特错，剑魔不仅知道，而且知道的清清楚楚。怪不得剑魔一点都不怕，他们必须承认，因为剑魔的血脉足够强横，他们的确舍不得杀死剑魔。

　　“给我将他拿下，等浴血大会后，再处置他！”

　　百里家族的族长声音已经嘶哑，浑身皮肤都是苍白无比，没有一丝血色。他不会杀死剑魔，不过也不会纵容剑魔，以前他以为剑魔什么都不知道，才让百里家族的族人对剑魔客气。

　　既然剑魔什么都知道，那他自然没有必要继续伪装下去。已经撕破脸皮，便不需要再对剑魔客气，先将剑魔拿下，等百里家族撤离此地的时候，肯定会带上剑魔，免得剑魔趁机逃脱。

　　“是，族长！”

　　百里星立马站了出来，使得其他准备出手的百里家族武者，都是压下了出手的欲望。剑魔只是个天兵境武者，让百里星对付已经绰绰有余，可惜他们根本不知道，百里星早已掉包。

　　“幸亏你来的及时，要不然，我装不下去了！”

　　无相兽松了一口气，他的身体表面，虽然有着一只只血翅黑蚊，但仔细看的话，便会发现每一只血翅黑蚊的嘴器，都已经被他削断。血翅黑蚊贴在他的身上，根本没法吸收他的气血。

　　一来，血池够大，二来，其他族人根本没有怀疑过他，百里星才能装到现在。只是，随着时间的推移，其他百里家族的族人肯定会发现他的不同，到时候他便有可能露出马脚。

　　“准！”

　　百里家族族长点了点头，便是不再关注剑魔，反正百里星拿下剑魔只是时间问题。他现在要做的是竭力运转血道经，等血蚊石刻开始反哺的时候，所有的虚弱不仅可以一扫而空，他的实力还会不断地变强。

　　手握血蚊石刻的是百里家族族长，得到好处最大的当然是他。只是因为他不了解血蚊石刻，才会如此认为，其实得到最大好处的是血蚊石刻才对。百里家族族长所做的一切，说白了都是为血蚊石刻做了嫁衣。

　　“你干什么？”

　　突然，血池之中，传来一声惊呼。原本走到血池边缘的百里星，应该对付剑魔才对。然而，他不仅没有对剑魔出手，反而向着身边一位百里家族的天君动手了。

　　对付一位前期天君，无相兽根本不需要暴露自身境界，单单是以天王境中期的修为便足够了。他一掌拍出，那位前期天君惊呼一声，连连后退。可惜，已经来不及，百里星的手掌，已经打在他的胸口。

　　前期天君本就不是百里星的对手，更何况他现在还非常虚荣。百里星仅仅只用了一掌，便粉碎了他的五脏六腑，让他当场死亡。如此巨大的转变，自然是引起了百里家族其他族人的注意！


第208章 真龙战矛

　　“百里星，你疯了不成？竟然对本家长辈动手！”

　　无相兽一掌打死一位天君，让其他百里家族的族人是又惊又怒。他们惊的是百里星竟然能够一掌打死一位天君，怒的是百里星竟然对自家人动手。

　　即便那位前期天君是虚弱状态，实力连全盛时期的五成都没有，依旧不是天王能够对付的。然而，百里星依仗着天王境中期的修为，一掌就将那位前期天君打死，未免太过不可思议。

　　如果百里星杀死的并非百里家族族人，他们肯定高兴，因为百里星的天赋已经超过百里家族的其他天才。他能够一掌打死虚弱的前期天君，便意味着即便是全盛时期的前期天君，他都能够抗衡。

　　才天王境中期，便有如此战力，要是他成为天君，甚至是天尊，实力肯定强的吓人。只是，百里家族的其他武者根本不知道百里星为什么要杀死那位天君，难道他们以前就有仇不成？

　　“不对劲，不对劲，你不是百里星，你到底是谁！”

　　百里家族的族长早就怀疑过百里星，以前的百里星是天才不假，但远远没有现在这么厉害。更何况，哪怕无相兽有心伪装，他的行事作风和百里星依旧有所区别。

　　只不过，百里星的血脉气息和以前一模一样，而且族长试探百里星几次后，百里星都没有露出过半点破绽，便放心了下来。要是无相兽现在不对百里家族的天君动手，族长根本不会认为百里星有什么问题。

　　“我不是百里星，那我是谁？”

　　无相兽笑着说道，熟悉百里星的族人，都是皱起了眉头。无相兽给他们的感觉，就是百里星，可是，他的所作所为，的确不对劲。其他武者没有说话，而是等着百里星继续解释。

　　“你们不知道，当年我得到一件强大的兵器，就是他抢走的。可惜，他境界比我高，实力比我强，我始终没有机会报仇。本来我打算成为天君再报仇的，只是刚才那么好的机会，我忍不住出手了！”

　　真正知道百里星身份的，只有剑魔，其他百里家族的族人顶多怀疑百里星，根本无法断定他不是百里星。无相兽可以强行占据别人身体，得到别人的所有记忆，想要伪装一个人，自然难以被识破。

　　“不就是抢你一件兵器吗？至于下杀手？”

　　和那位前期天君交好的百里家族族人恨声问道，百里星出手太快，他就算想要阻止，都是完全来不及。退一万步说，就算百里星说的是真的，他杀人都是不对的。

　　其实，就算是剑魔，都不明白无相兽到底要做什么。无相兽已经动手，难道他以为如此蹩脚的借口，就能让百里家族的其他族人放过他，对他失去戒心吗？

　　剑魔当然不会揭穿无相兽，反正他们是一条战线上的。无相兽肯定有自己的想法，剑魔猜不到，便不去插手，静观其变才是最好的选择。像无相兽那样的老怪物，不说老奸巨猾，肯定也不会犯傻。

　　“那可不是一般的兵器，而是一件强大的圣器，比我们百里家族最强的圣器，都要厉害！”

　　百里家族以前是二品势力，当然有圣器，只是圣器都掌握在族长和长老手里。天尊以下的族人，可没有资格拥有圣器。更何况，百里星还说那件兵器，比百里家族最强的圣器厉害。就算百里星有吹嘘的成分，依旧足以说明那件圣器不差，要不然百里星不会如此重视。

　　“你开什么玩笑？我和他那么熟，怎么没看他用过你说的圣器？”

　　又是一位天君开口，他没有说谎，被无相兽杀死的前期天君，和他非常亲近，要是有圣器的话，他不可能不知道。原本其他族人就怀疑百里星说的，现在更是压根不相信他。

　　“有那么好的圣器，会给你看到？你们要是不信，我便轰开他的体内世界给你们看！”

　　无相兽说完后，便是一拳轰开了那位前期天君的体内世界。一大堆灵石掉落了下来，还有瓶瓶罐罐，里面装的不是兽血，便是人血。接下来，是衣物什么的，还有足足六件兵器。

　　最引人注意的，便是其中的一杆长矛，通体犹如黄金铸成。矛身雕刻着一头真龙，狰狞的龙头上竖着两根龙角，一双龙眼闪烁着十足的灵性，仿佛活的一般。就连每一块鳞片，都是清晰可见，阳光下熠熠生辉。

　　单单是外观，当然不可能引起强者的重视，关键是气势。黄金长矛仅仅是摆在那里，便让天尊以下的武者，觉得肌肤生痛。其他五件兵器，在黄金长矛跟前，根本不敢放肆。

　　极品兵器就有灵性了，人品、地品、天品兵器，灵性更大。有的天尊故意取出自己的天品兵器，并且控制着他们的兵器移向了黄金长矛。当他们的天品兵器害怕的不断颤抖时，他们已经能够确定，百里星没有说谎。

　　“真的是圣器吗？”

　　“就算真的是圣器，肯定也没有我们百里家族的裂空刀厉害！”

　　百里家族曾经出现宫一位强大的圣王，他的名字叫百里裂空，他的兵器是刀。据说，百里裂空曾经斩杀过道君，使用的便是裂空刀。沐浴过道君血液的裂空刀，自然非同凡响。

　　“就是这件兵器，真龙战矛！”

　　真龙战矛，是无相兽起的名字，虽然是他从那位前期天君的体内世界里取出来的，但其实并非那位前期天君所有，而是他先前准备好的。为了对付百里家族的强者，特地打造的兵器。

　　不管真龙战矛有没有裂空刀强大，只要能确定真龙战矛是圣器，那便足够了。原先质疑百里星的天君，现在则是哑口无言，没想到死掉的那位前期天君的体内世界之中真的有圣器。

　　“没想到，真龙战矛还有物归原主的一天！”

　　百里星伸手，准备将真龙战矛拿起来，可惜却被百里家族的一位长辈挡了下来。出手的是一位巅峰天君，自认百里星肯定不是他的对手，前期天君和巅峰天君的差距很大。

　　“你说真龙战矛是你的，那就是你的吗？我还说是我的呢！”

　　出手的巅峰天君名为百里龙，是百里家族最强的一位天君，他天赋出众，要不是故意将境界压制，早已成为天尊。他只是想要将血道经修炼到下一个层次，才开始突破，到时候寻常天尊根本不是他的对手。

　　百里家族遭到灭顶之灾，带出来的圣器，数量肯定很少。如今，每一件圣器，都已经有主。即便百里龙成为天尊，都不可能得到圣器。故而，真龙战矛便成了百里龙的目标，他的名字有龙，真龙长矛也带龙，理当为他所得才对。

　　“你什么意思？想要抢我的真龙战矛吗？”

　　百里星的脸色冷了下来，一副要和百里龙动手的样子。可惜，百里龙根本没有将他放在眼里，一个天王境中期武者，对他一点威胁都没有。要是百里星不识好歹，他不介意教训百里星一顿。

　　其他百里家族的武者没有说话，他们当中不少人都有抢夺真龙战矛的想法。只是百里龙已经出手，他们不好强抢，哪怕是天尊，都不想和百里龙交恶，天尊以下的武者，更加不想得罪百里龙。

　　“真龙战矛是给借给他的，现在他死了，理当物归原主！”

　　百里龙无耻地说道，反正死无对证，随他怎么说。武者的世界，说到底还是看谁的境界高，谁的实力强，谁的拳头大。道理，不是说不通，而是弱者没有资格讲道理。

　　“你找死！”

　　百里星额头青筋直跳，明显愤怒到了极点。他的反应，在百里龙的意料之中，圣器的重要性不言而喻。百里星双拳紧握，指节都已经攥的发白，偏偏百里龙还是一副无所谓的样子。

　　终于，百里星忍不住，挥动双拳向着百里龙打了过去。百里龙不仅不害怕，反而还笑了起来，就怕百里星不出手，一旦百里星含怒出手，那便代表着真龙战矛和百里星无缘了。

　　百里龙会让百里星明白，没有实力，想要抢夺圣器，根本就是找死的行为。只要杀死百里星，哪怕百里星先前所说的事情是真的，都没用了，死人肯定是得不到真龙战矛的。

　　虽然百里星是个天才，但是和百里龙比，还是差了一点。就算百里龙故意杀死百里星，顶多会遭到严厉的惩罚，百里家族的族长肯定舍不得杀死百里龙。

　　“血龙拳！”

　　百里龙明白，想要杀死百里星，必须要快，快到其他人没有反应过来。因此，他没有随意出手，而是一上来便使用了他所擅长的拳法。即便是百里家族的其他天君，都挡不住他的血龙拳，更何况是百里星？

　　真龙的咆哮声，震动四方，一双赤红色的拳头，砸向了百里星。就在所有人以为百里星将要完蛋的时候，百里龙却是忽然惨叫一声，倒飞了出去。百里家族的其他武者都是愕然了，百里龙怎么会打不过百里星？


第209章 九大杀阵

　　即便百里龙大意，百里星都不会是他的对手。更何况，百里龙施展的还是血龙拳，两条血龙长达百米，任何一条血龙，都是足以轰杀百里家族其他天君。

　　然而，百里星仅仅是随意的挥动双拳，便是打碎了两条血龙，而且百里龙还咳血倒飞。无相兽不再隐藏修为，天君后期的境界，完全展现了出来。不管是族长，还是其他长老，都是目瞪口呆。

　　百里星如此年轻，就已经是天君境后期，实在是骇人听闻。别看百里星前面的境界提升的很快，其实到了天王后，每一个小境界的提升，都要比前面困难很多。

　　“就凭你也敢抢我的真龙战矛？”

　　无相兽明显没有罢手的意思，趁着其他人还处在震惊之中，他便是身体前冲，追上了百里龙。他没有半点手软，一双手掌按在百里龙的胸口，瞬间便是泯灭了百里龙的所有生机。

　　百里家族最强的天君，仅仅是在片刻间，便是死在了百里星的手中。哪怕是百里星的亲朋好友，都觉得他非常陌生。百里星是天才他们知道，但现在的百里星已经不是天才能够形容的。

　　“抢我兵器者，死！”

　　百里星冷声道，先是那位前期天君，再是百里家族最强天君百里龙，都已经死在他的掌下。百里家族的所有天君，都是不敢抢夺真龙战矛，除非他们连命都可以不要。

　　“混账！我们百里家族就这么点族人了，你还肆意杀戮！”

　　百里晟怒声呵斥，诚然，百里星表现出来的天赋，已经妖孽到其他百里家族的族人完全比不了的地步。百里龙已经死了，他当然不可能为了一个死人，再去处死百里星。

　　表面上看起来百里晟很愤怒，其实他是在保护百里星。百里家族出现如此绝世天才，他当然高兴，根本没有去想百里星到底是不是冒牌货。只是，百里晟不怀疑，不代表其他人不怀疑。

　　“你到底是谁？露出真面目吧，何必要伪装成我们百里家族的一个小辈？”

　　百里家族的族长浑身上下都是黑黑的伤疤，可是现在他不得不亲自处理百里星的事情。百里晟做事认真，勤勤恳恳，的确是他的得利下属，只是百里晟太过宠爱百里家族的后辈。

　　“来人，先将百里星拿下，真龙战矛先收缴，至于归谁以后再说！”

　　族长下令，立马就有长老站了出来。连百里家族最强天君百里龙，都不是百里星的对手，现在敢对百里星出手的，自然都是天尊。他们有一个共同点，那便是没有圣器。

　　人都是有私心的，同样是天尊，他们没有圣器，偏偏其他天尊就有圣器。真龙战矛的出现，自然是引起了他们的觊觎，拿下百里星，收缴真龙战矛，以后他们便有可能是真龙战矛的主人。

　　“你不要动手，我先让他们拿下就是！”

　　就在剑魔准备出手相助的时候，却是收到了无相兽的传音。他俩是绑在一条线上的蚱蚂，剑魔当然不希望无相兽这么早就呗百里家族的强者解决。只是，无相兽让他别出手，他当然不会妄动。

　　“念在大家同族的份上，百里星，你束手就擒吧！”

　　“就算打起来，你肯定也不是我们的对手！”

　　剑魔刚来的时候，还以为百里家族没有多少族人。没想到，现在站出来的天尊，便足足有十三位。而且，还有天尊没有对百里星动手，百里家族的天尊具体数量，即便是百里星都不清楚。

　　“是不是对手，不打上一场怎么知道？”

　　无相兽根本没有束手就擒的意思，而是当先出手，和离他最近的天尊，大战了起来。让百里家族老一辈强者没想到的是，百里星竟然能够和一位中期天尊，大战的难解难分。

　　其他天尊根本没有插手的意思，因为他们觉得，百里星根本不是中期天尊的对手。直到百里星和中期天尊打的如火如荼，他们才明白，百里星已经可以和中期天尊抗衡的意思。

　　开始的时候，是他们不屑插手，现在他们则是不好插手。那位中期天尊明显打出了真火，百里星的岁数连他的零头都不到，更是只有天君境后期的修为，要是他连百里星都搞不定，以后还怎么好意思说自己是天尊？

　　“愣着干什么？给本族长将他拿下！”

　　百里家族的族长忍不住怒声喝道，其他天尊不得不出手。一位中期天尊便能和百里星平分秋色，加上其他天尊，百里星自然不是对手，很快便是败下了阵来。

　　别人不知道，剑魔却可以肯定，无相兽肯定没尽全力。剑魔不知道无相兽要做什么，反正静观其变肯定没错。百里家族的武者似乎已经将他遗忘，谁让他只有天兵境后期的修为。

　　“真龙战矛！”

　　其中一位天尊眼疾手快，直接将真龙战矛抓在了手中。他的眸子里满是贪婪之色，恨不得立刻将真龙战矛据为己有。只是，其他天尊全都瞅着他手中的真龙战矛，他只能将真龙战矛上缴到百里晟的手里。

　　百里晟已经拥有圣器，而且他的兵器不是长矛，对真龙战矛的兴趣当然不大。他没有犹豫，直接将真龙战矛递到了百里家族族长的手中。族长当然识货，一眼就可以看出真龙战矛的不凡。

　　“可惜，以我现在的实力，只能伪造圣器，要是伪造一件道器，说不定能够让他们自相残杀！”

　　真龙战矛，当然不是真正的圣器，不过用来欺骗一群天尊足矣。要是以前，百里家族的族长或许能够看出真龙战矛有问题，可是现在，他无比虚弱，脑袋昏昏沉沉的，自然没有平时精明。

　　偌大的百里家族，最让无相兽忌惮的，便是族长。然而，当族长手握真龙战矛的那一刻，便意味着无相兽最忌惮的老虎，即将被拔掉牙齿，变成没牙的老虎。

　　“爆！”

　　无相兽的口中，冷冷地吐出了一个字。真龙战矛，其实只是一件人品兵器，只是经过他的改造，拥有了圣器的威势。他在真龙战矛上，刻画了足足九个杀阵。

　　九个杀阵，足足花费了九天时间，因为任何一个杀阵，都需要一天时间刻画。好在他没有白费功夫，因为任何一个杀阵，全力爆发下都是足以杀死巅峰天尊。

　　百里家族的族长并非天尊，而是圣王，故而无相兽准备了九大杀阵，全部用来对付百里家族的族长。无相兽对杀阵的掌握，即便在百里家族都无人能比。没办法，他以前的境界太高，哪怕阵道只是稍有涉猎，现在使用出来都是非常恐怖。

　　“你说什么？”

　　站在百里星身旁的天尊，疑惑地问道。百里星的脸上，浮现了一抹诡异的笑容。那位天尊脸色一变，倒不是发现了真龙战矛的问题，而是百里星脱离了他的掌控。

　　本来他的右手，按在百里星的肩膀上，可是现在，百里星竟然犹如泥鳅一般，从他的掌心划了出去。就在他准备再度擒拿百里星的时候，却是听到了一声轰鸣。

　　“糟糕！”

　　百里家族的族长突然有一种不妙的预感，可惜，一切都太迟了。九大杀阵爆发，轰然炸了开来，要是全盛时期的百里家族族长或许能够抗下九大杀阵的攻伐，现在的他则是没有可能做到。

　　剧烈的爆炸声，震耳欲聋，即便是天君，都觉得耳膜生痛，更不要说天君以下的武者，他们的耳朵之中，已经流出了一丝丝血液。九大杀阵的余波，更是让距离百里家族族长较近的天尊，受到了不轻的创伤。

　　“噗”

　　当爆炸结束后，百里家族的族长再度出现在了所有人的面前。只是，现在的他，丝毫没有族长的威严，两条胳膊都是已经炸断，浑身衣衫更是破烂无比，犹如一块块烂布条挂在身上。

　　百里家族的族长连站着的能力都没有，只能瘫坐在血池之中。九大杀阵的攻伐，不仅崩碎了他的双臂，还伤到了他的本源。现在他只是虚弱，现在则是遭受重创，实力连全盛时期的一成都没有。

　　“虽然没有杀死，但已经够了！”

　　无相兽笑了，九天时间总算没有白花，能够一举废掉百里家族的族长，自然是好事一件。百里家族的族长遭到重创，对血蚊石刻的掌控力，肯定不及以往。

　　他这么做，不仅要除掉百里家族族长这个威胁，还要让剑魔的哥哥更容易得到血蚊石刻的认可。不得不说，无相兽对人心的掌控，已经到了一定境界。百里家族的武者，都是被他玩弄于股掌之中。

　　“族长！”

　　百里晟一声惊呼，连忙冲到了族长的身边。他对族长肯定是忠心的，可是族长看他的眼神，已经和以前不一样。就是他将真龙战矛交给族长，才有了族长现在的凄惨模样。

　　“好你个吃里扒外的东西！说，你是不是勾结其他势力，要将我们百里家族屠戮殆尽？”

　　如此大好机会，百里星当然不会错过，立马跳出来指责百里晟。就连其他长老，看向百里晟的目光，都是有了变化，难道说百里晟真的背叛了百里家族吗？


第210章 断魂指

　　“百里晟，你到底做了什么？”

　　如果说百里星的话还不够分量，那么现在百里熙站出来，立马就不一样了。百里熙胆小怕死，百里星的话直接刺激到了他，要是百里晟勾结其他势力，那他们岂不是要被一网打尽？

　　真龙战矛已经粉碎，九大杀阵爆发，连百里家族的族长都承受不住，更不要说真龙战矛。无相兽要的就是死无对证，要是真龙战矛还在，百里家族的强者必然会发现真龙战矛是假冒的圣器。

　　“百里熙，你什么意思！”

　　百里晟本来就和百里熙不对付，现在百里熙竟然当众质疑他，自然是让他怒气上涌。若非现在非常虚弱，百里晟和百里熙完全有可能打起来。即便没有动手，四目相对，依旧是让其他人感受到了极大的压力。

　　他们两位的实力都是极强，在如今的百里家族，都是排名极其靠前的存在。王级意志的交锋，足以让天地色变，好在他们都没有施展出意志世界投影。

　　“够了！不要吵了！”

　　百里家族的族长忍不住呵斥道，经过先前的事情，他顶多没有以前那么信任百里晟，但要说百里晟勾结其他势力对付百里家族，他肯定不信。就算百里熙背叛百里家族，百里晟都不会背叛。

　　“真正有问题的是百里星，他绝对不是百里星，让你们拿下，怎么又放了？”

　　要是百里家族的族长连这点都看不透，那他就不配当族长了。不管是真龙战矛，还是两位天君的死，都是百里星闹出来的。而且百里星的境界和实力，都超乎他们的想象，比起以前的百里星强出太多。

　　“我……”

　　先前拿下百里星的天尊张了张嘴，却是不知道怎么说好。难道要让他告诉族长，他明明抓着百里星的，然后让百里星给逃了？好歹他是天尊，连一个小辈都抓不住，那得多丢脸？

　　“百里家族的族长已经废了，让你哥哥拿下血蚊石刻吧！”

　　无相兽趁着百里晟和百里熙争吵的时候，已经退到剑魔身边。他最忌惮的百里家族族长，承受了九大杀阵的爆发，遭到重创，接下来的战争，已经不需要顾忌他。

　　“没问题！”

　　剑魔点了点头，若是在平时，凌道想要赶过来，绝非易事，甚至根本做不到。好在如今，所有百里家族的族人都在血池之中，根本没人在外面看守。他只有九幅石刻，而且还有两幅石刻用过了，自然不能肆意使用。

　　“你们两个难道是一伙的？”

　　百里家族的武者看到剑魔和百里星走到一起，都是愣了一下，随后百里家族的族长便是释然了。怪不得剑魔什么都知道，原来是出了百里星这么个内奸。只是不知道，真正的百里星到底去了哪里，或者是生是死。

　　剑魔是他们修炼所需的气血来源，百里星是他们家族的小辈，他们两人是一伙的，的确让人难以接受。不过，只要能够确定百里星是个冒牌货，所有的事情都显得正常了。

　　“一群蠢货，到现在才知道吗？”

　　无相兽故意讽刺道，族长已经认定他不是百里星，无论他怎么辩解，都是没用，还不如大大方方的承认，还能气一气百里家族的人。若非现在境界不足，他恨不得亲自出手，将百里家族所有人解决。

　　“就算你们两个联手，又能如何？”

　　百里晟根本没有将百里星和剑魔放在眼里，剑魔只是个天兵境小辈，对百里家族来说，没有丝毫威胁。百里星是厉害点，然而，天尊完全能够将他拿下。

　　其他的百里家族武者同样是一脸的不在乎，要是天尊和圣王找他们麻烦，他们肯定会小心应对。一个天君一个天兵境武者，想要和他们作对，根本就是自寻死路。

　　“那就先打过才知道了！”

　　无相兽对剑魔使了一个眼色，意思是让剑魔找机会下手。现在他们两个在明，凌道在暗，无相兽和百里家族的强者交手，凌道只要能够趁机抢到血蚊石刻，他们的胜算便是大增。

　　剑魔没有告诉无相兽，其实就算无相兽不和百里家族的武者交手，凌道都能抢到血蚊石刻。他和无相兽可不是什么朋友，只是暂时合作而已，自然要对无相兽多了解一点。

　　先前无相兽和百里家族的天尊交手，明显是故意输的。无相兽最大的优势，便是在于他根本不需要巩固境界，哪怕根基虚浮，对他而言，都是无所谓的事情。他只需要一个劲的提升境界，反正以后他还会换别的身体。

　　“刚被拿下，现在就忘了吗？”

　　百里家族的一位中期天尊，毫不留情的讽刺百里星。他已经和百里星交过手，知道百里星的实力到底如何。因此，他根本没有和其他天尊打招呼，便是主动杀向了百里星。

　　“断魂指！”

　　他一指点出，三十六条道则，凝聚于指尖，足以洞穿虚空。断魂指，一指断魂，便是将他的所有力量，包括本源、真气和意志，全部汇聚到一起。若非动了杀意，他根本不会施展如此狠辣的武学。

　　然而，无相兽不仅不怕，反而还笑了起来。他同样是伸出一根手指，向着那位中期天尊一指点去，一模一样的断魂指。即便是百里家族的其他强者，都是瞪大了双眼。

　　“他怎么会断魂指？别说他是假的百里星，就算是真的百里星，肯定都不会断魂指！”

　　断魂指是天品武学，以前的百里星仅仅是个天将境武者，自然没有资格修炼断魂指。正常来说，百里家族的天尊才会学断魂指，天尊之下的武者就算学会断魂指，也发挥不出多大威能。

　　“哼，就算你会断魂指，那又如何？能和我比吗？”

　　百里家族的中期天尊打心眼里瞧不起百里星，毕竟修为的差距摆在那里。百里星只是一个天君，论道则，肯定没有他多，论意志层次，肯定也不如他。

　　断魂指足以粉碎身躯，湮灭灵魂，不管是道则还是意志，都会影响断魂指的威能。意志层次越高，断魂指的威力越大，同理，道则越强，断魂指的威力也越大。

　　“无相帝经的奥秘，岂是你们能懂的？”

　　百里星的确没有修炼过断魂指，之所以能够施展断魂指，是因为无相帝经。无形无相，无迹可寻，修炼无相帝经，便可以彼之道还施彼身。那位中期天尊施展断魂指，无相兽亲眼目睹后，便是可以立刻施展出来。

　　千万不要以为无相兽的意志层次低，哪怕他只有天君修为，意志层次都要比中期天尊高。而且，他对道则和意志的掌控，根本不是一个区区天尊能比的。

　　哪怕是一条道则，在无相兽手中发挥的作用，都要比那位中期天尊的九条道则强。再加上他的意志层次更高，断魂指的对攻，赢的当然是他，输的肯定是那位中期天尊。

　　“噗”

　　一道沉闷的声音响起，那位中期天尊的眉心处，出现了一个血洞。无相兽的断魂指，不仅粉碎了那位中期天尊的断魂指，还洞穿了他的眉心，毁灭了他的意志世界。

　　仅仅是一击，便是分出了胜负，无相兽的强大，再一次震惊了百里家族的强者。哪怕是剑魔，都是吃了一惊，无相兽绝对比他想象的还要强大。要是不防着无相兽一手，迟早被无相兽干掉。

　　“就是这个时候！”

　　从开始到现在，一直都是无相兽在动手，要是剑魔再没有什么作为，恐怕无相兽都有意见了。以剑魔的修为，根本无法抗衡百里家族的强者，好在凌道已经到场。

　　“以九幅石刻为引，血蚊石刻，还不速速归位？！”

　　凌道可以肯定，九幅石刻和血蚊石刻，是同一个人打造的。他已经掌握了九幅石刻，想要得到血蚊石刻，自然是简单得多。只要他催动九幅石刻，那么九幅石刻便会将血蚊石刻吸过来。

　　当然，要是距离太远，九幅石刻肯定吸不动血蚊石刻。幸亏凌道亲自赶来，九幅石刻距离血蚊石刻还不到三千米的距离。当凌道全力催动九幅石刻后，血蚊石刻便是震动了起来。

　　“怎么回事？”

　　百里家族的族长已经遭受重创，本想抓紧时间疗伤，没想到血蚊石刻在这个时候出了状况。他想要握住血蚊石刻，然而，血蚊石刻爆发出的力量，让他大吃一惊。

　　一个不小心，血蚊石刻便是脱离了百里家族族长的掌控。没了阻碍，血蚊石刻自然是在片刻间，飞到了凌道的身边。凌道连忙伸出右手，抓住了血蚊石刻，想要让血蚊石刻认他为主。

　　然而，血蚊石刻终究和另外九幅石刻不同，不仅没有认他为主，反而还想吸收他的气血之力。血蚊石刻微微一震，随后一只只血翅黑蚊便是冲了出来，一根根长长的嘴器，想要扎进凌道的体内。

　　“给我镇压！”

　　本以为让血蚊石刻认可，是轻而易举的事情，没想到血蚊石刻竟然还想造反。他毫不犹豫的催动九幅石刻，镇压血蚊石刻，每一幅石刻都代表了一个强大的凶兽，难道还对付不了血蚊石刻不成？


第211章 强行认主

　　血蚊石刻和九幅石刻是一样的，别看血蚊石刻里可以冲出数以万计的血翅黑蚊，其实那只是血翅黑蚊的厉害之处而已。血翅黑蚊不仅可以吸食血液，还可以身化万千。

　　境界越高的血翅黑蚊，拥有的分身，便是越多。每一个分身，都有本体的万分之一甚至是千分之一战力。千万不要小瞧他的分身，就好比一位天尊，即便是他的千分之一战力，有可能都要比天君强大。

　　也就是说一个天尊级别的血翅黑蚊，很有可能拥有几千个几万个天君级别的分身。一个血翅黑蚊便是可以成为一个势力，分身数量多，便是他的优势。

　　然而，九幅石刻同样不差，真龙、凤凰、鲲鹏、神象、圣猿都是蛮荒时期的霸主。他们都有各自的优势，自然不会怕了血翅黑蚊。只不过血蚊石刻诞生了符灵，九幅石刻则没有。

　　真龙石刻和鲲鹏石刻已经灭杀过天尊，用来对付其他天尊已经不行，不过催动起来压制血蚊石刻，没有任何问题。哪怕血蚊石刻拥有符灵，都是没法和九幅石刻抗衡。

　　“认主吧！”

　　九幅石刻早已认凌道为主，他对石刻的了解，自然远非他人可比。百里家族的族长纵然是圣王，都不知道如何让血蚊石刻认主，甚至他都不知道血蚊石刻能够认主的事情。

　　凌道运转蛮荒诛仙劲，右手死死地按在血蚊石刻上。血蚊石刻已经诞生符灵，自然不想认他为主，然而九幅石刻联合镇压，血蚊石刻根本反抗不了。凌道强行将自己的意志，融入血蚊石刻，自然是接触到了血蚊石刻的符灵。

　　“小子，我劝你还是别打我的主意，否则你怎么死的都不知道，信不信我现在就吸干你的血液？！”

　　血蚊石刻的符灵终于是忍不住暴露了自身，为的便是恐吓凌道，吓跑凌道。百里家族的族长境界比凌道高很多，但血蚊石刻的符灵不怕，因为百里家族的族长拿他没辙，而且还要依仗他修炼。

　　凌道不一样，境界低是不假，可他拥有九幅石刻，完全拥有让血蚊石刻认主的可能。血蚊石刻的符灵是怕了，才会和凌道交流，要不然他根本不会搭理凌道。

　　“你是……器灵？”

　　石刻到底算是兵器，还是符篆，凌道说不清楚。反正无论血蚊石刻的符灵说什么，他都不会放过血蚊石刻。只要让血蚊石刻认主，那么，战胜百里家族的可能性便是大大增加。

　　九幅石刻完全爆发，真龙、凤凰、神象、圣猿、鲲鹏、饕餮、仙玲珑、无相兽、九尾妖狐虚影一一呈现，血翅黑蚊的数量是多，可是血翅黑蚊的分身，跟九大凶兽完全没有可比性。

　　正常来说，血翅黑蚊的本体，也就和其中一头凶兽斗个旗鼓相当。只不过，血蚊石刻始终吸收气血壮大自己，比其他九幅石刻要厉害，故而血翅黑蚊石刻可以斗得过四五幅石刻。

　　幸亏凌道将九幅石刻全部带在身上，要不然，还真不一定能够镇压血蚊石刻。九大凶兽同时出击，粉碎了血翅黑蚊的一个个分身，紧接着便是将血翅黑蚊的本体降服。

　　凌道没有任何犹豫，强行让血蚊石刻认主。不管血蚊石刻的符灵说什么，他都是置之不理，直到完成认主后，才长呼了一口气。掌握血蚊石刻，便是等于让百里家族的综合实力下降一半。

　　“你……”

　　血蚊石刻的符灵愤怒到不知道说什么好，现在凌道已经成了他的主人，他当然不敢对付凌道。要是凌道狠心，完全可以将他毁掉。相反的，他还要帮助凌道，让凌道知晓他的重要性。

　　“告诉我，如何对付百里家族的武者！”

　　先前，血蚊石刻对凌道有歹意，要是可能的话，血蚊石刻完全会吸干凌道的血液。现在，哪怕是血蚊石刻已经认主，凌道对血蚊石刻都是没有半点客气，直接以命令的语气说道。

　　“他们修炼的是血道经，我可以主动吸收他们的气血，降低他们的实力！”

　　血蚊石刻的符灵沉默了片刻后，便是说出了实话。反正已经认凌道为主，短时间内，根本反抗不了。从凌道的语气，他便是可以判断出，凌道对他的印象很不好。

　　必须先取得凌道的信任，然后再徐徐图之，只要找到机会，他绝对会吸干凌道的血液。兵器反噬主人的事情，又不是没有，血蚊石刻的符灵坚信他以后肯定能够反噬凌道。

　　“好，那你现在就吸收他们的气血！”

　　血蚊石刻的符灵立即答应了下来，反正认凌道为主后，他便是没有办法继续留在百里家族。以前还想着将百里家族的武者圈养，慢慢地吞食他们的气血，现在计划则是泡汤了。

　　凌道运转蛮荒诛仙劲，催动血蚊石刻，使得血蚊石刻绽放出了滔天的血光。血蚊石刻没有阴奉阳违，因为吸食百里家族武者的气血，对他有好处，当然没有必要因此违背凌道的命令。

　　“不好！”

　　以前掌握血蚊石刻的百里家族族长感受最深，他和血蚊石刻的联系最为紧密，现在血蚊石刻开始吸收他们的气血，他受到的影响肯定最大。仅仅是片刻时间，百里家族的族长便是感觉气血之力下降了三成。

　　其他的百里家族武者，都修炼的血道经，而且使用血蚊石刻提供的气血修炼过。他们根本不知道，血蚊石刻在给他们灌输气血的同时，已经将自身印记，打入他们体内。

　　现在他们吸收的气血，不仅全部还给了血蚊石刻，而且还连带着自身的气血。本来浴血大会他们就变得虚弱了，战力大不如全盛时期，如今气血亏损，战力再度下降。

　　“好样的！”

　　百里家族所有武者的变化，自然没有逃过无相兽的眼睛。没想到剑魔的哥哥，真的能够让血蚊石刻认主，而且还能操纵血蚊石刻，对付百里家族的武者。

　　“族长，怎么办？”

　　百里熙站在族长旁边，担心的问道。他能够感觉的到，浑身气血已经亏损两成，再加上浴血大会的影响，现在他的实力，已经不足全盛时期的一半。其他长老的情况，恐怕比他好不到哪去。

　　“没想到，我们竟然被三个小辈算计了，可恶！”

　　剑魔、凌道和百里星，在百里家族族长眼里，都是小辈。因为凌道和剑魔是天兵境，百里星是天君，而百里家族的族长是圣王。要是他知道无相兽的真正来历，恐怕就不敢将无相兽当成小辈了。

　　要是无相兽在全盛时期，随便拔一根头发，都能压死百里家族的族长。可惜，无相兽根本没有和百里家族族长斗嘴的意思，百里家族的族长将他当成小辈，对他而言反而是好事。

　　“所有百里家族族人听令，联手诛杀他们！”

　　百里家族的族长已经遭受重创，不过依旧镇定，没有丝毫慌乱。先前的一切，仅仅是因为措手不及而已。如今他已经反应过来，只要百里家族所有武者联手，斩杀凌道、剑魔和百里星肯定是轻而易举的事情。

　　“是，族长！”

　　族长就是他们的主心骨，他们又不是傻子，自然明白人多势众的道理。更何况，剑魔、凌道和百里星三人，连一个天尊都没有。就算凌道掌握了血蚊石刻，那又如何？

　　“你们对付百里星，我一人对付他们两位足矣！”

　　百里熙冷笑一声，向着凌道和剑魔走来。其他百里家族的武者，都是恨不得大骂百里熙无耻。凌道和剑魔只是天兵境武者，随便派个天王，就能轻易解决他们。

　　真正难对付的是无相兽，先前无相兽的一招断魂指，着实惊呆了百里家族的武者。好在他们人多，一位中期天尊对付不了无相兽，那两位三位呢？甚至是后期天尊和巅峰天尊出手呢？

　　百里熙走的并不快，因为他想知道，百里熙会不会转身帮衬凌道和剑魔。好在他的担心是多余的，百里熙丝毫没有帮凌道和剑魔的意思。单单是对付两位天兵境武者，自然是小菜一碟。

　　“小子，本来还打算让你多活一段时间的，既然你非要找死，那我便成全你！”

　　其实，百里熙要对付凌道和剑魔，不仅仅是因为他们两个境界低，还因为剑魔的血脉强横。若是他能完全吸食剑魔的血液，那他说不定就能更进一步，一举成为圣王。

　　凌道的血脉有多强，百里熙不知道，反正他可以肯定不弱，起码比他自己要强。现在族长已经遭到重创，根本没人能够阻止他。族长的意思，肯定是拿下剑魔，以后继续利用剑魔的气血修炼，只是百里熙想要独自享用剑魔的气血而已。

　　“我倒是要看看，你怎么对付天尊！”

　　无相兽不帮凌道和剑魔，一是因为他和凌道以及剑魔并非一心，二是因为剑魔先前说过凌道可以对付天尊。他同样想知道，以凌道天兵境的修为，到底如何抗衡百里熙！


第212章 饕餮吞天尊

　　“生擒活捉，不得伤他性命！”

　　最了解百里熙的便是族长，因此，哪怕族长身受重创，都是大声地吼了出来。百里晟站在族长身边，更是将族长的话，重复了一遍，百里熙想要装作没听到，都是不行。

　　“遵命！”

　　百里熙恭敬地应道，族长皱了皱眉，因为百里熙的表现太奇怪，按理说，族长阻止百里星杀剑魔，百里熙应该不高兴甚至生气才对。偏偏百里熙没有半点不爽，难道说百里熙转性了？

　　“我失手杀了他，难道你们还能把我处死不成？”

　　要是族长和百里晟知晓百里熙的内心想法，恐怕会哭笑不得。堂堂一位巅峰天尊，竟然和他们耍无赖，丝毫不顾忌脸面问题。更重要的是，百里熙觉得吸食剑魔的血液后，能助他成为圣王。

　　到时候，百里熙根本不用顾忌族长，更不要说什么百里晟和其他长老。同样是天尊，他都不给百里晟等长老面子，要是成了圣王，他理都不会理那些长老。

　　“你们两个先出招吧，否则你们连出手的机会都没有！”

　　百里熙走到剑魔和凌道的身前，背负着双手，一派强者风范。他仰着头，挺着胸，以眼角的余光扫视凌道和剑魔，连正眼看他们一下的意思都没有。两个天兵境小辈，翻手间便是可以镇杀。

　　“没问题，你别后悔就行！”

　　凌道微微一笑，随后便是取出饕餮石刻。饕餮，传说是祖龙之子，然而他没有继承祖龙肉身无双的优势。更让祖龙觉得丢脸的是，饕餮太好吃、太能吃，是天底下最能吃的种族。

　　别说真龙，哪怕是鲲鹏，都没有饕餮能吃。别看饕餮的身体比鲲鹏小，可他的肚子，就好像是无底洞。当凌道开始催动饕餮石刻的时候，饕餮便是忍不住显现出了身形。

　　饕餮足有三丈高，百里熙在他面前，小的可怜。根本不需要凌道控制，饕餮直接张开嘴巴，一下便将百里熙吞了下去。饕餮吞吃百里熙的速度，快的不可思议，凌道压根没看清楚是怎么回事。

　　百里熙最是倒霉，本想装一下逼，结果凌道直接催动饕餮石刻，饕餮将他一口吞下。可以说，百里熙根本没有反应过来，便是已经到了饕餮的肚子里。

　　饕餮逐渐变小，最后化为石刻，被凌道抓在了手中。任凭百里熙施展何种手段，都是徒劳无功，他的死是注定的，只是时间问题。随着凌道在符道方面的成就越来越高，九幅石刻在他手中的威能，也是越来越大。

　　可惜的是，每一幅石刻只能使用一次，九幅石刻到现在为止，已经用了三幅，还剩下六幅。因此，凌道根本不想随意挥霍，接下来，百里家族的强者只要不来惹他，他都尽量不出手。

　　“区区天尊，也敢来杀我？真不知道哪来的勇气！”

　　要是以前，一位天兵境武者敢说如此猖狂的话，百里家族的武者肯定以为他疯了。可是现在，他们噤若寒蝉，一句话都不敢反驳，尽管他们不喜欢百里熙，但他们不得不承认百里熙的强大。

　　尤其是百里熙的逃命能力，要说他是第二，百里家族没人敢称第一。然而，百里熙进了饕餮石刻后，便是再也没有任何动静，必然是凶多吉少。连巅峰天尊凌道都可以抬手间覆灭，其他武者自然不敢随意出手。

　　原本在他们眼里毫无威胁的凌道，瞬间变成了不能招惹的存在。即便是百里星，先前对付的也就是中期天尊而已。反观凌道，刹那间便是灭掉了一位巅峰天尊。

　　可怜的百里熙还以为凌道和剑魔最好对付，要是世上有后悔药的话，百里熙肯定恨不得吃几百粒。不是百里熙不够强，而是饕餮石刻太过厉害，百里熙根本没有发挥出半点实力，就憋屈的死在了饕餮石刻里面。

　　就连无相兽都是瞳孔骤缩，凌道表现出来的本事，已经足以让他重视。就算是他，想要靠自身实力战胜百里熙，都是不大可能的事情。当然，使用其他手段的话，百里熙肯定不是他的对手。

　　“谁还要来杀我的？动手吧！”

　　凌道的面前，一幅幅石刻显现，九幅石刻护在他和剑魔的身体周围。饕餮石刻，百里家族的武者已经见过，只是他们没有想到，凌道竟然还有其他八幅石刻。

　　“那些是什么东西？好像和血蚊石刻差不多？”

　　百里家族的族长轻声自语，怪不得凌道能够控制血蚊石刻。他觉得血蚊石刻和其他九幅石刻，是一样的东西，凌道能够控制其他九幅石刻，现在抢走血蚊石刻，并非多么不可思议的事情。

　　他以前才掌握一幅石刻，自然比不上掌握九幅石刻的凌道。要是论对石刻的了解，凌道肯定远远地超过他。现在看来，凌道、剑魔和百里星，并非是那么好对付的。

　　“不要怕，以他的境界，肯定无法继续催动那些石刻，他只不过是在吓唬你们而已。你们一群天尊，难道还能怕一个天兵境小辈不成？”

　　要是百里家族的族长在全盛时期，肯定亲自出手，只可惜以他目前的状态，连百里熙都不如，自然不敢冒险。好在他的话明显引起了其他人的重视，能够拿下天尊的石刻，应该不是一个天兵境武者可以肆意催动的。

　　“族长放心，属下帮你将他拿下！”

　　因为真龙战矛的事情，让族长对百里晟失去了以往的信任。现在，百里晟不得不站出来，替族长排忧解难。同时，百里晟还希望再度得到族长的信任，他对族长是真正的忠心不二。

　　族长笑着点了点头，明显对百里晟的所作所为非常满意。就连先前的不快，都是一扫而空。百里晟当然注意到了族长的神色变化，看来，抢着出手对付凌道果然没错。

　　由于百里熙的事情，百里晟面对凌道的时候，肯定不会大意。百里晟距离凌道还有百米距离的时候，便是已经出手，生怕被饕餮一口吞下。他当然不知道，饕餮石刻已经没法再用。

　　“你找死！”

　　凌道明白，必须打怕百里家族的强者才行，要不然百里家族的天尊一个个上，他的九幅石刻肯定会消耗殆尽。至于血蚊石刻，他倒是没有急着使用，因为血蚊石刻的威能，比九幅石刻还强。

　　这一次，他催动的是凤凰石刻，鲲鹏是天下极速，可惜鲲鹏石刻他在万符宗的时候，便是已经用掉。好在凤凰的速度同样不差，百米距离对凤凰来说，只是刹那间的功夫而已。

　　“流沙漫天！”

　　百里家族族长要的活口是剑魔，而非凌道，所以百里晟施展的是杀招。他们肯定不知道剑魔和凌道是一个人，毕竟剑魔的外貌做了改变，和凌道只是相像，而非一模一样。

　　正因为如此，剑魔说凌道是他的哥哥，无相兽才没有怀疑。他们当然不止长得像，就连血脉气息都是非常接近，无相兽甚至怀疑，剑魔和凌道是双胞胎。无相兽根本就不会想到，凌道和剑魔是同一个人。

　　一粒粒沙子，悬浮在空中，每一粒沙子，都是金之本源压缩而成。可以说，那些沙子可以轻易洞穿天君的身体，就连一般的天尊都抵挡不住。尤其是那些蕴含了道则的沙子，杀伤力更是恐怖。

　　百里晟觉得不管石刻多厉害，只要他杀死凌道，那么所有的石刻都将没有用武之地。不得不说，百里晟的想法是好的，然而，凌道早有准备，凤凰虚影已经冲到百里晟的面前。

　　流沙漫天本是非常厉害的天品武学，可惜，凤凰只是虚影，洞穿凤凰的身体，根本毫无作用。相反地，凤凰化成了最为炽烈的火焰，一粒粒沙子接着熔化。

　　百里晟脸色一变，连忙催动剩下的沙子，向着凌道激射而去。短时间内，他拿凤凰没办法，只好继续对凌道下手。只是他没有想到，凤凰的动作更快，双翅一展，飓风肆虐。

　　所有的沙子，都是改变了方向，没有一粒沙子可以冲到凌道面前。真龙石刻、鲲鹏石刻、饕餮石刻都是灭杀了一位天尊，凤凰石刻自然不甘落后。

　　“杀！”

　　既然流沙漫天无法伤害到凌道，那百里晟只能亲自杀了过来。百里晟和百里熙一样，都是巅峰天尊，他的一双大手压下，便好似整个天穹崩塌了下来，凌道感受到了无与伦比的压力。

　　“好，那小子死定了！”

　　“杀了他，只要他一死，剑魔肯定不是长老的对手！”

　　百里家族的其他武者都是神情振奋，先前百里晟的流沙漫天，被凤凰虚影毁灭，他们差点认为百里晟同样要输给凌道，没想到，百里晟很快便是想到了应对的办法，只要杀死凌道，一切问题都将迎刃而解。

　　“你们看那小子一动不动，是不是吓傻了？”

　　“不要笑话人家，毕竟他只是个天兵境小辈，怕天尊不是很正常的事情吗？”

　　“没实力不要紧，偏偏还要在天尊面前猖狂，真是不知道死字怎么写！”


第213章 无相杀阵

　　“和凤凰比速度，真是傻的可怜！”

　　同境界凤凰的速度是不如鲲鹏，但是百里晟的速度，根本不如凤凰虚影。百里晟以为流沙可以挡住凤凰，只要给他三息时间，他就能杀死凌道，只能说他痴心妄想。

　　百里晟还没有到达凌道跟前，凤凰虚影便是飞了回来。凤凰穿过百里晟的身体，瞬间便是将百里晟装在了肚子里。百里晟忍不住闷哼一声，就好像跌进一个火炉。

　　凤凰虚影逐渐变小，最后化为石刻，落到了凌道的掌心。先是饕餮石刻吞了百里熙，再是凤凰石刻拿下百里晟。百里家族两位强大的天尊，都是陨落在凌道手中。

　　“还有谁？”

　　百里晟和百里熙先后被石刻所灭，即便凌道只有天兵境，现在给人的感觉，已经是不弱于圣王。百里熙和百里晟都是巅峰天尊，能够轻易解决他们的，不是圣王是什么？

　　凌道自身的境界，已经被他们忽略。尤其是凌道的身边，还悬浮着七幅石刻。连百里晟和百里熙在石刻面前，都是毫无反抗之力，要是换成其他天尊，结果肯定不会有什么区别。

　　“该死，石刻在他手里，怎么会如此强横？”

　　百里家族的族长脸色阴沉，血蚊石刻他已经得到很多年，可是只知道使用血蚊石刻辅助修炼，根本不知道石刻还能用来对敌。凌道才天兵境，就能使用石刻灭杀天尊，要是他来使用，是不是连圣王都可以轻易灭杀？

　　“先杀百里星，然后再对付他们！”

　　百里顺，是百里家族除了百里熙和百里晟的最后一位巅峰天尊，百里熙和百里晟死在石刻下，他当然不会再去傻乎乎的对付凌道。本以为剑魔和凌道是软柿子，现在看来，百里星才是。

　　“真是日了狗了，本帝在他们心里，竟然连一个天兵境小辈都不如！”

　　无相兽不知道是该愤怒，还是该悲哀，堂堂无相魔帝，曾经纵横三千疆域。如今，竟然被百里家族的天尊当成软柿子，是可忍孰不可忍。要是不让百里家族的强者付出代价，他还有什么脸面立足于世？

　　一位位天尊向着无相兽走来，他们不敢对凌道下手，只好拿百里星出气。有巅峰天尊百里顺带头，他们当然不会怕百里星一个天君，谁让百里星没有凌道那么恐怖的石刻。

　　“要是你们在全盛时期，我不是你们对手，但是现在，你们都要死！”

　　百里星神情严肃，但他说出的话，却是让百里家族的强者们笑了起来。区区天君而已，竟然如此大言不惭，着实让他们觉得好笑。他们倒是想看看，百里星是怎么将他们全灭的。

　　只有凌道才会相信无相兽，像无相兽那样的老怪物，没点厉害手段是不可能的。更何况无相兽还喜欢自称本帝，剑魔倒是不知道无相兽曾经真的是大帝，只以为他是一位道主。

　　魔天道主的厉害，凌道早已领教过，无相兽的境界，比当初的魔天道主高的多，那他能够使用的手段，自然要远超魔天道主。无相兽敢夸下海口，肯定不是为了吓唬百里家族的人。

　　“无相杀阵！”

　　无相兽的依仗，便是他刻画多日的无相杀阵。为此，他将所有得到的灵石，全部都用上了。若非百里家族的天尊们小觑了他，让他恼羞成怒，他才不会将压箱底的手段使用出来。

　　上古时期，他曾经摆出无相杀阵，一举覆灭了一个帝品势力。要知道，当时那个帝品势力，还有一位大帝坐镇。也正是因为那一战，才奠定了无相兽的赫赫威名。当然，那一战，无相魔帝肯定亲自动手了，仅仅依靠无相杀阵，肯定不够。

　　当然，以他现在的修为，摆出的无相杀阵，肯定远远没有那么恐怖。不过，用来对付百里家族的天尊，绰绰有余。为了确保万无一失，他可是特地等到浴血大会才出手。

　　浴血大会，本就会让百里家族的所有人变弱，更何况凌道还利用血蚊石刻，进一步削弱了百里家族的武者。现在那些天尊的战力，远远不如全盛时期。

　　无相杀阵之所以恐怖，就是因为拥有和无相帝经一样的特性，无形无相，根本无迹可寻，从来没人能够破解无相杀阵。毕竟是无相魔帝成帝后，才悟出的杀阵，大帝杀阵，肯定不同凡响。

　　当无相兽催动无相杀阵后，凡是对付他的天尊，都是遇到了麻烦。有的天尊遇到了同等修为的人族天尊，有的天尊则是遇到了同等修为的凶兽，还有的天尊遇到了圣器。

　　什么样的凶兽都有，真龙、鲲鹏、凤凰、神象、圣猿，都能找到。同理，圣器种类繁杂，有圣品战刀，有圣品长枪，有圣品战剑，有圣品长矛，有圣品大戟。就连人族天尊，都是如此，武修、剑修、刀修、枪修，应有尽有。

　　身在无相杀阵，即便百里家族的天尊不动手，那些天尊、凶兽和圣器都会主动出击。他们根本不知道，无相杀阵不仅是杀阵，还是幻阵。无相杀阵里面根本就没有那么多圣器、凶兽和天尊，大部分都是他们在自相残杀。

　　“怎么回事？他们疯了吗？怎么自己人打了起来？”

　　当局者迷，旁观者清，无相杀阵里面的百里家族天尊大战在了一起。无相杀阵外的人，可以看出他们在自相残杀，可惜他们自己不知道。有的天尊正在和凶兽决战，根本不知道他眼前的凶兽，就是百里家族的其他天尊。

　　上古时期，无相魔帝能够依靠无相杀阵覆灭帝品势力，便是利用了这个特性。要是不让他们自相残杀，想要将帝品势力夷为平地，绝非易事。以他那时的境界，大帝以下的武者，全都会中招，道君和道主绝对不会例外。

　　“好厉害的阵法，百里家族的人多，不仅不是优势，反而还是劣势了！”

　　凌道忍不住暗暗赞叹，无相兽果然厉害，幸亏他没有将所有石刻都用掉。要不然，以他现在的境界，根本没法和无相兽抗衡。他可不会忘记，当初无相兽第一个想对付的是剑魔，而不是百里星。

　　大战凶猛，陷入无相杀阵的百里家族天尊们，一个个都是杀红了眼。不论无相杀阵外面的人说什么，他们根本都听不到。除非有人能够以蛮力破开无相杀阵，否则他们只会竭力杀死对手。

　　无相兽之所以忌惮百里家族的族长，就是因为圣王可以破掉他刻画的无相杀阵。好在百里家族的族长遭到了他的算计，以百里家族族长现在的实力，根本不可能对无相杀阵造成什么威胁。

　　“听我命令，撤离，全部撤离，以最快速度撤离！”

　　百里家族的族长明白大势已去，不管是凌道还是百里星，都不是他们能够对付的。百里星和凌道的境界都不高，可他们一个有诡异莫测的阵法，一个有威力绝伦的石刻。

　　哪怕是天尊对他们出手，都只会死在他们手上。要是和他们僵持下去，输的肯定是百里家族。好在百里星和凌道的境界都不高，要是他们一心逃命，百里星和凌道肯定追不上。

　　不得不说，哪怕到了这种时候，百里家族的族长依旧能够做出最正确的选择。哪怕他的心在滴血，为了百里家族的延续，他都必须带着剩下的族人逃命。否则的话，百里家族很有可能成为历史。

　　“不要让他们跑了，要是让他们恢复，我们以后肯定要倒霉！”

　　无相兽连忙传音给凌道和剑魔，百里家族的族长终究是圣王，一旦他恢复到全盛时期，凌道和无相兽都不够看。天大地大，凌道和剑魔可以躲到别的地方，无相兽却不能。

　　之所以想要对付百里家族，便是因为百里家族所在之地的下方，有着无相兽所需要的东西。短时间内，无相兽根本不会离开此地，要是百里家族的族长杀回来，他肯定只能逃命。

　　让凌道和剑魔留下百里家族的族长，无相兽自然是为了自己。毕竟解决了百里家族后，凌道和剑魔肯定会离开，乱古域那么大，百里家族的族长想要找到他们，无异于大海捞针。更何况，百里家族还要东躲西藏，根本不敢明目张胆的寻找凌道和剑魔。

　　“我消耗太大，已经没法催动石刻，如何拦下他们？”

　　无相兽有无相兽的打算，凌道有凌道的打算。先后催动两幅石刻，对凌道而言，根本没有多大消耗。之所以这么说，只是想看看，无相兽到底还有什么手段而言。

　　“你！”

　　要说凌道无法催动石刻，无相兽肯定不信。无相兽没有想到，他竟然拿一个小辈无可奈何。凌道摆明了不想出手，难道他现在还能对付凌道不成？

　　“如此滑头的小鬼，真是有趣！”

　　既然凌道不帮忙，无相兽只好亲自动手。为了将百里家族一网打尽，他当然不止准备了一个无相杀阵。只不过，其他的无相杀阵，没有现在使用的无相杀阵厉害而已！


第214章 七件圣器

　　“糟糕，又是杀阵！”

　　百里家族的族长最先反应过来，可是已经来不及了。无相兽早就对此地了如指掌，刻画的无相杀阵，足以将他们全部囊括在内。能够被无相兽算计，不知道算他们走运，还是倒霉。

　　幸亏大多数天尊已经身陷最厉害的无相杀阵里，剩下的天尊，仅仅只有五位。百里晟、百里熙和百里顺三大巅峰天尊，前面两位被凌道使用石刻灭掉，最后一位已经在无相杀阵里遭受重创。

　　两位天尊护在族长身边，其他三位天尊，则是已经分别进入一个无相杀阵。至于百里家族剩下的武者，连天尊都不是，即便是相对较弱的无相杀阵，都是足以灭杀他们。

　　族长本来以为，即便他的实力不在，以他的修为和眼力，必然能够发现杀阵的破绽。可是，随后他便是失望了，无论他怎么探查，都是找不到无相杀阵的破绽。要是他知道，无相杀阵是大帝级的杀阵，他肯定不会想着破解无相杀阵了。

　　“完了，难道是天要亡我百里家族吗？”

　　不管是百里星，还是凌道和剑魔，境界都不高，偏偏百里家族的强者根本不是他们的对手。一个接着一个天尊陨落，就算是百里家族的族长都只能干瞪眼。

　　“你要是再不帮忙，我就将这些天尊全部放出来了，反正我能逃得掉，你逃不掉！”

　　无相兽传音给剑魔和凌道，表达了他的不满。凌道掌握血蚊石刻，让所有百里家族的武者实力减弱，的确是帮了大忙。可是后来，凌道就解决了百里熙和百里晟两位天尊而已，根本没有他杀的天尊多。

　　“放心，我只是在抓紧时间恢复而已，现在就帮你解决一位天尊！”

　　百里家族族长的身边有着两位天尊，若是任由他们攻击，笼罩他们的无相杀阵，肯定会被破掉。除了最大的无相杀阵外，其他的无相杀阵仅仅只能对付一位天尊。

　　没办法，一来，无相兽没有太多灵石，二来，无相兽的境界有限，三来，其他无相杀阵所花时间有限。最大的无相杀阵耗费了他大量的精力，其他的无相杀阵说是粗制滥造，绝不为过。

　　凌道取出圣猿石刻，一头浑身金毛的圣猿出现在了场中。无相兽控制着无相杀阵，唯有让圣猿不受影响，圣猿才好对付百里家族族长身边的天尊。就连无相兽都不知道，其实圣猿根本不受无相杀阵的影响。圣猿仅仅是石刻所化，根本没有自我意识。

　　圣猿的战斗方式和凤凰、真龙、饕餮以及鲲鹏都不一样，凤凰、真龙、饕餮和鲲鹏都是怎么轻易解决对手怎么来。可是圣猿并没有急着解决对手，而是和两位天尊大战在了一起。

　　九幅石刻都是根据各大凶兽的特性，精心炼制的，圣猿石刻自然继承了圣猿好战的性格。即便以一敌二，圣猿都是丝毫不落下风。百里家族的族长本来还想依仗两位天尊，现在看来，是指望不上了。

　　其他三位天尊自身难保，更加不可能营救族长。至于天尊以下的百里家族武者，根本奈何不得无相杀阵，甚至他们已经在无相杀阵里自相残杀。百里家族的族长只觉得心中一片悲凉，或许今天以后，再也没有什么百里家族。

　　“不对，只要我的孙儿还活着，我百里家族就有东山再起的机会！”

　　本来已经绝望的百里家族族长，双眸之中忽然爆发出了前所未有的光彩。如果说谁是百里家族第一天才，那无疑就是百里圣，当年百里家族的族长将百里圣扫地出门，并非是因为百里圣犯下什么过错，仅仅是为了保护百里圣而已。

　　他早就知道，百里家族迟早会有灭顶之灾，谁让他们选择了血道经。正因为如此，他才将血道经的真本交给了百里圣，这件事情他没有告诉任何人，只有他和百里圣知道。

　　百里家族的其他人都以为，血道经的真本在族长手里，殊不知血道经的真本早已让百里圣带走。而百里星去了哪里，在百里家族同样是个谜。百里圣便是百里家族最后的希望，只要他没死，将来成为圣王是铁板钉钉的事情，甚至冲击道君都没问题。

　　“是时候将百里家族所有的事情，全部告诉他了！”

　　为了防止出现意外，百里家族的族长只准备了一个一次性的传讯玉简，而且还是单向的。他可以传消息给百里圣，不过仅仅只能使用一次，而百里圣不能传消息回来。

　　就算百里家族遭受灭顶之灾，仅仅剩下九百多个族人，聚集在此，他都没有传消息给百里圣。可是现在，他们都要死，若是再不将消息传给百里圣，以后就没机会了。

　　当百里家族将该说的全部说完后，圣猿和两位天尊的战斗，已经接近尾声。哪怕以一敌二，圣猿都是赢了，可惜的是圣猿石刻仅仅只能吃下一位天尊，剩下的天尊仅仅是遭受重创。

　　“我解决了两位天尊，剩下的你能摆平吧？”

　　凌道的语气之中，充满了怀疑，无相兽本来还觉得他做的不错，可是看到凌道的表情后，无相兽瞬间觉得凌道越来越可恶。好歹他曾经也是一位赫赫有名的大帝，什么时候连一个天兵境小辈都能鄙视他了？

　　“杀！”

　　无相兽没有回应凌道，而是更加卖力地催动无相杀阵。百里家族得族人，一个接着一个倒在了血泊之中。不管是天尊，还是天君，亦或是天王，都无法逃脱死劫。

　　“就算我死，都不会让你们好过！”

　　百里家族的族长取出裂空刀，怎么说裂空刀都是一件圣器。现在他用尽最后的力量，催动裂空刀，使得裂空刀展现出了真正的圣器威能。裂空刀本就是百里家族第一圣器，完全复苏，连圣王都要退避三舍。

　　不仅如此，裂空刀还有另外一个功能，那便是号令百兵，百里家族的其他圣器，从四面八方飞了过来。虽然百里家族的族长将一件件圣器赐给了百里家族的天尊们，但平时那些圣器，都是放在密室，没有让他们随身携带。

　　现在，一件件圣器飞来，连带裂空刀，一共有七件圣器。以前的百里家族，圣器多着是，只不过遭受灭顶之灾后，带出来的圣器就少的可怜。好在七件圣器，全都是异常的强大，每一件圣器，都是可以相当于圣王，尽管七件圣器能够战斗的时间很短，但是想来诛杀剑魔、凌道和百里星足够了。

　　到了这种时候，百里家族的族长自然不可能还想着利用剑魔的气血修炼，他只想杀死剑魔、凌道和百里星。哪怕是和他们三人同归于尽，百里家族的族长都是觉得值了。

　　七件圣器全面复苏，不管是无相兽，还是凌道，都是感受到了前所未有的压力。他们是废掉了百里家族族长这个圣王，可是圣器还在，百里家族都将全军覆没了，百里家族的族长自然不会再有任何顾忌。

　　“血蚊，你知道怎么对付七件圣器吗？”

　　关键时刻，凌道想起了血蚊石刻，哪怕是无相兽对百里家族圣器的了解，肯定都不如血蚊石刻。到现在为止，他的石刻也就是对付天尊，还没有对付过圣器。

　　“我怎么知道？”

　　血蚊石刻的符灵反问道，其实他心里乐开了花。只要凌道死在七件圣器之下，那他便可以重获自由。凌道现在是他的主人不假，可是凌道一死，便没人再能控制他。

　　“百里家族有圣器，你肯定早就知道，现在你能应付吗？”

　　剑魔看向了无相兽，无相兽拥有百里星的记忆，要说他不知道百里家族有圣器，那是不可能的事情。而且，七大圣器的出现，无相兽并没有感觉到多么惊讶。

　　“他知道又如何？关键是他怎么和七件圣器抗衡？”

　　百里家族的族长冷笑着问道，要是到最后关头，他甚至不惜自爆七件圣器，也要剑魔、凌道和百里星陪葬。百里家族覆灭，他便是百里家族的千古罪人，自然不会让仇敌好过。

　　“没错，我就算知道七件圣器又怎么样？难不成你以为我能对付的了七件圣器？”

　　无相兽无奈地说道，只是从他的脸上，看不到丝毫的慌张。其实，他早就明白，以百里家族族长的性格，只会在最后关头取出七件圣器。百里家族的族长以为七件圣器能够杀了他，却不知道七件圣器仅仅是无相兽想要借的刀而已。

　　没错，百里家族灰飞烟灭，已经是迟早的事情。所以，无相兽才会借刀杀人，凌道和剑魔，便是他要杀的人。凌道催动石刻，能够灭杀天尊，足以对无相兽造成威胁。

　　可是，七件圣器不同，哪怕凌道使用石刻，恐怕都无法应付。当然，无相兽肯定也没法抗衡七件圣器，一旦七件圣器攻击他，他便会当场身死。只不过，死的是百里星的身体，无相兽依旧可以逃脱。

　　等待剑魔身死的刹那，无相兽便是可以占据凌道的身体。到时候，七件圣器的威能，爆发的差不多了，也就无法在对他造成什么威胁。可以说，从一开始，无相兽便是将百里家族的所有人以及凌道和剑魔，全部算计在内！


第215章 血蚊本体

　　上古时期纵横三千疆域的无相魔帝，算计一群小辈，自然没有任何问题。别说凌道和剑魔，就连百里家族那些天尊，对他而言都和小孩子一样稚嫩。先是和剑魔以及凌道联手，对付百里家族，因为百里家族的实力最强。等他们将百里家族打残，无相兽便是借助百里家族这把刀，对付凌道和剑魔。

　　不得不说，无相兽真是打的好算盘，既可以解决百里家族，又能得到剑魔的肉身，还占据了百里家族的地盘，一举三得。剑魔知道，无相兽和他肯定不是一条心，很有可能过河拆桥，但他同样不知无相兽到底打的什么算盘。

　　七件圣器全面爆发，剑魔和凌道不得不严阵以待。稍有不慎，他的小命便是会交待在这里，要知道，他的两个身体都在，如果都死了，肯定没有复活的可能。石刻能不能挡住七件圣器，他的心里真的没底。

　　“血蚊，你先上吧！”

　　凌道没有使用其他石刻，而是当先取出了血蚊石刻。百里家族族长为了确保杀死凌道和剑魔，足足让四件圣器攻了过来。剩下的三件圣器，则是去对付无相兽，虽然对付无相兽的圣器数量少，但裂空刀就在其中。

　　裂空刀的威能，肯定要超过其他任何一件圣器，更何况百里家族族长还将自己的力量，灌输给了裂空刀。一件裂空刀，完全抵得上其他两件圣器。百里家族族长的分配，是非常合理的，凌道和百里星他都非常重视。

　　“我……”

　　血蚊石刻肯定不想和四件圣器硬拼，可惜，他已经认凌道为主，凌道完全可以控制血蚊石刻移动。血蚊石刻早已产生自我意识，多年以来，都是偷偷地吸收气血壮大，即便如此，面对四件圣器，依旧没有多大胜算。

　　“好吧，我承认，你只要让其他石刻一同出动，我能够敌得过四件圣器！”

　　符灵无奈地说道，摊上这么个主人，他真的毫无办法。凌道根本没管他能不能挡得住四件圣器，反正先将他扔出去，明显是抱着自己死也要血蚊石刻毁灭的打算。血蚊石刻的符灵原本打的一手好算盘，可惜凌道做事毫无章法可言。

　　“算你识相！”

　　凌道满意的点了点头，只要能够挡住四件圣器，那他便没有什么危险。至于无相兽能不能抗衡裂空刀和其他两件圣器，那是无相兽的事情，他肯定不会帮无相兽。即便到了这个时候，凌道都没有完全相信血蚊石刻的符灵所言。

　　他是取出了四幅石刻，不过都是用过的，真龙石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻、饕餮石刻全都灭杀过天尊，威能锐减。想要使用真龙石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻和饕餮石刻再杀天尊，根本就不行。即便如此，真龙石刻、鲲鹏石刻、饕餮石刻和凤凰石刻用来抵挡四件圣器，都是不错的选择。

　　与此同时，血蚊石刻已经绽放无量血光，一只只血翅黑蚊的分身冲了出去。血翅黑蚊最厉害的地方，不是分身够多，而是本体不死，分身不灭。也就是说，分身死多少都没事，因为全都可以复活。

　　对付凌道和剑魔的四件圣器，分别是圣品剑器、圣品宝塔、圣品巨斧、圣品长矛。剑魔对百里家族的了解极其有限，自然不知道四件圣器的名字。反正每一件圣器，短时间内，都可以爆发出堪比圣王的战力。

　　剑，本就是攻伐利器，圣品剑器自然是当先刺了过来。剑魔是剑修，对剑意的感知最为敏锐，圣品剑器的剑意足以撕裂虚空，要是他和圣品剑器争斗，仅仅是剑意，便是足以洞穿他的肉身。

　　血蚊石刻终于是化成了血翅黑蚊的本体，面对圣品剑器的攻伐，仅仅靠分身肯定不行。血翅黑蚊的本体足足百米高，六条腿都是有八十米长，最吓人的还是他的口器，竟然有五十米，别说一个武者，就算是几十个武者站在一起，他都能一下子将其洞穿。

　　蚊子是很普遍的昆虫，可是，凌道从来没有见过如此巨大的蚊子。血翅黑蚊终究和一般的蚊子不一样，一双翅膀呈现血红色，身体则是漆黑如墨。长长地口器上，竟然有着极其繁杂的花纹，好似蕴含着某种天地至理。

　　血翅黑蚊的翅膀扇动了起来，频率高的不可思议，虚空都在不断地震颤。他当然不会傻傻的使用口器和圣品剑器争锋，而是伸出一条腿，挡在了圣品剑器面前。圣品剑器当然不会客气，瞬间便是劈断了血翅黑蚊的一条腿。

　　要是真的血翅黑蚊，当然不会这么傻，别看眼前的血翅黑蚊犹如实质，其实还是假的，只是血蚊石刻所化。别说是劈断一条腿，就算六条腿全部被劈断，都是无所谓的事情，只要不伤到血蚊石刻的本源就行。

　　与此同时，圣品巨斧劈来，要知道圣器的器灵，智慧已经和人族少年差不多。圣品巨斧的器灵当然明白，唯有将血翅黑蚊完全劈碎才行，单单是毁掉他的一条腿，用处肯定不大。

　　血翅黑蚊自然不会傻傻地让圣品巨斧劈杀，可惜，还没等他行动，圣品宝塔已经镇压了过来。圣品宝塔的意思非常明显，就是要控制住血翅黑蚊，好让圣品巨斧砍死血翅黑蚊。

　　幸亏真龙石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻和饕餮石刻及时赶了过来，挡住了圣品宝塔。要不然，血翅黑蚊真有可能被圣品巨斧劈的粉碎，到时候连血蚊石刻都有可能被毁。只可惜，真龙石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻和饕餮石刻都没法化形，要不然威能肯定更强，不至于像现在这样只能被动防御。

　　圣品剑器、圣品巨斧和圣品宝塔对付的就是血蚊石刻，圣品长矛则是趁着这个功夫，冲到了凌道和剑魔面前。要是血蚊石刻拼尽全力，完全可以回来帮凌道，可惜他巴不得凌道死，自然是隐藏了实力。

　　凌道的确可以操纵血蚊石刻，然而，他根本不知道血蚊石刻到底有多厉害。在他看来，血蚊石刻能够缠住三件圣器，已经是解决了最大的麻烦。没有武者操纵的圣器，最怕的就是缠斗，时间越久，圣器能够发挥出的实力越弱。

　　圣品长矛刚刚杀来，凌道便是毫不犹豫的祭出了圣猿石刻，反正圣猿石刻同样是使用过的。可惜，圣猿石刻仅仅只能阻挡圣品长矛片刻，因为圣猿石刻已经无法化形。凌道只得再度取出一幅石刻，正是九尾妖狐石刻。

　　凌道连忙催动九尾妖狐石刻，使得场中出现了九尾妖狐的虚影。九尾妖狐的一双眸子，散发着无尽的魅惑，哪怕是攻来的圣品长矛，都是出现了片刻的停滞。九尾妖狐的魅力，连圣品长矛的器灵，都无法抵挡。

　　九尾妖狐嘤咛一声，吐出了满天的粉色云雾。圣品长矛就好像深陷泥潭一般，每前进一步，都是要耗费极大的力量。原本，圣品长矛的速度，足以让凌道和剑魔望尘莫及。可是现在，圣品长矛的速度，还不足他们的一半。

　　剑魔根本不需要被圣品长矛斩杀，因为圣品长矛根本碰不到他。凌道取出九尾妖狐石刻，自然是对九尾妖狐石刻有着足够的了解。对付圣王，九位妖狐用处或许没那么大，但是对付圣器，九尾妖狐能够发挥的作用，根本不是其他的石刻能比。

　　“真是日了狗了，本帝难道真的连一个小辈都不如吗？”

　　无相兽悲愤的想到，裂空刀联合两件圣器，已经让他遭受了不轻的创伤。他毕竟只是天君，能够对付天尊，已经足够厉害，让他对付圣器，明显是难为他。而且他原本的计划，就是被圣器诛杀，然后占据剑魔的身体。

　　现在看来，无相兽肯定要悲剧，因为那四件圣器，根本杀不了剑魔。无相兽的算计，已经是囊括了方方面面，正常来说，他的计划成功的可能性很大很大。偏偏来了凌道这么个特例，明明只有天兵境，却能灭杀天尊，还能抗衡圣器。

　　没错，石刻的确不是凌道的自身战力，但现在石刻为凌道所用，是不是他自己的战力已经无关紧要。反正无相兽的计划要泡汤，因为裂空刀的穷追猛打，让他避无可避，逃无可逃。

　　两件圣器一左一右夹击，无相兽运转无相帝经，小心翼翼的应付着。可是，裂空刀陡然杀来，漫天的刀芒，布满虚空，使得无相兽无处藏身。裂空刀已经拼尽全力，若是最后一刀杀不死百里星，那裂空刀便拿百里星没办法了。

　　好在裂空刀成功了，一刀劈在了百里星的身上，将百里星斩成两半。最后关头，无相兽已经脱离百里星的身体，裂空刀想要杀死无相兽，明显不可能。原本这个时候，无相兽刚好可以占据剑魔的身体，可是现在剑魔完好无损，让他怎么下手？

　　“对了，还有那小子！”

　　无相兽陡然来了精神，既然凌道是剑魔的哥哥，那凌道的血脉肯定同样强横，天赋当然也不会差。更何况，凌道还掌握那么多石刻，到时候岂不都是他的？


第216章 百里家族覆灭

　　哪怕无相兽曾经是上古时期纵横三千疆域的无相魔帝，他都根本猜不到剑魔和凌道是同一个人。本来还等着四件圣器杀死剑魔，他好占据剑魔的身体，现在只好强行夺取凌道的肉身。

　　凌道的石刻是厉害，可是无相兽一旦冲进他的体内，便是意志之争，灵魂之战。石刻再厉害，都没法进凌道的意志世界，帮他对付无相兽。凌道能够抗衡四件圣器，超出了无相兽的预料，然而，这也就代表着他占据凌道的身体后，将无惧四件圣器的攻伐。

　　“一失一得，皆由天定，哈哈哈……”

　　无相兽大笑，裂空刀劈开百里星的身体后，已经失去再战之力。其余两件圣器，同样是消耗的差不多了。更何况，裂空刀和其他两件圣器，根本就没有发现无相兽。他们以为杀死百里星，便是大功告成。

　　剑魔的肉身，无相兽注定要失去，可是凌道的肉身，他现在唾手可得。血蚊石刻、鲲鹏石刻、真龙石刻、饕餮石刻和凤凰石刻对付三件圣器，九尾妖狐石刻和圣猿石刻缠斗另外一件圣器。无相兽觉得大局已定，自然是直接冲进了凌道的意志世界。

　　“好强横的肉身，比剑魔还要强！”

　　即便是无相兽，都是不得不惊叹，凌道只有天兵境巅峰，肉身强度竟然不弱于天王，甚至是巅峰天王都比不上他。剑魔只是剑修，单单比肉身强度，肯定不如凌道，要不然他一体两分就没有任何意义。

　　凌道的天赋和血脉，和剑魔是一样的，再加上肉身比剑魔强横，无相兽自然是非常满意。剑魔的剑道天赋是高，问题是无相兽又不是剑修，对剑道没什么兴趣。无相兽先前根本没有想到，凌道的肉身比剑魔还要适合他。

　　“卑鄙！竟然在这个时候，对我下手！”

　　和剑魔一样，凌道看不见无相兽，可他知道就是无相兽。过河拆桥，无相兽丝毫没有脸红，凌道的意志世界，对无相兽来说简直如同不设防一样。哪怕凌道学过金刚镇狱，还学过九尾妖术，对无相兽来说，都是不值一提，雕虫小技而已。

　　“你竟然知道我是谁？看来你对我了解的挺多嘛！”

　　即便凌道和剑魔都学过九尾妖术，无相兽都不觉得奇怪，毕竟他们是兄弟。凌道能够认出他的身份，想来和无相石刻肯定有关，当然，剑魔肯定和凌道说过他的情况。不过了解他没什么用，凌道依旧不是他的对手。

　　无相兽亲自出手，凌道的意志世界自然是在不断地崩溃。哪怕凌道全力以赴，都是没法抗衡，若是到了最后关头，凌道会毫不犹豫的自爆。反正只要剑魔还活着，他就可以复活。

　　就在即将成功的时候，无相兽却是猛地颤抖了起来，他在害怕，他在恐惧，因为他再一次看到了让他无法抗衡的拇指小人。无相兽不敢对剑魔下手，就是因为剑魔意志世界深处的拇指小人，没想到凌道也有。

　　“是了，他们俩肯定是亲兄弟，要保护肯定都会保护，怎么只会保护一个呢？”

　　先前无相兽只想着占据凌道的身体，根本没有思考太多，现在后悔莫及。第一次，无相兽想要占据剑魔的身体，惹出了拇指小人，不过拇指小人仅仅是教训了无相兽一下。这一次，无相兽再度出手，简直就是在挑衅拇指小人的威严。

　　拇指小人缓缓地睁开双眼，无尽的光芒充斥着凌道的意志世界。凌道和无相兽有着截然相反的感受，前者觉得暖洋洋的，舒服至极，后者则是觉得冰冷刺骨，连灵魂仿佛都要被冻成冰块。

　　无相兽想要退出凌道的意志世界，可让他惊恐的是，他发现已经无法动弹，别说是逃出去，哪怕是挪动一下，他都做不到。他是真的不知道，拇指小人到底是什么来历。现在的天界，还有如此可怕的大帝吗？

　　“你到底要做什么？我和你无冤无仇，没必要赶尽杀绝吧？”

　　为了活下来，无相兽不惜跌落境界，其他人拼死拼活，能够成帝的可能性都是微乎其微。而他在成帝后，还敢于自毁，放弃大帝境。你可以说他有大气魄，也可以说他脑子有问题，但有一点可以肯定，那就是他不想死。

　　可以说无相兽的话，已经在变相求饶，只是拇指小人根本不为所动。无相兽只觉得意志力量被不断地抽取，灌输到凌道的意志世界。上次他对付剑魔，就是如此，只是这一次被抽取的意志力量更多。

　　反正无相兽反抗不了，拇指小人又不搭理他，无相兽只好什么都不说，什么都不做。本来，无相兽占据百里星的身体，修炼到天君境，已经足以对付天尊。现在倒好，连他刚苏醒的时候都不如。

　　“要杀要剐，悉听尊便，好歹本帝曾经也是纵横三千疆域的绝顶强者，能不能给点面子？”

　　无相兽觉得拇指小人根本就是在羞辱他，以拇指小人的实力，杀他都是小菜一碟。然而，拇指小人仅仅抽取他的意志力量，根本没有杀他的意思。难道说，他仅仅相当于养分，供凌道吸收吗？

　　“是可忍，孰不可忍，本帝和你拼了！”

　　自始至终，拇指小人都是没有搭理过他，无相兽终于是到了爆发的边缘。可惜，还没等无相兽准备拼命，他便是感受到一股伟岸的力量，作用在了他的身上，将他轰出了凌道的意志世界。

　　凌道不仅没死，反而还因祸得福。此次对付百里家族，他的气血增强，意志增强，就连境界都有所松动。只要他再进一步，便是天将境武者，到时候飞龙之力都会凝聚成一股股，战力大涨。

　　“还活着的百里家族子弟给我动手，务必杀死他们两个！”

　　百里星已经被杀，族长自然不会再关注。可是，凌道和剑魔都没事，四件圣品兵器别说杀死剑魔和凌道，甚至压根都没有碰到他们。圣品长矛遭到九尾妖狐的牵制，力量已经耗尽，无法再战。

　　圣品剑器、圣品宝塔和圣品巨斧倒是和血翅黑蚊大战的如火如荼，别看血翅黑蚊凄惨，其实血蚊石刻根本没有多大损伤。血蚊石刻的符灵觉得，要是不表现的惨一点，凌道肯定知道他没尽全力。

　　百里家族的族长明白，指望圣器已经没用，可惜百里家族的天尊，已经全部身死。保护他的那位天尊，拼掉性命，才帮他解决了无相杀阵。经过一个个无相杀阵的屠戮，百里家族的族人仅仅剩下四十八位。

　　他们侥幸活着，现在百里家族的族长还要他们杀死剑魔和凌道，他们当然没人乐意。凌道使用石刻，连天尊都能杀死，他们只是天君甚至天王，怎么可能斗得过凌道和剑魔？族长让他们杀剑魔和凌道，岂不是要他们送死？

　　“血蚊石刻，将他们统统解决掉！”

　　凌道再度下令，血蚊石刻的符灵自然没有意见。对付一群天王和天君，轻而易举，没有任何危险。圣品剑器、圣品宝塔和圣品巨斧剩下的力量，已经无法杀死剑魔和凌道。

　　一只只血蚊的分身飞出，全都是冲向了百里家族剩下的四十八位武者，吸食他们的血液。血翅黑蚊的本体，更是冲向了百里家族族长的身前，五十米长的口器，一下子扎进了百里家族族长的体内。

　　让人惊恐地一幕发生了，仅仅是眨眼睛，百里家族的族长便是成了一具干尸。血翅黑蚊只喝血，不吃人，自然对百里家族族长的尸体没有兴趣。一位强大的圣王，就这么倒在了此地。

　　剩下的百里家族武者不管是想逃的，还是想替其他族人报仇的，都是被血翅黑蚊的分身，吸成了干尸。百里家族九百多人，全部死在场中，没有一个活口。浴血大会，本是为了增强百里家族的整体实力，他们肯定没有想到，结局是他们全部身死。

　　“无相兽，你在哪？敢不敢现身？”

　　剑魔知道无相兽没死，可惜无相兽一心隐藏身形，他根本就找不到无相兽。以无相兽现在的状态，根本不可能现身，先前他对凌道下手，已经和凌道撕破脸皮。要是凌道使用那些石刻，无相兽自忖没法应付。

　　“真是日了狗了，竟然栽在两个小辈手中！”

　　无相兽连哭的心思都有了，对付两个天兵境小辈而已，不仅没有占到便宜，反而还吃了两次大亏。偏偏他还拿剑魔和凌道没辙，他们意志世界深处盘坐着的拇指小人，比他厉害太多，根本不是一个层次的。

　　“总算是解决了百里家族！”

　　凌道松了一口气，百里家族可以说是他迄今为止，对付过最厉害的势力。虽然百里家族的人少，但他们有圣王有天尊，比起万符宗、银枪盟、双剑门、拜月殿、朱雀殿、古雷殿那样的势力，都要强横。

　　“自爆！”

　　百里家族的武者都死完了，凌道自然是放松了警惕。就在这个时候，裂空刀带着其余六件圣器，全部冲到了凌道和剑魔的跟前。他们竟然采取自爆的方式，要和凌道以及剑魔同归于尽！


第217章 玲珑重伤

　　裂空刀和其他六件圣器同时自爆，哪怕是有石刻守护，凌道和剑魔都难逃一死。鲲鹏石刻、真龙石刻、凤凰石刻、圣猿石刻、饕餮石刻、九尾妖狐石刻，都已经使用过，现在再用，威力有限。

　　神象石刻、无相石刻、玲珑石刻倒是还可以发挥出极大的威能，可是让他们吞天尊可以，吞自爆的圣器，根本不可能。圣器自爆，比起现在展现出的实力，还要强横，哪怕神象石刻、无相石刻和玲珑石刻同时出动，都没法抗衡。

　　“死吧，死吧，你死了，我才能够再度恢复自由！”

　　血蚊石刻的符灵暗中偷笑，反正现在的大战，他的消耗的确很大。现在就算装作无力再战的样子，凌道应该都不会怀疑什么。他已经认凌道为主，只有凌道身死，他才能彻底的脱离掌控。

　　“七件圣器同时自爆，我倒是要看看，你们怎么抵挡！”

　　无相兽连忙退后，凌道和剑魔看不见他，七件圣器的器灵同样看不见他，可是，只要他在七件圣器自爆的范围内，都能被炸死。拇指小人给他的教训，明显超过了上一次，以他现在的状态，恐怕连天将境武者都不如。

　　“灭我百里家族，你们都要陪葬，同归于尽吧！”

　　裂空刀的器灵怒吼，其他六件圣器，都是没有丝毫反对的意思。他们都是百里家族的先辈铸造的兵器，现在百里家族覆灭，他们同样不会苟存于世。七件圣器自爆的威能，即便是全盛时期的百里家族族长，都要饮恨。

　　“轰”

　　剧烈的轰鸣声，震得凌道和剑魔耳骨生痛，连虚空都是抖动了起来。刺目的光芒，充斥了整个村落，剑魔和凌道都是仿佛失明了一般，根本看不到任何东西。七件圣器刚刚自爆，他便是失去了听觉和视觉。

　　凌道肉身强横，自然是站在最前面，只要剑魔活着，他便还能复生。要是两个身体都死了，那么一切都将结束。前世被镇压在神剑山下，明明已经快死了，不知道撞了什么大运，还能转世，今次要是死了，那便是真的死了。

　　关键时刻，一只雪白小兽冲了出来，正是仙玲珑。自从上次的事情后，仙玲珑便是在酒儿公主的世界里，闭关修炼。酒儿公主还一度以为，仙玲珑已经离开，毕竟她的世界那么大，仙玲珑躲在哪里修炼，她根本不知道。

　　剑魔和凌道已经看不见前方，自然不知道仙玲珑的出现。凌道还在想用自己的肉身抵挡七件圣器自爆，然后再将所有石刻全部祭出去。反正都要死了，自然不用在乎什么浪费不浪费的事情。

　　仙玲珑的身体不断变大，将凌道和剑魔全部挡在身后。她仅仅是回头望了凌道一眼，便是无所顾忌的冲向了七件圣器。哪怕她的境界，比起当初高出一大截，依旧不可能挡住七件圣器的自爆。

　　幸亏她是玲珑一族的，关键时刻，血脉爆发，她的身后浮现了一道美丽的倩影。她同样是大帝后人，如今出现在她身后的倩影，很有可能便是她的先祖。美丽的倩影连连出手，想要帮她抵挡七件圣器自爆的威能。

　　可惜，仅仅是她血脉力量凝聚出的虚影，根本不可能完全挡住七件圣器自爆。好在她挡在凌道的前方，让凌道暂时性的恢复了视觉。尽管仙玲珑变大了，但凌道还是一眼认了出来。

　　现在是什么时候，凌道当然知道，仙玲珑挡在他的前面，根本就是在以命换命。没错，仙玲珑就是要用自己的命，来换她的命。七件圣器自爆，仙玲珑肯定挡不住，但能够为他抵消一部分冲击。

　　“不！”

　　凌道大吼一声，连忙将所有的石刻，都是扔了出去。仙玲珑有性命危险，他根本不会考虑哪个石刻已经用过，哪个石刻还没有用过。他现在要做的事情，便是救下仙玲珑，哪怕他死，都不能让仙玲珑出事。

　　真龙石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻、圣猿石刻、九尾妖狐石刻、饕餮石刻，全都是第一时间挡在了仙玲珑的前面。神象石刻更是化成一头巨大的神象，四肢犹如撑天的柱子般，挡在了仙玲珑的前面。

　　与此同时，玲珑石刻也是化作一只仙玲珑，比真正的仙玲珑还要大。让凌道惊讶的事情发生了，玲珑石刻化成的仙玲珑，竟然将真正的仙玲珑笼罩在内，好似合体了一般。如此一来，仙玲珑便是被保护在了里面。

　　凌道的反应不可谓不快，可惜，仙玲珑依旧是遭到了重创，她为凌道抵挡了第一波冲击，尤其是裂空刀的自爆，险些让她四分五裂。现在凌道催动九幅石刻，六幅已经用过的石刻全力防御，神象石刻和玲珑石刻化形，总算是挡住了七件圣器的自爆。

　　即便如此，凌道和剑魔依旧是被余波，轰飞了出去。站在剑魔前面的凌道，更是觉得浑身骨架都要散了一般。剑魔同样嘴角溢血，好在他的伤势，比凌道轻得多。伤势最严重的，肯定是仙玲珑。

　　神象石刻和玲珑石刻，已经变得暗淡无光，后面的冲击，主要就是神象石刻和玲珑石刻挡下的。先前使用过的六幅石刻，同样不好受，他们毕竟发挥过最大威能，即便是承受一部分冲击，都受到了损伤。

　　唯有无相石刻和血蚊石刻好点，无相石刻是凌道还没来得及催动，血蚊石刻则是故意保全自己。让血蚊石刻失望的是，凌道没有死，仅仅是受伤了而已。血蚊石刻现在要是噬主的话，死的肯定不是凌道，而是他。

　　“玲珑，玲珑，你怎么样？”

　　玲珑石刻化成的仙玲珑，已经消失，真正的仙玲珑同样是缩小了身形，变得只有拳头大小。只不过，她的生命气息，显得非常微弱。若非凌道祭出九幅石刻，她肯定早已粉身碎骨。

　　“我没事，只是困了，想睡一觉而已！”

　　仙玲珑第一次开口，不知道为什么，凌道觉得她的声音非常熟悉。可惜的是，现在仙玲珑有性命危险，他根本来不及想太多。凌道现在想做的事情，只有一件，那便是救活仙玲珑，无论如何，他都要做到。

　　“不，你不能睡，你绝对不能睡！我要你活着，你就得活着！”

　　要是仙玲珑闭上双眼，很有可能永远都醒不过来。凌道将仙玲珑抱在怀里，抚摸着仙玲珑的身体，好似唯有这样，才能让他赶到心安。仙玲珑是他小时候养的宠物，感情很好，更何况仙玲珑之所以变成现在这幅样子，还是为了救他。

　　“是我不好，她先前要出来，我以为她只是想见你而已，没想到你这边出了状况！”

　　酒儿公主化作一个三岁小女孩的模样，可怜兮兮地说道，仙玲珑遭受重创，她非常自责。好在凌道没有责怪她的意思，要怪，凌道只会怪自己实力不够。要是他可以对付圣器，要是他拥有圣王的修为，仙玲珑怎么会受伤？

　　“不怪你，我们现在要做的事情，是怎么救她，你知道有什么灵丹妙药可以救她吗？”

　　凌道才来乱古域，对乱古域自然没有什么了解。以他的境界，想要走出乱古域，救治仙玲珑，明显不大可能。他能够做的，便是在乱古域内，找到灵丹妙药。只要没死，就能治好，仙玲珑肯定还有救。

　　酒儿公主咬着手指头，努力地想着，她有传承记忆，知道的事情，或许比凌道还要多。可惜，她的传承记忆太过古老，对乱古域根本没有什么记载。凌道想要问她，明显是问不出什么结果。

　　“乱古域，天王以下的武者，皆可争夺天将榜！天将榜百年开启一次，第一，可得造化果，只要还有一口气在，便可救活！”

　　虚空之中，传来一道声音，为凌道指明了方向。现在场中除了无相兽，自然没有别人，无相兽虽然在涅槃，但他对乱古域依旧是了解的，更何况他还得到了百里星的所有记忆。

　　“不知道所谓的天将榜争夺战，什么时候开启？在哪里可以报名？”

　　凌道已经不想管躲在暗处的人是谁，是不是无相兽同样不重要。他现在只想知道造化果的事情，哪怕有可能被骗，他都无所谓。因为没有造化果的话，他实在不知道怎么救仙玲珑。

　　“若是我没有算错的话，天将榜争夺战，将在一个月后开始。你想要报名，便只能前往古帝宫，因为古帝宫离你最近，其他地方你都来不及！”

　　古帝宫，正是乱古域的一大帝品势力，偌大的乱古域自然不止一个帝品势力。天将榜争夺战，对武者来说非常重要，因为天将境后，便是天王境，天王境已经开始领悟天地大势，领悟天地规则。

　　想要教弟子的话，最好在天王境之前教，因为天王境以下的武者，就好似一张白纸。而天王境已经不是白纸，天君境都开始掌握道则，更加不好传授衣钵。

　　“奇怪，我为什么要告诉他造化果的事情？难道就因为他对仙玲珑的疼爱吗？”


第218章 我叫雷文远

　　“你一定会没事的，放心吧！”

　　凌道抱着仙玲珑，认真地说道，既是他对仙玲珑的承诺，也是他对自己的安慰。仙玲珑的眸子里，闪过一丝笑意，凌道如此在乎她，让她觉得先前所做的一切都是值得的。只是，所谓的天将榜第一，恐怕不是那么好争的。

　　剑神大世界的武者，修炼的功法太差，比不上凌道，实属正常。万符宗、银枪盟和双剑门的弟子，修炼的功法，同样远远不如蛮荒诛仙劲。凌道能够跨越一个大境界击败对手，根本不奇怪。

　　乱古域的天将榜就不一样了，那是面对整个乱古域所有天王以下武者的。以凌道现在的实力，想要争夺第一，根本就是痴心妄想。凌道是天兵境巅峰，剑魔是天兵境后期，连天将境都不是，想要成为天将榜第一，当然不可能。

　　单单是古帝宫，便是天才无数，他们修炼的同样是帝经，就算蛮荒诛仙劲和万古青天圣莲经更强，可同样是帝经，差距便缩小了很多。凌道可以跨越一个大境界，击败对手，古帝宫同样有天才弟子能够做到。

　　而且，为了争夺天将榜第一，还有武者故意将境界压制在天将境巅峰。以他们的实力，别说是对付天将境武者，哪怕是和天王交手，都是绰绰有余。凌道想要争夺第一，首先得提升境界，可是时间上根本来不及，只能走一步看一步。

　　剑魔和凌道没有在百里家族所在的地方停留，无相兽想要得到的东西，凌道压根不知道。凌道和剑魔离开后，无相兽才是显现出了身形。虽然他在凌道和剑魔手里吃了大亏，但他不恨凌道和剑魔，一切都是他咎由自取。当然，要是他以后遇到剑魔或者凌道，能够占据他们身体的话，他绝对不会心慈手软。

　　此次对付百里家族，凌道帮了无相兽的大忙。无相兽现在只要清理一下战场，便可以将这个地方彻底隐藏起来。他的实力，比起刚刚苏醒的时候还要弱，不过没事，只要能够将那件东西完全炼化，他的实力肯定会大有长进。

　　乱古域极其混乱，凌道和剑魔自然是分头行动。两个身体走在一起，死了的话，就是真的死了，连复活的机会都没有。他们分开前，便让莲儿走出了酒儿公主的世界，莲儿自然是跟着剑魔。

　　“酒儿，让她好好休息，等我得到造化果，便可以让她痊愈了！”

　　凌道将仙玲珑交到酒儿公主手里，酒儿公主点了点头，示意她明白。事关仙玲珑的安危，酒儿公主当然不会大意。仙玲珑就好似她的大姐姐一样，要不是七件圣器已经粉碎，她肯定要帮仙玲珑报仇，至于能不能报仇，那是另外一回事。

　　“小道道放心，我知道一个地方，可以帮她疗伤，虽然不能让她痊愈，但肯定不会让她的伤势恶化！”

　　酒儿公主的话，让凌道长出了一口气，本来凌道还在担心，仙玲珑能不能熬过一个多月或者几个月的时间。还有一个月天将榜第一争夺战开始，想要决出名次，肯定还需要一段时间。

　　“在哪里？”

　　虽然酒儿公主看起来只是个三岁小女孩，但凌道相信她，知道她不会在这种事情上乱说。酒儿公主有传承记忆，说不定她所知道的地方，就是她的先祖亲自疗过伤的地方。

　　“就在我的世界里，你又进不来，问那么多干什么？”

　　酒儿公主翻了翻白眼，使得凌道尴尬的笑了笑，一时激动，倒是问了个白痴问题。凌道和剑魔都试过，全都无法进入酒儿公主的世界，仙玲珑和莲儿进去一点问题都没有。

　　“若是得不到第一，便不要强求，我没事的！”

　　凌道要参加天将榜争夺战，仙玲珑不会阻止，因为凌道需要的就是磨砺。只是，仙玲珑不希望凌道为了她，和别人拼命。仙玲珑同样有传承记忆，当然明白帝品势力的天才，有多么厉害。

　　就好比凌道在下界遇到的嬴政，即便是同境界交锋，凌道都没有必胜的把握。凌道修炼蛮荒诛仙劲，还有十世天君的经历，的确有优势。然而，嬴政同样有他的优势，大秦圣庭各种功法和武学，都供他修炼，还有不止一位道主亲自指点。

　　“我知道轻重，你安心养伤就是！”

　　凌道点了点头，酒儿公主便抱着仙玲珑，在他的眼前消失。接下来，他便要前往古帝宫，报名天将榜争夺战。古帝宫是帝品势力，只要前往人多的地方，找个人问一下，便能知道古帝宫所在。

　　无相兽仅仅是告诉他古帝宫，并没有说古帝宫的具体方位。剑魔和凌道沿着相反的方向前行，两个身体记忆相通，不管是谁问到古帝宫所在，都是一样的。天将榜第一难不难争是一回事，争不争又是一回事。

　　“请问一下，古帝宫在什么地方？”

　　三天后，凌道便是走进了一个规模不小的城池，百里家族找的地方，真是隐蔽。哪怕是距离百里家族所在地方最近的城池，都是没有什么强者。到现在为止，凌道遇到过境界最高的，也就是天将境武者，连天王都没有。

　　“你是想去看天将榜争夺战吧？没事，你跟我一起就行，我刚好也要前往古帝宫！”

　　凌道找了个天兵境武者询问，没想到这个天兵境武者竟然要亲自带他去古帝宫。这个天兵境武者看起来非常年轻，就算比凌道大，估计也大不了几岁。能够在这个年纪修炼到天兵境，而且还不是什么大势力的弟子，着实不易。

　　二十多岁的天兵境武者，在天界的确不算什么，可是凌道能够感觉的到，对方修炼的功法很差，连天君开创的功法都不如。即便是凌道自己，都是吃惊了一下，倒不是因为对方，而是他的眼睛，竟然可以看穿别人的功法了。

　　“喂喂，你这么盯着我干什么？哥哥我对男人可没有什么兴趣，你要是再这样，我可不带你前往古帝宫了！”

　　站在凌道前面的天兵境武者，忍不住倒退了一步，警惕的望着凌道，倒是让凌道颇为无语。不过，能够找到一个愿意带他前往古帝宫的人，可以说他的运气不错。天将榜争夺战具体是个什么情况，凌道暂时还不清楚，或许眼前的天兵境武者知道。

　　“我像是那种人吗？”

　　凌道苦笑着问道，更让他无语的是，眼前的天兵境武者竟然颇为严肃的点了点头。不知道为什么，凌道总觉得眼前的天兵境武者非常欠揍，要不是有求于人，肯定要先揍他一顿出出气再说。

　　“对了，我叫凌道，你呢？”

　　他和对方萍水相逢，对方愿意带他前往古帝宫，要是连对方得名字都不知道，那就说不过去了。反正他刚来乱古域，即便报出真实姓名，都不会有什么影响，偌大的乱古域，应该没人认识他。

　　“你姓凌？哇塞，难道你和天凌域的大帝是亲戚吗？”

　　天凌域的大帝，自然就是凌家的大帝，凌道已经不止一次听说过他。就连烈阳帝君和辰羽仙王，说起凌家的大帝，都是一副钦佩的语气。凌道没有想到，眼前的天兵境武者竟然还知道凌家的大帝，难道说乱古域距离天凌域很近吗？

　　天界三千疆域，具体是怎么样的，凌道根本不知道。前世，他连紫薇域有多大都不知道，自然不会对三千疆域有什么了解。尽管他认识千惠，但他可不会认为自己和凌家的大帝有什么亲戚关系，听到对方的话，自然是摇了摇头。

　　“也对，天凌域的大帝，肯定没有你这么弱的亲戚。不过没事，以后别人欺负你，你可以报我的名号。别的不说，起码在乱古域横行无忌没有问题！”

　　让凌道无奈的是，眼前的天兵境武者竟然开始吹了起来。乱古域连大帝都有，他一个天兵境武者的名号能有什么用。要不是还指望他带自己前往古帝宫，凌道真不想搭理他了，因为周围的人看向他的眼神，都是充满了鄙视。

　　“好吧好吧，告诉你，我叫雷文远，怎么样，厉害吧？”

　　雷文远满脸得意的说出了自己的名字，果然有了效果，凌道一脸的惊诧。只是其他人的表情，让雷文远极为不爽，因为那些人根本不相信他是雷文远，只有凌道的表现让他满意。

　　“我就知道兄弟你慧眼如炬，他们都不如你，只有你相信我是雷文远！”

　　其实，雷文远真的误会了，凌道之所以惊诧，倒不是因为相信对方叫雷文远，而是剑魔来乱古域最早的目的，便是寻找雷文远。只是，凌道明白，不管眼前的天兵境武者是不是叫雷文远，肯定都不是剑魔要找的雷文远。能够和三绝道主称兄道弟的强者，肯定不会是天兵境武者。

　　“小兄弟，你别被他骗了，文远道主是什么人物，岂是他能比的？”

　　“就是，文远道主随便一个眼神，便能将他瞪死，他算什么东西？”

　　“无耻，竟然用文远道主的名号，招摇撞骗！”


第219章 天灵阁

　　“文远道主？你们知道文远道主在哪吗？”

　　凌道根本没有想到，雷文远在乱古域竟然拥有如此大的名气。本来还以为，想要找到雷文远，千难万难，没想到随便走进个城池，一个个武者都知道雷文远。要是能够找到雷文远，说不定雷文远会有造化果。

　　都说文远道主了，那雷文远自然是个道主，造化果对天兵境武者来说，非常难得。一枚造化果，夸张点说，等于是武者的第二条命。造化果对天兵境武者来说，无比珍贵，对道主来说，就没有什么作用了。

　　天兵境武者遭受重创，只要还有一口气在，服用造化果，都可以痊愈。可是道主受创，服用造化果，对疗伤根本没有什么好处。造化果能够发挥出的效果有限，道主明显超过了造化果的效用极限。

　　“你说什么？你不会连文远道主都没听说过吗？”

　　雷文远一脸鄙视，好似凌道是压根没见过世面的土著一般。他崇拜凌家的大帝，同样崇拜文远道主。一直以来，他都以自己的名字为荣，因为和文远道主同名。可惜，他跟别人说自己叫雷文远，别人根本不信，总以为他是打着文远道主的名号吹牛。

　　“怎么？文远道主很出名吗？为什么你们都知道？”

　　凌道的话，等于是承认了雷文远所问，他的确不知道文远道主。要不是三绝道主让他到乱古域找雷文远，雷文远在说出自己名字的时候，凌道根本不会有任何反应。他刚来乱古域，不了解乱古域的道主，自然正常。

　　只是，其他人都觉得不正常，因为文远道主的名气太大。身在乱古域，可以不知道其他道主，却不能不知道文远道主。三绝道主纵横天武域，在偌大的天武域，都创下了不小的名头，可是相对于文远道主还是差了一筹。

　　“真服了你，连文远道主都不知道。要我说，整个乱古域，文远道主肯定是第一道主！”

　　雷文远得意地说道，好似他就是文远道主，是乱古域第一道主似的。让凌道没想到的是，其他人竟然全部赞同，一个反驳的都没有。果然是物以类聚，人以群分，三绝道主的好友，同样是真正的强者。

　　“告诉你吧，文远道主和太阴殿有仇，哪怕太阴殿派出一个个道主追杀文远道主，结果文远道主都是毫发无损，反而太阴殿损失惨重。最终，是坐镇太阴殿的大帝亲自出马，对付文远道主。

　　那一战，震动了整个乱古域，道主和大帝之战，自然是吸引了无数强者。所有人都是看好太阴殿的大帝，认为文远道主必死无疑。然而，结果出乎所有人的预料，输的不是文远道主，而是太阴殿的大帝！”

　　能够战胜大帝的道主，哪怕是刚证道的大帝，肯定都是逆天道主。道主和大帝，差距太大，别看现在的凌道跨越一个大境界杀敌很轻松，越到后面，每一个境界的差距，便是越大，更何况是道主和大帝。

　　可惜，文远道主想要杀死太阴殿的大帝，是不可能的事情。大帝已经凝聚出道心，只要道心不灭，大帝便不死。大帝不仅仅强大，而是还很难杀，即便是大帝间的对决，只要实力差距不是太大，都没法将对方杀死。

　　“可悲的是，后来太阴殿的大帝竟然邀请另外一位大帝，联手对付文远道主。据说，文远道主已经身死道消，两位大帝联手，他根本无法抗衡。要是给文远道主时间，让他证道，即便两位大帝联手，又如何？”

　　任谁都能够听的出来雷文远对文远道主的推崇，先前觉得雷文远打着文远道主名号招摇撞骗的人，都觉得气消了。他们只是觉得雷文远不尊重文远道主，才会生气，现在看来雷文远不是他们想的那种人。

　　“呃……”

　　原以为能够轻易得知文远道主的消息，便可以尽快找到文远道主，没想到文远道主竟然死了。三绝剑的剑灵，亲自送剑魔前往乱古域，肯定不知道文远道主已经死在大帝手中。

　　凌道本来还指望从文远道主那里得到造化果，现在看来，只能靠天将榜第一的奖励。一个月的时间，他首先要做的，便是提升境界，起码要到天将境。单单是一个古帝宫，天才便是多的吓人，更何况乱古域还有其他帝品势力，太阴殿便是其一。

　　“雷兄，正事要紧，我们先赶往古帝宫吧，文远道主的事情，你可以边走边说！”

　　他可不是去古帝宫观战的，而是要参加天将榜争夺战。要是去的晚了，错过报名时间，那他肯定和造化果无缘。好在他的一声雷兄，让雷文远眉开眼笑，自然是点头答应了下来。

　　雷文远报出自己的名字时，其他人都是不相信他，或者觉得他用文远道主的名号招摇撞骗。名字是爹娘起的，和他有什么关系，他就叫雷文远，难道偌大的乱古域同名同姓还有错了？

　　“你放心，我对古帝宫可熟悉了，保证带你走最近的路！”

　　不管雷文远是不是在吹嘘，但他肯定认识古帝宫。只是凌道不明白，雷文远为何如此热心。要是雷文远找他要灵石或者其他好处，他还可以理解，偏偏雷文远什么都不要。防人之心不可无，他和雷文远素不相识，自然不能大意。

　　剑魔已经朝着这个地方赶来，他和凌道记忆相通，只要凌道能到古帝宫，剑魔肯定也可以。其实两个身体和一个身体报名，区别不大，因为他两个身体实力差不多，一个争夺不了第一，另一个肯定也不行。

　　虽然凌道还有一副无相石刻没有使用，但天将榜争夺战，必然不给使用。要不然，出身于帝品势力的天才弟子，拿着一件圣器或者道器，其他人根本没法和他们斗。天将榜争夺战是面向所有乱古域武者的，自然也有小势力的弟子。

　　……

　　“找到雷文远了吗？那个臭小子，欠了我们天灵阁那么多灵石，还想一走了之？”

　　天灵阁，遍布整个乱古域，是乱古域最大的赌场。日进斗金，根本不足以形容天灵阁每天的收入，哪怕是帝品势力，每天得到的灵石，都没有天灵阁多。好在天灵阁的阁主很聪明，每年都会给各大帝品势力大量的灵石。

　　除了帝品势力，其他势力可不敢打天灵阁的主意，因为天灵阁同样是一品势力。曾经有一品势力觊觎天灵阁的财富，对天灵阁下手，结果却是那个一品势力被踏为平地。天灵阁只是斗不过帝品势力，其他势力天灵阁真的不怕。

　　“有消息了，那个赌鬼昨天还忍不住在元化州的天灵阁赌了一晚上，又欠了一屁股债，现在应该还没有跑远！”

　　其实，就算凌道不让雷文远带路，雷文远都要前往古帝宫。因为雷文远欠下的灵石太多，唯有争夺天将榜第一，得到造化果，他才有可能还清所有债务。一枚造化果的价值，绝对不低，足够他还账。

　　再者，古帝宫是帝品势力，天灵阁的强者就算有天大的胆子，都不敢进古帝宫抓人，雷文远当然知道天灵阁的强者在抓他。之所以愿意带着凌道，便是因为他觉得凌道的实力还不错。

　　雷文远穿梭于各大赌场，自然见过形形色色的人物。凌道是年轻，可他身上散发的气势，绝对不弱，只是一般人感觉不到。其实，雷文远是高估了凌道，凌道的气势之所以强盛，是因为死在他手里的天尊，已经不是一个两个。

　　“我们必须尽快离开元化州，因为天将榜争夺战即将开始，要是耽误了时间，肯定不好！”

　　他想离开元化州，天将榜争夺战只是次要原因，主要原因自然是因为他在元化州的天灵阁欠了大量的灵石。元化州是不大，可是元化州的天灵阁同样有天尊坐镇，以他的实力，对上天尊，想要逃走都是奢望。

　　凌道点了点头，雷文远说的正是他想要说的，剑魔还远远地跟在后面，他更想早一步抵达古帝宫。可惜，雷文远低估了天灵阁的情报能力，天灵阁的强者，已经挡在他的前方，准备将他拿下。

　　“不妙，我们还是换其他路走吧！”

　　雷文远始终有着一种不好的预感，以前他被别人追杀，就是如此。他相信自己的直觉，即便他不知道前面有天灵阁的强者在等他，他都是觉得要是不改变路线，肯定会碰到追杀他的强者。

　　“怎么了？”

　　凌道疑惑地问道，还没等雷文远回答，他便是脸色一变。因为他感受到了一股股强大的气息，以极快的速度向着他们所在的地方赶来。加上雷文远先前的话，他已经可以断定，那些强者是冲着他们来的，准确的说是冲着雷文远来的。

　　他来乱古域的时间很短，也就和百里家族的强者有矛盾。现在百里家族的强者已经死光，自然不可能来追杀他。那些强者肯定是追杀雷文远的，怪不得雷文远那么热情，看来是想拖他下水。

　　“小子，直觉很准嘛，可惜，晚了！”


第220章 一千万块地品灵石

　　雷文远已经打算换路线，可惜已经迟了，天灵阁的强者，特地从前方赶了过来。不得不说，雷文远的逃命功夫，堪称一绝。只是，他欠债越来越多，现在前来捉拿他的，已经不是天王，而是一群天君，为首的更是一位天尊。

　　天灵阁宁愿派遣一位天尊出马，都要拿下雷文远，可想而知，他欠天灵阁的灵石，绝对很多很多。灵石的等级划分，和兵器差不多，雷文远欠天灵阁的灵石，若是全部使用天品灵石算的话，大概是一万块天品灵石。

　　千万不要觉得一万块天品灵石少，因为一万块天品灵石，就是一千万块地品灵石，更是一百亿块人品灵石。天灵阁家大业大，只要客人借灵石，他们肯定都敢借。除了帝品势力的强者，谁敢和天灵阁耍横？

　　“什么情况？他们都是你的敌人？”

　　即便是凌道，都是吓了一跳，雷文远到底是怎么得罪这么多强者的。足足八位天君，再加上一位天尊，别说是对付一个雷文远，就算是对付一百个雷文远都够了。凌道不认识他们，他们自然是来抓雷文远的。

　　“至于么？你们天灵阁怎么说都是一品势力，不就是欠你们一点灵石吗？用得着让天尊来抓我？”

　　雷文远无比的郁闷，天尊亲自出手，他想要逃走，根本就是痴心妄想。天尊已经掌握王级意志，使用意志世界投影，将此地笼罩，雷文远根本就是无所遁形。天灵阁抓雷文远不是一次两次了，自然对雷文远有所了解。

　　“天灵阁？一品势力？”

　　乱古域的势力划分，凌道根本不知道，但一品势力肯定不好惹，起码得有道君坐镇才行。若是没有石刻的话，单单是四品势力，就足以对付凌道。一品势力比四品势力强出太多太多，根本不是一个层次的。

　　一品势力，肯定不缺什么天君，也不差什么天尊。眼前的八位天君和一位天尊，对一品势力来说，肯定算不得什么。可是对凌道和雷文远而言，就是无法对抗的存在。不使用石刻的话，凌道连天君都对付不了，更不要说天尊。

　　“我说凌兄，你难道是其他疆域来的吗？不知道文远道主也就罢了，你连天灵阁都不知道？”

　　天灵阁的名气，肯定要比其他一品势力大，因为天灵阁已经开遍了乱古域所有的州。雷文远是个赌鬼，从小就好赌，只是十赌九输。不管他到哪个州，天灵阁都是他必去的一个地方。

　　凌道笑了笑，没有说话，因为他的确是来自其他疆域。反正有石刻在，要是天灵阁的天尊，想要对他不利，他完全可以将天灵阁的天尊干掉。当然，要是天灵阁的天尊不打算对付他，那他肯定不会为了雷文远用掉最后一幅石刻。

　　真龙石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻、饕餮石刻、九尾妖狐石刻、玲珑石刻、神象石刻和圣猿石刻，都已经用掉，血蚊石刻的情况，凌道不是特别清楚。仅仅剩下一幅无相石刻保命，他当然不会随意用掉。

　　“看样子你们是一伙的，给我全部拿下！”

　　雷文远和凌道的对话，天灵阁的天尊都是听得清清楚楚，他挥了挥手，便是示意八位天君捉拿凌道和雷文远。为首的天尊只要掌控全局，确保雷文远无法逃走就行，擒拿雷文远当然不需要他亲自出手。

　　八位天君同时踏步走来，分别占据八个位置，不给凌道和雷文远半点逃命的机会。雷文远的境界他们知道，凌道他们没有见过，可是从凌道的年龄，他们便可以判断出凌道的境界同样不高。

　　“不好意思，我和他只是萍水相逢，并非你们说的一伙。你们要抓就抓我好了，何必牵连无辜？难道堂堂天灵阁做事一点规矩都没有吗？”

　　让凌道没想到的是，雷文远竟然在这个时候和他撇开了关系。雷文远带着他前往古帝宫，什么好处都没要，他本来就觉得奇怪。直到天灵阁的强者出现，他才明白，上了雷文远的贼船。只是他不明白，雷文远为什么要在这个时候替他开脱。

　　“对不起，我承认我原本是想拉你下水，多一个人，我的安全肯定多一分保障。只是我没有想到，他们竟然派天尊出马，既然逃跑无望，我自然不想害你！”

　　雷文远满脸歉意的解释道，想要一个帮手和想害死凌道绝对是两码事。他带凌道前往古帝宫，的确是动机不纯，可是绝对没有害死凌道的想法。他欠了天灵阁那么多灵石，天灵阁的强者将他抓回去，肯定没有什么好果子吃。

　　到了这个时候，雷文远不再隐藏境界，他并非天兵境巅峰，而是天将境巅峰。凌道之所以可以一眼看穿雷文远的境界和功法，便是因为雷文远故意展示给别人看的。以他天将境巅峰的修为，天灵阁的天王想要拿下他，根本就是不可能的事情。

　　“你和天灵阁到底多大仇？”

　　要是雷文远依旧想要拖凌道下水，凌道肯定不会管雷文远的死活。然而，雷文远主动道歉，而是说出了自己本来的目的，自然是让凌道改变了对他的看法。先前雷文远说他欠天灵阁一点灵石，凌道完全有可能帮他解决。

　　没错，不用无相石刻，凌道的确不是天尊的对手，但他有灵石，即便已经用掉很多，依旧还有一部分。他可是将拜月殿和古雷殿一百多位天尊的全部灵石抢了过来，其他天兵境武者的财富，和他根本没法比。

　　“多大仇？这个臭小子欠我们天灵阁一千万块地品灵石，你说要不要将他拿下？”

　　其中一位天君冷笑着说道，一千万块地品灵石，哪怕是他都远远没有如此巨额财富。同时，他也想看看凌道是什么反应，雷文远说他和凌道是萍水相逢，他是信的。只是看样子，凌道还想帮雷文远，不吓唬一下凌道怎么行？

　　“那个……那个……我就是喜欢赌而已，没想到不知不觉就欠了这么多灵石！”

　　雷文远支支吾吾地说道，一千万块地品灵石，没有吓到凌道，倒是将他给吓坏了。一直以来，他只知道自己欠天灵阁的灵石越来越多，只是没有想到竟然多到这种程度，那可是一千万块地品灵石，将他卖了，都不值那么多灵石。

　　但他知道，天灵阁的天尊不会撒谎，更不会乱说。要是他被天灵阁的强者抓回去，不知道要做多少苦力，才能赎回自己。先前他还在说一点灵石，现在天灵阁的天尊便是说出了一千万块地品灵石的事情，自然是让他觉得在凌道面前，毫无脸面可言。

　　“一千万块地品灵石不就是一万块天品灵石吗？若是我帮他还掉，不知道你们可不可以放过他？”

　　一万块天品灵石，哪怕是对一个天尊而言，都是一个不小的数目。就好比眼前的天灵阁天尊，身上所有灵石加起来，也就大概两百块天品灵石的样子。凌道一个小辈竟然说可以帮雷文远还掉一万块天品灵石，天灵阁的天尊如何能不吃惊？

　　凌道和雷文远的关系，自然没有那么好，让他使用无相石刻救雷文远，他肯定不愿意。可是，用一万块天品灵石换雷文远的安全，他倒是不介意。灵石而已，用了还可以再赚，谁让雷文远后来的表现，让他觉得雷文远为人还可以呢。

　　“你说什么？你能帮我还掉一千万块地品灵石？”

　　雷文远激动到浑身发颤，因为欠天灵阁灵石的事情，他已经被天灵阁追杀了一次又一次。若非他逃命能力不错，恐怕早就被天灵阁的强者抓回去做苦力了。当然，正因为如此，他的境界才突飞猛进，要不然他现在可能真的只有天兵境巅峰。

　　“嗯，是的！”

　　凌道点了点头，一千万块地品灵石，别说是找个人带他前往古帝宫，就算是让一位天尊亲自送他前往古帝宫，有的天尊都会答应。当然，他肯定不敢这么做，因为天尊完全可以将他杀死，然后夺取他的所有灵石。

　　“不行，一千万块地品灵石太多了，你还是别帮我的好！”

　　冷静下来后，雷文远则是摇了摇头，拒绝了凌道的提议。一千万块地品灵石是巨额财富，用来救他，着实不值。凌道打算使用一千万块地品灵石救他，他已经很感激了。

　　“滚开，有你什么事情？”

　　为首的天尊狠狠地瞪了雷文远一眼，要是能够要回一千万块地品灵石，回到天灵阁后，他不仅可以得到赏赐，而且以后还有升迁的可能。他现在是觉得凌道越看越顺眼，简直就是一块人形灵石。

　　“你将一千万块地品灵石交给我，我便放过你们！”

　　他的眼眸深处，闪过一丝贪婪，可惜凌道和雷文远都没有注意到。事实上他已经决定，若是凌道无法拿出一千万块地品灵石，他便将凌道和雷文远一同抓回去。若是凌道真的拿出一千万块地品灵石，那他便将凌道和雷文远杀死，因为他想要得到凌道的全部灵石。


第221章 千惠再现

　　别说为首的天尊，即便是其他八位天君，同样是不信凌道所说的话。他们作为天君甚至天尊，都拿不出一千万块地品灵石，试问凌道一个年轻小辈，哪来一千万块地品灵石？

　　他们出身于一品势力，已经不差，凌道就算出身比他们好，顶多就是帝品势力的弟子。然而，即便是帝品势力的年轻小辈，同样不会拥有如此多的灵石。只是，世事无绝对，万一凌道真有那么多灵石呢？

　　“好，我给你们就是，希望你能够遵守诺言！”

　　凌道敢暴露财富，敢拿出一万块天品灵石，自然是因为他有把握对付眼前的天尊和八位天君。尽管他不愿意使用无相石刻，但要是天灵阁的天尊和天君非要对付他，那他便是不得不用。性命和石刻哪个更重要，任谁都能分的清楚。

　　他取出整整一万块天品灵石，扔给了天灵阁的天尊。不管是天灵阁的天尊和天君们，还是雷文远，都是忍不住瞪大了双眼。没想到凌道竟然真的能够取出一万块天品灵石，一个小辈怎么会如此富有？

　　“你说，我们能不能将他干掉？”

　　天灵阁的天尊传音给其中一位天君，询问他的意见，因为他对乱古域的天才弟子最有研究。如果凌道是帝品势力的杰出弟子，那天灵阁的天尊肯定不会对凌道下手，因为那有可能招来灭顶之灾。

　　“大人放心，他不是太阴殿的天才弟子，同样不是古帝宫的天才弟子，更不是夺命楼的天才弟子！”

　　乱古域三大帝品势力，正是太阴殿、古帝宫和夺命楼，天灵阁除了不敢得罪三大帝品势力，其他乱古域的势力都敢招惹。要是凌道听到夺命楼，肯定会想起剑神大世界的夺命楼。可惜的是，剑神大世界的夺命楼，和乱古域的夺命楼，根本没有什么关系。

　　得知凌道并非太阴殿、古帝宫和夺命楼的天才弟子后，天灵阁天尊的眸子深处便是闪过一道冷芒。能够轻易拿出一万块天品灵石的人，所拥有的财富，肯定远远不止一万块天品灵石。

　　可惜，他们根本不知道，凌道剩下的灵石，真的已经不多了。为了及时赶到百里家族所在的村落，他已经用掉了大量的灵石。现在又送出一万块天品灵石，剩下的灵石远远没有天灵阁的天尊和天君们想象的多。

　　“糟糕，他们想要你的命！我保护你，你快走！”

　　雷文远反应了过来，连忙将凌道拉了回来。凌道为了他，交出了一万块天品灵石，结果不仅救不了他，还害了凌道自己。知恩图报的道理，雷文远当然明白，凌道为了他，可以送出一万块天品灵石。

　　单单是这份恩情，便是足以值得他卖命。因为事情本来就是他引起的，天灵阁的天尊和天君们，都是来抓他的。反正他本来就没有什么好下场，要是能够护着凌道离开，他当然是义不容辞。

　　“反应倒是挺快的嘛，可是你觉得你一个天将境武者，能够护着他离开吗？”

　　天灵阁的天尊轻蔑地说道，别说他有八位天君下属，即便是他一个人，都可以轻松杀死凌道和雷文远。哪怕雷文远是个天才，可以跨越境界杀敌，都没有任何作用，因为天将境和天君以及天尊，差距太大。

　　“你先前不是说过，只要将灵石交给你，你便不对付我们吗？”

　　凌道沉着脸质问道，仅仅剩下最后一幅石刻，他当然希望不用最好。可是，天灵阁天尊和天君们，已经打定了主意。他们可不知道凌道拥有能够灭杀他们的东西，否则，他们肯定不敢打凌道的主意。

　　当然，哪怕凌道告诉他们，说自己有能够对付他们的东西，他们肯定都不会相信。一来，他太过年轻，境界又低，二来，他处于危险境地，说出这样的话，只会让他们觉得，他在吓唬他们。

　　“没错，我是不会对付你们，但他们可以对付你们。和我斗，你们简直嫩的不行！”

　　天灵阁的天尊根本没有打算正眼看凌道和雷文远，反正让手下八位天君出手，拿下他们是轻而易举的事情。凌道和雷文远都是没有想到，天灵阁的天尊竟然如此到这个地步。好在凌道还有一幅石刻，到了关键时刻，他不介意大开杀戒。

　　“财不外露的道理，你都不懂，死了都是活该！”

　　“没错，没有足够的实力，却拥有如此巨额财富，本来就活不长！”

　　两位天君连续说道，随后便是纷纷出手。其他六位天君，根本没有任何插手的意思。因为他们两位对付凌道和雷文远，怎么看都是够了，雷文远只是天将境巅峰，凌道又能够厉害到哪里去？

　　尤其是，当凌道运转功法，暴露自身境界后，他们更是不屑的笑了起来。没想到凌道的境界，比雷文远还要低，仅仅只有天兵境巅峰。到了这个时候，凌道隐藏境界，根本没有任何作用，反正天灵阁的天君们已经打定主意动手。

　　“住手！”

　　关键时刻，一道熟悉的声音传来，让凌道忍不住望了过去。一位身穿劲装的年轻女子，踏剑而行，正向着他们所在的方向赶来。她不是别人，正是凌道在剑神大世界认识的千惠，而是还是千惠带着他到天界来的。

　　“你是谁？天灵阁办事，与你无关，还请速速离去！”

　　天灵阁的天尊之所以没有直接对千惠下手，是因为千惠脚下的剑，明显是一件品级很高的兵器。千惠的境界，同样不高，大概是天将境的样子。能够拥有如此兵器，足以说明她的出身不差，很有可能是帝品势力的弟子。

　　“千惠，你怎么来了？”

　　凌道没有想到，会在乱古域遇到千惠，毕竟他到天界后，根本没有遇到什么下界熟人。倒是剑魔在天武域的道王殿，遇到了曹天。只是曹天和他的关系，还比不上千惠，更何况千惠还是一位美女。

　　尤其是随着境界的提升，千惠越发冷酷，气质上倒是和剑魔有着几分相似。千惠和凌道不一样，凌家本来就是帝品势力，她是凌家的天才，得到的培养，自然不是凌道能够相比的。她现在境界比凌道高，一点都不奇怪，毕竟她以前就比凌道的境界高。

　　“我家大帝开始收徒，以你的资质，或许能够成功，所以我就来找你了！”

　　上次凌道抱着千惠前往天界，结果却因为玄冥道主大肆破坏，还有其他势力的强者暗中出手，导致凌道下落不明。千惠一度以为，凌道已经身死，她曾经自责了很长一段时间。好在后来，有人告诉她凌道没死，而是还跟她说了凌道现在所在的地方。

　　千惠经过星门，从天凌域直接到乱古域，然后便顺着那个人所说的方向追了过来。还好凌道没事，要不然她又得自责。天灵阁的天尊和天君们还没有动手，她自然能够救下凌道。

　　“她家大帝？”

　　说者无意，听者有心，天灵阁的天尊和八位天君都是吓了一跳。看来，眼前的年轻女子，必然是出自帝品势力，而且还是有大帝坐镇的帝品势力。只是不知道，她到底来自哪个帝品势力，是古帝宫还是太阴殿亦或是夺命楼？

　　“你说什么？大帝要收徒吗？不知道大帝有没有造化果？”

　　让千惠直翻白眼的是，提到大帝收徒，凌道最先想到的竟然是造化果。作为帝品势力的弟子，千惠当然知道什么是造化果，只是造化果的价值，和大帝徒弟根本没法比。天界三千疆域，不知道多少武者，想要拜大帝为师。

　　“你的眼界能不能开阔点？造化果又算得了什么？”

　　被千惠鄙视，凌道只能苦笑，千惠或许以为，他想要造化果，是想让自己多一条保命的手段。事实上，他自己根本不需要什么造化果，一来，他的肉身恢复能力本就很强，二来，他有两个身体，即便一个身体死亡，都不是无法挽回的事情。

　　“不知道姑娘来自哪个势力？”

　　天灵阁的天尊抱了抱拳，认真的问道。他对三大帝品势力同样有所了解，不管千惠说她是哪一个帝品势力的弟子，他都有办法试探。谁知道千惠是不是吓唬他们，或许千惠脚下的剑器，是在机缘巧合下得到的呢？

　　“天凌域凌家，不知道你可听过？”

　　千惠傲然说道，天凌域凌家不是太古时期的帝品势力，更不是上古时期的帝品势力，而是前不久成立的帝品势力。没错，凌家是没有什么底蕴，因为成为帝品势力的时间太短。但是，凌家的大帝，拥有通天彻地的手段，谁也不敢小觑。

　　“你说你来自天凌域凌家，可有什么证据？”

　　天灵阁的天尊大着胆子问道，天凌域凌家他当然听说过，连雷文远都知道天凌域凌家的大帝，要是他还不知道，那他真是白活了。要是不搞清楚状况，他肯定不会轻易放过凌道和雷文远。

　　“证据？你需要证据是吗？”


第222章 自作聪明

　　千惠站在天灵阁天尊的面前，先前踏在她脚下的剑，已经被她握在手中。天灵阁天尊竟然找她要证据，她当然不会给天灵阁天尊什么好脸色看。要不是她及时赶到，凌道肯定已经死在天灵阁天尊的手中。

　　凌道拥有无相石刻，可以灭杀天尊，千惠肯定不知道。千惠是帝品势力的天才弟子，拥有大量的修炼资源，还有强者亲自指点。可她的眼界同样有限，起码石刻的事情，她就不知道。

　　天凌域的凌家，是剑修势力，对符修没什么了解。因为凌家没有什么底蕴，只是因为大帝的存在，使得天凌域其他势力不得不低头。仅仅是凌家大帝一个人，便可以镇压偌大的天凌域。

　　“没错，没有证据，本天尊如何确定你到底是不是天凌域凌家子弟！”

　　天灵阁天尊冷笑不已，要是凌家的强者前来，他肯定不会如此。可是，区区一个天将境小辈，就敢对他无礼，着实让他不爽。帝品势力是强，可是凌家在几年前，还不是和他们天灵阁一样，就是个一品势力。

　　“好，我给你证据！”

　　千惠冷漠地说道，随后便是拔剑出鞘，一剑斩向了天灵阁的天尊。天将境武者想要和天尊讲道理，肯定是行不通的，所以她决定给天灵阁天尊一个狠狠地教训。反正先前天灵阁的天尊打算杀死凌道，她现在当然不用手软。

　　“放肆！你想要做什么？区区天将境小辈，竟敢如此行事？”

　　天灵阁的天尊大怒，一个天将境小辈对他挥剑，根本就是找死的行为。天凌域的凌家大帝是厉害，可这里是乱古域，而不是天凌域。就算天凌域再强，难道天凌域的凌家还能来乱古域将他们天灵阁灭掉不成？

　　他伸出右手，五根手指陡然放大，像是五座山峰一般，向着千惠镇压而来。在他看来，天将境小辈的一剑，根本挡不住他随手一拍。其他八位天君更是一副看戏的心态，即便是先前要出手对付雷文远和凌道的天君，都是暂时罢手。

　　“放肆的是你！”

　　随着千惠的话音落下，她手中的剑，已经斩落。天灵阁八位天君想象的事情根本没有发生，反而是天灵阁的天尊发出了一声惨叫，因为千惠手中的剑，斩尽了他的手中，而且还在不断前进。

　　即便是天灵阁的八位天尊，都是觉得一阵疼痛，因为千惠的剑刚好插进了天灵阁天尊的右手中指和无名指之间。天灵阁天尊的手掌，都被劈了开来，紧接着，他的胳膊被划开，一直斩到他的身体，将他劈成了两半。

　　八位天君都是吓得连连后退，天灵阁的天尊竟然是被劈成了前后两半，场面血腥无比。可是，千惠的脸色，自始至终，都是没有任何变化。好似天灵阁天尊的死，和他无关一样。

　　“想跑？不觉得晚了吗？”

　　千惠盯着天灵阁天尊的尸体说道，天灵阁天尊的肉身，的确已经死亡，可他的意志世界还在，身死却没有魂灭。好在千惠既然已经下手，那便没有留活口的打算，她手中之剑直接粉碎了天灵阁天尊的意志世界。

　　“怎么会？那可是天尊，竟然被她一剑杀了？”

　　天灵阁的八位天君恐惧的望着千惠，即便千惠长得再漂亮，他们都没有心思欣赏。千惠在他们眼里，就是魔鬼，杀人不眨眼的魔鬼。要是千惠对他们挥剑，他们岂不是要和天灵阁的天尊一样？

　　想到这里，八位天君便是再也没有对付凌道和雷文远的想法。灵石是重要，可是抢到再多灵石，没有命花，都是毫无作用。他们现在只想离开此地，离开千惠，离开这个女魔头，杀人不眨眼的女魔头。

　　“还不快滚！难道你们都想死？”

　　千惠冷声说道，使得八位天君脸色一喜，没想到千惠竟然打算放过他们。其中七位天君，都是迫不及待的转身逃走，只有一位天君没走。他死死地盯着千惠，想要从千惠的脸上看出破绽。

　　“你们不要被他骗了，天将境武者根本不可能杀死天尊，先前肯定不是她自身的实力。只是那样的手段，不可能没有限制，短时间内她必然无法使用第二次。之所以让我们离开，是因为她知道不是我们的对手！”

　　随着他的话音落下，先前逃跑的七位天君，都是一个个赶了回来。不得不说，他说的很有道理，其他七位天君都相信了。先前天灵阁天尊对付凌道和雷文远，问的便是他的意见。

　　“哼，我们差点被你一个小丫头片子给骗了！”

　　“她的剑很可能是圣器，我们只要将她斩杀，圣器便是我们的！”

　　“天凌域距离我们那么远，有什么好怕的，更何况谁知道是我们杀的她？”

　　乱古域的古帝宫、夺命楼和太阴殿，他们的确不敢招惹，因为天灵阁同样在乱古域。天凌域的凌家，就太远了，远到他们敢杀凌家子弟。不管是凌道的财富，还是千惠的剑器，都值得他们冒险。

　　凌道踏前一步，站在了千惠的身旁。若是千惠真的没法应付眼前的八位天君，他会毫不犹豫的祭出无相石刻，将他们全部灭杀。和千惠的安危相比，无相石刻根本算不得什么。救雷文远，他舍不得无相石刻，救千惠他没有半点不舍。

　　仙玲珑为了救他，遭受重创，在仙玲珑受伤后，他便暗暗发誓，以后一定不能让别人为他牺牲。而且，千惠是因为救他，才身陷险境，别说他有无相石刻，就算他没有，他都会拼尽全力保护千惠，哪怕是死，他都不在乎。

　　“既然你们找死，那我便成全你们！”

　　聪明反被聪明误，说的便是天灵阁的那位天君，本来他和其他天君一样老老实实的离开，便可以逃的一命。偏偏他非要自作聪明，说千惠已经没法再度施展先前那样的手段，让其他天君和他联手，对付千惠。

　　可惜，事实和他想象的根本不一样，千惠再度一剑斩出，比起先前的威势，还要强横。一道剑光划过，那位天尊便是被劈成了两半，其他七位天君同样好不到哪里去，一个接着一个倒下。

　　足足八位天君，仅仅是眨眼睛，便是全部身死。即便是站在后面的雷文远，都是眼皮狂跳，没想到眼前这个年轻美女，出手竟然如此冷酷无情。不过，雷文远肯定不会同情天灵阁的八位天君，要不是他们心生歹意，他们根本不会死。

　　千惠已经给他们活命的机会，可他们不仅不珍惜，还想要杀死她和凌道以及雷文远。天灵阁的天尊和八位天君，先是贪图凌道的财富，再是贪图千惠的兵器，活该他们全部死在千惠的剑下。

　　“都死了，死光了！”

　　雷文远很开心，因为追杀他的天尊和八位天君，全部身死。接下来，只要他赶到古帝宫，那便安全了。等他夺取天将榜第一后，得到造化果后，再将造化果卖掉，到时候便可以还清所有的债。

　　“我先前说的你考虑好了吗？要是考虑好了，现在便随我去天凌域吧！”

　　千惠不急不缓的收取了天灵阁天尊和八位天君的所有灵石，然后都送给了凌道。作为帝品势力弟子，她修炼的时候，从来不缺灵石。甚至，对一般人而言的天材地宝，对帝品势力弟子来说，是很一般的东西。

　　“只要成为大帝徒弟，能够得到造化果，我肯定愿意啊！”

　　凌道的回答，别说千惠无语，就连雷文远都是不知道说什么好。要是能够成为大帝徒弟，别说是一个造化果，就算是一百个造化果，雷文远都愿意放弃。如果他是大帝的徒弟，就算欠天灵阁一千万块地品灵石，天灵阁都是不敢将他怎么样。

　　“知道了知道了，等你成为大帝徒弟，你肯定能够要到造化果！”

　　千惠颇为无奈的应付道，谁知道凌道听到后，竟然笑的无比灿烂。她不得不在心里感叹，不是帝品势力的天兵境武者，眼界实在太窄太窄。区区一个造化果，就值得凌道如此重视，要是他以后成为绝世强者，说不定别人就会拿这件事情嘲笑他。

　　虽然千惠误会了凌道，但他觉得凌道眼界太窄，其实是没错的。因为大帝功参造化，即便没有造化果，请大帝救治仙玲珑，都是轻而易举的事情。大帝的手段，肯定不是凌道能够想象的，毕竟他前世只是天君而已。

　　“那个……不知道凌家大帝还缺徒弟不？我最崇拜凌家大帝了，要是能够成为他徒弟，那我做梦都能笑醒！”

　　雷文远连忙凑了过来，凌家大帝收徒，他肯定有兴趣。他最崇拜的便是文远道主和凌家大帝，可惜文远道主已经身死道消，想要成为文远道主的徒弟，已经不可能。当然，要是能够成为凌家大帝的徒弟，肯定更好。

　　“你要是有心，可以前往天凌域，反正我们家大帝的收徒仪式还早。只是，要去你自己去，我只能带一个人，没有你的份！”


第223章 美丽的误会

　　“不能这样啊，重色轻友是不对的！”

　　雷文远可怜巴巴的望着千惠，一双大眼睛仿佛有泪水在打转，一个大男人却做出如此表情，着实让千惠一阵恶寒。就连凌道都是恨不得一脚踹死雷文远，他和千惠只是朋友关系，并非雷文远想的那样。

　　“我哪里重色了？不对，什么叫轻友，我都不认识你，跟你哪来的友？”

　　千惠意识到第一句话不对的时候，脸色一红，连忙解释道。如此冷酷的女子，脸红起来，别有一番风味。哪怕是凌道，都是呆了一下，没想到千惠竟然还有如此魅力。雷文远更是偷笑了起来，只是被千惠发现了。

　　“你再乱说，信不信我一剑斩了你！”

　　为了表示自己的决心，千惠更是举起了手中之剑。凌道看着千惠恼羞成怒的样子，暗暗好笑，在下界的时候，他怎么没有发现，千惠竟然是个如此容易害羞的女子。好在凌道没有笑出声，要不然千惠肯定不会放过他。

　　“雷兄，我和千惠前往天凌域，你先到前面等着，我弟弟马上就来，让我弟弟和你前往古帝宫吧！”

　　两个身体同时参加天将榜争夺战，本来用处就不大，现在分开最好不过。凌道前往天凌域，若是成为大帝徒弟，便能让仙玲珑痊愈。剑魔参加天将榜争夺战，要是成为第一，便可以得到造化果，同样能够让仙玲珑痊愈。

　　不管剑魔和凌道哪个成功，都可以治好仙玲珑，自然要比他单独参加一个天将榜争夺战好。只是不知道，凌家的大帝收徒，到底是个什么样的标准。凌道对自己的天赋有信心，不过天界的天才多如牛毛，他肯定不会觉得自己的天赋最好。

　　乱古域的天将榜争夺战，仅仅是面向整个乱古域，而凌家大帝收徒，不仅仅是面向整个天凌域，而是面向一个又一个疆域。到时候，很多天才都会赶到凌家碰运气，其中肯定不乏帝品势力的天才弟子。

　　“你还有弟弟？”

　　千惠惊讶的问道，凌道只得硬着头皮点了点头，一体两分的事情，还是越少人知道越好。好在千惠没有深究，毕竟千惠对凌道的了解不深，要是换成蝶舞，恐怕蝶舞就不会相信了。

　　“我和弟弟有传讯玉简，关乎凌家大帝收徒的事情，你想知道都可以问我弟弟，他会告诉你的！”

　　本来雷文远还一脸的不乐意，听到凌道这句话后，立马高兴的点了点头。他想去凌家，不仅是想拜凌家大帝为师，还想躲避天灵阁强者的追杀。虽然前面死了八位天君和天尊，但是对天灵阁来说，根本不算什么。

　　要是雷文远成为凌家大帝的徒弟，他根本没必要回乱古域，就算他欠天灵阁一千万块地品灵石，天灵阁都没有办法。当然，能够还清所有债务最好，天将榜争夺战就是他的机会。

　　“走吧，我跟你去天凌域！”

　　凌道不止一次听说过凌家大帝，自然想要见识一番。要是能够得到大帝指点，肯定最好不过。据说凌家是剑修势力，凌家大帝很可能是一位剑修，不过对大帝来说，指点凌道一个小辈，毫无问题。

　　“嗯，上来吧，站在我后面！”

　　千惠将手中长剑一甩，随后长剑便是悬浮在半空，她一脚踏了上去。先前她就是御剑而来，比她自己的速度不知道快了多少。凌道点了点头，便是跳上了长剑，然后便是从后面，将千惠抱在了怀里。

　　作为天将境武者，自然是寒暑不侵，千惠身上的衣服很薄。凌道抱着千惠，两人的肌肤好似贴在了一起，他能够清晰的感觉到千惠身上的温热。手臂上传来的柔软触感，更是让他觉得舒服至极。

　　“啊！你干什么？！”

　　千惠惊呼一声，立马挣脱了凌道的怀抱。她转过身，气呼呼的瞪着凌道，明显没有想到凌道如此无礼。凌道同样是不解的望着千惠，显得很是无辜，不是千惠让他从后面抱着的吗？上次前往天界，不是也这样过吗？

　　凌道的表情，更是让千惠气不打一处来。明明是凌道占了她的便宜，偏偏凌道还一副无辜的表情。甚至她瞪着凌道的时候，凌道还一脸委屈的样子。难道说，她不给凌道抱着还有错了？

　　“不是你让我上来的吗？”

　　凌道忍不住反问道，千惠的剑又不是多大，两个人站在上面，已经显得有点拥挤。更何况，等御剑飞行的时候，速度那么快，凌道又不是剑的主人，要是不抱紧千惠，被罡风吹下去怎么办？

　　“我只是让你上来，又没让你……抱着我！”

　　越是说到后面，千惠的声音便是越小。凌道苦笑了一声，原来是他误会了千惠的意思。一旁的雷文远则是想笑有不敢笑，生怕千惠找他麻烦，只是他对凌道眨了眨眼睛，好像在说，你小子胆子不小嘛。

　　雷文远见过的美女，当然不在少数，有小家碧玉型的，有天之骄女型的，有娇柔妩媚型的，有大家闺秀型的。可是，像千惠这样的冷酷剑修，他还是第一次见到，倒不是说乱古域没有女剑修，只是因为那些女剑修在相貌上差了千惠一大截。

　　“又不是没抱过，有什么大不了的……”

　　凌道小声嘟囔了一句，幸亏千惠没有听清楚，否则千惠很可能立马和凌道大战一场。雷文远倒是听了个清清楚楚，只是他不敢乱说，千惠杀天尊都和切菜一样简单，谁知道千惠会不会一剑将他给劈死。

　　“好了，走吧！”

　　千惠又是恢复了原来的样子，表情冷漠，一副拒人于千里之外的样子。只有在面对凌道的时候，她的眸子里才会有着些许变化。好在凌道没有继续乱来，只是老老实实地站在她的身后，只是为什么，她的心里仿佛有着一丝失落呢？

　　……

　　凌道和千惠离开后，雷文远则是将天灵阁天尊和八位天君的尸体，处理了个干净。雷文远同样没有在此地逗留，万一天灵阁的其他强者赶来，没有千惠帮忙，他可对付不了天尊。好在他没有忘掉凌道说的事情，躲在前面等凌道的弟弟。

　　离开前，凌道已经和雷文远描述过剑魔的样子，雷文远自然不会认错人。剑魔利用青莲面具，改变了容貌，依旧和凌道有着几分相似，说是兄弟，其他人不会怀疑什么，更何况，凌道根本没有必要欺骗雷文远。

　　因为凌道愿意使用一万块天品灵石救雷文远，故此，雷文远心里非常感激凌道。即便是后来千惠动手解决了天灵阁的天尊和八位天君，也是帮凌道，雷文远明白他只是沾了凌道的光而已。凌道交代他的事情，他当然会认真做好。

　　“就是他吗？”

　　仅仅是三个时辰后，剑魔便是赶了过来。剑魔没有隐藏身形，雷文远能够远远地看到他，自然不是什么奇怪的事情。短短三个时辰，雷文远当然不会忘记凌道的样子，更何况剑魔还径直走向了他和凌道约定的地方。

　　“雷兄，你在吗？”

　　剑魔拉着莲儿，走到雷文远藏身之地的不远处喊道。要不是带着莲儿，剑魔肯定早早地就赶到了此地。莲儿离开百里家族后，明显是活泼了不少，尤其是遇到城池什么的，更是玩的非常开心。

　　莲儿已经换上一身漂亮的衣服，由上好的赤金蚕丝织成，不仅好看，而且拥有不错的防护力。尤其是剑魔还要求老板在衣服上刻画了十八个防护阵法，即便花掉了一百万块人品灵石，他都是毫不在乎。

　　“你就是凌道的弟弟吗？不知道如何称呼？”

　　剑魔一开口，雷文远便是可以确定他的身份。不说雷文远自己要参加天将榜争夺战，单单是凌道的恩情，他都必须亲自带剑魔前往古帝宫，要不然真说不过去。反正带上剑魔，又不是什么麻烦的事情。

　　千惠说凌家的大帝收徒，凌道的弟弟都不急着前往凌家，雷文远当然也不急了。等天将榜争夺战结束，无论结果如何，雷文远都要亲自前往天凌域走一趟。只是他不知道，剑魔丝毫没有前往天凌域的想法。

　　两个身体分开，对凌道对剑魔来说都好。就好比上次在百里家族，要是七件圣器自爆，真的要了他两个身体的命，那他现在已经死了，连复活的机会都没有。要不是为了血蚊石刻，凌道估计不会来乱古域冒险。

　　“你叫我剑魔就行！”

　　让雷文远想不通的是，剑魔为什么不像凌道，反而像千惠。凌道的脸色始终挂着淡淡的笑意，剑魔却是和千惠一样，始终冷着个脸。好在雷文远什么样的人物都接触过，倒是没有大惊小怪。

　　“好，你前往古帝宫观战，肯定对你以后的修炼大有好处！”

　　凌道只有天兵境巅峰，雷文远自然觉得剑魔的境界更低。要是以前，他想的是没错，然而，就在昨天，剑魔便是已经突破到了天兵境巅峰。现在剑魔和凌道的境界一样，只是凌道更接近天将境而已。

　　“不，我是去参战，不是观战！”


第224章 九大天将

　　“不，我是去参战，不是去观战！”

　　剑魔没有隐瞒自己的目的，直截了当的说了出来，倒是让雷文远吃了一惊。反正到了古帝宫后，雷文远照样会知道他干什么，现在告诉雷文远，还能和雷文远一起报名，让雷文远早点准备。

　　“也对，多磨砺磨砺，对你来说是件好事！”

　　雷文远完全是将剑魔当成了一个小辈，天将境武者争夺战，是天将境武者的事情，天将境以下的武者，只是重在参与。从来没有天兵境武者可以成为天将榜第一，哪怕是大帝在年轻的时候，都做不到。

　　单单是一个古帝宫，绝世天才就远远不止一位，他们都能跨境界而战。就算再厉害的天兵境武者，顶多就是能够战胜天将境巅峰武者，可是他们的对手，已经可以战胜天王，他们当然没法成为天将榜第一，甚至前十都没有他们的份。

　　剑魔没有继续解释，要是他说他参加天将榜争夺战，是为了夺取第一，得到造化果，雷文远肯定觉得他是神经病。凌道才天兵境巅峰，剑魔能有多厉害，想要成为天将榜第一，根本就是痴人说梦。

　　“和古帝宫的天才们交手，肯定能够让你学到很多东西。当然，要是有谁在交手的过程中欺负你，记得告诉我，我会让他好看！”

　　雷文远拍了拍剑魔的肩膀，一副以后我罩着你的样子。再怎么说，他都已经是天将境巅峰，可以说是参加天将榜争夺战的最高境界了，再进一步，就是天王境，已经没有资格参加天将榜争夺战。

　　“我哥哥很厉害的，谁能欺负我哥哥？你简直就是在开玩笑！”

　　剑魔当然不会反驳雷文远的话，雷文远本身就是好意，而且以他现在的境界，的确有很多天将境武者比他厉害。再说，能不能打的过，还得打了才知道，现在说什么大话，都是没有作用的。

　　只不过，莲儿听着不爽，立刻回应了雷文远。要是剑魔说大话，雷文远肯定觉得剑魔目空一切，不知道天高地厚。莲儿一个七八岁的小女孩说大话，雷文远只能报以微笑，他总不能和一个小女孩计较吧？

　　“好，我说错了，你别怪我行不行？”

　　雷文远笑着认错，莲儿悬浮在半空，拍了拍雷文远的肩膀，一副孺子可教的模样，差点没让雷文远郁闷到吐血。剑魔对此则是毫不在意，雷文远和莲儿是截然相反的态度，雷文远觉得他的实力，在天将榜争夺战上不堪一击，莲儿则是认为他是天下第一。

　　一路上，莲儿和雷文远没少起争执，可惜最终都是以雷文远失败告终。没办法，莲儿要是没理，就一副泫然欲泣的模样，雷文远只好认错。要不然，莲儿哭起来，雷文远半天都哄不好。

　　这段时间以来，雷文远总算是看出来了，只要说剑魔半点不好，莲儿就不乐意。在莲儿心里，剑魔方方面面都是好的，简直就是十全十美，连雷文远都羡慕剑魔有这么个好妹妹了。

　　“以我们的速度，再有五天，应该就能到古帝宫了，不知道你对古帝宫有多少了解？”

　　天将榜争夺战，先是在三个帝品势力太阴殿、夺命楼和古帝宫之中举办，每个势力选择最杰出的十个年轻武者，再聚集到一起比试。乱古域的三大帝品势力，从来都是谁也不服谁，天将榜争夺战便是他们之间的较量。

　　正常来说，天将榜第一每次都是三大帝品势力的弟子，就连天将榜前十绝大部分都是来自三大帝品势力。和帝品势力相比，其他势力的弟子，明显要弱上一筹，无论是功法，还是武学，都是差了一截。

　　乱古域的年轻武者之所以重视天将榜争夺战，是因为他们的表现很可能引起强者的青睐。一个不是帝品势力的弟子，成为前十，便有可能成为帝品势力强者的弟子，可以说是一步登天。

　　即便是帝品势力的弟子，同样希望能够成为前十，哪怕他们以前表现平平，只要天将榜争夺战有着精彩表现，以后便是可以得到各自势力的重视，还有可能被某个长老收为徒弟，甚至是亲传弟子。

　　非帝品势力弟子的年轻武者，夺得天将榜前十，便代表着他们天赋更强，潜力更大，因为他们修炼的功法不是帝经。当然，还要看岁数，有的武者故意压制境界，自然能够将天将境巅峰的实力发挥到极限。

　　“完全不了解！”

　　剑魔摇了摇头，到乱古域后，他便一直被困在百里家族所在的村落。雷文远一副早知如此得表情，剑魔和凌道不愧是亲兄弟，都是没见过世面的土著。凌道不知道文远道主，剑魔更是连古帝宫都不了解。

　　“太古时期，古帝出世，横扫乱古域，无人能敌。古帝的名讳，我不知道，只知道他姓古，古帝宫的宫主一脉，始终姓古，都是古帝的后人。古帝宫传承久远，底蕴深厚，据说乱古域其他两大帝品势力太阴殿和夺命楼的底蕴，都不如古帝宫！”

　　听到夺命楼三个字，剑魔明显眉头一挑，好在他明白乱古域的夺命楼和剑神大世界的夺命楼，应该没什么关系。剑神大世界通往天凌域，而天凌域距离乱古域太过遥远。剑神大世界的夺命楼仅仅是五品势力，乱古域的夺命楼可是帝品势力，蝼蚁和神龙的差距。

　　“古帝宫有大帝坐镇，道主、道君更是不知多少。当然，这些与你无关，我还是说下和天将榜争夺战有关的事情吧。虽然以你的实力，遇到古帝宫年轻天才的几率，小的可怜，但你毕竟是和我一起前往古帝宫的，要是表现的太无知，简直丢我的脸。”

　　雷文远大言不惭地说道，其实就算剑魔让他说大帝、道君、道主的事情，他都说不出来。他只是天将境巅峰武者，四品势力都可以将他灭杀，帝品势力的秘密，当然不是他能够知晓的。好在剑魔的话不多，自然不会打断雷文远。

　　“你既然说完全不了解古帝宫，想必也没有听说过古帝宫的九大天将。你只需要明白，若是在天将榜争夺战遇到他们九位，直接认输即可。可以说他们当中任何一人，都不是你能够对付的，他们想要杀你轻而易举。

　　更重要的是，他们的后台是古帝宫，即便杀了你，都没人敢替你报仇。只有认输，才能保住你自己的性命。你参加天将榜争夺战，是磨砺自己，可不要傻乎乎的送死。别说你只有天兵境，哪怕你是天将境巅峰，肯定都不是他们的对手！”

　　他不知道剑魔的具体境界，但能够肯定剑魔只有天兵境。天将榜争夺战当然是天将境武者的舞台，天兵境武者参加的话，只能说重在参与。真不是雷文远小看剑魔，而是天兵境武者的确没法和帝品势力的天将境武者争锋。

　　一品势力、二品势力的天才弟子，在天兵境巅峰是能够打败四品势力、五品势力的天将境武者，可要是换成帝品势力的天将境武者，他们九成可能都是输。试问帝品势力的天才弟子，哪个不能跨境界击败对手？

　　“我先给你介绍一下他们，等到了古帝宫，若是见到他们，我肯定会指给你认识一下。”

　　不得不说，雷文远的情报工作做的不错，古帝宫九大天将的资料，他早已烂熟于心，现在说给剑魔听，自然不成问题。他的目标是天将榜第一，自然要了解乱古域所有厉害的天将境武者。

　　古帝宫的九大天将他知道，太阴殿和夺命楼的天才弟子，他同样知道。只是，雷文远觉得，太阴殿和夺命楼的天才弟子，和剑魔没有什么关系。剑魔在古帝宫的时候，肯定就会遭到淘汰，和太阴殿以及夺命楼的天才弟子，不会有任何交集。

　　“九大天将公认的第一人，苏寰宇，哪怕是其他八位天将，都是不得不承认他的强大。天将境巅峰的苏寰宇，到底有多强，根本没人知道，因为他刚刚突破到天将境的时候，便可以抗衡普通的天王境前期武者。”

　　说起苏寰宇的时候，雷文远的语气明显非常沉重。哪怕是剑魔，都是不得不重视起苏寰宇，天将境前期的苏寰宇便可以抗衡普通的前期天王，那么天将境巅峰的苏寰宇，有可能足以和巅峰天王一决高下。

　　帝品势力的天才，肯定不是凌道以前所在的万符宗能比。蒙霁堂、方寒羽那种天才，放到古帝宫，连普通弟子都不如。和他们交手，凌道根本提不起多大兴趣。可是苏寰宇不同，真正的天才，足以引起剑魔的兴趣。

　　“我现在需要做的，便是竭力提升境界，否则肯定不是九大天将的对手！”

　　剑魔暗自说道，雷文远才说一个苏寰宇，便是带给他极大的压力。不过，有压力是好事，要是始终和蒙霁堂、方寒羽那样的人物交手，他迟早会被年轻一辈甩开。其他八位天将，就算不如苏寰宇，恐怕都要比蒙霁堂强十倍百倍。


第225章 争夺战报名

　　“白兄，此次天将榜争夺战，想必就是你大显身手的时候了！”

　　“不不，我觉得应该是陆兄大展拳脚才对！”

　　古帝宫外，两位年轻男子互相恭维道，旁边的人即便有意见，都不敢说出来。他们两位来头都是不小，而且实力极强，天王之下，他们两位都有极大的名声。没有足够实力招惹他们，轻则自找麻烦，重则丢掉性命。

　　天将榜争夺战足以将一个个天将境武者引出，他们两位都是来自一品势力，修为更是达到了天将境巅峰。敢在古帝宫外吹嘘，自然是因为他们都觉得自己有着不下于九大天将的实力，只不过肯定是排除苏寰宇的。

　　不是只有帝品势力才有天才，一品势力、二品势力同样也有，三品势力、四品势力就差了一点，即便有弟子天赋不错，由于功法的原因，也导致他们很难和帝品势力的天才弟子争锋。当然，要是有奇遇，得到厉害功法的年轻武者，必须另算。

　　“你们两个真不要脸，还敢说的再大声点吗？”

　　先前那些年轻武者不敢嘲笑他们两位，不代表就没人敢笑话他们。元化鑫，古帝宫的九大天将之一，不管是自身实力，还是后台背景，他都无惧白震君和陆战龙。外界传言，白震君和陆战龙不弱于古帝宫的九大天将，元化鑫本来就觉得不爽。

　　“元化鑫，你是想现在就打吗？”

　　陆战龙冷着脸问道，元化鑫的神态语气，明显没有将他放在眼里。他对自己的实力有信心，要是他能够战胜元化鑫，以后谁都不能质疑他拥有九大战将般的实力。他和白震君哪怕有着一场场厉害的战绩，元化鑫都是没有将他们放在和自己等同的位置。

　　“就凭你？”

　　元化鑫撇了撇嘴，便是转身离开，根本就是一副瞧不起陆战龙的德性，连和陆战龙交手的兴趣都没有。陆战龙气的握紧了双拳，此次天将榜争夺战，他一定要给元化鑫好看，谁让元化鑫目中无人。

　　“除了古帝宫、太阴殿和夺命楼的弟子，只有夏侯垣、南宫天骄和狄元照才有资格与我交手，你们不配！”

　　从远处传来了元化鑫的声音，使得白震君和陆战龙的脸色，都是阴沉无比。元化鑫不是看不起所有非帝品势力的弟子，而是觉得他们还不够资格。在元化鑫看来，白震君和陆战龙明显是比不上夏侯垣、南宫天骄和狄元照的。

　　只是，白震君和陆战龙没法反驳，因为夏侯垣、南宫天骄和狄元照，是号称天王之下最厉害的三大俊杰。尤其是陆战龙，曾经还和南宫天骄交手，尽管当时他和南宫天骄大战上百个回合，才败给南宫天骄，但那时候他已经是天将境中期，而南宫天骄才天将境前期。

　　也就是说，即便陆战龙比南宫天骄高一个小境界，都不是南宫天骄的对手。现在，陆战龙和南宫天骄都是天将境巅峰，陆战龙当然不会自大的认为，南宫天骄并非他的对手。只有真正和南宫天骄交手，才知道南宫天骄的可怕。

　　夏侯垣和狄元照，同样创下了偌大的名声，其中狄元照更是亲自和古帝宫九大天将之中的两人交过手，都是不胜不败。狄元照是一品势力弟子，修炼的仅仅是道经，就可以和古帝宫的天才弟子打成平手，他的天赋自然没人怀疑。

　　元化鑫即便再相信自己，都不会认为自己可以轻松战胜狄元照。当然，他同样不会觉得自己比不上狄元照，毕竟他修炼的是帝经，现在他已经将天将境巅峰巩固到了极致，真正打起来，他很可能比狄元照强上一筹。

　　至于夏侯垣更是一个传奇，因为他曾经被夺命楼的天才弟子追杀，迄今为止，都活的好好的。夺命楼始终都是派遣天王以下的武者追杀夏侯垣，哪怕是和古帝宫九大天将齐名的夺命楼天才弟子，都没法杀死夏侯垣。

　　夺命楼的天才弟子对付夏侯垣，自然是暗杀，根本没有和他光明正大决战的意思。夏侯垣能够活到现在，足以说明他的实力，已经强到一定程度。起码陆战龙和白震君觉得，他们无法在夺命楼的天才弟子追杀下活着。

　　陆战龙和白震君只是传言不再九大天将之下，他们没有和九大天将真正交过手，论名气的话，自然不如狄元照、南宫天骄和夏侯垣。以前他们是没机会，好在此次天将榜争夺战，他们的机会来了。

　　参加天将榜争夺战的，除了成名的天将境武者外，还有默默无闻的。天将榜争夺战经常会出现黑马，他们以前或许没有任何名气，但他们在天将榜争夺战却能够有非常抢眼的表现。

　　“没想到白震君和陆战龙刚来，便遇到了元化鑫，而且还起了矛盾！”

　　雷文远了解过乱古域所有天将境的天才武者，白震君和陆战龙他当然知道，元化鑫作为九大天将之一，那就更不用说了。剑魔拉着莲儿，不急不缓地走在后面，雷文远将元化鑫、白震君和陆战龙一一指给他看的时候，他仅仅是点头示意。

　　酒儿公主可以在自己的世界里修炼、睡觉，做自己想做的事情，可莲儿不行，要是将莲儿放在酒儿公主的世界里，对莲儿来说实在太残忍，剑魔只好将她带在身边。好在莲儿十分乖巧，没有给剑魔添过什么乱，顶多是和雷文远斗斗嘴。

　　“据我所知，元化鑫的实力，应该能够排在九大天将第四第五的样子！”

　　九大天将，只有苏寰宇的排名，没有疑问，公认的第一。其他八位天将的排名，便有些模糊，即便是第二第三，都不确定，元化鑫的第四第五，自然只是估算的。元化鑫的真正战力，到底能够排在第几位，或许元化鑫自己都不清楚。

　　“接下来，我们应该还会遇到其他天才弟子，到时候我会全部告诉你！”

　　多让剑魔认识一些天才弟子，到时候天将榜争夺战，剑魔便会多一分安全。天将榜争夺战是切磋不假，可战斗死伤难免，真要是出现死伤，也只能怪自己学艺不精。不过，为了保护那些天才弟子，只要一方喊出认输两个字，另外一方便是不得继续出手。

　　要是一点规矩都没有，肯定会出现大量伤亡。比如太阴殿的天才弟子，要是杀了元化鑫，苏寰宇为了给元化鑫报仇，同样可以杀死太阴殿的弟子，到时候两大帝品势力的弟子火拼，不知道要死多少弟子。

　　“先去报名吧！”

　　剑魔和雷文远已经来到古帝宫外半天时间，反正距离天将榜争夺战还有十来天的时间，雷文远自然不急。不过，既然剑魔已经提议，那雷文远只好点头答应，反正早点报名没有坏处。

　　雷文远还指望夺取第一，得到造化果，然后还清所有外债。上次凌道看他只有天兵境巅峰，而且修炼的功法极差，仅仅是假象而已。剑魔能够感觉的出来，雷文远修炼的功法肯定不差，至于是不是帝经，无法确定。

　　明知道乱古域的那些天才弟子有多么厉害，雷文远还抱着夺取第一的打算，他的实力肯定不弱。可惜，剑魔还没有见到雷文远全力出手的样子，雷文远的战力到底有多强，剑魔根本不知道。

　　天将榜争夺战，古帝宫同样重视，早已特地建造了一座巨大的广场，专门让乱古域的年轻武者前来报名。只要是天王以下的武者，都可以报名，没有别的限制。就算你是通天境武者，报名都没有问题，只是死在天将榜争夺战上，就怪不得别人了。

　　“姓名！”

　　负责报名的古帝宫武者不在少数，凌道和雷文远来到一个老者面前，说出来意后，老者便是直接问他们的名字。古帝宫才不管来报名的武者是什么来历，来自哪个势力，因为报名的武者实在太多。

　　“雷文远！”

　　“剑魔！”

　　他们说出自己的名字后，老者便是扔给他们一枚令牌，上面写的就是他们的名字。不是说古帝宫的所有老者，都是强者，因为古帝宫同样有庸才，甚至还有没法修炼的普通人。

　　古帝宫从太古时期传承到现在，人口早已超过了九位数。如此庞大的人口，天赋当然是良莠不齐，大多数人注定没有资格修炼帝经。给剑魔和雷文远令牌的老者，便是已经几千岁了，仅仅只有天王境而已。

　　“你们只要滴一滴血在令牌上，令牌便可以融进你们的身体！”

　　剑魔和雷文远闻言，都是照做了下来，令牌果然融进了他们的身体。只是，让剑魔觉得不自在的是，好似自己的一举一动，都遭到了别人的监视。他特地试了一下，将令牌取出，放进乾坤戒里，才没有了先前的感受。

　　“你们千万不要将令牌取出，唯有令牌在你们体内，你们喊出认输，才可以保证你们的安全。尤其是第一轮战斗和第二轮战斗，要是你们遇到生命危险，选择放弃的话，令牌可以将你们直接传送出来！”


第226章 武子明

　　天将榜争夺战的第一轮战斗和第二轮战斗，并非是武者间的对决，正因为如此，才更加凶险，要是没有令牌的话，极有可能身死魂灭。令牌，就等于是所有参加天将榜争夺战武者的护身符，能够在关键时刻救他们一命。

　　他们离开报名处后，雷文远便和剑魔说起了第一轮战斗和第二轮战斗的事情。每隔一百年才举办一次天将榜争夺战，参加的武者自然是很多很多，让他们一一对决的话，不知道要多长时间，才能决出天将榜前十。

　　单单是一个古帝宫，便有上百万弟子报名，再加上其他势力的弟子，总人数肯定要超过七位数。第一轮战斗和第二轮战斗，就是为了淘汰掉绝大部分武者，通过前两轮战斗的武者，才可以进入第三轮战斗，那时候才是武者间的对决。

　　更何况，乱古域还有太阴殿和夺命楼两个报名的地方，三大帝品势力加起来，所有报名的武者，恐怕有数千万之众。幸亏只是乱古域的天将榜争夺战，要是三千疆域的天将境武者全部报名，那还得了？

　　剑魔和雷文远已经报名，自然是闲了下来，天将榜争夺战开始前，他们能够做的，便是尽力提升自己的实力。雷文远已经是天将境巅峰，肯定不能再突破境界，否则天将榜争夺战他就没法参加了。

　　反观凌道，不仅能够提升境界，而且还必须提升境界。只是时间不等人，天将榜争夺战开始前，他能不能突破到天将境前期，都是个问题。可惜，他不是无相兽，可以毫无顾忌的突破境界。

　　若是因为天将榜争夺战，导致境界不稳，那肯定是得不偿失。不是说肆意的堆砌境界，就可以夺取天将榜第一，那些帝品势力的天才弟子，根本不会有谁境界虚浮。一旦剑魔境界有问题，必然打不过他们当中的杰出人物。

　　“第一轮战斗和第二轮战斗是什么，雷兄可知？”

　　令牌，依旧被剑魔放在乾坤戒，时时刻刻被人监视着，他肯定不习惯。等天将榜争夺战开始后，再降令牌融入身体，肯定不迟。天剑域发生的事情，已经让他明白，他所修炼的功法，万万不能暴露。

　　独孤家族本身就是帝品势力，依然想要夺取他的万古青天圣莲经。太阴殿、古帝宫和夺命楼，同样是帝品势力，难保他们有同样的想法。更何况，乱古域还有其他的一品势力，他们对帝经，肯定更加渴望。

　　哪怕剑魔有心隐藏，都难保被各大势力的强者，看出自己所修炼的功法。万一古帝宫、太阴殿或者夺命楼有谁认出万古青天圣莲经，那剑魔肯定会有危险，三大帝品势力想要将他拿下，他必然是插翅难飞。

　　“古帝宫掌握的小世界数量极多，第一轮战斗和第二轮战斗，应该是前往某个小世界，进行某种试炼。能够通过试炼的，便可以进入下一轮，否则便被淘汰。如此一来，便可以刷掉大多数武者，只留下厉害的！”

　　连孤独世家那样的一品势力，都可以掌握剑神大世界，古帝宫掌握更多的世界，自然不奇怪。独孤世家的开创者剑神，野心倒是不小，又掌握世界，又以世家为名。要知道，天界很多帝品势力，就是以世家为名，可惜剑神到死都没有成帝，独孤世家自然只能是一品势力。

　　剑魔点了点头，没有继续追问，想来雷文远知道的有限，再问肯定问不出什么。他又不是第一天认识雷文远，自然知道雷文远是什么样的性格，要是雷文远知道更多事情，即便他不问，雷文远都会说出来。

　　“狄元照来了！”

　　忽然，旁边有人惊呼道，狄元照正是元化鑫说过，有资格和他一战的非帝品势力弟子。狄元照、南宫天骄和夏侯垣三人，就算同时赶到古帝宫，都将是狄元照引起的反应最大。因为，狄元照曾经和古帝宫九大天将其中的两位交手，而且都没有落败。

　　狄元照身穿一件黑色锦袍，腰间绑着一条青色龙纹金缕带，一头墨黑色的长发，扎成一个马尾束在脑后。他的双眼很是独特，黑色的瞳孔之中，好似有火焰在燃烧。他的嘴角始终噙着一丝冷意，一幅谁都瞧不起的样子，明显是一个自负之人。

　　“梅剑英、洛天豪，不知道今时今日，你们能否和我一战？”

　　即便狄元照的声音不大，其他人都是听的清清楚楚。梅剑英和洛天豪的名字，剑魔都听雷文远提起过，因为他们两位同样是古帝宫的九大天将。可惜，梅剑英、洛天豪和元化鑫到底孰强孰弱，剑魔不知道。

　　狄元照刚刚来到古帝宫，便敢挑衅梅剑英和洛天豪，足以说明他对自身的实力有着绝对的信心。他仅仅是一品势力弟子，多年前便可与洛天豪以及梅剑英争锋，如今的实力必然是深不可测。

　　“雷文远，你竟然敢来参加天将榜争夺战？”

　　就在剑魔打量狄元照的时候，另外一道声音引起了他的注意。一位天将榜武者向着雷文远走来，一副盛气凌人的模样。仅仅是从他的语气，剑魔便是可以判断出，他肯定和雷文远有矛盾。

　　“原来是武兄，不知道此话是何意？难道我没有参加天将榜争夺战的资格吗？”

　　雷文远皮笑肉不笑地说道，没想到会在此地遇到武子明。天灵阁作为乱古域最富有的一品势力，肯定有天才弟子，武子明便是其一。据传，武子明曾经和洛天豪交手，大战三百回合，才惜败于洛天豪手中。

　　即便如此，武子明依旧足以自傲，因为洛天豪毕竟是古帝宫九大天将之一。再者，那毕竟是曾经的事情，武子明经过那一战后，修炼起来明显比以前更加疯狂。如今的武子明，肯定不是昔年可比，只是不知道比起九大天将，孰强孰弱。

　　“天将榜争夺战你当然能参加，只是不知道你欠我天灵阁的灵石，什么时候能够归还？”

　　武子明和雷文远的恩怨，还要从那一次雷文远打着武子明的名号借灵石说起。他们两位曾经交手过，可惜是个不胜不败之局，谁都没有讨得了便宜。只是，武子明没有想到，雷文远竟然顺手牵羊，拿走了他的贴身玉佩。

　　后来，雷文远在一家天灵阁赌了三天三夜，输了上百万块地品灵石。没有办法，他只好拿出武子明的贴身玉佩抵押，武子明毕竟是天灵阁的天才弟子，各个地方的天灵阁都得给点面子。

　　其实，就算没有武子明的贴身玉佩，天灵阁照样会借雷文远灵石。只是，武子明觉得雷文远是故意羞辱他，从而一路追杀雷文远。可惜的是，以武子明的实力，根本杀不死雷文远。更让武子明愤怒的是，雷文远竟然从他的眼皮子底下逃走。

　　再一次见到雷文远，武子明当然是无法压抑胸腔里的怒火。要不是周遭还有其他厉害人物，武子明或许会当场动手。当然，也和雷文远的实力有关，即便武子明的实力大有进步，依旧无法保证在没有受伤的情况下，擒拿雷文远，更别说将雷文远斩杀。

　　“等我夺取第一，卖了造化果，自然就还你天灵阁，急什么急？”

　　雷文远大言不惭地说道，别说武子明冷笑不已，其他人更是觉得雷文远得了失心疯。武子明好歹对雷文远的实力有所了解，其他人压根不知道雷文远的厉害，还以为他一个无名小卒，做着春秋大梦。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　武子明摇了摇头，讽刺了雷文远一句，可惜雷文远根本不为所动，好似武子明嘲笑的根本不是他一样。雷文远的脸皮之厚，肯定不是武子明能比的，就连剑魔都要自叹不如。

　　“希望你能够熬过前两轮战斗，要是后面的对决，你遇到我，那我肯定不会手下留情！”

　　其实，武子明心里清楚，只要不出意外，雷文远通过前两轮比试，肯定没有任何问题。其他人听到他的话，则是为雷文远默哀了起来，一个无名小卒，竟然被天灵阁的天才弟子记恨上，真是倒霉透顶。

　　“小子，奉劝你一句，最好离雷文远远一点，否则，怎么死的你都不知道！”

　　武子明眼睛一亮，却是注意到和雷文远走在一起的剑魔。为了避免别人的重视，剑魔故意暴露自身境界，仅仅只有天兵境巅峰的他，自然无法引起别人的注意。天将榜争夺战是天将榜武者的舞台，和他关系不大。

　　“我的事，何须你来多管闲事？”

　　剑魔冷冷地回了一句，便是不再说话。莲儿站在剑魔身边，更是不高兴的瞪了武子明一眼。好歹雷文远曾经能够和武子明斗个旗鼓相当，即便雷文远放肆一点，武子明都能够接受。

　　可是，现在一个天兵境武者，都敢对他不敬，实在让他觉得丢脸。武子明的脸色沉了下来，其他人便是知道，剑魔肯定要倒霉了。弱肉强食的世界，一切都要用实力说话，天兵境武者得罪天将境武者，能有什么好下场？


第227章 火狱王拳

　　“啧啧，真是好大的威风啊！”

　　就在这个时候，又是一位年轻武者走了过来，明显是在取笑武子明。本来武子明威胁剑魔一个天兵境武者就不对，结果剑魔还丝毫没有给武子明面子，武子明本就丢脸，现在又被他讽刺一句，更是气的脸色一阵红一阵白。

　　偏偏武子明还没法将这个年轻武者怎么样，因为他不是别人，正是古帝宫九大天将之一的钟兴霸。九大天将除了苏寰宇是公认的第一外，其他八位天将的实力排名就很模糊，然而钟兴霸绝对足以排在第二第三的位置。

　　武子明是对自己的实力有信心，可他不会自大的认为自己可以轻易打败钟兴霸。尤其是现在，他肯定不会和钟兴霸交手，即便他能够战胜钟兴霸，肯定都会损伤惨重，对后面的天将榜争夺战不利。更何况，万一他输给钟兴霸，说不定钟兴霸会将他当场斩杀。

　　雷文远不是没有朋友，而是剑魔以前都没有见到，如今现身的钟兴霸，便是雷文远的好友。钟兴霸嘲笑武子明，自然是因为武子明和雷文远有仇。可惜，雷文远和钟兴霸的关系，鲜有人知道。

　　武子明只知道雷文远是一个赌鬼，至于雷文远出身于哪个势力，修炼的是什么功法，他全都不知道。他还以为钟兴霸站出来，是因为剑魔，或许剑魔和钟兴霸有什么关系。武子明从来没有见过剑魔，有怀疑实属正常。

　　“哼，躲在别人背后，算什么本事！”

　　天灵阁的天才弟子武子明气的一甩衣袖，当先离开了此地。单单是一个钟兴霸，他便没有把握应付，更何况还有一个雷文远。要是和剑魔斗嘴，丢脸的只会是他，因为他成名多年，剑魔只是个天兵境的无名小卒。

　　剑魔没有回应武子明，因为他有一种预感，天将榜争夺战，他或许会和武子明有着一场决战。现在说什么都是虚的，唯有在堂堂正正的对决中，战胜武子明，才是最强有力的回应。以他现在的实力，的确没法做到，可他还有提升的空间。

　　没错，剑魔的境界是低，对比那些天才弟子，没有半点胜算。可他有一个优势，那些天才弟子无法比拟的优势，他的实力与日俱增，而那些天才弟子的战力已经固定。只要剑魔的实力提升够快，完全有逆袭的可能。就算不是为了自己正名，仅仅是为了救仙玲珑，剑魔都必须竭尽全力。

　　“你小子来古帝宫怎么不找我？”

　　武子明的离去，根本没有对钟兴霸造成什么影响。武子明对自己的实力有信心，钟兴霸对自己的实力更有信心，武子明只是觉得他有可能战胜钟兴霸，而钟兴霸却认为他有着绝对的把握打败武子明。

　　“我一个毫无名气的小辈，如何能够接触到你这样的古帝宫天才弟子？”

　　雷文远半开玩笑地说道，以钟兴霸的地位，肯定不是谁想见就能见到的。雷文远只知道闯进各个赌场，大赌特赌，根本没有想着和什么天才交手，即便是和武子明间的决战，也只是因为武子明的追杀而已。

　　“当初让你做古帝宫弟子，是你自己拒绝的，难道怪我不成？”

　　钟兴霸捶了雷文远胸口一下，说出的话，却是让其他人大吃一惊。要是让他们做古帝宫弟子，他们肯定一百个愿意。他们甚至在怀疑，雷文远的脑袋是不是被驴踢了？怎么如此好事还会拒绝？

　　可以说，有部分年轻武者参加天将榜争夺战，就是为了得到帝品势力的弟子，从而被帝品势力的强者收在门下，到时候他们便是帝品势力的弟子。他梦寐以求的机会，摆在雷文远面前，雷文远却愚蠢的拒绝了。钟兴霸亲口说的，他们当然不会怀疑有假。

　　“好吧，不说以前的事情，有酒吗？好想大喝一顿！”

　　雷文远的提议没什么奇怪的，可是让剑魔没有想到的是，钟兴霸竟然连忙后退了一步，警惕的盯着雷文远。剑魔能够看的出来，钟兴霸和雷文远的关系不错，可是为什么雷文远要喝酒，钟兴霸却是一副防贼的样子？

　　“你不会又想趁我喝醉，然后偷我的灵石吗？”

　　剑魔愕然，其他年轻武者更是瞠目结舌，一个“又”字，足以说明雷文远以前干过钟兴霸所说的事情。古帝宫九大天将之一的钟兴霸，竟然还有被人灌醉，然后偷走灵石的经历，真是怎么想怎么觉得喜感。

　　连好友的灵石都偷，雷文远真是一个奇葩。然而即便如此，钟兴霸依旧把雷文远当成好友，不知道他俩有什么样的过往。雷文远尴尬的笑了笑，没想到钟兴霸竟然当着众人的面，将他做的不地道的事情说了出来。

　　“你就是钟兴霸？”

　　狄元照背负着双手，即便是武子明，都没有资格让他主动开口。武子明觉得自己不弱于九大天将，甚至比排在后面的强，但别人不认可，因为他没有相应的战绩。钟兴霸不同，他的排名还要在洛天豪和梅剑英之上。

　　若是狄元照能够打败钟兴霸，便足以证明，现在的他已经超越洛天豪和梅剑英。武子明不敢动手，不代表狄元照也不敢动手，他的自负是出了名的。哪怕是钟兴霸，都不足以让他害怕。

　　“你就是和我两位师弟平分秋色的狄元照？”

　　钟兴霸浓眉大眼，胡子拉碴，身材魁梧，看似一个莽夫，实则并非如此。他故意说出狄元照和洛天豪以及梅剑英平手的事情，就是为了表明，狄元照不如他。以狄元照自负的性格，肯定不会赞成。

　　“天将榜争夺战在即，不若你我切磋一招如何，不论胜负，都仅限于一招！”

　　狄元照的话，顿时让场中的气氛凝重了起来，其他武者则是来了精神。以钟兴霸的性格，必然会答应狄元照的挑战，因为钟兴霸本就是好战之人，更何况狄元照还有着和洛天豪以及梅剑英平手的战绩。

　　即便是钟兴霸，都听人说过，狄元照和古帝宫的九大天将不相上下。可是，狄元照修炼的仅仅是道经而已，如果狄元照和他们一样的实力，岂不是代表着他们的天赋不如狄元照？

　　身为古帝宫弟子，又是九大天将排名靠前的人物，钟兴霸当然有着属于自己的傲气。别人说他天赋不如狄元照，他同样不乐意，现在有和狄元照一较高下的机会，他当然不会错过。更何况还是狄元照主动挑衅，他总不能怯场吧？

　　“好，你出招吧！”

　　钟兴霸一步踏出，便是在场中留下一道道残影。仅仅是眨眼间，他便是来到了狄元照的面前，和狄元照相对而立。他代表的不仅仅是他个人，还代表着古帝宫的荣誉，自然不能输给出身于一品势力的狄元照。

　　“接招！”

　　狄元照没有废话，直接握拳，如同两尊火炉，碾压而来。他早已掌握第五层次的火之本源，即便是焚山煮海，都不在话下。其他年轻武者纷纷退后，同样是天将境，狄元照和钟兴霸战斗的余波，都有可能伤到他们，差距就是如此之大。

　　“是火狱王拳！九炎狱的圣品武学，没想到狄元照竟然修炼到了如此境地！”

　　九炎狱，乱古域的一品势力，曾经的九炎道主，名震八方，横推乱古域的所有强者。哪怕是三大帝品势力的强者，都不是他的对手。可惜，当时三大帝品势力都没有大帝坐镇，要不然九炎道主就无法横扫四方了。

　　火狱王拳，是九炎狱非常出名的武学，即便只是圣王开创的，名气比一般的道君开创的武学都要大。因为，开创火狱王拳的圣王，号称是乱古域第一圣王，被乱古域的武者们尊称为火狱圣王。

　　哪怕三大帝品势力的圣王众多，都找不到一位可以和火狱圣王媲美的。火狱圣王的强大名声，不是靠吹嘘，更不是靠别人说的，而是一场场战斗打下来的。火狱圣王和一位位强大的圣王交过手，可惜他们都败在了火狱圣王手中。

　　相传，狄元照最厉害的绝学，是他的瞳术。可是，他和钟兴霸仅仅是一招的切磋，并非是生死决战，他不可能直接使用瞳术。火狱王拳，已经是狄元照的底牌之一，足以看出他对钟兴霸是何等重视。

　　狄元照的双拳就好似火焰组成，拳头所过之处，花儿凋零，草木枯萎，地面都要化为焦土。他的身边，陡然冒出了一个个火苗，星星之火可以燎原，更何况是那么多的火苗，直接构成了一片火海。

　　他站在火海中央，就好似一尊神明，双拳挥动，像是可以穿金裂石，开山破土。不管是崇拜狄元照的武者，还是敌视狄元照的武者，都是不得不承认狄元照的强大。连钟兴霸都是神情凝重，更遑论其他年轻武者。

　　“给我破！”

　　钟兴霸大吼一声，浑身肌肉隆起，身躯好似生生地拔高了三寸。他状若神魔，浑身散发着凶煞之气，同样是天将境武者，其他人可能连他的气势都承受不住，端的是恐怖无比。


第228章 古源界

　　钟兴霸和狄元照的对决，自然是引起了大批年轻武者的注意，即便是老辈强者，都是探出意志，想要知道结果。一个是古帝宫九大天将排行第二第三的人物，另外一个则是九炎狱的杰出弟子，能够和洛天豪、梅剑英平分秋色。

　　尤其是狄元照施展出火狱王拳后，其他人便更加期待结果，狄元照和洛天豪以及梅剑英交手的时候，可还没有学会火狱王拳。能够以天将境巅峰的修为，将火狱王拳修炼到如此境地，九炎狱绝对找不到第二个。

　　“掌吞山河！”

　　一双手掌陡然变大，每一根手指，都好似擎天之柱。钟兴霸同样站在火海之中，掌指间好似有大河奔腾，掌心更是有群山坐落。随着他的双手打出，火海翻腾，就像是群山砸进海里，火浪滔天，凌空翻滚。

　　钟兴霸的手掌就像是蛮荒时期的凶兽饕餮一般，可吞山岳，可吞大海，可吞星辰，可吞日月，可吞天地。翻滚的火浪，根本无法对他的手掌造成什么伤害，反而被他的手掌吞噬，尔后湮灭个干干净净。

　　“怎么可能？他竟然学会了掌吞山河？”

　　掌吞山河的名气，比火狱王拳还要大，火狱王拳仅仅是乱古域第一圣王开创的武学，而掌吞山河却是大帝开创的。钟兴霸修炼的当然不是完整的帝品武学，仅仅是掌吞山河的第一式而已。

　　然而，即便是掌吞山河的第一式的威能，都要比圣品武学强横。只是，帝品武学的精髓，钟兴霸肯定没法掌握。要不然，狄元照和钟兴霸根本不用交手，钟兴霸必胜。帝品武学，可不是随随便便就能够悟透的，那是大帝的心血。

　　硕大的拳影，好似能够跨越空间，瞬间便是和一双大手碰撞在了一起。钟兴霸和狄元照都是脸色微变，他们低估了对方的实力，只有真正交手，才知道对方的厉害。狄元照始终觉得钟兴霸和梅剑英以及洛天豪的实力，相差不到哪去。

　　尤其是修炼了火狱王拳后，狄元照已经觉得梅剑英和洛天豪并非他的对手。谁知道钟兴霸的实力如此强横，哪怕他使用火狱王拳，都是占不到丝毫便宜。钟兴霸只是九大天将第二第三的人物，那排名第一的苏寰宇又该强到什么程度？

　　狄元照和钟兴霸各退一步，看似平分秋色，可是仔细看的话，不难发现，狄元照藏在袖子里的双手，微微地颤抖着。如此硬碰硬的对决，狄元照明显吃了暗亏，只是他强撑着，尽量掩饰而已。

　　“天将榜争夺战，你我再一决高下！”

　　以狄元照的性情，肯定不会承认不如钟兴霸。一招对决，没有占到便宜，他便转身离去。反正真正打起来，谁胜谁负，还未可知，他当然不会因此气馁。火狱王拳只是他的底牌之一，又不是他的全部战力。

　　“好，我等你！”

　　钟兴霸肉身强横，修炼的又是帝经，使用的还是帝品武学，狄元照都能够接他一掌而不败，足以引起他的重视。如果狄元照修炼的同样是帝经，或许他半点便宜都占不到。他是好战分子，能够和强者交手，正是他所期望的。

　　狄元照会自大的认为，他已经可以和苏寰宇一较高下，钟兴霸却不会。同样是九大天将，钟兴霸知道苏寰宇的恐怖，哪怕钟兴霸全力以赴，都压根不是苏寰宇的对手。先前的交锋，钟兴霸已经可以确定，狄元照肯定不是苏寰宇的对手。

　　“那我们去喝酒？”

　　和狄元照交手，钟兴霸仅仅是退后一步，雷文远的一句话，差点让钟兴霸栽倒在地上。要是狄元照知道他施展火狱王拳，还没有雷文远一句话威力大，不知道会是什么感想。雷文远的提议，杀伤力实在太大。

　　“他是？”

　　钟兴霸根本懒得搭理雷文远，和谁喝酒，他都不会和雷文远喝酒。武子明先前还在追债，可见雷文远欠天灵阁的灵石越来越多。谁知道雷文远会不会再度将他灌醉，然后将他的灵石顺走。

　　剑魔能够和雷文远走到一起，钟兴霸非常好奇，因为钟兴霸了解雷文远。雷文远始终独来独往，而且嗜赌成性，朋友少的可怜。钟兴霸和雷文远关系好，还是因为有过同生共死的经历，患难之交。

　　“剑魔，一个怪怪的名字，来天将榜争夺战磨砺自己的！”

　　雷文远简单的介绍了一句，钟兴霸笑了笑，剑魔点了点头，算是打了个招呼。钟兴霸比元化鑫好，因为他没有什么古帝宫弟子的架子。哪怕剑魔只是个无名小卒，钟兴霸都没有瞧不起人的意思。

　　天将榜争夺战每百年举行一次，剑魔想要磨砺一下自己，钟兴霸当然觉得理所当然。因为，错过了这一次，下一次就要百年后了，到时候剑魔肯定不可能还在天王境之下。剑魔没有隐藏境界，钟兴霸当然能够看出，他只有天兵境巅峰。

　　“兴霸，跟你打个商量，能不能让他到古源界修炼到天将榜争夺战开始前？”

　　古源界，是古帝宫天王以下弟子的修炼圣地，因为古源界的本源浓度，要远超其他地方。对天王境以下的武者来说，本源力量至关重要，到了天王境，就要开始领悟天地规则，天君更是要掌握道则。

　　雷文远是传音给钟兴霸的，剑魔毕竟不是古帝宫弟子，让剑魔前往古源界修炼，肯定有难度。仅仅以钟兴霸九大天将之一的身份，肯定办不到，好在钟兴霸的太爷爷是古帝宫的长老王，是真正有实权的人物。

　　“他到底和你什么关系？你知不知道让他前往古源界，我很难做？”

　　钟兴霸面有难色，即便是他，想要见他的太爷爷，都是千难万难。只是，雷文远好不容易求他一次，他当然不想拒绝。剑魔只有天兵境巅峰，前往古源界修炼，肯定是有好处的，钟兴霸完全能够理解雷文远。

　　“他哥曾经救我一命，你要是能帮他，就帮下，真不能帮，那就算了！”

　　雷文远不想为难钟兴霸，古源界毕竟是古帝宫弟子的修炼圣地，剑魔一个非古帝宫弟子，想要混进去，肯定不容易。滴水之恩，当涌泉相报，更何况是救命之恩。剑魔要参加天将榜争夺战，哪怕雷文远对他丝毫不看好，也希望他能够走的更远。

　　“我试试吧，你们先到我府上坐坐！”

　　钟兴霸不敢保证什么，因为古源界的事情，不是他能够做主的，但他肯定会帮忙。雷文远笑着点了点头，钟兴霸连他的条件都答应了，他当然不好拒绝，更何况到了钟兴霸的府上，肯定是白吃白喝，完全找不到理由拒绝。

　　“走，带你去个好地方，请你吃好的喝好的！”

　　雷文远拍了拍剑魔的肩膀，一副做大哥的样子。站在一旁的钟兴霸无语至极，明明是他请客，怎么说的好像是雷文远请客一样。好在钟兴霸懒得和雷文远计较，雷文远的无耻，他早就领教过无数次。

　　到了钟兴霸的府上后，雷文远就好像是主人一般，拿出了一坛坛上好的美酒。钟兴霸直叹遇人不淑，雷文远对他府上的布置，简直了如指掌。就连钟兴霸都忍不住怀疑了起来，到底谁才是东道主？

　　“好辣……咳咳咳……”

　　让雷文远哈哈大笑的是，莲儿竟然端起一碗酒，一口喝了下去。本来雷文远还在郁闷，因为剑魔的酒量太好，喝到现在都是面不改色。要知道，钟兴霸收藏的美酒，可是连天王都能醉倒的。

　　莲儿呛得泪水都要流出来了，雷文远瞬间心情大好。要知道，一路上莲儿没少跟他争吵，他早就想教训莲儿一顿，只是没有找到机会。雷文远眼睛一亮，或许现在就是个机会，和莲儿拼酒。

　　“来，莲儿妹妹，你大哥哥酒量那么好，想必你也不会差，不如你我比一下如何？你总不会不敢吧？”

　　雷文远的无耻，剑魔总算是见识到了，和一个小女孩拼酒，竟然还用上了激将法。好在剑魔帮莲儿接下了挑战，雷文远哪里是剑魔的对手，一个时辰后，雷文远便是醉倒在地上，呼噜声震天响。

　　第二天，雷文远都不好意思说话，因为太丢脸，他喝醉了，剑魔却和没事人一样。尤其是钟兴霸在雷文远的身上，贴了一张又一张纸条，上面全是嘲笑雷文远的话，使得雷文远恨不得和钟兴霸大战三百回合。可惜，钟兴霸一大早便离开了，雷文远憋了一肚子火无处发泄。

　　钟兴霸以请教掌吞山河为由，总算是见到了他的太爷爷。掌吞山河毕竟是帝品武学，他才天将境巅峰，哪怕仅仅只是入门，他的太爷爷都非常开心。有他太爷爷指点，他的掌吞山河，自然比先前更为强大。

　　直到最后，钟兴霸才说起古源界的事情，让他欣喜的是，他的太爷爷竟然一口答应了下来。他的太爷爷给了他一枚古帝宫弟子令牌，只要剑魔拿着令牌，便可以算作古帝宫弟子。当然，等天将榜争夺战开始，令牌肯定要收回来。


第229章 洛天成

　　钟兴霸得到古帝宫弟子令牌后，便是送给了雷文远，由雷文远亲自交到剑魔手里。雷文远当然是大说特说，气的钟兴霸拂袖离去，因为雷文远将所有功劳都拉到了自己身上，和钟兴霸压根没有什么关系。

　　古帝宫人口众多，但所有弟子都是已经记录在册，剑魔想要冒充古帝宫弟子，根本就不可能，因为他没有古帝宫弟子令牌。就算抢夺其他古帝宫弟子令牌，都没有任何作用，所有令牌都是布下了禁制，只要令牌的主人身陨，令牌便会化为齑粉。

　　好在钟兴霸的太爷爷是长老王，拥有空白的令牌。古帝宫的长老王可以收取徒弟，只要空白令牌认主，便可以直接成为古帝宫的弟子。只不过，即便是长老王，拥有的空白令牌，都不会超过一手之数。

　　钟兴霸的太爷爷愿意给钟兴霸令牌，一方面是因为钟兴霸表现的不错，另一方面则是因为他有办法抹去空白令牌的认主。等天将榜争夺战开始，钟兴霸将令牌还给他的太爷爷，他的太爷爷抹去认主后，便等于没有任何损失。

　　剑魔按照钟兴霸所说的方法，滴了一滴血在令牌上后，便是使用真气，在令牌上写下了自己的名字。现在只要他取出令牌，然后说自己是古帝宫的弟子，其他古帝宫弟子肯定都不会怀疑。

　　先前，守在古源界出口的长老，便是检查了剑魔的令牌。只要剑魔的令牌有问题，他们绝对不会让剑魔踏进古源界。目送剑魔走进古源界后，钟兴霸便是忍不住长叹了一声。古源界既然是修炼圣地，那么，肯定不是随随便便就能进去的。

　　在古源界修炼一天，就需要消耗一千点贡献值。剑魔在古源界修炼，消耗的当然是钟兴霸的贡献值。对古帝宫弟子来说，贡献值非常重要，可以兑换功法，可以兑换武学，可以兑换古源界的修炼时间，以及其他种种作用。

　　若非钟兴霸的太爷爷是长老王，他根本不可能直接修炼帝经。想要兑换帝经，需要的贡献值，自然是高的吓人。好在古帝宫将帝经拆成很多部分，比如仅仅是兑换天人境之前的部分帝经，消耗的贡献值就没有多少了。

　　古帝宫不可能自掘坟墓，明明有帝经，还不给弟子们修炼。可以说，仅仅是前面一部分的帝经，消耗的贡献值，比人品武学还要少。论价值，哪怕是一部分帝经，都要比人品武学珍贵不知道多少倍。古帝宫这么做，只是为了让绝大多数弟子修炼帝经而已。

　　“这就是古源界吗？”

　　古源界，其实就是一方世界，据说是一位大帝开创的。古源界不大，即便是比起剑神大世界，都要小数十倍。可是，古源界本身就是一个阵法，可以不断地抽取天地间的本源力量，供古源界内的武者修炼。

　　剑魔进入古源界后，明显是感觉到了古源界和其他地方的不同。他修炼的是万古青天圣莲经，比起古帝宫的所有帝经都要厉害，吸收本源力量的速度，自然是快的吓人。别人体内是本源星辰，他体内则是一柄剑，锋芒无铸的元始本源剑。元始本源剑就好似是饿极了的凶兽一般，疯狂的吞噬着天地间的本源力量。

　　他的眉心之处，无色莲花印记好似苏醒了过来一般，同样是吞噬着天地间的本源力量。让他惊讶的是，无色莲花印记吸收本源力量的速度，竟然不比元始本源剑慢。无色莲花印记和元始本源剑，就好像在比赛一般。

　　“喂，我说，大家都是进来修炼的，你不要太过分啊！”

　　一位年轻弟子皱着眉头说道，旁边的其他弟子，同样对剑魔有意见了。剑魔刚进来的时候，便是注意到了他们，只是他们都在修炼，没人搭理剑魔。可是现在剑魔吸收本源力量的速度，实在是太快，已经影响到了他们。

　　古源界的本源浓度，是要超过外界，要不然他们肯定舍不得消耗贡献值进来修炼。然而，剑魔开始修炼后，他们便是感觉到周围的本源浓度，逐渐下降。到了现在，已经和外界持平，要是继续下去，或许还不如外界。

　　天地间充斥着种种本源，可是剑魔来者不拒，全部吸收。蛮荒诛仙劲可以炼化天地万物，万古青天圣莲经倒是没有如此变态。只是，万古青天圣莲经同样可以将其他本源，炼化成最为纯粹的本源力量，供剑魔吸收。

　　“小子，你是哪个长老门下，怎么如此不懂规矩？”

　　古帝宫的弟子实在太多，他们不认识剑魔，实属正常。凡是能够进来的，肯定是古帝宫弟子，只是弟子间同样有争斗。就算他们在古源界打起来，都不会有人管，只要不将谁打死就行。

　　“那我换个地方！”

　　剑魔淡淡地说道，然后便是站起身，走到前面没人的地方，修炼了起来。那些原本想找麻烦的弟子，都是无话可说，剑魔已经退了一步，他们当然不好继续咄咄逼人。时间紧迫，多一事不如少一事，剑魔肯定不想和别人起争执。

　　踏进古源界后，便会被随机传送到一个地方，剑魔身边的那些古帝宫弟子，并非一伙的，自然没人愿意当出头鸟。可惜，事情并不会因此结束，因为随着时间的推移，剑魔的修炼依旧影响到了他们。

　　“你还让不让我们修炼了？懂不懂规矩啊你？”

　　他们已经看出，剑魔只有天兵境巅峰，自然不会怕了剑魔。在场的天将境武者同样不在少数，真要是动起手来，他们肯定有信心打伤剑魔，甚至是将剑魔赶出古源界。只是，他们不知道剑魔的底细，万一剑魔来头很大，出去后遭到报复怎么办？

　　“我再到其他地方修炼，总行了吧？”

　　剑魔无奈地说道，天将榜争夺战在即，时间紧迫，他当然需要尽最大努力修炼。只是，万古青天圣莲经吸收起本源力量来，远超古帝宫的帝经，他想不引起其他人注意都难。

　　“站住！我想问你一个问题，你修炼的到底是什么功法？为什么吸收本源的速度如此恐怖？”

　　洛天成，天将境前期，在古帝宫同样小有名气，不仅是因为他的天赋不错，还因为他是洛天豪的亲弟弟。洛天豪是九大天将之一，天王境以下的武者，还真没多少人敢招惹洛天成。

　　从太古时期传承到现在的古帝宫，肯定远远不止一部帝经。若是一个帝品势力，只有开创者是大帝，后面一个大帝都没有，那迟早会湮灭在历史长河之中。天界三千疆域的竞争，实在太激烈，你没大帝，其他势力有大帝，便有能力将你灭掉。

　　剑魔一而再的忍让，没想到古帝宫的弟子越来越过分。洛天成想要知道剑魔修炼的功法，剑魔当然不会告诉他，只是剑魔不说，看洛天成的样子，明显是不打算善罢甘休。区区一个天兵境巅峰武者，洛天成当然没有放在眼里。

　　有人说，洛天成的天赋，不弱于洛天豪，还有人说，洛天成的天赋比洛天豪还要强。只是，洛天成的境界，比洛天豪低，才没有洛天豪耀眼。洛天成连比他境界高的武者都敢招惹，自然不会怕剑魔一个天兵境武者。

　　“若是我不想告诉你呢？”

　　剑魔脸色冷厉，别说他根本不知道洛天成是谁，即便他知道，都不会给洛天成面子。古帝宫的弟子抱怨剑魔影响到了他们，剑魔可以忍气吞声，不和他们争执，自己走到没人的地方修炼。

　　可是，洛天成明显是找茬的，剑魔根本不是古帝宫的弟子，就算想说谎，都是没法说，因为他根本不知道古帝宫到底有哪些帝经。万古青天圣莲经的事情，他当然不会告诉别人，要不然肯定会引来杀身之祸。

　　“小子，你恐怕是不知道我是谁吧？敢给我摆脸色，你知道会有什么后果吗？”

　　洛天成一步一步向着剑魔走了过来，同境界武者他都没有怕过谁，更不要说剑魔比他的境界还要低了。他好面子，剑魔当着其他弟子的面前，不给他面子，要是不教训剑魔一顿，他的颜面何存？

　　“你是谁，关我屁事！”

　　剑魔明白和他们好好说是没有用的，忍气吞声，只会让他们蹬鼻子上脸，越来越过分。洛天成是天将境前期，他当然能够看的出来，虽然洛天成修炼的是帝经，而且比一般的天将境前期武者强大的多，但他肯定不怕。

　　“真是好大的胆子！敢在我洛天成面前放肆，怎能饶你？”

　　洛天成的眼里，闪过一丝冷意，他的名气果然不如他的哥哥。如果说洛天豪在此，其他人肯定认识。可惜洛天成根本不知道，即便洛天豪站在剑魔的眼前，剑魔都不认识，因为剑魔根本就不是古帝宫的弟子。

　　“三招，仅仅只需要三招，我便可以将你打的跪地求饶，不知道你信是不信？”

　　他伸出三根手指，自信满满地说道，好似已经看到剑魔跪在他面前求饶的画面。对付一个比他境界还要低的武者，三招已经是绰绰有余，绝对用不上第四招！


第230章 冲突再起

　　“你废话真多，要打就打，不打就滚，别耽误我修炼！”

　　身在古源界，剑魔能够感觉到修炼速度大增，天将榜争夺战前，突破到天将境前期，肯定不会有任何问题。他现在最缺的便是世间，自然不想和洛天成纠缠。只是，一味的修炼，同样不好，能够和别的武者交手，对他很有益处。

　　“找死！”

　　先前剑魔就已经给洛天成脸色看，现在更是丝毫不给洛天成面子，摆明了是逼洛天成动手。洛天成是骄傲的，哪怕别人说洛天豪比他强，他都心有不快。现在一个天兵境巅峰武者竟然不将他放在眼里，他当然不会对其手下留情。

　　洛天成修炼的是功法，即便不如万古青天圣莲经，起码都是帝经。不像剑神大世界那些武者，单单是功法，剑魔就能将他们甩开八条街。剑魔能够在剑神大世界无敌，是理所当然的事情。

　　“血手七杀！”

　　作为古帝宫弟子，洛天成能够修炼天品武学，自然不是什么奇怪的事情。洛天成的老祖宗，和钟兴霸的太爷爷一样，是古帝宫的长老王。血手七杀，更是他的一位长辈，亲手教他的。

　　洛天成的一双大手，已经变成血红色，如血液凝聚而成。随着他一掌打出，虚空震颤，周遭的本源力量，都好似颤抖了起来。古源界的虚空，肯定远远没有天界坚固，即便是天王，都可以击穿虚空。

　　血手七杀第一杀，杀肉身，只要被洛天成的双手打中，哪怕是天兵境巅峰的武修，都要遭到重创。洛天成拥有两条天龙之力，如今全部汇聚于双掌，他有信心拍碎剑魔的胸骨。剑魔始终背着一把剑，洛天成自然知道他是剑修，剑修的肉身方面，还不如武修。

　　“他完了，洛天成的血手七杀，连同境界武者都挡不住，更何况是他一个天兵境巅峰武者？”

　　“没实力还敢在洛天成面前嚣张，真是自寻死路！”

　　“将他赶出去也好，要不然，他实在是太影响我们修炼了！”

　　其他古帝宫弟子的议论声，没有丝毫遮掩，洛天成和剑魔都是听的清清楚楚。洛天成脸上的笑容越发得意，别人承认他的强大，他肯定高兴。尤其是他先前还说要三招打的剑魔跪地求饶，现在看来，一招就可以。

　　剑魔根本不为所动，其他人在说什么，和他无关。洛天成的实力，的确超出了他的预料，原本以为洛天成只是个自大的古帝宫弟子，没想到真有几分实力。可惜，洛天成的对手是他，一个拥有无敌信念的剑修。

　　天界的天才弟子，哪怕是帝品势力的天才弟子，都没有过无敌的经历。他们顶多是同境界罕有敌手，甚至是同境界无敌。可是剑魔曾经在一个世界无敌，天下第一，根本没人打得过他。

　　“崩剑式！”

　　洛天成已经来到剑魔身边，如血液凝聚而成的手掌，即将碰到剑魔的时候，剑魔终于是动了。剑魔的身体微微一躬，背后的人王剑，直接出鞘。一抹银色的剑光，好似照亮了一片天际。

　　仅仅是刹那间，剑魔的右手，便是握上了人王剑的剑柄，随后便是施展出了崩剑式。以剑魔如今的境界，施展崩剑式，仿佛拥有天崩地裂之威。他一剑斩出，海洋都要为他让道，大地都要被他劈开，虚空都要让他前行。

　　血色光芒，笼罩剑魔，可是人王剑直接将血色光芒劈开，露出了洛天成的真身。人王剑的速度实在太快，更何况洛天成本就要攻击剑魔，自然是无法避开人王剑。剑魔对战机的把握，肯定不是洛天成能比的。

　　“噗嗤”

　　人王剑劈开了重重掌影，斩在了洛天成的手掌之上。哪怕洛天成是天将境前期武者，都挡不住人王剑的锋芒。人王剑的品级，已经被剑魔一步步提升到了地品，再加上先前剑魔使用了毁灭剑意，洛天成根本就无法抵挡。

　　洛天成惨叫一声，连连后退，他的左手捂着被人王剑斩伤的右手，豆大的汗珠从额头滚滚落下。他自认为一招就能将剑魔打的跪地求饶，可是现在，剑魔毫发无损，他的右手手掌却是被劈开了，若非退的及时，他的半个手掌恐怕都已经粉碎。

　　毁灭剑意侵蚀着洛天成的右手，一阵阵剧痛，使得洛天成脸色发白。他从来没有想过，竟然会被一个比他境界还低的武者打伤。尤其是他和剑魔才交手一招，败给剑魔，他实在不甘心。要是传扬出去，他岂不是脸面丢尽？

　　“要么跪地求饶，要么滚出古源界，你没有第三个选择！”

　　剑魔右手握着人王剑，遥遥的指着洛天成，使得洛天成气的额头青筋直跳。只是洛天成明白，他的右手已经废掉，现在和剑魔交手，败的肯定是他。好汉不吃眼前亏，还是先躲避一下再说。

　　“你敢报出你的名字吗？”

　　洛天成眼珠子滚动，心里已经在盘算着，下次见到剑魔，怎么报今日之仇。他始终觉得，今次的落败，仅仅是因为他的大意。要是他一开始便重视起剑魔，赢的肯定是他。因此，根本不需要洛天豪出手，只要记住剑魔的名字，他下次完全可以自己找剑魔雪恨。

　　“剑魔！”

　　得知剑魔的名字后，洛天成毫不犹豫的离开了古源界。虽然被剑魔赶出古源界，是一件很丢脸的事情，但要是被剑魔打的跪地求饶，肯定更加丢脸。今日之辱，只会成为他的动力，让他以后更强。

　　先前想要找剑魔麻烦的古帝宫弟子，都是沉默了下来。洛天成的实力已经够强，可是，剑魔一剑便将其打伤。换成他们和剑魔交手的话，结果肯定好不到哪去。难怪剑魔吸收本源力量的速度那么快，看来他同样是一个天才。

　　认识洛天成的，都知道洛天成的天赋极高，可是剑魔只有天兵境前期，比洛天成低一个境界，依旧能够战胜洛天成，足以说明他比洛天成更天才。可惜，剑魔境界太低，如果他是天将境巅峰，或许能够和九大天将一较高下。

　　“剑魔，我记住你的名字了，等下次剑魔，今日之耻，必然百倍奉还！”

　　洛天成阴沉着脸，走出了古源界，当他回到家里的时候，更是遇到了洛天豪。别人都以为他是靠着洛天豪的名声，胡作非为，其实根本不是如此，他只是想告诉别人，他不比洛天豪差。

　　“天成，你怎么出来了？虽然此次天将榜争夺战，你不可能成为前十，但对你来说，依旧是一场磨砺，你应该在古源界修炼才对！”

　　洛天豪完全是一副长辈的口气，更是让洛天成不爽。哪怕洛天成极力隐藏受伤的右手，仍然被洛天豪看到了。洛天成是洛天豪唯一的弟弟，哪怕洛天豪明知道洛天成对他有怨，他都是从来不在意。

　　“说，谁伤的你？”

　　九大天将之一的洛天豪，性格温和，很少看到他发怒的样子。可是，洛天成被人打伤，甚至还走出古源界，明显是让洛天豪动了真怒。只是他的语气，让洛天成更加不爽，洛天成冷哼一声，便是不理会洛天豪，走进了自己的房间。

　　“若是让我查到谁打伤天成，我肯定不会放过他！”

　　洛天豪已经是天将境巅峰，现在修炼自然没有什么作用，反正天将榜争夺战结束前，他又不能突破。洛天成不告诉他谁动的手，他便自己去查，原本洛天成在古源界，那他自然要从古源界下手。

　　时间一天天的过去，剑魔能够感觉到境界出现了松动，要不了一两天，他便是可以成为天将境前期武者。只是，哪怕古源界的本源浓度极高，都是经受不住他全力吸收。他已经换了一个个地方，被他得罪的古帝宫弟子，更是越来越多。

　　只是，有洛天成的事情在先，自忖不如洛天成的，肯定不会去得罪剑魔。一个敢将洛天成打伤的人，绝对不能轻易招惹，除非他们能够拥有超过剑魔的实力。然而，剑魔不可能一直走运，他还是遇到了不怕他的古帝宫弟子。

　　天将榜争夺战即将开启，天将境巅峰武者不会进来修炼，可是天将境前期、中期和后期武者会。剑魔再度选择一个地方修炼的时候，刚好是影响到了旁边的两位天将境中期武者。

　　“从哪里来的，滚到哪里去，否则我们将你赶出古源界！”

　　“趁我们还没有动手，你赶紧滚，要不然就来不及了！”

　　他们两位是师兄弟，在古帝宫同样小有名气，当年梅剑英还在天将境后期的时候，便是和他们两位交过手。他们之中的任何一人，都不是梅剑英的对手，可是他们两人联手，竟然可以和梅剑英斗个旗鼓相当，不分胜负。

　　可惜，现在梅剑英已经是天将境巅峰，他们两位即便联手，都打不过梅剑英。他们两位在一起，便相当于天将境后期的梅剑英。如今剑魔和他们两人起了矛盾，其他古帝宫弟子自然是兴致勃勃的看起了热闹。


第231章 四象刀法

　　“是吗？你们谁敢？”

　　剑魔眉头一挑，丝毫不掩饰自己的轻蔑，他就是故意激怒那两位天将境中期武者。若是照常修炼，他还需要一两天，才能突破到天将境前期。可要是潜力爆发，提前突破，肯定更好。

　　他的境界，已经稳固的不能再稳固，只需要一个契机，立马就能突破。眼前的两位天将境中期武者，正好给他创造足够的压力。他能够感受的出，眼前的两位天将境中期武者都不是弱者。

　　“哈哈，真是笑死我了，区区天兵境巅峰，就敢在我们面前猖狂，你是想找死咯？”

　　谷正业、贺万平，从小便是一起长大，虽然只是师兄弟，但比亲兄弟还要亲。自从他们联手和梅剑英打个平手后，天王以下的古帝宫弟子，便罕有敢挑衅他们的。没想到，他们今日就遇到了一个，而且只是个天兵境巅峰武者。

　　对付剑魔，他们当然不会联手，否则即便赢了，传出去都不是什么光彩的事情。剑魔打败洛天成的事情，他们不知道，不过就算知道，也不会有什么影响。洛天成的境界，比他们两个还要低。

　　“师兄，让我来解决他，你看着就行！”

　　贺万平主动说道，谷正业当然没有意见，以贺万平天将境中期的境界，对付剑魔怎么看都是轻而易举。两个小境界的差距，就是天壤之别，贺万平和谷正业联手，已经足以抗衡天将境后期的梅剑英，谁敢说他们不是天才？

　　要知道，虽然他们是联手，但他们那时候可要比梅剑英低一个小境界。有人猜测，若是他们和梅剑英一个境界，那他们当中任何一人，都能够和梅剑英战平，只是大多数人都不信，因为他们联手爆发出的实力，远不是一加一那么简单。

　　“注意点分寸，别打死了！”

　　谷正业的话，使得其他古帝宫弟子都是心神一颤，幸亏得罪谷正业和贺万平的弟子，不是他们。剑魔能够战胜洛天成，纯粹是因为洛天成大意了，现在贺万平比剑魔高出两个小境界，他们全都不看好剑魔。

　　剑魔冷笑一声，没有任何回应，只是已经将人王剑拔出剑鞘。对决帝品势力的天兵境中期武者，要是他再自大，那就是真的在找死。从其他古帝宫弟子的表情，他可以猜出贺万平和谷正业的实力，肯定很强。

　　贺万平是一位刀修，有的弟子已经在幸灾乐祸，因为他们觉得剑魔打败洛天成，还倚仗了兵器之利，现在遇到贺万平这样的刀修，可以说剑魔的优势荡然无存。剑魔干扰了他们的修炼，他们早就想对付剑魔了，只是苦于实力不足而已。

　　“出剑吧，否则等我拔刀之后，你将毫无还手之力！”

　　即便贺万平说出如此狂妄的话，其他古帝宫弟子都是觉得理所当然。与贺万平交过手的古帝宫弟子不在少数，他们自然知晓贺万平的厉害。可以说，贺万平和谷正业联手，完全可以在古源界横着走。

　　剑魔招惹谁不好，偏偏招惹贺万平和谷正业，已经有弟子在为他默哀，不过没人同情他，谁让他修炼起来，吸收本源力量那么恐怖。他们恨不得将剑魔赶出去，现在贺万平出手教训剑魔，他们当然是乐得看戏。

　　“如你所愿！”

　　一步先，步步先，剑魔比贺万平低两个小境界，当然不会客气。他手持人王剑，施展的正是很早就开创的天剑式，只不过随着他修为的提升，天剑式的威能也越发的强大。天剑式本来就是雏形，他的剑道越强，天剑式便越完善。

　　剑魔挥动人王剑，就像是天地同时发威，白云翻滚，似有天怒。明明只是劈出一剑，却像是千百剑汇聚到了一起，剑光长河好似能够贯穿虚空。哪怕贺万平都是大吃一惊，没想到天兵境巅峰的剑魔，能够施展出如此凌厉的一剑。

　　贺万平连忙拔刀出鞘，可惜已经晚了，剑魔的出剑速度，远超以前和他交手过的所有剑修。即便是天将境后期的梅剑英，出剑速度，都比不上现在的剑魔。不是说现在的剑魔比天将境后期的梅剑英强，只是剑魔的出剑速度更快而已。

　　不得已之下，贺万平只好将战刀横档在身前，因为他实在没有时间施展刀法了。好在他身经百战，仅仅是右手持刀，左手已经挥出一掌，拍在自己的刀背上，希望能够挡住剑魔的天剑式。

　　“只要给我一个缓冲的时间，他肯定不是我的对手！”

　　贺万平已经后悔，先前真的不该托大，好在他很快便是恢复了镇定。出剑速度快，不代表威力大，只要他挡住剑魔的第一剑，那么接下来便是他发挥的时间。比剑魔高两个小境界，剑魔肯定不是他的对手。

　　“铿”

　　刀剑交锋，剑魔倾尽全力的一剑，斩在贺万平战刀的刀身上。贺万平的脸上露出了一丝笑意，因为剑魔的力量，对他而言，根本算不得什么。天将境中期的贺万平，已经拥有四条天龙之力，剑魔只是个剑修，力量当然不如贺万平。

　　“不过如此！”

　　因为剑魔的出剑速度，贺万平高看了剑魔一眼，没想到承受了剑魔的一剑，对他根本没有什么影响。尤其是当他的左掌拍在刀背上，已经完全挡住了剑魔的人王剑，贺万平连一步都没退。

　　“那小子输定了，贺万平还没认真，他都奈何不了，要是贺万平出刀，他拿什么抵挡？”

　　“本来还以为有一场好戏看，没想到他的实力那么差，雷声大雨点小罢了！”

　　在场的古帝宫弟子连连摇头，贺万平等于让了剑魔一招，可是剑魔别说打伤贺万平，连让贺万平后退一步都做不到。他们还指望通过剑魔，看透贺万平的实力，没想到剑魔如此不济，他们的失望都摆在脸上。

　　不管是贺万平，还是那些古帝宫弟子，都是没有注意到，一股无形的毁灭剑意，顺着战刀钻进了贺万平的身体之中。身为剑修，剑魔当然不会傻乎乎的和贺万平比拼力量。

　　“小子，接刀吧！”

　　贺万平眼中凶光一闪，握着战刀的右手，陡然发力。以他的修为，打败一个天兵境巅峰武者，根本没有什么值得炫耀的。因此，他不打算和剑魔浪费时间，一刀重创剑魔战斗便可以结束。

　　“白虎下山！”

　　刀光凝聚成一头巨大的白虎，就连白虎的双眼，都是散发着凶意，好似真实存在的一般。贺万平高举战刀，猛地劈下，白虎紧紧是一个闪烁，便是扑到了剑魔的跟前。谁都没有注意到，贺万平的眼中，闪过一丝讶然之色。

　　贺万平清晰地感觉到，胳膊不受控制，刀法威力锐减。毁灭剑意已经影响到他的双臂，甚至连他的功法运转，都是一顿一顿的，每隔一息时间，都要停滞半息时间。剑魔的手段，已经大大降低了贺万平的战力，只是其他古帝宫弟子眼力不够而已，没有看出来。

　　“崩剑式！”

　　剑魔的双眸之中，好似有金光闪耀，他是第一次与贺万平交手，可是他能够看出贺万平刀法的破绽。崩剑式本就凶猛，更何况他对准的，还是白虎下山的破绽之处。剑魔和贺万平交手，以力取胜肯定不可能，依仗技巧才对。

　　崩剑式所过之处，一切都一分为二，连巨大的白虎，都是不例外。贺万平的双眼之中，闪过一丝骇然，剑魔能够一剑劈碎白虎，让他惊讶，刀法威能下降，更让他不知所措，完全不知道问题出在哪里。

　　“师弟，别玩了，赶紧解决他吧！”

　　谷正业善意的提醒道，贺万平的实力完全没有发挥出来，他不知道毁灭剑意的事情，自然以为贺万平是故意留手。贺万平怒哼一声，倒不是和谷正业生气，只是觉得自己不争气而已。

　　“知道了，师兄！”

　　贺万平再度举起战刀，又是一刀劈下。他神色冷厉，明显已经认真了起来。刀光时而化成白虎，时而化成朱雀，时而化成青龙，时而化成玄武。他所修炼的刀法，正是古帝宫赫赫有名的四象刀法。

　　据说，四象刀法是古帝宫的一位大帝，在年轻时候开创的刀法。古帝宫的刀修，基本上都修炼过四象刀法，因为四象刀法和那位大帝后来开创的帝品刀法有关。若是将四象刀法修炼到大成境界，便有可能练成那位大帝开创的帝品刀法。

　　现在的贺万平正是一鼓作气的时候，哪怕是毁灭剑意，对他的影响，都可以忽略不计。剑魔没有操纵毁灭剑意，而是一心一意和贺万平大战在了一起。帝品势力的天才弟子，战力果然不是四品势力的弟子可比。

　　要是四品势力的天将境中期武者，剑魔可以轻易将其打败，甚至斩杀。可是，贺万平全力出手，剑魔已经节节败退。要知道，贺万平在古帝宫都做不到同境界无敌，他都已经如此强横，九大天将又该强到什么程度？


第232章 天将境前期

　　“有点本事！”

　　即便剑魔节节败退，贺万平都是不得不承认剑魔的厉害，因为剑魔才天兵境巅峰，而他已经是天将境中期。要是他和剑魔一个境界，必然不是剑魔的对手。更何况，他连四象刀法都施展出来了，依旧没有彻底击败剑魔。

　　别看剑魔在退，可是他退的很有节奏，每后退一次，都能轻松避开最危险的一刀。到现在为止，剑魔都是毫发无损，单单是这一点，便让其他天兵境武者自愧不如，连天将境前期武者都没有把握做到。

　　贺万平认可剑魔的天赋，不代表他觉得剑魔能够赢他。随着战斗的进行，他的四象刀法越来越纯熟，就连以前晦涩的地方，现在都是通透了起来。因为剑魔始终能够找到他的破绽，一次两次后，他就能避免改掉自己的不足。

　　“你境界太低，不是我的对手，败吧！”

　　能够改的，贺万平都已经改的差不多，剩下的都是短时间改不掉的。贺万平已经打定主意，以后还要找剑魔切磋，正因为如此，他已经没有重创剑魔的想法，更不会将剑魔赶出古源界。他要做的，是打败剑魔，仅此而已。

　　青龙咆哮，白虎长啸，朱雀嘶鸣，玄武低吼，贺万平已经将四象刀法最厉害的一式施展了出来，青龙白虎朱雀玄武同时显化。伴随着他一刀劈落，青龙从高空俯冲而下，白虎直扑而出，朱雀横空而落，玄武冲撞而来。

　　“崩剑式！”

　　面对贺万平全力以赴的一刀，剑魔竟然打算硬撼，明显是超出了其他古帝宫弟子的预料。从先前的战斗来看，剑魔倚仗的是技巧，而不是蛮横的力量。剑魔现在的做法，明显非常不智，甚至可以说是愚蠢。

　　“黔驴技穷了吗？”

　　谷正业喃喃自语，剑魔能够和贺万平打到现在，已经超出他的预料。好在战斗即将结束，贺万平连四象刀法最后一式都施展了出来，四象同出，剑魔还和贺万平硬碰硬，谷正业当然不觉得剑魔有半点胜算。

　　“就差一点点，一点点而已！”

　　剑魔当然不会犯傻，之所以和贺万平硬碰硬，只是想激发自身潜力而已。就差那么一点点，他便可以突破到天将境前期。到现在为止，他都没有施展出真正厉害的手段，不断地被贺万平压着打，只是为了突破境界。

　　以剑魔的实力，与贺万平硬撼，自然是要吃亏。他只觉得一股巨力，顺着人王剑，传递到了自己的双臂。他的双臂已经发麻，好似失去了知觉一般。他的身体更是忍不住倒退，足足退后了五十七步，最终将人王剑插进地面，才稳住身形。

　　“胜负已分，正面硬撼，剑魔根本不是贺万平的对手，境界的差距摆在那里！”

　　剑魔已经露出败势，再打下去，他必败无疑。只要贺万平继续攻击，他们相信，剑魔根本没有翻盘的可能。只是，他们没有嘲笑剑魔的意思，能够在天兵境巅峰和贺万平打到如此境地，已经非常了不得。

　　“你败了，还要打吗？”

　　贺万平是存着和剑魔交好的意思，因为年轻一辈和他交过手的，只有剑魔可以轻松找到他刀法的破绽。若是能够时常和剑魔交手，他的刀法，肯定会越来越好。要是得罪了剑魔，以后他想找剑魔切磋，剑魔肯定不搭理他。

　　扶剑而立的剑魔，嘴角有一丝血液溢出，让人奇怪的是，他的气势不降反增。贺万平全力施展的一剑，终于是帮剑魔突破了，使得剑魔成为了天将境前期武者。剑魔的力量，已经凝聚成一股，刚刚突破到天将境前期的他，便拥有两条天龙之力。

　　剑魔不是凌道，要是凌道突破到天将境前期，肉身力量肯定远远不止两条天龙之力。由于修炼的功法不同，走的道路不同，随着修为的提升，他两个身体的肉身力量差距，只会越来越大。

　　不仅如此，剑魔的意志力量，还直接提升到了第九重。也就是说，从现在开始，哪怕是天将境巅峰武者施展意志攻击，都很难对他的意志世界造成什么伤害，因为天将境巅峰武者的意志同样只是第九重。

　　第九重意志和王级意志，有着天壤之别，一般来说，天王都只有第九重意志，甚至有的天君，都是第九重意志。当然，能够成为天尊的，哪怕在意志方面再不济，肯定都是王级意志。

　　“再来！”

　　突破境界后，剑魔当然想试一下，现在的实力大概是什么层次。天将境中期的贺万平，是很好的陪练，剑魔肯定不会放过。剑魔双眸之中燃烧的战意，好似已经可以媲美圣猿一族。

　　依然是崩剑式，只不过现在的剑魔已经拥有两条天龙之力，尤其是他还施展了九转蛟龙变。哪怕仅仅是第五转的九转蛟龙变，都是让剑魔的力量，瞬间提升到了十条天龙之力。正常来说，天将境巅峰武者的极限力量，也就是九条天龙之力。

　　剑魔现在爆发出的力量，已经超出贺万平的承受极限。更何况，剑魔还使用了毁灭剑意，原先潜伏在贺万平体内的毁灭剑意，受到了牵引，瞬间从死气沉沉的状态，变成了生龙活虎的样子。

　　“小心！”

　　当局者迷，旁观者清，谷正业连忙大声喊道。贺万平一个激灵，自然是感受到了崩剑式的厉害，他毫不犹豫地，再度斩出一刀。青龙咆哮，长达百丈的青龙，横冲直撞，哪怕是一般的天将境中期武者，都要暂避锋芒。

　　人王剑斩下，长达百丈的青龙，悲吼一声，便是从中间断成了两半，尔后彻底消散。贺万平的身体更是一个趔趄，差点栽倒在地。握着战刀的右手虎口，已经裂开，鲜红的血液不断地流淌而出。

　　单单是力量方面，剑魔就要超过贺万平，更何况还有毁灭剑意的里应外合。贺万平的伤势，比先前的剑魔要重的多，好在剑魔出手很有分寸。以天将境武者的恢复能力，贺万平一两天便可以痊愈。

　　先前，贺万平施展四象刀法最后一式，明明可以将剑魔伤的更重，可是他在最后关头收了几分力。贺万平的小动作，剑魔看的清清楚楚，当然不会为难贺万平。尤其是那一剑，他已经将贺万平体内的毁灭剑意，全部打散。

　　“你突破了？”

　　贺万平一脸的骇然之色，他不是没有见过别的武者临阵突破，只是想不通，为什么剑魔仅仅是突破一个小境界，实力就增强了那么多。就算是硬碰硬，他都不是剑魔的对手，再打下去没有丝毫意义。

　　“没错，所以此战已经没有进行下去的必要，就此结束如何？”

　　剑魔没有咄咄逼人，也没有羞辱贺万平，更没有重创贺万平的意思。贺万平应该庆幸，要是他先前对剑魔下死手，那他现在肯定要遭报应。即便他是抱着以后和剑魔切磋的心思，没有真正伤害剑魔是事实，剑魔当然不会将他怎么样。

　　“我输了……”

　　尽管贺万平不想承认，但他明白，他真的不是剑魔的对手。他和谷正业联手，的确厉害，可是单打独斗，实力便是大降。不知道为什么，他从剑魔的身上，好似看到了苏寰宇的影子，或许同境界的剑魔，已经能够堪比苏寰宇了吧。

　　“师弟，要不要一起对付他？”

　　谷正业连忙传音给贺万平，他们两个联手能够和天将境后期的梅剑英战平，仅仅只有天将境前期的剑魔，肯定不是他们的对手。贺万平被剑魔打败，谷正业不能不管，只是让谷正业不解的是，贺万平竟然直接拒绝了。

　　单打独斗，贺万平不是剑魔对手，谷正业扪心自问，他能够战胜剑魔的可能性，同样不大。唯有联手，才可以轻易打败剑魔，没错，就是轻易打败，因为他们联手后，实力有着爆发式的增长。

　　“小兄弟，你想在哪修炼就在哪修炼，我们师兄弟不会管的！”

　　贺万平客客气气地说道，先前他只是抱着以后和剑魔切磋的心思，现在他则是想要交好剑魔了。只要剑魔崛起，恐怕又是一个苏寰宇，他结交不了苏寰宇，结交剑魔是一样的。他从剑魔身上看到的潜力，不比苏寰宇差。

　　尽管谷正业不明白贺万平为什么这么说，但他们师兄弟感情极好，谷正业直接就是点头赞成。贺万平不急不缓的传音给谷正业，说明了他的想法后，谷正业更是觉得贺万平所做的一切，极为正确。

　　“可惜了，要是小兄弟是天将境巅峰，此次天将榜争夺战，前十必有小兄弟的一个位置！”

　　剑魔能够得到贺万平的如此赞誉，自然是让其他古帝宫弟子非常吃惊。他们没有想到，剑魔打伤贺万平后，贺万平不仅没有叫上谷正业联手对付剑魔，反而还夸赞剑魔，贺万平的葫芦里到底在卖什么药？

　　“依我看，两位即将突破到天将境后期，恐怕是冲着前十的位置去的吧？”


第233章 争夺战开始

　　剑魔和贺万平交手的时候，便已经发现，贺万平到了天将境中期的极限，突破到天将境后期，根本不需要太长时间。谷正业作为贺万平的师兄，想来差不多，幸亏先前突破的是剑魔，要是贺万平突破剑魔没突破，那剑魔真的不是对手了。

　　“师弟好眼力，只是我和贺师弟联手才能发挥出最强实力，天将榜争夺战不允许我们联手的，前十我们是不指望了！”

　　谷正业称呼剑魔师弟，其他古帝宫弟子都觉得理所当然，剑魔的年纪一看就没谷正业大，境界又没有谷正业高。他不是谦虚，而是真的明白，自己不是九大天将的对手。他和贺万平就算都突破到天将境后期，唯有联手，才能和梅剑英抗衡。

　　单打独斗的话，谷正业和贺万平肯定不是九大天将的对手，别说他们要低一个小境界，哪怕他们和九大天将一个境界，都没有半点胜算。其他古帝宫弟子点了点头，谷正业还算有自知之明，没有妄图战胜九大天将。

　　剑魔笑了笑，没有再说什么，时间紧迫，他可没什么功夫陪别人闲扯。他连天将境中期的贺万平都打败了，接下来，想必没有什么麻烦，只需要专心修炼即可。哪怕他影响到了别人，别人都在主动离开。

　　强者为尊的世界，忍气吞声没用，只有拿出足够的实力，别人才会敬重你。剑魔的运气不错，附近没有什么天将境后期武者，要不然，他肯定不能安逸的修炼。天将境中期和前期武者不敢找他麻烦，不代表天将境后期武者不敢找他麻烦。

　　“大哥哥怎么还不出来呀？”

　　莲儿一边吃着美味，一边嘟囔着说道。剑魔进入古源界修炼，肯定不会带着莲儿，只能将莲儿交给雷文远。钟兴霸的太爷爷是古帝宫的长老王，莲儿住在钟兴霸的府上，自然没有什么问题。

　　雷文远挠了挠头，实在不知道说什么好。从剑魔进入古源界第一天开始，莲儿每天都要问类似的问题，而且不是一次两次，一天甚至要问个十几次。不管他怎么解释，过不了多久，莲儿都还会继续问。

　　“兴霸，你终于来了，帮我跟莲儿说，我实在不知道说什么了！”

　　钟兴霸刚刚回来，便是看到雷文远如同深闺怨妇一般望着他，顿时一阵恶寒。越是接近天将榜争夺战，他越是刻苦修炼，他的境界是到了天将榜争夺战的极限，可是他的武学依旧有提升空间。

　　百年一次的天将榜争夺战，一辈子只有一次机会，由不得他不重视。古帝宫的前十是好拿，可是整个乱古域的前十，并非那么容易的。更何况，他还想要争取更靠前的名次，因为名次越高，奖励越好。

　　造化果，仅仅是天将榜第一奖励的一部分而已，若是钟兴霸能够成为天将榜第一，立马就可以得到数百万的贡献值。到时候，还有道主收他为徒，古帝宫的修炼圣地，更是可以对他免费开放一段时间，藏经阁同样如此。

　　“莲儿妹妹，你别急，还有三天，你哥哥就出来了！”

　　钟兴霸和和气气地说道，莲儿想剑魔出来，他何尝不想？剑魔每天在古源界修炼消耗的贡献值，都是他的，要说不心疼，那肯定是假的。好在只有三天了，三天后，天将榜争夺战开始，剑魔必须出来。

　　“对了，等剑魔出来，你让他小心点。他在古源界里闯了大祸，打伤了洛天豪的弟弟洛天成！”

　　洛天豪全力追查下，总算是知道了打伤洛天成的是谁。当时目睹剑魔打伤洛天成的古帝宫弟子，不在少数，更何况剑魔还报出了自己的名字，洛天豪想要查出真相，的确不是什么难事。

　　好在剑魔根本不是古帝宫弟子，洛天豪想要查出剑魔是哪个长老门下，根本就是白费时间。洛天豪自恃身份，肯定不会亲自进入古源界，对付剑魔，要不然肯定会被其他八位天将笑死。

　　钟兴霸的排名在洛天豪之上，他是不怕洛天豪，可剑魔只有天兵境巅峰，要是和洛天豪打起来，肯定连洛天豪的一招都接不住。他早就听说，洛天豪练成了一门极其厉害的武学，现在的实力，远非以前可比。

　　“肯定是洛天成先挑衅的，剑魔不是惹事的人！”

　　雷文远和剑魔已经相处了一段时间，对剑魔的性格有所了解。剑魔一天到晚都是冷着一张脸，只有和莲儿说话的时候，眼神才会变得柔和。以剑魔那淡漠的性子，根本不可能主动挑衅洛天成。

　　“你说的没错，据说是剑魔修炼影响到了其他弟子，洛天成扬言要打的剑魔跪地求饶，结果却被剑魔打败。你那朋友天赋不错，都说洛天成的天赋不下于洛天豪，可是洛天成比剑魔高一个小境界，结果却败给了剑魔！”

　　要是境界相同，洛天成很可能不弱于洛天豪，钟兴霸自信比洛天豪强，可如果洛天豪比他高一个境界，他恐怕不是洛天豪的对手。也就是说，同境界交手的话，钟兴霸可能还不如剑魔。

　　“我哥哥当然厉害，那什么洛天成和我哥哥交手，真是不知道天高地厚！”

　　莲儿听到钟兴霸夸赞剑魔，自然是来了兴趣，连美味都不吃了，立马眉飞色舞的插嘴道。雷文远无奈的笑了笑，莲儿始终这个德性，就算和莲儿说剑魔天下第一，恐怕莲儿都会相信。雷文远套过莲儿的话，知道剑魔不是莲儿的亲生哥哥。他真的不明白，莲儿为什么那么依赖剑魔。

　　“正常，如果剑魔是天将境巅峰的话，我相信前十都有他一个位置！”

　　其实雷文远对剑魔的实力，根本不了解，之所以这么说，仅仅因为剑魔是他的朋友。钟兴霸夸剑魔，他当然要顺势吹嘘一番，只是让他没想到的是，钟兴霸竟然点了点头，算是承认了他的话。

　　钟兴霸是古帝宫的九大天将之一，又是古帝宫长老王的曾孙，要说没有傲气，肯定是假的。能够让他认可一个年轻人，绝对不是一件容易的事情。雷文远当然不知道钟兴霸在想什么，不过钟兴霸认可剑魔的厉害，让雷文远很高兴。

　　三天后。

　　为了举办天将榜争夺战，古帝宫特地建造了一个极其庞大的露天广场。或许已经不能称之为广场，说是一个城池都不为过。即便是容纳上千万人，都没有任何问题。没办法，单单是参加天将榜争夺战的年轻武者，就有数百万之众。

　　“天将榜争夺战终于开始，能不能一举成名，就看此次表现了！”

　　“要是能够成为前十，肯定可以成为古帝宫弟子，到时候就是鱼跃龙门！”

　　“我潜心修炼这么多年，不就是为了在天将榜争夺战上一鸣惊人吗？”

　　一个个年轻武者摩拳擦掌，激动异常，恨不得立马大战三千回合。他们早就迫不及待，等了一天又一天，天将榜争夺战开始的日子，终于到了。虽然绝大多数武者都会在第一轮和第二轮被淘汰，但依旧减不了他们的热情。

　　与此同时，太阴殿和夺命楼的天将榜争夺战同样拉开了序幕，三大帝品势力先决出各自的前十，然后再让三个前十竞争，决出最后的前十。太阴殿和夺命楼的天将榜争夺战，暂时和在场的数百万参赛弟子无关。

　　“安静！”

　　随着一道威严的声音落下，在场的年轻武者们纷纷闭上了嘴巴。高空之上，浮现了一张奢华的座椅，端坐在上面的强者，正是乱古域威名赫赫的皇甫天尊。乱古域最强圣王在九炎狱，最强天尊则是在古帝宫。

　　仅仅是天将榜争夺战，古帝宫的宫主肯定不会亲自主持，就连古帝宫的长老王都不会出面。第一轮和第二轮的战斗，古帝宫的强者们，根本没有什么兴趣。第三轮的战斗，才会引起长老们的注意，要是谁走运的话，便是有可能得到长老的青睐。

　　“文远，第一轮战斗和第二轮战斗，肯定难不倒你，我在第三轮等你！”

　　钟兴霸站在雷文远的身边，要不是和雷文远关系不错，他根本不会前来。古帝宫的九大天将，有一个特权，那便是无需参加第一轮和第二轮的战斗，他们是直接到第三轮战斗的。其他势力的弟子以及古帝宫的其他弟子，只好老老实实的参加第一轮和第二轮的战斗。

　　古帝宫是帝品势力，九大天将又是古帝宫天将境弟子之中的佼佼者，他们不参加第一轮和第二轮战斗，其他年轻武者就算有意见都没用。其他势力的弟子，哪怕是狄元照那样的天才，都得按照规矩行事。

　　“此次天将榜争夺战，由本座亲自主持。废话不说，直接开启第一轮战斗。所有参加天将榜争夺战的武者，全部进入古梦界！”

　　作为帝品势力，古帝宫掌握的小世界肯定不少，古梦界便是其一。据说，古梦界是一位非常厉害的道主，开创的小世界。古梦界其实是古帝宫弟子磨砺战斗技巧的地方，此次作为第一轮的战斗场地，古帝宫的弟子已经大概猜到第一轮战斗是什么意思。


第234章 古梦界

　　参加天将榜争夺战的武者，修为最高的只有天将境巅峰。故而，哪怕是数百万人同时进入古梦界，都会受到古梦界的影响。一旦踏进古梦界，他们便会陷入梦境，在他们的梦境里会出现一个个和他们同境界的武者。

　　“打败你们梦境之中，所有和你们同境界的武者。别担心，就算你们死在梦里，现实之中顶多会虚弱一段时间。不过，若是死在梦境之中，便会被传送出古梦界，也就意味着你们被淘汰了！”

　　皇甫天尊的声音，响彻在所有年轻武者的脑海之中。古梦界本就是古帝宫弟子磨砺战斗的小世界，当然不会让他们死在里面。然而，梦境极为真实，若是死在里面，感觉和现实里身死没什么区别。

　　凡是在梦境里死过的古帝宫弟子，提起古梦界的时候，肯定不能以平常心对待。只有真正死过，才知道死的时候有多么痛苦。古梦界不像古源界，身在古源界修炼，除了和其他弟子交手外，根本没有什么危险。

　　“此次参加天将榜争夺战的武者，总共有五百六十八万六千九百五十六人。但是，第二轮战斗的名额，仅仅只有五十万。就是说，除了那五十万人，其他武者全部都要淘汰！”

　　即便是早有心理准备，剑魔都是倒吸了一口气，五百多万人参加天将榜争夺战，竞争实在是激烈的可怕。第二轮比试的名额，只有五十万，便意味着第一轮比试就要淘汰五百一十八万六千九百五十六人。

　　九成以上的年轻武者心里都是沉甸甸的，因为淘汰率实在太高，剩下的都是对自己信心满满的武者，他们有信心通过第一轮比试，甚至对第二轮比试，都有着足够的信心。

　　“出现在你们梦境之中的武者有五种，第一种是穿着红色衣服的，第二种是穿着黄色衣服的，第三种是穿着绿色衣服的，第四种是穿着蓝色衣服的，第五种是穿了紫色衣服的。他们的境界都和你们一样，实力却不一样，从低到高依次是红衣武者、黄衣武者、绿衣武者、蓝衣武者、紫衣武者。

　　斩杀一个红衣武者得一个积分，斩杀一个黄衣武者得五个积分，斩杀一个绿衣武者得十个积分，斩杀一个蓝衣武者得五十个积分，斩杀一个紫衣武者得一千个积分。至于对付什么衣服的武者，一次性出现多少个武者，你们都可以自行选择。但是，你们必须保证，始终在战斗，不得休息片刻，否者逐出古梦界，直接淘汰！”

　　古帝宫弟子对古梦界的情况清楚，其他势力的弟子，肯定不知道，皇甫天尊自然要介绍一下。第一轮战斗，对武者的境界没什么要求，因为出现在他们梦境之中的武者，和他们境界相同。天将境巅峰对付的就是天将境巅峰，天将境前期对付的就是天将境前期。

　　然而，每一次天将榜争夺战的第一轮战斗，都不是固定的。有可能第一轮战斗，对境界就有要求，而且可能会有生命危险。之所以这么做，便是为了吓走一批武者，要不然什么通天境、天人境武者都来报名，岂不是要乱套？

　　即便是天将境武者，有的都没有报名，因为他们清楚，自己根本没有可能成为前十。每个人的想法都不一样，有的人愿意参加天将榜争夺战搏一搏前程，有的人则是宁愿闭关修炼，或者探索上古遗迹。

　　“一个月后，若是古梦界里的武者超过五十万，那么便按照积分排名，排在前五十万的可以进入第二轮战斗。若是古梦界里的武者不足五十万，那么在古梦界里的武者全部可以进入第二轮战斗。缺少的名额，从被淘汰的那些武者里选，肯定是按照积分高低选！”

　　比如，要是一个月后古梦界仅仅剩下四十万武者，那么他们四十万人便可以直接进入第二轮战斗。差的十万人，便从被淘汰掉的武者里选，按照他们的积分排名，排在前十万位的，便可以进入第二轮战斗。

　　皇甫天尊的安排，可以说考虑到了方方面面。连续一个月的战斗，足以让有些厉害人物，惨遭淘汰。可是，不代表他们没有机会，或许到时候古梦界的名额不足五十万，他们的积分够高，便可以进入第二轮比试。

　　有的年轻武者或许不厉害，但他们懂得如何安排战斗，即便是一个月的时间，他们都可以好好地活着。就算他们的积分不高，只要一个月后还在古梦界的武者不足五十万或者刚好五十万，他们就可以进入第二轮战斗。

　　即便是第一轮战斗，就充满了很多不确定的因素。正因为如此，参加第一轮战斗的武者，才不好取巧。他们要是一直选取红衣武者，而且每次就对付一个，安然的在梦境里活一个月，是件很容易的事情。可这么做的话，有可能一个月后积分不够，照样被淘汰。

　　相反的，要是他们不自量力，选取紫衣武者，或者一次选择很多武者，那他们很可能死在梦境之中。一旦被逐出古梦界，那他们能不能参加第二轮战斗，便要看运气，要是一个月后留在古梦界里的武者超过五十万，他们便没有半点机会。

　　单单是一个紫衣武者的积分，便相当于一千个红衣武者。参加第一轮战斗的年轻武者们，选择对手的时候，肯定要想好。第一轮战斗，不仅考验他们同境界的战力，还考验他们的心智，绝对不是简简单单的比赛。

　　“第一轮战斗，现在开始！”

　　随着皇甫天尊的话音落下，古梦界的出入口已经关闭。五百多万武者，已经全部走进古梦界，他们一个个都已经陷入梦境。第一轮战斗持续一个月的时间，皇甫天尊自然不会浪费时间，直接端坐在高空之中修炼了起来。

　　“可惜我不是古帝宫的弟子，对古梦界根本不了解，不知道紫衣武者和红衣武者的差距，到底有多大。”

　　古帝宫举办的天将榜争夺战，自然对古帝宫有利，很多古帝宫弟子都来过古梦界，对红衣武者、黄衣武者、绿衣武者、蓝衣武者和紫衣武者的实力，肯定有着足够的了解，他们肯定不会乱选。

　　可是对其他势力的武者来说，红衣武者、黄衣武者、绿衣武者、蓝衣武者和紫衣武者的实力就是个谜了。斩杀一位紫衣武者，相当于斩杀一千个红衣武者，肯定有武者动心。再怎么看，一个紫衣武者，都比一千个红衣武者好对付。

　　如果古帝宫弟子知道他们的想法，肯定会嗤之以鼻。别看红衣武者和紫衣武者境界相同，他们的战力简直就是云泥之别。紫衣武者的积分，就算比蓝衣武者，都要高的多，一个紫衣武者堪比二十个蓝衣武者。

　　虽然蓝衣武者的积分是红衣武者的五十倍，但蓝衣武者的积分仅仅比红衣武者的积分高四十九。紫衣武者的积分的确只是蓝衣武者的而是被，然而，紫衣武者的积分却要比蓝衣武者高九百五十。

　　“我倒是要看看紫衣武者的实力如何！”

　　有年轻的武者对自己的实力信心十足，同境界武者比他强的不多，因此他直接选择一位紫衣武者。他就不信，梦境之中的紫衣武者有多厉害，杀死一个紫衣武者相当于一千个红衣武者，怎么看都划算。

　　可是，真正和紫衣武者交手，他便后悔了。他是天将境中期武者，参加天将榜争夺战，本就是磨砺自己。没想到，天将榜争夺战第一战刚刚开始，他就惨遭淘汰，因为紫衣武者的实力太强，三招便将你杀死。和他一样自大的武者，绝对不在少数。然而，能够斩杀紫衣武者的，寥寥无几。

　　“啊！”

　　外界，有武者惊恐地大叫，因为他们刚刚死在梦境之中。哪怕转眼间，他们就被逐出了古源界，先前被杀的经历，依旧让他们心有余悸。当他们镇定下来后，一个个都是羞愧难当，恨不得立刻离开巨型广场。

　　天将榜争夺战第一轮战斗才开始，他们就被淘汰，回去后肯定会被其他师兄弟笑死。其实，他们都不算弱，因为真正弱的，根本不敢一上来就选择紫衣武者。可惜，输了就是输了，他们根本没有参加第二轮战斗的可能。

　　他们在梦境里的第一场战斗，就选择一位紫衣武者，可是他们被紫衣武者斩杀，所以他们连一个积分都没有。哪怕一个月后古梦界里的武者不足五十万，他们都和第二轮战斗无缘，就算有的武者斩杀一位红衣武者，仅仅得到一个积分，比他们都要强。

　　“天将榜争夺战第一轮战斗，积分榜，给我现！”

　　皇甫天尊突然出手，高空之上，出现了一道巨大的光幕。上面有着一个个武者的名字，他们的后面，就是积分。如今挂在第一个位置的，不是别人，正是狄元照，因为他在最短的时间里，斩杀了一位紫衣武者，获得了一千个积分！


第235章 大帝亲子，古洪

　　参加天将榜争夺战的年轻武者，有数百万之众，积分榜的光幕，自然大的吓人。积分榜上的名字那么多，真正能够引起别人重视的，仅仅只有前面那些名字而已。排在第一的狄元照，自然是遥遥领先。

　　“要是让我们参加第一轮的战斗，哪有狄元照的事情？”

　　“希望古帝宫其他弟子能够争气吧，让一个外人第一，真的很丢脸！”

　　古帝宫的九大天将，同样有站在远处关注积分榜的。不让他们参加第一轮战斗和第二轮战斗，是对他们实力的认可，同时也让他们失去了抢风头的机会。狄元照是九炎狱的天才弟子，他们肯定不希望狄元照能够取得第一。

　　很多古帝宫弟子都是和他们一样的想法，狄元照厉害是厉害，可顶多和九大天将一个层次。如果苏寰宇进入古梦界，那就没有狄元照什么事情了，苏寰宇的积分，肯定能够将狄元照远远甩开。

　　“没想到紫衣武者的实力，如此强横！”

　　狄元照是战胜了一位紫衣武者，而且花费的时间很短，可他同样受了轻伤。第一轮战斗持续一个月的时间，要是他坚持一直逞能，那很有可能被后面的紫衣武者击杀。要是他第一轮战斗惨遭淘汰，必然会被乱古域的武者们笑死。

　　单单论实力的话，狄元照是有希望成为前十的，他肯定不甘心在第一轮战斗就被淘汰。因此，战胜一位紫衣武者后，狄元照选择了一位蓝衣武者。规则，皇甫天尊已经说的很清楚，他们可以选择对手，只是不能休息。

　　规矩永远是死的，人是活的，只要狄元照选择弱一点的对手，一边战斗一边疗伤，根本不成问题。持续一个月的战斗，哪怕是轻伤都会有所影响，狄元照能够成为九炎狱天王之下的最强者，肯定不傻。

　　“以我的实力，现在应该足以和九大天将争锋，他们没有参加第一轮战斗，那么第一非我莫属！”

　　宗仁府，古帝宫的天才弟子，论天赋肯定不比九大天将差。只可惜，他一个月前，才突破到天将境巅峰，九大天将必然没有他的份。古梦界他已经来过多次，对红衣武者、黄衣武者、绿衣武者、蓝衣武者和紫衣武者的实力都有所了解。

　　之所以没有一上来就选择紫衣武者，是因为他明白，坚持战斗一个月，并非一件轻松的事情。哪怕他修炼的是帝经，都不可能撑得住一个月的战斗消耗。要是一直和紫衣武者剧烈战斗，恐怕数天时间，他就能累趴下。

　　一开始的时候，宗仁府的排名是不高，可是随着时间的推移，他的名次稳定上升，慢慢地超过了狄元照。外界的古帝宫弟子都是长出了一口气，宗仁府怎么说都是古帝宫的，宗仁府能够第一，他们肯定觉得自豪。

　　作为帝品势力，古帝宫的天才，肯定不在少数。除却宗仁府外，还有其他天才，第一轮战斗，和境界无关，他们都能绽放自己的光芒。就连古源界里，被剑魔打败的洛天成，都排在第八名，而且他的名次还在上升。

　　在古帝宫外和元化鑫起冲突的白震君和陆战龙，名次同样不低，分别是第六和第九。就连要对付雷文远的天灵阁天才弟子，武子明都排在第十的位置。好在雷文远的排名更高，目前在第四的位置。

　　剑魔的名次不高，前面一百位，都是找不到他。别人都是直接找紫衣武者、蓝衣武者交手的，他选择的却是红衣武者。以他的实力，对付红衣武者，只需要一剑，而且还是在不动用本源力量的情况下。

　　“反正有一个月的时间，不急，先拿红衣武者联手，我选一百个红衣武者！”

　　不需要什么消耗，剑魔就能杀死红衣武者，同时对付一百个红衣武者，肯定没有什么难度。他完全没有将第一轮战斗当成什么比试，仅仅是用来磨砺自己的剑法而已。第一轮战斗和境界无关，他想要通过，轻而易举。

　　“你们说谁能够成为第一？是狄元照还是宗仁府亦或是其他人？”

　　外界的武者真正感兴趣的，还是第一，哪怕是第二，他们都懒得讨论。到现在为止，就狄元照和宗仁府第一过，他们当然觉得狄元照和宗仁府，有最大的可能，成为最后的第一。

　　支持是宗仁府的人，肯定要比狄元照多，谁让他们都是古帝宫的弟子。其他势力的弟子，想要知道天将榜争夺战第一轮战斗的情况，只能靠自家势力的长辈使用光幕投影给他们看，古帝宫可不是谁想进就能进的地方。当然，被淘汰出来的其他势力弟子例外。

　　“我觉得不是宗仁府，也不是狄元照，而是苏济宇！”

　　苏济宇，正是苏寰宇的弟弟，只是他和洛天成不同，洛天成四处惹事，苏济宇仅仅是老老实实修炼而已。据说，苏济宁的天赋，直追苏寰宇，可惜他只有天将境中期，要不然，此次天将榜前十很可能有他的一个位置。

　　第一轮战斗和境界没有什么关系，苏济宇肯定能够取得很高的排名。有人提起苏济宇，他们便是连忙找到了苏济宇的名字，尽管现在苏济宇才排在第十三位，但没人小觑苏济宇，因为他的积分，是一千一千增长的，说明他杀的都是紫衣武者。

　　“你们都错了，此次第一，不会是他们，只会是古洪！”

　　提起古洪的名字，其他古帝宫弟子都是脸色一变，因为古洪不仅是古帝的嫡系后人，而且还是坐镇古帝宫的大帝亲子。据说，古洪出生的时候，便有天地异象，电闪雷鸣，紫气浩荡三万里。

　　古洪和一般人不一样，刚刚生下来的时候，他的背后便是有着一幅紫色图画。坐镇古帝宫的大帝断言，那是一门强大的阵法，可以不断地吸收天地间的灵气，提升古洪的修炼速度。随着古洪的境界提升，阵法还可以吸收本源，甚至是天地规则。

　　“什么？古洪竟然参加了天将榜争夺战？他不是才十五岁吗？”

　　“我听说，一年前，古洪才刚刚突破到天兵境，不知道他现在是什么境界！”

　　很多古帝宫弟子，都没有想到，古洪会参加天将榜争夺战。一来，古洪的岁数还小，仅仅十五而已，二来，他的境界还低，一年前才刚刚突破骚天兵境，三来，古洪是大帝亲子，含着金钥匙长大，要什么有什么，哪怕是第一的奖励，对他而言，都不算什么。

　　“我找到了，你们看排在第一百九十八位的，不就是古洪吗？”

　　“胡说，第一百九十八位根本不是古洪，你不要骗我们！”

　　“不不，古洪已经上升到一百八十三位了，啊，他又上升到一百六十二位了，不，他还在上升，你们快看！”

　　有古帝宫弟子指着积分榜说道，他的手指不断地移动，因为古洪的名次，不停地上升。很快，便有更多的弟子，注意到了古洪的名字，古洪的排名提升，快的惊人，仅仅是一个时辰的时间，他就冲到了前十。

　　身为大帝亲子，同境界罕有敌手，就连没有参加第一轮战斗的元化鑫等人都在庆幸。他们的确觉得现在的古洪不是他们的对手，可要是古洪和他们一个境界，他们肯定打不过古洪。境界相同的情况，或许只有苏寰宇能够和古洪一较高下。

　　“为什么到现在都没有看到剑魔的排名，那小子到底在搞什么？”

　　钟兴霸皱着眉头，不解的喃喃自语。剑魔能够以低洛天成一个小境界的修为，打败洛天成，第一轮战斗肯定难不倒他才对。可是到现在为止，他都没有在前面找到剑魔的名字。

　　雷文远能够始终占据前十，在钟兴霸的意料之中，别人会将雷文远当成无名小卒，他肯定不会。只是他觉得同样能够占据前十的剑魔，在积分榜的前几百位，都是找不到。钟兴霸苦笑着摇了摇头，雷文远的那个朋友，他还真是看不透。

　　和剑魔在古源界里交过手的贺万平，排名同样不高，在五十名开外。谷正业的情况，比贺万平好不到哪去。他们两个联手是厉害，可是单打独斗，实力便大大降低。就连很多他们从来没有听过的名字，都在他们的排名之上。

　　“莲儿妹妹，你觉得你哥哥在第一轮战斗能够获得第几名？前十有希望吗？”

　　钟兴霸之所以重视剑魔，不仅仅是因为剑魔打败洛天成的事情，还因为他太爷爷说过的话。古源界的修炼结束后，剑魔便是将令牌还给了钟兴霸，当钟兴霸将令牌交给他的太爷爷后，他的太爷爷便是将剑魔的血液排斥了出去。

　　剑魔的血液顷刻间便是化为虚无，可是他的太爷爷依旧能够看出，剑魔的血脉非常强大。钟兴霸记得他的太爷爷说过，剑魔的血脉，比他的爷爷还要强。他的爷爷可是道主亲子，那么问题来了，剑魔到底是什么来历？为何拥有那般强横的血脉？


第236章 冲进前十

　　“前十？我哥哥不是第一吗？”

　　莲儿理所当然的问道，倒是让钟兴霸脸色一滞，实在没法接话。钟兴霸笑了笑，和莲儿一个小女孩，自然没什么好争的。旁边的古帝宫弟子倒是惊讶的看了莲儿一眼，不知道莲儿的哥哥到底是谁，为什么莲儿的语气那么肯定？

　　可惜，钟兴霸站在莲儿旁边，他们不敢放肆。钟兴霸是九大天将排名第二第三的人物，他们要么是没有参加第一轮战斗，要么是已经被淘汰的，自然没法和钟兴霸相提并论。

　　“嗯？剑魔的名次上来了？怎么才一百二十八名？”

　　恰在此时，钟兴霸注意到了积分榜上，排在第一百二十八位的名字。剑魔的名次是不高，不过总比之前好，起码能够找到他的名字。以剑魔的天赋，不拿个前十，真不像话。然而，要是钟兴霸知道，剑魔的积分，全是杀红衣武者得到的，他肯定就不会觉得奇怪了。

　　到现在为止，排名第一的是宗仁府，可是消耗最小的，却是剑魔。只是，名次越靠前，积分差距越大，排在一百多位的剑魔，实在无法引起其他武者的注意。尤其是他的积分，还是一个一个增长的。

　　第一天，一个个年轻武者的积分，都是增长的很快。尤其是那些不顾消耗的，积分更是暴涨。然而，第一轮战斗，毕竟不是一天，第一天的积分，肯定代表不了一个月后的积分。

　　从第五天开始，剑魔便是不再对红衣武者下手，而是选择黄衣武者。黄衣武者的实力，比红衣武者要高出一点，可是对剑魔来说，基本上可以忽略不计。从他开始对付黄衣武者，他的积分增长速度，明显超出了前面五天。

　　只是，外界武者的注意力，依旧放在最前面。排名第一的已经换人，以前是宗仁府，现在是古洪。作为大帝亲子，他的天赋没人质疑，仅仅五天时间，他便得到了十八万六千的积分。

　　排在第二的是宗仁府，比古洪少三万四千的积分，第三则是狄元照，比宗仁府少六千积分，差距不大。他们三人能够占据前三，可以说是意料之中，古洪是大帝亲子，宗仁府天赋出众，狄元照堪比九大天将。

　　雷文远已经从第四的位置跌下，现在的第四是苏寰宇的弟弟苏济宇，第五名才是雷文远。第六名是洛天豪的弟弟洛天成，第七名是白震君，第八名是武子明，第九名是陆战龙。他们九位的排名，真正让人觉得惊讶的，只有雷文远。

　　白震君、陆战龙、武子明，都是其他势力有名的天才。苏济宇和洛天成，天赋同样不差，因为他们的兄长是九大天将，想不引起他人关注都难。只有雷文远默默无闻，没有什么厉害的战绩，也没有什么名气。

　　从第十开始到一百名，八成都是古帝宫弟子，其他势力的弟子仅仅占据两成。要知道，参加第一轮战斗的其他势力弟子数量，比古帝宫弟子多得多。幸亏九大天将没有进入古梦界，要不然他们还要占据前面的九个名额。

　　古帝宫不愧是帝品势力，哪怕是天王以下的弟子，都要比其他势力的弟子厉害。尤其是古帝宫的弟子了解古梦界，他们会尽量减少消耗，随着时间的推移，排在前面的古帝宫弟子，只会越来越多。

　　“剑魔是谁？哪个势力的？”

　　到了第十天的时候，剑魔终于是杀到了前面，占据了第十的位置。进入古梦界的年轻武者，实在是太多太多，可是能够占据前十的，除了雷文远，其他人都有不小的名气。一百多名，剑魔没法引起别人的注意，第十就不一样了。

　　“我知道我知道，剑魔是我们古帝宫的弟子。前段时间，他在古源界和洛天成一战，当时他只有天兵境巅峰，而洛天成却是天将境前期。结果却让所有人大吃一惊，因为他打伤了洛天成，将洛天成赶出了古源界！”

　　因为洛天豪的调查，使得剑魔和洛天成的恩怨，引起了不小的轰动。剑魔能够在古源界修炼，他们自然而然的将剑魔当成古帝宫的弟子。幸亏洛天成不在外面，要不然他肯定会气的发抖。

　　剑魔将洛天成赶出古源界的事情，已经不是什么秘密。不仅是因为洛天成天赋不错，还因为洛天成是洛天豪的弟弟，就连九大天将之中，都有人拿此事嘲笑洛天豪。可惜剑魔始终呆在古源界修炼，洛天豪不好下手。

　　“洛师弟，听说剑魔将你弟弟赶出了古源界，看样子他可没有将你这个九大天将放在眼里！”

　　站在洛天豪旁边的梅剑英，指着积分榜上排在第十位置上的名字，不怀好意地说道。九大天将同属古帝宫不假，可她们并非一伙的，他们之间是竞争关系，甚至有的相互间还有仇怨。

　　“蝼蚁之辈，不值一提！”

　　洛天豪冷声说道，和洛天成交手的时候，剑魔只有天兵境巅峰。洛天豪比当时的剑魔高出整整一个大境界，要是剑魔遇到他，必然不是他的对手。此次天将榜争夺战，他的目标是整个乱古域的前十，自然不需要将剑魔放在心上。

　　古帝宫的前十，对洛天豪而言，没有什么难度。哪怕是白震君、陆战龙之流，他都不在乎，甚至就算是狄元照，他都有信心将其打败。可惜，九大天将偏偏有个苏寰宇，面对苏寰宇，他连一成胜算都没有。

　　“你哥哥总算第十了，我还以为他在梦里睡着了呢！”

　　钟兴霸已经带着莲儿，回到了自己府上，好在积分榜的光幕足够大，他依旧能够看的清楚。可惜，他的话根本没有引起莲儿的兴趣，莲儿依旧抱着一条兽腿，美滋滋的吃着。

　　“那只是因为大哥哥没认真，要不然，第一肯定是他的！”

　　莲儿嘴里满是肉沫，说起话来，不是很清楚。只是，钟兴霸听完后，便沉思了起来。有古洪、宗仁府、狄元照那些人在，剑魔想要第一，根本不可能。真正让钟兴霸觉得奇怪的是，其他人的积分增长速度都在减慢，唯有剑魔还在增加。

　　其他人或许会认为剑魔是古帝宫弟子，钟兴霸倒是明白，剑魔根本不是什么古帝宫弟子。剑魔是第一次进入古梦界，可以说对古梦界是一无所知。没想到其他古帝宫弟子做不到的事情，剑魔反而做到了。

　　“不对劲，怎么他的速度又增加了？”

　　钟兴霸眉头一挑，剑魔的积分增长速度，比起先前还要快。他当然不知道，剑魔再一次的改变了对手。前五天剑魔对付的是红衣武者，接下来的五天，剑魔对付的是黄衣武者，现在剑魔已经在对付绿衣武者。

　　绿衣武者的实力，比红衣武者强出一截，可是，一个绿衣武者的积分相当于十个红衣武者。剑魔杀死一个绿衣武者需要的时间，肯定比杀死十个红衣武者要少。连续十天，剑魔的消耗都可以忽略不计。

　　如今，排在第一的古洪，已经拥有三十二万八千的积分，第二的宗仁府则是有着三十万九千的积分。宗仁府奋起直追，即便没有超过古洪，和古洪之间的积分差距，也是越来越小。

　　排在第三的狄元照，则是差了一点，只有二十六万三千六百的积分，和宗仁府之间的差距越来越大。在狄元照下面一位的苏济宇，则是只比狄元照少三千积分，超越狄元照，恐怕只是时间问题。

　　就连第五名的雷文远，比狄元照的积分，都只少七千。要是后面狄元照没有什么精彩的表现，被雷文远和苏济宇超越，肯定是迟早的事情。第六名、第七名、第八名和第九名，没有什么变化，只是他们的积分比雷文远少的多。

　　“你们注意到没有，剑魔的积分，增长的好快！”

　　很快，便是有更多的人，注意到了剑魔。洛天成、白震君、武子明、陆战龙的积分，原本比剑魔高出一截，可是一天后，剑魔比陆战龙只少三千积分。又是一天后，剑魔的积分，直接超过了陆战龙、武子明和白震君。

　　到第十五天的时候，剑魔的积分已经超过洛天成，成为目前的第六。排在剑魔前面的五位，依次是古洪、宗仁府、狄元照、苏济宇和雷文远。就算原本不在乎剑魔的人，都是对剑魔有了兴趣。

　　“你哥哥第六了！”

　　钟兴霸觉得剑魔现在的排名，才对得起他的天赋。他的双眼死死地盯着剑魔的积分，因为他再度发现，剑魔的积分增长速度，又快了一点。已经十五天，绝大多数武者的消耗都很大。

　　“本座将前十的名次说一下，你们听好了！”

　　古梦界所有武者都是神色一震，他们已经持续战斗了半个月的时间，总算是能够知道一下成绩。尤其是对自己信心十足的年轻人，更是觉得前十肯定有自己。皇甫天尊之所以这么做，自然是希望后面半个月的时间，他们能够再接再厉，甚至是爆发出更大的潜力。


第237章 排名变化

　　“第一名，古洪，积分四十七万三千两百；第二名，宗仁府，积分四十三万六千五百；第三名，狄元照，积分四十万九千三百；第四名苏济宇，积分三十八万五千；第五名，雷文远，积分三十六万四千三百五十；第六名，剑魔，积分三十五万八千七百一十一；第七名，洛天成，积分三十二万一千五百；第八名，白震君，积分三十万六千三百五十；第九名，武子明，积分二十八万三千六百；第十名，陆战龙，积分二十七万一千七百！”

　　皇甫天尊的声音，响彻在所有古梦界武者的梦境之中。古梦界里的武者那么多，他当然不可能将所有名次都说出来。他的话很简洁，只有排名、名字和积分，多余的什么都没说。

　　前十名的差距很大，第一名和第十名，相差了二十万多的积分。即便是第十一名和第一百名的差距，都没有二十万积分。古梦界里的武者，看不到积分榜，可他们对自己的积分知道的清清楚楚。

　　只要是能够排在前十的，皇甫天尊都将他们的积分说了出来，前十开外的武者，便能知道自己和他们的差距。还有半个月的时间，只要后面的肯追，完全有可能冲到前十。毕竟前十的后面几位，比起前面几位的积分，还是差了很多的。

　　“什么？古洪竟然参加了第一轮战斗？太欺负人了，我们怎么和大帝亲子比？”

　　“雷文远是谁？剑魔又是谁？为什么他们可以占据第五和第六的位置？”

　　“没想到我连前十都不是，不行，我必须冲进前十，要不然怎么有脸面回去见师父以及师弟师妹们？”

　　皇甫天尊的目的达到了，古梦界里的武者，一个个发起了狠来。哪怕仅仅是第一轮战斗的前十，肯定都能够扬名。要是被哪个强者看上，收为徒弟，那他们肯定高兴坏了。尤其是接近二十七万积分的年轻武者们，更是憋了一股劲。

　　其实，前十只有四个人是古帝宫弟子，他们分别是古洪、宗仁府、苏济宇以及洛天成。剩下的六位，狄元照、雷文远、剑魔、白震君、武子明和陆战龙，要么来自一品势力，要么不属于任何势力。

　　“我竟然只是第十？”

　　陆战龙本以为自己的名次极高，没想到仅仅是前十的最后一位。要是古帝宫的九大天将排在他前面，他还能接受，可是九大天将都没有参加第一轮战斗。尤其是排在他前面的某些人，他连听都没有听说过，实在让他难以接受。

　　武子明和白震君同样不好受，他们都是各自势力的天才弟子。没想到在九大天将不参加第一轮战斗的情况下，他们都只能排在前十的末尾。和雷文远有仇的武子明，当然不能接受雷文远的排名在他之上。

　　“谁都能在我前面，剑魔绝对不行。上次我输给你，这一次，我一定要赢你！”

　　身为古帝宫弟子，而且还是洛天豪弟弟的洛天成，早就听说了第一轮战斗的内容。因此，洛天成故意压制着境界，要不然，他已经突破到天将境中期了。他觉得如今的实力，比和剑魔动手的时候还要强，自然不能在排名是输给剑魔。

　　“哈哈，没想到剑魔竟然在我后面，看来我要努力了，不然肯定要输给那小子！”

　　雷文远觉得剑魔能够成为第六，是理所当然的事情。排在他前面的四人，他都听说过，不过他觉得真正对他有威胁的，只有狄元照。古洪是大帝亲子，可是才十五岁，想来境界不高。到了第三轮战斗，武者间的对决，古洪肯定就没有什么厉害的表现了。

　　宗仁府，不是九大天将，成为天将境巅峰武者的时间不长，想来比不上九大天将。苏济宇是苏寰宇的弟弟，可是境界不足，真正打起来，雷文远觉得他能够轻松战胜苏济宇。只是，雷文远没有放弃的打算，就算争不过古洪，还争不过其他三个人吗？

　　“没想到我仅仅是第四，别人都说我不比大哥差，要是第一轮战斗我得不到第一，那有什么资格和大哥比？”

　　苏寰宇是苏济宇最崇拜的人，从小到大，苏济宇就没看苏寰宇输过。哪怕是其他八位天将，在苏寰宇面前，都好似小孩子一般，不堪一击。只是，苏寰宇给其他八位天将面子，没有让他们输的太难看。

　　他相信，要是苏寰宇参加第一轮战斗，即便是古洪，肯定都不够看。苏寰宇想要第一，那他就是第一，就算是大帝亲子古洪和他争，都是必输无疑。苏济宇向来以他的兄长要求自己，排名第四他当然不能接受。

　　“我狄元照只是第三，简直可笑！”

　　狄元照一声怒吼，将眼前的紫衣武者撕成了碎片。古洪是大帝亲子，他当然知道，争不过古洪，还可以理解。然而，他的积分脸宗仁府都不如，要知道他连九大天将的后面几位都不放在眼里，怎么甘心输给宗仁府？

　　还有十五天的时间，狄元照完全有机会超过宗仁府。看来，前面的十五天，他还是懈怠了，要是全力以赴的话，肯定不止现在的积分。愤怒的狄元照，出起手来更加凶猛，积分增长的速度，当然远超先前。

　　“真是倒霉，竟然遇到了古洪，要不然我肯定是第一！”

　　宗仁府听到古洪的名字和排名后，便是苦笑了起来。他有信心和九大天将争锋，甚至是打败其中的几位天将。可是单单论天赋，他真的没有信心超过古洪，毕竟古洪是大帝亲子，单单是血脉方面，古洪便是远超宗仁府。

　　好在宗仁府和雷文远一样，觉得古洪在第三轮战斗走不远。即便第一轮战斗，他比不过古洪，势必要拉开和后面的差距。狄元照的名字，他当然听说过，那是能够和洛天豪以及梅剑英战平的天才弟子。要是能够始终将狄元照压在下面，岂不是代表他有能力超过洛天豪和梅剑英？

　　“第一吗？差距太小了，要是让爹知道，肯定不满意！”

　　古洪只是个少年，面容清秀，眼神纯净，作为大帝亲子，从小到大，他的父亲便是以最严厉的态度教他修炼。仅仅十五岁，他便已经是天将境武者，而且实力远超同境界武者。他的父亲，对他的要求很高，他当然不能让父亲失望。

　　别人只知道他含着金钥匙出生，却不知道他到底承受了多少艰辛。他很小的时候，就开始修炼，更是经历了无数战斗。一尊大帝亲手培养，而且古洪还有大帝血脉，想不强大都难。

　　一旦成为大帝境，想要生育后代，便会千难万难。不过，世事无绝对，有的大帝生儿育女则是很简单。古洪的父亲只有他一个儿子，当然不希望他比其他人差。哪怕古洪只有十五岁，他的父亲都不想他比九大天将差。

　　“第六？还好，不算差！”

　　剑魔对自己的名次，没有什么不满意的，因为就和莲儿说的一样，到现在为止他都没认真。前面十五天，他先是和红衣武者打了五天，再是和黄衣武者打了五天，最后和绿衣武者打了五天，现在才改成和蓝衣武者交手。

　　皇甫天尊报出的前十，只有剑魔的积分，个位数是一，因为其他九位武者，根本就没有和红衣武者交过手，甚至他们连黄衣武者都没有选择。好在剑魔已经开始对蓝衣武者下手，他的积分增长速度，将比前面还要快。

　　仅仅用了一天时间，剑魔便超过了雷文远。再接着，他又只用了一天的时间，超过了苏济宇。现在的剑魔，已经排在第四位，将苏济宇和雷文远都挤了下去。可是，第三名狄元照的积分增长的同样很快，还没等剑魔超过他，狄元照便是超过了排在第二的宗仁府。

　　剑魔用了两天的时间，才超过目前排在第三的宗仁府。然后他又用了一天时间，将自己和狄元照的积分差距，拉到了一万以内。现在已经是第二十天，古洪依然排在第一，而且超过第二名九万积分。

　　“现在的名次，应该差不多固定了吧？”

　　“古洪第一我能接受，狄元照第二可以理解，可是第三的剑魔是怎么回事？”

　　“就连苏济宇都是被挤了下去，而且看样子，剑魔还能超过狄元照，难道剑魔最后能够成为第二吗？”

　　从第十五天开始，关注剑魔的武者便是越来越多。经过皇甫天尊的一番刺激，很多武者的积分增长速度，都超过了以往。即便如此，剑魔依旧可以超过前面三位，从第六杀到了第三。

　　“要不是古洪参加了第一轮战斗，或许你哥哥，真的能够成为第一！”

　　钟兴霸坐在莲儿旁边，严肃地说道，以剑魔的表现来看，他的天赋肯定要比洛天成好，甚至苏济宇都比不上。就连现在排名第二的狄元照，他都不看好，因为狄元照太过自负，想来最近五天消耗很大。一个月后，狄元照能不能保住前三都是个问题，钟兴霸当然不会觉得狄元照能够敌得过剑魔。


第238章 剑魔之名

　　“你不懂，大哥哥还是没认真，要不然谁参加第一轮战斗都没用！”

　　自始至终，都只有莲儿对剑魔信心十足，不管剑魔排在五百名开外，还是排在一百多名，亦或是第十、第六、第三，她的想法都是没有任何改变。钟兴霸就坐在她的旁边，哪怕声音再小，她都是听得清清楚楚。

　　“莲儿，你不知道，古洪是大帝的亲生儿子，从小有大帝指点，同境界交锋，能够和他打平手的，都是寥寥无几。或许苏师兄能够做到，反正我恐怕不行！”

　　钟兴霸有自知之明，和大帝亲子相比，他的确差了一点。九大天将之中，能够和古洪在同境界斗个旗鼓相当的，恐怕只有深不可测的苏寰宇。他觉得他说的很有道理，只是莲儿一点认可的意思都没有。

　　“大帝的亲生儿子又怎么样？大帝指点又怎么样？反正他最后肯定不如大哥哥，不信你看着就是！”

　　莲儿撅着小嘴，不管钟兴霸将古洪说的多厉害，她都是认为第一是剑魔的。钟兴霸无奈的敲了敲脑袋，和一个小女孩较什么真，或许莲儿根本不知道大帝的亲生儿子到底代表着什么，更加不知道大帝亲自指点意味着什么。

　　“怎么可能？”

　　钟兴霸继续看着积分榜，可是很快他便是惊呼了一声，惹得莲儿直翻白眼。皇甫天尊的刺激，是让古梦界里的武者积分增长速度快了一点，可是已经过去五天，他们的积分增长速度再次慢了下来。

　　唯有一个例外，那便是剑魔，因为剑魔的积分增长速度，还在增加。又是五天过去，剑魔已经将对手从蓝衣武者，换成了紫衣武者。紫衣武者的实力，比红衣武者强出太多，根本不像是一个境界的武者。

　　可是，连续二十天的战斗，对手从弱到强，已经将剑魔的剑法，磨砺的更加厉害。他的剑法，正是杀人的剑法，人王剑不出鞘则矣，出鞘必杀人。哪怕是对付紫衣武者，他都能够以最小的消耗，将其斩杀。

　　剑魔一开始的打算，便是在梦境之中磨砺剑法，因为古梦界的梦境非常真实。假如他一开始就选择紫衣武者，那肯定不行，因为他的剑法，同样有破绽，同样有瑕疵，同样有缺点。只有先从弱小的对手开始，才能让他的剑法逐渐的进步。

　　从对付紫衣武者开始，剑魔只用了一天时间，便超过了狄元照。剑魔的名字，以前很多人都不知道，现在巨型广场上的一个个武者，都是记住了他。一个无名小卒，生生地从后面，杀到了积分榜第二名。

　　不要说其他武者，就算是九大天将，都觉得不可思议。就好比洛天豪、梅剑英和元化鑫他们参加第一轮战斗，肯定也比不过古洪，他们顶多就是第二。难道说，剑魔的天赋，已经和他们一样了吗？

　　其实，洛天豪、梅剑英和元化鑫他们还高估了自己，要是他们参加第一轮战斗，积分肯定还没有剑魔多。狄元照厉害吧，可是狄元照现在还不是被剑魔甩在身后，而且差距不仅不会缩小，反而越来越大。

　　“洛师弟，此子要是和你为敌，日后怕不是个小患啊！”

　　梅剑英幸灾乐祸地说道，要不是古洪参加了第一轮战斗，恐怕剑魔已经是第一。参加第一轮战斗的武者有五百多万，能够成为第一的，肯定是天才中的天才。偏偏洛天豪早就扬言要剑魔好看，现在即便洛天豪后悔都没用了，说出去的话便是泼出去的水，覆水难收。

　　“不劳梅师弟挂心！”

　　洛天豪冷哼了一声，只不过在看向积分榜第二的时候，眼里闪过一道寒芒。洛天成连前五都进不去，剑魔已经成为第二，以后想让洛天成自己对付剑魔，吃亏的肯定是洛天成，因为他们之间的差距，只会越来越大。

　　在古源界的时候，洛天成仗着高出一个小境界，都输给了剑魔，要是剑魔和洛天成一样的境界，洛天成就更加不是剑魔的对手。想要对付剑魔，只能他亲自出手，而且还要趁早，要是等剑魔和他境界相同，他或许都不是剑魔的对手。

　　“已经二十五天，看来还需要压榨他们一番！”

　　皇甫天尊望着眼前的积分榜，脸上浮现了一抹笑容。能够成为前十的，都是好苗子，尤其是排在前三位的，更是让他满意。现在的第三名，已经不是狄元照，而是苏济宇，狄元照跌到了第四名。

　　即便是皇甫天尊，都是不得不惊叹剑魔的厉害，因为剑魔的积分，只比古洪少了大约一万。最近五天，简直就是剑魔的表演时间，其他武者的积分增长，和他相比，犹如龟爬。要是古洪再不努力，很有可能被剑魔超越。

　　“莲儿，我错了，要是你哥认真的话，真能第一！”

　　钟兴霸长叹了一口气，哪怕他不愿意承认，都明白同境界交锋，他肯定不是剑魔的对手。他是最早盯着剑魔积分的人，见证了剑魔开创的奇迹。最开始的时候，剑魔的积分增长速度很慢，可是现在，他的积分增长速度，比很多人一开始的时候都要快的多。

　　按理说，越到后面，他们的积分增长速度越来越慢才对，甚至积分增长速度不断下降都正常。唯独剑魔是个例外，钟兴霸只看到他的积分增长速度加快，根本没有看到他的积分增长速度减慢。

　　“知道就好，早就说大哥哥最厉害了，你还不信！”

　　莲儿鄙视的看了钟兴霸一眼，好似在说钟兴霸没眼光。偏偏钟兴霸还没法反驳，因为他的确没眼光，其实不能怪他，谁知道剑魔那么妖孽，竟然可以和大帝的亲生儿子一争高下。

　　那些关注积分榜的武者，早已惊掉了一地下巴。几天前，剑魔还比古洪少十万积分，可是现在，只差一万积分。要是古洪再不爆发，或许会被剑魔超越。他们实在无法想象，第一轮的战斗，竟然有人有可能超越大帝亲子。

　　“剑魔不可能是古洪的对手，你们看剑魔最近几天的积分，增长的那么迅猛，想来他已经透支的差不多，最后五天，恐怕没他什么事情了！”

　　“古洪的积分增长速度相对稳定，最后五天，他的积分肯定能够保持先前的增长速度，甚至更快！”

　　“不管剑魔后面五天怎么样，哪怕他的积分增长再慢，他都已经出名了！”

　　能够在五百多万武者的比试之中，杀到积分榜第二，剑魔想做个无名小卒都难。就算他最后五天积分增长的很慢，宗仁府和狄元照想要超过他，都是难如登天。剑魔已经通过第一轮战斗，展现出了足够的天赋。

　　“此子非凡人，若是他没有师父，天将榜争夺战后，可以带他前来见我！”

　　古帝宫已经有长老对剑魔产生了兴趣，因为古洪的出现，使得一部分长老提前关注了天将榜争夺战。能够在第一轮战斗和古洪一较高下的年轻武者，天赋根本不需要怀疑。有的长老已经嘱咐自己的徒弟，在天将榜争夺战后将剑魔带给他们见上一见。

　　很多武者参加天将榜争夺战，便是想要得到强者的青睐，甚至将他们收为弟子。毫无疑问，古洪的出现，让剑魔做到了他们想做的事情。剑魔已经成功引起古帝宫长老的重视，哪怕他输给古洪，长老们都觉得理所当然。

　　“你们还有五天时间，本座宣布一下，目前为止的排名，不过，仅限于前十名！”

　　皇甫天尊的声音，再度在古梦界里响起，所有武者都是期待了起来。尤其是半个月前，很接近前十的年轻武者，更是想知道自己现在到底有没有成为前十。半个月前就是前十的，更是想知道，自己的排名到底有没有更进一步，或者几步。

　　“第一，古洪，积分七十八万六千三百；第二，剑魔，积分七十七万八千五百一十一；第三，宗仁府，积分六十七万三千一百；第四，狄元照，积分六十五万两千六百；第五，雷文远，积分六十二万七千三百；第六，苏济宇，积分五十八万五千五百；第七，洛天成，积分五十六万三千三百；第八，华云安，积分五十五万七千四百；第九，白震君，积分五十三万六千五百；第十，宁缺星，积分五十一万九千一百。”

　　和上一次一样，皇甫天尊宣布排名依旧只有名次、姓名和积分。不同的是，上次剑魔第六，现在剑魔第二。上次宗仁府第二，现在宗仁府第三。上次狄元照第三，现在狄元照第四。上次苏济宇第四，现在苏济宇第六。上次白震君第八，现在白震君第九。

　　原本在前十以内的陆战龙和武子明，已经被挤了下去，冲上来的两位是华云安和宁缺星，他们都是古帝宫弟子，分别是第八和第十。他们对古梦界更加了解，能够慢慢爬上来，实属正常。

　　“剑魔是谁？竟然比我差不到一万积分了？上次他不是才第六吗？”


第239章 第一，非我莫属！

　　古洪很郁闷，非常郁闷，上次排在第二的宗仁府，还比他少三万多的积分。他连上次的结果都不满意，因为差距太小，这一次的结果他当然更加不满意。最近他非常努力，一刻都没有懈怠，为的就是拉开差距，将第二名远远的甩开。

　　没错，他是将原来的第二宗仁府甩掉了，可宗仁府是第三，排在第二的剑魔，只比他少八千的积分。要是让他父亲知道，第一轮战斗，他就比第二高出不到一万的积分，他肯定会被骂死。

　　“不行，后面五天我要全力以赴，哪怕在五天后消耗殆尽，都无所谓了！”

　　第一轮战斗只有一个月的时间，前面古洪都控制着消耗，让自己时刻处于巅峰状态。可是最后五天，他不会有任何的顾忌，他会倾尽全力的出手，斩杀一个又一个紫衣武者。要是和第二名不拉开十万的差距，他实在没脸回去见他爹。

　　“不会吧？我连第二都保不住？剑魔是谁？”

　　古洪第一，宗仁府丝毫不奇怪，可是剑魔第二，完全超出了他的预料。尤其是排在第二的剑魔，竟然比他高出十万积分。要知道，就算是一直杀紫衣武者，也要杀一百个紫衣武者，才有十万积分。

　　梦境给他们制造对手，需要时间，尤其是古梦界里有着数百万的武者，不可能他们想要对手，立马就有。皇甫天尊不给他们休息，只是不让他们偷懒，梦境在制造对手的时候，其实给了他们时间恢复。

　　“剑魔？剑魔到底是哪棵葱，凭什么排在我前面？”

　　狄元照面目狰狞，自视甚高的他，竟然在第一轮战斗，仅仅排在第四的位置。大帝亲子古洪能排在他前面，第二的剑魔和第三的宗仁府在他前面，他根本不能接受。还剩五天时间，他有信心超过宗仁府，可是剑魔……

　　一想到剑魔比他多出的积分，他便是头疼无比。他不是古帝宫弟子，修炼的仅仅是道经，因此他的消耗明显比古帝宫弟子更大。战斗的时间越长，对他越不利。哪怕他最后五天拼了命的出手，都没什么希望超过剑魔。

　　“没事，等第三轮战斗，要是和剑魔相遇，我便将他宰了出气！”

　　狄元照已经打定主意，找个机会，将剑魔杀死。因为剑魔，他会成为笑柄，唯有亲手斩杀剑魔，才能洗刷他的耻辱。剑魔肯定不会想到，因为排名的事情，狄元照已经对他动了杀意。

　　“那小子第二了？”

　　雷文远听到皇甫天尊宣布的排名后，愣了片刻，差点被眼前的紫衣武者伤到。上次他就在想，要努力一点，免得被剑魔超越，丢脸的很。谁知道，剑魔不仅把他超了，还直接杀到第二，甚至距离第一，都很近很近。

　　幸亏剑魔只有天将境前期，要是剑魔已经拥有天将境巅峰的修为，那雷文远觉得争夺前十，将会再度多出一个劲敌。剑魔杀紫衣武者的速度，肯定比他们快，要不然剑魔的积分增长，不会那么迅速。

　　“我第六？只有第六？”

　　苏济宇双眼发红，为自己的不争气而生气。要是他的大哥参加第一轮战斗，将是毫无疑问的第一。可是，他已经连前五都拿不到，简直在给他的大哥丢脸。无论如何，他都要在最后五天，杀上前五，甚至前三。反正第一，他自始至终，都没有报什么希望。

　　“剑魔！可恶，又是剑魔！”

　　洛天成狠狠地捶了一下自己的胸口，剑魔第二的消息，对他的打击，实在太大。他是第七，就算剑魔最后五天什么都不做，积分都要比他一个月后的多。如此巨大的差距，洛天成肯定没法接受。

　　上次被剑魔赶出古源界，本来还想在第一轮战斗，压一下剑魔，出一口恶气，谁知道剑魔比他强出那么多。他哪里知道，上次剑魔跟他战斗，根本没有全力以赴，还有不止一种厉害的手段没有使用。

　　排名第九的白震君，只是握紧了双拳，因为他无话可说。只剩下五天时间，他想要杀进前五，根本是不大可能的事情，甚至能不能保住第九都是个问题。原来排在他后面的武子明和陆战龙，都已经被挤出前十。

　　“该死，我竟然连前十都保不住，真没用！”

　　“还有五天时间，我一定要夺回前十！”

　　陆战龙和武子明咬了咬牙，从前十掉下去的他们，最为丢脸。还有五天时间，能不能夺回前十，就看他们自己。第一轮战斗的前十，不仅能够扬名，还可以得到真正的好处。他们在参加第二轮战斗的时候，将会有一定的优势。

　　华云安和宁缺星都是古帝宫的弟子，他们对古梦界的了解，肯定要超过陆战龙、武子明、白震君等非古帝宫弟子。他们能够稳扎稳打的冲进前十，肯定不愿意再将前十的位置，拱手送给他人。

　　“第二吗？那么，第一，非我莫属！”

　　剑魔听到皇甫天尊报出的排名后，第一个反应，便是第一肯定是他的了。他和红衣武者战斗了五天，和黄衣武者战斗了五天，和绿衣武者战斗了五天，和蓝衣武者战斗了五天，又和紫衣武者战斗了五天。

　　可以说，他已经将杀人的剑法，修炼到了炉火纯青的地步。最后五天，他的积分增长速度，将会远超前面的二十五天。古洪只比他多八千积分，那他超越古洪，只是时间问题，根本没有什么难度。

　　和上一次不同，这一次，皇甫天尊将前十的影像，展现在了他们的排名后面。古洪、剑魔、宗仁府、狄元照、雷文远、苏济宇、洛天成、华云安、白震君和宁缺星的神态语气，全都显现了出来。

　　皇甫天尊能够主持第一轮战斗，古帝宫的高层，自然是将古梦界的掌控权，暂时交给了他。要不然，他肯定没法将前十位年轻武者在梦境里的样子，展现出来。他们十个人，将是第一轮战斗的风云人物，能够让关注第一轮战斗的武者认识一下他们，自然是有必要的。

　　“那就是剑魔吗？好年轻的样子！”

　　第一轮战斗受到最高关注的，毫无疑问便是剑魔。当前十的影像，全部显现出来的时候，大多数武者都是看向了积分榜第二名。他们想知道剑魔到底是谁，想知道能够和古洪一较高下的天才，到底长什么样子。

　　“好大的气魄，够嚣张，够狂妄，够霸气！”

　　剑魔的话，清清楚楚的传到了他们的耳中，哪怕排名第一的是大帝的亲生儿子，剑魔依旧信心十足。现在的前十，只有他和古洪有资格争夺第一，其他人根本没有什么希望，至于前十后面的，和第一毫无关系。

　　“简直就是目中无人，连大帝的亲生儿子都不放在眼里，未免太狂了吧？”

　　“大话谁不会说，等五天后，古洪肯定能把他的脸都给打肿！”

　　“也不看看他花了多少天才追上去，就凭他也想和古洪抢第一？”

　　巨型广场上很多武者毫不留情的讽刺着剑魔，他们早已习惯仰望大帝亲子。哪怕是九大天将，除了苏寰宇外，其他八位参加第一轮战斗，肯定都不是古洪的对手。可是剑魔竟然不将古洪放在眼里，对他们岂不是更加不屑？

　　皇甫天尊真是害惨了剑魔，要是剑魔知道他说的话，他的语气神态，会被投影到外界，他肯定闭口不言。幸亏古梦界里的其他武者不知道，要不然他们肯定更加愤怒，因为剑魔的确没有将他们放在心上。

　　“嗯？没想到第一轮战斗，还能出现如此人物！”

　　站在远处关注第一轮战斗的古帝宫长老们，更是恨不得将剑魔从古梦界里抓出来。武者，天赋重要，心性同样重要。可是，还有一样东西更重要，那便是无敌的信念。一个武者，若是对自己都没有信心，那如何成为绝世强者？

　　古梦界里的武者，知道古洪是大帝亲子的，九成九都自认争不过古洪，要是古洪第一，他们觉得理所当然。他们已经失去和古洪争夺的信心，还没有比，他们心里就已经认输。哪怕是宗仁府、狄元照、雷文远等天才，都是如此。

　　唯有剑魔，依旧敢说“第一，非我莫属”！

　　“要是他肯拜我为师，我必定可以将他培养成纵横乱古域的绝世强者！”

　　有长老王如此说道，一个敢于和大帝亲子争锋的天才，将来的成就肯定不可限量。不管剑魔最终是不是第一，他都是觉得，第一轮战斗最杰出的天才，便是剑魔。尤其是剑魔在说那句话的时候，脸上满是自信，何等的轻狂。

　　如果剑魔是前十开外，他们肯定觉得剑魔脑子有问题。可是，剑魔偏偏是第二，而且和古洪的差距，只有八千积分，说出那番话明显有着不一样的效果。剑魔是引起了大部分年轻武者的敌视，但他也引起了老一辈强者的重视。

　　“莲儿，你哥真是霸气，我不如他！”


第240章 冲上第一

　　钟兴霸由衷地说道，府里只有他和莲儿两个人，说话自然不用遮遮掩掩的。他佩服的是剑魔的气魄，是剑魔的豪情，换成是他，要知道对手是大帝的亲生儿子古洪，他肯定觉得自己必输。

　　要是决战，他当然觉得古洪不是他的对手，因为古洪境界还低，年龄还小。可是第一轮战斗，和境界无关，他面对古洪的优势就没有了。就像宗仁府、狄元照等天才一样，他们自己都在心里认定第一是古洪的。

　　“你也不要气馁，虽然你不如大哥哥，但你比其他人，还是强很多的！”

　　莲儿走到钟兴霸面前，用满是油污的小手，拍了拍钟兴霸的肩膀，一副长辈教训小辈的模样，让钟兴霸忍不住笑了起来。没想到，作为九大天将之一，他竟然需要一个七八岁的小女孩安慰自己。

　　“最后五天，肯定是龙争虎斗！”

　　本来钟兴霸还觉得第一轮战斗没什么意思，想不到，剑魔和古洪竟然争起了第一。他倒是没有问莲儿谁会赢，因为他知道，莲儿肯定会说第一是剑魔的，问莲儿真的是在白问。

　　同为九大天将的洛天豪，脸色则是越来越差。洛天豪明白，换成他在古梦界，肯定自认不是古洪的对手，没想到剑魔竟然已经觉得第一是囊中之物。幸亏他没参加第一轮战斗，否则要是输给剑魔，那得多丢脸？

　　“不知道天高地厚的小子，你以为大帝亲子，就那点本事吗？”

　　洛天豪坚信，古洪肯定还有更厉害的手段，没有施展出来。现在古洪已经知道，排在第二的剑魔，和他的差距很小很小。最后五天，古洪都说了要拼尽全力，洛天豪才不会认为剑魔能够超过古洪。

　　“口气越大，等第一轮战斗结束，脸面丢的便是越狠！”

　　梅剑英也觉得看剑魔不顺眼，连他都自认在第一轮战斗争不过古洪，剑魔凭什么说第一非他莫属。现在梅剑英就是在等，等第一轮战斗结束，剑魔怎么收场。大话已经说出，那么多武者都是听到了，要是他做不到，那真的会沦为笑柄。

　　“快看，古洪的积分猛涨了！”

　　有人指着积分榜，发出了一声惊呼，立马引起了其他人的注意。古洪的积分增长速度，远超之前，因为他已经施展出真正厉害的手段，同时对付一百个紫衣武者。一个紫衣武者已经够厉害的，一百个紫衣武者，更是强大的不可思议。

　　一百个紫衣武者，十万积分，等古洪解决他们，他的积分便会暴涨十万。其实，他这么做已经在冒险，可是没有办法，不这么做的话，他没法和后面拉开差距。他使用的手段，消耗极大，接下来的时间，都没法再度使用。

　　“怎么可能？古洪竟然多了十万积分？”

　　六个时辰后，有武者指着积分榜第一名，激动地问道。哪怕古洪施展了压箱底的手段，依旧花了六个时辰，才将一百个紫衣武者全部杀死。只是，古洪的情况同样不好，他的身上满是伤痕，若非拥有大帝血脉，肉身强横，或许他已经死在梦境之中。

　　古洪毕竟才十五岁，少年心性，容易冲动。为了甩开积分榜的第二名，他冒险了一次，好在他成功了。仅仅六个时辰，便是得到十万积分，创造了第一轮战斗的新记录。到目前为止，六个时辰里得到最高积分的，便是他。

　　“哈哈，剑魔惨了，要是剑魔知道古洪现在的积分，肯定哭都来不及！”

　　“想想剑魔先前说出的话，真是够讽刺的，还第一非他莫属，简直不要脸！”

　　原本就看剑魔不爽的武者，现在更是连连开口，好似六个时辰得到十万积分的人是他们一样。原本七十八万六千三百积分的古洪，现在已经拥有八十八万六千三百积分。古洪的冒险，完全是值得的，因为他已经拉开和后面的差距。

　　接下来的时间，古洪的确无法再度进行先前那样的战斗，可是，他相信只要能够保持一开始的效率，必然可以稳住第一，而且第二名比他差的积分，肯定不少。幸亏古洪没有看到剑魔的积分，要不然他就不会信心十足了。

　　六个时辰的时间，剑魔增长的积分，的确没有古洪多，古洪涨了十万积分，他才涨了三万积分。可是，古洪接下来的积分增长速度会变慢，而剑魔接下来的积分增长速度，不仅不会减慢，反而还会加快。

　　“怎么样，怎么样，大哥哥有没有得到第一？”

　　莲儿坐在钟兴霸的旁边，迫不及待的问道。钟兴霸摇了摇头，说第一的还是古洪，他没有告诉莲儿古洪在六个时辰暴涨了十万积分的事情。要不然，莲儿肯定会失望，短时间的相处，钟兴霸已经喜欢上莲儿这个可爱的小女孩。

　　不止古洪开始爆发，宗仁府、狄元照、雷文远等天才，一个个都开始竭尽全力的出手。反正剩下的时间不多，他们已经不需要太在乎消耗的事情。就算到时间后，他们消耗一空，甚至重伤在身都没事，因为他们现在处在梦境里。

　　只有剑魔依旧云淡风轻，反正他已经觉得第一非他莫属。他一剑接着一剑，收割紫衣武者的生命。他出剑速度越来越快，剑法越来越凌厉，哪怕是紫衣武者，都已经无法抵挡他必杀的一剑。

　　他已经使用了九大剑意，每一剑的威能，都比原来强大数倍不止。一个个紫衣武者倒下，他的积分，不断地增长。第二十六天，他增长了六万积分，可惜他和古洪的差距不仅没有拉近，反而还越来越大，因为古洪增长了十二万两千的积分，他们相差了七万积分。

　　第二十七天，剑魔得到了八万积分，古洪仅仅得到五万积分，他们只相差四万积分。第二十八天，古洪依旧是五万积分，剑魔却得到了十万积分。正是在这一天，剑魔一举超过古洪，成为积分榜第一。

　　“剑魔到底做了什么？为什么他的积分涨的那么快，连古洪都比不上他了？”

　　“第一了，剑魔真的第一了，难道说连古洪都治不了他吗？”

　　“已经超过百万，后面的想要追上，无异于痴人说梦，只有古洪才有可能超过剑魔！”

　　积分榜已经有所变化，排在第一的不再是古洪，而是剑魔。到现在为止，只有剑魔和古洪的积分超过了百万，剑魔的积分达到了一百零一万八千五百一十一，古洪的积分则是一百万六千三百。

　　古洪比剑魔只少一万多的积分，自然有希望重新夺回第一。宗仁府、狄元照、雷文远、苏济宇等人，距离一百万的积分，还有一大截。他们能不能在第一轮战斗结束的时候，突破百万都是个问题，指望他们超越剑魔，肯定不可能。

　　“不可能，不可能的，我一定是眼花了！”

　　有古帝宫弟子不信地说道，因为剑魔成为第一后，积分增长速度更加的吓人。第一轮战斗仅仅只有两天时间，剑魔同样不会在乎消耗，斩杀了一个又一个紫衣武者。因为剑魔看不到积分榜，所以他只能尽可能的得到更多的积分。

　　“剑魔肯定在透支，或许是施展了什么秘法，暂时获得了更强大的力量，等秘法时间过后，他的实力肯定要大大降低。”

　　有人信誓旦旦，好似已经看到剑魔施展秘法一样。反正一个无名小卒，第一轮得到的积分，能够超过大帝亲子，他们真的不信。好在还有两天时间，古洪还有机会。然而，第二十九天，让所有武者更加惊讶的一幕出现了。

　　剑魔在第二十九天得到的积分，比前面每天都多，足足十五万积分，已经超过了古洪得分最高的一天。当外界武者看向积分榜的时候，一个个都是恨不得将眼睛揉个十遍八遍，因为排在第一的剑魔已经拥有一百一十六万八千五百一十一个积分。

　　别说宗仁府、狄元照和雷文远等人，哪怕是古洪，都没有什么希望超过剑魔，因为古洪拥有的积分是一百零八万六千三百。古洪在第二十九天得到八万积分，已经比前面两天厉害，可惜他的光芒，被剑魔完全掩盖。

　　“古洪输定了，哪怕剑魔最后一天，只得到一两万的积分，他最后的积分，怕是都没有剑魔多！”

　　“你们感觉到没有，古帝宫的气氛非常压抑，好似有无上强者动怒了一般！”

　　古帝宫的长老们对剑魔的兴趣越来越大，一个能够在第一轮战斗，战胜古洪的年轻人，天赋无人质疑。只是，他们一个个感受到了沉甸甸的压力，好似胸口压着巨石一般，喘不过气来。修为越高的强者，感受到的威压越是可怕。

　　“还有一天时间，提醒你们一下，前十的名次，再度有所改变！”

　　积分榜的变化，同样引起了皇甫天尊的注意，尤其是排在第一位的古洪，已经被挤到了第二的位置。他故意告诉古梦界里所有武者现在的前十，就是为了再度刺激他们，看看他们最后一天，能够得到多少积分。


第241章 燃烧精血

　　“第一，剑魔；第二，古洪；第三，宗仁府；第四，狄元照；第五，雷文远；第六，苏济宇；第七，洛天成；第八，华云安；第九，宁缺星；第十，白震君！”

　　皇甫天尊的话，比前面两次更加简洁，他只说排名和名字，连积分都没说。古洪和剑魔的积分差距太大，不说积分古洪还能抱着希望，竭尽全力的拼搏，要是古洪知道差距，或许会自暴自弃，毕竟古洪还小。

　　最后一天，什么事情都有可能发生，因为他们那些天才，一旦真正拼命，能够获得的积分，肯定能够远超以往。说不定，古洪真的可以在最后一天超过剑魔，希望不大，总比完全没希望好。

　　“不可能！我竟然被超越了？”

　　古洪的脸上满是不信，可他明白，皇甫天尊不可能欺骗他。原本第二的剑魔和他的差距不够大，他都不满意，现在剑魔超过了他，他当然更加不满意。作为大帝亲子，要是输给别人，那他怎么有脸见坐镇古帝宫的大帝？

　　“最后一天，我必须抢回第一，第一只能是我的！”

　　皇甫天尊再一次将梦境之中，前十的影像，显现了出来。古洪没有放弃，反而是爆发出了前所未有的斗志，自然是让皇甫天尊很高兴。要是皇甫天尊就此放弃，那皇甫天尊肯定会很失望，古帝宫深处的大帝肯定更加失望。

　　“古洪被超越了，怎么可能？”

　　宗仁府、狄元照、雷文远、苏济宇等人，一个个都是无比的愕然。后面八个人的排名变化八大，只有白震君掉到了第十，宁缺星前进了一名。可是，第一和第二的变化，让他们难以接受。

　　他们输给古洪，输给大帝亲自，完全可以接受。可是，输给剑魔不一样，除了雷文远和洛天成，其他人根本不知道剑魔是谁。一个无名小卒，骑在他们的头上，他们当然无法接受，最后一天必须拼命才行。

　　“已经第一了吗？”

　　剑魔摇了摇头，双眸之中闪过一丝失望，那是对其他人的不满意。皇甫天尊将他的影像，清晰的展现了出来，没有错过任何细节。剑魔的神态语气，让很多武者觉得心里发堵，他们在梦境之中被杀，若是古梦界里还有超过五十万的武者，那他们必定被淘汰。

　　他们觉得第一轮战斗那么难，天才那么多，偏偏剑魔得了第一，还对其他对手不满意。同样是年轻武者，为什么差距如此之大？前十的其他九个人，剑魔都不满意，那他们岂不是根本不被剑魔放在眼里？

　　“洛师弟，你怎么看？”

　　梅剑英站在洛天豪身边忍不住问道，剑魔的厉害已经超出他的预料。古洪第一还好，起码证明剑魔和他们一样，不如大帝亲子。可是现在，剑魔已经超过古洪，他们不如古洪，肯定更加不如剑魔。

　　“一场比试而已，算不得什么，你难道真的认为剑魔要比大帝亲子潜力大？”

　　洛天豪既是在反问梅剑英，也是在安慰自己。已经和剑魔为敌，他当然不希望剑魔是一个比大帝亲子还要厉害的人物。否则的话，一旦剑魔成长起来，他便永无翻身之地。

　　“莲儿，你说的没错，剑魔他是第一！”

　　钟兴霸深深地吸了一口气，没想到剑魔真的能够超过古洪。八万积分的差距，只剩下最后一天的时间，他不认为古洪还有什么翻盘的机会。剑魔能够打败高他一个小境界的洛天成，足以说明剑魔的厉害，只是钟兴霸没有想到，剑魔比大帝亲子还要厉害。

　　“很正常嘛，要是大哥哥不是第一，才奇怪呢！”

　　莲儿的话，让钟兴霸久久不语，要是一开始，莲儿说剑魔能够得到第一，恐怕其他武者的口水，都能把她淹死。不说大帝的亲子古洪，就算是宗仁府、狄元照、苏济宇那些天才，就已经很难对付。

　　然而，剑魔创造了奇迹，不管是宗仁府、狄元照、苏济宇等天才，还是古洪那样的大帝亲子，都被剑魔踩在了脚下。若是他们知道，剑魔杀了五天红衣武者，杀了五天黄衣武者，杀了五天绿衣武者，杀了五天蓝衣武者，肯定更加震惊。

　　“燃烧精血，背水一战！”

　　古洪的声音响起，使得巨型广场上的所有武者，都是神色一震。他们没有想到，古洪竟然在最后一天，做出如此决定。本来他们都觉得古洪翻盘的希望不大，可是燃烧精血不同，古洪是大帝亲子，他的血脉之力，强横的离谱。

　　“帝子真是聪明，竟然采取如此办法，看来剑魔要输了！”

　　第一轮战斗，是在古梦界创造的梦境之中进行的，要不然，古洪想要燃烧精血，皇甫天尊肯定不会同意，其他古帝宫的长老同样不会同意。尤其是古洪并非是燃烧一丝精血，而是打算燃烧所有精血。

　　一天后，古洪将会失去所有战力，成为一个废人。好在第一轮战斗，仅仅只有一天时间。等第一轮战斗结束，古洪便会走出古梦界。梦境里燃烧精血，现实里根本没有什么影响。古洪要的，仅仅是第一而已。

　　不仅古洪想到了燃烧精血的办法，宗仁府、苏济宇、洛天成等古帝宫弟子，全都如此做了。哪怕是狄元照和雷文远，都知道燃烧精血，白震君同样知道，前十只有剑魔没有燃烧精血。

　　“哈哈，剑魔不知道燃烧精血，看来他还是要输给古洪！”

　　“真不知道你们有什么资格嘲笑剑魔，换成是你们，你们有超过古洪的可能吗？”

　　“我就是不想剑魔第一，你能把我怎么样？”

　　巨型广场再度热闹了起来，支持剑魔的武者，只是少数，大多数武者都想看他出丑。他们被淘汰，本就不爽，结果同样是无名小卒的剑魔，却能够超越古洪，成为第一。他们不能接受，其实是人之常情。

　　“糟了，剑魔不知道燃烧精血，他的第一，很可能保不住！”

　　钟兴霸一拍大腿，明显为剑魔担心了起来。同样是燃烧精血，宗仁府、雷文远、苏济宇、洛天成等天才的实力提升，完全没有古洪那么恐怖。古洪燃烧的可是大帝血脉，战力可以说是突飞猛进。

　　“放心啦，大哥哥就算不燃烧精血，照样是第一，等着瞧吧！”

　　不知道为什么，尽管认为莲儿说的没有道理，但钟兴霸反而觉得莲儿说的没错。剑魔已经开创了一个奇迹，说不定他还能继续开创奇迹。要是古洪燃烧全部精血，都输给剑魔，那剑魔的潜力到底该有多大？

　　端坐在高空之上的皇甫天尊，没有继续修炼，而是将前十的影像，维持在了巨大的光幕上。最后一天的情况，他会让所有武者看到，事实上他自己也想看。剑魔为什么能够第一，他想知道，古洪燃烧精血能不能重新夺回第一，他同样想知道。

　　“古洪燃烧精血，简直太可怕了！”

　　燃烧了精血的古洪，斩杀紫衣武者，明显比以前简单了很多。古帝宫弟子当然知道紫衣武者的厉害，被古梦界淘汰掉和紫衣武者交手过的武者，同样知道紫衣武者的实力。可是，古洪杀死紫衣武者，就和他们杀死红衣武者一样简单。

　　狄元照、宗仁府、雷文远、苏济宇等人，击杀紫衣武者的速度，同样远超以往。燃烧了精血，他们一个个都是实力大增，紫衣武者在他们面前，竟然完全不够看。他们的积分，全都在暴涨，积分增长速度，超过了前面二十九天。

　　“可惜了剑魔，要是他也燃烧精血，说不定能够保持住第一的位置！”

　　“不会，就算剑魔燃烧精血，照样要输，他的血脉怎么能够和古洪相提并论？”

　　就连本来看好剑魔的，都是觉得第一轮战斗的第一，最后会是古洪的。没办法，作为大帝亲子，燃烧精血带来的实力提升，实在是太过可怕。积分榜上，古洪的积分是一千一千的往上增加，根本停不下来。

　　“啊！不可能！这怎么可能！”

　　突然，有武者惊呼道，声音里满是不可置信。他看的正是剑魔的影像，先前看过古洪和紫衣武者交手的场景，他觉得剑魔输定了。只是，当他以好奇的目光，看向剑魔的影像时，满脸都是骇然之色。

　　“天哪！我的天哪！”

　　很快，便有更多的武者注意到了剑魔的情况，他们一个个都是目瞪口呆。他们已经见识过苏济宇、宗仁府、雷文远等天才击杀紫衣武者的场景，还看到了古洪斩杀紫衣武者的样子，可是他们和剑魔一比，都是不够看。

　　没错，剑魔是没有燃烧精血，可他击杀紫衣武者的速度，比苏济宇、宗仁府、狄元照等人燃烧精血还要快。甚至，就算是燃烧了大帝血脉的古洪，击杀紫衣武者的速度，都是比不上剑魔。

　　积分榜上，古洪和剑魔的积分差距，不仅没有缩小，反而越来越大。剑魔的积分，一骑绝尘，远远地甩开了后面那些人，就算是古洪，都没法和他比。

　　剑魔第一，已经是毫无悬念，无人能够与他争锋！


第242章 最终排名

　　“不愧是大帝亲子，燃烧精血，爆发出的战力堪称恐怖。你们看到没有，古洪在最后一天，足足得到了二十万积分！”

　　“第一轮战斗持续了足足一个月的时间，有很多武者到现在为止，都是不足二十万积分！”

　　积分榜上，古洪的积分已经增长到了一百二十八万六千三百，哪怕是离他最近的宗仁府，都要比他少一大截。若是没有剑魔的话，古洪不仅是第一，而且成功的拉开了和其他人的距离。

　　可惜，古洪太倒霉，偏偏遇到了剑魔。古洪最大的优势，便是在于血脉，其他武者的血脉都没有他强横，燃烧精血他实力提升最大。其实，古梦界里有和古洪血脉媲美的武者，他就是剑魔，只是剑魔根本没有燃烧精血。

　　“你们都瞎了吗？二十万积分又怎么样，剑魔可是在最后一天，得到了三十万的积分！”

　　“要知道，剑魔根本没有燃烧精血，可是最后一天他得到的积分，还是最多的，连古洪都比他少十万积分，其他人根本没法和他比！”

　　排在第一的当然不是古洪，而是剑魔，他的积分是一百四十六万八千五百一十一。不说排在第三第四之流，单单是第二的古洪，都要比剑魔少十八万的积分。古洪想要拉开和第二的差距，结果却被别人反拉开。

　　一个月的时间已到，梦境结束，皇甫天尊施展手段，将古梦界里的所有武者，全部驱逐了出去。第一轮战斗，足足有五百多万年轻武者参加，可是现在他仅仅只驱逐了三百多万的年轻武者，古梦界里便是空空荡荡。

　　有两百多万武者已经淘汰，因为他们在梦境里面被杀，不需要皇甫天尊动手，他们早就被逐出了古梦界。坚持一个月的武者足足有三百多万，他们自然是淘汰者，没有继续参加第二轮战斗的资格。

　　“不可思议，真是不可思议，第一竟然不是古洪，而是剑魔！”

　　“不管怎样，剑魔算是出名了，恐怕连古帝宫的长老都是注意到了他！”

　　嫉妒剑魔也好，羡慕剑魔也罢，反正剑魔第一是事实，无法更改。古洪、宗仁府、苏济宇、狄元照等人，算是成就了剑魔之名。原本，雷文远一个无名小卒成为前十，可以引起轰动。

　　可惜，剑魔的光芒太盛，别人只注意到他的第一，哪里会在乎雷文远的第五。一个能够在第一轮战斗胜过古洪，胜过所有天才的人，到底有多大的潜力，其他人根本没法想象。现在就算有古帝宫长老出来收剑魔为徒，其他武者都不觉得奇怪。

　　“莲儿，你说的对，剑魔的确是第一！”

　　钟兴霸望着巨大的积分榜，颇为激动地说道。剑魔能够得到第一，让他明白了一个道理，大帝亲子并非不可战胜。哪怕最后一天，古洪燃烧精血，依旧输给了剑魔。就算前面剑魔已经给了他足够的惊讶，最后一天剑魔的表现，依然让他震惊不已。

　　“嘻嘻，我早就知道，大哥哥肯定是第一！”

　　得知最后结果，莲儿开心的笑了起来，替剑魔感到高兴。能够从五百多万年轻武者之中脱颖而出，还一举夺冠，剑魔的天赋已经无人质疑。她相信剑魔是最厉害的没用，唯有剑魔真的成为第一，别人才和她一样相信剑魔的厉害。

　　不知道多少武者觉得不可思议，早就被淘汰的武者，对最后的结果，起码已经有过心理准备。一天前，剑魔就是第一，而且还比古洪多八万积分。刚刚被驱逐出古梦界的武者，根本没法接受最后的结果，尤其是排在前面的几位。

　　一天前，皇甫天尊仅仅告诉他们前十的名字，根本没有说具体的积分。他们都以为，古洪和剑魔之间的差距不大，最后一天古洪还有反超的机会。可是，现在看到积分榜，他们才知道差距有多大，那可是足足十八万的积分。

　　“我不相信！积分榜肯定是出错了，我怎么可能是第二？”

　　古洪的双眼瞪得很大，因为积分榜上的排名和积分，他都不信。最后一天，他已经燃烧了全部精血，可是为什么他不是第一，而且还比第一少十八万的积分？难道说最后一天，剑魔得到的积分，比他还要多吗？

　　“天尊，积分榜肯定有问题，对不对？”

　　作为大帝亲子，古洪的身份肯定是超然的，换成一般的天尊，还真不敢得罪他。可是皇甫天尊不同，他是古帝宫第一天尊，是乱古域第一天尊，他在古帝宫的地位，同样不低。

　　“我以性命担保，积分榜肯定没有任何问题！”

　　皇甫天尊认真地说道，其实他能够理解古洪的心情，然而理解是一回事，支不支持又是另外一回事。天将榜争夺战，不是古帝宫一个势力的事情，其他势力的弟子同样参加了，而且乱古域其他两大帝品势力，也在举办。

　　若非古洪是大帝亲子，皇甫天尊或许已经严厉呵斥。只是，皇甫天尊的话，明显让古洪很不满意。作为大帝亲子，古洪无法接受他在第一轮战斗输给其他人，而且还是一个从来没有听说过的无名小卒。

　　“够了！”

　　突然，一道威严的声音响起，所有武者的身体都是忍不住的颤栗。好似那股威严刹那间就已经消散，要不然他们恐怕已经匍匐在地。一同消失的，还有大帝亲子古洪，先前带走古洪的，很可能就是坐镇古帝宫的大帝。

　　“父亲，积分榜肯定错了，我不信剑魔能够超过我，要不然让我和剑魔打一场，我肯定能够战胜他！”

　　古洪出现在了一个空旷的地方，站在他前方的身影，正是他的父亲，坐镇古帝宫的大帝。仅仅是一道身影，便仿佛与天齐高，他的身上散发的气势，足以压塌虚空，若是他想，哪怕摘星逐月，都是轻而易举。

　　只是，现在的他，气息内敛，他不是什么至高无上的大帝，仅仅是一个父亲而已。他的儿子，在天将榜第一轮战斗，输给了另外一个年轻武者。大帝同样是人，只要是人，哪个不希望自己的孩子能够成才？

　　“你太让为父失望了！”

　　大帝开口，虚空震颤，天空之上，仿佛有乌云汇聚，紫雷翻腾。先前还在狡辩的古洪，惭愧的低下了脑袋。只是，古洪的双手依旧紧紧地攥着，他不甘心输给剑魔，对最后的结果，同样非常不服。

　　“没有得到第一，洪儿甘愿受罚！”

　　古洪“砰”的一声，跪在了地上，作为大帝亲子，而且还经常得到大帝的指点，结果天将榜争夺战第一轮的战斗，竟然比第一少了十八万的积分。他不服剑魔是一码事，甘心受罚则是另外一码事。

　　“不，令为父失望的不是你没有得到第一，而是你没有承认失败的勇气！”

　　大帝摇头，使得古洪身体一颤，原来大帝失望是因为这个。不管是质疑积分榜，还是想要和剑魔一决高下，都是古洪无法接受失败的表现。一个连失败都不愿意承认的人，如何成为绝世强者？

　　“站起来！告诉我，你是谁！”

　　闻言，古洪的拳头攥得更紧，连心脏都好似提了起来。古洪好似感觉到有两座城池压在自己的肩膀上，可是大帝的命令，他不敢违抗，他只能缓缓地站了起来。大帝的话，不断地在古洪的脑海之中回荡，足足半晌后，古洪才开口。

　　“我是古洪，我是大帝的儿子！”

　　古洪自信地说道，先前的失败，只会成为他前进的动力，他已经可以坦然面对失败。大帝满意地点了点头，若是古洪连小小得失败都看不开，那接下来得天将榜争夺战，他便不打算让古洪参加了。

　　其他天才就没有古洪那么好运了，他有大帝开导，其他人可没有。宗仁府、狄元照、苏济宇等天才，哪一个不是心高气傲之辈，结果他们的积分，比剑魔少了一大截。尤其是他们还听说，剑魔在没有燃烧精血的情况下，最后一天得到了三十万积分。

　　“你小子，真是出息啊，我才第五，你就第一了，而且积分比我多那么多！”

　　雷文远走到剑魔身边，笑着说道，剑魔能够得到第一，他当然替剑魔开心。尤其是剑魔还超过了大帝亲子，简直如同天方夜谭一般。难怪凌道有信心成为大帝的徒弟，弟弟如此厉害，哥哥能差到哪去？

　　“哼，不过是第一轮比试而已，要是你和我正面决斗，一招我便能要了你的命！”

　　狄元照走到剑魔的不远处，冷冷地说道，第一轮战斗和境界无关，后面的战斗可不是如此。天赋是天赋，潜力是潜力，真正的决战，比的是实力，而不是天赋，也不是潜力。

　　可以说，狄元照的话，正是很多人想说的。剑魔得到第一，他们肯定不服，只是暂时没有机会对付剑魔而已。剑魔和洛天成动手的时候，仅仅是天兵境巅峰，现在的他又能厉害到哪里去？

　　“休息三天，尔后进行第二轮战斗！”


第243章 钟家拉拢

　　“不就仗着境界高点，岁数大点么，你要打，我可以奉陪！”

　　雷文远冷冷地盯着狄元照，若是狄元照敢对剑魔动手，他绝对不会袖手旁观。尽管天将榜争夺战有规定，比试期间，不得私下交锋，但难保狄元照受不了失败的刺激，不顾规矩，直接对剑魔下手。

　　不过，让雷文远担心的是，其他天才会不会插手。狄元照想杀剑魔，他可以阻止，拦下一个狄元照，他有足够的信心。如果宗仁府以及其他天将境巅峰武者同时出手，那他就没有把握护住剑魔了。

　　好在皇甫天尊的声音及时响起，使得嘈乱的巨型广场，立刻安静了下来。第一轮战斗的结果，积分榜上已经显示的清清楚楚，他没有必要再说。只有排在前面的五十万命，才能进行第二轮战斗。

　　从第一到第十依次是；剑魔、古洪、宗仁府、狄元照、雷文远、苏济宇、洛天成、华云安、宁缺星、白震君。只有前十在第二轮战斗，可以得到相应的好处，排名越高，好处越大。

　　没有成为前十的武者，就算再不甘心都没用，排名已定，无法更改。好在第一轮战斗的前十，对最终的排名，没有什么影响。他们现在要做的是通过第二轮战斗，要不然说什么都是虚的。

　　“已经淘汰的非古帝宫弟子，现在便可以离开古帝宫了。没有淘汰的，只需要等上三天，便可以进行第二轮战斗！”

　　皇甫天尊已经下达逐客令，那些淘汰的非古帝宫弟子，没有资格继续留下。天将榜争夺战就是如此残酷，被淘汰的都是失败者，他们或许以后能够成为强者，但现在他们只能黯然离开。

　　“你说的话，我记下了！”

　　剑魔没有躲在雷文远的身后，而是直面狄元照。有一点他可以肯定，现在他是第一轮战斗的冠军，古帝宫的强者绝对不会允许其他人伤害他。规矩只是其一，面子是其二，要是第一轮战斗的冠军被杀，那古帝宫颜面何存？

　　狄元照只是九炎狱的天才弟子，就算借他一百个胆子，他都不敢在这个时候对剑魔不利。可是，剑魔的无所畏惧，让狄元照非常不快。偏偏狄元照真的拿剑魔没办法，满腔怒火无处发泄。

　　“我们走吧，不用搭理他！”

　　剑魔对雷文远笑了笑，便是看也不看狄元照一眼，真的离开了巨型广场。他已经一个月没有见到莲儿，当然想要看看莲儿过的好不好。狄元照的事情，以后再说，因为现在的他，真打起来的确不是狄元照的对手。

　　自信不是自大，也不是自负，剑魔可不会认为仅仅只有天将境前期的他，可以敌得过天将境巅峰的狄元照。好在第一轮战斗，连续一个月的杀戮，让他的剑法更进一步，实力比以前更强了。

　　“你如此潇洒，倒是将狄元照气的不轻。万一你在第三轮战斗遇到狄元照，你可要小心，最好直接认输！”

　　雷文远追上来后，脸上闪过一丝担忧，剑魔是得到了第一轮战斗的第一，可是第三轮战斗不会限定境界。天将境前期的剑魔和天将境巅峰的狄元照对决，不用想雷文远都知道剑魔必败无疑。

　　好在每个参加天将榜争夺战的武者都得到了一块令牌，只要认输，便可保住性命。雷文远就怕剑魔逞能，死都不肯认输，那样的话，剑魔就危险了。第一轮战斗剑魔大出风头，有好处也有坏处。

　　因为剑魔是第一轮战斗的冠军，那么，他将会得到有利于第二轮战斗的最大好处。可是，因为他足够出名，而且压过了所有人的风头，必然会引起其他人的杀意。天赋高，潜力大，有人想要和他结交，也有人想取他的性命。

　　“以后的事情，以后再说，现在还是好好放松三天，准备迎接第二轮战斗吧！”

　　剑魔倒是洒脱，完全没有半点担心的样子。雷文远苦笑了一声，怎么有点皇上不急太监急的感觉。当事人都不担心，他担忧个什么劲？

　　“大哥哥，大哥哥！”

　　远远的，莲儿便是看到了剑魔，连蹦带跳的跑到了剑魔跟前。剑魔一下子便是将莲儿抱了起来，然后走到桌子旁坐下。连续一个月的杀戮，要说不累，那是不可能的，梦境太过真实。要不然，皇甫天尊根本没有必要，给他们三天时间调账状态。

　　“你不知道，开始的时候，我和他说你能得到第一，他压根就不信。后来你真的得到了第一，他连眼珠子都要瞪出来了，嘻嘻……”

　　莲儿指着钟兴霸，小脸上都是不满，让钟兴霸哭笑连连。一个月的时间，都是他在照顾莲儿，每天给莲儿送好吃的，还陪莲儿聊天。没想到，剑魔刚刚回来，莲儿便说他的不是。

　　钟兴霸总算是明白了雷文远的感受，怪不得雷文远对莲儿敬而远之。和一个小女孩争论，自降身价不说，还没有任何头绪。不争论吧，莲儿一脸的得意洋洋，让他看的气不打一处来。

　　“真是白疼你了！”

　　听到钟兴霸的抱怨，剑魔和雷文远都是哈哈大笑。他俩在古梦界苦战了一个月，钟兴霸却是养精蓄锐了一个月，怎么看都是天差地别的待遇。现在有莲儿给钟兴霸添堵，他们瞬间觉得心情无比的舒畅。

　　“兴霸，你在吗？”

　　远处传来一道声音，钟兴霸连忙走了出去，他堂兄的声音，肯定瞒不过他。只是，他不知道堂兄前来所为何事，因为他的这个堂兄，已经是天君，平时和他没有多少交集。

　　“堂兄，不知道什么风把你给吹来了？”

　　钟兴岳，同样是一个天才，只是他在天将境的时候，没有天将榜争夺战，要不然他的排名肯定不会低。错过了天将榜争夺战，的确是个遗憾，正因为如此，第一轮战斗他便好奇的看了几下。

　　古洪是谁，钟兴岳当然知道，本以为古洪肯定是第一轮战斗的冠军，没想到半路杀出个剑魔，一举夺取了第一。钟家一脉的长老，已经注意到了剑魔，如此天才，想不引起重视都难。

　　“我不喜欢绕弯子，此次前来，是受家族长辈所托，前来见一见剑魔！”

　　钟兴岳的开门见山，倒是让钟兴霸反应了过来。为了让剑魔前往古源界修炼，钟兴霸亲自求他的太爷爷帮忙。世上没有不透风的墙，剑魔的事情，钟家还有其他的长辈知晓。本来他们是有意见的，可是第一轮战斗的结果出现后，他们一个个都是闭上了嘴巴。

　　一个能够在第一轮战斗战胜大帝亲子古洪的天才，绝对值得他们结交。钟家不缺天才，年轻一辈的天才子弟，不在少数。然而，哪怕是钟兴岳参加第一轮战斗，都没有可能胜过古洪，更别说超越战胜古洪的剑魔。

　　现在，关注剑魔的古帝宫长老不在少数，想要收剑魔为徒的长老，同样不在少数。他们钟家因为钟兴霸，帮过剑魔一次，若是现在主动交好剑魔的话，哪怕剑魔选择师父，肯定都会优先考虑他们钟家。

　　“我懂了，那我带你过去吧！”

　　反正对剑魔没有什么坏处，钟兴霸当然没有理由拒绝。当初，雷文远拒绝成为古帝宫弟子，钟兴霸就觉得非常遗憾。若是剑魔愿意成为古帝宫弟子，说不定他再次劝说雷文远一番，雷文远就有可能答应成为古帝宫弟子。

　　“文远，剑魔，我给你们介绍一下，他是我的堂兄，钟兴岳！”

　　钟兴岳和钟兴霸在相貌上有着三分相似，只是钟兴霸看起来更加豪迈。钟兴霸先给雷文远和剑魔介绍了一下钟兴岳，然后便给钟兴岳介绍了一下雷文远、剑魔以及莲儿。钟兴岳唯一感兴趣的，便是第一轮战斗胜过古洪的剑魔。

　　很明显，钟兴岳不是一个善于交流的人，或者说他是一个直来直去的人。哪怕是和剑魔说话，钟兴岳都没有拐弯抹角，直接道明了来意。剑魔已经表现出足够的天赋，足够的潜力，钟家长老想要收他为徒弟，完全可以理解。

　　“你们钟家的好意，我心领了，只是我恐怕不能答应。不瞒你们说，我有仇家，而且不止是一个帝品势力，所以，我不想连累你们钟家！”

　　不管怎么说，钟兴霸都是帮过剑魔，而且剑魔参加第一轮战斗的时候，钟兴霸还帮着照顾莲儿。所以，剑魔很坦白，直接将自己的情况，说了出来。钟兴霸、钟兴岳和雷文远都是吃了一惊，不止和一个帝品势力有仇，剑魔怎么还能活到现在？

　　“难道说，太阴殿和夺命楼，都和你有仇？”

　　剑魔敢在古帝宫参加天将榜争夺战，想来和他有仇的帝品势力，不会是古帝宫。乱古域三大帝品势力，除了古帝宫，便只有太阴殿和夺命楼。若是如此话，钟家依然敢收剑魔，因为古帝宫和太阴殿以及夺命楼，本来就有仇。

　　“不，太阴殿和夺命楼，与我没有任何关系。其实，我来自其他疆域，并非乱古域的武者！”


第244章 洛天豪的毒计

　　“果然，我早就猜测，你不是乱古域的武者！”

　　以剑魔的天赋，若是乱古域的武者，不应该毫无名气才对。雷文远虽然也是个无名小卒，但他的天赋，比起古洪明显差了一点。剑魔在第一轮战斗超越了古洪，雷文远在天赋上肯定不如他。

　　再者，雷文远早就觉得奇怪，因为剑魔对乱古域完全不了解。一个连古帝宫都不知道的年轻天才，怎么看都不正常。除非剑魔出自某个隐世家族，而且还是隐居了很多年的才行。

　　最后一点，剑魔修炼的功法极强，他们猜测，很有可能是帝经。剑魔不是古帝宫弟子，不是太阴殿弟子，不是夺命楼弟子，却修炼帝经，那只能说他来自别的帝品势力。如今的乱古域，有且仅有三大帝品势力。

　　“你还是考虑考虑吧，反正和你有仇的帝品势力不在乱古域，我们古帝宫不在乎！”

　　钟兴岳本身就不是一个合格的说客，该说的他已经说过，自然没有留下去的必要。更何况，剑魔还要准备第二轮战斗，钟兴岳对第二轮战斗有所了解。第一轮战斗不考虑境界高低，而且没有生命危险，第二轮战斗就没有那么幸运了。

　　“兴霸，和他们说说古兽界的事情，让他们有所准备！”

　　说完后，钟兴岳的身影，已经消失在他们眼前。钟兴霸双眼一亮，这个时候钟兴岳让他说古兽界的事情，只有一种可能，那便是第二轮战斗在古兽界举行。作为古帝宫弟子，钟兴霸当然对古兽界有所了解。

　　古兽界不同于古梦界，因为古梦界的战斗，是在梦境里进行的，对古帝宫弟子来说，没有生命危险。哪怕梦境再真实，只要他们知道是梦境，那依然起不到真正历练的效果。古兽界不同，因为死在古兽界，那便是真的死了。

　　古梦界和古兽界都是培养弟子战斗能力的小世界，只不过古梦界是虚幻的，古兽界却是真实的。古兽界里，有着种种强大的凶兽，古梦界里他们的对手，红衣武者、黄衣武者、绿衣武者、蓝衣武者、紫衣武者都是人，古兽界里他们的对手则是凶兽。

　　具体怎么比试，钟兴霸不知道，他能够说的仅仅是古兽界的情况。参加第二轮战斗的都是天王以下的武者，皇甫天尊肯定会将他们限定足够安全的区域，起码不会让他们遇到天君级别的凶兽，天君以上级别的凶兽，他们就更加不可能碰到。

　　“大哥，我给你丢脸了！”

　　第一轮战斗，苏济宇仅仅排在了第六位，都说他的天赋直追苏寰宇，甚至不比苏寰宇差。可现在他不得不承认，他不如苏寰宇，因为苏寰宇若是参加第一轮战斗，不可能是第六。苏济宇觉得，只有第一，才配得上苏寰宇。

　　苏寰宇身穿黄金战甲，满头长发梳成七七四十九条辫子，一双眸子开阖之间，仿佛有雷电交织。披在他身上的红色战袍，无风自动，猎猎作响。他面容俊朗，身材挺拔，古帝宫里仰慕他的女弟子可不在少数。

　　“第六吗？”

　　他的声音尽管不大，但听在苏济宇耳边，无异于晴天霹雳。苏济宇身体一抖，差点栽倒在地，第六的成绩，苏寰宇肯定不满意。再怎么说，苏济宇都是第一，起码抢个前三，第六的确是很差的成绩。

　　“第二轮战斗好好发挥，反正天将榜争夺战本来就是磨砺你的！”

　　苏寰宇拍了拍苏济宇的脑袋，便是离开了此地。第一轮战斗已经结束，就算他责骂苏济宇，也没有什么作用。前两轮战斗，苏寰宇不需要参加，要不是苏济宇，他根本不会关注第一轮战斗和第二轮战斗。

　　“天成！”

　　第一轮战斗结束后，洛天成便是回到自己家里发泄怒火，一件件家具被他砸碎。他只是第七，和他有仇的，却是第一，而且是超越了古洪的第一。若是古洪没有参加第一轮战斗，即便剑魔得到第一，都没有现在出名。

　　“哼，你是来看我笑话的吗？”

　　洛天成对刚刚到来的洛天豪怒目而视，好似激怒他的人是洛天豪一般。好在洛天豪早已习惯，他们兄弟俩的关系，向来不好。洛天成仇视洛天豪，又不是一天两天，哪怕洛天豪再关系洛天成，都是没用。

　　“我好歹是你兄长，你说的什么话！”

　　洛天豪瞪了洛天成一眼，随后便是接着说道，“我是来帮你的，第二轮战斗将会在古兽界举行，你对古兽界的了解，肯定要远超剑魔。我就问你一句，你想不想杀死剑魔？你要是想，我可以帮你！”

　　钟兴霸能够知道第二轮战斗举办的地点，洛天豪有心打探，同样可以知晓。本来，洛天成是不打算和洛天豪废话的，可是，洛天豪最后一句话，让洛天成起了兴趣。洛天成痛恨剑魔，要是能够杀死剑魔，他肯定不会手软。

　　“说，你有什么办法？”

　　洛天成的眼里，闪过一丝狠辣之色，现在的剑魔，他就已经打不过，随着时间的推移，他和剑魔之间的差距只会越来越大。要是有除掉剑魔的机会，他当然不会错过。虽然他不喜欢洛天豪，但他不得不承认，洛天豪有些方面能力还是挺强的。

　　洛天豪没有立即回答洛天成的话，而是取出了一个精美的瓷瓶。即便瓷瓶密封着，洛天成都能够感受到瓷瓶里狂暴的能量。好在洛天豪连连出手，将瓷瓶里面的狂暴能量彻底封印。

　　“你只要暗中将瓷瓶里的药粉，洒到凶兽的身上，凶兽便能够变得狂暴，而且实力暴涨。我将它交给你，怎么杀剑魔，不要我教你吧？”

　　第一轮战斗的最终排名，已经让洛天豪明白，剑魔的潜力比他大。若是剑魔活着，洛天豪肯定寝食难安，他已经将剑魔当成眼中钉肉中刺。能够借助洛天成的手除掉剑魔，肯定是再好不过。

　　反正他没让洛天成亲自动手，剑魔只会被凶兽杀死。到时候，就算古帝宫追究，肯定也不会将洛天成怎么样。瓷瓶里装的药粉，可以激发凶兽的力量，不过一段时间过后，凶兽便会灰飞烟灭。

　　到时候，死无对证，古帝宫的高层，就算有心追究，也拿洛天成没办法，更不能将洛天豪怎么样。死人，是没有价值的，剑魔活着潜力是大，死了不会有任何潜力。更何况，洛家在古帝宫的势力不弱，长老王都不止一个。

　　“剑魔啊剑魔，第二轮战斗，便是你的死期，哈哈哈……”

　　为了杀死剑魔，洛天豪可谓是煞费苦心。不过，只要剑魔身死，一切都是值得的。到现在为止，洛天豪都以为剑魔是古帝宫弟子，要不然他根本不需要如此麻烦。自相残杀，被上面追查到，肯定没有好果子吃。

　　狄元照同样想杀剑魔，可是，以他的自负，只会堂堂正正的斩杀剑魔，而不会像洛天豪那样暗中施展毒计。明枪易躲，暗箭难防，狄元照这种人对剑魔来说就是明枪，洛天豪那种人便是暗箭。

　　“听说第一轮战斗排名第一的叫剑魔，你们认识剑魔吗？我倒是想见识一下，剑魔到底有什么能耐。”

　　古帝宫九大天将苏寰宇排名第一，钟兴霸排名第二或者第三，之所以如此，便是因为有个人和钟兴霸不相上下，她就是宁思雨，九大天将里只有两位女子，一位是宁思雨，还有一位则是沐雪。

　　“能够在古梦界里胜过古洪，说明那个叫剑魔的天赋很高，而且我听说最后一天，古洪燃烧了全部精血，才得到二十万积分，可是剑魔没有燃烧精血，反而得到了三十万积分！”

　　九大天将里的两位女子，关系非常亲近，现在宁思雨和沐雪聚在一起讨论剑魔，正是因为第一轮战斗的最终结果，引起了她们的兴趣。能够在一天之内，得到三十万积分，宁思雨和沐雪都是自愧不如。

　　好在据说剑魔只有天将境前期，第三轮战斗，不会对她们有任何威胁。要是剑魔和她们一样，都是天将境巅峰，那么，古帝宫的前十，肯定有剑魔一份。可惜，剑魔已经没有时间，将修为提升到天将境巅峰。

　　“三天时间总算是过去了，真是累死我了！”

　　钟兴霸忍不住抱怨道，剑魔和雷文远悠哉悠哉修炼了三天，唯有他磨破了嘴皮子。因为，前来求见剑魔的古帝宫弟子实在是太多，有长老派来找剑魔的，有自己想要来结交剑魔的，还有想要挑战剑魔的。

　　第一轮战斗剑魔排名第一，他的名字早已传开。不知道多少古帝宫弟子，想要借着他的名气扬名。只要打败剑魔，便能踩着剑魔扶摇直上。可惜，全部被钟兴霸拒绝，那些弟子当然不敢在钟兴霸面前放肆。

　　“麻烦钟兄了，第二轮战斗即将开始，我们现在就出发吧！”

　　剑魔道谢了一句，便是和雷文远走向巨型广场。古兽界的事情，钟兴霸能说的，都已经告诉他们。至于他们能不能通过第二轮战斗，那只能靠他们自己，钟兴霸帮不了他们，他们也不需要钟兴霸的帮助！


第245章 古兽界，百兽岛

　　“第二轮战斗和第一轮战斗一样，依旧是一个月的时间，只不过第二轮战斗不再是梦境，而是真真正正的战斗，若是身死，那便是真的死了。若是你们不想死，可以取出令牌，主动说出‘我放弃’三个字便可保命。”

　　能够从五百多万年轻武者之中脱颖而出的五十万人，都不是庸才，天将榜争夺战是有伤亡，可古帝宫还是希望将伤亡降低。给他们每个人发一块令牌，就是为了让他们拥有一个保命的手段。

　　第一轮战斗已经结束，皇甫天尊失去了对古梦界的掌控，不过第二轮战斗的开始，让他掌控了古兽界。正常来说，天尊是没有资格掌控小世界的，皇甫天尊愿意主持天将榜争夺战，肯定是有好处的。

　　小世界或许本源不全，道则不全，可终究是完整的世界。皇甫天尊能够提前掌控一方世界，对他的武道进境有极大的好处。天尊之后是圣王，天尊能够让意志世界投影出来，圣王则是足以让肉身世界显化出来。

　　所谓肉身世界，就是武者开辟的小世界。其实，乾坤境的时候，武者便可以开辟一方天地，只是小的可怜。到了圣王之境，体内乾坤需要重新开辟，到时候圣王的肉身世界存放生灵都没有任何问题。

　　“五十万人，只有一百零一人可以进行第三轮战斗，余者尽数淘汰！”

　　皇甫天尊的声音，使得巨型广场鸦雀无声，参加第二轮战斗的年轻武者，没有想到淘汰率如此之高。五十万人，只取一百零一人，淘汰四十九万九千八百九十九人。如此一来，第三轮战斗，仅仅只有一百一十人。

　　九大天将不需要参加第一轮战斗和第二轮战斗，可以说幸运至极。从五百多万人选出的一百零一人，肯定都是精英之中的精英，天才之中的天才。不过，九大天将通过第一轮战斗和第二轮战斗，肯定是没有问题的。

　　“你们全部进入古兽界，本座会将你们送到百兽岛。古兽界里发生的一切都是真的，若是你们被凶兽所杀，没人会替你们报仇。你们的比试区域一共有九座岛屿，从第一岛到第九岛，凶兽的实力依次增强。

　　第一岛的凶兽，实力肯定是最弱的，都是天兵境的凶兽。第二岛的凶兽，则是天将境前期，第三岛的凶兽是天将境中期，以此类推，第五岛的凶兽便是天将境巅峰。从第六岛开始，你们便要万分小心，第六岛的凶兽已经是天王境前期，以此类推，第九岛的凶兽便是天王境巅峰。

　　要提醒你们的是，同样境界的凶兽，实力很可能有着很大的差距。就比如说第五岛的天将境巅峰凶兽，完全可能拥有天王境武者的实力，甚至有的第五岛凶兽，可以轻易击杀第六岛、第七岛的凶兽。”

　　九座岛屿的凶兽，明显是按照境界分配的，可是就和武者一样，凶兽之中同样有可以跨境界战胜对手的。若是有的武者在第五座岛屿遇到的天将境巅峰凶兽，拥有天王境的战力，只能算他们倒霉。

　　第二轮战斗明显和武者的实力挂钩，战力越高，通过第二轮战斗的可能性越大。不过，运气也很重要，就比如一位天将境巅峰武者，万一遇到拥有天王境实力的凶兽，便有可能被淘汰。

　　“若是死在古兽界，那你们的人生便就此结束。若是使用令牌，逃出古兽界，虽然你们会被淘汰，但以后的路还很长，你们依然有出人头地的机会。越是后面的岛屿，通过第二轮战斗的可能性越大。一个月后，选取最靠后的一百零一位武者，进入第三轮战斗！”

　　和第一轮战斗不同，第一轮战斗比的是积分，第二轮战斗看的是最终站在哪一座岛屿。若是站在第九座岛屿，必然能够通过第二轮战斗。只是，想要在第九座岛屿活着，绝对不是一件容易的事情。

　　参加第二轮战斗的五十万人，没有谁敢说自己可以在第九座岛屿安然无恙。因为第九座岛屿里的天王境巅峰凶兽，有的拥有天君级别的战力，想要杀他们，并非难事。越往后的岛屿，通过第二轮战斗的可能性是越大，可是被杀的可能性更大。第一座岛屿肯定是最安全的，只是，通过第二轮战斗的可能性为零。

　　第二轮战斗的规则，明显是要他们冒险，只要他们想通过第二轮战斗，就必须一座一座岛屿的杀过去。凶兽不一定是单独行动，要是他们遇到一群，那只能算他们倒霉。从一座岛屿到另外一座岛屿，肯定是危险重重。

　　“另外说一下，你们不能自相残杀，违者逐出古兽界，取消比试资格。你们不得联手对付一头凶兽，违者逐出古兽界，取消比试资格。你们不许使用超过自身实力的兵器、符篆，违者逐出古兽界，取消比试资格！”

　　不管是古帝宫的天才，还是其他势力的天才，都可能拥有保命的手段。如果是秘法，他们可以施展，因为那算是他们自身的实力。可是，兵器、符篆之类的，必须要排除。打个比方，若是古洪带着帝兵进入百兽岛，那他就算站在第九岛，都没有凶兽敢攻击他。

　　“五天后，站在第一座岛屿的武者，全部淘汰。十天后，站在第二座岛屿的武者，全部淘汰。十五天后，站在第三座岛屿的武者，全部淘汰。二十天后，站在第四座岛屿的武者，全部淘汰。二十五天后，站在第五座岛屿的武者，全部淘汰！”

　　皇甫天尊临时加了一个规则，因为第二轮战斗考验的是武者的真正战力。若是他们故意躲在第一座岛屿，最后几天才开始杀戮，便起不到真正的试炼效果。故此，他决定每隔五天，便淘汰一部分武者。

　　他的规则等于是说，想要通过第二轮战斗，必须前往第六座岛屿。第五岛的凶兽是天将境巅峰，第六岛的凶兽是天王境前期，没有天王境前期的实力，想要在第六岛生存，难如登天。

　　“看来，我是没有可能通过第二轮战斗了，第六岛的凶兽可以轻易杀死我。”

　　“完了，本来还想进入第三轮战斗，哪怕没有成为前十的可能，也好回去和师弟师妹们炫耀一番。”

　　“天将榜争夺战果然是天将境巅峰武者的战场，我一个天将境中期，根本就无法进入第三轮战斗。”

　　皇甫天尊所说的最后一个规则，足以让一大批年轻武者死心。第一轮战斗和境界无关，因为古梦界里反正是和同境界武者交手，别说天将境中期武者，即便是天兵境武者，只要天赋够好，想要通过都没问题。

　　可是第二轮战斗不同，天兵境武者哪怕天赋再好，都没有通过的可能。第六座岛屿已经是天王境前期的凶兽，天兵境武者想要和天王境前期凶兽斗，那就是自寻死路。更何况，天兵境武者根本杀不到第六座岛屿，前面的岛屿便可以将他们困住。

　　“全部进去吧！”

　　不管有没有希望通过第二轮战斗，他们都是老老实实地前往古兽界。反正他们有令牌，大不了关键时刻放弃就是。前往古兽界，他们会经历真正的厮杀，对他们来说肯定有好处。

　　“第一轮战斗的前十都有奖励，本座会将你们送往不同的岛屿。第十名白震君、第九名宁缺星、第八名华云安，你们直接到第二岛。第七名洛天成、第六名苏济宇、第五名雷文远，你们直接到第三岛。第四名狄元照、第三名宗仁府、第二名古洪，你们直接到第四岛。第一名剑魔，你直接到第五岛。”

　　所有武者都知道第一轮战斗的前十有奖励，只是他们一直不知道奖励是什么，直到现在皇甫天尊才说出来。其他武者需要从第一座岛屿，一座一座的杀到后面去，可是前十并不需要从第一座岛屿杀过去。

　　尤其是排名第一的剑魔，更是刚进去便在第五岛。就算剑魔什么都不做，只要能够呆在第五岛，前面二十五天，他都不会被淘汰。除非他二十五天后还在第五岛，才会惨遭淘汰。别人需要辛辛苦苦的和凶兽战斗，他轻轻松松便可以度过二十五天。

　　“哈哈……对别人来说是奖励，对剑魔来说，根本就不是奖励。你们应该没有忘记，剑魔只有天将境前期的事情吧？”

　　“第五岛的凶兽已经是天将境巅峰，比剑魔高出三个小境界，或许他刚进去，就被凶兽杀了！”

　　第一轮战斗出尽风头的剑魔，明显引起了很多武者的嫉妒或者怨恨。第二轮战斗才刚刚开始，便有很多武者开始笑话他。皇甫天尊给剑魔的奖励，的确让剑魔省却了一番功夫，可同样将他置于危险境地。

　　尤其是那些进入古兽界的武者，绝大多数都是幸灾乐祸了起来。不管第一轮战斗剑魔的表现有多么惊艳，第二轮战斗，剑魔都是注定被淘汰掉的。只有天将境前期的剑魔，怎么和一群天将境巅峰武者争锋？


第246章 第二轮战斗

　　“对了，忘了说最后一点，只能前进，不能退后！”

　　皇甫天尊的话，使得很多武者一怔。他没说之前，的确有武者打算后退的。前面那些规则依旧有漏洞，比如他十天后淘汰掉第二岛上的武者，可是十五天后，有的武者可以从第四座岛屿返回第二座岛屿。等快到二十天的时候，他们再杀到后面去。

　　原本还在笑话剑魔的，更是觉得皇甫天尊好似专门和剑魔作对一般。剑魔要是退到第二座岛屿，肯定安全的多，可惜皇甫天尊的规定，使得剑魔只有两种选择，要么留在第五岛，要么前往第六岛。

　　“剑魔啊剑魔，原本还想在第三轮战斗将你斩杀，现在看来，你根本没有资格参加第三轮战斗！”

　　狄元照很是得意，因为第二轮战斗，就是剑魔的终点。天赋和潜力再大，境界太低，都是没用。那些凶兽可不会压制境界，和剑魔进行同境界的决战。仅仅是第五岛，凶兽就有天将境巅峰，剑魔能不能在第五岛活下去都是个问题，更别说前往第六岛。

　　“可惜了，第三轮战斗，没你的事情。”

　　古洪叹了一口气，本来他还打算，若是剑魔能够进入第三轮战斗，他便和剑魔进行一场同境界的交锋。现在看来，剑魔将在第二轮战斗遭到淘汰，想要和剑魔交手，只能等天将榜争夺战结束后再找机会了。

　　“反正你第一轮战斗已经出尽风头，你第二轮战斗淘汰就淘汰吧，不要逞强就好！”

　　雷文远就担心剑魔逞强，反正以剑魔的境界，就算被淘汰也没什么。天将境前期想要和他们一群天将境巅峰武者争锋，根本就是有败无胜。第五岛的凶兽已经是天将境巅峰，若是剑魔遇到拥有天王境实力的凶兽，不使用令牌的话，必死无疑。

　　凌道对雷文远有救命之恩，而且还愿意给雷文远支付所有债务。要是剑魔出了什么事情，雷文远以后肯定没脸见凌道。凌道已经前往天凌域，雷文远已经问过剑魔，剑魔说大帝的收徒仪式还没有开始，等天将榜争夺战结束再去，完全来得及。

　　“糟糕，剑魔在第五岛，我如何杀他？”

　　洛天成皱着眉头，第七名的他，仅仅在第三岛而已。洛天豪已经将瓷瓶交给他，可要是见不到剑魔，洛天成根本没法除掉剑魔。幸亏洛天成在两天前，一举突破到了天将境中期。

　　以洛天成现在的境界，只要运气不是太差，杀到第五岛没有问题。别人有时间浪费，洛天成没有，因为他担心剑魔遇到危险，还没等他赶到第五岛，剑魔就使用令牌，离开了古兽界。

　　剑魔曾经在古源界修炼，洛天成和洛天豪都想当然的认为剑魔是古帝宫弟子。若是错过此次机会，再想杀剑魔，肯定并非易事。可惜洛天豪没有进来，要不然以洛天豪的本事，想要除掉剑魔，肯定比洛天成轻松的多。

　　“第一轮战斗出尽风头又有什么用，到头来还不是坑了自己？”

　　外界洛天豪始终关注着第二轮战斗，若是剑魔身死，肯定会引起轰动。皇甫天尊直接将剑魔送到第五岛，洛天豪是既高兴又担心，高兴的是，剑魔在第五岛危险重重，担心的是，洛天成没有办法除掉剑魔。

　　不管是敌视剑魔的，还是看好剑魔的，都觉得剑魔第二轮战斗只有被淘汰的份。偌大的古帝宫，只有一个人，始终坚信剑魔可以通过第二轮战斗，她就是莲儿。其他人哪怕是雷文远和钟兴霸，都认定剑魔无法进入第三轮战斗。

　　“第五岛吗？天将境巅峰的凶兽，正好给我拿来练剑！”

　　幸亏别人不知道剑魔的想法，要不然肯定觉得他是疯子。才天将境前期，竟然想拿天将境巅峰的凶兽练剑。要知道，第五岛的凶兽，同样有能够杀死第六岛、第七岛上凶兽的生灵。剑魔遇到只有天将境巅峰战力的凶兽还好，若是遇到拥有天王战力的凶兽，肯定不会好过。

　　第一轮战斗，古梦界的梦境之中，剑魔使用了一个月的时间，将自己的剑法磨砺的更加纯粹。如今，第二轮战斗，真正的生死之战，完全可以让他的剑法，再度提升一个层次。

　　有信心是一回事，剑魔可不会莽撞。第五岛很大，凶兽成千上万，要是他招惹了一个兽群，哪怕他手段尽出，最后都只能使用令牌离开古兽界。现在第五岛就他一个人，其他人都还在前面的岛屿。

　　“等第二轮战斗结束后，表现最杰出的十位年轻武者，第一轮战斗同样有奖励！”

　　皇甫天尊该说的都已经说完，接下来就看古兽界里那些武者的表现了。是生是死，皇甫天尊都不会管，古兽界是真正的历练，要是有他护住别人性命，那怎么取得历练的效果？

　　他没有说，第二轮战斗的前十至关重要，因为他准备的奖励，非常有用，比第一轮战斗的奖励还要好。别人猜测他和剑魔作对，其实并非如此，堂堂乱古域第一天尊，怎么可能对一个小辈使用阴暗的手段？

　　再者，皇甫天尊和剑魔无冤无仇，根本没有对付剑魔的理由。第一轮战斗的奖励，是他早就准备好的，要是古洪第一，他照样会将古洪送到第五岛。在他看来，前面几座岛屿，纯属浪费时间，越靠后的岛屿，才越有磨砺的效果。

　　“不知道，一个月后，有没有人可以走到第九岛！”

　　第九岛的凶兽已经是天王境巅峰，若是苏寰宇参加第二轮战斗，皇甫天尊相信苏寰宇肯定会杀到第九岛。可惜，苏寰宇是九大天将之首，不需要参加第二轮战斗。剩下的那些武者，皇甫天尊就不知道谁有胆子前往第九岛了。

　　“雪，要是你进入百兽岛，最终会走到哪个岛屿？”

　　关注第二轮战斗的人，明显比第一轮要多的多。宁思雨和沐雪联袂而来，能够通过第二轮战斗的武者，便有可能是她们第三轮战斗的对手。知己知彼，百战百胜，能够先知道自己的对手有哪些人，肯定对她们有好处。

　　可惜，皇甫天尊没有将百兽岛的情况投影出来，要不然她们倒是可以看一下，那些武者有什么样的手段。现在她们想看的就是谁能够杀到第九岛或者第八岛，只能到第七岛的武者，对她们来说没有什么威胁。

　　“据说那个剑魔只有天将境前期，看来此次天将榜争夺战，他的路已经走到头！”

　　沐雪没有回答宁思雨的问题，而是提起了剑魔。能够在第一轮战斗胜过古洪的年轻天才，她很有兴趣，偏偏剑魔境界那么低，她想要在第三轮战斗见识剑魔的风采，明显是不可能了。

　　“没什么好遗憾的，剑魔就算再厉害，能厉害的过苏师兄吗？”

　　宁思雨本身就是九大天将第二第三的人物，能够让她佩服的，只有苏寰宇。她挑战过苏寰宇一次又一次，可惜，没有胜过一次，甚至打平的可能都没有。而且，她还知道，苏寰宇每次都表现的游刃有余。

　　换句话说，宁思雨连让苏寰宇全力以赴的资格都没有。要是苏寰宇认真的话，宁思雨不知道自己能够撑得住几招。反正，苏寰宇的实力，远超其他九大天将。宁思雨最崇拜的人，便是苏寰宇。

　　“好了好了，就你的苏师兄最厉害，行了吧？”

　　沐雪冲着宁思雨眨了眨眼睛，使得宁思雨瞬间红了脸。她倒不是故意调侃宁思雨，而是苏寰宇真的很厉害，天王以下，苏寰宇在古帝宫绝对找不到对手。或许，只有太阴殿的圣女和夺命楼的那位，可以和苏寰宇一较高下。

　　太阴殿的圣女，是坐镇太阴殿大帝的亲生女儿，和古洪的身份差不多。作为大帝的亲生女儿，又有大帝亲自指点，想不厉害都难。至于夺命楼的那位，就更加的可怕，因为他是从死人堆里爬出来的。他从懂事起，便是不停地杀戮，到现在为止，死在他手里的武者，已经不计其数。

　　“你们说，谁会第一个杀到剑魔所在的第五岛，是狄元照，还是宗仁府？”

　　剑魔是被皇甫天尊直接送到第五岛的，当然不算，其他人想要前往第五岛，只能杀过去。身在第四岛的三位年轻武者，肯定会先杀到第五岛，其他武者根本争不过他们。现在第四岛有三位武者，大多数人都是看好狄元照和宗仁府。

　　狄元照早已成名，能够和洛天豪以及梅剑英斗个旗鼓相当，九大天将级别的年轻天才。宗仁府新近崛起，可是他的天赋很高，一旦他成为天将境巅峰武者，必然可以和九大天将一争长短。

　　“第一轮战斗，我输给剑魔，第二轮战斗，我不会再输给任何人！”

　　古洪的身上散发出了一股可怕的气势，若是有人站在他身边的话，便会发现，古洪的修为比他们想象的高的多。作为大帝亲子，又是天生带有辅助修炼的阵图，再加上修炼资源用之不尽，仅仅只有十五岁的他，就已经是天将境后期武者！


第247章 第五岛

　　“你们说，剑魔几天会被淘汰出来？”

　　不知道为什么，想到第一轮排名第一的剑魔，第二轮战斗被淘汰，他们就觉得非常开心。可惜，他们看不到古兽界里面的情况，要不然他们真想看看，剑魔到底是怎么被凶兽暴打的。

　　“三天，顶多三天！”

　　“不，我觉得剑魔第一轮战斗能够取得第一，实力肯定不差，或许能够支撑七八天。”

　　“有什么好猜的，我们等着不就行了？”

　　巨型广场的地面上，端坐着一个又一个古帝宫弟子。有的是在第一轮战斗被淘汰的，有的纯属过来凑热闹的。第二轮战斗肯定比第一轮战斗精彩，只是不知道，皇甫天尊什么时候，才愿意投影给他们看。

　　想要淘汰掉狄元照、宗仁府等人很难，可是剑魔不一样，谁让剑魔只有天将境前期。第一轮战斗表现的那么出色，第二轮战斗被淘汰，肯定很丢脸。他们倒是想看看，剑魔出来后，会是个什么样子。

　　“若是剑魔出来后，没有气馁，便请他来见我！”

　　有古帝宫长老如此吩咐道，剑魔的天赋已经在第一轮战斗得到了证明，无需质疑。现在长老们想看的是剑魔的心性，胜不骄，剑魔做到了，要是他还能够做到败不馁，那他的成就将不可限量。

　　即便是帝品势力的长老，用的都是“请”字，足以看出他们对剑魔的重视。哪怕是他们，都不看好剑魔的第二轮战斗，除非剑魔的运气好到逆天，到第六岛后，根本没有遇到什么凶兽。

　　长老的眼力，肯定不是广场上那些武者可比。然而，他们明白，剑魔最多可以应付天将境巅峰的凶兽。一般来说，天将境巅峰的人族武者，是打不过天将境巅峰的凶兽的。等剑魔前往第六岛，到处都是天王境前期的凶兽，他只能使用令牌保命。

　　身在第五岛的剑魔，陡然听到一声虎啸，一头巨大的猛虎，向着他所在的方向扑了过来。他来到第五岛见到的第一头凶兽，便是眼前的猛虎，果然是天将境巅峰，比他要高三个小境界。

　　“好久没吃人，终于可以换换口味。”

　　天将境巅峰的猛虎口吐人言，根本没有什么好奇怪的。猛虎的双眼之中，凶光闪烁，开口说话之际，更是恶风阵阵，刺鼻的血腥味直冲而来。它的一双爪子足以撕裂山峰，第五层次的金之本源倾泻而出。

　　半空中，一柄又一柄战刀显现，劈向了剑魔。所有的战刀，都是第五层次的金之本源凝聚而成，刀身上更是雕刻着虎头，凶气迸发。与此同时，猛虎的尾巴如同一根玄金铁棍，向着剑魔砸来，重若亿万均。

　　“正好看一下，剑魔的实力，到底如何。”

　　别人无法看到百兽岛的情况，皇甫天尊却是可以观察的清清楚楚。剑魔能够取得第一轮战斗的冠军，皇甫天尊对他同样感兴趣，只是皇甫天尊还没有资格收徒，要不然他肯定不会放走剑魔。

　　剑魔双眼一眯，人王剑已经出鞘。在剑神大世界的时候，他便是打造了人王剑，随着境界的提升，他一直使用大天铸剑术，不断地强化着人王剑。正因为他一直使用人王剑，故而和人王剑早已心意相通。人王剑就好似他的胳膊，使用起来毫无滞碍。

　　人王剑猛地斩出，一道又一道剑气，斩在了第五层次金之本源凝聚而成的战刀上。一柄柄战刀破碎，一道道剑气消散，天将境巅峰的猛虎绝对不容小觑。即便是人王剑斩在猛虎的爪子上，猛虎都是没有受伤，仅仅被击退了而已。

　　剑招再变，原本斩向前方的人王剑，却是陡然出现在剑魔身后，挡住了猛虎的尾巴。剧烈的撞击，使得剑魔右手发麻，好似要失去知觉一般。好在猛虎更不好受，剑气入体，尾巴好似都要爆炸了。

　　猛虎张开嘴巴，向着剑魔撕咬而来。它的牙齿坚若金石，哪怕是地品兵器，都很难将之击碎。天将境巅峰的猛虎速度本来就快，何苦它还使用金之本源组成一双翅膀，再度提升了自身的速度。

　　可惜，不是凌道前来，要不然，直接运转蛮荒诛仙劲施展真龙变，化身真龙，打死猛虎。剑魔修炼的万古青天圣莲经，根本没法施展真龙变。好在剑魔的剑法足够厉害，他有妖帝传承，还有三绝道主亲自指点了一段时间。

　　即便猛虎的动作再快，所有的细节，都是无法逃过剑魔的双眼。人王剑再度斩出，错开了猛虎的爪子，越过了猛虎的脑袋，斩在了猛虎的脖子上。单单靠剑的锋芒，肯定伤不了猛虎，不过使用毁灭剑意就不一样了。

　　尤其是剑魔还使用元始本源，衍化毁灭本源，剑锋凌厉，所向披靡。哪怕是猛虎都是痛苦的嘶吼了一声，连连倒退，它的脖子上已经可以看到丝丝血迹。猛虎的肉身是强，可终究抵挡不住剑魔的攻击。

　　剑魔占据了优势，肯定不会给猛虎翻盘的机会。对付天将境巅峰的凶兽，一丝一毫都不能大意，毕竟他的修为只有天将境前期。人王剑只能一次又一次刺出，剑尖的锋芒，足以让猛虎退避三舍。

　　“有点本事！”

　　皇甫天尊点了点头，天将境前期便可以压着天将境巅峰的凶兽打，剑魔的实力果然不差。剑魔的剑法，更是让皇甫天尊眼睛一亮，因为剑魔的每一剑都极为精准，不管是避开猛虎的攻击，还是击中猛虎的破绽，都没有半点错误。

　　就在皇甫天尊以为剑魔会和猛虎大战三百回合的时候，猛虎陡然一扑，它的前方竟然再度出现了一头和它一模一样的猛虎。猛虎修炼这么多年，最厉害的本事，便是它的本源分身。

　　使用金之本源凝聚的分身，仅仅只能三百个呼吸的时间。不过对猛虎来说，已经足够，它相信和本源分身一起动手，必然可以打败剑魔。事实和想象的终究不一样，猛虎的本源分身出现后，剑魔便是施展出了天剑式。

　　一剑接着一剑，剑魔就像是上苍之子一般，连天地都在帮他。他的每一剑都携带着天地之威，哪怕是天将境巅峰的猛虎和它的本源分身，都只能退避三舍。仅仅一百个呼吸的时间，剑魔便是将猛虎的本源分身生生打散。

　　“该死！你肯定不是天将境前期武者，隐藏境界算什么本事？”

　　猛虎再度开口，剑魔展现出来的实力，比天将境巅峰武者还要恐怖，它当然不相信剑魔只是天将境前期。尤其是随着战斗的进行，所有的战斗节奏，都是在剑魔的掌控之中。它的一举一动，好似都是剑魔安排的一般。

　　“是你非要过来找死，那我只能成全你！”

　　剑魔没有回答白虎的问题，因为他不知道暗中有没有其他凶兽窥视。要是让其他凶兽知道他只有天将境前期，那他肯定会遭到一头又一头凶兽的攻击。他只是来古兽界磨砺剑法的，不是来找死的。

　　第五岛肯定有厉害的凶兽，那些凶兽拥有天王级别的战力。要是他不知天高地厚的引来一头又一头凶兽，还没起到磨砺的效果，他已经被凶兽追杀的上天无路入地无门。

　　“死吧！”

　　人王剑好似在刹那间身化万千，无数道剑光，瞬间没入猛虎的躯体之中。毁灭剑意顺着剑光，钻到了猛虎体内。无穷的毁灭本源，将猛虎淹没，好似引动了猛虎体内的所有毁灭剑意，使得猛虎痛苦的低吼。

　　猛虎的身上陡然出现了一个又一个血洞，鲜红的血液不断地流淌而出，洒在了地面上。到了这个时候，即便猛虎想要逃跑，都是来不及了，因为人王剑一次又一次劈在它的脖子上，最终让它身首异处。

　　天将境巅峰的猛虎，终于是死在了剑魔的剑下。在剑魔的身上，同样有着一道道抓痕，是猛虎爪子留下的。斩杀天将境巅峰的猛虎，剑魔只是有点狼狈而已，并没有受到什么创伤。

　　只是，他和猛虎的战斗动静极大，已经引起了其他凶兽的注意。第五岛是大，可是岛上的凶兽数量极多，若非天将境巅峰的猛虎占据了这么一块地盘，恐怕其他凶兽已经赶到了剑魔的面前。

　　与此同时，古洪已经杀死了一头又一头凶兽，以他天将境后期的境界，对付天将境后期的凶兽，实在是简单至极。古洪斩杀同境界的凶兽，就像是砍瓜切菜一样。既然剑魔没有通过第二轮战斗的可能，那么，他便早一点赶到第五岛，或许还能和剑魔相遇。

　　“都给我死！”

　　古洪所过之处，倒下了一头头凶兽，它们都是被古洪活活打死。第四岛上的另外两位，宗仁府和狄元照同样没有手软。他们都想尽快赶到第五岛，自然不能在第四岛上耽误时间。以宗仁府和狄元照天将境巅峰的修为，对付天将境后期的凶兽，根本就是小菜一碟。

　　“他们三个的速度好快，第四岛对他们而言，果然没有半点难度！”


第248章 相遇

　　皇甫天尊出手，第三岛、第四岛、第五岛的名额，全部出现在了巨大的光幕上。所有武者盯着的，都是第五岛的名额，目前为止，第五岛只有一个人，那便是剑魔。第四岛三个名额和第三岛三个名额，都是一开始皇甫天尊送过去的。

　　只是，一天过后，第四岛上的三个名额就少了一个，第五岛多出了一个名额。让他们惊讶的是，第一个杀到第五岛的，竟然不是狄元照，也不是宗仁府，而是大帝亲子古洪。他们只知道古洪是大帝亲子，古洪的真正境界，他们都不清楚。

　　“怎会如此？古洪的实力，难道比狄元照和宗仁府还要强吗？”

　　“不一定，或许古洪的运气不错，遇到的凶兽，实力差一点！”

　　本来，第四岛只有两个名额，好在很快就多出了一个名额。第一个杀到第四岛的，是雷文远，洛天成和苏济宇的实力，比起雷文远就差多了。洛天成和苏济宇都是天将境中期，还需要一两个时辰，才能杀到第四岛。

　　不过，第三岛的名额不仅没有减少，反而是增加了，因为第二岛的华云安、宁缺星和白震君，都杀到了第三岛。华云安和宁缺星，前者是天将境中期，后者是天将境后期，对付第二岛上的天将境前期凶兽，当然没有问题。

　　白震君是天将境巅峰，对付天将境前期的凶兽更加简单。只是，他的运气很差，在第二岛上竟然遇到了好几个拥有天将境巅峰实力的凶兽。要不然，他只需要半天时间，便可以杀到第三岛。

　　第二岛的名额没有显示，因为一天时间，从第一岛杀到第二岛的武者，实在是太多。当接近五十万的武者降临第一岛的时候，对第一岛上的凶兽来说，简直如同噩梦一般。那些武者杀死了一头又一头凶兽，哪怕第一岛上的凶兽极多，都不够他们杀的。

　　好在皇甫天尊掌控着古兽界，可以将古兽界其他地方的凶兽，大批大批的扔到了百兽岛上。要不然，接近五十万的武者，完全可以将第一岛上的所有凶兽，屠戮一空。天兵境的凶兽，对大多数武者来说，都不够打的。

　　“第五岛如此之大，让我怎么找到剑魔？”

　　古洪举目望去，即便以他的目力，都看不到第五岛的尽头。他的到来，立马引起了第五岛上凶兽的注意，因为他故意将自身的血脉气息散发了出去。如此强大的气血之力，必然可以引来一头又一头凶兽。

　　没有发现剑魔，古洪当然不愿意在第五岛上逗留。第一轮战斗，让剑魔抢走风头，第二轮战斗，他绝对不允许类似的事情再度发生。第一个降临第五岛的是剑魔，古洪没有办法改变，不过，古洪可以做第一个降临第六岛的人。

　　很快，狄元照和宗仁府，同样赶到了第五岛。狄元照的样子极为狼狈，因为他遇到了一头非常厉害的凶兽，若非他实力强横，换成一般的天将境巅峰武者，恐怕已经死在第四岛。

　　不得不说剑魔的运气同样不好，因为狄元照所在的地方，和剑魔不远。狄元照使用第九重意志观察四周情况的时候，便是发现了剑魔。一天时间，剑魔已经斩杀八头凶兽，他的身上有着一道道伤口。

　　“啧啧，这不是我们第一轮战斗的第一名吗？怎么受伤了啊？”

　　狄元照以最快速度赶到剑魔身边，阴阳怪气的讽刺道。第五岛上的凶兽仅仅是天将境巅峰，对狄元照来说，没有什么危险。可是，剑魔只有天将境前期，受伤是很正常的事情，狄元照纯属故意找茬。

　　要不是皇甫天尊规定，不准自相残杀，现在狄元照已经和剑魔打起来。狄元照想杀剑魔，所以丝毫不掩饰眸子里的杀意，只是他明白古兽界里发生的一切，都在皇甫天尊的掌控之中。

　　狄元照如果动手的话，剑魔完全可以使用令牌，离开古兽界。到时候，狄元照违反规定，同样会被逐出古兽界。狄元照认为剑魔肯定会被淘汰，要是杀不了剑魔，反而被拖下水，肯定是不值得的。

　　“我在第五岛，你在第四岛，我是天将境前期，你是天将境巅峰，怎么感觉你的样子比我好不到哪去？”

　　剑魔神色淡然，好似完全没有注意到狄元照眼里的杀意一般。幸亏狄元照不知道，他参加天将榜争夺战的目的，就是为了得到造化果。哪怕狄元照违反规定对他下手，他都不会使用令牌离开古兽界。

　　“哼，我现在就去第六岛，你敢去吗？”

　　狄元照没有和剑魔继续争论，身为天将境巅峰武者，在第四岛弄的如此狼狈，的确说不过去。没法对剑魔下杀手，狄元照当然不愿意在此浪费时间。第一轮战斗，他没有抢到什么风头，第二轮战斗，肯定不能再重蹈覆辙。

　　“敢又怎么样？不敢又如何？”

　　剑魔摇了摇头，不再搭理狄元照，就是这样当着狄元照的面，大剌剌的修炼了起来。附近的八头凶兽，已经被他斩杀，短时间内，应该没有其他凶兽过来。他已经做好打算，先将修为提升到天将境中期。

　　幸亏他有两个身体，剑魔努力提升境界，凌道则是在专心参悟本源。要是他掌握一般的本源，早就达到第五层次。然而，元始本源的第五层次，不是那么容易掌握的。他能够感觉到，第四层次的元始本源和第五层次的元始本源之间，隔着一道天堑。

　　狄元照自讨没趣，只能向着第六岛赶去。要对付剑魔，他可以等到天将榜争夺战结束后再出手。现在他的对手是宗仁府、雷文远那些人，到现在为止，他都没有想到古洪。因为，他觉得古洪的境界和剑魔差不多，没有能力和他一较高下。

　　三天后，第六岛的名额显现，只有一个人，他便是古洪。与此同时，第三岛的名额消失，因为皇甫天尊只显示三个岛的名额。有人抵达第六岛，他便会取消第三岛，要是有人抵达第七岛，他便会去掉第四岛，若是有人抵达第八岛，那他连第五岛都会抹掉。

　　“古洪到底什么境界？为什么是他第一个赶到第六岛？”

　　哪怕古洪在第一轮战斗不是第一，第二轮战斗他都是得到了极大的关注，不为别的，仅仅是因为他大帝亲子的身份。让其他人和古洪比不公平，可是狄元照和宗仁府一开始都在第四岛，现在他们两个还在第五岛，自然说明了古洪的厉害之处。

　　“剑魔果然还在第五岛，只是不知道他到底藏在什么地方，竟然躲过了三天时间。”

　　“没用的，你们看着吧，剑魔要么死在第五岛，要么逃出古兽界，他没有半点可能抵达第六岛。”

　　第五岛上的名字越来越多，剑魔的名字，显得越发不起眼。那些关注着光幕的武者，巴不得剑魔的名字，在第五岛上消失。可是，剑魔一直活的好好的，没有死在第五岛，也没有使用令牌逃离。

　　雷文远是继狄元照和宗仁府后第一个赶到第五岛的人，和狄元照、宗仁府以及古洪不同，他没有急着赶往第六岛，而是在第五岛上找起了剑魔。天将境巅峰的雷文远，行走在第五岛上，没有什么危险。

　　古兽界里凶兽是多，可惜，没有真正厉害的，比如说真龙、鲲鹏、神象之流。古帝宫传承久远，那也要看和谁比，真龙一族、鲲鹏一族、神象一族等，蛮荒时期就是霸主，古帝宫当然比不上。

　　要是古帝宫私底下圈养真龙、鲲鹏、神象之流，一旦被真龙一族、鲲鹏一族、神象一族等发现，必然会引起滔天血战。单单是一个真龙一族，就够古帝宫喝一壶的。要是其他势力不帮忙，单对单的话，古帝宫恐怕不是真龙一族的对手。

　　不说别的，单单是真龙一族出现过的大帝数量，便要超过古帝宫。再者，开创古帝宫的古帝，也比不上真龙一族的祖龙。要知道，祖龙可是蛮荒时期最厉害的大帝之一，相比之下，古帝就弱了不止一筹。

　　“五天结束，凡是在第一岛的武者，全部淘汰！”

　　第六天，皇甫天尊出手，将第一岛上的武者，全部逐出了古兽界。只是，第一岛上的武者极少，即便将他们淘汰，对后面的竞争，都没有什么影响。实力强横的武者，早已远离第一岛，还在第一岛都是战力不行的。

　　第六岛上已经有三个人，他们分别是古洪、狄元照和宗仁府。要是雷文远没找剑魔的话，现在肯定已经在第六岛。皇天不负有心人，第六天的晚上，雷文远终于是找到了剑魔。

　　“崩剑式！”

　　和剑魔大战的是一只天将境巅峰的大鹏，古兽界里没有鲲鹏，不代表没有大鹏。虽然大鹏的速度，和鲲鹏没法比，但比起其他天将境巅峰武者都要快出数倍。尤其是那只大鹏还拥有天王级别的实力，剑魔已经陷入苦战。

　　“剑魔，要是打不过，就使用令牌，不要逞强！”


第249章 不攻自破

　　雷文远是天将境巅峰，眼力当然不差，和剑魔决战的大鹏，绝对拥有天王境前期的实力。那只大鹏比剑魔高出整整三个小境界，剑魔想要胜他，很难很难。大鹏速度奇快无比，本来就难缠，何况剑魔境界那么低。

　　只有天将境前期的剑魔，比移动速度，肯定是远远不如那只大鹏。雷文远可以看的出来，从头到尾，剑魔都显得很是被动，因为他根本追不上大鹏。剑魔能做的便是等大鹏攻击，尔后他出剑抵挡。

　　正所谓久守必失，雷文远相信，一直打下去的话，剑魔迟早会出现失误，到时候大鹏占据优势，肯定不会放过剑魔。以大鹏的速度，剑魔就算想逃，都是根本逃不掉。要是剑魔来不及取出令牌，很可能死在大鹏手里。

　　“雷兄放心，我有分寸！”

　　剑魔并不是雷文远想的那样完全处于被动，而是以不变应万变。他的双眼始终盯着大鹏，只要发现大鹏的破绽，他便会施展出崩剑式。到现在为止，大鹏已经出现六次破绽，别看大鹏的攻击依旧凶猛，其实大鹏已经受了不轻的创伤。

　　他每一次都是将毁灭剑意灌输到大鹏体内，要是他引动毁灭剑意的话，大鹏的伤势肯定更重。只是，没有把握杀死大鹏的情况下，他不会随意引动。因为大鹏若是一心想要逃命，即便受伤，剑魔都不一定追的上。

　　说到底，还是因为剑魔的境界太低，要是他拥有天将境巅峰的修为，只要大鹏露出一次破绽，便是大鹏的死期。不像现在，他还要一次又一次寻找大鹏的破绽，唯有九次后，他才有把握杀死大鹏。

　　“好吧，那我拭目以待！”

　　雷文远相信，剑魔不会乱来，而且他有一种荒诞的感觉，那便是剑魔游刃有余，好似压根不费力的样子。大鹏的攻击是凶，可是毫无章法，越来越散乱。剑魔的防守看似危险，实际上他的每一剑，都是可以轻松地挡下大鹏的攻击。

　　一动一静，偏偏是静的一方占据优势。剑魔对战斗节奏的把握，洞悉破绽的能力，都让雷文远自叹不如。他是只有天将境前期，可他是十世天君，可以说他是站在天君的高度上，雷文远比不上实属正常。

　　要是大鹏和剑魔好好打，剑魔根本不会如此轻松。可惜，大鹏非要卖弄速度，对付其他武者或许可行，对付剑魔它就是自找麻烦。当大鹏露出九次破绽后，剑魔终于全力出手。

　　“是时候结束战斗了！”

　　剑魔引动毁灭剑意，让大鹏措手不及。大鹏悲鸣了一声，凶狠地向着剑魔俯冲而来。一双翅膀如同两柄大剑，想要将剑魔劈成三段。天将境巅峰的大鹏肯定不好意思在一个天将境前期武者面前逃命，它只能冒险，想要拼一把，杀死剑魔。

　　可惜，人王剑陡然脱离剑魔的右手，劈在了大鹏的脑袋上。不知道为什么，大鹏感觉浑身发软，随后它的脑袋便是被人王剑砍掉了，天将境巅峰的大鹏彻底死在了剑魔的剑下。

　　“竟然赢了？”

　　要说雷文远不惊讶，那是不可能的，亲眼目睹剑魔击杀一只拥有天王境前期战力的大鹏，简直如同做梦一般。可以说，那只大鹏已经拥有堪比第六岛凶兽的实力，剑魔能够杀了它，岂不是说明剑魔拥有抵达第六岛的实力？

　　本来，雷文远不看好剑魔，可是现在，他改变了看法，剑魔并非没有进入第三轮战斗的可能。最起码的，剑魔赶往第六岛没有问题，只是不知道，最后到达第六岛的武者，到底有多少人。

　　第六岛的凶兽是天王境前期，哪怕是天将境巅峰武者，没有跨境界战胜对手的能力，都无法在第六岛生存下去。只是，能够进入第二轮战斗的天将境巅峰武者，都有跨境界战胜对手的本事，要不然他们无法通过第一轮战斗。

　　“实力真不错，只可惜，境界太低，依然无缘于第三轮战斗！”

　　不仅雷文远看到了剑魔和大鹏的决战，皇甫天尊同样看到了，而且看的比雷文远更多，也更清楚。剑魔和大鹏的战斗细节，都没有逃过皇甫天尊的眼睛。要是剑魔和古洪一样的修为，通过第二轮战斗都没有问题，天将境前期就不行了。

　　雷文远觉得剑魔有可能通过第二轮战斗，是因为他根本不知道参加第二轮战斗的天将境巅峰武者有多少。要是没有意外的话，最终到达第六岛的武者，肯定不下于四位数。

　　想要进入第三轮战斗，仅仅是在第六岛，成功的可能性很小很小。唯有抵达第七岛，才有足够的把握，因为能到第七岛的武者肯定不会多。哪怕是天将境巅峰武者，想要在第七岛活下去，都不是一件容易的事情。

　　要是抵达第八岛的话，不用说，必然可以通过第二轮战斗。只是，以剑魔的境界，就算皇甫天尊将他送到第八岛，他都是只有死路一条。第八岛的凶兽已经是天王境后期，别说遇到什么厉害的，就算是一般的，都很少有人能够应付。

　　“雷兄，你赶紧前往第六岛，我实力不行，不能陪你了！”

　　剑魔明白雷文远的意思，雷文远是担心他的安危，才想和他同行。可是，剑魔直接拒绝了雷文远，要是他时时刻刻需要其他人保护，那他还有什么用？要是第五岛他都没法自保，以后还怎么给凌家报仇？怎么给三绝道主报仇？

　　“好吧，那你小心。”

　　亲眼目睹了剑魔和大鹏的一战，只要剑魔不前往第六岛，那么雷文远相信，剑魔基本上没有什么生命危险。雷文远没有必要在第五岛耽误，因为第五岛的凶兽，对他没有什么威胁，第五岛对他而言，起不到历练的效果。

　　仅仅是一天后，雷文远便是杀到了第六岛。只是，第六岛依次是三个名额，狄元照、宗仁府和雷文远。因为，大帝亲子古洪，已经强势的杀到了第七岛。古洪是第一个杀到第六岛的，同样是第一个杀到第七岛的。

　　“古洪到底什么境界？怎么杀到第七岛了？”

　　“好厉害，我本来以为第三轮战斗没有古洪和剑魔什么事，现在看来，只是没有剑魔的事情，第三轮战斗古洪依然是主角！”

　　因为第二轮战斗古洪的抢眼表现，很多武者已经忘记了古洪在第一轮战斗的失利。他们不得不承认，大帝亲子古洪非常人可比，第一轮战斗的风头被剑魔抢去，不仅没有自暴自弃，而且第二轮战斗还爆发出了更为耀眼的光芒。

　　“十天结束，第二岛上所有武者尽数淘汰！”

　　第十一天，皇甫天尊再度出手，将第二岛上的所有武者全部逐出了古兽界。这一次淘汰的年轻武者，明显比上一次多的多。等十五天后，淘汰的武者，肯定更多。第二岛上的凶兽，才天将境前期，第三岛上的凶兽，已经是天将境中期。

　　“为什么剑魔还没有被淘汰？他到底藏在什么地方？”

　　第五岛上的名额，依然有剑魔一个，他没有被淘汰，也没有前往第六岛。不知道多少人等着他被淘汰，等着看他出丑，等着讽刺他嘲笑他。那些被淘汰的武者更是不爽，他们都被逐出了古兽界，怎么第五岛的剑魔还没事？

　　“没事，就算他再能躲，等到二十五天后，他肯定要被淘汰！”

　　就在一个个武者讨论剑魔哪一天被淘汰的时候，剑魔已经决定，开始前往第六岛。连续十天，他已经斩杀上百头凶兽，继续留在第五岛，对他来说，没有什么用处。是时候赶往第六岛，和第六岛的天王境凶兽交手。

　　第十二天，第六岛的名额再度增加了一个，广场上的武者一个个都以为自己眼花了。因为第六岛上增加的名字是剑魔，一个他们认为随时都有可能被淘汰的武者。他们觉得剑魔在第五岛都有可能被杀，剑魔到底是怎么赶到第六岛的？

　　“难道说，剑魔一头凶兽都没遇到？他是走了狗屎运吗？”

　　这个武者说的话，连他自己都不信，更不要说其他人了。百兽岛上凶兽多着是，剑魔从第五岛走到第六岛，不可能一头凶兽都遇不到。他能够到达第六岛，只能说明，天将境巅峰的凶兽不是他的对手。

　　“怪不得他能够在第一轮战斗成为冠军，同境界武者恐怕很少有人能够敌得过他。才天将境前期就可以斩杀天将境巅峰，我什么时候能有如此天赋？”

　　不管是愿不愿意承认，他们都是明白，自己不如剑魔。先前嘲笑剑魔的，打赌剑魔什么时候被淘汰的武者，都是仿佛被扇了一个耳光。剑魔不需要和他们争论，只需要前往第六岛，他们所说的便是一个笑话。

　　“剑魔到第六岛了，真希望他是天将境巅峰武者，那样的话，便可以和你我一战了！”

　　沐雪望着光幕上剑魔的名字，喃喃自语，一个天将境前期就可以斩杀天将境巅峰凶兽的天才，有资格和他们九大天将相提并论。


第250章 金刚巨猿

　　“第六岛的凶兽，才能给我压力，不过，要是遇到远超自身境界战力的凶兽，那我就倒霉了。”

　　天王境前期的凶兽，已经比剑魔高出足足一个大境界。和第六岛的凶兽战斗，剑魔不敢有丝毫的大意。甚至，要是他遇到拥有天王境后期战力的凶兽，只能想办法逃命，免得被杀。

　　才天将境前期的剑魔，就算再有自信，都不会认为自己可以打败拥有天将境后期战力的凶兽。想要在第六岛磨砺自身，他必须更加小心，不说遇到兽群，即便是遇到两三个凶兽，他都要倒霉。

　　就在剑魔抵达第六岛的时候，洛天成终于是杀到了第五岛。才天将境中期的洛天成，战力还不如苏济宇。好在洛天成的目标，就是第五岛，因为洛天成根本没有想着通过第二轮战斗，他要做的是除掉剑魔。

　　“剑魔啊剑魔，别让我找到你，发现你的那一天，便是你的死期！”

　　第五岛的凶兽已经是天将境巅峰，要是洛天豪将药粉洒在那些凶兽的身上，可以让那些凶兽在短时间内爆发出天王境中期的战力。到那时，只要剑魔没有使用令牌，肯定会被凶兽杀死。

　　可惜，洛天成就算将第五岛掘地三尺，都不可能找到剑魔，因为剑魔已经在第六岛。洛天成知道剑魔是天将境前期，所以他认定剑魔无法前往第六岛、当初他和剑魔在古源界交过手，只是他不知道剑魔根本没有展现全部战力。

　　“十五天结束，第三岛上所有武者全部淘汰！”

　　第十六天，皇甫天尊再度淘汰了一大批武者，比前两次加起来还要多。剩下的武者要么在第四岛，要么在第五岛，要么在第六岛，还有一个在第七岛。第四岛的凶兽已经是天将境后期，也就是说，天将境后期以下的武者，已经淘汰了七七八八。

　　“据我所知，剑魔应该是唯一一个，到现在都没有淘汰的天将境前期武者！”

　　自从剑魔前往第六岛后，嘲笑他的声音，便是越来越少。即便他们依旧认定，剑魔没法通过第二轮战斗，他们都没有笑话剑魔，因为他们没有资格。他们要么是被淘汰的武者，要么是压根没有参加天将榜争夺战的，怎么好意思嘲笑一个身在第六岛的天将境前期武者？

　　“为什么我还没有找到剑魔？难道说剑魔已经被淘汰了吗？还是他已经死了？”

　　第五岛上，洛天成烦躁的要死，因为他始终找不到剑魔。他从第五岛的东面找到西面，南面跑到北面，遇到了一头又一头凶兽。再找不到剑魔，恐怕他都要被凶兽打死了。那些天将境巅峰的凶兽，一个个都不弱，而且他还遇到了一个拥有天王境前期战力的凶兽。

　　时间一天天的过去，第六岛上的武者越来越多。白震君、陆战龙、武子明，都已经杀到第六岛，还有一群古帝宫的天才弟子。他们在第一轮战斗没有进入前十，可他们都是天将境巅峰武者，第二轮战斗的优势当然很大。

　　狄元照、宗仁府、雷文远更是已经杀到第七岛，天王境中期的凶兽，才能让他们感受到足够的压力。更何况，偶尔还能在第七岛遇到拥有天王境后期实力的凶兽，他们不得不全力以赴。

　　“二十天结束，第四岛上的所有武者尽数淘汰！”

　　第二十一天，皇甫天尊出手将第四岛上的所有武者，全部赶出了古兽界。到现在为止，已经有大概四十五万人惨遭淘汰。他们有的已经死在百兽岛上，有的使用令牌离开了古兽界，绝大多数还是被皇甫天尊出手赶出古兽界的。

　　第五岛上，有着四万多人，第六岛上有着几千人，第七岛上的武者最少，不足两位数。不得已之下，洛天成只好拼尽全力，杀到了第六岛。洛天成的运气还算不错，没有遇到厉害的天将境巅峰凶兽，要不然他只能使用令牌离开。

　　“不知道剑魔在不在第六岛，要是他在，那我肯定能够找到他。要是他不在，那便代表着他已经被淘汰，不足为虑。”

　　洛天成根本就没有想着历练的事情，他想的就是杀死剑魔。当然，他还必须考虑一点，那便是保住自己的性命。第六岛上的天王境前期凶兽，已经很难对付，要是遇到厉害的，他能不能逃命都是个问题。

　　其实，身在外面的洛天豪更急，因为剑魔的名字，早就出现在了第六岛上。而洛天成的名字，先前一直都在第五岛，洛天豪能够猜到洛天成的所作所为，洛天成肯定是在第五岛找剑魔，实在找不到，他才赶往第六岛的。

　　“天成啊天成，能不能杀死剑魔，就看你的表现了！”

　　第一轮战斗剑魔排名第一，洛天豪就知道剑魔不能留，现在剑魔又能到达第六岛，而且在第六岛活的好好的，足以说明剑魔比他想象的还要厉害。天王境前期的凶兽，都杀不死剑魔，说明剑魔已经拥有天王境前期的战力。

　　身为九大天将之一，洛天豪是自信，可他只能跨越三个小境界战胜对手。就好比现在的他，可以抗衡天王境后期武者，甚至打败天王境后期武者，然而要是遇到天王境巅峰武者，他必败无疑。

　　“思雨，我觉得，剑魔要是天将境巅峰，或许能够和苏师兄争锋！”

　　沐雪轻声说道，本来她以为宁思雨肯定会反驳，因为宁思雨喜欢苏寰宇。可是，宁思雨不仅没有反驳，还点了点头。当然，宁思雨只是觉得剑魔有资格和同境界的苏寰宇争锋，她还是相信胜者一定是苏寰宇。

　　第二十四天，洛天成终于是发现了剑魔的踪迹。剑魔身在第六岛，没有隐藏行踪，经常和凶兽交手。洛天成在暗，没日没夜的找他，要是还找不到，那才奇怪。当洛天成躲在暗处窥视剑魔的时候，剑魔正好遇到了一头厉害的凶兽。

　　“猿族的？”

　　剑魔眉头一挑，没想到竟然遇到了一头金刚巨猿。古帝宫不敢得罪真龙一族，更加不敢得罪圣猿一族，因为圣猿一族实在是太好战了。就算没事，圣猿一族都想找个帝品势力开战。要是古帝宫胆敢圈养圣猿一族的，那圣猿一族必然不会善罢甘休，说不定会和古帝宫战个不死不休。

　　金刚巨猿虽然是猿族的，但圣猿一族不会管，就好像真龙一族不会管蛟龙，鲲鹏一族不会管大鹏一样。圣猿一族的体型，其实和人族差不多，金刚巨猿就不同了，他们足足有着三丈高，如同巨人一般。

　　那头金刚巨猿看到剑魔后，便是挥舞着手中的石棍，狠狠地砸了过来。它手中的石棍，比它身体还要高，比它的大腿还要粗，是他用石头打造而成。仅仅是天王境前期的金刚巨猿，自然不懂什么炼制兵器的手段。

　　“崩剑式！”

　　剑魔想要试试金刚巨猿的力量有多高，故而使用九转蛟龙劲施展了崩剑式。所有力量都是汇聚到了人王剑上，和石棍发生了激烈的碰撞。他只觉得双眼一黑，差点一头栽倒在地。金刚巨猿的肉身力量，堪称恐怖，让武修身体来比还有点希望。

　　将人王剑放到左手上，因为他的右手，已经失去了知觉。金刚巨猿的恐怖力量，顺着人王剑，传递到了他的右臂上，然后渗透到了他的体内。他的五脏六腑都受到了极大的震动，若非他的血脉强横，恐怕五脏六腑都要出现裂痕。

　　“真是不知死活，和金刚巨猿比拼力量。”

　　躲在暗处的洛天成偷笑不已，剑魔的行为，在他看来就是愚蠢。本来，他以为剑魔肯定会被打伤，甚至被一棍子砸成重伤。只是，他没有想到，剑魔竟然只是后退七步，就稳住了身形。

　　“一定是装的，一定是在强装镇定！”

　　洛天成觉得剑魔的伤势肯定不轻，因为剑魔才天将境前期，比金刚巨猿低了整整一个大境界。与此同时，他已经将洛天豪交给他的瓷瓶取了出来，只要他将瓷瓶里的药粉，洒在金刚巨猿的身上，便可以要了剑魔的命。

　　“昂”

　　就在这个时候，远处传来一声龙吟。一条百丈长的蛟龙，向着此地赶了过来，因为剑魔身上散发的气血，对他有着极大的吸引力。仅仅是片刻时间，蛟龙便是赶到了剑魔的面前，一双巨大的眼睛，凶狠地盯着剑魔。

　　“老猿猴，将他让给我，怎么样？”

　　蛟龙盘旋在半空，和金刚巨猿打着商量。他和金刚巨猿是旧识，彼此间交手了一次又一次，只是从来没有分出胜负而已。剑魔是金刚巨猿先发现的，可是蛟龙渴望吞食剑魔的血液，要是金刚巨猿阻拦，哪怕和金刚巨猿血拼一场，他都要得到剑魔。

　　“好机会！一个金刚巨猿或许杀不死剑魔，可要是再加上一头蛟龙，剑魔必死无疑！”

　　洛天成差点笑出声，因为蛟龙来的太及时。他捏碎瓷瓶，双手不断地结印，将里面的药粉，打向了蛟龙和金刚巨猿。药粉无色无味，金刚巨猿和蛟龙根本没有防备，当然是全部中招！


第251章 拖下水

　　第六岛上的凶兽，都是天王境前期，蛟龙和金刚巨猿当然不会是例外。当洛天成洒下的药粉，融进蛟龙和金刚巨猿的身体后，蛟龙和金刚巨猿的眼睛，都是慢慢地红了起来。金刚巨猿和蛟龙的威势，都在不断地变强。

　　“我说我要吃了他，你没听到吗？”

　　随着药粉在蛟龙血液里散开后，蛟龙便没有先前那么客气，血红的双眼狠狠地瞪着金刚巨猿，好似金刚巨猿不同意，它就会将金刚巨猿撕成碎片一般。只是，金刚巨猿的双眼同样赤红，根本没有退走的意思。

　　“他是我的，你要是想抢，那我便吃了你！”

　　金刚巨猿声音沉闷，说话的同时，更是挥动石棍，猛地砸在地面上，仿佛发生了地震似的。以金刚巨猿的石棍为中心，四周的地面，出现了一道道裂痕，那些裂痕已经延伸到了剑魔脚下。

　　蛟龙和金刚巨猿受到了药粉的影响，性格都变得暴躁了起来。若非它们有着共同的目标，恐怕它们早就已经自相残杀。洛天豪花费了足够的代价，才得到一个瓷瓶的药粉，对付天王境前期凶兽肯定没问题。

　　“哟，你不是第一轮的冠军吗？怎么现在被两头凶兽吓到了？是不是打算使用令牌逃出去？”

　　洛天成主动站了出来，只是距离剑魔很远，他可不想弄巧成拙，要是离剑魔太近，指不定就被蛟龙和金刚巨猿攻击了。狂暴的金刚巨猿和蛟龙，实力无比强横，随便一头就能要了洛天成的命。

　　“也对，你实力那么差，要是不用令牌，肯定会被它们吃掉。苟且偷生，总比死了强，对吧？”

　　皇甫天尊早已规定，古兽界内不许自相残杀，洛天成当然不怕剑魔。现在洛天成担心的是，剑魔使用令牌离开古兽界，所以他使用了激将法，目的就是不给剑魔使用令牌。只要剑魔不离开古兽界，他相信剑魔必死。

　　“是你？”

　　金刚巨猿和蛟龙的变化，剑魔当然是注意到了，洛天成这个时候站出来，要说和洛天成无关，他肯定不信。只是，洛天成不可能承认，要不然就算剑魔出手将他斩杀，都没人替他报仇。

　　洛天成和剑魔的潜力哪个大，谁都看的出来，想要古帝宫处死剑魔，可能性很小很小，更何况还是洛天成先暗算剑魔的。反正洛天成在下手前便打定主意，若是古帝宫高层调查，他便誓死不承认。

　　“什么是我？完全不懂你在说什么！”

　　说话的同时，洛天成还在后退，生怕被蛟龙和金刚巨猿注意到。洛天成离得远，都能清楚的看到，蛟龙和金刚巨猿的身体在膨胀。他使用的药粉，是可以提升金刚巨猿和蛟龙的实力，但最终它们都要死。

　　药粉其实是消耗了蛟龙和金刚巨猿的所有生命潜能，要不然，根本无法让它们拥有天王境后期的战力。剑魔现在不逃，等金刚巨猿和蛟龙失去理智，他想逃可能都来不及了。

　　“昂！”

　　蛟龙仰天咆哮，百丈长的身躯，再度增长了二十丈。龙尾扫来，风声呼啸，洛天成吓得缩了缩脖子，要是被蛟龙的龙尾抽中，哪怕洛天成已经是天将境中期，全身骨头恐怕都要断裂，甚至有可能直接被打死。

　　剑魔手握人王剑，一剑接着一剑劈出，短短时间便是使出了四十九剑。剑光汇聚到一起，凝结成一柄巨大的光剑，斩在了蛟龙的龙尾上。仅仅是光剑和龙尾碰撞的余波，都是冲击的剑魔连连倒退。

　　巨大的光剑，出现了一道道裂纹，轰然爆碎。龙尾的速度是有所减弱，只是，以剑魔的身体，照样挡不住。好在剑魔施展剑步，被龙尾打碎的都是他的残影。若是他慢个一拍，或许已经身受重创。

　　“怎么会这么强？”

　　蛟龙的实力，完全超出了剑魔的预料，仅仅是随意的甩一尾巴，剑魔就抵挡不住，只能以躲避为主。还没等剑魔喘口气，一旁的金刚巨猿便是举着石棍，凶狠地砸了过来。

　　先前剑魔和金刚巨猿交过手，对剑魔的实力有所了解，可是当他感受到金刚巨猿出手的威势后，他便是明白金刚巨猿的实力有了极大的提升。他不知道洛天成使用了什么手段，不过他可以肯定，洛天成是想要他的命。

　　“天剑式！”

　　人王剑斩出，好似携带着天地之威，剑魔更是施展出九转蛟龙劲的第六转。即便如此，剑魔还是不放心，暗中借助了天地大势的威能。他自身的力量，肯定比不上金刚巨猿，可是使用天地大势后就不一样了。

　　正常来说，天王境武者才开始接触天地大势，可是他在天兵境的时候，就能够运用天地大势。如今他已是天将境前期，掌握的天地大势范围已经从以前的方圆十米，增长到方圆五十米。哪怕是天王境前期的蛟龙和金刚巨猿，都无法使用天地大势，因为它们还没有掌握。

　　“和金刚巨猿硬撼，真是找死！”

　　狂暴后的金刚巨猿比起先前战力更强，洛天成看到剑魔的行为，自然是忍不住嗤笑了起来。洛天成已经在想，剑魔会不会被金刚巨猿一棍子砸死。反正要是他，绝对不会和金刚巨猿动手，而是直接取出令牌离开古兽界。

　　然而，现实和洛天成想的根本不一样，剑魔不仅没死，反而还挡住了金刚巨猿的石棍。剑魔在蛟龙和金刚巨猿面前显得很是渺小，可金刚巨猿的石棍和人王剑就是这么僵持在半空，根本无法前进分毫。

　　洛天成死死地瞪大双眼，根本没有注意到，剑魔的右手颤抖的厉害。哪怕剑魔使用了天地大势，使用了九转蛟龙劲，依旧没法和狂暴的金刚巨猿硬撼。剑魔能够挡住金刚巨猿的一次攻击，不代表他能够挡住金刚巨猿的所有攻击。

　　“那是……天地大势？”

　　哪怕剑魔有心隐藏，依旧逃不过皇甫天尊的双眼。本来皇甫天尊就觉得剑魔够厉害的了，没想到剑魔又一次超出了他的预料。才天将境前期就已经掌握天地大势，剑魔的天赋他必须重新估量。

　　“如果他不肯使用令牌，关键时刻，我只能破例将他逐出古兽界！”

　　皇甫天尊很欣赏剑魔，所以他不想剑魔死在两头凶兽手里。按照规定，他是不能够救人的，不过就算他救了，只要他不说，剑魔不说，也没人知道。再者，剑魔的潜力很大，没人会追究他救剑魔的事情。

　　只是，不到剑魔的生死关头，皇甫天尊是不会出手的。剑魔既然要逞能，那皇甫天尊便要剑魔知道逞能的代价。古兽界里，剑魔有危险，他是来得及救援，可若是换成其他地方呢？谁救剑魔？

　　“给我死！”

　　蛟龙怒吼，张嘴喷出一道道金色火焰，即便是天王境前期武者，都无法承受得住它的火焰灼烧。金色火焰是它掌握的火焰精华，平时，它根本舍不得动用。如今它快失去理智，自然顾不得那么多，只想着赶紧杀死剑魔。

　　剑魔施展出剑步，一次又一次险而又险的躲过金色火焰。那些金色火焰，就像是长了眼睛一般，全部往他所在的地方飞来。更让他吃惊的是，若是金色火焰没有碰到他，还能转个方向，继续追击他。

　　“轰隆隆”

　　金刚巨猿再度出手，石棍划破虚空，就像是泰山崩塌一般，石棍还没有碰到剑魔，已经让剑魔感受到了极大的压迫。单单是躲避金色火焰，已经让剑魔觉得吃力，没想到金刚巨猿还在这个时候攻击他。

　　“既然你害我，那便一起倒霉吧！”

　　蛟龙和金刚巨猿联手，剑魔肯定挡不住。眼见洛天成在远处看热闹，剑魔便是打定主意，将洛天成拖下水。剑魔故意挥剑，准备抵挡金刚巨猿的攻击，实际上他只是想借助金刚巨猿的力量，以最快速度冲到洛天成面前。

　　剑魔很清楚，一旦让洛天成发现他的目的，洛天成肯定会先一步逃跑。为了让洛天成没有时间做出反应，他只好以身犯险。金刚巨猿认真起来的一棍子，足以震的剑魔虎口破裂，血液横流。

　　好在他的目的已经达成，借助金刚巨猿的力量，避开了所有的金色火焰。仅仅是眨眼间，剑魔便是拉近了和洛天成之间的距离。洛天成脸色一变，可是已经来不及了，因为剑魔的速度比他更快。

　　“砰砰砰”

　　地面震动，金刚巨猿扛着石棍，向着剑魔追了过来。蛟龙更是先金刚巨猿一步，挡在了剑魔和洛天成的前面。皇甫天尊早已规定，不得联手对付同一头凶兽。所以剑魔在等洛天成动手，洛天成要是对付金刚巨猿，他就对付蛟龙，洛天成要是对付蛟龙，他就对付金刚巨猿。

　　“你什么意思？！”

　　洛天成脸色阴沉，双眼之中满是怒火，不管是蛟龙还是金刚巨猿，都不是他能够对付的。可惜，剑魔根本不搭理他，洛天成不承认他动了手脚，剑魔当然不会承认自己故意拖洛天成下水。洛天成种下的苦果，便让他自己尝好了。


第252章 咎由自取

　　洛天成离金刚巨猿和蛟龙还远的时候，金刚巨猿和蛟龙的确没有对付他。可是现在，剑魔将金刚巨猿和蛟龙引了过来，金刚巨猿肯定不会客气，直接挥舞着石棍，砸向了洛天成。

　　“糟糕！”

　　面对失去理智的金刚巨猿，洛天成方寸大乱。金刚巨猿和剑魔交手的时候，洛天成就已经见识到了金刚巨猿的厉害。洛天成自认就算是十个自己，都打不过金刚巨猿。现在他能够想到的，便是使用令牌，逃离古兽界。

　　他左手连连挥动，一道道掌印浮在半空，组成了一个阵法。身为古帝宫弟子，他能够修炼的武学，肯定不差。现在他所施展的，正是洛水天河掌，可惜他的掌法还没有完全修炼到家，不然的话，对付金刚巨猿丝毫没有问题。

　　洛水天河掌，以掌印结阵，若是练至大成，洛水现，天河落，浩浩荡荡，威势惊天。洛天成的想法很简单，利用抵挡金刚巨猿的时间，催动令牌，喊出“我放弃”三个字，然后离开古兽界。到时候，金刚巨猿和蛟龙，依然只能对付剑魔。

　　石棍砸在巨大的掌印上，使得掌印裂开，光芒四射。金刚巨猿低吼一声，石棍上附着的力量再度增强，掌印在瞬间炸开。洛天成脸色苍白，雄浑的气劲，已经将他震伤。好在他已经取出令牌，只要给他三息时间，他便可以离开古兽界。

　　“天剑式！”

　　剑魔一声低喝，手持人王剑，杀向了一百二十丈长的蛟龙。洛天成离他很近，故而，他施展的天地大势，同样作用在了洛天成的身上。他表面上全力对付蛟龙，实际上已经暗中施展手段，将洛天成手中的令牌震飞。

　　洛天成才天将境中期，根本没有接触到天地大势，对天地大势那种无形的力量，没有什么防备。当他有所感应时，令牌已经脱手而出，因为令牌里有他的一滴血，只要他手握令牌，以真气催动，喊出“我放弃”三个字，便会被令牌的力量送出古兽界。

　　“我放弃！我放弃！我放弃！”

　　可惜，令牌不在他手上，他就算喊一百遍，都是没有任何作用。剑魔既然知道是洛天成暗算他，那么，剑魔肯定不会放过洛天成。因为洛天成是古帝宫弟子，等出了古兽界，他想杀洛天成，肯定难如登天。

　　报仇不隔夜，剑魔根本没有放过洛天成的意思。他主动攻击蛟龙，就是为了远离金刚巨猿，让金刚巨猿好对付洛天成。拥有天将境后期实力的金刚巨猿，对付洛天成根本就是碾压。

　　尤其是洛天成刚刚失去令牌，愣了一息时间，让金刚巨猿抓住了机会。石棍砸在了洛天成的身上，使得洛天成眼前一黑，差点昏死了过去。可是，剧烈的疼痛，让洛天成保持着清醒，他浑身上下的骨头，已经碎了七七八八。

　　“哇……”

　　洛天成在地上滚了上百米的距离，稳住身形后，猛地吐出了一大口夹杂着脏腑碎末的血液。他的伤势很重，要不是他身上穿的是地品衣甲，或许已经被金刚巨猿一棍子砸死。即便如此，他的战力，都只剩下不足三成。

　　全盛时期的洛天成都压根不是金刚巨猿的对手，何况是现在的洛天成。更让洛天成绝望的是，令牌不仅离他很远，而且还在金刚巨猿的脚下。想要从金刚巨猿那里抢到令牌，根本就是痴人说梦。

　　还没等洛天成有所反应，金刚巨猿便是猛地扑了过去。金刚巨猿已经扔掉石棍，挥舞着双手，向着洛天成抓了过来。洛天成使用药粉，让金刚巨猿狂暴，更是因此要了金刚巨猿的命，现在金刚巨猿要杀他，也算是冥冥之中的报应吧。

　　重伤的洛天成连忙出手，漫天的掌印，可惜挡不住金刚巨猿。满是毛发的大手，拍碎了一道道掌印，最终将洛天成抓在了手心。金刚巨猿想都没想，便是将洛天成扔进了嘴里。

　　“嘎吱嘎吱”

　　让人觉得毛骨悚然的声音响起，金刚巨猿已经在咀嚼洛天成的肉身。无论洛天成如何惨叫，金刚巨猿都是没有丝毫放过他的意思。直到洛天成彻底身死，才算是安静了下来。洛天成算计剑魔，结果却死在了金刚巨猿的嘴里。

　　“是你自己先要害人，被别人害死，本座可懒得管你！”

　　剑魔的小动作，没有太过皇甫天尊的双眼，只不过皇甫天尊没有救洛天成。一方面是因为洛天成暗算剑魔在先，另一方面，则是因为洛家和皇甫家本身就有着重重矛盾。皇甫天尊的确不会暗算洛天成一个小辈，可是洛天成有性命危险，他同样不会去救。

　　催动令牌，不是随随便便就能成功的，要不然第二轮战斗根本就不会有武者身死。就好比洛天成的令牌脱手而出，抢不回令牌，他便无法离开古兽界。洛天成死的很惨，可是在皇甫天尊看来，一切都是他咎由自取。

　　如果洛天成不使用药粉，增强金刚巨猿的实力，仅仅拥有天王境前期战力的金刚巨猿，根本就杀不死洛天成。尤其是洛天成暗算了剑魔后，还要现身使用激将法，他就算被金刚巨猿吃了都是活该。

　　另一边，剑魔已经站在蛟龙的头顶，居高临下的一剑接着一剑斩下。可惜，蛟龙不仅实力强横，而且肉身更加变态。哪怕剑魔使用人王剑，都很难伤到蛟龙，剑的品级不高是一方面，他的攻击力度不够也是一方面。

　　“是了，龙族肉身无双，我和蛟龙的肉身较劲，不是自找没趣吗？”

　　龙族，蛮荒时期的霸主之一，最厉害的便是肉身。其他种族的肉身，都不如真龙，肉身第一可不是开玩笑的。蛟龙，拥有真龙血脉，虽然比不上真龙，但天王境前期的蛟龙，肉身应该不比天将境前期的真龙差。

　　蛟龙再度张嘴，更多的金色火焰喷射而出。它的身躯都是动了起来，龙尾当然也不例外。蛟龙的整个身体都能攻击，随便一个地方撞到剑魔，剑魔肯定都不好受。要不是剑步速度够快，剑魔指不定已经中招。

　　这个时候，金刚巨猿已经将洛天成全部吃进肚子里，剑魔身上散发的气血极其强大，它肯定不会错过。金刚巨猿捡起石棍，再度向着剑魔攻击而来。别看金刚巨猿身躯庞大，他的动作不仅没有半点迟钝，反而快的吓人。

　　剑魔对付一头蛟龙，就已经无比费力，要是再打下去，他肯定会输。这样的情况下，金刚巨猿还偷袭，剑魔灵觉敏锐，险而又险的避过了金刚巨猿的攻击。可是，剑魔不小心被龙尾抽中，哪怕最后关头，他用人王剑挡在前面，都是没用。

　　“噗”

　　巨大的力量，使得剑魔砸在了远处的一座山峰上。幸亏他穿着天都战袍，抵消了绝大部分攻击，仅仅是咳血而已，要不然他胸骨恐怕都已经全碎。蛟龙的攻击实在是可怕，他的身体根本扛不住。蛟龙和金刚巨猿可不会给剑魔恢复时间，它们同时杀了过来。

　　“玲珑还等着造化果救命，我绝对不能使用令牌！”

　　剑魔参加天将榜争夺战，只有一个目的，那便是成为第一，夺取造化果，救治仙玲珑。哪怕明知道自己不是蛟龙和金刚巨猿的对手，他都没有使用令牌的打算。当然，打不过他可以逃，往第六岛的其他地方跑。

　　“造化果？难不成他想夺冠？”

　　皇甫天尊眉头微蹙，看好剑魔只是他觉得剑魔天赋、心性都不错，有成为绝世强者的可能。但是，剑魔想要夺冠，他不觉得有什么希望。天将境前期的剑魔，肯定不是九大天将的对手，如何成为第一？

　　天将榜争夺战是整个乱古域的事情，就算是古帝宫的九大天将，最终成为前十的，或许都只有三四个人。九大天将之首的苏寰宇，能不能成为第一，都是个问题。太阴殿的圣女和夺命楼的那位，同样不弱，可以和苏寰宇一较高下。

　　“万古青天圣莲经！”

　　竭尽全力运转功法的剑魔，气血的力量直冲霄汉。哪怕是皇甫天尊都是大吃一惊，剑魔的功法强横，他早有预料，只是他没有想到，剑魔的血脉力量竟然如此强大。剑魔到底是什么人，他的父母又是什么人？

　　剑魔好似变成了一株青莲，疯狂的吸收着百兽岛上的灵气和本源。他的眉心之处，无色莲花印记显现，使得他的实力更加强大。蛟龙和金刚巨猿的联手，压榨出了他的潜力，他不得不提升战力。

　　“嗷……”

　　蛟龙痛苦的嘶吼了一声，剑魔的气血爆发，让它感受到了极大的压制。剑魔给他的感觉，已经不是一个人族武者，而是一头人形真龙。蛟龙仅仅只是拥有真龙血脉，在龙族蛟龙的地位远远比不上真龙。

　　金刚巨猿则是没有受到任何影响，继续挥舞着石棍砸向剑魔。只是，让剑魔不解的是，蛟龙竟然挥动龙尾，砸向了金刚巨猿。蛟龙先前还在和金刚巨猿联手对付他，怎么转眼间就和金刚巨猿自相残杀了？


第253章 杀巨猿，炼龙珠

　　剑魔看不懂，皇甫天尊同样不懂，已经失去理智的蛟龙，没有攻击剑魔，反而和金刚巨猿血拼了起来。蛟龙和金刚巨猿都是双眼通红，根本没有什么防守，只有最凶猛的攻击。仅仅是百息时间，蛟龙和金刚巨猿便是都负伤了。

　　“先解决金刚巨猿再说。”

　　不管蛟龙是出于什么原因才对付金刚巨猿的，对剑魔来说都是好事。蛟龙和金刚巨猿实力差不多，打下去顶多是个两败俱伤，剑魔可不知道蛟龙什么时候改变主意。唯有先将金刚巨猿重创，让其失去战力，或者将其斩杀，剑魔才放心。

　　金刚巨猿的石棍，已经被蛟龙的龙尾缠住，剑魔仗着身体小而灵活，使用人王剑，一次又一次刺在金刚巨猿的身上。天王境前期的金刚巨猿肉身，肯定挡不住剑魔如此疯狂的攻击。

　　本来金刚巨猿和蛟龙可以打个平手，可是剑魔加入战局后，胜利的天平，便是向着蛟龙倾斜。短短片刻，金刚巨猿的身上，便是出现了上百个血洞。虽然每一个血洞都不大，但血洞的数量还在持续的增加中。

　　“我要杀了你们！”

　　金刚巨猿愤怒的吼叫着，犹如雷声轰鸣，声波更是化作无形的攻击，震的剑魔连连后退。它舞动着石棍，不要命般的攻击着蛟龙，幸亏蛟龙和金刚巨猿一样失去了理智，要不然肯定会暂避锋芒。

　　“砰砰砰”

　　最野蛮的撞击，最不要命的打法，蛟龙和金刚巨猿的伤势越来越重。尤其是金刚巨猿身上的那些血洞，彻底的撕裂了开来，使得它全身金色毛发都染成了血红色。要是金刚巨猿清醒的话，现在肯定逃命，可惜它已经失去理智。

　　剑魔再度出手，九大剑意同出，人王剑的锋芒好似无物可挡。即便是金刚巨猿的身上，都是出现了一道道长长的剑伤，偏偏金刚巨猿根本抽不出手来对付剑魔。蛟龙的疯狂，绝对不比金刚巨猿差。

　　他们脚下的地面，早已寸寸崩开，血液染红了泥土，碎石飞舞，烟尘四起。他们从地面打到半空，再从半空打到云层之上。蛟龙的龙须都是被金刚巨猿扯断了大半，好在金刚巨猿更惨，两条毛茸茸的大腿都快要断了。

　　“崩剑式！”

　　剑魔从高空坠落，双手高举人王剑斩下。无色莲花印记绽放，九大剑意齐出，天地大势镇压而下。为了一举重创金刚巨猿，剑魔已经使用了种种手段。当局者迷，旁观者清，剑魔想要抓住金刚巨猿的破绽，自然不难。

　　人王剑斩的是金刚巨猿的面门，若是金刚巨猿能够挥动石棍抵挡，或许剑魔还不能将它怎么样。可惜的是，金刚巨猿根本来不及抵挡，想要躲避更是不可能，金刚巨猿能够做的便是闭上眼睛硬抗。

　　就好像是劈在了一座神山上，剑魔觉得手臂发麻，反震力让他体内的气血一阵翻涌。金刚巨猿痛苦地吼叫了一声，面部出现了一道极长的剑伤，血液汩汩流出。金刚巨猿的左眼，更是已经无法睁开，那一剑毁了它的左眼。

　　已经占据优势，剑魔肯定不会罢手，人王剑再度斩出。金刚巨猿越发的疯狂，可惜蛟龙死死地将它缠住。一道痛苦的声音响起，金刚巨猿的有眼，同样被毁。对天王境前期的金刚巨猿来说，即便没有双眼，单单使用意志照样能够“看”清一切。

　　金刚巨猿瞎眼肯定不是剑魔的目的，他只是觉得金刚巨猿肉身强横，不容易杀死。从金刚巨猿的眼睛下手，要简单的多。前面两剑，他都是直劈金刚巨猿的面门，现在则是改劈为刺。

　　单单是地品剑器的锋芒，肯定刺不进金刚巨猿的双眼。金刚巨猿双眼瞎了后，便是死死地闭着眼睛。可是，天地大势增强了人王剑的力量，九大剑意加强了人王剑的锐利，无色莲花印记增加了人王剑的威能。

　　天地大势、九大剑意、无色莲花印记，都是一般的天将境前期武者不具备的，是剑魔特有的优势。有的剑修从涅槃之中醒来，他们在天将境可以掌握天地大势，也可以掌握多种剑意，但他们不会拥有无色莲花印记。无色莲花印记是对剑魔的全面提升，是妖帝的传承者才能拥有的。

　　“扑哧”

　　人王剑一寸一寸的前进，眨眼间，剑身便是全部没入金刚巨猿的眼中。金刚巨猿痛苦的惨叫着，可惜蛟龙已经使用龙尾，将金刚巨猿的身体捆住。九大剑意侵入金刚巨猿的身体，绞杀金刚巨猿体内的一切。

　　让剑魔惊讶的事情发生了，金刚巨猿就算死亡，也应该是倒在地面上才对。可是，金刚巨猿的身体，竟然在不断地消融，直到最后什么都没有留下。洛天成使用的药粉增强了金刚巨猿的实力，同时也毁了金刚巨猿。

　　哪怕是已经失去理智的蛟龙，看到金刚巨猿的变化后，一百二十丈长的龙躯，都是微微颤抖了起来。蛟龙和金刚巨猿的情况一样，若是它被杀，同样会全部消融。先前它之所以对付金刚巨猿，是因为它在剑魔的身上，感受到了真龙的气息。

　　龙族，肯定是以真龙一族为尊，蛟龙和真龙的关系，就好比奴才和主子。一开始蛟龙被剑魔吸引而来，就是因为剑魔的身上，有着龙族的血脉气息。可是，当剑魔的气血爆发，让蛟龙真真切切的感受到那种气息后，蛟龙反而不敢动手了。

　　哪怕蛟龙失去理智，都不敢对真龙下手。蛟龙从蛮荒时期，就是真龙的奴才，已经持续了数百亿年。或许有蛟龙胆大包天，对真龙下手，甚至有蛟龙背叛龙族，但那毕竟是少数。眼前的蛟龙，没有那种想法，也没有那个胆子。

　　“真是好运的小子，要不是蛟龙突然改变主意，他肯定危险了。”

　　剑魔爆发出来的战力，的确让皇甫天尊吃惊，可依然不是金刚巨猿和蛟龙的对手。因为蛟龙的帮助，剑魔才杀死了金刚巨猿，而且还消耗极大。要是接下来蛟龙和剑魔一战，不知道结果如何。

　　然而，事实和皇甫天尊所想的并不一样，狂暴的蛟龙依然没有对付剑魔。蛟龙是张开嘴巴冲向了剑魔，可它并没有喷吐金色火焰，更没有想着将剑魔吞进肚子里，而是吐出了它的龙珠。

　　金色的龙珠，是蛟龙的气血精华，是蛟龙的本源精华。它已经明白自己必死无疑，根本没有打生打死的必要。通红的双眼，竟然在慢慢地恢复清明，先前的金刚巨猿就没有这种情况，哪怕是到死，金刚巨猿的双眼都是血红的。

　　“先前有所冒犯，现在便以龙珠赔罪！”

　　没了龙珠后，蛟龙的身体，便开始消融。剑魔根本不知道什么情况，先前蛟龙还要杀他，现在竟然要将龙珠送给他。不管剑魔接不接受，蛟龙都是不会改变它的做法，因为它即将消失于天地间。

　　“谢了，一路走好！”

　　剑魔将龙珠握在手里，低声地说道。蛟龙的双眼之中，闪过一丝笑意，仅仅是真龙血脉，自然没有资格让它如此牺牲。可是蛟龙明白，剑魔不同，他并非一般的真龙血脉。要不是蛟龙即将消亡，它甚至愿意追随在剑魔左右。

　　蛟龙完全消失后，剑魔便是感受到了龙珠在发热。一股股精纯的能量，从他的手上，钻进了他的身体之中。一头天王境前期蛟龙的毕生精华，足以撑爆一般的天兵境前期武者，幸亏剑魔修炼的是帝经。

　　一株莲花显现了出来，开始吞吸着龙珠的所有能量。剑魔的气势越发强横，直到龙珠消耗殆尽。剑魔盘膝坐下，运转万古青天圣莲经，当场修炼了起来。先前的动静那么大，已经引来其他武者和凶兽的关注，可是他不在乎。

　　第一轮战斗的时候，他便是杀戮了足足一个月，可惜那是在梦境之中进行的。梦境就算再真实，依然都是假的，不过他的本体还是修炼了整整一个月。现在第二轮战斗的杀戮，使得他的修为更进一步。

　　炼化了龙珠的所有能量后，他便是从天将境前期，提升到了天将境中期。突破前，他就可以对付天王境前期的凶兽，突破后，肯定更加没有问题。只要能够前往第七岛，那么，通过第二轮战斗的可能性就很大了。

　　“天成的名字，怎么从第六岛消失了？”

　　外界，洛天豪始终关注着第六岛的所有名字，因为剑魔和洛天成都在第六岛。他没法看到第六岛上的情况，只能盯着剑魔和洛天豪的名字。要是剑魔的名字消失，而且没有出来，那便是代表洛天成成功的害死了剑魔。

　　可是，让洛天豪没有想到的是，洛天成的名字先消失了，而且他已经在巨型广场找了好几遍，都没有发现洛天成的踪迹。洛天豪突然有了一种不好的预感，那便是洛天成死在了第六岛上。

　　“不可能的，就算打不过，天成也可以使用令牌逃出来。一定是剑魔，是他杀死了洛天成！”


第254章 第二轮结束

　　洛天成出意外，死在第六岛上，洛天豪便是赖在了剑魔的身上。是不是剑魔杀的不重要，反正他肯定要找剑魔报仇。若非剑魔前往第六岛，洛天成或许都不会到第六岛去。仅仅是第五岛上的凶兽，杀死洛天成的可能性极小。

　　虽然洛天豪的做法，没有半点道理可言，但他找剑魔报仇，其实没错，因为洛天成的死，的确和剑魔有关。只是，洛天成先暗算剑魔的，要不然，剑魔不会对洛天成下手。古源界的争斗，剑魔根本没有放在心上，洛天成还没有资格让剑魔惦记着。

　　“为什么剑魔在第六岛，还能安然无恙？”

　　“以剑魔的境界，不是应该早就使用令牌逃出来吗？”

　　那些关注剑魔的武者一个个都是觉得奇怪，天将境前期的剑魔能够在第五岛生存，就已经很了不得。能够在第六岛生存，则是完全超出他们的预料。剑魔的名字在第六岛，不是一天两天，可他的名字始终没有消失。

　　别说其他武者，就算是钟兴霸都觉得奇怪。钟兴霸知道剑魔厉害，可是第六岛的凶兽更加厉害。第五岛的凶兽仅仅天将境巅峰，第六岛的凶兽却是天王境前期，一个大境界的跨越，实力提升的肯定更大。

　　“莲儿，你说剑魔能够通过第二轮战斗吗？”

　　钟兴霸刚刚问完，自己便是笑了起来，因为他知道莲儿肯定说能。莲儿对剑魔的信心，或许比剑魔对自己的信心都要足。偏偏钟兴霸还没法反驳，因为第一轮战斗，他一次又一次输给了莲儿。

　　既然剑魔能够在第一轮战斗创造奇迹，那么他很有可能在第二轮战斗继续开创辉煌。第二轮战斗，剑魔想要第一，肯定不可能，但他有可能通过第二轮战斗，最起码到现在为止，剑魔依然在第六岛。

　　“我还等着看大哥哥第三轮战斗，你说他能不能通过第二轮战斗？”

　　莲儿撇了撇嘴，一双美丽的大眼睛里，写满了鄙视。好似和钟兴霸如此目光短浅之辈坐在一起，是很丢脸的事情一样。钟兴霸清楚，莲儿愿意和他这般开玩笑，说明已经将他当成了亲近的人。

　　“雪儿，你说，剑魔能不能出现在第三轮战斗的决斗台上？”

　　宁思雨望着第六岛上剑魔的名字，忍不住问了旁边的沐雪一句。已经二十五天，剑魔依旧没有淘汰，再怎么说，剑魔都是第一轮战斗的第一，要是在第二轮被淘汰，多多少少有点丢脸。

　　“一个能够在第一轮战斗胜过大帝亲子的人，肯定不能以常理度之，我觉得他可以通过第二轮战斗！”

　　不知道为什么，从一开始，沐雪就觉得剑魔有可能通过第二轮战斗。她有一种预感，或许此次天将榜争夺战，剑魔会是最耀眼的那颗星辰。要不然，她根本不会问剑魔和苏寰宇同境界谁厉害的话。

　　巨大的光幕上，第七岛的名字越来越多。除了一开始的古洪以及后来的雷文远、宗仁府和狄元照外，还有白震君、陆战龙、武子明等天才弟子。沐雪特地数了一下，第七岛足足有三十九人。

　　有些弟子，为了保险起见，没有急着前往第六岛。他们是打算后面几天，再赶往第七岛，那样的话，安全不少。沐雪知道，能够杀到第七岛的武者，绝对不止三十九人。剑魔只是有可能通过第二轮战斗，并非一定可以成功。

　　“第五岛上，所有武者尽数淘汰！”

　　第二十六天，皇甫天尊再度出手，将第五岛上的武者，全部逐出了古兽界。现在只有第六岛和第七岛的武者，还在古兽界，前面五座岛屿的武者，已经尽数被淘汰。一开始的五十万人，现在仅仅剩下三万多人。

　　换句话说，第六岛上，便有着足足三万多天将境武者。要是最终第七岛上的武者，不足一百零一位，剩下的便从第六岛上选择。只是，选择标准他们都不知道，只有皇甫天尊清楚。

　　“快看，第八岛有名字了，是古洪！”

　　就在这个时候，巨大的光幕上，再度多出了一座岛屿的名额，正是第八岛。第一个杀到第七岛的是古洪，第一个杀到第八岛的，还是古洪。第一轮战斗冠军被夺，古洪是丢脸了，可是现在，他再度大出风头。

　　不管怎么样，古洪通过第二轮战斗，绝对没有任何问题。第八岛上的凶兽，已经是天王境后期，比天将境后期的古洪，高出整整一个大境界。哪怕古洪在第八岛上行走，都要小心翼翼的，因为第八岛上有的凶兽，拥有天王境巅峰战力。

　　“第一轮战斗的第二，都杀到第八岛了，第三第四第五，也杀到了第七岛，为什么第一还在第六岛？”

　　“真是有史以来最可笑的第一，他第二轮是要被淘汰了吧？”

　　原本很多武者都说，剑魔几天内就会被淘汰。可惜，他们等了二十五天，剑魔依然在百兽岛上。他们已经好多天没有嘲笑剑魔，现在终于可以开口，因为他们相信，第七岛上的武者，肯定越来越多。

　　“我到底要不要让他通过第二轮战斗呢？要是让他通过，第二轮战斗会不会打击到他？”

　　皇甫天尊同样在发愁，不知道怎么安排剑魔。第二轮战斗剑魔就已经如此辛苦，第三轮战斗他肯定扛不住。让剑魔参加第三轮战斗，根本就是其他天才的陪衬，谁让他境界不够高。

　　不过，让剑魔和那些天才交手，对他有好处。只有见识到别人的强大，才能刺激到剑魔，将剑魔的潜力激发出来。要是剑魔因为现在的成就自满，对剑魔肯定没有什么好处。皇甫天尊欣赏剑魔，当然不想剑魔沉沦下去。

　　“是时候前往第七岛了！”

　　剑魔看不到光幕上的名字，可是他知道每座岛屿上的凶兽境界。第六岛的凶兽是天王境前期，第七岛的凶兽是天王境中期，第八岛的凶兽是天王境后期，雷文远那些人就算是前往第八岛都可以。要是他留在第六岛，通过第二轮战斗的希望肯定不大。

　　就在一个又一个武者说剑魔必然被淘汰的时候，剑魔从第六岛杀到了第七岛。天将境前期的时候，剑魔就不怕天王境前期的凶兽，之所以打不过金刚巨猿和蛟龙，仅仅是因为洛天成的药粉，使得它们狂暴，将它们的实力提升到了天王境后期。

　　如今，他已是天将境中期，对付天王境前期凶兽，可以说是不费吹灰之力。第二十七天的时候，剑魔便是杀到了第七岛。他是第五十五个杀到第七岛的，在他前面，已经有五十五个人到过第七岛，只不过有人已经赶往第八岛。

　　“快看，快看，第七岛又多了一个人！”

　　“不就是多一个人吗？有什么奇怪的？从昨天开始，到第七岛上的武者，便是多了起来。”

　　“怎么会？多出的名字，竟然是剑魔？难道是同名同姓？”

　　他们不知道剑魔的境界，已经从天将境前期提升到了天将境中期。一个天将境前期武者，杀到第七岛，他们当然不信。可是，光幕上的名字清清楚楚，剑魔两个字他们绝对不会看错。

　　剑魔的名字在第六岛上的时候，他们可以笑话剑魔，可以讽刺剑魔。可是，当剑魔杀到第七岛后，他们就不好说什么了，因为只要不出意外，剑魔必然可以通过第二轮战斗。

　　抵达第七岛后，剑魔不仅没有找个地方躲起来，反而还主动寻找凶兽，和凶兽血战。他刚刚突破到天将境中期，必须在最短时间内，适应现在的境界。好在他有着十世天君的记忆，剩下的时间，完全够用。

　　第七岛上的武者越来越多，到第二十八天的时候，已经增加到了八十七人。要知道，古洪、狄元照、雷文远和宗仁府，已经到达第八岛。也就是说，要是第七岛上的武者数量超过九十七，那么，第七岛上的武者便有人会被淘汰。

　　第二十九天的时候，第七岛上的武者便是超过了九十七人，到第三十天的时候，第七岛上已经拥有一百二十位武者。现在可以确定，第六岛上的武者，全部都会被淘汰，没有一个例外。

　　“三十天时间已过，你们全部出去吧！”

　　第三十一天，百兽岛上响起了皇甫天尊的声音，随后，一个个武者便是感受到了一股不可抵挡的力量，作用在了他们的身上，将他们赶出了古兽界。第二轮战斗已经结束，皇甫天尊当然不会让他们继续留在百兽岛上。

　　古洪、狄元照、雷文远和宗仁府，一个个都是信心十足，他们已经杀到第八岛，肯定会通过。真正紧张的是那些第七岛上的武者，他们当中会有一部分遭到淘汰，剩下的则是可以参加第三轮战斗。

　　“嗯？剑魔竟然在第七岛？难道说下一轮战斗，我可以和剑魔一战？”

　　发现剑魔的名字在第七岛，古洪很是高兴。因为第一轮战斗的事情，古洪很想和剑魔同境界一战，他倒是希望皇甫天尊让剑魔通过第二轮战斗。


第255章 我需要造化果

　　“第七岛上的名字，你们都看到了，你们能不能通过第二轮战斗，便取决于你们杀死的凶兽境界以及数量。”

　　直到第二轮战斗结束，皇甫天尊才说出他的判断标准。第七岛上的部分武者脸色一变，他们为了安全起见，都是尽量避开凶兽的。除非是那些他们可以轻易解决的凶兽，他们才会出手将其斩杀。

　　皇甫天尊不仅考虑凶兽的数量，还考虑凶兽的境界，很明显低境界的凶兽，杀的再多用处都是不大。他开始的时候不说，便是想看看那些年轻武者的心性，一个只会躲避凶兽的武者，在他心里，肯定比不上强势击杀凶兽的武者。

　　第八岛上的武者和第六岛上的武者，都是一副无所谓的心态。第八岛上的武者肯定可以通过第二轮战斗，第六岛上的武者则是必然遭到淘汰。只有第七岛上的武者才有淘汰或者通过两种可能，紧张的当然只会是他们。

　　“雷兄，我们回去吧！”

　　剑魔笑了笑，第二轮战斗结束，是时候陪一陪莲儿了。按照皇甫天尊的标准，他肯定可以通过第二轮战斗。他斩杀的凶兽，自然不少，尤其是后来他还主动找凶兽杀。能够确定自己可以通过第二轮战斗，便没有必要继续听皇甫天尊宣布通过的武者名字了。

　　“看你的样子，很有自信啊，那好，我们找兴霸喝酒去。”

　　雷文远杀到了第八岛，百分百的可以通过第二轮战斗，完全没有担心的必要。要是钟兴霸听到雷文远所说，必然会破口大骂，剑魔和雷文远通过第二轮战斗是好事，可为什么他还要倒霉？

　　他们两位的离开，的确引起了不少武者的注意，只是他们没有说什么。剑魔的名字是在第七岛上的，要是他们现在嘲笑剑魔，万一剑魔通过第二轮战斗，他们的脸岂不是都要被打肿？

　　没有确定剑魔被淘汰之前，他们不会乱说话，因为他们都已经感觉到剑魔的邪门。第一轮战斗剑魔夺冠，本身就超出了所有人的预料，第二轮战斗他竟然杀到了第七岛，再度超出了所有人的预料。

　　古洪没有离开，狄元照同样没有离开，他们可以确定自己能够通过第二轮战斗，可他们都想知道，剑魔能不能通过第二轮战斗。古洪想要和剑魔同境界一战，狄元照则是想要剑魔的命。

　　“天成，真的死了！”

　　洛天成的名字在光幕上消失，而且他没有出现在广场上，洛天豪还抱着最后一丝希望，那便是光幕出错。可是现在，百兽岛上的所有武者，只要活着的，都已经被皇甫天尊赶出来。他们之中依旧没有洛天成，只能说明洛天成死在了百兽岛上。

　　“下面，本座宣布通过第二轮战斗的武者名字，听到名字的人，三天后，参加第三轮战斗！”

　　皇甫天尊双手下压，使得偌大的广场彻底的安静了下来。从第七岛上走出来的武者，一个个都是竖起了耳朵，希望能够听到自己的名字。不管第三轮战斗能不能成为前十，能够通过前两轮战斗，都是不错的。

　　“古洪、雷文远、狄元照、宗仁府、陆战龙、白震君、武子明……剑魔……苏济宇……”

　　一个个武者名字从皇甫天尊的嘴里吐了出来，当他说到剑魔的时候，场中的气氛明显变了。先前准备嘲笑剑魔的武者，都是忍不住庆幸了起来，幸亏他们没有开口，否则现在剑魔什么都不说，他们都会觉得无地自容。

　　第一轮战斗的第一，通过了第二轮战斗，第二名古洪、第三名宗仁府、第四名狄元照、第五名雷文远、第六名苏济宇，全都可以参加第三轮战斗。可是，第七名洛天成死在了百兽岛上，第八名和第九名全部遭到淘汰，第十名的白震君倒是通过了第二轮战斗。

　　当皇甫天尊将一百零一个名字全部报出来后，便是有人欢喜有人忧，通过第二轮战斗的武者当然高兴，淘汰的武者就不开心了。可惜，第二轮战斗已经结束，不管是后悔，还是不甘，亦或是无法接受结果，都无济于事。

　　“通过了吗？希望第三轮战斗，你我可以一战！”

　　古洪笑了笑，得知剑魔通过第二轮战斗，他很是开心。第一轮战斗输给剑魔，他不甘心，心不服口也不服。他要在第三轮战斗，压制境界和剑魔同等境界一战。要是剑魔能够赢他，他便心服口服，否则，第一轮战斗根本无法证明什么。

　　狄元照同样高兴，要是错过第三轮战斗，以后他再想杀剑魔，肯定不是一件容易的事情。他也以为剑魔是古帝宫的弟子，身为九炎狱的天才弟子，他肯定不敢乱来。以剑魔的潜力，在古帝宫的地位肯定不差，他要是杀死剑魔，说不定会给九炎狱招来大祸。

　　天将榜争夺战不一样，因为早已规定，决斗台上是生是死，以后都不得报仇。就算狄元照在决斗台上，将剑魔杀死，古帝宫都不得以此理由对付狄元照，更加不可以对九炎狱出手。

　　“剑魔也通过了？”

　　本来能够通过第二轮战斗，苏济宇很是欣喜，可是他没有想到，剑魔同样通过了第二轮战斗。而且，剑魔的名字很靠前，他的名字则是很靠后。剑魔杀死的高境界凶兽，肯定很多，具体有多少，他就不知道了。

　　只有皇甫天尊清楚，剑魔杀死的天王境凶兽数量，比第八岛的部分武者都要多。尤其是剑魔杀死的金刚巨猿，更是拥有天王境后期实力，和第八岛的凶兽实力等同。剑魔的厉害，皇甫天尊心里有数，只是他不会告诉别人。

　　“剑魔果然通过了，要是第三轮战斗和他相遇，我一定要压制境界，和他打一场！”

　　沐雪握了握拳头，认真地说道。不要说别人，哪怕是她自己，都不看好自己。要是她把自己压制到和剑魔一样的境界，她肯定不是剑魔的对手。不过，她可以将自己压制在天将境中期或者后期。

　　从古兽界出来后，剑魔没有暴露自身境界，很多人依旧认为他是天将境前期。他们是怀疑剑魔，因为以剑魔的修为，很难杀到第七岛，更不要说通过第二轮战斗。可是，皇甫天尊主持的第二轮战斗，他们不好质疑什么。

　　古帝宫的年轻弟子崇拜皇甫天尊，其他势力的弟子则是明白，哪怕是他们势力的圣王，都要给皇甫天尊几分面子。以他们的境界，要是当众质疑皇甫天尊，万一皇甫天尊较真，他们肯定没有好果子吃。

　　“剑魔到底是哪个长老门下？为什么到现在还没有查到？难道说他仅仅是底层的弟子吗？”

　　调查剑魔来历的古帝宫长老，远远不止一位，第一轮战斗结束，他们就想找剑魔了。只是，钟兴霸在见过钟兴岳后，便是拒绝了所有找剑魔的弟子。现在第二轮战斗结束，那些长老对剑魔的兴趣不仅没有降低，反而大大提高。

　　要是剑魔第二轮战斗被淘汰，而且一副自暴自弃的样子，肯定有部分长老不再理他。然而，剑魔杀到了第七岛，通过了第二轮战斗，对他有兴趣的古帝宫长老，数量不仅没有减少，反而还增加了不少。

　　古洪是大帝亲子，就算天赋再高，潜力再大，和他们都是没有什么关系。他们教导弟子的本事，肯定不如大帝，坐镇古帝宫的大帝不可能将古洪交给他们。可是剑魔不同，坐镇古帝宫的大帝就古洪一个儿子，剑魔和大帝肯定没有什么关系。

　　“你小子真是厉害，我都没有想到，你能够通过第二轮战斗！”

　　钟兴霸不得不承认，他的眼光，的确不如莲儿。幸亏他没有和莲儿抬杠，要不然，又要输给莲儿。虽然莲儿说的从来没有什么道理，但她的判断都是对的，她说剑魔能够得到第一轮战斗的冠军，剑魔就得到了。她说剑魔能够通过第二轮战斗，剑魔就通过了。

　　“我也没有想到他能够走到这一步，可惜，他将止步于第三轮战斗，第四轮战斗肯定没他的事情了。”

　　雷文远摇了摇头，第三轮战斗，便是在一百一十人里，选出十人，也就是古帝宫的前十。第四轮战斗，则是古帝宫的前十和太阴殿的前十以及夺命楼的前十对决，选出最后的前十。

　　“你们错了，古帝宫的前十，肯定有我一份，我需要造化果救我的朋友！”

　　要是有外人在场，剑魔肯定不会说出这样的话，因为这样的话，太过狂妄。他已经将莲儿、雷文远和钟兴霸当成自己人，说出自己的想法，他不觉得有什么问题。他参加天将榜争夺战，不就是为了得到造化果吗？

　　“原来如此，只是第一才有造化果。不是我打击你，以你现在的实力，别说第一，前十都没有什么机会。”

　　钟兴霸叹了一口气，就算是以他的实力，想要夺冠，都没有半点机会。剑魔的战力，肯定还不如他，想要第一，根本就是白日做梦。


第256章 古圣殿

　　“放心，等我得到第一，就将造化果送你。”

　　雷文远拍着胸脯保证，凌道愿意帮他还清所有欠债，他送剑魔一枚造化果当然没有问题。反正第一的奖励，肯定远远不止一枚造化果，退一万步说，就算到时候凑不到足够的灵石还债，他也可以找凌道要。

　　“你们两个……”

　　钟兴霸觉得头都大了，从来没有见过如此不要脸之人，而且还是两个。剑魔和雷文远好像觉得第一肯定是他们的一样，可是钟兴霸认为第一和他们两个压根没有关系。剑魔境界太低，雷文远战力不足。

　　不是钟兴霸小看他们，而是第一轮战斗，雷文远仅仅是第五，连狄元照和宗仁府都不如。雷文远和狄元照以及宗仁府境界相同，一个月的时间得到的积分，没有狄元照和宗仁府多，间接的说明了雷文远的战力比狄元照和宗仁府要差一点。

　　第二轮战斗，雷文远进入第六岛、第七岛和第八岛的时间，都要在狄元照和宗仁府后面。百兽岛上发生的事情，钟兴霸看不到，他只能根据时间顺序猜测，雷文远的确要比狄元照和宗仁府弱上半筹。

　　前后两轮战斗，钟兴霸得出的结论，都是雷文远不如狄元照和宗仁府。钟兴霸对雷文远是有足够的了解，可是他们提升到天将境巅峰后，没有交过手，他不知道雷文远现在的实力到底怎么样。

　　古帝宫天将榜争夺战第一名，毫无疑问，肯定是苏寰宇。钟兴霸自认打不过苏寰宇，雷文远连狄元照和宗仁府都不如，肯定更加不是苏寰宇的对手。至于剑魔，才天将境前期，连挑战苏寰宇的资格都没有。

　　“大哥哥，我相信你肯定能够得到第一！”

　　莲儿无比坚定地说道，钟兴霸是真的无奈了，剑魔夺冠半点希望都没有，莲儿都可以百分百的相信他。雷文远撇了撇嘴，莲儿相信剑魔，就是不相信他，可是还没等他表达自己的不满，莲儿便是冲他做了一个鬼脸。

　　“怪我没有个妹妹，现在啊没有什么都行，就是不能没有妹妹！”

　　雷文远的心里充满了怨念，说出的话更是让钟兴霸哈哈大笑，因为钟兴霸深有感触。莲儿挥舞着小拳头，示威似的瞪了雷文远和钟兴霸一眼。两大天将境巅峰武者连天王都不惧，偏偏被一个小女孩弄的一点脾气都没有。

　　接下来的三天时间，拜访剑魔的古帝宫弟子比第一轮战斗结束后更多，连钟兴霸都是不愿意一一接待。第三轮战斗古帝宫的九大天将都要参加，钟兴霸当然不会例外，唯有将自身状态提升到巅峰，才能在第三轮战斗上大放异彩。

　　“师父，那小子架子是不是太大了？就算他天赋好点，又有什么资格在您面前摆谱？”

　　一位古帝宫弟子忍不住在师父面前抱怨，再怎么说他都是一位天王，比剑魔的境界还要高。可他亲自去请剑魔，连剑魔的影子都没看到，直接吃了个闭门羹。要说他心里没怨念，那是不可能的。

　　“罢了，是我们不对，等他在第三轮战斗淘汰后，再让他过来。”

　　长老摇了摇头，以他的身份，自然不会和剑魔一个小辈计较。更重要的是，剑魔的出色程度超乎他的想象，要不然剑魔如此无礼，他早就不会再对剑魔有半点关注。他的徒弟是不少，不过他们的潜力，都是不如剑魔。

　　当然，不是所有长老都能如此大度，有的长老就因为剑魔的态度，不再搭理剑魔。再怎么说，以他们的修为，主动让门下弟子请剑魔，就算剑魔真的没空，起码也要见一下他们的门下弟子。如此无礼的行为，已经惹得他们不快。

　　可是，还有的长老反而因此更加欣赏剑魔，他们的性格本来就不合群，想法和常人肯定不一样。天才，就应该拥有如此傲气才对，要是一点脾气都没有，那和普通人有什么区别？

　　……

　　古圣殿。

　　主持第一轮战斗和第二轮战斗的皇甫天尊站在下方，因为坐在上面的，都是古帝宫的长老。再厉害的天尊，到长老面前，都是不够看。想要当古帝宫的长老，没有道君的实力可不行。

　　“皇甫，第三轮战斗怎么安排，想好了吗？”

　　一位须发皆白的长老开口问道，前面两轮战斗，长老们丝毫没有插手的意思，可是第三轮战斗不一样，他们不得不管。第三轮战斗选出的前十，代表的是古帝宫的颜面，是古帝宫的荣誉，是古帝宫的尊严。

　　第四轮战斗，和太阴殿以及夺命楼争锋，要是古帝宫输的太惨，肯定丢脸。第三轮战斗的前十，肯定不能出现什么差错，要是选出的十位年轻弟子，实力不够强大，必然会被太阴殿和夺命楼的人笑话。

　　“诸位长老放心，前两轮的战斗，我已经看出他们的实力，第三轮战斗的安排，不会有什么问题。”

　　第一轮战斗的时候，皇甫天尊掌控着古梦界，哪怕是所有武者在梦境之中的战斗，他都能看的清清楚楚。第二轮战斗的时候，皇甫天尊掌控着古兽界，百兽岛上的所有战斗，都无法逃过他的双眼。

　　“那就好，此次天将榜争夺战前十，我古帝宫起码要占据四个名额！”

　　天将榜争夺战前十，一共就十个名额，要是古帝宫占据四个名额，必然能够超越夺命楼和太阴殿。三大帝品势力的较量，已经不知道持续了多少年，天将榜争夺战前十代表的是各大帝品势力最厉害的年轻天才，哪个帝品势力不想多占据一点名额？

　　“长老，又不是让我上去打，我可没有把握保证什么。”

　　皇甫天尊苦笑了一声，参加战斗的是那些年轻弟子，他只负责选出前十，至于他选出的前十在第四轮战斗有着什么样的表现，他肯定不敢打包票。再说，九大天将没有参加第一轮战斗和第二轮战斗，他对九大天将的实力没有多少了解。

　　“古洪和剑魔要是天将境巅峰，他们成为前五肯定没问题！”

　　第一轮战斗和第二轮战斗，真正让皇甫天尊觉得惊艳的，便是古洪和剑魔。可惜，剑魔是天将境中期，古洪是天将境后期。他们的修为不够，想要成为前五，没什么希望。甚至，剑魔成为前十的可能性，都是小的不能再小。

　　不管是他说的前十还是前五，都是针对整个乱古域的天将榜争夺战来说的。单单是古帝宫的前十，古洪肯定没问题，剑魔还是有希望的。主要看剑魔的对手是谁，要是剑魔和苏寰宇交手，那肯定无缘前十。

　　“哦？没想到你对剑魔的评价如此之高，剑魔就是那个第一轮战斗得到第一的年轻人吗？”

　　天将榜争夺战的前五，可不是什么人都能进的。前三差不多可以确定，苏寰宇占据一个名额，太阴殿圣女占据一个名额，夺命楼的那位占据一个名额，不过谁第一谁第二谁第三，是个问题。

　　皇甫天尊说天将境巅峰的剑魔和古洪肯定能够成为前五，便是说他们可以打败除掉那三位的所有人。更重要的是，他没有说剑魔和古洪是第四第五，意味着他觉得剑魔和古洪在同境界的情况下，可以和那三位一较高下。

　　古洪是大帝亲子，能够拥有如此潜力，在座的长老都不觉得奇怪。真正让他们感兴趣的，是皇甫天尊所说的剑魔。并非所有长老都关注第一轮战斗和第二轮战斗，可是，即便是没有关注的都或多或少听到了剑魔的事情，始终闭关的除外。

　　“没错，就是他。”

　　皇甫天尊没有多说，因为剑魔使用的那些手段，是剑魔的底牌，越少人知道越好。好在那些长老没有追问，剑魔潜力再大，终究只是个小辈，他们还不至于打破砂锅问到底。等剑魔成为天尊甚至圣王的时候，或许才能引起他们的重视。能够坐在古圣殿上方的长老，在古帝宫的地位肯定不低，他们都是古帝宫的高层。

　　“你去准备第三轮战斗的事情，此次天将榜争夺战我古帝宫能不能压夺命楼和太阴殿一筹，就看你了。”

　　坐在最上方的长老笑眯眯地说道，先前皇甫天尊已经说他没有把握保证什么，可是他依然将重担放到了皇甫天尊的肩膀上。皇甫天尊无奈的笑了笑，遇到这么个地位高还无赖的长老，他是一点办法都没有。

　　其实，第三轮战斗，到底谁能取得前十，真的要看皇甫天尊的安排。要是得罪了皇甫天尊，那就别想着通过第三轮战斗了，只有一个例外，他是苏寰宇。因为不管皇甫天尊怎么安排，苏寰宇肯定都可以通过第三轮战斗。

　　别的武者没有苏寰宇那样的实力，只要皇甫天尊安排他们和苏寰宇一战，那他们必输无疑。好在那些年轻武者招惹不到皇甫天尊，以他们的境界，想要和皇甫天尊结仇都难，因为他们不够资格。

　　“三天时间已到，第三轮战斗即将开始，你们准备好了吗？”


第257章 十座决斗台

　　第三轮战斗，相比第一轮和第二轮的武者数量，少的可怜。第一轮战斗有五百多万人，第二轮战斗还有五十万人，可是第三轮战斗，仅仅只有一百一十人，而且还是加上了没有参加前面两轮战斗的九大天将。

　　一百一十位年轻武者，都是天才，九大天将不用说，他们是古帝宫天王以下最杰出的九位弟子。另外一百零一人，则是通过两轮战斗选出来的。他们不仅天赋高潜力大，而且实力不可小觑。

　　和前面两轮战斗一样，第三轮战斗依旧是皇甫天尊主持。皇甫天尊早早地来到了巨型广场，在比试需要用到的决斗台上，布置了一道道阵法。第二轮战斗仅仅需要十座决斗台，每一座决斗台，选出一位最厉害的就行。

　　“很好，一百一十位年轻人，全都精神十足。”

　　别看第三轮战斗只有一百一十人，可引起的关注，还要超过前面两轮战斗。别说是整个乱古域的前十，即便是古帝宫的前十，都能够得到极大的好处。古帝宫的前十，的确没有实质性的奖励，但已经足以得到古帝宫长老的青睐。

　　“你们眼前的十座大型决斗台，便是第三轮战斗的比试场地。本座说过，第二轮战斗的前十，可以得到更好的奖励，很快，你们就会知道奖励是什么。”

　　古帝宫的前十，不需要决出谁是第一，谁是第二，谁是第三，具体的名次，没有什么意义。如果他们非要分个高下的话，只能在第四轮战斗进行，到时候还能和太阴殿以及夺命楼的天才交手。

　　九大天将不管是剑魔见过的，还是没见过的，全部都已经到了场中。气场最强大的，毫无疑问，就是苏寰宇。有一种人，哪怕收敛了所有威势，站在人群之中，都显得鹤立鸡群。

　　身穿黄金甲的苏寰宇，微闭着双眼，四十九个辫子梳理的整整齐齐。无论是身材魁梧的钟兴霸，还是年轻貌美的宁思雨，气场都不如苏寰宇。钟兴霸和宁思雨算是九大天将之中第二第三的人物，不过就算他俩联手，都不是苏寰宇的对手。

　　“苏寰宇，第一座决斗台；钟兴霸，第二座决斗台；宁思雨，第三座决斗台；沐雪，第四座决斗台；阮星蓬，第五座决斗台；洛天豪，第六座决斗台；梅剑英，第七座决斗台；元化鑫，第八座决斗台；邢渊，第九座决斗台；古洪，第十座决斗台。”

　　皇甫天尊连续说出十位年轻武者的名字，前面九位便是古帝宫的九大天将。古洪是第二轮战斗的第一，他送给古洪的奖励，便是避开九大天将。第十座决斗台的古洪，压根不需要和九大天将决战。

　　“十座决斗台，每一座决斗台选出一位胜者，他们就是古帝宫的前十！”

　　第三轮战斗的规则，使得很多年轻人都是紧张了起来。他们都不笨，自然是想到了关键，要是身在第一座决斗台的话，根本没有什么通过的希望。九大天将之中，较弱的还是后面几个，前面几个都不好惹。

　　九大天将不愧是古帝宫的宠儿，他们不用参加前面两轮战斗不说，第三轮战斗还可以避开彼此。不同决斗台的武者，不需要交手，只要九大天将能够战胜各自决斗台上的其他武者，便是可以成为古帝宫的前十。

　　“一百一十人，分到每一个决斗台，刚好每个决斗台是十一人。接下来，本座来宣布第十座决斗台所有武者的名字……”

　　参加第三轮战斗的武者，绝大多数都是精神一振，大帝亲子是厉害，可古洪的境界终究低一点。九大天将都不是好惹的，或许在第十座决斗台，还有成为最终胜者的可能。反正在第十座决斗台，肯定比第一座决斗台有希望的多。

　　皇甫天尊报完第十座决斗台的名字后，便是宣布起了第九座决斗台的武者名字。邢渊，九大天将之一，排名靠后，论实力，肯定不如前面几位。皇甫天尊将他安排在第九座战台，并不是觉得他的实力最弱，不过的确有年轻武者觉得邢渊排行第九。

　　事实上，九大天将已经有很长时间没有交手，具体的排名根本就是个未知数。元化鑫、邢渊、梅剑英和洛天豪，孰强孰弱，连皇甫天尊都不知道，其他势力的年轻弟子更加不知道。

　　不知道皇甫天尊是有意还是无意，竟然将剑魔安排在了第六座决斗台。洛天豪本来还在想，第三轮战斗如此安排，他想对付剑魔，根本不大可能。谁知道，剑魔和他竟然在同一座决斗台，要怪就怪剑魔倒霉吧。

　　“天成的死，肯定和你有关，对不对？”

　　洛天豪传音给剑魔后，便是死死的盯着剑魔。一个人说谎的话，很容易露出破绽，洛天豪便是希望不错过任何一个细节，从而判断出洛天成到底是不是剑魔害死的。尽管到现在为止，他都想不通明明是洛天成要害剑魔，为什么死的反而是洛天成，但并不妨碍他怀疑剑魔。

　　“就算洛天成是我杀的，你又能奈我何？”

　　原本，洛天豪以为剑魔会极力否认，或者含糊其辞，亦或是压根不搭理他。谁知道，剑魔如此嚣张，尤其是那种不屑一顾的神情，更是将洛天豪气的心里发堵。他可是古帝宫九大天将之一，什么时候被其他天将境武者如此鄙视过？

　　问题是，剑魔还留了一个心眼，即便洛天豪将剑魔先前所说，告知古帝宫的长老，都没人能够惩治剑魔。因为剑魔说的是一种假设，洛天豪和剑魔心知肚明没用，没有证据的情况下，古帝宫肯定不会对付剑魔。

　　“你是在挑衅我？你知不知道，以前挑衅我的，都已经死了！”

　　死人是没有价值的，要是洛天豪在决斗台上，将剑魔杀死。古帝宫顶多是惩罚一下洛天豪，不会要了洛天豪的命。第三轮战斗是洛天豪杀死剑魔替洛天成报仇的机会，要是错过，以后再想杀剑魔就难了。

　　可惜，剑魔没有回应洛天豪，而是转过身，留给洛天豪一个后脑勺。洛天豪双拳紧握，恨不得冲过去，当场将剑魔打死，好在他忍了下来。等上决斗台一战的时候，再对剑魔下手，现在乱来，只会招来灾祸。

　　自始至终，洛天豪都是没有怀疑过剑魔古帝宫弟子的身份，谁让洛天成和剑魔决战的地方在古源界。凡是能够进古源界修炼的，肯定是古帝宫弟子，他当然不会想到，是钟兴霸的太爷爷帮的剑魔。

　　“梅剑英？老对手了，可惜没有机会杀死剑魔。”

　　狄元照在第七座决斗台，唯有战胜梅剑英，才能成为古帝宫的前十。以前，他就和梅剑英交过手，可惜没有分出胜负。现在他修炼有成，对自己的实力有信心，不管是洛天豪，还是梅剑英，他都有信心胜过对方。

　　“第九座战台？邢渊吗？”

　　第二轮的前十，有宗仁府一份，皇甫天尊肯定不会亏待自家弟子。邢渊的实力，肯定是九大天将靠后的，让宗仁府和邢渊交手，宗仁府有胜利的机会。至于宗仁府到底能不能赢，那就不关皇甫天尊的事情了。

　　宗仁府在百兽岛上表现出的实力，的确不差，可是邢渊的实力，皇甫天尊没有了解过。反正第二轮战斗的前十，他都给安排在了后面七座决斗台。那些第一轮战斗和第二轮战斗表现都不突出的，他才给安排到了前面三座决斗台。

　　武子明、白震君、陆战龙，分别在第四座决斗台、第五座决斗台、第八座决斗台。他们都是其他势力的天才弟子，皇甫天尊没有坑他们，给他们选择的决斗台，都不算强。他们有希望通过第三轮战斗，但也仅仅是有希望而已。

　　“不是吧？我竟然在第一座决斗台？”

　　“完了，就算我打败其他所有对手，遇到苏寰宇，肯定都是输。”

　　“早就听说苏寰宇厉害，可我不信，或许是吹出来的呢。”

　　第一座决斗台的十位年轻武者怨念最深，大部分都是满脸的绝望，只有极个别依旧信心十足。苏寰宇的强大，大多数人只是听说，没有亲眼见识过。正所谓耳听为虚，说不定苏寰宇并没有传说中的厉害。

　　“哈哈，没想到苏师兄也有被人瞧不起的时候，真期待他们和苏师兄交手的样子。”

　　沐雪忍不住笑着说道，惹的宁思雨狠狠地瞪了她一眼。可惜，苏寰宇依旧是微闭着双眼，根本不为所动。别的武者看得起或者看不起她，都不重要，等到他出手的时候，他会让那些武者明白，什么是差距。

　　“为什么我如此的倒霉？”

　　雷文远的运气的确不怎么样，作为第一轮战斗和第二轮战斗的前十，皇甫天尊肯定不会将他安排在前面三座决斗台。可是，他的对手同样不弱，不仅有陆战龙，还有元化鑫，谁让皇甫天尊将他安排在了第八座决斗台。


第258章 第三轮战斗

　　“十座决斗台的比试，同时进行，你们的对手，将由抽签决定，现在你们便到本座这里来抽签吧。”

　　第三轮战斗只有一百一十人，安排起来根本不费什么事情。每一座决斗台都是十一人，第一次抽签，便会有人轮空，其他十个人，刚好进行五场比试。胜者继续决战，败者直接淘汰。

　　可以看的出，第一座决斗台的武者，兴致最低。第二座决斗台和第三座决斗台的武者，稍微好一点，钟兴霸和宁思雨是强，可是并非无法战胜。后面七座决斗台的武者，精神状态明显好上一大截。

　　皇甫天尊大手一挥，身前浮现了十个竹筒，每一个竹筒里都放着六根竹签。竹筒上都有数字，分别对应十座决斗台。每一座决斗台上的武者都需要派出六位，从所在的决斗台对应的竹筒里，抽取一根竹签。

　　“我……操！我的对手竟然是苏寰宇！”

　　一位年轻武者看到竹签上的名字后，便是忍不住惊呼了起来。苏寰宇，九大天将之首，没想到第三轮战斗第一场比试，他就遇到了。虽然他早就做好被淘汰的心理准备，但依然没有想到，淘汰离他如此之近。

　　六根竹签，其中有五个竹签，写的是其他武者的名字，还有一根竹签上什么都没有，意味着不需要比试。每一座决斗台都是十一个武者，肯定会一个武者轮空。不过，接下来的比试，他们便没有轮空的机会了。

　　他们走到皇甫天尊身边，皇甫天尊才会在竹签上写下名字。因为每一个竹筒里就六根竹签，他只写五个名字，当然不能写过来抽签武者的名字，要不然根本没法进行接下来的比试。他写的名字，肯定是没有过来抽签的武者。

　　第三轮战斗不可能有绝对的公平，皇甫天尊只是要选出他们当中最强的十个人而已。除去九大天将外，其他武者的实力，皇甫天尊的心里是有数的。就好比他给第十座决斗台安排的其他十个武者，根本赢不了古洪一样。

　　皇甫天尊想让古洪通过第三轮战斗的原因很简单，古洪的修为已经达到了天将境后期的顶点，第四轮战斗开始前，完全有希望突破到天将境巅峰。让古洪通过第三轮战斗，便意味着第四轮战斗，古帝宫要多出一个前五。

　　“我也倒霉，竟然抽到了钟兴霸。”

　　另外一位年轻武者深有同感地说道，钟兴霸的确没有苏寰宇厉害，可依然不是他能够对付的。就算无法通过第三轮战斗，能够和更多的武者交手，对他们来说都是好事。一上来就抽到钟兴霸，便意味着他的天将榜争夺战就此结束。

　　“你瞧瞧你们真没出息，我抽到宁师姐，开心的很。”

　　主动抽签，便意味着有轮空的机会，不抽签那肯定会有对手。九大天将自恃身份，都没有主动抽签，皇甫天尊只能将他们的名字，全部写在了竹签上。抽到宁思雨的年轻武者，本身就是古帝宫弟子，当然知道宁思雨的厉害。

　　“你开心只是因为可以和宁师姐近距离交手，像你这种色胚，我早就看透了。”

　　宁思雨不仅实力能够在九大天将里排到前列，就连相貌都是一等一的。仰慕宁思雨的年轻弟子，肯定不在少数，抽到宁思雨的年轻武者，便是其中之一。以前，他根本没有资格和宁思雨搭上话，现在能够和宁思雨正面交手，心里高兴坏了。

　　有沐雪、阮星蓬、洛天豪、梅剑英、元化鑫、邢渊他们名字的竹签，同样被其他年轻武者握在了手中。第三轮战斗的第一场比试，就好像是给九大天将接风一般，他们对手的实力，相对他们来说，都是弱了一筹。

　　“竟然抽到了古洪，我更倒霉，因为要输给一个孩子。”

　　古洪是大帝亲子不假，可他才十五岁，很多武者宁愿输给九大天将，都不想输给古洪。可惜，第十座决斗台的武者没有选择，他们要么输给第十座决斗台的其他武者，要么输给古洪。

　　“你们九位没有参加第一轮战斗和第二轮战斗，那么，第三轮战斗，你们便最先上场吧！”

　　所有的竹签都被抽掉后，十个竹筒便是全部消失。其实，竹签和竹筒，都是皇甫天尊使用本源力量凝聚而成，并非真实的东西。当他开始主持第三轮战斗，巨型广场上的其他武者，都是屏住了呼吸。

　　第一轮战斗和第二轮战斗的情况，他们看不到，第三轮战斗对他们来说，肯定是一场视觉的饕餮盛宴。尤其是古帝宫的九大天将，一上来便要全部出手，他们很想看看，九大天将的实力到底强大到了什么程度。

　　“见过苏师兄，还请苏师兄手下留情！”

　　先前抽到苏寰宇的年轻武者，没有直接认输的打算。要是连战斗的勇气都没有，肯定要被师兄弟们笑死。再说，同样是天将境巅峰武者，就算苏寰宇比他强，他也不会没有一战之力。

　　能够通过第二轮战斗，足以说明，他有着超越天王境前期武者的战力。打不过苏寰宇是一回事，敢不敢打，又是一回事。反正他已经做好心理准备，输给苏寰宇并不是什么丢脸的事情。

　　“出招吧！”

　　苏寰宇只是淡淡地说道，一双眼睛依旧是微闭着，没有丝毫睁开的意思。他的高傲，激怒了站在他对面的年轻武者，同样是天将境巅峰，难道说他的对手脸让他睁开双眼的资格都没有嘛？

　　“赤羽白刃！”

　　年轻的天将境巅峰武者一上来便是使出了绝招，他的身后，陡然浮现了一根根赤色的羽毛。他的双手，连连划动，成千上万的赤色羽毛，都是向着苏寰宇冲击而去。每一根赤色羽毛，都是有着极强的杀伤力，他正是使用这一招，杀死了第七岛上的两头凶兽。

　　“华而不实！”

　　苏寰宇给了四个字的评价，随后便是抬起右手，以掌为刀，轻轻地斩了出去。好似一柄巨大的绝世宝刀降世，瞬间便是粉碎了一根又一根赤色羽毛。那位年轻的天将境巅峰武者更是感觉到一股无法抗拒的力量，轰击在了他的身上。

　　其他武者只看到一道身影，呈抛物线从第一座决斗台上落到了决斗台下。苏寰宇只是随手一招，便是打败了那位年轻的天将境巅峰武者，尔后便是缓缓地走下了第一座决斗台。接下来的四场决战，和他无关，他也没必要看。

　　“不愧是苏师兄，简直太厉害了！”

　　“好恐怖，同样是天将境巅峰，为何他如此强横？”

　　苏寰宇连眼睛都没有睁开，便是在眨眼睛将一位年轻的天将境巅峰武者轰下了决斗台。其他第一座决斗台的武者，都是忍不住苦笑了起来，如此强大的对手，让他们怎么应付？

　　“要是九大天将都如此厉害，那我们还打个什么劲？”

　　正是苏寰宇的轻描淡写，更加让人觉得恐怖。十座决斗台的比试，应该在同一时间开始。只是，绝大多数武者都在关注苏寰宇，连其他决斗台上的人都是如此。直到第一座决斗台的战斗结束，他们才回过神来。

　　钟兴霸和苏寰宇一样，只用了一招，便是将他的对手，轰下了决斗台。和宁思雨战斗的古帝宫弟子，本来还想和宁思雨多聊几句。可惜，宁思雨不耐烦的，将他打下了决斗台，让他好一阵沮丧。

　　好在沐雪的战斗，没有那么快结束。她和她的对手，足足大战了十几个回合，才将她的对手打败。要是有人因此认为沐雪弱，那他们就错了，沐雪只是在故意隐藏实力。她没有苏寰宇那种碾压一切的战力，只能小心应付，以免出什么差错。

　　洛天豪重脸面，所以他只用了一招，便将他的对手打成重伤。苏寰宇、钟兴霸、宁思雨和沐雪，仅仅是打败对手而已，他们下手都不重。到现在为止，受伤最重的，就是洛天豪的对手。

　　真正让其他武者脸色凝重起来的是，排在后面的梅剑英、元化鑫、邢渊，全都是轻松击败对手，九大天将真的是一个弱者都没有。本来，后面几座决斗台的武者还在庆幸，觉得他们通过第三轮战斗的希望很大。

　　可是，见识到了元化鑫、邢渊、梅剑英等人的实力后，他们都是收起了侥幸的心思。十座决斗台，每一座决斗台都有厉害人物，哪怕是第十座决斗台的古洪，都不容小觑。第二轮战斗的时候，古洪可是第一个杀到第七岛，也是第一个杀到第八岛的。

　　果然，和古洪交手的天将境巅峰武者，直接被古洪一招轰下了决斗台。别看古洪只有天将境后期，他的实力，完全可以媲美九大天将。要是因为他的境界低就小看他，那真是怎么输的都不知道。

　　“剑魔，上来吧，让我来终结你这个第一轮战斗的冠军！”

　　第六座战台上，一位年轻武者，指着下方的剑魔说道。洛天豪战胜对手后，便走下了决斗台，将决斗台让给了其他武者。


第259章 一剑击败

　　“天将境后期？”

　　剑魔眉头一挑，没想到第一个和他交手的武者，修为还不到天将境巅峰。能够通过前面两轮战斗，足以说明对方拥有战胜天王境前期武者的实力。要是突破前的剑魔，或许还会感觉到压力。

　　如今，他已经是天将境中期，比他的对手只低一个小境界。他想要战胜对手，肯定没有什么问题。真正厉害的天将境后期武者在第十座决斗台，他便是大帝亲子古洪。剑魔眼前的对手，肯定没有资格和古洪相提并论。

　　“你可不要输给他，要不然我怎么对付你？”

　　洛天豪轻蔑地瞥了剑魔一眼，剑魔突破得事情，皇甫天尊知道，洛天豪并不知情。仅仅只有天将境前期的剑魔，和天将境后期武者交手，洛天豪的确担心剑魔会输。败者将会遭到淘汰，那么，洛天豪还怎么对付剑魔？怎么杀死剑魔？

　　“就以天将境前期的修为，和他打上一场。”

　　剑魔没有搭理洛天豪，将洛天豪当成了空气。他现在要做的是，打败第六座决斗台上的天将境后期武者，只是他还不想暴露真正境界。古梦界里和其他武者交手，只是在梦境之中而已，并非现实。古兽界里只能和凶兽交手，凶兽和人肯定是不一样的。

　　压制境界，和天将境后期武者交手，对剑魔来说肯定是有好处的。后面是还有好几场比试，可是，天将境后期武者肯定会被一个个淘汰。接下来，和他交手的，恐怕都是天将境巅峰武者，到时候他就没有机会压制境界了。

　　“本来，我能够通过第一轮和第二轮战斗，就已经心满意足。因为我知道，第三轮战斗其实没我什么事情，顶多只是走个过场。没想到，我的运气竟然如此的好，竟然抽到了你做对手。只要打败你这个第一轮战斗的冠军，我肯定可以名动八方。”

　　年轻的天将境后期武者越说越兴奋，好似他已经打败剑魔，而且有了足够的名气。他想的没错，要是和其他天将境巅峰武者交手，他很可能被淘汰，到时候其他武者根本不会记得有他这么个人参加了天将榜争夺战。

　　然而，第一轮战斗和第二轮战斗结束后，剑魔的名气，已经很大很大。第一轮战斗他是冠军，第二轮战斗别人都以为他无法通过，可他还是进入到了第三轮战斗。很多人都说，剑魔要不是境界太低，完全可以和九大天将争锋，还是极其靠前的天将。

　　“少废话，出手！”

　　剑魔走上第六座决斗台后，便是阻止了那个年轻的天将境后期武者继续废话。其他决斗台上的第二场比试，要么已经结束，要么快结束了，唯有他的对手还在说个不停。又不能靠嘴炮打赢他，说那么多有什么用？

　　“既然你想早想输，那我便成全你！”

　　年轻的天将境后期武者没有小看剑魔，还没开打便是取出了一杆地品长枪。能够通过第二轮战斗的人，肯定不会是弱者。他的枪法，早已经过千锤百炼，今日，正好打败剑魔，铸就他的枪法威名。

　　剑魔打算压制境界，只使用天将境前期的修为，和他的对手决战，他当然不会托大，人王剑已经握在手上。他们还没有交手，剑意和枪意，便已经在虚空之中交锋了起来。当然，剑魔肯定没有使用九大剑意，要不然对手的枪意将会崩碎，直至湮灭。

　　“天狗食月！”

　　一杆长枪刺来，仿佛一头太古凶兽，从古老的岁月里走出。所有的枪芒凝聚到一起，好似化成了一条庞大的，足以吞食月亮的天狗。修炼多年的枪法，不就是为了在天将榜争夺战绽放光芒吗？

　　年轻的天将境后期武者笑了起来，剑魔的境界是低，可是剑魔的名气摆在那里。只要能够战胜剑魔，他必然可以出名一把。要是以后剑魔成为绝世强者，今日他战胜剑魔的决斗，将来便可以和后辈吹嘘几百年几千年。

　　剑魔没有施展任何剑法，以他的眼力，一下子便是看出了对方枪法的破绽。年轻的天将境后期武者施展的枪法，已经不差，对付一般的天将境巅峰武者，都是绰绰有余。只可惜，他的对手是剑魔，一个拥有至尊黄金瞳的人。

　　到现在为止，剑魔的至尊黄金瞳都没有完全激发出来，好在随着他境界的提升，至尊黄金瞳的威能已经渐渐地展现了出来。若是硬撼的话，以他天将境前期的修为，想要胜过对手，肯定不容易。

　　可是，人王剑直取天狗食月的破绽处，一切都将不一样。看似很随意的一剑，却能够起到四两拨千斤的效果。枪芒凝聚成的天狗，瞬间破碎，连剑魔的一剑都挡不住。剑魔压制修为，其实和他的对手，战力相差不到哪去。

　　哪怕是同样的实力，在剑魔手里发挥出的威能，都要比他的对手厉害。天狗食月的破绽极少，不过剑魔找到的破绽是致命的。一剑破掉对手的枪法后，人王剑便是架在了对方的脖子上。

　　“你输了！”

　　直到剑魔的声音响起，很多武者才是从震惊之中回过了神来。苏寰宇、钟兴霸那些天才，是靠绝对的实力，碾压对手。他们强则强矣，可是真正厉害的人物，在意的还是剑魔。

　　明明剑魔只有天将境前期，比他的对手，还要低两个小境界。他的对手施展的天狗食月，声势浩大，结果他只是轻飘飘的一剑，就将他的对手打败。他的剑法，一点都不华丽，甚至可以说平平淡淡。

　　然而，就是平平淡淡的一剑，破掉了天狗食月，打败了年轻的天将境后期武者。剑魔的对手双眼瞪的很大，因为直到现在，他都不明白自己到底是怎么输的。剑魔好像是随意挥了一剑，然后就轻易的战胜了他。

　　“我怎么感觉他们的战斗好假？不会是在演戏吧？”

　　有古帝宫弟子质疑道，他的境界还低，连参加天将榜争夺战的资格都没有，肯定看不出什么所以然来。反正他就觉得那位年轻的天将境后期武者施展的天狗食月，异常的强大，不应该被剑魔轻易打败才对。

　　“不懂别乱说，剑魔那一剑，简直就是神来之笔，秒到绝巅！”

　　一位天王境弟子连忙呵斥道，以他的眼力，肯定能够看的出剑魔为什么获胜。然而，即便让他对付那位年轻的天将境后期武者，他都只能倚仗绝对的武力碾压对方，在那么短的时间里找到天狗食月的破绽，他自问做不到。

　　“厉害，实在是厉害，明明比对手低了两个小境界，竟然可以一剑战胜对方！”

　　就算是其他决斗台上的年轻天才，都是对剑魔刮目相看。能够在第一轮战斗夺冠，而且可以通过第二轮战斗的人，果然不是能够小看的。哪怕剑魔只有天将境前期，依然是一个强劲的对手。

　　“幸亏他境界低，要不然……”

　　前面两轮战斗，洛天豪没有看到，直到现在，他才发现剑魔的厉害之处。好在他已经是天将境巅峰，比剑魔高出三个小境界。就算剑魔眼力再毒，绝对的实力面前，都是虚的。境界的差距，不是靠眼力能够弥补的。

　　身为九大天将之一，洛天豪已经可以斩杀天王境武者。盛名之下无虚士，古帝宫的九大天将，绝对没有一个弱者。剑魔打败的那位天将境后期武者，洛天豪同样有信心，一招将其重创。

　　“要是他全力以赴，能不能打的过洛天豪？”

　　皇甫天尊对剑魔实力的了解，肯定要远超他人。即便如此，他依旧不觉得剑魔有什么胜算。洛天豪可以排在九大天将的中游，又是身经百战，绝非一般的古帝宫天才弟子可比。不过，他期待剑魔和洛天豪的一战，正好可以看一看剑魔失败后，会是什么样子。

　　剑魔走下第六座决斗台后，下一场战斗，便是再度开始。第八座决斗台上，雷文远同样是遇到了他的对手，一位天将境巅峰武者。雷文远和他的对手大战了数十个回合，终于是将他的对手轰下了决斗台。

　　“你滚下去吧，我懒得动手！”

　　第七座决斗台上，狄元照背负着双手，轻蔑地说道。站在他面前的，仅仅只是一位天将境后期武者，连境界都不如他，想要赢他，根本就不可能。狄元照是真的认为，对方连和他交手的资格都没有。

　　“欺人太甚！”

　　狄元照的对手怒哼一声，便是举剑杀来。天将境后期的剑修，施展拿手的剑法，肯定不容小觑。一柄地品剑器，身化万千，从四面八方刺向了狄元照，每一柄剑都是犹如真实的一般。

　　“找死！”

　　一双眸子里，仿佛有熊熊圣火在燃烧。狄元照已经让他的对手滚下决斗台，谁知道他的对手不仅没有照做，反而还向他出剑。狄元照身形变换，陡然出现在了他对手的身边。其他人只听到一声惨叫，狄元照将他对手的右臂，直接撕扯了下来。


第260章 元化鑫

　　“如果你和我一战，下场便和他一样！”

　　狄元照冷冷地望着剑魔，好似剑魔是他的杀父仇人一般。其实，剑魔根本不知道他哪里招惹到了狄元照，竟然惹的狄元照如此痛恨他。好在剑魔根本不惧狄元照，第三轮战斗，剑魔和狄元照根本碰不到一起。

　　等到以后，剑魔将境界提升上去，狄元照能不能打的过他就是一个问题。狄元照的优势，便是在于他的境界，要是修为等同，他想胜过剑魔，根本就是痴心妄想。让狄元照皱眉的是，剑魔依然没有搭理他。

　　以狄元照自负的性子，一般的天才，根本不会被他放在眼里。只是他没有想到，竟然有被其他人不放在心上的一天，而且还是个天将境前期武者，比他的境界还要低。要不是第一轮战斗彻底败给剑魔，他才不会对剑魔如此上心。

　　第七座决斗台上，那位天将境巅峰武者捂着断臂的地方，剧烈的疼痛使得他浑身早已被汗水浸湿。到现在为止，出手都没有狄元照如此狠辣的，哪怕洛天豪将他的对手打成重伤，休养一段时间也可以恢复。断臂就不一样了，没有灵丹妙药无法复原。

　　“九炎狱的弟子，都像你这般心狠手辣吗？”

　　另外一位年轻武者大声责问，断臂的天将境巅峰弟子是他的师弟，狄元照的做法，引起了他的不满。可惜，他是天王境武者，没法参加天将榜争夺战，第七座决斗台肯定不允许他上去。

　　“你要是不服，第三轮战斗后，可以来挑战我！”

　　就算是天王境武者，狄元照都是没有将其放在眼里。要不是为了参加天将榜争夺战，狄元照早就已经突破到天王境，一般的天王境武者还真不是他的对手。狄元照的态度，更是将那位天王境武者气的双眉倒竖。

　　“我不会对你出手，古帝宫其他天才，自会对付你。”

　　第七座决斗台最厉害的古帝宫弟子，便是梅剑英，九大天将之一。狄元照将古帝宫弟子的手臂扯下，梅剑英肯定不会视而不见。若是梅剑英和狄元照决战，梅剑英肯定不会手下留情。

　　十座决斗台，每一座决斗台上进行五次比试。一个个天将境后期武者被淘汰，就连天将境巅峰武者都是淘汰掉了一批。剑魔一个天将境前期武者，战胜对手，成功进入下一场比试，自然引起了极大的关注。

　　苏济宇的运气不行，输给了一位天将境巅峰武者，他的天将榜争夺战之路便到此为止。好在他早有心理准备，本来他就没有进入第四轮战斗的想法。能够走到第三轮，他已经满足了，唯一让他觉得不爽的就是，境界比他还要低的剑魔，竟然还没有被淘汰。

　　要是没有剑魔，苏济宇被淘汰其他人根本不会说什么。可是现在，别人就可以问他，为什么剑魔比你境界低都还没被淘汰？为什么剑魔第一轮战斗可以夺冠，你就做不到？你不是天赋堪比苏寰宇吗？

　　“你们的消耗都不大，直接开始下一场比试。”

　　皇甫天尊再度取出十个竹筒，每个竹筒里放着三根竹签，反正都是本源力量凝聚而成，方便的很。每一座决斗台，都还有六位武者，第三轮战斗的第一场比试有人轮空，第二场则没有了，刚好三对三。

　　第一座决斗台上，苏寰宇面前的天将境巅峰武者愁眉苦脸，和谁打都比和苏寰宇打好，因为和苏寰宇交手，他根本没有获胜的希望。前面一场和苏寰宇交手的武者，实力比他差不了多少，苏寰宇可以将其随手轰下决斗台，他肯定没法和苏寰宇匹敌。

　　“苏师兄，请指教！”

　　从第一场比试便可以看出，苏寰宇下手并不重，仅仅是将对手打下决斗台而已。不像洛天豪将对手打成重伤，更不像狄元照将对手的手臂扯下，和他们两个心狠手辣之人相比，苏寰宇就心善的多。

　　苏寰宇没有说话，仅仅是点了点头。他的对手取出一杆长矛，刺出了有史以来最强的一矛，连天地都好似要被捅出一个窟窿。即便是一般的天王境武者，都挡不住如此强大的一矛，唯有先行暂避锋芒。

　　可是，苏寰宇就好像是真瞎一般，完全没有顾忌那一矛的厉害。他只是抬起右手，握拳，然后一拳打出。雄浑的拳劲，粉碎了长矛的锋芒，直打的第一座决斗台晃动不已。他的对手脸色一变，可惜已经来不及变招，被他的拳劲轰下了决斗台。

　　依旧是闭着双眼，依旧只是一招，依旧是一招轰下决斗台。苏寰宇没有废话，仅仅是缓缓地走下了决斗台。第一座决斗台的其他四位天将境武者，脸上都是写满了苦涩，和苏寰宇这样的强者同在一座决斗台，真是倒霉到了极点。

　　九大天将再度展现出了他们强大的一面，钟兴霸、宁思雨、阮星蓬、洛天豪、沐雪、梅剑英、邢渊，都是轻易打败了对手。他们没有苏寰宇强大，无法一招击败对手，可是能够看出他们全都留有余力。

　　唯有一个例外，那便是元化鑫，因为他的对手同样强大，正是陆战龙。天将榜争夺战还没有开始的时候，元化鑫便和白震君以及陆战龙起了冲突。那时候，元化鑫便说，陆战龙和白震君没有资格和他动手。

　　“九大天将就这么点本事吗？你有什么资格摆谱？”

　　陆战龙没有忘记两个月前发生的事情，可惜，第一轮战斗和第二轮战斗，元化鑫没有参加，自然没有个比较。现在第三轮战斗，他终于如愿以偿的和元化鑫决战在了一起。陆战龙只是一品势力弟子，修炼的功法和武学，都不如元化鑫。

　　如今，陆战龙和元化鑫大战的难解难分，其他人肯定会高看陆战龙一眼。要是元化鑫输给陆战龙，那么，陆战龙肯定可以名动四方。然而，元化鑫绝对不允许自己输给陆战龙，他丢不起那个人。

　　“既然你想输，那我便成全你！”

　　随着元化鑫的话音落下，天穹之上，一颗星辰陡然绽放出无量星光。元化鑫的本源星辰沟通真正的星辰，战力猛增，无论是攻击还是防御，都要超过先前。他的每一招每一式，都好像灌注了无穷的星力。

　　陆战龙一拳打来，元化鑫根本没有半点防守的意思，而是一掌拍向了陆战龙的胸口。元化鑫身体一震，陆战龙的拳劲入体，使得他的嘴角有着一丝丝血液流出。可是，陆战龙的伤势更重，一道深深的掌印，嵌进了陆战龙的身体。

　　“为什么元化鑫的实力，能够增加那么多？”

　　天将境武者能够使用星辰力量增强自身的，不在少数，可是，他们得到的增强，可以忽略。不像元化鑫，战力暴涨，和先前判若两人。本来还可以和元化鑫斗个旗鼓相当的陆战龙，现在完全被元化鑫压着打。

　　“我早就说过，你不值得我出手。”

　　元化鑫的身体表面，好似披上了一层星光战衣，他越战越强，已经打的陆战龙喘不过气来。哪怕陆战龙有心反驳，都是无话可说，因为他的确不是元化鑫的对手。陆战龙落败，是迟早的事情，没有任何悬念。

　　到现在为止，九大天将没有一个输的。本来，还有人对九大天将不参加第一轮战斗和第二轮战斗有意见，现在他们都是没话说了。即便是陆战龙，在元化鑫认真之后，都是败下了阵来。

　　第十座决斗台上，古洪同样是轻松打败了对手。他是只有天将境后期，可是没人敢把他当成天将境后期看，因为他是大帝亲子，从出生开始，就占据极大的优势。更何况，他的背后，还有辅助修炼的阵图。

　　“我认输。”

　　梅剑英战胜了对手后，走上第七座决斗台的是狄元照和另外一位天将境巅峰武者。可是，还没等狄元照出手，那位天将境巅峰武者便是主动认输。自认打不过狄元照，根本没有必要和狄元照交手，万一狄元照扯掉他一条手臂，那他后悔都来不及。

　　“识时务者为俊杰，要是其他人和你一样聪明，他们肯定不会出事。”

　　狄元照的言下之意，就是别人不认输的话，肯定会出事。梅剑英的脸色沉了下来，因为狄元照说话的时候，盯着的就是他。第七座决斗台真正对狄元照有威胁的，还真就梅剑英一人，其他武者肯定不是狄元照的对手。

　　“当年，你我平分秋色，现在，你肯定不是我的对手，等着吧！”

　　现在的梅剑英，肯定不是当年可比。他修炼的终究是帝品功法，境界越高，功法威能越大。更何况，他还修炼了一门极其厉害的天品武学。到现在为止，他都没有使用，正好拿来对付狄元照。

　　“没想到我的对手竟然是你，看来是上天注定，我还要进行下一场比试了！”

　　第六座决斗台上，一位天将境巅峰武者笑着道，因为他的对手是剑魔。剑魔是十座决斗台所有武者当中，境界最低的一位，能够抽到剑魔，当然是他的运气。


第261章 正一刀法

　　“剑魔输定了，天将境前期怎么可能打得过天将境巅峰？”

　　“能够通过第一轮和第二轮战斗的天将境巅峰，对付寻常天王境武者，就和玩一样，剑魔一点赢的希望都没有。”

　　“你们就别幸灾乐祸了，起码剑魔可以走到现在，你们不是早就被淘汰了吗？”

　　第六座决斗台下，聚集了大量的武者，因为他们都想看剑魔是怎么输的。一个天将境前期武者，到现在都没有被淘汰，本身就是一个奇迹。尤其是剑魔先前还一剑击败了一位天将境后期天才，哪怕他现在遇到了天将境巅峰武者，其他人都觉得他可以一战。

　　同时，很多人羡慕剑魔的对手，那位天将境巅峰武者只要打败剑魔，便可以一举成名。要是剑魔以后成为圣王甚至道君，别人提起剑魔的时候，很可能顺便说一下那位天将境巅峰武者。

　　“在下蒋辛觉，师弟放心，我只要打败你就行，不会伤你！”

　　如此大好机会，蒋辛觉肯定不会错过，连忙说出了自己的名字。蒋辛觉和洛天豪一样，以为剑魔是古帝宫弟子，剑魔比他境界低，他喊剑魔一声师弟，自然没有问题。同时，他还声明了自己的立场，不会将剑魔怎么样。

　　一方面是为了表现他的大度，另一方面，则是担心得罪剑魔。没错，现在的剑魔，的确不是他的对手，可是，等以后剑魔的境界追上他，他还能打得过剑魔吗？得罪一个天赋堪比大帝亲子的年轻人，不是自找麻烦吗？

　　“是吗？那你出刀吧！”

　　蒋辛觉背着一柄战刀，上一场比试，剑魔便注意到了他。因为蒋辛觉没有拔刀，就战胜了同样是天将境巅峰的对手。蒋辛觉的刀法，势大力沉，没有什么花哨，有的就是绝对的力量碾压，横扫一切。

　　正是由于蒋辛觉的刀法简单，故而破绽更少。蒋辛觉信心十足，不仅是因为剑魔比他低三个小境界，还因为他的刀法，破绽难寻。剑魔想要和上一场比试一样，一剑破掉对手的武学，根本没有什么可能。

　　“师弟，接招！”

　　蒋辛觉依旧没有将战刀拔出刀鞘，而是双手握刀，高举着劈了过来。在他想来，对付剑魔，根本不需要拔刀。他靠的是气势的碾压，是力量的压制，战刀的锋芒完全可以忽略，毕竟剑魔比他低三个小境界。

　　更何况，他不想伤到剑魔，刀剑无眼，若是拔刀的话，有可能收不住手，砍伤剑魔。他只是没有拔刀，并没有小看剑魔，因为他的刀法看似普通，实际上是一门天品武学，天尊开创的刀法。

　　正一天尊的刀法，就是化繁为简，华丽不是他要的，简单才是最好的。不过，别看他的刀法简单，实际上他的刀法很难练成。一招一式，都很简单，可是每一招每一式要求都是非常高，不允许有丝毫的差错。

　　蒋辛觉从很早以前，便是开始修炼正一刀法。现在他对付剑魔看似是简简单单的一劈，实际上他已经练了几十万遍。更不要说，他在战斗之中，还使用了一次又一次。他的天赋，不如九大天将，想要成为前十，只能苦练刀法。

　　“好厉害的刀法，简简单单，却难以应付。”

　　以剑魔的眼力，依旧可以看出蒋辛觉使用的正一刀法破绽在哪。只是，蒋辛觉的破绽，并不致命，就算剑魔攻击他的破绽之处，顶多就是削弱正一刀法的三成威力。先前剑魔可以压制境界，现在必须暴露真实境界。

　　“崩剑式！”

　　天将境中期的剑魔，使用九转蛟龙劲后，力量还要超过天将境巅峰的蒋辛觉。剑魔修炼的是万古青天圣莲经，肉身力量肯定不如凌道，可是依然拥有四条天龙之力。第六转的九转蛟龙劲，足以将他的力量，提升到二十四条天龙之力。

　　人王剑动，毁灭剑意，犹如海浪一般，滚滚前行。对付蒋辛觉，只需要一种剑意，便足够了。崩剑式不是天品剑法，可毕竟是剑魔自己开创的，在他手中能够发挥出的威能，不比他施展天品剑法差。

　　剑出，风云动，剑意冲天，地面崩塌。幸亏皇甫天尊布置的阵法，将第七座决斗台完全笼罩，要不然，剑魔和蒋辛觉的战斗余波，都是足以伤到一般的天将境武者。刀芒四射，剑意迸发，连皇甫天尊布置的阵法，都是震颤了起来。

　　“不好！”

　　蒋辛觉的瞳孔骤然收缩，剑魔展现出来的力量，已经完全超出他的想象。他感觉已经不是在和天将境武者交手，而是在和天王境武者决战。握着战刀的双手颤抖不已，掌指间尽是鲜红的血液。

　　不仅如此，可怕的剑意，还冲到了他的体内。蒋辛觉的脸色变得无比苍白，因为他感觉体内的血液流通不畅，好似一根根血管，都是被剑意堵住了一般。他的刀法，不仅没有战胜剑魔，反而被剑魔逼到了下风。

　　一招得胜，剑魔没有丝毫罢手的意思，而是再度斩出一剑。依旧是崩剑式，所有力量尽皆汇聚于人王剑上，剑的锋芒好似能够撕裂蒋辛觉的战刀一般。有着先前的教训，蒋辛觉自然不敢硬撼，只能将战刀横于身前，希望能够挡住剑魔的攻击。

　　让蒋辛觉措手不及的是，就在人王剑即将斩在战刀上的时候，人王剑犹如灵蛇一般，陡然改变了方向。预料的一剑没有斩在战刀上，人王剑的剑尖，却是直指蒋辛觉的喉咙。只要人王剑再前进一尺，便可以洞穿蒋辛觉的脖子，要了蒋辛觉的命。

　　“我败了……”

　　足足十息时间，蒋辛觉才缓过神来，战斗的胜负已分。如果是生死之战的话，现在的他，肯定已经是一具尸体。剑魔的剑法，不仅强大，而且灵活，他可以在瞬息间变招，让蒋辛觉根本来不及反应。

　　剑魔走下决斗台后，蒋辛觉便是一下子瘫坐在了地上。天将境巅峰的他，竟然输给了剑魔，而且输的很惨。从头到尾，蒋辛觉只出了一刀，然后便是没有出刀的机会。他是大意了，是没有拔刀出鞘，可他明白，即便拔刀，他同样是输。

　　“剑魔又赢了？我不是眼花了吧？”

　　第六座决斗台下，大多数武者都是觉得先前的一幕，仿佛做梦一般。首先是剑魔暴露出的境界，他们始终认为，剑魔是天将境前期，没想到剑魔竟然是天将境中期。再者，剑魔轻描淡写间，便是战胜了蒋辛觉。

　　尤其是其他天将境巅峰武者，更是已经在想，若是将他们换成蒋辛觉，能不能挡得住剑魔的人王剑。蒋辛觉的刀法，势大力沉，正面碰撞，都是不如剑魔。要是剑魔再倚仗他的出剑速度，一剑接着一剑刺出，他们能够挡得住吗？

　　“哦？剑魔竟然赢了？”

　　洛天豪本来还在遗憾，失去了一个杀死剑魔的机会。没想到，蒋辛觉竟然输给了剑魔，而且剑魔毫发无损。尤其是剑魔暴露出的境界，更是让洛天豪心惊不已。若是他没有记错的话，和洛天成交手的时候，剑魔只有天兵境巅峰，为什么剑魔的境界提升的如此之快？

　　“好事，你现在越是风光，等死在我手里，便越是能够显现出我的厉害！”

　　很快，洛天豪便是笑了起来，以剑魔现在表现出来的实力，依旧不是他的对手。哪怕剑魔还有底牌没有使用，都不是他的对手。古帝宫的天将境弟子那么多，他能够成为九大天将之一，又岂能没有底牌？

　　剑魔和蒋辛觉的战斗，是第六座决斗台上的第二次比试，还有一次比试，第二场比试便是可以结束。其余九座决斗台一样，都是三次比试，大多数决斗台的第二次比试，还在继续。剑魔打败蒋辛觉，花费的时间，肯定是算短的。

　　第九座决斗台上，除了邢渊外，还有一位天才，他表现出的实力，丝毫不比邢渊差。没错，他就是第一轮战斗和第二轮战斗，全部前十的宗仁府。皇甫天尊将宗仁府安排在第九座决斗台，便是想看一看，到底是邢渊厉害，还是宗仁府强大。

　　同样的，第四座决斗台和第五座决斗台，也很有看点。沐雪和阮星蓬都是九大天将之一，实力强很正常。可是除了他们，武子明和白震君同样不弱。只是，元化鑫以绝对的优势，战胜了陆战龙后，其他人便不看好武子明和白震君了。

　　沐雪和阮星蓬的排名，还在元化鑫前面，他们的实力，可能比元化鑫还要强横。武子明和白震君，大概就是和陆战龙一个层次。每一次的天将榜争夺战，古帝宫的前十，都有最少八位是古帝宫弟子。

　　随着一次次比试结束，每一座决斗台，都仅仅剩下三位武者。洛天豪看向剑魔的眼神，已经满是笑意，只不过他的笑意很冷。第六座决斗台除了他和剑魔外，还有一位天将境巅峰武者。等下抽签，洛天豪主动去抽，要是他抽到剑魔，那便是剑魔的死期！


第262章 破釜沉舟

　　“你们休息片刻，晚上继续！”

　　连续两场比试，有的武者，已经消耗不小，皇甫天尊给他们足够的时间恢复。第三轮战斗的一百一十人，仅仅剩下三十人，第一场比试淘汰了五十人，第二场比试淘汰了三十人。

　　剩下的三十人可以说，没有一个弱者，接下来的战斗，肯定更为精彩。哪怕要等到晚上，巨型广场上的武者，都没有减少，甚至还有所增加。现在不仅是天王以下的武者有兴趣，连天王境武者都是来了一大批。

　　九大天将虽然只是天将境巅峰武者，但他们都有天王境的战力。大多数天王境武者，还不是九大天将的对手，接下来的比试，对他们同样有所启发。尤其是他们之中还有和九大天将交过手的，深知九大天将的可怕。

　　“洛天豪对你的敌意很大，要是打不过他，你就认输。”

　　雷文远走到剑魔身边，小声的提醒道。如果剑魔和洛天豪境界相同，他肯定不会替剑魔担心。可是，剑魔比洛天豪低了两个小境界，要说洛天豪打不过剑魔，他根本不信。天将境巅峰的洛天豪足以和天王境后期武者抗衡，剑魔根本没有胜算。

　　“要是你和元化鑫对决，你会认输吗？”

　　剑魔没有回答雷文远的问题，而是反问道。雷文远在第八座决斗台，元化鑫同样在第八座决斗台，剑魔相信，雷文远和元化鑫必有一战。第八座决斗台的另外一位天将境巅峰武者，不是元化鑫的对手，也不是雷文远的对手。

　　经过元化鑫和陆战龙那一战，众人已经见识到了元化鑫的厉害。借助星辰力量后，元化鑫不仅能够抗衡天王境后期武者，甚至还能将其击败。雷文远和元化鑫一战，肯定是有凶险的。按照前两轮战斗推断，雷文远的实力比陆战龙应该要强一点，但强的有限。

　　“我不会认输，因为我必胜！”

　　雷文远自信地说道，倒是让剑魔诧异的看了他一眼。元化鑫的强大实力，已经展现了出来，雷文远还能说出这样的话，便说明他真的拥有战胜元化鑫的把握。看样子，第一轮战斗和第二轮战斗，雷文远都没有全力以赴。

　　他不是狄元照，也不是古洪，对他来说，第一轮战斗和第二轮战斗，只要是前十就行。第一第二什么的，对他来说没有什么意义。他想得到的第一，不是第一轮的第一，也不是第二轮的第一，而是最终的第一。

　　“那我为什么要认输？洛天豪，不是我的对手！”

　　到现在为止，洛天豪都是没有暴露出真正的实力。洛天豪能够排在元化鑫的前面，很可能比元化鑫还要厉害。雷文远不知道剑魔哪来的自信，难道说剑魔已经突破到了天将境巅峰，只是故意隐藏着境界的？

　　“我相信你！”

　　连雷文远自己都不知道为什么他会相信剑魔，他实在想不出，天将境中期的剑魔到底有什么样的手段可以打败天将境巅峰的洛天豪。好在他没有追问，要是现在剑魔说出来，洛天豪很可能就有所防备了。

　　“果然是物以类聚，人以群分，自大狂的朋友，都是自大狂。”

　　剑魔和雷文远的声音是小，可是，其他武者依旧听的清清楚楚。元化鑫忍不住嘲讽了一句，陆战龙和白震君，他没有放在眼里，雷文远他同样没有放在心上。更让元化鑫震惊的是，剑魔一个天将境中期武者，竟然大言不惭的说洛天豪不是他的对手。

　　“就让他们自吹自擂好了，等到真正决战的时候，他们就会明白，什么叫做差距。”

　　洛天豪恨不得现在就冲过去，将剑魔暴打一顿。因为剑魔的话，使得其他武者，看向洛天豪的眼神，都是充满了调侃的意味。剑魔真是狂妄到了极点，才天将境中期就敢当众说洛天豪不是他的对手。

　　哪怕是皇甫天尊，都对剑魔刮目相看，因为他实在不知道，剑魔到底还有什么样的手段。不管是九大剑意，还是天地大势，都足以让皇甫天尊高看剑魔一眼。境界的差距摆在那里，天才对庸才，跨越境界不算什么，可要是天才对天才呢？

　　“有信心是好事，可是，太过目空一切，就是愚蠢！”

　　“我从未见过如此自大之人，只有天将境中期，就敢说九大天将不是他的对手？”

　　“我倒是迫不及待想看他和洛天豪的对决了，要是他输给洛天豪，那他是不是要羞愧的找个地缝钻进去。”

　　剑魔是创造了一个又一个奇迹，先是夺得第一轮战斗的冠军，再是通过第二轮战斗，然后又是先后击败了一位天将境后期武者一位天将境巅峰武者。即便如此，他和洛天豪之间的对决，依旧没人看好他。

　　单单是一个元化鑫，表现出来的战力，便让人心惊。排在元化鑫前面的九大天将，很可能更强，因为到现在为止，都没人能够让他们展现出真正的战力。尤其是苏寰宇，都是一招将对手轰下战台。

　　“看来咱俩都是被小看了，你说，我们应该怎么办？”

　　元化鑫和洛天豪走到了一起，其实元化鑫的情况，比洛天豪要好的多。雷文远起码是天将境巅峰武者，而且前面两轮战斗都是前十。不像剑魔，境界那么低，还口出狂言，使得洛天豪无比的难堪。

　　“他们越狂妄，输的便是越惨，咱俩要不要比一比，谁先将他们打败？”

　　洛天豪的提议，元化鑫肯定不会同意，因为元化鑫知道，洛天豪打败剑魔，肯定比他打败雷文远容易的多。他们两位根本没有压低声音，纯属故意讽刺剑魔和雷文远。身为九大天将之一，他们都有这个资格。

　　“真是没想到，他竟然能够走到这一步，真是不简单。”

　　宁思雨站在沐雪旁边，轻声说道，她指的当然是剑魔。只是，剑魔先前目空一切的态度，让她极为不喜。她承认剑魔的天赋很高，潜力很大，可是仅仅只有天将境中期，有什么资格小看洛天豪？

　　再怎么说，洛天豪都是九大天将之一，就算是宁思雨，想要战胜洛天豪，都不是一件容易的事情。九大天将之中，能够轻松解决洛天豪的，只有一个人，那便是到现在为止，一直闭着眼睛的苏寰宇。

　　要说狂妄，他们都没有苏寰宇狂妄，因为苏寰宇觉得他们连让他睁开眼睛的资格都没有。可是，苏寰宇有那样的实力，别说其他武者，连九大天将的其他八位，都自认不是他的对手。

　　“要是再给他两三年的时间，洛天豪或许真的不是他的对手。”

　　沐雪颇为遗憾地说道，尽管她很看好剑魔，但她同样明白，现在的剑魔打不过洛天豪。她不知道剑魔哪来的信心，或许剑魔有很厉害的底牌，可她知道洛天豪同样有底牌，而且洛天豪的底牌肯定比剑魔还要厉害。

　　“九大天将，或许，真的要换换了！”

　　宗仁府在说话的时候，便是盯着邢渊，因为邢渊才是他的对手。邢渊排在九大天将的末尾，要是宗仁府连邢渊都无法战胜，那他肯定无法和九大天将相提并论。他可是立志要打败九大天将的人，当然不能输给邢渊。

　　“我很期待和你一战，师弟！”

　　邢渊特地将“师弟”两个字咬的很重，宗仁府明白邢渊的意思，可是宗仁府并不在意。说的再多，都是虚的，等他战胜邢渊后，所有人就会知道，他和邢渊到底谁厉害。宗仁府有信心，邢渊也有信心，他俩孰强孰弱，很多武者都想知道。

　　“你俩是故意的吧？”

　　钟兴霸来到剑魔和雷文远身边坐下，雷文远和剑魔说的话，他当然听得清清楚楚。剑魔和雷文远在他府上说说大话，也就罢了，没想到他们两个竟然敢当着所有人的面，不把元化鑫和洛天豪放在眼里。

　　“我是有着绝对的把握，他肯定是故意的。”

　　雷文远瞥了远处的元化鑫一眼，使得元化鑫差点压不住心中的火气。钟兴霸无奈的笑了笑，雷文远分明就是故意挑衅元化鑫。本来雷文远和元化鑫还没有什么矛盾，现在，元化鑫肯定不会放过雷文远了。

　　“唯有破釜沉舟，才能战而胜之！”

　　剑魔绝对没有小看天将境巅峰的洛天豪，只是，他必须得到造化果。假如输给洛天豪，那他连第四轮战斗都进不了，肯定无法成为天将榜争夺战的第一。造化果是给仙玲珑救命的东西，他怎能倒在第三轮战斗？

　　他不会忘记，百里家族的圣器自爆时，是仙玲珑挡在他的身前，帮他抵消了大部分冲击。要是没有仙玲珑的话，他很可能已经倒在百里家族所在的村落。仙玲珑能够为他死，他当然能为仙玲珑拼命。

　　“破釜沉舟吗？”

　　皇甫天尊能够感受到剑魔的决心，可惜他理解错了。他以为剑魔是因为洛天成的事情，痛恨洛天豪，从而要打败洛天豪。仙玲珑的事情，他不知道，剑魔参加天将榜争夺战的目的，他同样不知道。

　　“时间到了，每一座决斗台，过来两个人抽签。主动抽签，才有轮空的机会，否则只能一战！”


第263章 再胜一场

　　每一座决斗台都只剩下三位武者，皇甫天尊准备的十个竹筒里，都是两根竹签。其中一根竹签是没抽签的武者名字，另外一根竹签，则是轮空。主动抽签的话，便有一半的可能轮空，不抽签的话，必然要和抽签两人之中的一位决战。

　　剑魔没有抽签，因为轮空对他来说，没有任何意义。就算他主动抽签，而且抽到的是轮空，和洛天豪的一战，也是无法避免的。更何况，他抽签洛天豪不抽的话，他还是有可能直接抽到洛天豪，和洛天豪抽签区别不大。

　　十座决斗台，刚好是十个武者轮空，抽到轮空的，肯定高兴。因为，九大天将只有洛天豪抽签了，其他八位都没有动。不是轮空的话，便意味着要和其他八位天将动手。第十座决斗台的古洪同样没有抽签，要是不轮空，只能和古洪一战。

　　“该死，竟然是轮空？！”

　　洛天豪肯定不想抽到轮空，因为另一根竹签上，写的是剑魔的名字。要是剑魔输给另外一位天将境巅峰武者，那就没洛天豪什么事情了。能够一路胜到现在的天将境巅峰武者，肯定不是弱者。

　　“倒霉，我竟然抽到了苏寰宇，看来第三轮战斗，没我什么事情了。”

　　“一样，我抽到了钟兴霸，看不到半点胜出的希望。”

　　“你们运气不错了，起码是败给男人的，我还要输给一个女人。”

　　抽到宁思雨和沐雪的两位武者，最是郁闷，输给男的肯定比输给女的好一点。更何况，他们两位本来就是古帝宫弟子，仰慕宁思雨和沐雪，不是一天两天。他们做梦都想战胜沐雪和宁思雨，可惜，他们明白自己根本不是沐雪和宁思雨的对手。

　　要说抽签的事情，皇甫天尊没有动手脚，肯定没人信。因为，厉害人物的交锋，都被放在了最后面。八位天将的对手，都是另外两个武者之中，相对较弱的一位。皇甫天尊要选出最强的十位年轻武者，肯定不想将实力强的先行淘汰。

　　“苏师兄，能不能给点面子，出个两招也好。”

　　第一座决斗台上，站在苏寰宇对面的天将境巅峰武者苦笑着说道，他实在想不通，为什么同样的境界，苏寰宇的实力可以强到那种程度。他的话使得下方的一个个武者，忍不住笑了起来。

　　“看你本事，你要是挡得住我一招，我就出两招！”

　　苏寰宇的话，使得他对面的天将境巅峰武者愈发尴尬，哪怕他求苏寰宇，苏寰宇都不给他面子。倒不是苏寰宇不近人情，而是他觉得，靠别人施舍的面子，根本没有任何作用。要是他的对手够强，让他出一百招都行。

　　皇甫天尊给第一座决斗台安排的十位武者，本身就是实力较弱的，他们打不过苏寰宇，实属正常。和前面两场比试一样，苏寰宇依旧只出了一招，便是将他的对手，轰下了决斗台。

　　第二座决斗台上，和钟兴霸大战的武者，情况同样好不到哪里去。比较厉害的年轻武者，皇甫天尊都是安排在了后面七座决斗台。要是将那些强横的年轻天才放在前面三座决斗台，强强对决，很可能淘汰掉的武者，比后面决斗台选出的最强者还要厉害。

　　宁思雨、沐雪、阮星蓬，都是接连打败对手。直到第六座决斗台，才有一定的可看性，因为剑魔和他的对手，实力差距不大。谁输谁赢，还是个未知数，通过前面两场比试，已经没人小觑剑魔。

　　“你我都是剑修，废话无需多说，出剑吧！”

　　剑魔的对手是天将境巅峰的剑修，可是因为剑魔已经打败了蒋辛觉和另外一位天将境后期武者，他的对手不会因为剑魔的境界低而掉以轻心。同为剑修，剑魔的对手觉得，他比起其他武者，应该是有优势的。

　　“千叶崩云！”

　　古帝宫弟子，能够修炼的剑法，肯定不差。千叶崩云，正是一门极其厉害的天品武学，不是古帝宫没有更厉害的剑法，而是他没有办法修炼。天尊的武学，给天将境武者修炼绰绰有余，圣王和道君的武学，天将境武者就很难悟透其意了。

　　他掌握的是第五层次的木之本源，伴随着他一剑刺出，成千上万道剑气，化作柳叶，漂浮在半空之中。每一片柳叶，都充斥着凌厉的剑气，柳叶的数量太多，铺天盖地，就算是天王境武者，都是无法躲避。

　　“酒绝剑！”

　　不管是前面两场比试，还是第二轮战斗，他都没有使用过三绝剑法。崩剑式和天剑式，是他自己开创，需要不断地完善。三绝剑法是道主开创的剑法，以他现在的能力，肯定没法改善。他能够做到，便是不断地参悟，理解三绝剑法的真意。

　　浓郁的酒香，弥漫了开来，别说是剑魔的对手，就连满天的柳叶，都像是喝醉了一般，摇摇晃晃，不受剑魔的控制。第六座决斗台下的一众武者，都是忍不住深吸了一口气，结果有的境界低的武者，一屁股瘫倒在地上，醉醺醺的。

　　“他使用的到底是什么剑法？为什么我从来没有见过？”

　　“我们古帝宫有这样的剑法吗？竟然可以让别人感到醉意？”

　　古帝宫的弟子肯定没有见识过三绝剑法，三绝道主是出名，可也就在天武域和天武域附近的疆域出名而已。乱古域距离天武域很远，他们没有去过天武域，肯定不知道什么三绝剑法。

　　“有意思，可惜，依旧没什么用。”

　　洛天豪笑了笑，酒绝剑他没有见过，可他知道，酒绝剑依旧无法胜过他。作为九大天将之一，洛天豪不仅战力强横，就连意志都是远超一般的天将境巅峰武者。当然，他不可能掌握王级意志，因为他的境界还低。

　　毁灭剑意爆发，一片片柳叶崩碎了开来。酒绝剑迷醉了柳叶，影响了剑魔的对手后，人王剑便是展现出了其狰狞之处。剑光好似将虚空撕开了一道口子，跨越了空间距离，直接斩在了剑魔的对手身上。

　　千叶碎，崩云现，那位天将境巅峰武者使劲摇了摇脑袋，摆脱醉意后，便是爆发出了最强的剑意。虚空好似都在爆震，笼罩着第六座决斗台的阵法，更是晃动了起来。千叶崩云，其实是两大剑招，千叶碎后，所有的力量，都会灌输给第二招。

　　“人绝剑！”

　　施展完酒绝剑后，剑魔便是毫不犹豫的用出了人王剑。在他的身后，出现了一道道人影，有的人御气飞行，有的人血战凶兽，有的人击碎长空，有的人横扫千军，有的人劈山断岳……

　　那位天将境巅峰武者感受最深，他的对手根本不像是剑魔一个人，而像是成百上千的武者。他们实力不一，年龄不等，功法有别，可是他们的目的一样，都是要打败他，战胜他。

　　两柄剑劈在了一起，剑魔的身体巍然不动，仿佛扎根在了原地一般。可是他的对手，却是脸色一白，张口咳血。那一道道人影的攻击，好似全部落在了他的身上，让他感觉到浑身剧痛。

　　人王剑不断地前进，哪怕剑魔的对手拼命抵挡，都是只能不断地倒退。剑魔的气势越来越强，剑意横空，像是可以毁灭一切。那位天将境巅峰武者的眼里，满是不甘之色，可惜他还是被剑魔逼下了决斗台。

　　剑魔站在第六座决斗台的边缘，他的对手已经退到了下方，胜负已分。随着他境界的提升，酒绝剑和人绝剑，在他手中发挥出的威能，明显要超过以往。他仅仅只用了两招，便是再度战胜了一位天王境巅峰武者。

　　“他真的只有天将境中期吗？”

　　有人喃喃自语，其他武者根本没法回答。剑魔的境界，肯定没错，可是他的战力，实在太过惊人。就算别人说剑魔可以抗衡天王境中期武者，他们都不会反驳。甚至，更多的武者认为，一般的天王境中期武者根本不是剑魔的对手。

　　可惜，剑魔的最后一个对手是洛天豪，九大天将之一的洛天豪，实力远超一般的天将境中期武者。剑魔无法进入第四轮战斗，不仅是他个人的遗憾，还是古帝宫的遗憾。因为皇甫天尊早已断言，若是剑魔能有天将境巅峰的境界，必然可以成为天将榜争夺战的前五。

　　“很好，你现在赢的越漂亮，等下死的便是越惨！”

　　这句话，洛天豪肯定不会说出来，要不然，古帝宫的长老肯定会阻止他。剑魔一次次的超出他人预料，可是他的境界终究摆在那里，洛天豪才不认为剑魔有能力威胁到他。

　　第七座决斗台上，梅剑英已经战胜他的对手，可是梅剑英没有走下决斗台，因为他打算就这样站在决斗台上等着狄元照。要说梅剑英没有压力，那是不可能的，因为狄元照的实力真的很强。

　　“你的口气倒是不小，可惜，很快我就可以将你打的跪地求饶。至于你的朋友，下场只会更惨！”

　　元化鑫站在第八座决斗台上，挑衅般的瞅了雷文远一眼。第八座决斗台的最强者，只会从他和雷文远之间诞生。第九座决斗台则是邢渊和宗仁府的较量，第十座决斗台根本没有什么悬念。


第264章 被低估了的沐雪

　　“给你们一个时辰恢复，尔后进行最后一场比试！”

　　第三轮战斗第三场比试结束后，每一座决斗台，都只剩下两位武者，肯定不需要抽签。等第四场比试打完，古帝宫的十强就诞生了，至于谁排第一谁排第十，根本不重要，也不会花时间去比。

　　不管是先前比试的年轻武者，还是轮空的年轻武者，都是开始调整自己的状态。最后一场比试将决定，他们到底是被淘汰，还是可以进入第四轮战斗。谁不想通过第三轮战斗？谁不想打败最后一位对手？

　　九大天将到现在为止，没有一个被淘汰，他们的实力有目共睹。就连原本对他们有所质疑的，现在都是沉默不语。能够通过第一轮战斗和第二轮战斗的一百零一位武者，都是天才，可他们当中的绝大多数依然不是九大天将的对手。

　　武子明、白震君、剑魔、雷文远、宗仁府、狄元照，他们才是真正有可能战胜九大天将的天才。其他四位天将境巅峰武者，输的可能性极大，第四场比试对他们来说，其实就是走个形式。

　　宗仁府的对手，是九大天将之一的邢渊。雷文远的对手，是九大天将之一的元化鑫。狄元照的对手，是九大天将之一的梅剑英。剑魔的对手，是九大天将之一的洛天豪。白震君的对手，是九大天将之一的阮星蓬。武子明的对手，是九大天将之一的沐雪。

　　一个时辰，很快就过去了，偌大的广场，瞬间安静了下来。古帝宫的天将榜争夺战，十强即将诞生，他们当然很是期待。尤其是九大天将和其他天才的对决，他们都想知道，到底谁才是最终的胜利者。

　　“时间到了，最后一场比试，从第一座决斗台到第十座决斗台，逐一进行吧。”

　　前面各个决斗台都是一起打的，没有先后的说法。可是，第三轮战斗的最后一场比试不一样，若是十座决斗台一起进行，很多人恐怕不知道到底看哪一座决斗台好。古帝宫的天将榜争夺战就是皇甫天尊说了算，其他武者有没有意见不重要。

　　“我修炼了八年的天品剑法，还请苏师兄指点一二！”

　　第一座决斗台上，一位天将境巅峰武者向着苏寰宇拱了拱手，然后便是取出了一柄地品剑器。苏寰宇是九大天将之首，古帝宫天王之下第一人。他没有打败苏寰宇的想法，只是，好不容易才有和苏寰宇交手的机会，他肯定不会错过。

　　不是什么人都能挑战苏寰宇，要不是天将榜争夺战，苏寰宇看都不会看他一眼。当然，即便是现在，都是如此，因为苏寰宇压根没有睁开眼睛。他施展他的天品剑法，苏寰宇只是静静地等待而已。

　　直到他的剑，距离苏寰宇不到三尺距离的时候，苏寰宇才抬起右手，一掌打出。他的五根手指，就像是五柄战刀，足以劈开太古神山。他的掌劲，更像是漫天的刀芒，粉碎真空，乱石崩云。

　　那位天将境巅峰武者施展的天品剑法，根本不够看。苏寰宇只出了一掌，便是破掉了他的天品剑法，而且还将他轰下了决斗台。从第一场比试开始到现在，苏寰宇都是一招将对手轰下决斗台，压根不像是同境界武者的交锋。

　　“我们开始吧！”

　　第二座决斗台上，钟兴霸当先说道。苏寰宇已经解决了对手，是该他大显身手的时候了。他没有苏寰宇那样的实力，想要一招将对手轰下决斗台，根本就是痴心妄想。不过，他的对手肯定打不过他，要不然他怎么可能排在九大天将的前列？

　　最后一场比试，钟兴霸终于是暴露出了他的强大战力。哪怕他的对手已经拥有天王境中期战力，都只能被他压着打，甚至可以说是毫无反抗之力。他们的战斗，持续了一炷香的时间，久守必失，钟兴霸的对手还是被他打下了决斗台。

　　“宁师姐，还请手下留情！”

　　钟兴霸战胜他的对手后，第三座决斗台上，宁思雨的对手，便是当先出手了。先下手为强，后下手遭殃，他自认不是宁思雨的对手，肯定要掌握先机。宁思雨不仅没有惊慌失措，反而还高深莫测的笑了起来。

　　皓月当空，满天的星辰点缀在无垠的夜空之中，本是晴朗的夜，却突然下起了滂沱大雨。最重要的是，仅仅第三座决斗台下了雨，其他地方都是和先前一样。那其实不是雨，而是宁思雨施展的天品武学。

　　所有的雨点，都是水之本源凝聚而成，拥有足够的洞穿力。就算是几百滴雨点，对天将境巅峰武者来说，都不算什么。可是几万滴雨，几十万滴雨，就不一样了。到处都是攻击，根本避无可避，躲无可躲。

　　那位天将境巅峰武者连连出手，想要挡住数之不尽的雨点。可惜，一切都是徒劳无功的，他身上的衣服，逐渐开始破损，他的身上，细小的伤口越来越多。要是再打下去，他的小命都可能丢掉。

　　“我认输！”

　　他没有取出令牌，因为他知道，宁思雨不是什么心狠手辣之辈。果然，他的话音刚刚落下，所有的雨点，便是消失的一干二净。他苦涩的笑了笑，便是走下了决斗台，第三座决斗台的最强者，肯定是宁思雨。

　　前面三座决斗台的比试，本身就没有什么悬念。苏寰宇、钟兴霸和宁思雨能够战胜他们的对手，本身就在其他武者的意料之中。真正有看头的，是第四座决斗台到第九座决斗台的比试。

　　沐雪的表现，和前面三位没法比，她每次打败对手，都要耗费一番功夫。相反地，武子明却能够在短时间里，击败他的对手，获得胜利。要是沐雪的真正实力，就和她展现出来的一样，那她恐怕不是武子明的对手了。

　　可是，古帝宫的弟子，都不怎么担心沐雪会输。一个能够排在九大天将前列的人，肯定不会是什么弱者。元化鑫一个排在后面的都能战胜陆战龙，沐雪怎么可能打不过武子明？

　　“沐姑娘，对不起了，古帝宫前十的名额，武某要定了！”

　　前面的比试，让武子明认为，沐雪是徒有虚名。九大天将的排名，毕竟是很久以前的，现在他们的实力，肯定不一样了。武子明就是觉得，元化鑫和洛天豪，都要比沐雪厉害。要是九大天将现在重新排名，沐雪或许会排到最后一两位。

　　“你要是真有本事，前十的名额给你一个，挺好的。”

　　沐雪不仅没有生气，反而还笑嘻嘻地说道。伸手不打笑脸人，武子明本来还有其他狠话要说，可是沐雪脸上散发的笑意，让他后面的话都咽进了肚子里。沐雪要身份有身份，要相貌有相貌，她都笑意盈盈的，武子明肯定不好意思说什么难听的话。

　　“圣焰灭魔枪！”

　　武子明取出一杆长枪，施展的正是天灵阁的天品武学。他掌握的是第五层次的光明本源，施展出圣焰灭魔枪后，使得原本银色的长枪，变得通体雪白。枪尖更是吞吐着圣焰，好似能够焚化真空的圣焰。

　　本是夜晚，哪怕有月光洒满大地，依旧不如白昼。可是现在，第四座决斗台上，比白天还要明亮。通体雪白的长枪，向着沐雪攻来，武子明虽然觉得沐雪浪得虚名，但依旧没有半分大意。

　　“冬天来了……”

　　沐雪轻声说道，第四座决斗台上，飘舞着鹅毛般的大雪。第三座决斗台的比试，刚刚过去，武子明自然不会忘记宁思雨的招数。宁思雨的名字有雨，她的攻击和雨有关，那么，沐雪的名字有雪，是不是就和雪有关？

　　武子明双手一震，地品长枪发出了一声嗡鸣。强横的气劲，四散了开来，粉碎了一片片雪花。让他没有想到的是，那些雪花竟然不堪一击。再怎么说，沐雪都是九大天将之一，不可能太弱吧？

　　“广、寒、宫！”

　　沐雪一字一顿地说道，每当她说完一个字，第四座决斗台上的温度，便是陡然下降一大截。当她的嘴里，吐出“广寒宫”三个字后，第四座决斗台便是彻底的冰封了起来。哪怕是第四座决斗台下，都是寒气逼人，冷风像是要灌进其他武者的骨髓之中。

　　手持地品长枪的武子明，瞪大了双眼，已经冻成了一个冰块。好在他的圣焰，将冰块融化，让他挣脱了出来。第四座决斗台的环境已经彻底改变，哪怕是天将境巅峰的武子明，身体都是直打颤，冷的不行。

　　武子明咬了咬牙，强行举着长枪，杀向了沐雪。唯有一鼓作气的战胜沐雪，他才能摆脱眼前的困局。可惜，武子明才刚刚有所行动，沐雪便是遥遥的一指点了过去。纤细的手指，白里透红，晶莹如玉，却让武子明感受到了大恐怖。

　　冰柱，长达数十丈的冰柱，从沐雪的手指前，延伸到了武子明的身前。地品长枪和冰柱相撞，武子明脸色大变，可怕的力量，顺着长枪，传递到了武子明的身上。其他人只看到一道身影，从第四座决斗台上倒飞而出，落在了地上。


第265章 对决洛天豪

　　“不愧是九大天将之一，前面表现一般，只是沐雪低调而已。一旦沐雪认真起来，简直强的离谱。”

　　“武子明还敢大言不惭的说前十的名额他要定了？现在知道丢脸了吧？”

　　第四座决斗台的比试已经结束，胜者肯定是沐雪。武子明爬起来后，什么话都没说，直接冲出了巨型广场。先前武子明说的太猖狂，现在输给沐雪，他肯定没脸继续留在场中。

　　尤其是那些仰慕沐雪的古帝宫弟子，更是恨不得将武子明从头到脚讽刺一遍。要是放在以往，武子明还会和他们争论一番。可是现在，沐雪毫发无损，就将他打下了决斗台，他压根无话反驳。

　　“轮到你我了，出招吧！”

　　第五座决斗台上，阮星蓬和白震君早已做好了战斗准备。前面四座决斗台，赢的都是九大天将，要说白震君没有压力，那是不可能的。到现在为止，古帝宫的九大天将，没有淘汰任何一人。

　　无论是本就强大的苏寰宇，还是钟兴霸和宁思雨，甚至是看起来较弱的沐雪，都可以轻易战胜对手。白震君自信比陆战龙和武子明强，可也强的有限。即便是阮星蓬已经表现出来的战力，就足以和白震君争锋，阮星蓬还隐藏了多少实力，白震君根本不知道。

　　“赤炎妖爪！”

　　白震君最厉害的手段，便是爪法，武者之中修炼爪法的并不多见。可是，白震君从小就修炼爪法，等到他成为天兵境武者后，便开始修炼天品武学，赤炎妖爪。如今，他成为天将境巅峰武者都有段时间了，赤炎妖爪的威能，肯定不弱。

　　一道道爪影，充斥着整个决斗台，好似无处不在。赤色的火焰，仿佛要将决斗台焚烧成一片焦土。火焰的炽烈，爪法的凌厉，糅合到了一起。哪怕是阮星蓬，都不敢小觑白震君的爪法。

　　“紫雷王拳！”

　　阮星蓬的兵器，是一双地品拳套，他本身就是武修，再加上地品拳套，完全可以将他的拳法威能提升一个层次。第五层次的雷之本源爆发，将他衬托的仿若一尊雷神下凡。他的周身，闪电飞舞，雷光耀眼，银蛇游走。

　　伴随着他一拳打出，所有的雷电，都是汇聚到了他的双拳之上。第五座决斗台上，所有的赤色火焰，都是被紫色的雷电给淹没了。雷与火的世界，暴烈到了极点，哪怕是皇甫天尊布置的阵法，都是出现了一道道裂痕。

　　好在那些裂痕刚刚出现，便是一条接着一条消失了，皇甫天尊布置的阵法，肯定不是他们两个能够破坏掉的。每一座决斗台都有阵法笼罩，完全可以承受的住天王境武者的交锋，哪怕是天王境巅峰武者都不例外。

　　倒不是皇甫天尊布置不出更厉害的阵法，只是没有必要而已。越厉害的阵法，消耗的灵石，便越是可怕。反正只是天将榜争夺战，交手的武者境界最高的，只有天将境巅峰而已。

　　阮星蓬和白震君大战在了一起，爪法和拳法，一次又一次碰撞。阮星蓬已经负伤，肩膀、腰部、胳膊上，到处都是爪印。天将境巅峰的白震君绝对比武子明还要强大，要是和沐雪战斗的是白震君，沐雪想要获胜肯定没有那么容易。

　　好在白震君的伤势更重，他的胸膛，都是凹陷了进去。他的左臂，更是已经麻木，差不多失去知觉。能够继续战斗，纯粹是靠意志支撑的。白震君想要出名，哪怕输给阮星蓬，都要输的漂亮。

　　“啊！再接我一拳！”

　　战到发狂的阮星蓬，使出了到目前为止，最强大的一拳。白震君同样是全力出手，可惜失去了左臂，他的实力大打折扣。硕大的拳头，破掉了白震君的爪法，砸在了白震君的身上，将白震君打飞了出去。

　　“噗”

　　白震君一口接着一口咳血，根本停不下来。先前的伤势，因为现在承受的一拳，全部爆发了出来。根本不需要阮星蓬继续动手，因为白震君已经昏迷了过去，战斗的胜负已分，赢的依然是九大天将。

　　“难道说，九大天将全部都要进入第四轮战斗吗？那前面两轮战斗，还有什么意义？”

　　“前面两轮战斗根本就是一个笑话，九大天将没有参加，都可以进入第四轮战斗。”

　　“不，好歹前面两轮战斗，不是出了一个古洪吗？”

　　从苏寰宇到阮星蓬，没有一个失败，而且只有阮星蓬受了轻伤。苏寰宇、钟兴霸、宁思雨和沐雪，一丁点伤势都没有。前面五座决斗台的比试结束，自然是到了第六座决斗台的比试。

　　不要说广场上的武者来了精神，就连其他决斗台上的武者都是看了过来。不仅如此，一道道强大的意志，还贯穿了虚空，降临到了场中。剑魔和洛天豪的战斗，已经引起部分古帝宫长老的亲自关注。

　　洛天豪，九大天将之一，可以排在九大天将的中游。剑魔，参加天将榜争夺战前，默默无名，可是在第一轮战斗强势夺冠，震惊无数武者。随后，他又超出其他武者的预料，杀到了第七岛，通过了第二轮战斗。

　　到了第三轮战斗，他又是一次次打败对手，前面三场比试，大多数武者都以为他必输的，谁知道他未尝一败。可是，剑魔的好运，将到此为止，因为他现在的对手是洛天豪，天将境巅峰的洛天豪。

　　“可惜了，本来还想和剑魔同境界一较高下的。”

　　剑魔要是在第十座决斗台，古洪肯定会将自己的修为，压制到天将境中期，然后和剑魔公平一战。身为大帝亲子，古洪坚信，同境界他不比任何人差。剑魔只是在第一轮战斗赢了他而已，并不代表境界相同的情况，他的实力就不如剑魔。

　　“虽然我一百个希望你能赢，但要是真的打不过，你可千万不要逞强。”

　　雷文远相信剑魔不是说大话的人，可是，怎么看剑魔都不是洛天豪的对手。剑魔是在古源界突破到天将境前期的，然后在百兽岛上突破到天将境中期，短时间内，他已经连续突破两次。要说剑魔现在能够突破到天将境后期，雷文远根本不信。

　　同样希望剑魔获胜的，还有钟兴霸，可是钟兴霸明白，剑魔一成的胜算都没有。同为九大天将，钟兴霸对洛天豪的了解，肯定要超过雷文远。就算是钟兴霸，想要战胜洛天豪，都不是一件简单的事情，就算是胜恐怕也是惨胜。

　　“不知道你有没有发现一件事情？”

　　洛天豪没有急着动手，反正剑魔已经站在他的对面，他们俩的战斗无可避免。他有着绝对的把握打败剑魔，要是直接动手，肯定没什么意思，因为他觉得剑魔根本挡不住他几招。

　　他要先让剑魔害怕，让剑魔恐惧，让剑魔感受到足够的压迫。可惜，他的问题问完后，剑魔根本没有搭理他的意思。剑魔仅仅是抚摸着人王剑，彻底的将洛天豪当成了空气。好在洛天豪兵不动气，剑魔很快就是一个死人，他和一个死人计较什么。

　　“第一座决斗台，赢的是苏寰宇，第二座决斗台，赢的是钟兴霸，第三座决斗台，赢的是宁思雨，第四座决斗台，赢的是沐雪，第五座决斗台，赢的是阮星蓬。他们和我一样，都是九大天将，那么，你觉得第六座决斗台谁会赢？”

　　洛天豪的自信肯定不是装的，剑魔前面三场比试，他都看在眼里。虽然他不得不承认，自己在天将境中期的时候，没有剑魔厉害。但是，他比剑魔高出两个小境界，剑魔可以打败一般的天将境巅峰武者，却无法战胜他这样的天才。

　　“我！”

　　剑魔的嘴里，冷冷地吐出了一个字，倒是让洛天豪愣了一下。其他武者都不明白，为什么到了这个时候，剑魔还要嘴硬？洛天豪前面表现出来的实力已经不弱，而且他肯定还隐藏了实力，剑魔难道真的目空一切了吗？

　　“武子明的情况你看到没？他就是在战斗前，大言不惭的说自己肯定能够成为古帝宫的前十，结果被沐雪打下决斗台，脸面丢尽，滚出了古帝宫。你现在比武子明还要狂妄，难道败给我后，要撞死不成？”

　　洛天豪是故意这么说的，一方面是为了羞辱剑魔，另一方面则是掩饰自己的目的。他肯定不能让别人知道，他不止想要打败剑魔，还想要杀死剑魔。他的算盘打的很好，可以说，没有任何问题。不管是古帝宫的长老，还是皇甫天尊，亦或是其他武者，都不会想到，洛天豪敢胆大包天的在决斗台上杀死剑魔。

　　“废话说完没？”

　　剑魔将人王剑放在身前，轻轻地吹了一口气。和洛天豪的战斗，绝对是有史以来，最艰难的战斗之一。百里家族的战斗不算，因为靠的是九幅石刻，不是自身战力。他必须要保持冷静，若是和洛天豪决战，还出现失误，那很可能是致命的。为了仙玲珑，为了造化果，他必须战胜洛天豪！


第266章 天地塔

　　“我怎么感觉洛天豪就和小丑一样，废话连篇？”

　　“你看不懂吗？洛天豪只是想要羞辱剑魔而已，真不知道他俩哪来的矛盾。”

　　九大天将之一的洛天豪，和天将境中期的剑魔，应该没有什么交集才对。从第一座决斗台，到第五座决斗台，比试双方都是直接开战的。只有洛天豪说了半天，都没有动手，早已引起其他武者的不满。

　　第四座决斗台和第五座决斗台的比试，已经很有看头，第六座决斗台的比试更是很多武者期待已久。尽管他们都觉得，剑魔肯定不是洛天豪的对手，但剑魔和洛天豪的决战，必然非常精彩。

　　“你迫不及待的找虐，我肯定成全你！”

　　第五层次的水之本源，凝聚成一杆长矛，洛天豪将本源长矛握在手中，向着剑魔刺了过来。天将境巅峰的洛天豪，即便没有认真，表现出来的战力，都是让其他天将境武者感受到了极大的压迫。

　　本源长矛足足有着三米长，矛尖散发着冰冷的寒芒，根本看不出是水之本源凝聚而成。以洛天豪的本事，使用水之本源长矛洞穿天将境武者的身体，根本就是小菜一碟。洛天豪已经拥有八条天龙之力，即便是随手一击，都可以崩碎山岳，裂开古殿。

　　剑魔使用的是酒绝剑，浓郁的酒香，再度弥漫了开来。就像是一坛坛美酒，全部洒在了地上，醉人的醇香，让一些嗜酒的武者，忍不住深吸了一口又一口气。距离剑魔最近的洛天豪，受到的影响，肯定是最大的。

　　“雕虫小技！”

　　嘴上这么说，洛天豪的身体，还是摇晃了一下。三绝剑法，换一个天将境武者，根本施展不出来。道主开创的剑法，肯定不是天尊能比的。好在洛天豪意志坚定，完全能够承受得住酒绝剑的影响。

　　水之本源长矛以更快的速度，更强的力量刺来，人王剑则是斩了过去。终究还是人王剑更加锐利，将本源长矛从中间切成了两半。洛天豪不仅没有惊慌失措，反而还是笑了起来。兵无常势，水无常形，水本来就没有固定形态。

　　就算本源长矛被劈成两半，也可以在瞬息后，重新凝聚成一杆长矛。在洛天豪看来，本源长矛再度凝聚必然可以打剑魔一个措手不及，若是能够一矛刺进剑魔的肩膀，再好不过。越短的时间，战胜剑魔，便越能凸显他的厉害。

　　“嗯？”

　　洛天豪的算盘已经打好，可是让他皱眉的是，被切成两半的本源长矛并没有再度凝聚。当人王剑切开本源长矛的时候，剑魔便已经使用水之本源，融入了洛天豪的本源长矛之中。只不过，他使用的水之本源很少，大意的洛天豪根本没有发现。

　　正是有剑魔的水之本源阻挠，洛天豪才没法在瞬息间让本源长矛再度凝形。剑魔当然不会放过这么个机会，人王剑连连刺出，眨眼间，锋利的剑芒，便是充斥了第六座决斗台。洛天豪只感觉满天都是剑芒，处处都是人王剑。

　　本来洛天豪想要阴剑魔一把，结果却被剑魔反阴了一把。洛天豪郁闷的扔掉了长矛，左手连连打出，一道道掌印，化作奔腾不息的大河，向着所有的剑芒冲击而去。他现在使用的，正是洛水天河掌，哪怕是仓促间施展出来的，都要比洛天成厉害。

　　到底是九大天将之一，洛天豪的反应速度，一点都不慢。成百上千道掌印，凝结成阵，大河滔滔，一道道剑芒被淹没。洛天豪是没有剑魔聪明，可他毕竟身经百战，不可能因为一次失误，就被剑魔压制在下风。

　　“人绝剑！”

　　一旦让剑魔占据先机，那么，他的攻击，便是犹如狂风暴雨般猛烈。第六座决斗台上，好像出现了一个个强大的武者，他们飞天遁地，他们追星逐月，他们决战青云，他们劈山断岳……

　　洛天豪感觉根本不是在和剑魔决战，而是和一大批武者交手。他只有一个人，遭到如此多的武者围攻，显得孤立无援。可是，洛天豪的眼神，依旧没有什么变化。他只是挥动双手，一掌接着一掌打出，一道道身影消散，归于虚无。

　　“兵绝剑！”

　　三绝剑法，从酒绝剑到人绝剑，再到兵绝剑，每一式都极端的强大。可惜，受限于剑魔的境界，三绝剑法的威能，根本没法展现出来。如果他是天将境巅峰武者，恐怕一招兵绝剑，就能将洛天豪轰杀。

　　“我的剑怎么在抖动？”

　　“我的刀也是，好像有一股无形的力量，在拉扯我的刀。”

　　距离第六座决斗台较近的武者，都是感受到了兵器的异动。凡是天王境以下的武者，根本控制不住自己的兵器。如今的剑魔，比在道王殿的时候，强大了何止十倍。伴随着人王剑斩出，一件件兵器，都是飞到了第六座决斗台上。

　　先前那些武者身影，终究只是假的，现在所有的兵器，都是真实的。人王剑就像是百兵之王，所有的兵器，都将听从人王剑的号令。人王剑要对付洛天豪，所有的兵器便跟着对付洛天豪。

　　第六座决斗台下，一个个武者喊着自己的兵器，可惜他们的兵器，根本不为所动。就算他们想要拿回兵器，短时间内，都是不可能。皇甫天尊布置的阵法，不仅可以保证决斗台上的攻击，伤不了决斗台下的武者，还可以保证决斗台下的武者，无法冲进决斗台。

　　当然，要是天尊、圣王、道君那样的强者，想要冲进决斗台上，肯定是轻而易举。不过，人王剑影响到的兵器，都是天王以下武者的，他们没有能力冲进决斗台。而且，有皇甫天尊坐镇场中，必然不允许他们破坏剑魔和洛天豪的战斗。

　　“天地塔！”

　　洛天豪连忙祭出地品兵器天地塔，原本只有尺许高的小塔，陡然变大，化作山岳般大，挡在了他的身前。他的双手按在天地塔上，使用本源力量催动天地塔，抵挡那些兵器的攻伐。洛天豪的天地塔可是巅峰天君亲自炼制的，不是一般的地品兵器可比。

　　金属撞击的声音，不绝于耳，刀剑斧钺，全都无法伤害到天地塔。那些兵器仅仅是受到兵绝剑的影响而已，一击无功，便是纷纷坠落在地。真正厉害的攻击，还是人王剑，汇聚了剑魔所有力量的一剑。

　　剑魔已然使用了九转蛟龙劲，暴涨到了二十四条天龙之力，远超洛天豪的八条天龙之力。人王剑更像是吸收了所有兵器的锋芒，变的锐不可当。毁灭剑意降临，更是让天地塔都颤栗了起来。

　　“铿……铛！”

　　沉闷的声音，震得很多武者耳膜生痛，原本巍然不动的天地塔，竟然倒飞了出去。可以清楚的看到，天地塔上出现了一道白色剑痕。即便是洛天豪，都觉得头皮发麻，要是刚才那一剑，劈在他的身上，那还得了？

　　幸亏洛天豪取出了天地塔，尽管心疼天地塔的损伤，但终究是挡住了剑魔的攻伐。洛天豪还是低估了剑魔，和前面一位天将境巅峰武者交手，剑魔可没有施展出兵绝剑。酒绝剑和人绝剑的威能，洛天豪可以轻易挡下，兵绝剑就不一样了。

　　“他真的只是天将境中期吗？”

　　已经不止一次，有人问出如此荒谬的问题。剑魔没有隐藏境界，不管是天将境武者，还是天王境武者，甚至是皇甫天尊，都觉得剑魔的修为没有任何问题。只是，剑魔表现出来的战力，太过骇人。

　　前面的对手，剑魔能够应付，还可以说的过去。可是，剑魔现在的对手是洛天豪，可以排在九大天将中游的天将境巅峰武者。一连串的攻击，剑魔已经将洛天豪压在下风，即便洛天豪没有受到什么伤害，他们依然觉得剑魔厉害的超乎想象。

　　“若是同境界交锋，我能否胜他？”

　　古洪扪心自问，可惜没有答案，唯有真正交手，才知道他和剑魔同境界的情况下，孰强孰弱。不知道为什么，洛天豪和剑魔的决战，他希望剑魔能够获胜，要是剑魔可以在战斗之中，突破到天将境后期就好了。

　　“要是换成九大天将排在末尾的邢渊，或许剑魔还能有几分胜算，可惜了……”

　　钟兴霸默默地想到，让剑魔以天将境中期的修为，和洛天豪决战，的确有点为难剑魔。可惜，比试就是比试，不会因为剑魔的境界低，就给剑魔什么好处，更不会让洛天豪压制境界，和剑魔一战。

　　“你就这么点本事吗？真不知道你哪来的自信战胜我！”

　　洛天豪摇晃了一下脑袋，一脸轻蔑地说道。剑魔的实力超出他的预料是一回事，他打击剑魔又是一回事。反正到现在为止，他没有受到任何伤害，反观剑魔，强攻到现在，根本没有取得什么效果。

　　“现在，是不是轮到我攻击了？”

　　天将境巅峰的气势，完全爆发了出来。剑魔是没有伤到洛天豪，可是，洛天豪取出天地塔抵挡剑魔的攻击，已经让他觉得丢脸了。接下来，洛天豪不会手下留情，唯有用剑魔的血，才能洗刷他的耻辱。


第267章 万雷摧心掌

　　“洛水天河掌！”

　　先前，洛天豪使用的洛水天河掌，太过仓促，根本没有现在如此强大。一道道掌印有规律的排列在他的身前，直到他施展完最后一掌，才将阵法凝结完毕。一挂天河落下，好似万丈瀑布般，发出了阵阵轰鸣。

　　仅仅天将境巅峰的洛天豪，肯定没法将洛水天河掌练至大成。不过，他全力施展的洛水天河掌，轰杀一般的天王境中期武者，不会有任何问题，即便是天王境后期武者，都要退避三舍。

　　“天剑式！”

　　到现在为止，没有伤到洛天豪，其实都在剑魔的预料之中。要是九大天将连他的三绝剑法都抵挡不住，那只能说明古帝宫的九大天将徒有虚名。古帝宫，毕竟是帝品势力，道王殿仅仅是一品势力，从来没有出过大帝。

　　三绝道主厉害，是建立在他的道主修为之上的，而且三绝剑法是他自创的武学。天将境中期的剑魔，根本没法发挥出三绝剑法的威能。三绝剑法对剑魔最大的意义，并非是三绝剑法本身的威力，而是他自创的剑法，可以吸收三绝剑法的精华。

　　第六座决斗台上，白云翻滚，狂风肆虐，好似连天地都动了真火。剑魔已经没法藏着掖着，故而，将九大剑意全部施展了出来。单一的毁灭剑意，比起九大剑意了，弱了何止数倍。尤其是帝皇剑意统帅八大剑意，足以让另外八大剑意发挥出更强的威力。

　　“剑意，好强的剑意，而且不止一种剑意！”

　　“五种，不，六种，不对，七种，还是不对，是八种剑意！”

　　连天王境武者都觉得心惊，忍不住惊呼了起来。区区天将境中期武者，竟然掌握着八种剑意，实在是吓人。疾风剑意、雷霆剑意、黑暗剑意、五行剑意、光明剑意、毁灭剑意、阴阳剑意、虚空剑意，都被认了出来，唯有帝皇剑意例外。

　　一般来说，剑修想要领悟属性剑意，并不是多么困难的事情。比如，一位掌握雷之本源的天将境剑修，掌握雷霆剑意，其实很正常。可是，剑魔足足掌握八种剑意，简直骇人听闻，他们根本没有见识过。

　　“不，其实他掌握九种剑意，你们好好看着。”

　　皇甫天尊亲自说的，肯定没人怀疑。原先笃定剑魔掌握八种剑意的天王境武者，更是一脸的羞愧，他是剑修，比剑魔的境界高，可是，掌握的剑意远远没有剑魔多就罢了，竟然连剑魔掌握九种剑意都看不出来。

　　好在没人说那位天王境武者什么，他们的注意力都是放在了第六座决斗台上。使用了九大剑意的剑魔，已经和洛天豪大战在了一起。掌影、剑气、掌印、剑芒、掌劲、剑气，充斥着第六座决斗台。

　　若是有天兵境以下的武者，进入第六座决斗台，恐怕瞬息间就会被撕成碎片。可是，剑魔和洛天豪的身影，在第六座决斗台上，不断的变换。他们越打越快，连天将境武者都快看不清他们的动作了。

　　突然，剑魔的动作一滞，因为洛天豪的手掌，拍在了他的左肩。可以明显的看到，剑魔的身体晃动了两下。只是，剑魔的双眼，陡然一亮，人王剑穿过重重阻碍，直直的刺向了洛天豪的肩膀。

　　洛天豪暗道一声不妙，一边后退，一边连连出手。一道道掌印拍在人王剑上，发出了金铁交鸣的声音。就在洛天豪以为挡住人王剑的攻击时，人王剑却是陡然劈下，哪怕洛天豪反应的再快，他的袖子还是被划破了，胳膊上出现了一道血痕。

　　“咔嚓咔嚓”

　　剑魔的左肩扭动了几下，发出了一声声脆响。洛天豪仅仅是皮外伤，剑魔左肩上的骨头，都是受到了损伤，差点折断。好在剑魔血脉强横，肉身恢复能力远超他人。只要坚持一段时间，他的左肩，便是可以恢复过来。

　　“剑魔的伤势比洛天豪严重多了，目测剑魔离失败已经不远。”

　　“九大天将毕竟是九大天将，到现在没有一个落败的，洛天豪肯定不会输给一个天将境中期武者。”

　　坚信洛天豪获胜的武者，依旧是绝大多数，还有小部分倒不是认为洛天豪会输，只是他们觉得猜测没有任何意义。就算是钟兴霸和雷文远，都已经不看好剑魔，谁让剑魔比洛天豪低了两个小境界。

　　“万雷摧心掌！”

　　第六座决斗台上，洛天豪狞笑一声，却是施展出了更为强大的掌法。其实，他除了掌握水之本源外，还掌握了雷之本源。一直到现在，他才使用雷之本源，便是为了让剑魔明白，剑魔和他之间的差距，很大很大。

　　就算他只使用一种本源力量，剑魔都不是他的对手。现在他使用第二种本源，便是为了更快的打败剑魔。战斗已经到了这个阶段，可以说，胜负没有任何的悬念。他的境界比剑魔高，战斗的时间越久，肯定对剑魔越不利。

　　“仅仅是比试而已，使用万雷摧心掌，是不是太过分了？”

　　钟兴霸的脸色阴沉如水，万雷摧心掌他当然知道。当年，古帝宫曾经有着一位非常厉害的巅峰天尊，只是他心性残忍，即便是对待同门弟子，都是冷血无情。后来，古帝宫的长老将他打入古魔界，将他囚禁在了里面，让他悔过。

　　万雷摧心掌，便是那位巅峰天尊所创，死在他掌法之下的古帝宫天尊，都不在少数。要不然，古帝宫的长老根本不会愤怒的，将他囚禁在古魔界。洛天豪使用万雷摧心掌，明显是不怀好意，想要重创剑魔。

　　天将榜争夺战有天将榜争夺战的规矩，即便皇甫天尊都觉得洛天豪做的不对，他也没有理由阻止。说是比试，可是根本不忌生死，洛天豪就算重创了剑魔，都只能怪剑魔实力不济。剑魔又不是没有令牌，要是他催动令牌认输的话，完全可以离开决斗台。

　　洛天豪将手掌举过头顶，可以看到，半空之中浮现了一道又一道雷电。他的手掌慢慢地握了起来，一道道雷电，被他抓在了掌心之中。曾经，他和其他人联手，杀死了一位天王境后期武者，杀招便是万雷摧心掌。

　　翻滚的雷电，带给剑魔极大的威胁，即便洛天豪还没有出手，剑魔都能够感受到万雷摧心掌的厉害。剑魔施展剑步，不断地变换身形，人王剑则是以更快的速度斩出。一招又一招的崩剑式，惊人的重叠在了一起，好似要将虚空劈成两半。

　　让剑魔惊讶的是，洛天豪的身体，竟然化作一道闪电，瞬息间便是出现在了他的身前。幸亏剑魔眼光毒辣，早已看出洛天豪的落脚点，让所有的崩剑式威能，在同一时间爆发了出来。

　　洛天豪左掌拍出，数之不尽的雷电陡然冲出，像是一条条雷龙一般，咆哮着横冲直撞。好在崩剑式同样厉害，劈断了一道又一道雷电。即便是洛天豪的左掌，都是出现了一道血痕，森森白骨都是露了出来。

　　要不是万雷摧心掌足够厉害，帮洛天豪抵消了绝大部分攻击，恐怕洛天豪的左掌，已经被人王剑劈成两半。不仅洛天豪没有想到，其他人同样没有想到，剑魔的攻击，竟然可以叠加在一起。

　　“不好！”

　　剑魔身形暴退，尽管洛天豪的左手，已经是鲜、血淋漓，但剑魔没有半点得意，因为他感受到了致命的威胁，连寒毛都是竖了起来。洛天豪的万雷摧心掌是双手同时施展的，他只是伤了洛天豪的左掌，洛天豪还有一只手。

　　“现在才知道退？晚了！”

　　洛天豪冷笑一声，为了达成目的，他的左掌都差点被劈开了，自然不能放过剑魔。哪怕剑魔反应迅速，甚至已经离他三丈开外，都没有任何作用。他的身体再度化作雷电，出现在了剑魔的身后。

　　满是雷电的右掌，狠狠地拍在了剑魔的后背。洛天豪将所有的力量，都是汇聚到了右掌，打出了迄今为止最强的一掌。他可以肯定，哪怕是天王境后期武者，遭受到他如此厉害的一掌，都要身死魂灭。

　　他杀不死天王境后期武者，仅仅是因为天王境后期武者不可能生生地承受万雷摧心掌。和天王境后期武者交手，他根本没法得逞。那一次杀死天王境后期武者，也是因为和别人配合，才成功的摧毁了天王境后期武者的心脏。

　　仅仅是瞬息间，剑魔的身体，便是被无穷的雷电淹没。剑魔的身体一颤，洛天豪的所有力量，像是化作一道尖锥，刺进了他的体内。一道道雷电，钻进了剑魔的身体，只要将剑魔的心脏劈成飞灰，剑魔必死无疑。

　　洛天豪脸上的笑容，越发狰狞，在所有人面前，杀死剑魔，不就是他所期望的事情吗？洛天成怎么说都是他的弟弟，杀死剑魔给洛天成报仇，不是应该的吗？

　　“不！！”

　　雷文远怒吼一声，连忙冲向第六座决斗台。钟兴霸同样是脸色一变，以极快的速度，向着剑魔赶了过去。可惜，他们两个都只是天将境巅峰武者，没法突破皇甫天尊布置好的阵法。


第268章 覆地翻天掌

　　“你还是太嫩了，哼哼……”

　　洛天豪将剑魔击飞出去后，便是冷笑了起来，根本没有必要追过去看，因为剑魔必死。他可以肯定，万雷摧心掌命中了剑魔的心脏，即便是天王境后期武者都要死，更何况是剑魔？

　　剑魔倒在地上，浑身上下都有雷电闪耀。他的身体已经是一片焦黑，生机都快要断绝了，怎么看都是命不久矣。万雷摧心掌的威能，超出了他的预料。尤其是洛天豪为了一击必杀，更是将所有力量，都施展了出来。

　　“该死，怎能下如此重手？”

　　“还不快点救治？说不定还有救！”

　　一道道强大的意志，在虚空之中碰撞。洛天豪下死手要剑魔的命，明显让古帝宫的长老们措手不及。即便是洛天豪施展万雷摧心掌，他们都以为，洛天豪仅仅是为了发泄怒火，要将剑魔重创而已。

　　剑魔天赋那么高，又那么高傲，有的长老觉得，让剑魔吃点亏也好。自始至终，剑魔都没有将他的对手放在眼里，哪怕是九大天将之一的洛天豪，亦是如此。有长老觉得他目空一切，自大狂妄，实属正常。

　　“洛天豪，希望你别落在我手里，否则，我必让你血债血偿！”

　　雷文远咬着牙说道，丝毫没有压低自己的声音。凌道将剑魔交给他，一路走来，他已经将剑魔当成兄弟。别看他平时有一搭没一调的，其实他是一个很重感情的人，要不然钟兴霸不可能和他关系那么好。

　　和雷文远不同，钟兴霸毕竟是古帝宫弟子，即便和洛天豪关系不怎么样，也不能说出杀死洛天豪为剑魔报仇的话。更何况，钟兴霸和剑魔，只是朋友，剑魔被洛天豪斩杀，他觉得非常可惜。要是剑魔不死，将来很可能成为一位绝世强者。

　　“我看看！”

　　第六座决斗台上，突然多出了一位老者，就连皇甫天尊都没有任何感应，更不要说其他武者。皇甫天尊布置的阵法，没有半点破损，只是阵法对那位老者来说，形同虚设，根本没有任何作用。

　　“见过浩然长老！”

　　皇甫天尊躬身行礼，其他古帝宫弟子连忙照做。谁都没有想到，两位天将境弟子的交锋，竟然会引来浩然长老。要说实力，浩然长老肯定不是古帝宫最强的，可是他救人的本事，绝对是长老之中最厉害的。

　　要是浩然长老都觉得剑魔没救了，那剑魔就是真的没救了。其他长老见到浩然长老现身后，便是一个个沉默了下来，静等着浩然长老的诊断。有的长老已经将剑魔看成自己的传人，当然关心剑魔的死活。

　　“不用，我没事！”

　　浩然长老的手，刚刚搭在剑魔的手腕上，剑魔便是缓缓地说道。先前不是剑魔不想开口，而是无法说话，万雷摧心掌的确差点要了他的命。好在关键时刻，万古青天圣莲经自行运转，救了他一命。

　　“小兔崽子，没事你早说啊，耽误老夫时间！”

　　剑魔的声音中气十足，的确不像是有事的样子。更何况，先前浩然长老已经检查了一下剑魔的情况，虽然剑魔有伤在身，但压根没有性命之忧。浩然长老吹胡子瞪眼，白跑一趟，让他显得颇为郁闷。

　　到了浩然长老那样的境界，已经不需要隐藏自己的情绪，该笑就笑，该哭就哭。虽然他的话不怎么客气，但从他的表情可以看出，剑魔没事浩然长老还是挺开心的。接下来的事情，和浩然长老无关，浩然长老自然没有必要留在第六座决斗台上。没人发现浩然长老是怎么来的，肯定也没人发现浩然长老是怎么消失的。

　　“怎么可能没死？”

　　洛天豪的脸上满是诧异，万雷摧心掌的威能，他最清楚。连天王境后期武者都承受不住，剑魔怎么可能还活着？难道说，浩然长老先前偷偷地治好了剑魔，然后故意演了这么一出？可是，以浩然长老的境界，根本没有必要这么做吧？

　　“混蛋，吓我一跳！”

　　雷文远笑骂道，剑魔没事，总算是让他的心情平复了下来。先前，他真是恨不得冲上第六座决斗台，亲手杀死洛天豪。万雷摧心掌的厉害，他看在眼里，剑魔就算还活着，恐怕已经没有再战的能力。

　　钟兴霸、梅剑英、宁思雨、沐雪等人，都是一脸的愕然。洛天豪的万雷摧心掌，他们都见识过，即便是他们被洛天豪的万雷摧心掌击中，都要身死魂灭。难道说，剑魔有什么保命的天材地宝？

　　“有点意思！”

　　苏寰宇虽然闭着眼睛，但第六座决斗台上发生的一切，他都知道。一个能够承受得住万雷摧心掌的年轻人，的确值得他刮目相看。可惜，剑魔的境界太低，还没有和他一决高下的本事。

　　“我没死，你是不是很失望？”

　　剑魔慢慢地站了起来，洛天豪的所作所为，已经让他动了杀意。他的身体就像是无底洞一般，开始疯狂的吸纳天地间的灵气和本源。要说有人能够看到剑魔体内的情况，必然会大吃一惊。

　　他的体内有着一株青莲，正是青莲化解了万雷摧心掌的力量。妖帝，不仅剑道厉害，他的恢复能力，同样很强。如果是妖帝年轻的时候，受到剑魔这样的伤势，瞬息间便可以痊愈。

　　可惜的是，混沌青莲只有一株，要不然，凤凰一族能不能坐稳恢复第一的位子，都是个问题。当然，凤凰能够成为蛮荒时期的霸主之一，其他方面同样厉害，只是争不到第一罢了。

　　“你说什么呢，我本来就没有想着杀死你。只是，你对我不敬，不将你打成重伤，有损我的颜面！”

　　要是剑魔身死魂灭，洛天豪肯定不会狡辩，可是剑魔没死，洛天豪万万不会承认他想杀死剑魔。先前连浩然长老都惊动了，可想而知，剑魔受到了多大的关注。虽然没有警告洛天豪什么，但洛天豪明白，他现在已经不能再对剑魔下杀手。

　　第一次，洛天豪可以说他是失手杀死的剑魔，要是有第二次，他肯定没有什么好果子吃。当然，杀不死剑魔，对洛天豪来说，并非什么不能接受的事情。打败剑魔，重创剑魔，给剑魔留下心理阴影，或许比杀死剑魔还有用。

　　“若是我成为剑魔的心魔，那他岂不是要毁在我的手里？”

　　这样的话，洛天豪肯定不会说出来，要不然，古帝宫长老说不定会阻止他和剑魔的决战。洛天豪已经打定主意，接下来，要狠狠地虐剑魔一顿，让剑魔知道，他是不可战胜的，他比剑魔强数倍不止。

　　“既然你没事，那么你我之战，继续！”

　　洛天豪不想给剑魔喘息的时间，就算万雷摧心掌没能杀死剑魔，起码也能让剑魔实力大减。全盛时期的剑魔，都不是他的对手，遭受重创的剑魔，又怎么可能是他的对手？

　　更何况，洛天豪接下来要施展的掌法，比起前面两个掌法，还要厉害。洛天豪就是要让剑魔明白，他比剑魔强，而且强的不是一星半点。他有种种厉害的手段，随便施展一种，都可以打败剑魔。剑魔在他面前，根本就是不堪一击。

　　“雷陨！雨落！天翻地覆！”

　　洛天豪能够排在九大天将的中游，靠的不是洛水天河掌，也不是万雷摧心掌，而是覆地翻天掌。说起覆地翻天掌，来头比万雷摧心掌和洛水天河掌都要大的多。覆地翻天掌同样是巅峰天尊所创，可是那位巅峰天尊后来证道成帝了。

　　覆地翻天掌，总共有三式，第一式，雷陨，第二式，雨落，第三式，天翻地覆。洛天豪在确认剑魔已经受伤的情况下，还施展如此厉害的招式，便是要让剑魔知道他的厉害。他的掌法没有丝毫杀意，仅仅是为了教训剑魔而已。

　　“其实，你在我面前，根本不堪一击。我只是觉得一上来就打败你没意思，先前才带你玩玩而已，你明白了吗？哈哈哈……”

　　猖狂的笑声，响彻在第六座决斗台上。洛天豪的双手，丝毫没有停下来，覆地翻天掌的三式，接连施展了出来。天雷炸响，第六座决斗台好似变成了世界末日一般，成百上千道天雷从高空之中坠落，将地面化为了焦土。

　　紧接着，暴雨来劲，豆大的雨珠，不停地落下。第六座决斗台的地面，出现了一个个小洞，全都是被雨点击穿的。真正可怕的，还是第三式，第六座决斗台竟然拔地而起，尔后倒转了过来。剑魔和洛天豪同样如此，都是头朝下脚在上。

　　“洛天豪竟然将覆地翻天掌修炼到了如此境地，简直可怕！”

　　有天王境武者惊叹道，即便他境界比洛天豪高，施展的覆地翻天掌，都没有洛天豪厉害。他真的无法想象，才天将境巅峰的洛天豪，到底是怎么修炼的。而且，洛天豪只能排在九大天将的中游，那么排在前面的又有多厉害？

　　“不堪一击？说得好！就让你明白，到底是谁不堪一击！”


第269章 大妖青莲剑

　　妖帝，有史以来，最强的剑修之一，万古青天圣莲经是他毕生的心血。剑魔不仅得到了妖帝的功法，还得到了妖帝的剑道感悟。三绝剑法是厉害，道主开创的剑法，可是，三绝道主比起妖帝，就不算什么了。大帝境，每一个小境界，差距更大，而且小境界更多。

　　剑魔以前没有使用妖帝剑法，一来，是因为他的对手，没有资格让他使用。二来，是因为妖帝剑法修炼起来，困难重重。三来，以他现在的境界施展妖帝剑法，消耗极大，甚至还超出了他的身体负荷。

　　若非洛天豪的实力，强大的超出剑魔的预料，剑魔根本不会施展妖帝剑法。仅仅是洛水天河掌和万雷摧心掌，已经够厉害的了，没想到洛天豪还掌握了更为强横的掌法。覆地翻天掌，连天王境后期武者都要慎重对待，一不下心便有可能阴沟里翻船。

　　“大妖青莲剑！”

　　剑魔双手握着人王剑，一双冰冷的眸子，目不转睛的盯着洛天豪。第六座决斗台下，所有武者，都是在他的眼前消失。他的神情，前所未有的专注，除却人王剑外，再无他物。人剑合一，他和人王剑，已经融为一体，不分彼此。

　　元始本源剑，从他的体内冲出，与人王剑合二为一。大妖青莲剑的消耗，极端恐怖，唯有将元始本源剑祭出，才能跟得上消耗。剑魔已经孤注一掷，若是大妖青莲剑杀不死洛天豪，那么，输的人八成就是他了。

　　倏尔，剑魔将人王剑斜劈了出去，滚滚真气，全部灌输到了人王剑之上。元始本源剑更是爆发出了极其灿烂的光芒，哪怕是第六座决斗台下的武者，都是觉得非常刺目，有的武者更是忍不住捂上了双眼。

　　洛天豪和剑魔都是倒立着的，故而，剑魔明明是从上往下斜劈的，在其他人看来则是从下往上劈出去的。别说那些天王境武者，即便是皇甫天尊，都为之动容。大妖青莲剑的气势，肯定比不上覆地翻天掌，可是，他们在人王剑上感受到了致命的威胁。

　　“他施展的剑法，对本源对真气的掌控，已经到了一种变态的地步！”

　　真气和本源的力量，都没有外泄，才使得大妖青莲剑看起来没有什么气势。可是，当大妖青莲剑真正展现出威能之时，却是石破天惊，风云为之颤栗，天地为之色变。妖帝剑法，非同凡响，根本不是覆地翻天掌能够比拟的。

　　覆地翻天掌仅仅是大帝在天尊的时候开创的，大妖青莲剑却是妖帝在大帝时期开创的。别的天将境武者想要修炼大妖青莲剑，根本就是痴心妄想。剑魔之所以能够施展，只是因为他得到了妖帝的剑道感悟。

　　剑魔施展的大妖青莲剑，肯定不是真正的帝品剑法，而是有所简化。若是没有妖帝的剑道感悟，想要简化大妖青莲剑，简直是异想天开。当然，简化后的大妖青莲剑，肯定没有原来的厉害，给现在的剑魔使用则是绰绰有余。

　　人王剑和剑魔好似化身成了一株青莲，上顶九天，下踏十地。就连洛天豪都是感觉，不是一人一剑在对付他，而是一株青莲在和他决战。青莲所过之处，坠落的天雷破碎，滂沱的大雨消散。

　　青莲仿佛拥有震慑天地的威能一般，连倒转的第六座决斗台，都是恢复成了原状。其他武者仅仅是感觉到了地面的震动，洛天豪却是脸色潮红，覆地翻天掌被破，他已经遭受到了反噬，体内气血翻滚，五脏六腑阵痛。

　　“完了！”

　　洛天豪脸色剧变，浑身汗毛炸起，一股前所未有的危机感，笼罩在了他的心头。他从来没有想过，天将境中期的剑魔，竟然能够施展出如此恐怖的一剑。那可是覆地翻天掌，杀一百个天将境中期武者都没问题。

　　论速度，洛天豪肯定不慢，可是，比起人王剑，依旧是差了一点。剑光划过虚空，洛天豪哪怕不断地后退，都是没有避开人王剑。正在后退的洛天豪，身体陡然一停，他的脸上满是不可置信之色。

　　一株青莲穿过了洛天豪的身体，剑魔和人王剑本来站在洛天豪的前面，可现在却是站在洛天豪的身后。洛天豪想要说什么，然而，他才刚刚张嘴，脸部便是出现了一道血痕，从头顶一直贯穿到脚下。

　　堂堂九大天将之一的洛天豪，竟然在第六座决斗台上，被一位天将境中期武者劈成两半。鲜红的血液疯狂的喷涌着，洛天豪连站着的力气都没有，轰然倒在了地上。人王剑已经将他从中间劈开，哪怕天将境巅峰武者生命力强横，都是无法复原。

　　“怎么……可能？”

　　先前，洛天豪还压着剑魔打，施展万雷摧心掌，还差点杀死剑魔。现在，洛天豪施展更为厉害的覆地翻天掌，不仅没能杀死剑魔，反而还被剑魔一剑劈开。广场上的武者都是觉得仿佛活在梦里一般，要不然战斗怎么会出现如此剧烈的变化？

　　一个是天将境巅峰武者，而且是九大天将之一，另外一个仅仅是天将境中期武者。洛天豪压着剑魔打，甚至差点杀死剑魔，才是正常的。要是剑魔将洛天豪杀死，那就不正常了，不应该如此才对。

　　连皇甫天尊都是觉得无比震撼，其他武者更是瞠目结舌。洛天豪想要杀死剑魔，超出了他们的预料，剑魔杀死洛天豪，更是超出了他们的想象。为什么第六座战斗的比试如此激烈？为什么他们出手如此狠辣？

　　“还愣着干什么？赶紧救人！”

　　最先反应过来的是皇甫天尊，第三轮战斗就是在巨型广场上举行的，为了能够更快更好的救治伤者，古帝宫早已准备了十位擅长疗伤的天尊。剑魔遭受万雷摧心掌后，本来他们也是要上去治疗的，只是浩然长老已经到场，肯定没他们什么事情。

　　皇甫天尊撤掉了守护第六座决斗台的阵法，一位天尊连忙冲了上去，因为他是洛家的人，洛天豪算是他的晚辈。其他天尊则是陆陆续续赶了过去，说实话，洛天豪的死活，他们并不是如何在意。要是能救，他们肯定会救，不能救只好作罢。

　　“天豪，你没事吧？撑得住吗？”

　　洛家的天尊伸出手指，在洛天豪的身上连连点动，将洛天豪的生机，全部锁在了体内。古帝宫是帝品势力，灵丹妙药、天材地宝什么的，根本就不缺。只要洛天豪没有当场死亡，他都有信心将洛天豪救活。

　　只是，那种生死人肉白骨的天材地宝和灵丹妙药，他根本没有。他只能锁住洛天豪的生机，暂时保住洛天豪的性命。洛家的长老王应该有那种级别的天材地宝和灵丹妙药，只要他肯舍得救洛天豪，那洛天豪就不会死。

　　“混账东西！仅仅是一场比试，你竟敢下此毒手？！”

　　洛天豪的天赋，在洛家的年轻一辈，肯定是数一数二的。洛家的天尊暂时保住洛天豪的命后，便是伸出一只大手，向着剑魔擒拿而来。以他天尊的修为，想要对付剑魔，肯定是轻而易举，没有半点难度。

　　“住手！”

　　皇甫天尊一声怒喝，连忙挡在了剑魔的身前。他欣赏剑魔，若是剑魔死在洛天豪的手里，那只能怪剑魔学艺不精。可是，如果洛家的天尊想要斩杀剑魔，他肯定不会同意。一只大手刚刚伸出来，便是被皇甫天尊一拳轰飞了出去。

　　同样是天尊，皇甫天尊比洛家的天尊，不知道强大多少倍。乱古域第一天尊，就连一般的圣王，见到皇甫天尊都得绕道。洛家的天尊肯定不是他的对手，皇甫天尊只是随手一拳，便是将洛家的天尊打的倒地不起，浑身骨头断裂了大半。

　　“天将榜争夺战有天将榜争夺战的规矩，生死不论，谁给你的胆子插手？”

　　打伤洛家的天尊后，皇甫天尊不仅没有丝毫担心，反而还厉声质问了起来。以皇甫天尊的地位，哪怕是杀死洛家的天尊，古帝宫的高层顶多就是对他施以小惩罢了。洛家的天尊被皇甫天尊打伤，只能说是白打，没人会替他报仇。

　　“咳咳……”

　　使用大妖青莲剑后，剑魔便是感觉到了浑身剧痛。剧烈的消耗，让他极为虚弱，连站在第六座决斗台上，都是靠人王剑支撑着。皇甫天尊是帮他挡下了洛家天尊的攻击，那即便是一丝余波，都将他震得咳血。

　　洛家的天尊眼中闪过一丝恨意，没想到皇甫天尊反应如此迅速。皇甫天尊打伤他，已经是警告，要是他再敢出手，很有可能死在皇甫天尊的手里。他现在要做的，是带着洛天豪回去，将洛天豪治好。

　　“天豪，你忍着，很快你就会没事的。”

　　天尊肉身恢复能力惊人，即便洛家的天尊被皇甫天尊打伤，正常行动都没有任何问题。洛天豪望着剑魔的双眼满是怨毒之色，剑魔不仅差点杀了他，还让他颜面丢尽。九大天将之一的洛天豪，竟然输给一位天将境中期武者，以后洛天豪就是一个笑话！


第270章 两种下场

　　“我要杀的人，你还指望救活？”

　　洛天豪眼里的恨意，丝毫不加掩饰，剑魔肯定不会放过他。要不是皇甫天尊出手，洛家的天尊肯定已经将剑魔杀死。就算洛天豪没死，洛家和剑魔之间的仇恨，都已经是无法化解。

　　与其等洛天豪突破到天王境来报仇，还不如直接将洛天豪杀死。为了参加天将榜争夺战，洛天豪才将境界压制在天王境的。现在洛天豪败给剑魔，等痊愈后，突破到天王境根本不费什么事情。

　　天将境巅峰的洛天豪，就需要剑魔使用大妖青莲剑才能战而胜之。要是天王境的洛天豪，剑魔就不是对手了。剑魔不是古帝宫弟子，洛天豪迟早会知道，到时候洛天豪对剑魔下手，根本不需要顾虑什么。

　　“呵呵，难道你还想在我面前杀人不成？”

　　洛家的天尊根本没有将剑魔放在眼里，要不是皇甫天尊站在一旁，他要杀死剑魔和捏死一只蚂蚁，没有什么区别。如今洛天豪在他的手中，剑魔想要继续动手，根本就是不可能的事情。区区天将境中期武者，根本没法在天尊眼皮子底下耍手段。

　　“要不是我大意，你以为你能胜我？”

　　遭受重创的洛天豪，无比的虚弱，即便如此，他依然要为自己的失败找一个借口。洛天豪认为，使用万雷摧心掌后，要是他不自大，继续出手，剑魔肯定早已败在他的手中，甚至已经被他毙于掌下。

　　有的武者点头，觉得洛天豪说的有道理。可是，大多数武者还是摇头，输了就是输了，什么理由都是假的。要是剑魔一上来就施展刚才那一剑，还有洛天豪什么事情？恐怕洛天豪连剑魔的一剑都挡不住吧？

　　“我要你死，你不能活！给我爆！”

　　剑魔懒得和洛天豪争论，因为洛天豪在他眼里，已经是一个死人。洛家的天尊是锁住了洛天豪的生机，暂且保住了洛天豪的小命。可是，九大剑意早已侵入洛天豪的身体，只要剑魔心意一动，九大剑意便会在同一时间爆开。

　　“砰”

　　洛家的天尊已经察觉到不妙，只是已经晚了一步。洛天豪面容狰狞，忍受了极大的痛苦，好在很快便是解脱了，因为他的身体已经彻底炸碎。堂堂九大天将之一，就这么当着所有武者的面，化为了漫天的血雨，还有森森白骨洒落了一地。

　　前一刻，洛天豪还在想，等伤势恢复后，怎么找剑魔报仇。后一刻，洛天豪的身体便是爆碎，即便是他的意志世界，都是彻底崩塌，身死魂灭。别说是在场的洛家天尊，哪怕是浩然长老赶来，都是没法救活洛天豪了。

　　“你！”

　　洛家的天尊惊怒交加，刚才还在嘲笑剑魔，没想到转眼间，洛天豪便是在他手里炸碎，彻底死亡。剑魔不仅挑衅了他的威严，还让他颜面扫地。就算是洛家的长老，恐怕都会对他有意见。

　　“要是你再敢动手，本座保证你走不出此地！”

　　皇甫天尊厉声说道，洛家的天尊双眸之中尽是杀意，要是他不及时阻止，谁知道洛家的天尊会做出什么疯狂的事情。天将榜争夺战早已规定，第三轮战斗生死不论。就算一方被另一方斩杀，其他人也不得报仇。

　　洛家的天尊陡然一个激灵，冷静了下来，刚刚才被皇甫天尊打伤，他可不想挑战皇甫天尊的底线。古帝宫的天将榜争夺战，都是皇甫天尊主持的，以他的身份地位，对付一个小辈，皇甫天尊有理由将他当场击杀。

　　“想杀我的人，只有两种下场，要么死了，要么快死了！”

　　万古青天圣莲经恢复能力极强，剑魔已经收起人王剑，稳稳地站在了第六座决斗台上。到现在为止，死在凌道手里的天尊，已经不在少数，剑魔当然不会忌惮什么天尊。凌道还有一幅无相石刻，大不了将无相石刻送过来，让剑魔解决了洛家的天尊。

　　剑魔的话，惊呆了第六座决斗台下的一群武者，有人甚至忍不住掏了掏耳朵，想要确定自己是不是听错了。区区天将境中期武者，竟敢威胁一位天尊，而且是在大庭广众之下，剑魔难道是吃了雄心豹子胆吗？

　　“皇甫，你都听到了，这个小畜生非要挑衅我，你让我怎么忍？”

　　洛家的天尊没有冲动，因为他觉得，剑魔就是故意挑起他的怒火，等他出手后，皇甫天尊便可以将他当场击杀。他觉得剑魔就是在借刀杀人，要是他真的对剑魔动手，岂不是中了剑魔的毒计？可要是他不出手，以后其他人怎么看他？

　　皇甫天尊沉默不语，剑魔的做法，的确让他有点不知所措。他从来没有见过，像剑魔如此胆大包天的天将境中期武者。就算他在天将境的时候，都不敢在大庭广众之下挑衅一位天尊。

　　他和洛家的天尊想法一样，认为剑魔是想借刀杀人。他倒是不觉得剑魔的做法有什么问题，懂得借势，是智慧的体现。只是，剑魔将他推到了一个尴尬的境地，要是他还不让洛家的天尊动手，洛家的天尊肯定会怀恨在心。

　　“洛天豪先对他下的杀手，结果反而死在他的剑下，可以说是咎由自取。你不分青红皂白，就对他一个小辈出手，他不给你面子，又有什么问题？”

　　好在皇甫天尊本来就和洛家有矛盾，得罪洛家的天尊，他真不在乎。更何况，洛天豪和洛家的天尊本身就做的不对，自始至终，剑魔都是处于被动的地位。洛天成在百兽岛上，就暗算了剑魔，结果被剑魔反杀，同样是自找的。

　　“你要是对他出手，我没意见，但我可以保证，他还没死，你就已经是一具尸体！”

　　前面一句，皇甫天尊还在替剑魔解释，后面一句，皇甫天尊则是将他的强势展现的淋漓尽致。该说的他都已经说了，要是洛家的天尊不识好歹，他不介意让第六座决斗台上多出一具天尊的尸体。

　　“好，我走就是！”

　　洛家的天尊狠狠地甩了一下衣袖，便是以最快的速度，离开了巨型广场。再待下去，还不知道别的武者心里怎么耻笑他，反正他已经是无地自容。谁让他技不如人，真正打起来，压根不是皇甫天尊的对手。

　　“剑魔啊剑魔，等天将榜争夺战结束，我定要你求生不得，求死不能！”

　　剑魔杀死洛天豪，便意味着他通过了第三轮战斗，可以代表古帝宫，参加第四轮战斗。洛家的天尊想要对付剑魔，只能等天将榜争夺战结束，否则他就是和古帝宫的高层过不去，到时候倒霉的只能是他。

　　直到洛家天尊的身影彻底消失，巨型广场才是再度热闹了起来。到现在为止，洛天豪是第一个被淘汰的九大天将，而且还是死在了决斗台上。更重要的是，杀死洛天豪的，竟然是一位天将境中期武者。

　　前面五座决斗台，和九大天将交手的，全部都是天将境巅峰武者。可是，他们全都输给了九大天将，没有一个成功。到第六座决斗台的时候，根本没人看好剑魔，因为剑魔境界太低。谁知道，剑魔不仅战胜了洛天豪，还将洛天豪当场杀死。

　　尤其是剑魔最后施展的大妖青莲剑，更是让所有武者心惊不已。他们实在想不通，剑魔一个天将境中期武者，怎么能够施展出那么恐怖的剑法。很多天王境武者扪心自问，都是挡不住剑魔的大妖青莲剑。

　　“若是我和他同境界一战，我真能赢吗？”

　　第一次，古洪对自己产生了怀疑，因为大妖青莲剑实在是太可怕了。他站在第十座决斗台上，都是能够感受到那种无物不破的气势。他向来觉得自己同境界无敌，可是现在，他的信念产生了动摇。

　　“他竟然真的赢了？洛天豪都已经施展出覆地翻天掌，怎么还死在了他的手里？”

　　钟兴霸自认为对剑魔和洛天豪都有所了解，在洛天豪施展出万雷摧心掌后，他就觉得剑魔输定了。剑魔能够在万雷摧心掌下活命，他已经很惊讶。可是后面洛天豪施展了覆地翻天掌，他觉得大局已定，剑魔没有半点获胜的希望。

　　谁知道，剑魔最后使出的一剑，不仅破掉了覆地翻天掌，还将洛天豪劈成了两半。就算有天尊救洛天豪，洛天豪都是死在了第六座决斗台上。钟兴霸觉得需要重新认识一下剑魔，因为剑魔的强大，完全超出了他的想象。

　　“思雨，我觉得他要是和苏师兄一个境界，真的有可能和苏师兄一较高下。”

　　以前，沐雪就说过类似的话，当时宁思雨没有反对，可是她并不觉得同境界剑魔能够胜得过苏寰宇。现在，宁思雨的想法有所改变，要是苏寰宇和剑魔境界相同，孰强孰弱，她真的没法判断。

　　梅剑英、邢渊、元化鑫三人，更是庆幸了起来。要是他们的对手是洛天豪，很可能死的就是他们了。大妖青莲剑，他们真的没有把握接下。难道他们身为九大天将，真的连一个天将境中期武者都不如吗？


第271章 狄元照胜

　　“原来九大天将并非不可战胜，有第一个，可能就有第二个。”

　　“到底是剑魔太强，还是九大天将排在中间和后面的，不如前面的？”

　　要是洛天豪战胜剑魔，在场的武者，根本不会觉得奇怪。可惜，洛天豪不仅没赢，反而还死在了第六座决斗台上。说剑魔太强，很多武者都无法接受，因为剑魔只有天将境中期。可是，他们亲眼目睹了大妖青莲剑的恐怖威能，说剑魔弱，根本就是自欺欺人。

　　第三轮战斗到目前为止，已经有六人成功过关，他们分别是苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬、剑魔。除了剑魔外，其他五位都是九大天将，他们五位根本没有参加第一轮战斗和第二轮战斗。

　　“多谢前辈！”

　　若非皇甫天尊出手相助，剑魔肯定没有现在轻松。使用无相石刻，的确可以杀死洛家的天尊。可是，他想要离开古帝宫，就不是一件容易的事情了。杀洛天豪完全可以说是误杀，第三轮战斗本来就是生死不论，然而，杀死洛家的天尊性质就不一样了。

　　“没事，你赶紧疗伤，还有第四轮战斗等着你。”

　　皇甫天尊的确没有想到剑魔能够杀死洛天豪，成为古帝宫天将榜的前十。不过，剑魔能够杀死洛天豪，足以证明他比洛天豪更强，肯定有资格进入第四轮战斗。反正他又没指望洛天豪成为乱古域的前十，剑魔能不能成为乱古域的前十，他同样不在意。

　　“厉害，没想到你还能反败为胜，只是害得我虚惊一场！”

　　雷文远对剑魔竖起了大拇指，因为他距离第六座战台很近，故而，大妖青莲剑的威能感受的极为真切。洛天豪的覆地翻天掌，已经足以让雷文远认真对待，没想到剑魔轻易就破掉了覆地翻天掌。

　　就算是狄元照，都是不得不承认剑魔的强大。好在剑魔已经将大妖青莲剑施展了出来，以后狄元照和剑魔交手，便会有所防备，狄元照看得出来，施展完大妖青莲剑后，剑魔变得非常虚弱。只要大妖青莲剑杀不死他，那他便可以杀死剑魔。

　　“第七座决斗台，开始吧！”

　　前面六座决斗台的战斗已经结束，接下来自然是狄元照和梅剑英的比试。可以说，第七座决斗台比试的悬念更大，前面六座决斗台的比试其实胜负别人早已知晓。只不过，第六座决斗台的比试结果，和别人想象的都不一样而已。

　　梅剑英，九大天将之一，天将境巅峰武者，只是排名较低。狄元照，天将境巅峰武者，早已声名在外。曾经和梅剑英以及洛天豪都交过手，不分胜负，如今，他再度和梅剑英决战，其他人肯定想知道谁胜谁负。

　　“你们九大天将能够过关的，都已经过关，剩下的，恐怕只能和洛天豪一样的命运。当然，你放心，我不会杀你，只要打败你就行！”

　　连剑魔都打败了洛天豪，狄元照肯定不能输给梅剑英。要知道，狄元照以前只是和洛天豪斗个旗鼓相当，结果剑魔比洛天豪低两个小境界，还能杀死洛天豪。等于就是在说，他不如剑魔，剑魔能够杀死洛天豪，同样能够杀死他。

　　“梅花剑法！”

　　梅剑英没有和狄元照废话，一上来便使用了梅花剑法。一朵朵梅花，在虚空之中绽放，第七座决斗台上的温度，骤然降低。他修炼的功法和武学，都要比狄元照厉害，要是输给狄元照，肯定名声扫地。

　　狄元照双手缓缓地向前推动，两尊巨大的火炉，显现了出来。第七座决斗台上本来已经出现了大量的冰块，可是现在，尽数融化。就连那些梅花，都是一朵接着一朵凋零。狄元照的实力，早已今非昔比，要不然他哪来的信心战胜梅剑英？

　　他们两人在短短时间内，便是交手了数十个回合。梅剑英的剑法奈何不得狄元照，狄元照同样没有伤到梅剑英。他们都无法接受现在的结果，因为梅剑英不允许自己和一品势力的同境界武者差不多，狄元照则是觉得，剑魔都能解决洛天豪，他要是解决不了梅剑英，丢脸至极。

　　“火狱王拳！”

　　乱古域第一圣王开创的绝学，肯定非同凡响。狄元照的双拳一次又一次打出，第七座决斗台仿佛变成了一座火狱，到处都在喷火。梅剑英根本抵挡不住，连连后退，不得已之下，只好施展出更强的剑法。

　　一道道粗大的剑芒，像是寒冰铸成，刺向了狄元照。铺天盖地的梅花，更是一朵接着一朵绽放，好似有暗香袭来，令人迷醉。梅剑英更是踩着一种诡异的步法，时而出现在狄元照身前，时而出现在狄元照身后，时而出现在狄元照左边，时而出现在狄元照右边……

　　拳影和剑芒，不断交错，狄元照出手越来越狠，轰碎了数不清的梅花。狄元照的身后，更是浮现了一轮紫色大日，狠狠地压制着梅剑英的寒冰本源。他俩越打越快，梅剑英身上的伤势，则是越来越多。

　　“怎么回事？”

　　随着时间的推移，梅剑英心里的不安感越来越强。直到现在，狄元照打出的所有拳影，竟然在瞬息间合在了一起，梅剑英才知道自己输定了。那些拳影凝为一体，好似连乾坤都要打穿，梅剑英根本抵挡不住。

　　“噗”

　　巨大的拳影，砸在梅剑英的地品剑器上，使得地品剑器弯成了弓形。要是继续下去的话，连地品剑器都有可能崩断。到时候，两个半截的地品剑器，便可以插进梅剑英的身体，要了梅剑英的命令。

　　“怪不得火狱王拳那么厉害，原来所有拳影，还可以凝聚在一起，爆发出最强的一拳。”

　　就算是皇甫天尊，都暗暗心惊，没想到火狱王拳竟有如此厉害的能力。梅剑英和狄元照的战斗，已经没有什么悬念，狄元照胜出是必然的事情。梅剑英或许有更厉害的手段，可是，狄元照同样也有。

　　梅剑英舍弃地品剑器，所有拳劲都是倾泻在了他的身上，让他胸骨尽碎。狄元照根本没有追过去，因为梅剑英已经倒飞出去，冲出了第七座决斗台。胜负已分，狄元照没有再出手的必要，而且他也不敢在古帝宫将梅剑英怎么样。

　　“不愧是狄元照，真是厉害，当年他和梅剑英实力相差无几，现在却能稳胜梅剑英一筹。”

　　“九大天将已经连输两位，元化鑫和邢渊，不会也输掉吧？”

　　其实，宁思雨和沐雪都已经在庆幸，要是让剑魔和狄元照和她们决战，她们能不能赢，就是个未知数了。剑魔和狄元照比她们的对手，明显厉害的多。洛天豪和梅剑英被打败，并非完全不能接受。

　　“对不起，我给古帝宫丢脸了。”

　　梅剑英低着头说道，修炼帝经竟然还输给一个修炼道经的同境界武者，的确让他受到了不小的打击。尤其是狄元照那自负的样子，更是让他心里堵得难受。可惜，战斗已经结束，他想雪刷此次的耻辱，只能以后再说。

　　狄元照和梅剑英打完，剑魔总算是恢复的和正常情况差不多，当然，仅仅是外表差不多。剑魔给钟兴霸传音，让钟兴霸把莲儿带过来。他早就知道，和洛天豪一战有危险，所以没让莲儿过来。将莲儿放在钟兴霸的府上，剑魔还是放心的。

　　“大哥哥，大哥哥！”

　　钟兴霸让别人将莲儿带过来后，莲儿便是蹦蹦跳跳的冲向了剑魔。她纵身一跃，便是挂在了剑魔的身上，粉嫩的小脸贴在剑魔的脸上，显得极为亲昵。幸亏剑魔抓紧时间疗伤的，要不然，现在指不定已经倒在地上。

　　“莲儿，你都这么大了，还如此黏人，羞不羞？”

　　剑魔先前的情况，钟兴霸全部看在眼里，自然是连忙将莲儿拽了下来。好在莲儿没有反抗，安安静静的坐在剑魔的身边。她还以为剑魔的战斗没有开始，不想打扰到剑魔。相比于第一轮战斗和第二轮战斗，第三轮战斗的时间，明显短了很多。

　　“是文远哥哥要和那个坏人打了吗？”

　　莲儿一只手指着第八座决斗台上的雷文远和元化鑫，另外一只手则是抱着剑魔的胳膊。来古帝宫的时候，剑魔和雷文远便是见过元化鑫，莲儿当然记得。只是莲儿不知道元化鑫的名字，只能以坏人来称呼元化鑫。

　　“嗯，莲儿，你觉得雷文远能赢吗？”

　　剑魔揉了揉莲儿的脑袋，宠溺的问道。莲儿晃了晃脑袋，随后便是说赢的人肯定是雷文远。第一轮战斗和第二轮战斗的时候，钟兴霸便是见识到了莲儿对剑魔的盲目信任，现在莲儿说雷文远赢，倒是让钟兴霸好奇了起来。

　　“你为什么觉得他能赢啊？”

　　“笨蛋，因为文远哥哥是大哥哥的朋友，大哥哥这么厉害，文远哥哥总不至于连一个坏人都打不过吧？”

　　莲儿不屑地扫了钟兴霸一眼，好似在说钟兴霸一点脑子都没有。钟兴霸被呛得咳嗽了起来，好嘛，原来还是因为剑魔。


第272章 玄雷灭灵

　　第八座决斗台上，雷文远和元化鑫相对而立，前者是第一轮战斗和第二轮战斗的前十，后者则是九大天将之一。他俩的比试，同样有悬念，只不过坚信元化鑫获胜的武者更多。因为元化鑫和陆战龙比试时暴露出的实力，比先前梅剑英展现的实力还要强横。

　　雷文远在第一轮战斗和第二轮战斗的表现的确不错，可是比起宗仁府和狄元照，还是差了一点。只是，有剑魔这个特例在，现在谁也不敢保证九大天将必胜。剑魔和雷文远之前便信心十足的说自己能赢，现在剑魔已经赢了，不知道雷文远是赢是输。

　　“洛天豪和梅剑英都输了，我却不会，你必败无疑！”

　　别看元化鑫高傲无比，其实，他做事素来谨慎。知道雷文远在第八座决斗台后，他便是调查过雷文远的资料。尤其是雷文远在第一轮战斗和第二轮战斗的比试，他更是暗中关注过。他觉得胜过雷文远，肯定没什么问题。

　　要不是先前见识到了洛天豪的覆地翻天掌，元化鑫还因为他比洛天豪强大。当然，梅剑英看起来是没他厉害的，要是他再战胜雷文远，以后九大天将的排名，肯定要变动一下。洛天豪身死，梅剑英落败，他排个第五没什么问题。

　　“大话谁不会说，手底下见真章！”

　　雷文远的双手，猛然握拳，向着元化鑫攻了过去。噼里啪啦的电流声响起，雷文远好似化身成了一尊少年雷神。他的双拳好似带动了万雷奔腾，第八座决斗台都像是变成了一座雷狱，到处都是翻滚的雷龙、飞舞的电蛇。

　　第五层次的雷之本源，更是凝聚出足足九杆雷矛。以雷文远的第九重意志，操纵九杆雷矛，当然没有什么问题。而且，雷文远不知道使用了什么手段，使得每一杆雷矛都好似有天将境武者在使用一般。

　　元化鑫感觉自己不是在和一个武者战斗，而是在和十个武者交手。九杆雷矛从不同的方位攻击，使得他根本没法专心和雷文远交战。从开始到现在，元化鑫都是处于下风，怎么看，元化鑫都是要输的样子。

　　他没有想到，一上来便需要使用压箱底的手段，沟通真正的星辰，借助星辰力量战斗。要是不这么做的话，再打下去，要不了多久，他便会和梅剑英一样落败。他不想输，也不能输，肯定不能大意。

　　可以明显的看到，元化鑫的身体表面，披上了一层星辰战衣。他的双手微微发亮，星光在他的掌指间流转。身为九大天将之一，他修炼的武学，同样不差。古帝宫的天品武学多着是，从来不需要吝啬。

　　“星辰残局！”

　　别看元化鑫在九大天将的排名靠后，其实，他的潜力，比排在他前面的几个还要大。因为，他是星辰战体，随着他的境界越来越高，星辰战体的优势便是越来越大。元化鑫早就知道这一点，故而白震君那些人他根本看不上眼。

　　元化鑫的右手食指和中指，夹着一枚黑色的棋子落下，左手的食指和中指，则是夹着一枚白色的棋子落下。他的双手就像是两个人在下棋一般，黑色棋子和白色棋子一个接着一个，落在了虚空之中。

　　雷文远的面前，好似出现了一条条纵横天地的线段，正是围棋的棋盘。他以虚空为棋盘，以星辰力量凝聚棋子，摆出一副残局，要将雷文远镇杀。反正雷文远不是古帝宫弟子，杀死雷文远对他来说，没有什么麻烦。

　　“玄雷灭灵！”

　　身陷残局的雷文远，感受到了危机，不得不施展更为厉害的手段。不管是第一轮战斗还是第二轮战斗，他都隐藏了实力。因为他和别人不一样，嗜赌如命的他，不知道多少次被人追债。

　　唯有隐藏着实力，让别人低估他，派出弱一点的武者对付他，她才能一次又一次安然脱逃。要是他展现出全部实力，别人再针对他的话，他想要逃走，就不是什么容易的事情了。

　　从一开始，雷文远便嚷着要得到天将榜争夺战的冠军，他对九大天将都有所了解，要是没有足够的实力，肯定不会说出那样的大话。元化鑫表现出来的实力，超出了他的想象，以他先前展露的实力，没法战胜元化鑫。

　　“轰隆隆”

　　一道道天雷落下，狠狠地砸在了虚空棋盘之上。雷文远更是连连挥拳，砸在了一枚又一枚棋子上。雷文远不懂棋谱，更加不知道怎么破掉元化鑫的残局，他能够做的，便是以蛮力破掉棋局。

　　雷文远的拳法，元化鑫已经见识过，肯定破不开残局。只要给元化鑫一点时间，他便可以让残局的威力越来越强，到时候雷文远便是再无翻身的可能。只是，让元化鑫心惊的是，那些天雷竟然让他的棋盘崩碎了开来。尤其是那些被天雷劈到的棋子，更是黯淡无光。

　　当落下的天雷越来越多时，即便是元化鑫都头疼无比。一枚枚棋子的表现，闪烁着电光，使得元化鑫没法继续操纵。雷文远更是得势不饶人，冲破了残局，杀到了元化鑫的跟前。

　　真正打起来的雷文远，根本不管什么后果，拳拳到肉。元化鑫本来打算仗着星辰战衣，和雷文远以伤换伤，到的最后，输的肯定是雷文远。可是，让元化鑫不能理解的是，天雷劈中他身上一块地方，那一块星辰战衣便是失去了防护能力。

　　元化鑫是越打越心惊，雷文远则是越战越强。战斗已经趋近于尾声，因为无论元化鑫有什么样的手段，都是没法再使用出来。那些天雷好似隔开了元化鑫和星辰，让元化鑫无法得到星辰力量的补充。

　　“砰”

　　最终，雷文远将元化鑫打下了决斗台，元化鑫的身体狠狠地砸在地面上。其实，元化鑫失败也好，因为后面元化鑫就像是一个沙包般，任凭雷文远一次又一次锤击。再打下去，元化鑫的伤势，只会越来越大。

　　“怎么样？文远哥哥赢了吧？”

　　别看莲儿一路走来，经常和雷文远斗嘴。当雷文远和别人交手的时候，她便是支持雷文远，认为雷文远必胜。她一脸的得意，就好像打败元化鑫的人是他一样，反倒是让钟兴霸不知道说什么好。

　　雷文远的实力，同样是超出了钟兴霸的预料。怪不得剑魔和雷文远，都对自己信心十足。不管是剑魔的大妖青莲剑，还是雷文远的玄雷灭灵，都是极其厉害的武学。天才的朋友，果然都是天才，没有庸才。

　　“又一个九大天将输了，从第六座决斗台开始，九大天将就没有赢过。”

　　洛天豪的死，好似彻底改变了战斗风向。前面五座决斗台，九大天将轻松获胜，可是第六座决斗台的洛天豪被杀，第七座决斗台的梅剑英被打败，第八座决斗台的元化鑫，同样输给了雷文远。

　　到现在为止，已经有三位非九大天将通过了第三轮战斗。接下来，只有排在九大天将末尾的邢渊没有出手，他能不能胜过宗仁府，同样是个问题。只是现在，看好宗仁府的武者更多，看好邢渊的反而少了许多。

　　宗仁府的第一轮战斗和第二轮战斗，其实都要比雷文远好，即便是狄元照，都是不如他。狄元照和雷文远打败的九大天将，排名还在邢渊之上，怎么看邢渊都不是宗仁府对手的样子。

　　“邢师兄，我知道你如今的实力，绝对不是九大天将最差的，就让我来领教一番吧！”

　　第九座决斗台上，宗仁府深吸了一口气，接下来便是他在第三轮战斗的最后一场比试。若是能够战胜邢渊，他便可以进入第四轮战斗，和太阴殿以及夺命楼的天才争锋。再者，打败九大天将，本身就是他的愿望。

　　宗仁府岁数小一点，在他天将境中期的时候，九大天将就已经是天将境巅峰。当他突破到天将境巅峰的时候，天将榜争夺战即将开始，他根本没有时间挑战九大天将。通过第一轮战斗和第二轮战斗，他很开心，因为第三轮战斗他可以和九大天将一较高下。

　　“宗师弟过奖了，要是宗师弟和我同时突破到天将境巅峰，恐怕九大天将不会有我什么事情。”

　　在场的武者一个个都是愕然了，到现在为止，前面八座决斗台的比试，从来没有出现过这样的情况。邢渊和宗仁府竟然相互恭维了起来，丝毫不像即将要动手的样子。其实，邢渊和宗仁府早就认识对方，要不然邢渊不会给宗仁府如此高的评价。

　　“宗师弟出手吧，就算输给师弟，也不丢人！”

　　邢渊倒是没有说谎，输给宗仁府的确不是多么丢脸的事情。一来，前有洛天豪，被天将境中期的剑魔斩杀。二来，宗仁府的天赋极高，战力极强。三来，宗仁府是古帝宫弟子，就算邢渊失败，也不会落了古帝宫的面子。

　　“师兄有命，师弟怎敢不从？”


第273章 第三轮战斗结束

　　第九座决斗台上，邢渊和宗仁府大战在了一起。他们两位都是古帝宫弟子，对彼此间擅长的武学，都是有所耳闻。熟归熟，真正打起来，他们都没有留手，只是没有杀意，仅仅是切磋而已。

　　在场的古帝宫弟子都是目不转睛的看着，因为宗仁府和邢渊的武学，他们都可以修炼。能够亲眼看到他们施展拿手的武学，对修炼了相同武学的弟子来说，好处极大。邢渊和宗仁府的实力，绝对是天将境巅峰之中的佼佼者。

　　“我怎么感觉，邢渊比梅剑英还要厉害？”

　　有武者小声地说道，到现在为止，邢渊已经施展出三门天品武学。每一门天品武学爆发出的威能，都要超过梅剑英的梅花剑法。要是让邢渊和梅剑英一战，他们觉得邢渊获胜的可能性，要比梅剑英大的多。

　　只是，宗仁府的战力极为强横，哪怕邢渊施展的天品武学，一门比一门厉害，都是始终被宗仁府压制在了下风。宗仁府只使用了一门天品武学，然而，邢渊每次都是打不过他。

　　第九座决斗台下的武者可以肯定，不是邢渊弱，而是宗仁府太强。不得不说，皇甫天尊眼光毒辣，九大天将前面五位实力强横，全都通过了第三轮战斗。后面四位实力差点，一个接着一个，都是被淘汰掉了。

　　“我认输，没有必要再打下去。”

　　邢渊苦笑着说道，没想到宗仁府的战力如此强横，自始至终都是游刃有余。他拼命修炼，就是为了超越排在他前面的其他人，本来还以为可以在天将榜争夺战上大显身手。谁知道，他连一个突破到天将境巅峰不久的弟子，都打不过。

　　本想一鸣惊人，结果，还没走出古帝宫，便遭到了淘汰。邢渊的苦，根本没人理解，虽然都是九大天将，但他排在最后面，别人提起他和提起苏寰宇，绝对两码事。现在看来，以后别人说起他，恐怕连以前都不如。

　　“轮到你们了，不需要耽误时间，开始吧！”

　　前面九座决斗台的比试，都已经结束，只剩下第十座决斗台。可惜，第十座决斗台根本没有什么悬念，皇甫天尊给苏寰宇和古洪安排的对手，都是比较弱的。皇甫天尊还指望苏寰宇和古洪争夺乱古域天将榜争夺战的前五，而且他们的战力摆在那里。

　　果然，古洪和他的对手，仅仅打了三个回合，古洪便将他的对手，轰下了决斗台。第十座决斗台的比试结束，便意味着第三轮战斗的最后一场比试结束，同时也意味着第三轮战斗结束。

　　“很好，你们便是我古帝宫的前十！”

　　皇甫天尊望着通过第三轮战斗的十位年轻武者，满意的笑了起来。苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬，本身就是九大天将，他们能够通过第三轮战斗，实属正常。剑魔、狄元照、雷文远、古洪，则是皇甫天尊看着一步一步走过来的。

　　剑魔、狄元照、雷文远和古洪能够通过第三轮战斗，和皇甫天尊的安排，密不可分。不管是他们之中的哪一位，放到第一座决斗台，都是没有通过第三轮战斗的可能性。剑魔和古洪的天赋足以和苏寰宇媲美，可惜境界不足。

　　狄元照和雷文远倒是和苏寰宇境界相同，可是，皇甫天尊认为他们都不是苏寰宇的对手。别看狄元照那么自负，好像天下第一的样子，其实真要让他和苏寰宇交手，他就会明白他的骄傲，是多么的可笑。

　　“前面两轮战斗都有奖励，第三轮战斗是不是也有奖励？要不，给我们几万块天品灵石？”

　　雷文远搓了搓手，说出的话，让其他武者哭笑不得。能够和太阴殿以及夺命楼的天才交手，是其他武者梦寐以求的。结果雷文远不想着第四轮战斗的事情，就想着从皇甫天尊那里得到天品灵石。

　　“你小子站一边去！你们通过第三轮战斗，肯定有奖励，只是和灵石无关。”

　　皇甫天尊瞪了雷文远一眼，没想到雷文远在他面前，竟然还没个正行。通过第三轮战斗的奖励，不是他准备的，而是古帝宫的高层准备的。他们代表的是古帝宫，要是在天将榜争夺战上表现不好，便是给古帝宫丢脸，表现的好，则是给古帝宫长脸。

　　“接下来的三天时间，你们可以前往古碑界。”

　　当皇甫天尊说出“古碑界”三个字的时候，剑魔明显感应到了在场的很多武者呼吸都变得急促了起来。那些武者看向剑魔等人的眼神，充满了羡慕之色，恨不得将剑魔等人取而代之。

　　古源界，可以让天王境以下的武者，更快的提升境界。古梦界，可以在武者在梦境之中，和同境界武者不断地交手，生死不论。古兽界，可以让武者和不同的凶兽交战，生死间磨砺自身。

　　然而，古源界、古梦界和古兽界，和古碑界相比，不知道差了多少倍。古碑界可不是什么人都能进去的，哪怕钟兴霸交出所有的贡献值，都是不够在古碑界修炼一个时辰的。当初古帝宫高层说出奖励时，连皇甫天尊都是羡慕不已。

　　皇甫天尊明白，之所以能够让古帝宫的前十，进入古碑界修炼三天时间，主要还是因为古洪和苏寰宇。古洪是大帝亲子，地位之高，自然无需多说。苏寰宇不仅天赋高，而且地位同样不低，因为苏家同样出过大帝。

　　“古碑界，竟然是古碑界，太遗憾了！”

　　邢渊双拳紧握，恨不得再度进行一场比试。输给宗仁府，他真的不甘心，而且通过第三轮战斗的奖励，还如此诱人。可惜，时光无法倒流，失败者就是失败者，古碑界的事情，和他毫无关系。

　　梅剑英和元化鑫得知奖励后，同样是后悔不已。他们都是对前十信心满满，谁知道竟然输给了他们的对手。现在他们只能看着狄元照和雷文远，进入古碑界修炼三天。哪怕他们恨不得将狄元照和雷文远扒皮抽筋，都是改变不了什么。

　　“什么古碑界，修炼三天有什么好的，还不如给我几万块天品灵石！”

　　雷文远是在自言自语，可是他没有故意压低自己的声音，其他武者都是听的清清楚楚。他很快便是发觉到了不对劲的地方，因为那些武者看向他的眼神，都是极其凶恶，恨不得将他挫骨扬灰。

　　他是知道古帝宫的一些事情，可是古碑界他从来没有听说过。第一轮战斗的古梦界和第二轮战斗的古兽界，的确让他大开眼界。可是，他依然不知道古碑界是个什么样的世界，更加不知道在古碑界修炼，到底能够得到多大的好处。

　　“你要是那么想要灵石，可以将在古碑界修炼三天的机会卖出去，我想，应该会有人买的。”

　　皇甫天尊笑着说道，摆明了是故意调侃雷文远。要是古碑界修炼三天可以用灵石买的话，有的武者宁愿倾家荡产，都要换取在古碑界修炼的时间。雷文远的价格是高，可是依然有武者能够买得起。

　　“天尊说的对，要是你想卖，我现在就可以买，一万块天品灵石，绝对没有问题！”

　　元化鑫连忙说道，好似生怕雷文远反悔一样。一万块天品灵石，他一个小小的天将境巅峰武者，肯定拿不出来。可是他们元家，拿出一万块天品灵石，肯定没有什么问题。他是星辰战体，向家族索要一万块天品灵石，家族想必会给的。

　　就连雷文远都是吓了一跳，一万块天品灵石，可是足足一千万块地品灵石。他说几万块天品灵石，根本就是狮子大开口，没想到竟然有人真的出价了。而且，先前就是他打败的元化鑫，要说元化鑫不恨他，他自己都不信。

　　“你别答应他，区区一万块天品灵石，就想换取古碑界三天的修炼时间？我出两万块天品灵石！”

　　梅剑英看出雷文远已经心动，便是抢在雷文远开口前，将价钱加到了两万块天品灵石。元化鑫怒气冲冲地瞪着梅剑英，要不是梅剑英捣乱，雷文远很可能已经答应了他。梅剑英输给狄元照后，便是离开了巨型广场，没想到现在又赶了回来。

　　雷文远双眼一亮，要是能够得到两万块天品灵石，他不仅可以将欠债还清，还可以留下一万块天品灵石，以后慢慢赌。若是有一万块天品灵石，他还不是想怎么赌，就怎么赌，简直幸福的无法想象。

　　“雷兄弟，卖给他们不如卖给我，我出三万块天品灵石，怎么样？”

　　邢渊没有想到，竟然有人想要拿古碑界的三天修炼时间换取灵石，他自然是不甘落后。要是雷文远答应了梅剑英，那就没他什么事情了。只有非古帝宫弟子，才会做出如此蠢事。

　　“不若卖给我吧，我可以出五万块天品灵石！”

　　大帝亲子古洪一出口，便是将价钱提高到了五万块天品灵石。他的父亲是坐镇古帝宫的大帝，天品灵石什么的，对他来说，根本就是个数字而已。


第274章 古碑界

　　元化鑫最先出价，直接就是一万块天品灵石，雷文远当时就激动了。随后，梅剑英便是将价钱提升到了两万块天品灵石，雷文远都差点流口水。紧接着，邢渊又是喊出了三万块天品灵石，还没等雷文远回过神来，古洪便是喊出了五万块天品灵石的高价。

　　事出反常必有妖，元化鑫、梅剑英、邢渊、古洪，一个出价比一个高，雷文远已经没有了先前的激动。雷文远不知道什么古碑界，即便其他武者羡慕他们能够在古碑界修炼的事情，他都不知道古碑界到底有什么好的。

　　可是现在，元化鑫、梅剑英、邢渊和古洪，等于用天品灵石，告诉了雷文远古碑界修炼三天时间的价值。雷文远又不傻，灵石终究是身外之物，古碑界三天的修炼时间，错过这次以后就没机会了。

　　“你别犯傻，古碑界修炼三天时间，不是几万块天品灵石能比的，千万别卖给他们！”

　　生怕雷文远犯傻，钟兴霸连忙传音给雷文远。钟兴霸只是九大天将之一，肯定不会将这样的话说出来，要不然就得罪了元化鑫、梅剑英、邢渊和古洪四个人，或许还有其他武者要出价。

　　“我不知道古碑界修炼三天时间，有什么作用，但我知道天品灵石没什么用。”

　　剑魔倒是没有什么顾忌，直接当着其他人的面说了出来。他的话音刚刚落下，元化鑫、梅剑英和邢渊，便是狠狠地瞪了他一眼。古洪笑了笑，没有继续开口，能用天品灵石换到古碑界的三天修炼时间最好，换不到对他来说，又不算什么，没必要动气。

　　“我就是开个玩笑，没打算真的卖古碑界的修炼时间。”

　　雷文远等于是拒绝了元化鑫、梅剑英、邢渊和古洪四个人，可他和剑魔一样，不太在乎，反正他又不是古帝宫弟子。要是元化鑫、梅剑英、邢渊和古洪找他报仇，他都不怕，单打独斗，元化鑫不是他的对手，梅剑英和邢渊同样不是他的对手。

　　“还不算傻，你要是真的把古碑界修炼的三天时间卖掉，以后别人肯定说你是一等一的蠢货！”

　　皇甫天尊没有阻止元化鑫、梅剑英、邢渊和古洪，反正卖不卖古碑界三天的修炼时间，是雷文远的事情，和他又没有什么关系。既然雷文远不愿意卖，那他便可以介绍一下古碑界。反正其他九位年轻人，是一点卖古碑界三天修炼时间的意思都没有。

　　宁思雨和沐雪都是笑了起来，竟然有人想用古碑界的三天修炼时间换取天品灵石，的确够笨的。雷文远尴尬的挠了挠头，看来他刚才的所作所为，真的是一个笑话，幸亏他没有冲动，要不然就亏大了。

　　“古碑界，和你们去过的古梦界和古兽界都是不同的，因为，古梦界是我们古帝宫强者的葬身之地。”

　　皇甫天尊使用低沉的声音，缓缓地介绍起了古碑界。就连天尊死后，都没有资格葬在古碑界，除非是对古帝宫有大贡献的天尊。圣王、道君、道主，才有资格葬身于古碑界，在古碑界里长眠。

　　据说，还有大帝葬身在古碑界，只不过是真是假，连皇甫天尊都不知道。大帝生前是无比的强大，可是死后，仅仅是一具尸体罢了。有强者敢打大帝的主意，因为大帝的肉身处处都是宝，曾经就有别的大帝，将大帝的尸体，炼制成绝世兵器。

　　有的大帝死后，便是直接化道，身躯归于虚无。可是，有的大帝葬下了自己的肉身，只是大帝的墓很难找到。谁都不想死后，还被别人挖出，然后将肉身炼成兵器，或者是其他用法。

　　三千疆域广阔无边，有的大帝则是将自己的墓，公布于众。他们会布置种种手段，若是有人敢打他们尸体的主意，死都不知道怎么死的。当然，他们会在墓里，留下很多好处，送给以后的有缘人，壮大天界的实力。

　　“有的前辈是在古碑界里坐化的，他们会将自己毕生的感悟，刻印在墓碑上。你们前往古碑界修炼，便可以参悟圣王或者道君或者道主的毕生心血。三天时间，你们能够领悟多少，便看你们的造化了！”

　　只有第三轮战斗的前十，才可以得到奖励，其他武者就算羡慕嫉妒恨，都没有任何用处。直到现在，剑魔才明白，为什么先前那些武者听到他们的奖励后会呼吸急促，参悟圣王、道君、道主的毕生心血，的确不是古梦界和古兽界能比的。

　　就算圣王、道君和道主授徒，都不可能将毕生心血全部交给徒弟，甚至有的师父在教徒弟的时候，还留一手。古碑界里的就不一样，那些强者即将身死，肯定没有什么好保留的。得到他们的感悟，比练成几门武学或者提升几个境界都要管用的多。

　　“对了，你们两个还可以得到额外奖励！”

　　古碑界修炼三天时间，是苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬、剑魔、狄元照、雷文远、宗仁府和古洪的共同奖励。古帝宫的长老，还替古洪和剑魔，准备了其他奖励。皇甫天尊没有卖关子，直接取出两个葫芦，交到了剑魔和古洪的手里。

　　“古洪，天将境后期，剑魔，天将境中期，你们两个能够以如此境界成为前十，比其他人成为前十的难度大的多。”

　　苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬、狄元照、雷文远和宗仁府，即便眼红剑魔和古洪的奖励，都是没有任何作用。皇甫天尊的话他们没法反驳，古帝宫长老的决定，他们更是没法反对。

　　他们只是好奇，两个葫芦里，到底装的什么。剑魔和古洪同样好奇，只是皇甫天尊没说，他们什么都不知道。葫芦是皇甫天尊亲自封印的，以剑魔和古洪的修为，就算使用浑身解数，都是没法打开葫芦。

　　“你俩前往古碑界参悟的时候，我会帮你们打开葫芦，到时候你们便会知道，葫芦里是什么。”

　　皇甫天尊眨了眨眼睛，故意不说，让剑魔和古洪继续好奇。钟兴霸、宁思雨和沐雪等人，则是恨不得现在就将葫芦打碎，因为古洪和剑魔起码很快就能知道葫芦里是什么，他们可能永远都不知道。

　　“到底是什么？真想将他们的葫芦抢过来看一下！”

　　有年轻武者忍不住嘀咕道，可惜只能想想，别说皇甫天尊在场，即便是剑魔和古洪两人，便不是他们能够对付的。剑魔和古洪的境界，还没有达到天将境巅峰，可是九大天将之一的洛天豪，都死在了剑魔手里，他们谁还敢小看剑魔？

　　可以说，古帝宫天将榜争夺战，最大的赢家，便是剑魔。从一个无名小卒，成为炙手可热的绝世天才，不知道多少古帝宫长老，想要将剑魔收到门下。同样不是天将境巅峰武者的古洪，还要比剑魔高一个小境界，而且古洪是大帝亲子，能够有现在的成就，其他人都觉得正常。

　　“提醒你们一下，仅仅是三天时间，你们不要好高骛远，圣王石碑足够你们参悟了，别想着什么道君石碑，更不要惦记道主石碑。”

　　古帝宫的前十，八位天将境巅峰，一位天将境后期，一位天将境中期，圣王境已经超出他们自身境界太多，更不要说什么道君和道主。三天时间就算全部用来参悟圣王石碑，能够领悟个百分之一，就很了不起了。

　　其实，知道古碑界的事情后，剑魔期待并不大。他有三绝道主的感悟，就算古碑界里葬下的剑修，有比三绝道主厉害的，肯定也没有比妖帝厉害的。他是妖帝传人，圣王石碑、道君石碑、道主石碑，没有能够比得上妖帝传承的。

　　不管是三绝道主的感悟，还是妖帝的感悟，都是强行灌输给剑魔的，到现在为止，剑魔都没有参悟多少。尤其是妖帝感悟，哪怕他有着前世记忆，都没有什么作用。妖帝的剑道境界，实在太高，不知道高出剑魔多少万丈。

　　剑魔更感兴趣的是手中的葫芦，和洛天豪一战，虽然解决了洛天豪，但他明白，以他现在的实力，想要夺取乱古域天将榜争夺战的第一，可能性不大。能够提升境界，比参悟石碑对他的好处还要大。

　　“大哥哥，我要跟着你，行不行嘛？”莲儿嘟着小嘴，使劲的晃悠着剑魔的胳膊。

　　“前辈，我可以带着妹妹一起进去吗？”

　　本来他是想让莲儿，继续呆在钟兴霸的府上，可是莲儿主动提出要求，他不忍心拒绝。好在皇甫天尊没有反对，一个七八岁的小女孩，就算进入古碑界，应该也不会闹出什么乱子。

　　“好，若是你们没有其他事情，我现在就送你们进入古碑界！”

　　苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬、剑魔、狄元照、雷文远、宗仁府，都是摇了摇头，示意自己没事。皇甫天尊招了招手，让他们跟着自己，古兽界和古梦界可以交给他掌控，古碑界显然不会给他。


第275章 魔剑道主

　　“见过两位长老！”

　　守护古碑界的，是古帝宫的两位长老王。他们须发皆白，身上穿着一件旧袍子，盘坐在地上，已经很久没有挪过地方。乱古域第一天尊，终究只是天尊，还是没有资格和长老王相提并论，皇甫天尊自然是恭恭敬敬的行礼。

　　“拜见两位长老！”

　　“拜见两位前辈！”

　　苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬、宗仁府、古洪是古帝宫弟子，和皇甫天尊一样称呼长老。剑魔、狄元照、雷文远并非古帝宫弟子，就称呼前辈。皇甫天尊都行礼了，他们肯定不敢托大，纷纷弯腰行礼。

　　“他们就是此次天将榜争夺战我古帝宫的前十，还请两位长老行个方便。”

　　两位长老王没有说话，仅仅是点了点头。仅仅是天将榜的前十，不足以让他们动容，更何况还只是古帝宫的前十。好在他们没有为难小辈的意思，纷纷结印，开启了古碑界的大门。

　　他们使用的手段，苏寰宇、剑魔等人压根看不懂。就算是皇甫天尊，都是一脸的茫然。长老王的境界，超过他们太多，就好比没有修炼过的普通人，看天人境武者使用本源力量一样，完全不知道怎么回事。

　　古碑界是强者们的长眠之地，和其他小世界肯定不同。其他小世界可以出乱子，出差错，古碑界不行。先祖们的目的，肯定不让别人捣乱，哪怕是古帝宫的强者进去，都是老老实实的。

　　“还愣着做什么？进去啊！”

　　三米高两米宽的大门，已经显现了出来。皇甫天尊提醒了股换、剑魔等人一句，他们便是一个接着一个，走进了古碑界，莲儿当然是抱着剑魔的胳膊跟了进去。两位长老王没有说古碑界的规矩，因为没有必要。

　　除了剑魔和莲儿外，其他人都是分了开来。他们走进古碑界后，便会被传送到不同的地方。古碑界那么大，他们就算想要找到别人，都不是一件易事。更何况，他们就三天时间，肯定不愿意浪费。

　　至于他们尊不尊敬死去的古帝宫强者，会不会在古碑界里捣乱，都不是两位长老王考虑的事情。能够葬在里面的人，除却极少数天尊外，最弱的都是圣王。一群天将境武者就算存心毁坏圣王的墓地，结果肯定都是自取其辱。

　　古帝宫的强者早已在古碑界里布置了一个个阵法，守护着长眠于内的先辈们。进去的武者，想要感悟石碑，倒没有什么问题。想要破坏墓地，那只会招来阵法的攻击。就算是他们当中实力最强的苏寰宇，都应付不了那些阵法。

　　“两位长老，能不能让我们看看里面的情况？”

　　不仅皇甫天尊好奇，他身后的那些古帝宫弟子更加好奇。天将境武者想要进入古碑界修炼，可能性很小很小。那些古帝宫弟子只听说过古碑界，根本不知道古碑界里到底是个什么样的情况。

　　其中一位长老王点了点头，大袖一挥，虚空之中便是浮现了剑魔、古洪、苏寰宇等人的身影。让那些古帝宫弟子知晓古碑界的情况，并没有什么不好的。反正以后等到他们拥有足够的贡献值后，便可以进入古碑界修炼。

　　更重要的是，让他们明白，只要表现出足够的价值，他们便可以和苏寰宇等人一样。苏寰宇、钟兴霸、宁思雨他们是因为成为古帝宫天将榜争夺战的前十，才得到古碑界三天修炼时间的奖励。即便是剑魔、狄元照和雷文远三个不是古帝宫弟子的人，古帝宫高层都给了他们一样的奖励。

　　天将榜争夺战百年一次，他们没法争夺天将榜争夺战，可是差不多性质的比试，又不是没有。乱古域不仅有天将榜，还是天王榜、天君榜、天尊榜、声望榜。皇甫天尊便是天尊榜第一人，乱古域现在的天尊没有比他厉害的。

　　“你们说，他们会选择什么样的石碑？都选择圣王石碑吗？”

　　“不可能，他们都是天才之中的天才，肯定有人会选择道君石碑！”

　　天才，有的自傲，有的自负，有的自大，要说他们都会老老实实的选择圣王石碑，别人肯定不信。苏寰宇、钟兴霸、宁思雨等人，好不容易得到一次在古碑界修炼的机会，仅仅选择一座圣王石碑，他们肯定不甘心。

　　古碑界。

　　苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬、剑魔、狄元照、雷文远、宗仁府、古洪，分别出现在了不同的地方。有一点是相同的，那便是他们的身边，到处都是坟墓。一座座墓碑，散发着强大的气息，好似一尊尊强者坐镇在里面一样。

　　“大哥哥，我怕……”

　　放眼望去，无边无际的坟墓，数之不尽的墓碑，自然是吓到了莲儿。剑魔感受到了莲儿的恐惧，莲儿的身体微微地颤抖着，不得已他只能将莲儿抱了起来。别看莲儿的外表年龄比酒儿公主大，要论胆子的话，十个莲儿都不如酒儿公主。

　　“没什么，他们都是死人，难道还能爬出来欺负你啊？”

　　剑魔不说还好，说了之后，莲儿更加的害怕了，紧紧地抱着他，好吧，剑魔果然不是一个会哄小孩子的人。剑魔连万丈雄山都能随手举起，莲儿那点重量对他来说，肯定没有什么问题。他没有去管莲儿，而是看向了眼前的一座墓碑。

　　墓碑上面有圣王的名字，还有他的事迹，以及他擅长的功法和武学。古帝宫那些先辈，死前在墓碑上刻下感悟，就是为了造福后世子孙。墓碑上写清楚一点，后来的古帝宫武者在选择的时候，就会方便很多。

　　“元奎圣王，刀修，曾经以巅峰圣王之境，一刀斩杀一位道君……”

　　刀修的感悟，对剑魔来说，意义不大。元奎圣王修炼什么刀法，什么功法，剑魔已经懒得看下去。他抱着莲儿，走到另外一座墓碑面前。又是一位圣王，刚好和剑魔一样，是一个剑修，而且看样子还是个天才。

　　皇甫天尊和其他武者，都是觉得剑魔的运气不错，刚刚进去，便是遇到了一座剑修圣王的墓碑。三天时间，其实很短，要是半天都找不到合适的墓碑，耽误的是他们自己的时间。然而，剑魔没有停留，走向了另外一座墓碑。

　　“果然，像剑魔那么狂妄的人，肯定不会选择圣王石碑。”

　　剑魔给他们的印象，就是狂妄自大，不知道天高地厚。一个敢在第一座战斗喊出第一非我莫属的人，一个敢在和九大天将交手前，就说自己必胜的人，一个敢挑衅天尊激怒天尊的人，肯定不会甘心于选择一座圣王石碑。

　　古洪、狄元照、苏寰宇、宗仁府、雷文远和剑魔一样，明明遇到合适的圣王石碑，可是他们一个都没选。倒是钟兴霸、阮星蓬、沐雪、宁思雨懂的知足，已经选取一块圣王石碑，开始参悟了起来。

　　钟兴霸、阮星蓬、沐雪和宁思雨的想法都差不多，以他们的天赋，以后肯定还可以再来古碑界。现在他们是第一次进来，选取道君石碑道主石碑又没法参悟，还不如退而求其次，选择圣王石碑。

　　他们现在要做的是提升实力，乱古域的天将榜前十，便是他们的目标。修为方面，他们都是天将境巅峰，没法再度提升。参悟圣王石碑，说不定能够让他们的战力，再度提升一截。目前最重要的，是提升实力，其他的事情以后再说。

　　“快看，宗仁府和雷文远都已经选择了一块道君石碑，我就知道，他们肯定会这么做！”

　　古碑界里葬下的强者，实在是太多太多，不管是圣王石碑还是道君石碑，都是多的数不胜数。他们能够在短时间里，找到合适的道君石碑，运气已经不错了。不像苏寰宇、狄元照、古洪和剑魔，都还在找。

　　“这个好！”

　　剑魔双眼一亮，出现在他眼前的，是一座道主石碑。幸亏古碑界是给古帝宫武者修炼的地方，哪怕是道主石碑，都没有什么危险。其他武者看到剑魔在道主石碑面前停下来，都是愣了愣，难不成剑魔还要选择道主石碑？

　　“魔剑道主，剑修，曾经以道主之境，挑战大帝，不败！”

　　仅仅是第一句话，便是足以说明魔剑道主的厉害。后面记载的是魔剑道主修炼的功法以及擅长的剑法，至于他的事迹，已经无须再说，一句足矣。能够以道主之境挑战大帝不败的绝世人物，还需要写什么其他事迹？

　　魔剑道主的名字，倒是和剑魔很像，魔剑剑魔仅仅是颠倒了过来而已。魔剑道主的名字，是不是叫魔剑，剑魔就不知道了，反正不重要。能够以道主之境抗衡大帝的绝世剑修，开创的剑法肯定不差，剑魔当然有兴趣。

　　“不是吧？他竟然坐了下来？他难道真要选择道主石碑？”

　　“疯了，简直疯了，区区天将境中期，就想参悟道主石碑，做梦呢吧！”

　　“胡闹，别说是三天，就算是三十天、三百天，他都参悟不到任何东西！”


第276章 聚源阵法

　　“快看，百星图亮了，他已经开始参悟了！”

　　一位天王境武者指着剑魔的影像，大声惊呼了起来。他做梦都想进古碑界修炼，只要找到个圣王石碑参悟，就能让他满足。可惜，他贡献值差的太多，天将榜争夺战没他什么事情，天王榜他又没有资格争。

　　剑魔才天将境中期就能进古碑界修炼，不知道要羡慕死多少古帝宫弟子。然而，剑魔根本就是在浪费时间，三天用来参悟圣王石碑，能够领悟个百分之一就不错了。选择道主石碑，不是在作死吗？

　　“什么是百星图？”

　　有的古帝宫弟子压根不知道先前那位天王境武者在惊呼什么，他们对古碑界的了解很少，只知道进古碑界修炼能够得到很大的好处。他们之所以跟来，就是想要见识一番，要是以后能够得到古碑界修炼的机会，就不至于两眼一抹黑，什么都不懂。

　　“你们看剑魔选择的墓碑上面，是不是出现了一张星图？仔细数一数，是不是刚好一百颗小星辰？”

　　皇甫天尊对古碑界的了解，比那些天王境武者都要多，解释起来肯定不费事。而且，他更有权威，说起古碑界的事情，在场的武者肯定都相信。比皇甫天尊还要了解古碑界的不是没有，只是，两位长老王都没有说话的意思。

　　当剑魔开始参悟魔剑道主的墓碑时，上空便是浮现了一张星图。一米高，一米宽，均匀的分布着一百颗小星辰。就像是一张巨大的棋盘，每一个小星辰，都是棋子。一百颗小星辰，都是黯淡无光，倒是和古碑界相配。古碑界的天空，都是灰蒙蒙的，到处都是坟墓，没有什么生机是正常的。

　　“只要能够领悟石碑的百分之一，便有一颗小星辰绽放光芒。要是能够领悟一半，便有五十颗小星辰点亮。要是全部悟透，那么，一百颗小星辰都会绽放出璀璨的光芒。”

　　百星图就是为了显示武者的领悟程度，领悟的越多，点亮的小星辰便是越多。皇甫天尊对古洪、苏寰宇、剑魔等人，还是比较关注的，不知道他们能够领悟多少。古碑界修炼三天，其实不仅是奖励，还是悟性的较量。

　　其他武者都是眼睛一亮，没想到百星图还有如此效果。能够成为古帝宫前十的，悟性想来不会差，只是不知道，他们十个人到底谁的悟性最强。古洪作为大帝亲子，肯定不会差，苏寰宇作为九大天将之首，同样不会差。

　　原本，剑魔应该有和古洪以及苏寰宇一较高下的本事，可惜剑魔自己作死，选择了道主石碑。魔剑道主的名号，他们之中还有人听说过，那真是一个绝世强者。能够以道主之境抗衡大帝的，哪一个不是天纵奇才？

　　道主石碑本来就很难参悟，更何况剑魔选择的还是魔剑道主的墓碑，难度比一般的道主石碑还要大。就算剑魔比狄元照、阮星蓬等人的悟性好，现在都无法体现出来了，除非剑魔肯在短时间里换一个墓碑。

　　还是钟兴霸、宁思雨、沐雪和阮星蓬知晓轻重，没有意气用事，早就选择了一座圣王石碑。在剑魔选择道主石碑后，雷文远、宗仁府和狄元照，终于是找到了合适的道君石碑。现在只有苏寰宇和古洪，没有找到合适的石碑。

　　“他们两个想干什么？不是也想参悟道主石碑吧？”

　　有人低声说道，其他人更是不自觉的点了点头。因为苏寰宇和古洪，都遇到过合适的道君石碑，然而，他们仅仅看了一眼后，便是继续找了起来。他们和剑魔一样，对道君石碑不满意，只想选道主石碑。

　　苏寰宇觉得，圣王石碑没什么意义，哪怕是领悟一成的圣王石碑，都不如领悟百分之一的道主石碑。道主的感悟，远远不是圣王能比的，一个道主就算是杀几百个圣王几千个圣王，都是轻而易举的事情。

　　半个时辰后，苏寰宇找到了合适的道主石碑。又是半个时辰后，古洪也找到了合适的道主石碑。看到一幅幅百星图显现了出来，外面的武者都是不知道说什么好了。剑魔一个疯了也就罢了，怎么古洪和苏寰宇也一起发疯了？

　　“他们三个太高估自己了，天将境修为就想参悟道主石碑，太过好高骛远。”

　　“三天后他们三个肯定会后悔，参悟道主石碑，对他们来说，根本就是浪费时间。”

　　“本来挺看好苏寰宇的，现在看来，三天后，苏寰宇的实力肯定没什么长进。”

　　别说那些古帝宫弟子，就连皇甫天尊都是有些着急。古碑界修炼三天时间，是为了给他们十个年轻人提升实力，可是剑魔、古洪和苏寰宇的所作所为，根本就是在浪费奖励。要不是无法冲进古碑界，皇甫天尊真的恨不得将他们三个一顿胖揍。

　　苏寰宇是强，可是太阴殿和夺命楼，同样有厉害的天才。要是苏寰宇参悟圣王石碑，将战力再度提升一点，第四轮战斗夺冠的希望，便是会大上一点。可惜，他们怎么选，是他们的权利，皇甫天尊无法干涉。

　　“罢了，先给剑魔和古洪提升修为再说！”

　　皇甫天尊长叹一口气，然后便是解开了两个葫芦的封印。在场的武者看到皇甫天尊有所动作，都是忍不住看向了古洪和剑魔，他们早就想知道两个葫芦里装的到底是什么，现在终于可以如愿。

　　剑魔和古洪先前得到的葫芦，都是主动飞了起来。葫芦口打开，喷出来的是一个阵法，一个能够凝聚本源力量的阵法。境界低的古帝宫弟子，不知道是什么阵法，部分天王境武者却是知道。

　　“大手笔，连聚源阵法都拿出来做奖励，就是不知道葫芦里到底有多少灵石。”

　　聚源阵法，顾名思义，就是将周遭的本源力量吸纳过来。剑魔和古洪都已经笼罩在聚源阵法里面，周遭的本源力量，都是疯狂的冲了过来。仅仅如此，对古洪和剑魔的帮助有限，葫芦里还有大量的灵石。

　　乾坤境王者就能够制造乾坤戒，皇甫天尊制造两个能够储物的葫芦，肯定没有什么难度。聚源阵法稳定后，葫芦里便是喷出了一块又一块灵石。就连皇甫天尊都是觉得肉疼，幸亏那些灵石不是他的。

　　古帝宫的长老准备了足足两千块天品灵石，两百万块地品灵石，剑魔和古洪一人一半，分别是一千块天品灵石和一百万块地品灵石。一般的天尊，都是远远没有如此身家，现在却用来给两个小辈提升修为。

　　“嗯？如此一来，我修炼的进度将大大加快。”

　　剑魔没有想到，古帝宫竟然又送了他一份大礼。不说聚源阵法的价值，单单是一千块天品灵石和一百万块地品灵石，就已经是很惊人的财富。当然，对古帝宫来说，就算是一百万块天品灵石，都只是九牛一毛。

　　“哈哈，我必然可以在三天内，突破到天将境巅峰，到时候谁能够胜我？”

　　古洪毕竟才十五岁，少年心性，当即便是大笑了起来。他才天将境后期，就能成为古帝宫的前十，等突破到天将境巅峰，成为乱古域的前十，肯定不会有任何问题。只不过，他的目标不是前十，而是第一。

　　他们两人就好像身在古源界内，虽然他们所在的古源界和真正的古源界相比，小了很多，但本源浓度大了很多。古洪本来就已经快要突破，现在的情况，他当然有着绝对的信心冲击天将境巅峰。

　　“古洪就算没有领悟到什么，都没事，一旦他突破到天将境巅峰，那还得了？”

　　天将境后期的古洪，已经是古帝宫的前十，可惜前十没有比试，要不然古洪肯定排在很靠前的位置。古洪的优势，便是在于境界还能提升，苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬、狄元照、雷文远和宗仁府，只能提升实力。

　　“别看古洪了，你们看沐雪，他已经点亮了第一颗小星辰，太不可思议了！”

　　谁都是没有想到，第一个点亮小星辰的，竟然是沐雪。说实话，要不是沐雪在最后一轮战斗，表现出来的实力令人刮目相看，很多人都不觉得她有什么厉害的地方。圣王石碑有多难参悟，就算没进过古源界的弟子，都能大致猜到。

　　宁思雨、钟兴霸和阮星蓬，都没有动静，沐雪已经拔了头筹。狄元照、雷文远和宗仁府，选择的是道君石碑，三天时间能不能点亮一颗星辰，都是个问题，指望他们超越沐雪，肯定不可能。至于苏寰宇、古洪和剑魔，那就更没有指望，他们是注定一颗小星辰，都没法点亮的。

　　“我觉得古洪说不定，能够点亮一颗小星辰。”

　　“难道说沐雪的悟性，比其他人要好，才多长时间，她就已经点亮一颗小星辰，要是三天后，她可以点亮多少颗小星辰？”

　　“我感觉钟兴霸要比沐雪厉害，你们等着吧，钟兴霸点亮的小星辰数量，肯定是最多的。”


第277章 百星图

　　一同进古碑界的不止有古帝宫天将榜争夺战的前十，还有莲儿，只是莲儿实在没事情做。剑魔又是修炼，又是参悟道主石碑，肯定没时间陪莲儿玩。有剑魔在旁边，莲儿的胆子，也是慢慢地大了起来。

　　“石碑有什么好看的？”

　　莲儿撇了撇嘴，便是走到了魔剑道主旁边的一座墓碑面前。剑魔在参悟魔剑道主的墓碑，她肯定不会打扰。魔剑道主旁边的一座墓碑，同样是道主石碑，而且还是魔剑道主心爱的女子。

　　“心妍道主，幻修，魔剑道主的妻子……”

　　夫妻都是道主，在帝品势力并不罕见，他们或许曾经有过其他丈夫和妻子，但随着时间的推移，他们的伴侣有可能老死，有可能被杀。道主再找一个道主，便可以做很长时间的夫妻，因为道主能够活的年岁很大。

　　心妍道主肯定没有魔剑道主那么厉害，可再怎么样，都是一位道主。她擅长的是幻术，是幻之一道，如果不是同样擅长幻术的，想要领悟她的墓碑，根本不可能。偏偏莲儿什么都不懂，就盯上了心妍道主的墓碑。

　　“我靠，什么情况？”

　　“那个小女孩竟然参悟起石碑了？而且还是道主石碑？”

　　让古帝宫弟子无语的是，莲儿竟然开启了百星图。古帝宫修炼三天时间，是天将榜争夺战前十的奖励，没有莲儿什么事情。剑魔要求带莲儿进去，皇甫天尊没有反对，是因为他觉得一个七八岁小女孩不会折腾出什么事情。

　　然而，皇甫天尊万万没有想到，莲儿竟然参悟起了道主石碑。好在他毕竟是经历过大风大浪的，很快便是镇定了下来。既然莲儿已经参悟，那便让她参悟，反正不会出什么乱子。

　　自始至终，都是没人注意过莲儿的境界，就连大帝亲子古洪，十五岁才是天将榜后期，莲儿一个七八岁小女孩肯定差得很远。不说他们，其实就连剑魔都忽略了莲儿的境界，他只知道莲儿提升境界和喝水一样简单，却不知道莲儿已经是天将境武者。

　　不是剑魔大意，而是莲儿的情况，太过诡异。古洪能够在十五岁成为天将境后期武者，一点都不奇怪，要是凌道从小就修炼，现在肯定远远不止天将境中期。可是莲儿从修炼到现在，满打满算都不到半年时间，便从肉身境到天将境了。

　　就算莲儿亲口说，她是天将境武者，恐怕都没人相信，更不要说，她才修炼几个月的时间。单说修炼速度，什么天才、绝世天才、妖孽，都不足以形容莲儿，根本就是惊天地泣鬼神啊。

　　“我肯定眼花了，那小姑娘面前的百星图，竟然点亮了一颗小星辰！”

　　不可思议的一幕，出现在了他们眼前，心妍道主墓碑上的百星图，有一颗小星辰散发着光芒。要知道，钟兴霸、宁思雨、阮星蓬三个都还没有点亮小星辰，他们选的只是圣王石碑，莲儿选的可是道主石碑。

　　“不可能吧，肯定是百星图出了问题！”

　　立马有古帝宫弟子肯定地说道，要说一个七八岁的小女孩，能够在片刻间，领悟道主石碑的百分之一，他们肯定不信。古碑界内选择道主石碑的，又不是没有，古洪是大帝亲子，苏寰宇是九大天将之首，他们哪个悟性会差？

　　虽然有人不喜欢剑魔，但剑魔能够拿下第一轮战斗的第一，还能以天将境中期的修为成为前十，悟性肯定也不差。只是，剑魔、古洪和苏寰宇，都还没有点亮任何一颗小星辰。

　　“不要乱说，百星图从来没出过问题。”

　　皇甫天尊严肃地说道，质疑百星图，等于是间接的质疑那些死去的先辈们。古帝宫的弟子已经意识到了他们的过错，连忙岔开话题，没有谁再提百星图的问题。古帝宫的先辈们，肯定不是他们能够质疑的。

　　“那……那……”

　　一位天王境武者指着莲儿的影响，连话都说不利索了，因为莲儿面前的百星图，再度亮起了一颗小星辰。他吞吞吐吐刚说两个字，又有一颗小星辰亮了起来。还没等他反应过来，又是一颗小星辰亮了起来。

　　“到底出了什么事情？”

　　就连皇甫天尊都怀疑起了百星图，只是他肯定不会说出来。莲儿面前的百星图，一颗小星辰接着一颗小星辰亮了起来。现在古帝宫的弟子已经不关注古洪，也不关注苏寰宇，更不关注其他人，他们关注莲儿。

　　“才多长时间，竟然有三十颗小星辰亮了？”

　　莲儿面前的百星图好似发疯了一般，一颗小星辰接着一颗小星辰亮了起来。一个七八岁小女孩，就算悟性再高，都不可能短短时间悟透道主石碑的百分之三十。别说皇甫天尊，就连守护古碑界的两位长老王，都是不淡定了。

　　他们两位守护古碑界多年，什么样的天才没有见过。可是，像今天如此邪门的事情，他们还真没有见过。就算是他们参悟别的道主石碑，领悟速度都没有莲儿那么快。莲儿的悟性已经不是变态，而是变态之中的变态，再之中的变态。

　　“难道百星图真出问题了？”

　　就连长老王都是忍不住嘀咕了起来，虽然有点不敬，但现在发生的事情，真的没法解释。他刚刚说完，又有好几颗小星辰亮了起来。现在就算他说百星图没有问题，其他古帝宫弟子肯定都不信。

　　“算了，我们还是看其他人的百星图。”

　　有古帝宫弟子提议道，其他人立马响应。心妍道主墓碑上的百星图，肯定有问题，没有必要再看。现在除了沐雪点亮了小星辰外，钟兴霸、阮星蓬和宁思雨，都纷纷点亮了小星辰。

　　不得不说，他们的悟性真的很好，一般的天将境巅峰武者进去，三天时间恐怕都点亮不了一颗小星辰。可惜狄元照、宗仁府、雷文远太过自大，选择道君石碑后，到现在都是没有点亮哪怕一颗小星辰。

　　“先修炼，参悟道主石碑的事情，不急。”

　　剑魔疯狂的运转着万古青天圣莲经，有聚源阵法，有一千块天品灵石，一百万块地品灵石，他的修炼速度，肯定不是以前能比。尤其是他眉心处的无色莲花印记，竟然自行绽放，让他的修炼速度再度提升。

　　“沐雪已经点亮了三颗小星辰，真厉害啊，其他三个还没有点亮第二颗。”

　　本来，沐雪只是九大天将中游，要不是长得漂亮，恐怕关注度还不如阮星蓬等人。可是现在，她展现出了远超其他九大天将的一面，那就是她的悟性。当她点亮三颗小星辰的时候，钟兴霸、宁思雨和阮星蓬面前的百星图，依旧只有一颗小星辰亮着。

　　古帝宫的弟子更多的注意力，都是放在了沐雪、钟兴霸、宁思雨和阮星蓬身上，他们才是主角。狄元照、宗仁府和雷文远，或许三天时间过后，都没有什么动静。苏寰宇、剑魔和古洪，或许和前面三位一样。

　　“百星图真的有问题，那个小女孩都点亮了九十颗小星辰了。”

　　一位天将境武者小声地说道，生怕皇甫天尊斥责他。其他弟子都是深以为然的点了点头，别说是一个小女孩，就算是道主都不可能如此厉害。让他们瞠目结舌的一幕发生了，剩下的十颗小星辰，竟然在同一时间亮了起来。

　　“真漂亮，嘻嘻……”

　　莲儿伸出小手，抚摸面前的百星图，一双黑白分明的大眼睛里，满是喜色。先前一百颗小星辰黯淡无光，她还不觉得有什么，可是现在一百颗星辰全部绽放耀眼的光芒，立马不一样了。

　　她竟然将百星图当成玩具一般，拿在手里翻来覆去的看着。一个个古帝宫弟子都是大眼瞪小眼，古碑界原来在他们心里的印象，都是崩塌了。多少古帝宫强者的毕生心血，多少古帝宫弟子做梦都想进去修炼。

　　可是现在，一个小女孩悟透了一块道主石碑，点亮了百星图上所有的小星辰。好在他们心里认定心妍道主墓碑的百星图出了问题，就算心里膈应，也不是完全不能接受的事情。

　　莲儿的眼珠子转了转，因为她看的剑魔面前同样有一副百星图。她不可能去抢剑魔的玩具，所以走到另外一个墓碑面前。当她盯着墓碑看的时候，果然又是一副百星图显现了出来。

　　“又有好玩的了，怎么所有的小星星都不亮，不好看嘛。”

　　要是其他古帝宫弟子听到莲儿说的话，指不定会气成什么样子。莲儿想起了刚才发生的事情，便是目不转睛的盯着石碑。让她开心的是，一颗又一颗小星辰亮了起来，比先前的速度更快。

　　“怎么回事？又有一副百星图出了问题吗？”

　　“到底是什么情况？又是道主石碑，难道道主石碑都出了问题？”

　　古帝宫弟子讨论的声音，渐渐地大了起来，他们已经顾不得对先辈们的不敬，因为他们看到的，实在和他们以前听说过的完全不一样。两位长老王一脸的茫然，根本不知道如何解释，百星图还能坏的吗？而且还一坏就是两幅？


第278章 是悟性好一点吗？

　　“哈哈……好玩，太好玩了！”

　　莲儿看着小星辰一颗接着一颗亮起，顿时笑的合不拢嘴。本来她还觉得古碑界挺吓人的，现在玩性倒是胜过了一切。她伸出小手，抓着百星图，当她的手指摸到一颗暗淡的小星辰时，那个小星辰便是立刻绽放光芒。

　　一双美丽的大眼睛，忽闪忽闪，可爱极了，漂亮的脸蛋红扑扑的。莲儿是越玩越高兴，哪怕是剑魔都是忍不住看了她一眼，只是他的表情没什么变化，因为他根本不知道什么是百星图，也不知道点亮一幅百星图，代表了什么。

　　外面的古帝宫弟子就不一样了，他们一个个瞪大双眼，先前皇甫天尊已经解释过百星图的事情，可是还不如不知道。莲儿的小手摸到哪里，小星辰便是亮到哪里，百星图真的是代表武者的参悟程度吗？

　　守护古碑界的两位长老王，都是再也无法淡定，其中一位长老王，更是消失在了所有古帝宫弟子的面前。剑魔和莲儿所在的地方，出现了一个老者，正是那位长老王，他进来当然是为了检验百星图。

　　剑魔和莲儿只有天将境，长老王有心隐藏，他们肯定无法察觉。别看长老王仅仅是站在原地，其实他的意志世界投影已然将方圆十里笼罩在内。不是他的意志世界投影就这么点大，而是没必要笼罩更大的范围。

　　“嗯？为何没有问题？”

　　检查了一遍后，长老王发现任何问题都没有。不得已之下，他只能再度检查一遍，结果依然一样。当他第三遍检查好后，莲儿已经再度点亮了一幅百星图，一百颗小星辰散发着耀眼的光芒，再无半点暗淡。

　　长老王悄悄地离开了古碑界，换另外一位长老王进来。他实在检查不出什么问题，或许另外一位长老王能够有所进展。可惜的是，另外一位长老王检查三遍后，和他一样，觉得百星图没有问题。

　　“怪哉奇哉！”

　　“百星图都没有问题。”

　　两位长老感叹过后，便是再度闭上了双眼。他们都证明没问题，在场的古帝宫弟子肯定没有理由继续怀疑，只是，莲儿的情况，让他们如何相信？两幅百星图都全部点亮，而且还是道主石碑，七八岁的小女孩能将道主的感悟全部参透？

　　要说百星图有问题，同样说不通，因为其他人的百星图很正常。一天时间过后，沐雪点亮了六颗小星辰，钟兴霸点亮了两颗小星辰，宁思雨点亮了两颗小星辰，阮星蓬依旧是一颗小星辰。

　　“雷文远竟然点亮了一颗小星辰，那可是道君石碑，他的悟性怎么比狄元照和宗仁府都要好？”

　　狄元照、宗仁府和雷文远选择的都是道君石碑，可惜狄元照和宗仁府毫无建树。雷文远好歹开了一个好头，点亮了一颗小星辰。要说悟性的话，雷文远应该是胜过狄元照和宗仁府的。

　　“不得了，古洪什么时候点亮了两颗小星辰的？”

　　“那算什么，苏寰宇点亮了三颗小星辰，难道你们没看见？”

　　雷文远点亮道君石碑的一颗小星辰，便是引起了一阵轰动。可是，和古洪以及苏寰宇一比，雷文远的成就，便是算不了什么。古洪作为大帝亲子，大家对他的期待本来就高，点亮两颗小星辰，倒不是无法接受。

　　可是谁知道，苏寰宇的悟性，比古洪还要好。本来苏寰宇选择道主石碑，很多人都觉得他好高骛远，现在他们一个个不吭声了。因为即便苏寰宇选择的是道主石碑，点亮的小星辰数量，都要比选择圣王石碑的钟兴霸、宁思雨、阮星蓬多。

　　“只有剑魔最没用，到现在一颗小星辰都没点亮，悟性真差。”

　　本来，剑魔一颗小星辰都没点亮，其他人都觉得正常。然而，什么都怕个比较，古洪和苏寰宇分别点亮了两颗小星辰和三颗小星辰后，在场的古帝宫弟子便是觉得剑魔的悟性不行了。

　　“天赋好，不代表悟性就好，剑魔就是最好的例子。”

　　“悟性差，想要修炼武学，便需要花费更长的时间，难怪剑魔二十岁才天将境中期。”

　　二十岁的天将境中期武者，在四品势力，已经是天才中的天才，只是在帝品势力，根本算不得什么。古洪才十五岁，就已经是天将境后期，比剑魔的境界还要高，九大天将一个个岁数同样不大。

　　只是，他们根本不知道，剑魔的修炼时间，比苏寰宇、钟兴霸、狄元照等人都要短。苏寰宇、狄元照、宁思雨等人都是天才，从小开始修炼，而剑魔小时候无法修炼，浪费了十多年的时间。

　　“修炼要松弛有度，不如参悟一下魔剑道主的墓碑，就当休息一下。”

　　要是古帝宫弟子听到剑魔的话，恐怕一个个打死他的心思都有了。他们做梦都想进古碑界修炼，剑魔有机会在古碑界修炼三天时间，结果竟然一天的时间，都用来修炼，根本没管道主石碑的事情。

　　两位长老王的脸色，明显古怪了起来，别看他们都闭着眼睛，其实他们始终关注着莲儿。剑魔和莲儿很近，又没有压低声音，两位长老肯定听的清清楚楚。他们从来没有见过如此有趣的年轻人，进入古碑界后，只是利用休息的时间，参悟道主石碑。

　　他们真不知道到底怎么评价剑魔，是说剑魔傻，还是说剑魔傻还是说剑魔傻呢？

　　进古碑界后，一门心思修炼，那还不如到古源界去。他们两位守护古碑界这么多年，第一次见到如此奇葩的年轻弟子。能够成为古帝宫天将榜争夺战的前十，又只有天将境中期，应该是天纵奇才才对，怎么如此犯浑？

　　参悟石碑，用的不是眼睛，而是心。狄元照、古洪、苏寰宇、雷文远、宁思雨、沐雪、阮星蓬、宗仁府、钟兴霸都是闭着眼睛参悟的。莲儿倒是例外，始终睁着眼睛，可是谁都没有将莲儿当回事儿。

　　剑魔和其他九人不同，因为他睁开眼睛，才是悟性最强的时候。只有两位长老王注意到，剑魔的瞳孔，逐渐从黑色，变成了金色。皇甫天尊和其他武者看到的仅仅是影像，肯定没有两位长老王看的清楚。

　　无色莲花印记绽放，万古青天圣莲经以更快的速度，运转了起来。坐在地上的剑魔，好似变成了一株青莲。妖帝是古往今来最强的剑修之一，修炼他的功法，还有一种可怕的能力，那便是吸收其他剑修的感悟。

　　即便剑魔拥有至尊黄金瞳，都没法在短时间里，悟透道主石碑，更何况还是魔剑道主的墓碑。可是万古青天圣莲经不同，青莲的最大作用，不是帮剑魔悟透，而是吸收。就像剑魔得到妖帝的感悟和三绝道主的感悟一样，先储存在脑子里，以后慢慢地参悟。

　　“快看快看，剑魔的百星图，终于亮了，比其他人点亮的小星辰都要亮！”

　　有人激动地喊道，不是所有古帝宫弟子都觉得剑魔的悟性差。剑魔和洛天豪的决战，最后施展的剑法，只能用可怕来形容。一个悟性差的天将境中期武者，怎么可能施展出那么厉害的剑法？

　　只是，剑魔前面的表现太差，一颗小星辰都没有点亮，他们没法反驳。现在不同了，因为剑魔点亮了小星辰，亮度还要超过其他九位年轻天才。有人翻了翻白眼，又不是比小星辰的亮度，激动个什么劲？

　　墓碑终究是死物，青莲的吸收，和剑魔的领悟，对墓碑来说，没有区别。正因为如此，剑魔面前的百星图，一颗又一颗小星辰绽放光芒。剑魔倒是不觉得有什么，因为先前莲儿都能点亮一颗又一颗小星辰，他能够做到有什么奇怪的。

　　“不就是点亮一颗小星辰吗？比其他人亮又如何？他的速度，比古洪和苏寰宇，差了太多，悟性能好到哪去？”

　　苏寰宇是九大天将之首，古洪是大帝亲子，认为他俩悟性比剑魔好的古帝宫弟子，肯定是绝大多数。只是，当他们看向剑魔所在的地方后，一个个都是说不出话来。还有人使劲地揉着眼睛，肯定是眼花了，要不然怎么可能出现这种情况？

　　“不可能，他以为他是道主还是大帝啊！”

　　竟然有古帝宫弟子说出了如此可笑的话，关注剑魔的人，自然是越来越多。然而，很快他们就忍不住了，要么是说百星图出了问题，要么是说影像出了问题，反正没人相信他们所看到的一幕。

　　“师父，我要回家，外面的世界太可怕了！”

　　“啊！我的眼睛，我的眼睛肯定出问题了，我是不是中毒了，是不是出现幻觉了？”

　　就连皇甫天尊都是忍不住笑了起来，那些古帝宫弟子真是受到刺激了，什么乱七八糟的话都有。不就是比其他人点亮的星辰亮一点吗？至于完全无法接受吗？剑魔是他很欣赏的年轻人，悟性好点又怎么了？

　　“我……这特么的是悟性好一点吗？怎么一百颗小星辰全部亮起来了？”


第279章 惊动宫主

　　皇甫天尊自认对剑魔有一定的了解，第一轮战斗和第二轮战斗，别人看不到，他都看的到。在场的古帝宫弟子怀疑剑魔的悟性，他不会怀疑，只是，他怎么都没有想到，剑魔的悟性，竟然如此逆天。

　　本来剑魔一天时间，没有点亮一颗小星辰，皇甫天尊挺失望的。苏寰宇和古洪已经领先在前，剑魔的境界，本来就没有苏寰宇和古洪高，要是古碑界的三天修炼时间，再落后古洪和苏寰宇，那他连天将榜争夺战的前十都悬。

　　看到剑魔点亮第一颗小星辰的时候，皇甫天尊欣慰的笑了起来，可是他的笑容很快便是凝固了起来，因为剑魔面前的百星图，所有小星辰都绽放出了耀眼的光芒。怪不得剑魔面前的小星辰更亮，一百颗星辰能不亮吗？

　　就连皇甫天尊都是无法理解，其他古帝宫弟子自然是更加没法理解。前一刻，还有很多武者在嘲笑剑魔、奚落剑魔，说他悟性差。下一刻，剑魔便是接连点亮了一百颗小星辰，速度快的无法直视。

　　莲儿全部点亮的百星图，的确比剑魔多，可是剑魔点亮小星辰的速度更快。从第一颗小星辰亮起，到最后一颗小星辰发光，还不到百息的时间。也就是说，差不多一个呼吸的时间，剑魔就能点亮一颗小星辰。

　　“难道说剑魔和他妹妹所在的地方，石碑全出了问题？”

　　一开始有人质疑墓碑的问题，遭到了皇甫天尊的呵斥。可是现在，皇甫天尊一句话都没说，因为他不知道怎么说。两位长老王都是沉默了下来，他们是检查过百星图，而且每个人都足足检查了三遍。

　　只是，即便他们告诉在场的所有武者，百星图绝对没有问题，都没人会相信。剑魔一天的时间，都没有点亮一颗小星辰，怎么现在不到百息的时间，就将所有小星辰都点亮了？太假了吧？

　　“如果我没有看错，那应该是黄金瞳。”

　　两位长老王使用意志传音，别人肯定不知道他们说了什么。其中一位长老王发表了自己的意见，本来他觉得另外一位长老王会点头，没想到另外一位长老王竟然摇了摇头，随后用肯定的语气传音道。

　　“那不是黄金瞳，而是至尊黄金瞳。”

　　至尊黄金瞳五个字，另一位长老王咬的很重。先前说黄金瞳的长老王，深吸了一口气，黄金瞳没有什么不能接受的，少见归少见，帝品势力并不是多稀罕。至尊黄金瞳就不一样了，三千疆域都未必能够找到一个。

　　以长老王的见识，不应该看错才对，只是他不敢确定。另外一位长老王说是黄金瞳后，他立马就相信了。当初凌道在下界的时候，就有人能认出他的至尊黄金瞳，他们怎么说都要比剑魔在下界遇到的人厉害无数倍吧。

　　“至尊黄金瞳只是传说，没想到竟然如此厉害。”

　　传说，使用至尊黄金瞳，领悟武学，效率高的吓人。至尊黄金瞳对悟性的提升，简直不敢想象。认出至尊黄金瞳不难，因为至尊黄金瞳不是多么难以分辨，可是他们对至尊黄金瞳的了解，很少很少。

　　剑魔能够点亮一百颗小星辰，两位长老王都觉得是至尊黄金瞳的功劳。其实，两位长老王高估了至尊黄金瞳，仅仅只有天将境中期修为的剑魔，还没有完全激发出至尊黄金瞳，肯定没法在百息时间内悟透道主石碑。

　　“完了？”

　　就算是剑魔自己，都是愣住了，魔剑道主墓碑上刻录的感悟，他都已经全部记在脑海之中。继续参悟魔剑道主的石碑，完全就是浪费时间，反正以后可以慢慢地参悟。对他来说，还是修炼要紧，拥有聚源阵法，他修炼的速度，远超以往。

　　外面的武者，都是一阵无语，剑魔在点亮一百颗小星辰后，又是闭上了双眼。他们觉得百星图真的有问题，要不然，剑魔都已经悟透，为什么还要继续留在魔剑道主的墓前？

　　如果剑魔真有那么恐怖的悟性，完全可以再选择其他道主石碑，以他的速度，三天时间能够悟透的道主石碑，是别人想都不敢想的。到时候，剑魔的实力，肯定会有质的飞跃。只是怎么想，都觉得不可能，虚幻的不能再虚幻。

　　剑魔是没有参悟其他石碑，莲儿却是始终没有停下来。她玩得兴起，已经完全点亮了一幅又一幅百星图。别人点亮的小星辰数量，都没有她完全点亮的百星图数量多。现在要是还有人认为百星图没有问题，其他人肯定会觉得他是个蠢货。

　　时间过的很快，第二天即将结束的时候，狄元照和宗仁府都是有了进展，狄元照点亮了一颗小星辰，宗仁府点亮了两颗小星辰。选择道君石碑，成绩最好的，肯定是雷文远，因为雷文远已经点亮了五颗小星辰。

　　很多武者都不明白，为什么雷文远第一天才点亮一颗小星辰，第二天却能点亮四颗小星辰。他们已经一致认为，雷文远的悟性，比狄元照和宗仁府都要好。不是一个级别的石碑，没有什么可比性，选择道君石碑的他们三个，正好拿来比较。

　　选择圣王石碑的沐雪、钟兴霸、宁思雨、阮星蓬，表现最好的依然是沐雪，因为沐雪已经点亮十五颗小星辰。仅仅是两天时间，沐雪便是将圣王石碑悟透了一成半。沐雪在九大天将的排名，的确要在钟兴霸和宁思雨的后面，可她的悟性明显要排在钟兴霸和宁思雨的前面。

　　宁思雨才点亮五颗小星辰，阮星蓬和钟兴霸，更是只有四颗小星辰，他们三个加起来点亮的小星辰数量，都没有沐雪一个人多。沐雪在第二天点亮的小星辰，比第一天还要多，不知道最后一天，她能够点亮多少颗小星辰。

　　最难判断的，就是选择道主石碑的三个人。苏寰宇已经点亮五颗小星辰，古洪点亮了四颗萧星辰，他们两个相比较而言，明显苏寰宇更胜一筹。问题出在剑魔的身上，因为剑魔面前的百星图一百颗星辰都亮了起来。

　　只是，所有武者都觉得魔剑道主墓碑上空的百星图有问题，剑魔到底参悟了多少，根本不能按照百星图来。没有百星图参照，剑魔和苏寰宇就没法一决高下。当然，大多数人还是倾向于苏寰宇的，没看到苏寰宇的悟性，比大帝亲子古洪还要好吗？

　　莲儿选择的同样是道主石碑，不过没人拿她来比，因为没法比。到现在为止，莲儿已经完全点亮了二十幅百星图，换成小星辰的话，便是足足两千颗。更重要的是，二十个墓碑，全都是道主石碑。

　　“我要将此事，禀报宫主！”

　　其中一位长老王消失在了所有武者的面前，莲儿的事情，他们两位长老王已经无法弄明白。帝品势力之主，肯定不是一般的任务，虽然古帝宫宫主的岁数，还没有守护古碑界的两位长老王大，但古帝宫宫主的见识肯定要超过两位长老王。

　　一个能够在两天时间，完全点亮二十幅百星图的小女孩，还有一个能够在百息时间内，完全点亮一百颗小星辰的年轻人。而且，他们两个还是兄妹，是不是亲兄妹不重要，反正他们两兄妹都不是正常人。

　　“宫主，事情就是如此……”

　　长老王将古碑界里发生的事情，全部告诉古帝宫宫主后，便是一言不发，等待着古帝宫宫主的决断。他检查过百星图，可以确定没问题，退一万步说，就算有一两幅百星图出了问题，总不可能那二十一幅百星图都有问题吧？而且那些出问题的百星图还都在一起？

　　古帝宫宫主是一位中年男子，身穿一件金色锦袍，腰间绑着一条墨色腰带，身材魁梧，高大威猛。他额头宽广，深沉睿智的眸子里，闪烁着别人无法理解的光芒。嘴唇很厚，长长的胡须如瀑布般垂落，整整齐齐，没有丝毫杂乱。

　　“本座亲自走一趟！”

　　得到古帝宫宫主的答复后，古碑界的长老王，便是离开了此地。古帝宫宫主没有立刻前往古碑界，而是敲了敲座椅扶手。大殿之中，陡然出现了一个黑衣老者，他单膝跪在地上。古帝宫宫主说了一番话后，黑衣老者便是离开了大殿。

　　“拜见宫主！”

　　当古帝宫宫主赶到古碑界入口处时，立马引起了轰动。古帝宫宫主和一般的势力之主不同，因为他经常出现在古帝宫的各个地方，见过他的古帝宫弟子，没有八成，也有五成。

　　更何况，是两位长老王和皇甫天尊带头拜见宫主的，其他古帝宫弟子肯定不会有半点怀疑。谁都是没有想到，古碑界的事情，会引来宫主。天将榜争夺战，对各大势力的高层来说，仅仅是个脸面而已。

　　长老出面，便是可以解决所有问题，根本不用古帝宫宫主操心。第一轮战斗、第二轮战斗、第三轮战斗，古帝宫宫主都没有现身，那么，古帝宫宫主出现在古碑界入口处，到底是为了什么？


第280章 郁闷啊郁闷

　　“让本座进去！”

　　真正的情况，古帝宫宫主根本不知道，仅仅是长老王说的，无法让他做出准确判断。古帝宫宫主的要求，两位长老王肯定不会拒绝，当即联手打开古碑界的大门。别人进古碑界需要贡献值，古帝宫宫主肯定不需要。

　　守护古碑界的两位长老王岁数是大，可是论实力，他们未必比得过古帝宫宫主。两位长老王先后进入古碑界，都能避开剑魔的视线，古帝宫宫主当然也能做到。当古帝宫宫主亲眼看到剑魔和莲儿的时候，便明白守护古碑界的长老王，为什么请他过来。

　　剑魔面前的百星图，一百颗小星辰，都散发着灿烂的光芒。那可是道主石碑，而且是属于魔剑道主的，古帝宫宫主对魔剑道主的名号，可不陌生。有古帝宫的先辈说过，魔剑道主要是能够突破到大帝境，或许能带动古帝宫走向一个新的辉煌。

　　“这……”

　　哪怕古帝宫宫主早有心理准备，亲眼看到莲儿拿着二十三幅道主石碑的百星图玩耍，照样无法接受。第三天才过去一个时辰，莲儿就又是完全点亮了三幅百星图。两千三百颗星辰就好似组成了一件漂亮的衣服，覆盖在莲儿的身上。

　　“小姑娘，你是怎么悟透道主石碑的？”

　　古帝宫宫主收敛了所有威势，仿佛一个平凡的中年人般，满脸笑意的出现在了莲儿的面前。两位长老王都检查过，百星图没有问题，那么问题很可能出现在莲儿身上。以他的手段，想让剑魔看不见他，轻而易举。

　　“啊？鬼啊！”

　　莲儿尖叫一声，连忙后退，黑白分明的眸子里，满是恐惧。除了她和剑魔外，到处都是坟墓，现在一个大活人出现在她的面前，自然是吓了她一跳。幸亏古帝宫宫主和颜悦色的，要是古帝宫宫主满脸凶恶，还不知道将莲儿吓成什么样子。

　　“怎么啦？”

　　正在修炼的剑魔，陡然睁开双眼，一个箭步便是冲到了莲儿的面前。莲儿和剑魔离得本来就不远，她的声音里又充满了害怕，剑魔当然是什么都没想，什么都没考虑，便将莲儿抱在了怀里。

　　古帝宫宫主一脸黑线，本以为是他的威严，吓到了莲儿，没想到莲儿是将他当成了鬼。现在倒好，莲儿一声惊呼，将剑魔吸引了过来，就算他不现身都没用了，因为莲儿肯定会告诉剑魔先前她所看到的。

　　剑魔的确不认识古帝宫宫主，可听到莲儿的描述后，必然能够猜到古帝宫有强者进来了。身在古帝宫，宫主根本不需要偷偷摸摸的，大大方方地出现在剑魔面前，没有什么不妥。

　　“你是谁？为什么要吓唬一个小姑娘？”

　　本来，古帝宫宫主还在想，和莲儿没法沟通，剑魔倒是可以帮到他。谁知道，剑魔的问题，让古帝宫宫主更加的郁闷。乱古域三大帝品势力之一的古帝宫宫主，竟然被一个小辈说成吓唬小姑娘的人。

　　两位长老都是忍俊不禁，果然是奇葩兄妹，一人一句，便将古帝宫宫主说的哑口无言，呆愣当场。古帝宫宫主身份尊崇，别说是天将境武者，就算是一般的道主，都不敢顶撞古帝宫宫主。

　　“不要误会，本座仅仅是好奇，好奇她为什么能够点亮一幅又一幅百星图。”

　　古帝宫宫主指着莲儿身边的二十三幅百星图，认真的询问剑魔。他能够看得出来，剑魔和莲儿的感情很深。只要剑魔肯开口问莲儿，莲儿肯定会说。更何况，剑魔作为莲儿的大哥，说不定早就明白。

　　“百星图？你指的是这个？有什么用？”

　　剑魔指了指魔剑道主墓碑上空的百星图，接连问道，让古帝宫宫主又是一阵郁闷。合着到现在，剑魔连什么是百星图都不知道。也对，两位长老王向来是嫩少说一句，就少说一句，他们肯定没给剑魔介绍过百星图。

　　别人见到古帝宫宫主都是恭恭敬敬的，即便他收敛着威压，依旧有着一股上位者的气势。谁知道，剑魔自始至终都是一脸的淡然，根本没有受到古帝宫宫主的影响。剑魔连大帝和仙王都见过了，难道还会因为一个道主震惊不成？

　　洛天豪认定剑魔是古帝宫弟子，因为洛天成是在古源界和剑魔起冲突的。正因为洛天豪和洛天成的事情，让很多知情者，都认为剑魔是古帝宫弟子。可是，古帝宫宫主知道，剑魔绝非什么古帝宫弟子。

　　一来，剑魔修炼的功法，肯定是帝经。二来，古帝宫没有剑魔修炼的帝经，因为古帝宫的所有帝经，古帝宫宫主都见识过。皇甫天尊再厉害，都只是一位天尊，和古帝宫宫主比，不管是修为还是眼力，都差得很远。

　　“点亮一颗星辰，意味着悟透了石碑上感悟的百分之一。若是一百颗星辰全亮，便意味着悟透了石碑上的所有感悟。”

　　古帝宫宫主言简意赅，莲儿不知道他在说什么，剑魔肯定明白。剑魔的情况，他自己清楚，一百颗小星辰绽放光芒，是至尊黄金瞳、无色莲花印记和万古青天圣莲经联合的成果，少了其中任何一个，他都无法在百息内点亮一百颗小星辰。

　　“你是说，莲儿悟透了二十三位道主的全部感悟？而且只用了两天多一点的时间？”

　　不知道为什么，古帝宫宫主是越看剑魔越不顺眼，恨不得将剑魔暴打一顿。剑魔一次又一次的提问，完全不给古帝宫宫主什么脸面。古帝宫宫主刚介绍了百星图，剑魔提出的问题，便是让他无言以对。

　　一个七八岁小女孩，花了两天多一点的时间，悟透了二十三位道主的毕生心血。别说其他人不信，就连古帝宫宫主自己都不信。古帝宫宫主先前还想问莲儿是怎么做到的，现在却是不好问了，莲儿好骗，剑魔不好忽悠。

　　“理论上来说，的确是这样的，只是，现在的情况，的确有问题。”

　　何止是有问题，根本就是有天大的问题。然而，古帝宫宫主到现在，什么都没问出来。因为，一直是剑魔在问，古帝宫宫主仅仅是负责回答和解释而已。要是再让剑魔问下去，古帝宫宫主觉得，他是永远也别想弄明白莲儿和剑魔的事情了。

　　“小姑娘，先前我问你的问题，现在能够回答了吗？”

　　古帝宫宫主觉得他从来都没有如此和善过，而且还是对两个小辈。换成外面那些古帝宫弟子，和他说话，舌头怕是都要不利索。剑魔可倒好，一个问题接着一个问题，丝毫没有胆怯。

　　其实，剑魔根本不是一个话多的人，之所以接连发问，是因为他想弄清楚中年男子的来意。因为古帝宫宫主给他带来的压力太大，他可以断定，古帝宫宫主比一般的道主都要强大。要是古帝宫宫主对他和莲儿有歹意，他必须想办法保证莲儿的安全。

　　好在古帝宫宫主对他们没有什么恶意，总算是让剑魔松了一口气。面对古帝宫宫主那个级数的强者，剑魔是半点把握都没有。就算凌道将石刻全部送过来，都没有什么作用没，石刻就杀杀天尊还行。

　　“我不知道什么道主石碑，更不知道什么悟透不悟透的。”

　　莲儿眨巴着眼睛，娇憨地说道，倒是显得很不好意思。古帝宫宫主无奈的笑了笑，莲儿应该没有撒谎，她是真的不知道什么道主石碑的事情。皇甫天尊在介绍古碑界的时候，莲儿根本就没听。

　　“那你是怎么点亮那一颗颗星辰的？”

　　“很简单，我在心里想着它们亮起了，它们就一个接着一个亮起来啦。”

　　饶是古帝宫宫主心理素质过硬，现在都快要崩溃了。剑魔和莲儿两兄妹，实在是让人欲哭无泪。古碑界，多么肃穆的地方，道主石碑是给后人修炼的，百星图是检测成果的。可是现在，一个小姑娘竟然说心里想让哪个小星辰亮起来，哪个小星辰就能亮起来。

　　古帝宫宫主觉得他是真的没法和莲儿交流下去了，只是不问莲儿，他又没有别人问。苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、雷文远、阮星蓬、狄元照、宗仁府和古洪的表现，虽然超出所有武者的预料，但完全可以接受。

　　不像剑魔，百息时间内点亮了一百颗小星辰。更不像莲儿，一幅百星图接着一幅百星图全部点亮。古帝宫宫主觉得，再问下去，依然问不出有用的东西。好在古帝宫宫主想到了另外一个办法，只要能够成功，以后想问什么，都没有问题。

　　“剑魔是吧？她是你妹妹，对吗？”

　　尽管不知道古帝宫宫主想做什么，但剑魔还是点了点头。反正就算古帝宫宫主不问，到外面打听一番，都会知道剑魔的名字以及剑魔和莲儿的关系。只是，剑魔的眼里依旧有着警惕，他不可能因为三言两语就完全信任古帝宫宫主。

　　“本座想将你们收入门下，做我的徒弟，不知道你们可有兴趣？”


第281章 拒绝

　　“宫主要收徒？”

　　守护古碑界的其中一位长老王，低声说道，明显大吃了一惊。古帝宫宫主的身份，何等尊崇，要是剑魔和莲儿愿意做他的徒弟，那么剑魔和莲儿就等于是一步登天。宫主的徒弟，在古帝宫的地位很高，不是一般的弟子可比。

　　“长老，您说什么？”

　　皇甫天尊眉头一挑，宫主收徒肯定不是什么小事。古帝宫的身影，不仅出现在了剑魔的眼前，还出现在了投影之中。古帝宫宫主就在剑魔和莲儿身边，那么，他要收徒不就是指的莲儿或者剑魔吗？

　　“上一次古帝宫宫主收徒是什么时候？”

　　另外一位长老王问道，古帝宫宫主收徒，又不是什么大秘密，拿出来讨论没有任何问题。两位长老王对古帝宫的事情，不怎么关注，关于古帝宫宫主的事情，他们了解的恐怕还没有在场的古帝宫弟子多。

　　“要是我没有记错，宫主上一次收徒，已经是五百年前的事情。不知道宫主是想收剑魔为徒，还是要收莲儿为徒？”

　　古帝宫宫主的徒弟，境界最低的都是圣王。剑魔的天赋，早已得到皇甫天尊的认可，才天将境中期，就能杀死天将境巅峰的洛天豪。要是剑魔再得到宫主的培养，前途绝对不可限量，以后能有什么成就，皇甫天尊都无法想象。

　　其他古帝宫弟子都是一脸的不信，古帝宫宫主什么身份，为什么要收剑魔和莲儿为徒？九大天将之首的苏寰宇，天赋高悟性好，都没看到古帝宫宫主说收他为徒，皇甫天尊更是乱古域第一天尊，古帝宫宫主怎么也不收他为徒？

　　可是，两位长老王不会说假话，更不会在宫主的事情上造谣。古帝宫宫主不仅身份尊崇，实力更是一等一的。大帝不出，就算找遍整个乱古域，能够打得过古帝宫宫主的强者，都是个位数。

　　“宫主是要收剑魔和莲儿两个人为徒，不是其中一个。”

　　长老王的话，让所有人都是大吃一惊。剑魔能够在第一轮战斗夺冠，还能以天将境中期的修为杀死天将境巅峰的洛天豪，宫主重视他，别人还可以理解。只是，莲儿什么情况？就因为她点亮了一幅又一幅百星图吗？

　　有意见的古帝宫弟子，不是一个两个，只是没人敢说出来。他们可以嘲笑剑魔，可以讽刺九大天将，可以怀疑百星图，却不能说宫主坏话。对宫主不敬，罪名可大可小，就算宫主不计较，不代表其他人也不计较。

　　“剑魔还真是走了狗屎运，先是一百颗小星辰全部绽放光芒，再是宫主亲自到场，要收他为徒。”

　　不知道多少弟子嫉妒剑魔羡慕剑魔，本来他们还在想，宫主到古碑界到底是为了什么。没想到，宫主竟然亲自来收剑魔为徒，足见他对剑魔是多么的重视。一旦剑魔成了宫主的徒弟，以后他们可不敢随便嘲笑剑魔讽刺剑魔。

　　没有人觉得剑魔会拒绝，因为成为古帝宫宫主的徒弟，是他们梦寐以求的事情。答应古帝宫宫主，便有数不清的好处，剑魔根本没有理由不答应。莲儿一个小女孩，根本拿不定什么主意，只要剑魔点头，莲儿肯定没意见。

　　“不知道前辈是？”

　　剑魔不是古帝宫弟子，第一次来古帝宫，他肯定不认识古帝宫宫主。但是，可以随意进出古碑界，还可以悄无声息的出现在剑魔的不远处，足以说明地方是古帝宫的厉害人物。一百个剑魔，肯定都不是古帝宫宫主的对手，两者的实力不在一个层次。

　　“古帝宫宫主正是本座！”

　　中年男子道明身份后，便是明白，剑魔和莲儿肯定是他的徒弟了。因为，不知道多少年轻人，想要做他的徒弟。如今，他主动收徒，而且是亲自赶到剑魔和莲儿身边，剑魔和莲儿恐怕不知道激动成什么样子。

　　然而，让古帝宫宫主奇怪的是，剑魔和莲儿都没有半点兴奋。相反地，剑魔还皱起了眉头，古帝宫宫主的出现，对剑魔来说，根本不是什么好事。剑魔修炼的是万古青天圣莲经，比古帝宫的所有帝经都要厉害。要是古帝宫宫主认出万古青天圣莲经，会不会对他下手？

　　当初，天界大势力的年轻天才，纷纷前往剑神大世界，古帝宫也不例外。尽管古帝宫的年轻天才没进天剑绝地，不清楚妖帝传承的事情。但争夺人皇剑的时候，剑魔同样大出风头。要是古帝宫的那位年轻天才遇到剑魔，那么剑魔的万古青天圣莲经就没法隐藏了。

　　剑神大世界仅仅是一品势力所拥有的小世界，只要知道剑魔是来自剑神大世界的，万古青天圣莲经肯定瞒不住。剑魔不想赌，就算古帝宫宫主对他的万古青天圣莲经没有什么想法，古帝宫的其他长老肯定有企图。

　　“古帝宫的天才弟子那么多，前辈为什么要看上我和我妹妹？”

　　知道百星图的功能后，莲儿身上挂着一幅又一幅百星图，就非比寻常了。剑魔的问题，让古帝宫宫主的眼神古怪了起来，按理说，剑魔不是应该满脸激动的答应他，做他的徒弟吗？

　　“你难道不知道本座的身份，代表着什么吗？”

　　说古帝宫宫主是一人之下，万人之上，都没什么问题。偌大的古帝宫，地位还在宫主之上的，便是古洪的父亲，坐镇古帝宫的大帝。就算是古帝宫的太上长老，顶多就是和他平起平坐，不会在他之上。

　　“知道，但你为什么要选我和我妹妹当徒弟？”

　　古帝宫宫主恨不得将剑魔的脑袋打开，看看里面到底装的是什么。想他堂堂帝品势力之主，已经在剑魔面前连番吃瘪。剑魔既然知道他的身份代表着什么，为什么还要问这样的问题？难道说剑魔不想做他的徒弟吗？

　　“本座觉得你将来可以成为乱古域最强的道主之一，因为你有那个天赋，有那个悟性！”

　　乱古域最强的道主之一，绝对是很高的评价，很高的期望。换成别人，被古帝宫宫主当面如此夸赞，还不知道要乐成什么样子。可是，剑魔的脸上，别说是兴奋，连一点笑意都没有。

　　古帝宫宫主能够看的出来，剑魔不是故作平静，而是心里真的没有起什么波澜。自始至终，剑魔的眼神，都是透着拒人于千里之外的冷漠。就算他说剑魔以后是乱古域最强的道主之一，剑魔的眼神都是没有任何变化。

　　前世，凌道是死在紫薇圣地的，镇压在神剑山下的日子，苦不堪言，痛不欲生。可是，紫薇圣地是帝品势力，就算剑魔成为乱古域最强的道主之一，都是没法找紫薇圣地报仇。道主，想要掀翻一个圣地，哪怕是没有大帝坐镇的圣地，都是不可能的事情。

　　“两位长老，他们到底是什么情况？怎么还没有看到剑魔行拜师礼？”

　　一位天王境武者大着胆子问道，他们通过影像，只能看到剑魔和古帝宫宫主在交谈，具体是谈什么，他们根本听不见。好奇的古帝宫弟子比比皆是，古帝宫宫主要是愿意收他们为徒，他们二话不说，就会磕头拜师。

　　“不清楚，剑魔好似不愿意成为宫主的徒弟。”

　　长老王的声音不大，却让场中炸开了锅。一个个古帝宫弟子都是觉得不可思议，堂堂古帝宫宫主亲自出马，要收剑魔为徒，难道剑魔还不愿意不成？剑魔到底是脑子有问题还是脑子有问题还是脑子有问题？

　　“他有病吧，要是宫主反悔，他哭都来不及。”

　　“我觉得剑魔表面上很勉强，其实心里早已乐开了花。”

　　“剑魔是在耍小聪明，他是故意装作一副不愿的样子，好让宫主更加的重视他。”

　　他们纷纷说出自己的猜测，没人觉得剑魔是真的想要拒绝古帝宫宫主。剑魔又不是傻子，答应古帝宫宫主有着数不清的好处，拒绝古帝宫宫主不知道要失去多少好处，他为什么要拒绝？

　　其实，就连古帝宫宫主都产生过类似的想法，只是剑魔那淡漠的眼神，让他明白剑魔是真的不怎么在乎做他徒弟的事情。难道说剑魔参加天将榜争夺战，不是为了出名，不是为了得到强者的青睐吗？

　　“抱歉，我暂时没有做前辈徒弟的想法，谢谢前辈的好意了。”

　　果然，剑魔接下来的话，便是让古帝宫宫主愣了一下。古帝宫宫主收过不止一个徒弟，从来没人拒绝过他。有的徒弟还是通过重重考验，才成为他徒弟的。现在可倒好，他亲自出马，还被一个年轻人给拒绝了。

　　“那小子拒绝了宫主的提议，不愿意做宫主的徒弟！”

　　当长老王说出古碑界里发生的事情后，一个个古帝宫弟子都是震惊不已，根本不知道说什么好。尤其是先前那些说剑魔耍小聪明的，更是羞愧无比。剑魔都已经拒绝了古帝宫宫主，怎么可能和他们想的一样？

　　“当然，要是莲儿愿意做前辈的徒弟，我不会有半点意见！”


第282章 谁都不许伤害莲儿

　　“你不愿意做本座的徒弟？为何？”

　　古帝宫宫主是真的不明白，剑魔到底是为什么拒绝他的提议。他是帝品势力之主，做他的徒弟，有着数不清的好处。剑魔才天将境中期，古帝宫宫主完全有资格教导他、培养他。

　　两位长老王同样不明白，皇甫天尊和其他武者，更是一脸的不解。以古帝宫宫主的身份地位，以古帝宫宫主的修为实力，做剑魔的师父，绰绰有余。剑魔拒绝做古帝宫宫主的徒弟，他们是怎么都想不通。

　　“因为我有师父！”

　　剑魔没有撒谎，只是隐藏了真相。妖帝就是他师父，只是不知道已经死了多少年。三绝道主同样是他的师父，可惜，他离开天武域之前，三绝道主就已经去世。三绝道主有没有古帝宫宫主强，剑魔不知道，反正妖帝肯定比古帝宫宫主厉害无数倍。

　　“那又有什么关系？难道你师父不允许你拜其他的师父？”

　　一个武者，拜好几个师父，不是多么稀奇的事情。当然，要是师父规定，弟子只能拜他一个师父，那做弟子的一旦答应，便不可以再拜其他强者为师。剑魔拒绝古帝宫宫主，又说自己有师父，古帝宫宫主这么问，实属正常。

　　“没错，师父规定的。”

　　剑魔只能顺着古帝宫宫主的话往下说，真正的原因，他肯定不会说出来。反正有妖帝传承在，帝品势力之主做师父，对别人来说是天大的诱惑，对他来说，真的不算什么。他拒绝了古帝宫宫主，却想莲儿答应古帝宫宫主。

　　他的仇敌不算少，而且厉害的同样不少。以他现在的实力，自保都是个问题，始终带着莲儿，难保莲儿以后会不会有什么危险。要是将莲儿放在古帝宫，他便可以安心，古帝宫宫主的徒弟，肯定不会任人欺凌。

　　“那好，小姑娘，你愿意拜我为师吗？”

　　以古帝宫宫主的身份，肯定不会强迫剑魔。虽然剑魔是个好苗子，但古帝宫不缺天才，宫主不是非收剑魔为徒不可。再者，莲儿的情况，看起来比剑魔更加妖孽，要是能收莲儿为徒，古帝宫宫主肯定开心。

　　莲儿才七八岁，就已经是天将境武者。就连大帝亲子古洪十五岁，才只是天将境后期武者。进入古碑界后，别的天才都是一颗小星辰接着一颗小星辰点亮的，莲儿却是一幅百星图接着一幅百星图点亮的，根本没有可比性。

　　“我不愿意，因为我只想跟大哥哥在一起。”

　　让古帝宫宫主郁闷的是，他再一次被拒绝。剑魔给出的理由，古帝宫宫主完全能够接受，莲儿的理由，就有点扯淡了。难不成要让他将剑魔绑在古帝宫，不让剑魔离开古帝宫吗？

　　守在外面的两位长老王，脸色一阵阵变化。剑魔和莲儿先后拒绝古帝宫宫主，就连他们都觉得尴尬，不知道古帝宫宫主会怎么想。古帝宫宫主可能从来没有如此狼狈过，因为他以前要收的徒弟，从来没有拒绝他的。

　　“别闹，你先在古帝宫修炼，只要有时间，我一定来看你。等我拥有足够实力后，再让你天天跟着我好不好？”

　　剑魔不想拜古帝宫宫主为师，可他希望莲儿做古帝宫宫主的徒弟。莲儿能够在几个月的时间，从一个没有修为的普通人，修炼到天将境，她的天赋肯定不会让古帝宫宫主失望。古帝宫宫主能够亲自赶来，足以说明他对莲儿和剑魔的看重。

　　要是古帝宫宫主愿意给莲儿撑腰，做莲儿的后盾，莲儿以后在古帝宫的日子，肯定好过，比跟着剑魔安全的多。剑魔不想莲儿有什么危险，主动劝说莲儿，要是莲儿答应古帝宫宫主，那就是皆大欢喜。

　　古帝宫宫主心里别提多郁闷，以他的身份地位，主动收剑魔和莲儿为徒。不仅剑魔拒绝了，莲儿也是一副不情愿的模样，就算剑魔苦口婆心的劝说，莲儿到现在都没有答应做古帝宫宫主的徒弟。

　　这个世界到底是怎么了？

　　守护古碑界的两位长老王，同样是完全无法理解。剑魔拒绝古帝宫宫主他们说了出来，莲儿的事情，他们不想多嘴。一个人拒绝古帝宫宫主，很有意思，两个人拒绝古帝宫宫主，那就不是有趣，而是丢脸。

　　“长老，快说说里面发生了什么事情？宫主有没有生气？”

　　“剑魔的妹妹是什么态度，答应宫主了吗？”

　　不管是皇甫天尊还是其他古帝宫弟子，都是对古碑界里的事情充满了兴趣。古帝宫宫主亲自收徒，还被人拒绝，接下来发生的事情，肯定很有意思。只是，他们无法进入古碑界，只能看影像猜测。

　　两位长老王闭口不言，没有回答他们的意思。一个人拒绝古帝宫宫主，那是不识好歹，不知道天高地厚。两个人拒绝古帝宫宫主，传出去的话，古帝宫宫主或许会沦为乱古域的笑柄。别的势力不敢笑话古帝宫宫主，太阴殿和夺命楼肯定敢。

　　“大哥哥，你是不是不要我了？”

　　莲儿双眼通红，可怜兮兮的问道。剑魔不愿意拜古帝宫宫主，她当然不想坐古帝宫宫主的徒弟。她以为是她不乖，她以为是她哪里做错了，她以为剑魔不疼她了，所以她伤心，她难过，她想哭。

　　古帝宫宫主活了这么多年，从来没有如此尴尬过。莲儿没有出言拒绝古帝宫宫主，可是她的意思，再明显不过。就算剑魔劝说，用处都不大，或许剑魔强硬的帮莲儿做主，莲儿会答应做古帝宫宫主的徒弟。

　　可是，那样的徒弟，是古帝宫宫主想要的吗？身为帝品势力之主，古帝宫宫主收一个徒弟，还要别人施舍吗？

　　突然，古帝宫宫主身体一震，因为他接到了大帝的传音。哪怕大帝不在古碑界，依然知道古碑界里发生的事情。古帝宫宫主的眼里，先是不服，再是骇然，最后是疑惑。剑魔不知道坐镇古帝宫的大帝，传话给了宫主，其他人同样不知道。

　　“哪有，只是想杀我的人太多，你跟着我，不安全。”

　　剑魔耐着性子解释，可惜，对象是个七八岁的小女孩，根本不觉得他说的有什么道理。莲儿在百里家族得到的仅仅是表面上的疼爱，只有剑魔才是真正的宠她，谁对她好，她心里清楚。古帝宫宫主她又不认识，肯定不想以后跟着古帝宫宫主。

　　“既然要杀你的人那么多，那么你更有理由做我的徒弟，不是吗？”

　　要是剑魔成为古帝宫宫主的徒弟，别人想要杀他，不得不掂量一下自己。古帝宫，乱古域三大帝品势力之一，杀死古帝宫宫主的弟子，就是得罪了古帝宫宫主，等于是和古帝宫结下了大仇。

　　大帝的话很清楚，古帝宫宫主没有资格做莲儿的师父。就算在莲儿和剑魔之间选择一个徒弟，古帝宫宫主都是只能选择剑魔。古帝宫宫主不知道他说的话有没有效果，反正试试再说。

　　“抱歉，师命难违！”

　　反正妖帝死了不知道多少年，剑魔将一切都推到妖帝的身上，死无对证。剑魔还是和先前一样坚决，半点犹豫都没有，倒是让古帝宫宫主笑了起来。要是剑魔因为怕死，因为想找一个靠山，就拜他为师，那他肯定不会像现在这样欣赏剑魔。

　　“那好，收徒的事情，就此作罢。”

　　古帝宫宫主给过剑魔机会，剑魔拒绝了他的好意，他肯定不会死缠烂打。能够成为古帝宫宫主，他的天赋和心性，肯定都是上上之选。现在就算剑魔求着要拜他为师，他都不会答应，错过了便是错过了。

　　守护古碑界的两位长老王都是没有想到，古帝宫宫主亲自收徒，结果一个徒弟都没有收到。他们对视了一眼，都从对方的眼里，看到了不信和不解。做古帝宫宫主的徒弟有那么多好处，为什么剑魔非要拒绝？真的是因为师命难违吗？

　　“所有古帝宫的长老和弟子听着，以后谁都不许伤害剑魔的妹妹！”

　　古帝宫宫主离开古碑界后，便是下达了这样一道命令。皇甫天尊听到了，在场的古帝宫弟子听到了，很快，古帝宫的其他长老和弟子，都会听到。只是，不在场的古帝宫弟子和长老，肯定不知道发生了什么事情。

　　“剑魔拒绝了宫主，他妹妹答应了宫主，所以宫主才发布了这样的命令？”

　　“不对劲，宫主以前又不是没有收过徒弟，什么时候对徒弟如此溺爱过？”

　　“或许是因为剑魔妹妹的岁数太小，他对剑魔妹妹不放心吧。”

　　在场的古帝宫弟子纷纷说出了自己的猜测，有一点是一样的，他们都觉得莲儿已经是古帝宫宫主的徒弟。只有两位长老王明白，莲儿根本没有做古帝宫宫主的徒弟。那么，古帝宫宫主发出的命令，到底是什么意思？

　　“剑魔的妹妹是谁？为什么我们不能伤害她？”

　　不在场的古帝宫弟子和长老，很多对剑魔的妹妹，根本没有什么印象。要不是剑魔在天将榜争夺战表现太过抢眼，他们连剑魔是谁都不知道。


第283章 谁悟性最好？

　　宫主的命令，在古帝宫里引起了一场轰动。剑魔的妹妹，很多人都没有见过，他们真的不知道为什么宫主不许其他人伤害她。更何况，他们还没有遇到过类似的事情，别说是宫主的徒弟，就算是大帝亲子，都没有这个待遇。

　　古洪的身份高吧，可是，古帝宫宫主从来没有下达命令不许别人害他。坐镇古帝宫的大帝，肯定不想古洪成为温室的花朵。当然，古帝宫的武者肯定不敢杀死古洪，因为大帝手段通天，一旦大帝查出凶手，后果不堪设想。

　　守护古帝宫的两位长老王更加不能理解，他们知道莲儿根本不是古帝宫宫主的徒弟，按理说，古帝宫宫主应该很不喜欢莲儿和剑魔才对。可是，古帝宫宫主下达的命令，却是为了保护莲儿。

　　他们不知道，其实古帝宫宫主同样不明白，为什么不准古帝宫的长老和弟子伤害莲儿。命令是古帝宫宫主下达的，可发布命令的人，却是坐镇古帝宫的大帝。古帝宫宫主可以不给长老面子，甚至不给太上长老面子，但他不敢不给大帝面子。

　　因为莲儿的事情，使得原本不关注古碑界的人，都是忍不住赶了过来。他们有的人是自己对莲儿有兴趣，有的人则是长辈对莲儿有兴趣。反正古帝宫宫主的一个命令，使得莲儿比剑魔还要出名。

　　“你说什么？宫主要收剑魔为徒，可是剑魔拒绝了？”

　　仅仅是一天的时间，古帝宫宫主和剑魔的事情，便是传了开来。本来，一个个长老想要收剑魔当徒弟，只是，剑魔连宫主的徒弟都不做，肯定不会做他们的徒弟。他们想要收剑魔为徒，估计是不可能的事情了。

　　宫主的地位比那些长老高，实力比那些长老强，他能够给剑魔的比那些长老多。连宫主都没法收剑魔为徒，他们实在是没有办法说服剑魔。天将榜争夺战的三轮战斗，他们可以看出剑魔是个好苗子，只是他们没法亲自培养。

　　三天的时间，对皇甫天尊来说，眨眼便过。古帝宫天将榜争夺战的前十，得到的奖励，现在已经用完。在场的古帝宫弟子都是开始对比前十的表现，看看他们的悟性，到底谁更胜一筹。

　　选择圣王石碑的，一共有四位，分别是钟兴霸、宁思雨、沐雪和阮星蓬。三天的时间，阮星蓬点亮了十颗小星辰，等于是悟透了一块圣王石碑的一成。阮星蓬的悟性，比起一般的古帝宫弟子，不知道强了多少。

　　可惜，阮星蓬的对手，不仅不差，反而更强。三天的时间，钟兴霸和宁思雨，都是点亮了十五颗小星辰，就是悟透了圣王石碑的一成半。最厉害的，当属沐雪，因为沐雪已经点亮了三十颗小星辰，也就是说他悟透了圣王石碑的三成。

　　选择道君石碑的，则有三位，分别是狄元照、宗仁府和雷文远。三天的时间，宗仁府点亮了六颗小星辰，悟透了道君石碑的百分之六。狄元照点亮了八颗小星辰，悟透了道君石碑的百分之八。他们两位的表现，放在以往，已经非常抢眼。

　　只是，如今有一个比狄元照和宗仁府更优秀的、更杰出的，没错，他就是雷文远。前面两天，雷文远的表现是比狄元照和宗仁府好，但差距不大，到了第三天，雷文远仿佛突然开窍了一般，参悟道君石碑的速度大大增加。

　　雷文远已经点亮三十颗小星辰，和沐雪一样，只不过沐雪参悟的是圣王石碑，他参悟的是道君石碑。同样是道君，还有境界差别，雷文远选择的还是巅峰道君。三天时间悟透巅峰道君石碑的三成，他比一般的古帝宫弟子不知道厉害多少倍。

　　就连亲眼目睹一切过程的古帝宫弟子，都是觉得不可思议。好在有莲儿和剑魔两个妖孽在，他们早已震惊到麻木，雷文远的表现，倒不是不能接受。他们的心理承受能力，都被莲儿和剑魔增强了不少。

　　选择道主石碑的，便是剩下的三位，苏寰宇、古洪和剑魔。三天的时间，古洪点亮了十颗小星辰，等于是悟透了道主石碑的一成。不愧是大帝亲子，悟性果然高的吓人，那可是道主石碑，绝对不是圣王石碑和道君石碑能比。

　　然而，苏寰宇的悟性更强，因为苏寰宇点亮了十五颗小星辰。一开始，古洪和苏寰宇的差距还不大，可是越到后来，差距越大。苏寰宇的悟性比古洪好出一大截，因为他点亮的小星辰，比古洪多出一半。

　　仅仅三天时间，便悟透了道主石碑的一成半。要不是亲眼所见，在场的古帝宫弟子真的不敢相信。九大天将之一的苏寰宇，竟然要比大帝亲子的悟性还要高。不知道现在的苏寰宇和古洪，到底谁更加厉害？

　　“要不是为了突破境界，我能够悟透的肯定更多。”

　　古洪的境界，本来就离天将境巅峰很近，又有聚源阵法相助，现在他能够成为天将境巅峰武者，一点都不意外。仅仅是天将境后期的他，是没有资格争夺天将境争夺战前五的，现在则是完全不一样了。

　　境界方面，古洪已经不吃亏，因为能够参加天将榜争夺战的，境界最高只能是天将境巅峰。他的目标，肯定不是前五，而是第一。唯有拿下乱古域天将榜争夺战的第一名，他才有脸去见他爹。

　　明明选择道主石碑的有三个人，可是在场的古帝宫弟子，仅仅拿古洪和苏寰宇比较，根本没有将剑魔算进去。不是他们看不起剑魔，也不是他们对剑魔有意见，而是剑魔的情况，实在太特殊，根本没法比。

　　剑魔在百息内，点亮了一百颗小星辰，让魔剑道主墓碑上空的百星图，完全绽放光芒。可是，接下来，他便没有任何表现。他没有参悟其他石碑，不管是道主石碑还是圣王石碑，他都没选。

　　倒是莲儿，选择了一块又一块道主石碑，她点亮的百星图，已经足足有三十五幅。沐雪和雷文远点亮的小星辰才三十颗，就已经比别人多。可是他们点亮的小星辰数量，还没有莲儿点亮的百星图数量多，太打击人了。

　　“要说悟性谁最好，我觉得是苏寰宇，毕竟他选择的是道主石碑。”

　　“我觉得是雷文远，因为雷文远选择的巅峰道君石碑，同样不差，而且他点亮了三十颗小星辰。”

　　“反正不管你们觉不觉得石碑有问题，我反正觉得石碑没问题。那么，悟性最好的，明显是剑魔。”

　　“照你那么说，悟性最好的应该是剑魔妹妹才对，你没看到她点亮了多少幅百星图吗？”

　　当守护古碑界的两位长老王，将苏寰宇、钟兴霸、宁思雨、沐雪、阮星蓬、剑魔、狄元照、宗仁府、古洪、莲儿全部放出来的时候，他们便是听到了古帝宫弟子们的议论声。古碑界修炼三天时间，明明是奖励，在场的弟子依旧当成比试来看。

　　说到谁悟性最好的问题，有支持苏寰宇的，有支持雷文远的，还有支持剑魔的，甚至还有支持莲儿的。选择圣王石碑成绩最好的是沐雪，可惜沐雪点亮的小星辰数量，和雷文远一样多，那么沐雪的悟性肯定不如雷文远。

　　沐雪比钟兴霸、宁思雨、阮星蓬的悟性都要强，雷文远比狄元照和宗仁府悟性好，如此一来，他们七个人悟性最好的便是雷文远。苏寰宇点亮的小星辰数量比古洪多，那他的悟性自然要比古洪好。

　　如此一来，他们九个人当中，真正有争议的，便是雷文远和苏寰宇。剩下的两位，便是剑魔和莲儿兄妹，其他人根本不知道怎么评价他们。所以才有了争执，他们四个的悟性，真的不好比个高低。

　　“剑魔才点亮一幅百星图，他妹妹点亮了三十五幅百星图，他们两个的悟性难道还有可比性吗？”

　　有人提出反对意见，就算百星图有问题，点亮三十五幅百星图的莲儿，悟性肯定要好于剑魔。他们明显将进入古碑界的十一个人分成了四组，钟兴霸、宁思雨、阮星蓬和沐雪一组，狄元照、宗仁府和雷文远一组，苏寰宇和古洪一组，剑魔和莲儿一组。

　　“不，剑魔在百息内便可以点亮一副百星图，只是他没有参悟其他石碑，要不然他点亮的百星图，肯定要比他妹妹多。”

　　自始至终，剑魔都只有一次出彩表现，其他时间他都在修炼。贪多嚼不烂的道理，他是明白的，拥有妖帝感悟和三绝道主的感悟，再吸收了魔剑道主的感悟，他已经知足，没必要再吸收其他感悟。

　　好在皇天不负有心人，三天时间，借助聚源阵法和那些灵石，他终于将修为提升到了天将境后期。以他现在的修为，要是再和洛天豪打上一场，轻轻松松便可以打败洛天豪。一个小境界的提升，带来的是战力的巨大提升。

　　“你们争来争去，到底有什么意义？天将榜争夺战第一才有意义，不是吗？”


第284章 圣女尹清妍

　　乱古域的天将榜争夺战的前三轮战斗，有三处战场，分别是古帝宫、太阴殿、夺命楼。古帝宫的前三轮战斗已经结束，太阴殿和夺命楼当然不会墨迹。太阴殿的天将榜前十和夺命楼的天将榜前十，都已经筛选出来。

　　古帝宫的前十，只有两位女子，宁思雨和沐雪，其他八位都是男子。太阴殿的前十不同，足足有七位女子，剩下的三位才是男子。本来古帝宫最厉害的年轻弟子，肯定是苏寰宇，只是现在古洪已经突破到天将境巅峰，他俩孰强孰弱，还是个未知数。

　　太阴殿天将榜前十最厉害的，肯定是圣女尹清妍。前面两轮战斗，太阴殿和古帝宫肯定不一样，第三轮战斗都是一样的。和苏寰宇一样，尹清妍都是一招败敌，从来没有出过第二招。

　　如今古帝宫出了个古洪，让别人对苏寰宇产生了怀疑。以前，苏寰宇是九大天将之首，古帝宫天王以下第一人。可是大帝亲子古洪和苏寰宇一个境界后，就有人觉得古洪更胜一筹，谁让古洪是大帝的亲生儿子。

　　尹清妍不同，以前，她是太阴殿天王以下第一人，现在，她依然是。太阴殿的前十，实力都很强，只是，没人有本事打败尹清妍。单单靠天赋和悟性，就想成为圣女，肯定不行。她能够成为圣女，主要是因为，她的父亲是大帝。

　　坐镇太阴殿的大帝，便是尹清妍的爹，她的地位，不比古洪在古帝宫差。不管是太阴殿的长老，还是太阴殿的弟子，都等着尹清妍拿下天将榜争夺战的第一。古帝宫的苏寰宇是厉害，可他们更加相信尹清妍，再怎么说，尹清妍都是自家的。

　　太阴殿所在之地，阴气极重，适合太阴殿的武者修炼。一直以来，太阴殿都是阴盛阳衰，女子比男子权势更大。太阴殿是乱古域与众不同的势力，因为女子占据主导地位，不像古帝宫和夺命楼，都是男子占据主导地位。

　　“师姐，你觉得此次天将榜争夺战前十，我们太阴殿能够占据几个名额？”

　　范冬梅站在尹清妍的身后，小心地问道，生怕引起尹清妍的不快。长老疼爱的孙女，太阴殿天将榜争夺战的前十，仅仅天将境巅峰，便可抗衡天王境后期武者。即便如此，范冬梅在尹清妍面前，都是低声下气的。

　　不管是身份地位，还是天赋悟性，范冬梅都不如尹清妍。在别人面前，范冬梅可以骄傲，可以趾高气昂，在尹清妍面前，她就必须放低姿态。她是一个聪明人，太阴殿前十的其他八个人她都能得罪，唯独尹清妍不行。

　　“我只要第一，其他事情，与我无关。”

　　尹清妍自信吗？自信！

　　尹清妍骄傲吗？骄傲！

　　尹清妍狂妄吗？狂妄！

　　但她是太阴殿圣女，她是大帝的亲生女儿，她是太阴殿天王以下第一人。要是她都不准备拿第一，那么，太阴殿的天将榜前十，便没人能够拿第一。太阴殿和古帝宫以及夺命楼都是帝品势力，太阴殿凭什么不可以拿下冠军？

　　她的话很直接，意思很明显，她只是一个人，拿下第一，只是一个名额。太阴殿能不能拿下其他名额，不是她能够决定的，要靠太阴殿其他弟子自己去争取。范冬梅直到，尹清妍能回应她一句话，已经很给她面子。

　　“我明白了。”

　　范冬梅没有继续追问，更没有问其他问题，要是惹得尹清妍不耐烦，谁知道尹清妍会不会恼她。反正太阴殿年轻一辈，最不能招惹的人，便是尹清妍，谁让她身份高、背景大、天赋好呢？

　　其他太阴殿弟子都是有说有笑，只是拉开了和尹清妍的距离。范冬梅问尹清妍的时候，他们一个个都是竖起了耳朵，想要听个究竟。尹清妍的回答，倒是在他们的意料之中，他们倒是没有因此生气，也没有资格生气。

　　为首的两位长老对视了一眼，都是苦笑了起来。尹清妍即便在和他们说话的时候，都是很冷淡，只是良好的教养，让她可以保持着恭敬。他们是长辈，境界又比尹清妍高很多，尹清妍当然不会给他们难堪。

　　第四轮战斗，不在古帝宫，不在太阴殿，不在夺命楼，而在太古城。仅仅让尹清妍等十位年轻弟子前往太古城，肯定不放心，有两位长老保驾护航，他们的安全才有保障。除了为首的两位长老外，还有八位天尊。

　　为什么是天尊，而不是圣王？因为八位天尊说白了，就是来当保姆的，圣王境界更高，他们有不来的权利。要是十位年轻弟子有什么不懂的，他们便负责指点，要是十位年轻弟子身体有什么不舒服的，他们便负责照看。

　　最关键的是，他们乘坐的战车，需要赶车的，从太阴殿到太古城，是有传送门，但依旧需要赶一段路。十位年轻弟子境界低，赶车速度太慢，两位长老地位太高，完全是来当大爷的，只有八位天尊不辞劳苦，也不敢辞。

　　他们的战车，由八匹龙马拉动，若是天尊催动战车，还可以让战车速度更快。想想他们堂堂天尊，而且还是太阴殿的天尊，竟然负责赶车，实在憋屈。只是上面有令，他们不得不从，当然，等天将榜争夺战结束，他们肯定是有奖励的。

　　古帝宫八男二女，太阴殿三男七女，夺命楼则是七男三女。太阴殿都快到太古城了，夺命楼肯定不会磨蹭。只是，让夺命楼两位长老头疼的是，跟随在他们身边的只有九位年轻弟子，还有一位不知道跑到哪里去了。

　　“鬼师兄难道还在执行任务？要杀谁？”

　　“要是鬼师兄不来，那不是把第一拱手送人吗？”

　　他们所说的鬼师兄，正是夺命楼的天王之下第一人。鬼师兄，是他们十人当中最强的一位，他们心里都是认同的。第三轮战斗，苏寰宇和尹清妍表现的很厉害，都是一招败敌，可是鬼师兄更厉害，因为他一招都没出。

　　“谁敢和我动手，我便杀谁！”

　　当时，鬼师兄就是这么说的，仅此一句，便胜过任何武学。凡是和他交手的，无一例外，全部认输。他是从死人堆里杀出来的，死在他手里的武者，数都数不过来。他说要杀人，没人怀疑，所以他的对手只能认输。

　　别看鬼师兄只有天将境巅峰，可是他杀死的天王境巅峰武者，都远远不止一位。当然，他靠的都是刺杀，作为杀手，他不会傻乎乎的和别人正面决战。就算他的对手不如他，他都照样偷袭，然后将其杀死。

　　“没了鬼师兄，我们谁能够打的过苏寰宇？谁能够赢得了尹清妍？”

　　不是他们长他人志气灭自己威风，而是苏寰宇和尹清妍，早已声名在外。苏寰宇和尹清妍的强大，肯定不是靠别人吹嘘，而是一场场战斗打出来的。他们当中，又不是没人和苏寰宇以及尹清妍交过手，只是打不过而已。

　　他们能够从几百万武者当中脱颖而出，无论是天赋，还是战力，肯定都不差。即便如此，他们都不是苏寰宇和尹清妍的对手，换成一般的天将境巅峰武者，肯定更加不济。在他们看来，能够战胜苏寰宇和尹清妍的，只有鬼师兄。

　　“不要瞎操心，那小子到时候肯定会到场的。”

　　其中一位长老笑着说道，他是看着那小子的长大的，对那小子的了解，肯定要远超其他人。太古城的对决，那小子肯定不会错过，不管是苏寰宇还是尹清妍，都是值得那小子认真的对手。

　　那些年轻弟子坚信鬼师兄能拿第一，他却不信，那小子顶多是有成为第一的可能，并不是说第一肯定是他的。正因为如此，那小子肯定会前往太古城，有挑战的事情，那小子不会错过。至于那小子到底做什么去了，他不知道，也不想知道。

　　“长老说的是，鬼师兄素来说一不二，他答应参加第四轮战斗，那么肯定不会不去。”

　　很显然，鬼师兄在年轻一辈，有很大的名气。能够成为夺命楼前十的年轻弟子，哪一个不是心高气傲的，可是，他们服鬼师兄，不仅嘴上服，心里也服。谁让鬼师兄到现在为止，没有失败过一场任务呢。

　　太阴殿和夺命楼的前十，都已经在前往太古城的路上了，古帝宫的前十当然不会落后。古帝宫、太阴殿和夺命楼的阵容，就像是商量好的一样，都是两位长老，八位天尊，十位年轻弟子，只不过古帝宫多了一个小女孩，正是莲儿。

　　没办法，莲儿非要跟着剑魔，剑魔担心莲儿出事，肯定会带着莲儿。尽管有人反对，但有宫主的命令在，谁都不敢伤害莲儿，那他们只好睁一只眼闭一只眼。反正莲儿跟着，又不会出什么事情，她还小，不可能闹事，虽然她在古碑界闹出了很大动静。

　　古帝宫、太阴殿和夺命楼的其他弟子，想要看第四轮战斗，只能自己前往太古城。其他势力同样有人前往太古城，百年一次的天将榜争夺战，他们怎能错过？


第285章 年轻和尚

　　太古城，可以说是乱古域最出名的一座城池，相传从太古时期就存在。乱古域有三大帝品势力，然而，古帝宫、太阴殿和夺命楼，都无法占据太古城。有人说，太古城有大帝坐镇，有人说，太古城有帝兵坐镇，还有人说，太古城就是一座帝坟。

　　古帝宫肯定想占有太古城，太阴殿和夺命楼同样如此。三大帝品势力没有付诸过行动，只是都失败了而已。其他势力不知道古帝宫、太阴殿和夺命楼是怎么失败的，甚至连古帝宫、太阴殿和夺命楼现在都很少有人知道了。

　　天将榜争夺战，是整个乱古域的事情，古帝宫的人想要在古帝宫举办，太阴殿的人同样想在太阴殿举办，夺命楼的人则是想在夺命楼举办。三大势力没法谈妥，那么，最好的地方，便是太古城。

　　不属于三大帝品势力的地方，三大帝品势力无法掌控的地方，无疑是最好的选择。而且，太古城还有古战场，正好给参加第四轮战斗的年轻天才使用。别说是天将境武者，即便是三大帝品势力的长老决战，都没法破坏古战场。

　　三大帝品势力的武者也好，其他势力的武者也罢，只要缴纳一定的灵石，便可以前往古战场观战。不是有人收灵石，而是守护古战场的石碑收取灵石，不交灵石，便没法进古战场。

　　据说，古战场自成一界，无论进去多少武者，都坐得下。最重要的是，只要进去，就能看清楚各大天才的决斗。天将榜争夺战是年轻一辈的巅峰对决，绝对比缴纳的灵石有价值。

　　“早就听说过太古城，只是，一直没机会来。”

　　雷文远望着眼前的古城，兴奋地说道。太古城没有城墙，连帝品势力都没法将其拿下，当然不需要城墙。进太古城，更是简单，因为四面八方都可以走进去。一座座古老的建筑拔地而起，屹立在城池之中。

　　每一座建筑，都是不知道经历了多少年的风吹雨打，岁月在太古城里留下了无数的痕迹。太古城不仅没有给人苍老的感觉，反而还朝气蓬勃，让人觉得奇怪。明明已经延续了不知道多少年，却像是一座新城，犹如初升的太阳。

　　“杀！”

　　就在这个时候，一位黑衣杀手，毫无征兆的出现在了剑魔的身边，剑魔连忙将莲儿护在身后。黑衣杀手的一双眼睛，死死地盯着剑魔，杀机四溢。他蒙着面，看不到样貌，可是他的境界，瞒不住剑魔，天将境巅峰。

　　“帮我照顾好莲儿！”

　　突破到天将境后期的剑魔，肯定不会怕什么天将境巅峰的黑衣杀手。虽然黑衣杀手的速度很快，已经握着匕首，刺向了剑魔的胸口。但是，在剑魔眼里，黑衣杀手不仅速度慢，而是破绽百出。

　　两位古帝宫长老没有杀手的意思，八位天尊同样是一副看戏的样子。剑魔是古帝宫天将榜争夺战的前十，不管是谁找杀手来对付他，他都要自己解决。因为剑魔代表的是古帝宫的威严、古帝宫的颜面，要是他连一个天将境巅峰武者都解决不了，那还有什么资格参加第四轮战斗？

　　剑魔并指为剑，凌厉的剑气，带着绝世锋芒，瞬息间，便是洞穿了黑衣杀手的胸膛。黑衣杀手的匕首，距离剑魔不足一尺的距离，可惜匕首已经无法前进分毫，因为剑气粉碎了黑衣杀手的五脏六腑，毁灭了黑衣杀手的所有生机。

　　原本充满杀意的眸子，现在却是黯淡无光。杀死天将境巅峰黑衣杀手的剑魔，不仅没有得意忘形，反而还连连后退。剑魔灵觉敏锐，早已察觉到，暗中还有别的眼睛在盯着他。黑衣杀手是第一个杀他的，但肯定不是最后一个杀他的。

　　果然，一柄薄如蝉翼的战剑，悄无声息的出现，刺向了他的后心。换成别人，或许会毫无防备，惊慌失措下，最容易出问题。可是，剑魔仅仅是不急不缓的拔出人王剑，头也不回地向后刺出了一剑。

　　剑魔背对着后面的杀手，控制人王剑的，不是他的右手，而是他的意志。很早以前，他就可以操控三把剑，两把剑用手，第三把剑用意志。如今，即便使用意志力量操纵人王剑，能够发挥出的实力，都远不是天将境巅峰武者可比。

　　刚才一位杀手身穿黑衣，现在的杀手则是一身白衣。人王剑的攻击，没有伤到白衣杀手，仅仅是挡住了白衣杀手必杀的一剑而已。白衣杀手不是天将境巅峰，而是天王境后期，比剑魔足足高出一整个大境界。

　　派遣杀手来要剑魔命的人，必然是了解剑魔的，知道剑魔的实力，大概在什么层次。当然，仅限于第三轮战斗时的剑魔，那时候剑魔只有天将境中期。躲在暗中的主使者，只知道剑魔是天将境中期，不知道他在古碑界突破到了天将境后期。

　　黑衣杀手的出现，就是让剑魔放松警惕的。一般来说，武者遭到杀手的刺杀，成功解决杀手后，都有片刻时间的松懈。可惜，他们要对付的是剑魔，哪怕白衣杀手的隐匿手段很好，依旧没有瞒过剑魔。

　　要知道，剑魔修炼的是万古青天圣莲经，对剑的感应最为敏锐。白衣杀手的兵器，恰好是剑，躲得再好，都是没用。人王剑没有解决白衣杀手，便是回到了剑魔的手上。一位天王境后期武者，倒是适合剑魔练手。

　　其实，剑魔不想动手，因为暴露的实力越多，对他后面的战斗便是越不利。可是，白衣杀手已经杀上门来，他断然没有退缩的理由。也好，让敌人看透自己的实力，尔后，唯有不断地提升实力，才能立于不败之地。

　　“阿弥陀佛！”

　　可惜，还没等剑魔再度出剑，一个和尚便是以最快速度，冲到了剑魔的面前。和尚很年轻，长得也很好看，眉清目秀，一双眸子里蕴含着大慈悲。真不知道他小小年纪，到底是怎么修的佛。

　　白衣杀手的出剑速度很快，快到即便是天将境巅峰武者，都仅仅只能看到一束白光。请他出马杀死剑魔的人，早已跟他说过剑魔的实力。他有信心，一剑杀死剑魔，因为他做出了万全的准备。

　　他早就知道剑魔不是普通人，第一剑，根本就没用全力。若是剑魔在杀死黑衣杀手后，真的放松了警惕，那么，他的第一剑，可以让剑魔更加慌乱。若是剑魔依旧保持警惕，那么他全力以赴的第二剑，同样可以要了剑魔的命。

　　只是，白衣杀手没有想到半路杀出个年轻和尚，更没有想到，年轻和尚的实力，厉害的过分。白衣杀手刺出的剑，被年轻和尚的双手夹住，他的剑没法前进一丝一毫，也没法退后一丝一毫。

　　年轻和尚的双手就好似铁钳一般，死死地夹住了白衣杀手的剑。白衣杀手暗骂了一声，随后便是舍弃了被年轻和尚夹住的剑，转而取出另外一柄剑，再度杀向剑魔。尽管白衣杀手恼怒年轻和尚多管闲事，但他还是准备以大局为重，先杀死剑魔再说。

　　“等会儿再收拾你！”

　　白衣杀手的想法很简单，就是先杀死剑魔，再要了年轻和尚的命。只可惜，白衣杀手没有得逞，因为他刚刚出剑，年轻和尚便是再一次出现在他的面前，而且依旧是同样的手段，夹住了他的剑。

　　仿佛陷入了循环一般，白衣杀手不断地舍剑再取剑，年轻和尚则是一次又一次夹住他的剑。白衣杀手明白，今天想要杀死剑魔，已经是不可能的事情。不知道哪里冒出来的年轻和尚，更不知道是不是吃错了药，一次又一次和他作对。

　　“出家人以慈悲为怀，你双手沾满鲜血，贫僧便亲手超度你，免得你再造杀戮！”

　　年轻和尚明明是要杀人，却是一副悲天悯人的样子，仿佛在做一件大善事一般。本来剑魔还想拿白衣杀手练剑，没想到被年轻和尚搅乱了，不过年轻和尚是好意，他只能站在旁边看戏，因为白衣杀手根本不是年轻和尚的对手。

　　“臭和尚，多管闲事，你就是找死！”

　　白衣杀手恼怒地说道，在他看来，要不是年轻和尚多管闲事，剑魔肯定已经是他的剑下亡魂。他施展出拿手的剑法，满天都是月牙状的剑气。年轻和尚已经动手，境界难免暴露，他不是天王境武者，而是天将境巅峰武者。

　　再怎么说，白衣杀手都是天王境后期，比年轻和尚境界高的多。先前处处受制，白衣杀手只能自我安慰，是他太过大意。现在他施展的剑法，连天王境巅峰武者都要退避三舍，难道还杀不死一个多管闲事的年轻和尚？

　　“打打杀杀多不好，贫僧动口不动手！”

　　年轻和尚猛地张嘴，使用的正是狮子吼。他根本不需要动手，仅仅是动嘴，满天月牙状的剑气，便是纷纷崩碎。白衣杀手脸色大变，因为他手中的剑，都一寸一寸的碎裂。紧接着，白衣杀手衣衫尽碎，浑身上下都是伤口，一双眼睛更是瞪的老大，他竟然被活活震死了。

　　“出家人从来不打诳语，说超度你，就超度你！”


第286章 法号乱来

　　“好厉害的和尚，天将境巅峰杀天王境后期，轻而易举。”

　　“好年轻的和尚，明明长着悲天悯人的脸，杀起人来，丝毫不见手软。”

　　年轻和尚和白衣杀手的战斗，表现出来的修为和战力，足以让钟兴霸、阮星蓬等年轻天才自愧不如。他没有动手，仅仅是吼了一声，便活活震死了白衣杀手，钟兴霸、阮星蓬等人能不能杀死白衣杀手都是个问题。

　　好在古帝宫、太阴殿、夺命楼年轻一辈，都是没有什么厉害的和尚。要不然，让钟兴霸、阮星蓬等年轻天才和年轻和尚决战，他们真没有获胜的把握。他们能够成为古帝宫天将榜前十，不可谓不强，只是强中更有强中手。

　　“多谢大师！”

　　不管怎么说，白衣杀手都是冲着剑魔来的，年轻和尚帮剑魔解决了白衣杀手。虽然白衣杀手没法终结剑魔的性命，但剑魔想要杀死白衣杀手，肯定不是一件容易的事情。白衣杀手已经身死，剑魔倒是不用暴露实力了。

　　“大师不敢当，贫僧法号乱来，不知道施主如何称呼？”

　　年轻和尚双手合十，仿佛大慈大悲的菩萨一般。要不是亲眼目睹他杀死了白衣杀手，很多人肯定会被他的外表所欺骗，哪怕白衣杀手的尸体就在他的旁边，恐怕都没人认为他是凶手。

　　剑魔神色一怔，没想到年轻和尚的名字如此有意思。天将境巅峰解决白衣杀手就和玩一样，年轻和尚的天赋，不比古帝宫的天才差。尤其是年轻和尚还一脸的笑意，没有半点天才的倨傲，让人忍不住心生亲近。

　　“剑魔！”

　　报出名号后，剑魔便打算告辞，因为他还要前去参加天将榜争夺战的第四轮战斗。可惜，年轻和尚没有打算和剑魔分别，而是走到剑魔身边，一只手搭在了剑魔的肩膀上，丝毫没有大师的风范。

　　“施主，你和贫僧有缘，不如将你的两位朋友，介绍给贫僧认识一下，如何？”

　　剑魔本来还不知道年轻和尚到底是什么意思，顺着年轻和尚的目光看过去，他才明白，原来还是个色和尚。因为年轻和尚盯着的是沐雪和宁思雨，他要剑魔介绍的，当然就是宁思雨和沐雪。

　　“她们都是古帝宫的年轻天才，红衣服的叫宁思雨，蓝衣服的叫沐雪。”

　　要说剑魔和宁思雨以及沐雪是朋友，或许还算不上，不过，剑魔肯定是认识宁思雨和沐雪的。年轻和尚的要求，剑魔不好拒绝，反正说个名字，又没有什么大不了的。再怎么说，乱来都是个和尚，总不至于太过分吧。

　　显然，剑魔低估了年轻和尚的面皮，知道沐雪和宁思雨的名字后，年轻和尚便是不再搭理剑魔，转而走到了宁思雨和沐雪的身边。宁思雨和沐雪都是古帝宫的天才，一般人还真的不敢和她们搭讪，只是年轻和尚明显不是一般人。

　　“见过两位女施主，不知道两位对佛法可有兴趣？若是有的话，不妨和贫僧秉烛夜谈。若是没有的话，不如带贫僧好好逛一逛太古城，让贫僧领略一下万丈红尘。”

　　谁都是没有想到，谈笑间吼死白衣杀手的年轻和尚，竟然如此不要脸的和两位年轻女子套近乎。沐雪和宁思雨不仅是古帝宫的年轻天才，而且都长得很漂亮，想搭讪的不是没有。

　　只是苏寰宇、古洪等人，一个个器宇轩昂，古帝宫的两位长老和八位天尊，即便气势内敛，有眼力的人，都知道他们是修为深厚的强者。其他人根本没有胆子上前，万一招惹到不能招惹的人，死都不知道怎么死的。

　　天将榜争夺战即将开始，太古城早已人山人海，接踵而至，来自各大势力的武者都有。一品势力的弟子，平时趾高气昂，作威作福，可是到了太古城，他们一个个都是小心翼翼的，因为谁都不知道，他们得罪的会不会是帝品势力的弟子。

　　“大师说笑了，我们还要参加天将榜争夺战，没空和你讨论佛法。”

　　宁思雨皮笑肉不笑地答道，要不是年轻和尚实力惊人，她连看都不会看对方一眼。之所以说出天将榜争夺战，是因为她想让年轻和尚明白，她同样是年轻天才，而且还是乱古域排行前三十的天将境武者。

　　乱古域很大，天将境武者很多，能够排在前三十位，绝对是很了不得的成就。更何况，第四轮战斗还没有开始，她具体排在多少命，是个未知数。年轻和尚要想靠先前露出的一手吸引她，明显是不可能的事情。

　　“若是有缘，下次再聆听大师的高深佛法。”

　　和宁思雨相比，沐雪就要客气的多，只是她们的意思一样，都是拒绝了年轻和尚的邀请。她们都是古帝宫的弟子，眼力肯定不是一般人能比的，年轻和尚是厉害，可是古帝宫不是没有比年轻和尚更厉害的人。

　　起码在宁思雨的心中，苏寰宇就要比年轻和尚厉害。让她恼怒的是，苏寰宇从来没有像年轻和尚那样，主动和她搭讪，甚至还想和她拉近关系。每次和苏寰宇聊天，都是她起的头，苏寰宇答不答，都是个问题。

　　“两位施主不要紧张，贫僧又不是什么好人。”

　　年轻和尚诚恳地说道，差点让宁思雨和沐雪栽了一个跟头。她们怎么会遇到个什么样的和尚，又好色，又混蛋，还不要脸。要不是忌惮年轻和尚的实力，宁思雨恨不得将年轻和尚大战三百回合。

　　“我们走吧，天将榜争夺战要紧。”

　　宁思雨催促道，要是能够远离年轻和尚，最好不过。她是古帝宫的天才，九大天将之一，仰慕她的弟子是有不少，可是没有人敢这么放肆。偏偏她还拿年轻和尚没有办法，总不至于年轻和尚说几句话，她就让长老将年轻和尚轰走吧？

　　再说，不管是八位天尊，还是两位长老，都不可能听宁思雨的话。她能够想到的，便是躲，惹不起她总躲得起。要是苏寰宇愿意站出来帮她，那肯定没有问题，她相信苏寰宇能够胜过年轻和尚，可惜苏寰宇无动于衷。

　　“嗯，不能让老朋友久等。”

　　“又是一届天将榜争夺战，不知道其他两大势力的小辈如何。”

　　两位长老点了点头，当先走向古战场，宁思雨和沐雪都是连忙跟了上去。钟兴霸和阮星蓬等人，本来还想看个热闹，可惜长老已经发话，他们只能顺着长老的意思。宁思雨临走，还不忘狠狠地瞪了年轻和尚一眼。

　　“我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，但求那女子从桥上走过。”年轻和尚含情脉脉的望着宁思雨，“女施主走前还不忘给贫僧抛一个媚眼，想必就是贫僧要等的那个女子。”

　　宁思雨简直要疯了，明明是瞪了年轻和尚一眼，结果年轻和尚非要说是抛媚眼。除了雷文远、剑魔等人在场外，还有很多其他势力的弟子，站在不远处凑热闹。她的脾气不差，可是，年轻和尚让她生气了，所以，她出手了。

　　本是晴空万里，却突然下起了小雨，只是小范围的降雨，仅限于年轻和尚十米之内。每一滴雨点，都有着足够的杀伤力。只是，年轻和尚的实力很强，宁思雨知道，仅仅靠满天雨点，肯定奈何不得年轻和尚。

　　宁思雨骤然转身，右手握着一柄长刀，仿佛水做的一般。刀身是透明的，上面雕刻着日月星辰，然而，日月星辰并不是死的，因为日月星辰都在移动。即便是第三轮战斗，她都没有使用雨王刃。

　　相传，雨王刃是一位圣王，亲手替宁思雨打造的。只是，宁思雨的境界太低，圣王才故意没有将雨王刃炼制成更高级别的兵器。圣王出手，肯定不同凡响，雨王刃是地品兵器之中的顶尖货色。

　　那位圣王还说过，雨王刃的坚硬程度，不比天品兵器差，只是威力不如天品兵器。宁思雨才天将境，给她使用天品兵器，对她没有什么好处。宁思雨为了对付年轻和尚，连雨王刃都取出来了，可见她是真的痛恨年轻和尚。

　　“汝负我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死。汝爱我心，我怜汝色，以是因缘，经百千劫，常在缠缚……”

　　年轻和尚好似没有看到宁思雨的动作，仅仅是站在原地，不作任何反击。只是，他说的话，让宁思雨更加愤怒。从头到尾，他都在调戏宁思雨，而且还是在大庭广众之下，宁思雨如何忍得下去？

　　只是，宁思雨终究没有想要年轻和尚的命，雨王刃没有对准年轻和尚的致命部位，仅仅是向着年轻和尚的肩膀劈了过去。她有信心，不管年轻和尚是躲避，还是抵挡，肯定都要受伤。

　　剑魔皱了皱眉，再怎么说，年轻和尚先前都是帮了他一个忙。要他眼睁睁看着年轻和尚受伤，他肯定做不到。然而，很快他便是注意到，所有的雨点，都是没有碰到年轻和尚。他的眉头舒展了开来，看样子，年轻和尚不需要他帮忙。


第287章 古老魔

　　万花丛中过，片叶不沾身。年轻和尚的体表，好似有一层看不见的光罩，每一滴雨点，都是顺着光罩，滑落到了地上。幸亏是在太古城，要不然，地面恐怕都已经千疮百孔。那些雨点连一般的天将境武者肉身都能打穿，普通的地面肯定扛不住。

　　雨王刃架在年轻和尚的肩膀上，却无法前进分毫。各大势力的弟子，还以为宁思雨真的砍伤了年轻和尚，谁知道仔细看才发现，雨王刃距离年轻和尚的肩膀，还有半个指甲的距离。不是宁思雨手下留情，而是真的伤不了年轻和尚。

　　“你到底想怎么样？还有没有半点出家人的样子了？”

　　宁思雨气呼呼地说道，打吧，打不过年轻和尚，说吧，更说不过年轻和尚。她从来没有想过，竟然有人敢在大庭广众之下调戏她，而且还是个和尚。明明是她拿刀砍别人，偏偏她还一副委屈的模样。

　　“女施主不要无理取闹，贫僧只是想和你探讨一下佛法，出家人就应该以身入红尘，尔后超脱红尘，敢问贫僧何处做的不对？”

　　年轻和尚一本正经地说道，仅仅是看他的外表，恐怕真的会认为他是个得道高僧。尤其是他始终保持着善意的笑容，即便是凑热闹的各大势力弟子，都是对他心生好感。和尚怎么了？和尚就不能有七情六欲了？

　　“好啦，你没看到大师在逗你么，我们走吧。”

　　沐雪走到宁思雨身边，拉着宁思雨，总算是给了宁思雨一个台阶下。没办法，宁思雨打不过年轻和尚，再僵持下去，出丑的只能是她。好在沐雪机灵，让人感觉不是宁思雨打不过年轻和尚，而是沐雪不让宁思雨继续打下去。

　　宁思雨愤怒地瞪着年轻和尚，可惜，年轻和尚依旧是一脸的笑意。哪怕宁思雨拿刀砍他，他都能保持风度，宁思雨瞪他，肯定更加没有作用。钟兴霸、狄元照等人明白，换成是他们，宁思雨拔刀相向，他们必然出手反击。

　　“大师，告辞了！”

　　古帝宫的两位长老和八位天尊，都已经走了一大截，剑魔肯定要赶紧追上去。天将榜争夺战的第一名，他势在必得，因为造化果能够救仙玲珑的命。年轻和尚帮了他一次，他只能记在心里，以后有机会再说。

　　“好，施主，有缘我们再见。”

　　年轻和尚双手合十，和剑魔分别，他倒是没有继续追宁思雨和沐雪，或许是因为他明白，追过去依旧没有什么结果。凑热闹的各大势力弟子，倒是有人对年轻和尚有兴趣，可惜，转眼间年轻和尚便是已经消失在他们眼前。

　　天将境巅峰便能轻易杀死天王境后期的白衣杀手，年轻和尚绝对有争夺天将榜前十的资格。只是，三大帝品势力的前十，都没听说有什么年轻和尚，他们不知道年轻和尚的来历，现在年轻和尚已经离开，他们想调查，都是很难下手。

　　“冒充夺命楼的杀手，真是自寻死路！”

　　离开太古城后，年轻和尚脸上的笑意，便是消失的一干二净。他冷着脸，望着太古城的方向，和剑魔非亲非故，而且素不相识的情况下，他当然不是为了帮剑魔才出手的。要怪只能怪白衣杀手自作聪明，他要杀剑魔，年轻和尚没意见，假扮夺命楼弟子，他就有意见了。

　　“古帝宫和太阴殿的前十，想必都到古战场了，此次天将榜争夺战，不知道你们谁能胜我？”

　　年轻和尚的脸上，浮现了一丝冷笑，紧接着，他的光头便是长满了头发。仅仅是片刻时间，他便从一个和尚，变成了一个长发披散的年轻人。知己知彼，百战不殆，他假扮年轻和尚，已经分别接触过古帝宫的前十和太阴殿的前十。

　　古帝宫前十只有两位女子，太阴殿的前十则是有着七位女子，他假扮年轻和尚，可是将她们调戏了个遍。只可惜，太阴殿的圣女，自始至终，看都没看他一眼，完全将他当成了空气。

　　“我们现在就要进古战场了吗？不知道其他两大帝品势力的前十到了没？”

　　“百年一次的天将榜争夺战，我一定要成为前十，如此才能让师兄弟们刮目相看！”

　　即将踏进古战场，阮星蓬、宗仁府等人都是压抑不住心中的激动。古帝宫的两位长老缴纳足够的灵石后，他们便是感觉到一阵天旋地转，然后全都进入了古战场。天将榜争夺战的第四轮战斗，便是在古战场进行。

　　事实上，古帝宫的一行人，是最后到古战场的，太阴殿的人和夺命楼的人，早就已经站在古战场内等候他们。太阴殿的前十，都已经到场，他们以太阴殿圣女为首。夺命楼的前十，则是少了一人，仅仅只有九位年轻弟子。

　　“古帝宫的架子真大，让我们等到现在，不知道的人，还以为你们古帝宫是我们乱古域最强的势力呢。”

　　“太阴殿和夺命楼算什么，压根比不上古帝宫，谁让古帝宫传承了那么多年？”

　　夺命楼和太阴殿的长老，你一言我一语，对古帝宫冷嘲热讽。乱古域的三大势力，素来不对付，太阴殿看古帝宫和夺命楼不爽，夺命楼和古帝宫以及太阴殿都有矛盾，古帝宫同样对夺命楼和太阴殿没有什么好看。

　　有的疆域，只有一个帝品势力，那样他们便可以掌控整个疆域。乱古域就没法统一，只能三分天下，太阴殿、夺命楼和古帝宫刚好每个势力，占据乱古域的三分之一。当然，各大势力所占据的地盘，还有其他势力。

　　狭义上来说，三大帝品势力占据的地盘，加起来还不到乱古域的一半。因为其他势力太多，一品势力二品势力三品势力四品势力，多的数不过来。可是，广义上来说，那些势力占据的地盘，都可以划在三大帝品势力之中，所以才有三分天下之说。

　　就好比天剑域，只有一个帝品势力，独孤家族。平时，独孤家族不管其他势力的事情，其他势力可以在他们各自的地盘，做他们自己的事情。可是，一旦独孤家族和其他帝品势力战斗，独孤家族要天剑域的其他势力出力，他们便是不得不出力。可以说，天剑域的其他势力，都是仰独孤家的鼻息生存。

　　天将榜争夺战便是一个例子，前面三轮战斗，只能在古帝宫、夺命楼和太阴殿举办。靠近古帝宫的势力弟子，想要参加天将榜争夺战，只能前往古帝宫。其他两大帝品势力的情况，和古帝宫是一样的。

　　太阴殿和夺命楼的长老讽刺古帝宫，不仅是因为古帝宫一行人来得晚，还因为古帝宫常常拿出身压他们。三大帝品势力，论传承，肯定是古帝宫最为久远。他们说这个，就是笑话古帝宫传承那么多年，结果还和他们实力差不多。

　　“你们都觉得太阴殿和夺命楼不如我们古帝宫啊，偷偷地告诉你们，其实我也是这么认为的。”

　　古帝宫的其中一位长老笑着说道，好似太阴殿和夺命楼的长老，先前真的在夸赞古帝宫一样。夺命楼和太阴殿的长老，都是脸色一变，他们当然不会因为古帝宫长老的一句话而变色，只是没有想到，前来的长老竟然是他。

　　“古老魔，你怎么有心情来看小辈的战斗了？”

　　太阴殿和夺命楼的长老都清楚，要是打起来的话，他们根本不是古老魔的对手。古老魔闯下赫赫威名的时候，他们还默默无闻，古老魔横扫乱古域的时候，他们才有了一番名气。可以说，他们始终被古老魔压制着，从来没有占过什么上风。

　　古老魔是个武痴，正常来说，天将榜争夺战他根本不会前来。即便是古帝宫宫主，都叫不动他，太阴殿和夺命的长老，肯定想不到他会前来。也只有他，敢同时挑衅夺命楼和太阴殿，根本不会顾忌后果。

　　“你们要是觉得小辈的战斗没什么意思，我们可以先打上一场，如何？”

　　谁都是没有想到，古老魔刚进古战场，便要和太阴殿以及夺命楼的长老大打出手。太阴殿和夺命楼的长老都是阴沉着脸，古老魔都主动挑衅他们了，他们要是不出手，肯定颜面有损。可是，真打起来，他们又不是古老魔的对手。

　　夺命楼和太阴殿的长老真是骑虎难下，进也不是，退也不是。本来他们是想联手，给古帝宫一个下马威，谁知道古老魔压根不按照套路出牌。现在不仅是当着各家小辈的面，古战场外面还有其他势力的弟子看着呢。

　　“咦，你们都黑着脸干什么？我就是开个玩笑，难道你们听不出来？”

　　古老魔疑惑地问道，要不是大帝亲子古洪参加天将榜争夺战，他还真不会前来。天将榜争夺战，年轻一辈才是主角，古老魔当然不会真的和太阴殿以及夺命楼的长老打起来。他只是故意让太阴殿和夺命楼的长老丢脸，谁让他们先讽刺的古帝宫。

　　“古老魔，你！”

　　“欺人太甚！”


第288章 下界熟人

　　古帝宫二十人，两位长老、八位天尊、十位年轻人，全都已经到场。太阴殿的二十人，早已在古战场等候。唯独夺命楼的人不够，缺少一位年轻弟子，而且是最厉害的一位。

　　“不是说等我们吗？怎么你们人还没到齐？”

　　夺命楼的两位长老、八位天尊都已经到场，十位年轻人唯独鬼师兄不在。古帝宫长老的质问，使得夺命楼的长老尴尬了起来。先前太阴殿和夺命楼的长老一起发难，结果被古老魔顶了回去，现在古帝宫长老开始找夺命楼的麻烦。

　　“魔佛妖仙皆有罪，声声句句鬼如来！”

　　不管是古战场里面，还是古战场外面，都是响起了一声声低吟，好似有无数人在诵经一般。一位戴着鬼脸面具的年轻男子，踏进了古战场，夺命楼的两位长老都是松了一口气，关键时刻，鬼如来终于是到场了。

　　天将榜争夺战开始之前，古帝宫最厉害的天将境武者，就是苏寰宇。太阴殿最厉害的天将境武者，则是尹清妍。夺命楼最厉害的天将境武者，便是刚刚到场的鬼如来。苏寰宇的祖上是大帝，尹清妍的父亲是大帝，论出身，他们都要比鬼如来强。

　　据说，鬼如来出身于一个五品势力，在他七八岁的时候，那个势力得罪了一个三品势力。后来，三品势力的强者出手，将他所在的势力夷为平地，斩尽杀绝。他亲眼看着一个个亲人死在他的面前，直到最后，别人一剑将他的身体贯穿。

　　那时候他还小，不知道他所在的势力有多少人，反正等他醒来的时候，到处都是尸体。他没死，是因为他的心脏长在右边，不在左边。那时候他才七八岁，别人将他一剑贯穿后，肯定不会多看他一眼。

　　他从死人堆里，将他的亲人，一个个找了出来，把他们全部埋葬。其他人，则是被他一把大火，烧成了灰烬。一个七八岁的孩子，遇到那种情况，不仅没有吓出毛病，反而还有了如今的成就。

　　鬼如来没有背景，只能做最危险的任务，过着刀口舔血的生活。一不小心，他就有可能身死，好在他都熬了过来。好在他逐渐崭露头角，夺命楼的强者注意到了他。他不仅可以轻易跨境界杀死对手，还从来没有失败的例子。

　　直到他在天将境的时候，打败同境界无敌手，才赢得了如今的地位。夺命楼弟子都是服他的，要不然，天将榜争夺战的第三轮战斗，和他比试的，不会直接认输。他出身低、血脉差，能够这么厉害，天赋和悟性绝对很高。

　　“长老，我来迟了。”

　　他走到夺命楼的两位长老身边，躬身说道，尔后便是歉意的向着夺命楼的八位天尊和九位年轻人看了一眼。因为他是从最底层，一步步爬上去的，所以他完全没有绝世天才应有的傲气。

　　太阴殿圣女尹清妍，总是拒人于千里之外，古帝宫的苏寰宇，同样是一副高高在上的样子。换成尹清妍和苏寰宇的话，他们顶多会对长老说抱歉，肯定不会对其他年轻弟子表示歉意。即便是换成其他年轻天才，大多都是如此。

　　鬼如来不同，因为他可以和其他年轻弟子打成一片。当然，若是他生气的话，其他年轻弟子肯定不会不给他面子。不管怎么说，他的实力都是摆在那里，夺命楼还指望他夺取天将榜争夺战的冠军。

　　“没事，反正天将榜争夺战还没开始。”

　　夺命楼的两位长老都喜欢鬼如来，天赋高悟性好，还懂的尊敬强者，照顾弱者。鬼如来根本不像是一个杀手，而像是一个彬彬有礼的世家公子。不过，要是有人因此小看鬼如来，那肯定要吃大亏，因为他的双手早已沾满鲜血，死在他手上的武者实在太多。

　　“嗯？他怎么在？”

　　剑魔的眼睛，在夺命楼十位年轻弟子的身上一一扫过，可是当他看向太阴殿的十位年轻弟子时，明显愣了一下，眸子里闪过一丝笑意。真没有想到，竟然会在乱古域的天将榜争夺战，遇到剑神大世界的熟人。

　　到天界后，他和以前的朋友，都分开了。天界三千疆域，比剑神大世界大太多太多。上次在天武域道王殿，遇到了曹天，已经是缘分。以他现在的境界，想要跨越疆域，只能靠星门，只是他根本不知道以前的朋友如今在哪。

　　“何师妹，你别看他斯斯文文的，其实杀人不眨眼。故意来这么迟，纯属装逼，我们还是继续探讨修炼方面的事情吧。”

　　“周师妹，你那是什么眼神，难道你觉得像我这么潇洒的男人，还会嫉妒别人不成？”

　　“你们看他一天到晚戴着面具，肯定是长得特别丑，不敢以真面目示人。比长相的话，我可以甩他一个疆域！”

　　太阴殿十位年轻弟子，七女三男，其中一个年轻男子，喋喋不休地说道。鬼如来迟到，引起了大量的关注，太阴殿的年轻女子自然不会例外。只是，有人不乐意，所以他贬低鬼如来，还不断地夸自己。

　　当然，他没有什么恶意，就是想拉近和年轻女子的关系而已。他不是太阴殿的弟子，就和剑魔一样，来自其他疆域。剑魔是抢了古帝宫的一个名额，他则是抢的太阴殿名额，因为太阴殿年轻漂亮的女弟子更多。

　　天将榜争夺战前面三轮战斗，美女云集，他恨不得拖个一年半载。年轻女子爱干净的很多，只要她们洗澡，他便总能找到机会偷窥一番。别人提升境界，是为了更加强大，他却是为了能够偷窥更多的年轻女子沐浴。

　　要是他境界太低，想要偷窥天将境武者，很容易被发现。好在他已经是天将境巅峰，而且能够成为太阴殿的前十，实力肯定不差。他在太阴殿偷窥了一个又一个年轻女子洗澡，只有一次，差点被发现。

　　太阴殿年轻一辈，肯定是尹清妍长得最好看。只是，他有自知之明，尹清妍不是他能够染指的。要是偷窥尹清妍洗澡，肯定会被发现。更何况，尹清妍是大帝的亲生女儿，住的地方根本不是他能够接近的。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你们看太阴殿那个男的，真是不知羞耻。也不撒泡尿照照自己，鬼如来是他能比的吗？”

　　狄元照忍不住嗤笑了一声，即便他自视甚高，都不敢得罪鬼如来。偏偏太阴殿的那位年轻男子，敢当众贬低鬼如来抬高自己，压根不知道天高地厚。在他看来，太阴殿的那位年轻男子根本就是个小丑，真不知道如何成为太阴殿前十的。

　　“不想吃天鹅肉的蛤蟆，不是好蛤蟆。”剑魔瞥了狄元照一眼，继续说道，“窈窕淑女，君子好逑。他的行为，没什么错，真不知道你有什么资格指责别人？难道你也看上那些女子了？”

　　剑魔是真的不明白，狄元照到底是怎么想的。太阴殿的那位年轻弟子，不是别人，正是凌道很早以前就认识的傲龙。狄元照当众耻笑傲龙，他肯定不会当做没听到，更何况他和狄元照本来就有仇。

　　“再怎么说，我们现在都代表着古帝宫，你怎么帮着外人说话？”

　　阮星蓬皱着眉头，就差指着剑魔的鼻子，质问剑魔。他和剑魔往日无仇，近日无怨，九大天将里他算是低调的。他和洛天豪关系不错，剑魔杀死了洛天豪，只是他自问不是剑魔对手，才一直没有找剑魔麻烦而已。

　　更何况，他还知道，以剑魔表现出来的天赋，古帝宫很多长老都想收剑魔为徒。甚至，古帝宫宫主亲自出马，想收剑魔为徒。可惜，剑魔不识好歹，拒绝了宫主的提议。如此一来，古帝宫的其他长老便没法收剑魔为徒，否则不是赤裸裸的打宫主的脸吗？

　　“是狄元照没事找事，有你什么事情？”

　　雷文远和剑魔是一伙的，反正他俩都不是古帝宫弟子，不需要在乎什么影响。钟兴霸和雷文远的关系是好，可他终究是古帝宫弟子，现在这个时候不好指责狄元照什么。

　　“剑魔，雷文远，你们两个难道是想成为太阴殿的弟子吗？”

　　狄元照冷笑一声，一顶大帽子扣了过去。太阴殿的功法，适合女人修炼的，比适合男人修炼的多。即便如此，依旧有很多年轻男子，想要成为太阴殿弟子，因为太阴殿的美女数量，远超夺命楼和古帝宫。

　　“我的耳朵好像出了问题，进来的都是人啊，为什么我会听到狗叫？”

　　古帝宫的争吵，傲龙听的清清楚楚，能够在乱古域遇到剑魔，他很高兴。可惜，他不知道剑魔就是凌道，当初剑魔戴着银色面具，没想到银色面具下面竟然有着一张和凌道相似的脸。

　　当年，他和凌道以及剑魔，联手摧毁了地府，关系算是不错。狄元照叫出了剑魔的名字，剑魔又主动帮他说话，他知道没有认错人。当然，最主要还是剑魔和凌道长得很像，只是不知道剑魔和凌道有着什么样的关系。


第289章 第四轮战斗

　　“找死！你最好祈祷接下来的战斗，不要碰到我！”

　　第四轮战斗是随机的，狄元照和傲龙是有可能碰到一起的。前面三轮战斗，都要比第四轮战斗人多，可是第四轮战斗才是最精彩的。三大帝品势力选出的前十位天将境武者，每一个都拥有斩杀天王境武者的实力，而且最差都是天王境中期武者。

　　狄元照为人自负，第三轮战斗他没有和其他九位交手，不知道到底能够排在第几位。反正他自己肯定觉得，只有苏寰宇对他有威胁，当然，现在多了一个古洪，因为古洪已经是天将境巅峰。大帝亲子，单单是这么四个字，便是由不得狄元照不重视。

　　夺命楼的鬼如来，太阴殿的尹清妍，同样是狄元照忌惮的人物。傲龙，狄元照没见过，也没听说过，他不可能将傲龙放在眼里。可惜，第四轮战斗不是自己挑选对手，要不然狄元照肯定要让剑魔和傲龙好看。

　　“难道我还怕一条狗不成？就算是疯狗，依然还是狗，你不知道，我最厉害的剑法，就是打狗剑法！”

　　傲龙嬉皮笑脸，压根没将狄元照放在心上。从狄元照的眼神，他便是看出，狄元照对剑魔有敌意，甚至还有隐藏的杀意。就算狄元照不找他麻烦，他都得想方设法和狄元照作对。现在狄元照主动跳出来，他肯定不会放过狄元照。

　　“几位师妹，若是有机会，我会表演一番打狗剑法，你们肯定会被我的绝世英姿所征服！”

　　太阴殿的年轻女子早已知道傲龙是什么样的人，她们没有和傲龙一般见识。第一轮战斗开始，傲龙便是和一个又一个年轻女子搭讪，第二轮战斗和第三轮战斗，他都没有改变风格。

　　要说傲龙不好色，太阴殿的年轻女子都不信。因为第三轮战斗的时候，傲龙遇到男的，都是片刻间结束战斗。要是遇到女的，他最少都要一个时辰，才能结束战斗。不管对手搭不搭理他，反正他都要说个不停。

　　交手的过程中，傲龙更是想方设法的占别人便宜。他明明是一个远程剑修，最适合他的战斗方式，是远远地操纵斩龙剑。可是，和年轻女子决战，他都是采用近战的方式，有的年轻女子拿他没办法，只好认输。

　　很多太阴殿的女弟子都对傲龙有意见，可惜，他的实力真的很强，没人能够阻止他拿下太阴殿的前十。太阴殿的高层才不管傲龙好不好色，只要他实力足够，便让他代表太阴殿出战。

　　天将榜争夺战的前十，代表年轻一辈的强弱。太阴殿、古帝宫和夺命楼，肯定都想占据更多的前十名额。傲龙有足够的实力，就能参加第四轮战斗，要是他第四轮战斗表现不好，会有什么样的下场，就不知道了。

　　“好啦，既然三十位小辈都已经到齐，便让他们抽签吧！”

　　古帝宫、夺命楼、太阴殿，各准备十根竹签，上面刻着数字，从一号到三十号。一号和三十号决战，二号和二十九号决战，三号和二十八号决战，以此类推，十五号和十六号决战，刚好十五场战斗。

　　第四轮战斗和第三轮战斗不同，不是失败异常，就淘汰出局。因为比试的不确定性，很有可能出现强强对决。万一苏寰宇和鬼如来第一场比试就碰到了，他们之中肯定有一个要输，总不能直接将输的直接淘汰吧？

　　苏寰宇和鬼如来想要成为天将榜前十，根本没有什么难度，他们的目标是第一。第一场比试失败，依旧有机会进行留下，因为第二场比试，是第一场比试输的十五人决战。他们十五人分成五组，每组三人，胜者可以进行第三场比试。

　　要是苏寰宇或者鬼如来，亦或是尹清妍，第一场比试失败，他们完全可以通过第二场比试翻盘，参加第三场比试。天将榜争夺战的前十，肯定要有前十的实力，输了一场，依然有成为前十的可能。

　　一个个年轻武者走到长老身边，抽取竹签，为了避免各大长老徇私，他们的三十根竹签是放在一起的。因为比试的不确定性，所以古帝宫的年轻武者，不仅有可能遇到太阴殿和夺命楼的年轻武者，还有可能遇到其他古帝宫的年轻武者。

　　剑魔抽到的是八号，他的对手，便是二十三号。傲龙抽到的是十三号，他的对手则是十八号。苏寰宇抽到的是三号，他的对手是二十八号。雷文远抽到的是二十五号，他的对手是六号。

　　苏寰宇、尹清妍和鬼如来的运气不错，他们第一场比试没有相遇。不管是苏寰宇对上尹清妍，还是苏寰宇对上鬼如来，亦或是鬼如来对上尹清妍，必然是龙争虎斗，肯定要手段尽出，到时候别人就知道他们的底牌了。

　　“谁是十八号？是男的还是女的？”

　　傲龙忍不住嚷嚷道，一双眼睛已经在东张西望，他肯定希望对手是女子。和男的打架，他真是没有什么兴趣。不知道他是幸运还是倒霉，因为他的对手的确是年轻女子，而且还是场中最漂亮的。

　　“哈哈，我好像看到师姐是十八号，你就等死吧。”

　　十八号不是别人，正是太阴殿圣女尹清妍。当傲龙看到尹清妍手中的竹签上，兴奋地惊呼了一声。太阴殿的年轻弟子，都觉得傲龙会害怕会恐惧会担忧，谁知道傲龙竟然一脸喜色，难道他不知道尹清妍的厉害吗？

　　圣女尹清妍，坐镇太阴殿大帝的亲生女儿，天之骄女。天赋、血脉、悟性，样样极强，她的岁数比古洪大一点，现在正好是十八岁。可是，太阴殿的年轻弟子没人会因为她岁数小，就轻视她，因为她的实力强的离谱。

　　“竟然是圣女，看来上天果然是眷顾我的，要是第四轮战斗在水里进行，那就更好了！”

　　傲龙一脸的淫笑，让太阴殿的年轻女弟子恨不得一脚把他踹飞。尹清妍不仅实力要超过其他太阴殿弟子，就连相貌，都是远远胜出，根本不在一个层次。太阴殿的年轻弟子们实在不明白，傲龙必输无疑，有什么好开心的？

　　“我特么倒了八辈子血霉，第一场比试，就遇到了鬼如来。”

　　太阴殿的一位男弟子哭丧着脸，鬼如来的大名，他早就听说过。不是每个人都和傲龙一样看得开。他没有和鬼如来交过手，甚至没有看过鬼如来出手，但鬼如来能够和尹清妍齐名，实力肯定深不可测。

　　“我和你一样，因为我是二十八号。”

　　旁边的一位太阴殿女弟子不爽地说道，因为她的对手是三号，古帝宫的苏寰宇。苏寰宇、鬼如来和尹清妍是齐名的，她明白自己远远不是尹清妍的对手，那么，她同样不是苏寰宇的对手。

　　抽签过后，有人欢喜有人愁，抽到苏寰宇、鬼如来和尹清妍的三个人，肯定是运气最差的。只是，他们三个人有一个很高兴，和尹清妍做对手的傲龙，好像巴不得第四轮战斗赶紧开始。

　　“难道说他真的有实力和尹清妍抗衡？前面的战斗，他隐藏了实力？”

　　“单单是这份勇气，便值得钦佩，那可是太阴殿的圣女，换成其他人，恐怕早就绝望了。”

　　傲龙的表现，让很多年轻弟子对他的印象好上不少。即便是在场的天尊，都是暗暗心惊，不知道傲龙到底隐藏了多少实力。傲龙是太阴殿的前十，不可能不知道尹清妍多厉害。

　　第四轮战斗，只有一座战台，三十个年轻武者，只能一个接着一个进行两两对决。第一组上场的，便是一号和三十号。一号恰恰是古帝宫的古洪，三十号则是夺命楼的一位天将境巅峰武者。

　　“怎么一个毛都没长齐的孩子，都能成为古帝宫的前十？古帝宫难道真的没落了吗？”

　　古洪才十五岁，是参加第四轮战斗三十位年轻武者之中，最年轻的一位。稚嫩的外表，使得夺命楼的天将境巅峰武者生出了轻视之心。能够成为古帝宫前十的，应该不是弱者，但古洪看起来真的和一个孩子差不多。

　　“一招！”

　　身为坐镇古帝宫大帝的亲生儿子，别人当着古洪的面，羞辱古帝宫，古洪肯定生气。他才十五岁，不懂怎么隐藏情绪，生气就是生气，满脸的怒容。古帝宫的弟子都在为夺命楼的天将境巅峰武者默哀，谁让他交手前，压根不做准备，连古洪是谁都不知道。

　　夺命楼和太阴殿的年轻弟子，只知道古帝宫的苏寰宇不能惹。除却鬼如来和尹清妍，其他人应该都不是苏寰宇的对手。他们不知道，古洪已经是天将境巅峰武者，拥有和苏寰宇叫板的资格。

　　“大言不惭！”

　　夺命楼的天将境巅峰武者明显被古洪的话激怒了，一个毛头小子，竟然敢当着所有人的面，如此轻视他，要是不给古洪一个教训，他以后怎么在其他人面前立足？

　　他是轻视古洪，可他出手间，没有丝毫保留。因为他是杀手，不可能存着试探的想法，能够一招解决对手，他不想出第二招。


第290章 比试开始

　　能够成为夺命楼前十的天将境巅峰武者，实力肯定不差，只是要看和谁比。古洪，如今已经是天将境巅峰，古帝宫的前十，他绝对可以排在前列。夺命楼的前十能够让古洪重视的，肯定不会超过三位。

　　作为夺命楼的杀手，他肯定不会和古洪正面交锋。战斗开始后，他便消失在了古洪的眼前。古战场只有一座战台，很大很大，有高山雄峰，有长江大河，有参天古树，有百花争艳，还有花鸟虫鱼，日月星辰。

　　与其说是战台，还不如说是小天地。日月星辰是假的，山川河流倒是真的。夺命楼的天将境巅峰弟子想要隐藏身形，不是什么难事。他是要给古洪一个教训，可他没有急着动手，因为他要一击必杀。

　　“袭杀吗？在我面前隐匿身形，真是蠢的可以！”

　　别人怕偷袭，古洪真的不怕，要怪就怪那位夺命楼的天将境巅峰弟子没有做好准备工作。知晓古洪身份的人，都是笑了起来，哪怕你在苏寰宇面前玩隐藏身形的把戏都可以，但是古洪不行。

　　“瞳术—破妄！”

　　古洪掌握破妄瞳术，破除虚妄，秋毫毕现，夺命楼的天将境巅峰弟子在他面前，根本就是无所遁形。即便夺命楼的那位天将境巅峰弟子使用刺杀的手段，都不是古洪的对手，更何况是现在的正面对决。

　　正如先前所说，古洪仅仅出了一招，太古王拳。他就像是太古时期的拳王一般，一拳打出，大河断流，山岳崩塌，古树崩碎，白云消散。夺命楼的那位天将境巅峰弟子自以为隐匿手段不错，没想到古洪直直的攻向了他所在的地方。

　　闪避，已经来不及，夺命楼的那位天将境巅峰弟子能够做的，便是出手抵挡。惊慌失措之下，他施展的武学，本来就比平时差，根本挡不住古洪的太古王拳。仅仅是一拳而已，古洪就将夺命楼的那位天将境巅峰弟子打的倒地不起。

　　古帝宫和夺命楼年轻一辈的第一次交锋，古帝宫完胜。不管是古帝宫的长老，还是太阴殿和夺命楼的长老，都觉得理所当然。古洪是大帝亲子，能够胜过夺命楼的那位天将境巅峰弟子，实属正常，要是古洪失败，那才有问题。

　　一号和三十号比试结束，二号和二十九号便是走上了战台。两个人剑魔都不认识，他们的对决，或许外面的各大势力弟子觉得精彩，反正剑魔没有什么兴趣。二十九号战胜了二号，接下来上场的便是三号和二十八号。

　　三号是古帝宫的苏寰宇，二十八号是太阴殿的年轻女子。他俩的对决，根本没有什么悬念，太阴殿前十能够和苏寰宇抗衡的是尹清妍，不是她。只是，他们代表的是各自势力的脸面，输可以，认输不行。

　　“那个年轻人就是苏寰宇吗？好大的架子，连睁开双眼的意思都没有。”

　　第三轮战斗的时候，苏寰宇便是闭着双眼，第四轮战斗，没想到依旧如此。他的对手，太阴殿的天将境巅峰弟子，明显对他很有意见。如此程度的无视，完全不将她放在眼里，要说不生气，那是不可能的。

　　只可惜，比试的胜负，靠的是实力，而不是看谁火气大。苏寰宇只是随手打出一掌，便是破掉了太阴殿那位天将境巅峰弟子的攻势，并且将她轰到了一处悬崖峭壁，留下了一道人形坑洞。

　　“古帝宫的年轻一辈，实力太强了吧？”

　　“怎么太阴殿和夺命楼的前十，在他们面前，不堪一击？”

　　苏寰宇和古洪的表现，使得古老魔咧嘴笑了起来。古洪一招打败夺命楼的天将境巅峰弟子，苏寰宇一招打败太阴殿的天将境巅峰弟子，着实给他长脸。苏寰宇和古洪打出了古帝宫的威势，他们的实力，的确要高出一截。

　　反观太阴殿和夺命楼的长老，一个个都是沉着脸，苏寰宇和古洪赢的漂亮，太阴殿和夺命楼的弟子则是输的丢脸。他们知道古洪和苏寰宇强，可是好歹打上数十个回合再输吧，一招就败下阵来，让他们的老脸往哪里放？

　　好在输的只是实力靠后的，太阴殿和夺命楼的长老，对实力靠前的年轻弟子，还是很有信心的。尤其是尹清妍和鬼如来，长老已经传音给他们，要他们一招打败对手。古洪和苏寰宇能够做到，他们只要不遇到太强的对手，肯定也能做到。

　　四号对决二十七号，五号对决二十六号，剑魔一个都不认识。六号是夺命楼的杀手，他的对手则是二十五号的雷文远。不是每个人都像傲龙那么倒霉，第一场比试就遇到能够排到天将榜前三的厉害人物。

　　六号的实力其实不差，大概能够排在太阴殿前十的中游。可是，雷文远的实力更强，本来很多人都觉得雷文远只能排在古帝宫前十的中游，经此一战，他们倒是改变了想法，因为雷文远比他们想象的还要厉害。

　　当然，雷文远做不到古洪和苏寰宇那样，一招打败对手。他和六号足足战斗了小半个时辰，才战胜了六号。到现在为止，第一场比试已经淘汰六位年轻弟子，不是太阴殿的就是夺命楼的，古帝宫没有淘汰一人。

　　古帝宫的运气，不可能一直好下去，七号和二十四号的对决，肯定要淘汰掉一个古帝宫的弟子。因为七号和二十四号，都是来自古帝宫一方，七号是宗仁府，二十四号是阮星蓬。无论谁赢谁输，对古帝宫来说，都是损失。

　　“没想到在古帝宫我们没碰到，太古城倒是要打上一场。不要以为能够战胜邢渊，就真的拥有打败九大天将的实力，邢渊早已不配和我们为伍。”

　　第三轮战斗，可以说是九大天将的耻辱，洛天豪、梅剑英、元化鑫、邢渊，全部惨遭淘汰，洛天豪更是死在剑魔手中。阮星蓬知道，有很多古帝宫弟子在他的背后指指点点，因为他就排在洛天豪前面一点而已。

　　有古帝宫弟子告诉阮星蓬，他能够成为前十，只是运气好。要是他遇到剑魔、雷文远、狄元照或者宗仁府，恐怕已经和元化鑫、梅剑英、邢渊一样，遭到淘汰，和第四轮战斗无缘。现在遇到宗仁府，他必须要为自己正名，打败宗仁府。

　　“是你不配和邢渊为伍吧？”

　　宗仁府和邢渊关系不错，阮星蓬当众说邢渊坏话，他不能当做没听到。本来他还想着，打败阮星蓬就行，现在看来根本无需留手。阮星蓬伤的越重，第二场比试赢的希望便是越小。第一场比试和第二场比试之间，根本没有什么时间间隔。

　　古洪和苏寰宇打伤对手，就是为了给古帝宫的其他弟子争取第二场比试获胜的机会。第一场比试，古帝宫肯定也有弟子被淘汰，可是第二场比试他们有翻盘的机会。只是，身受重创的情况下，就没什么机会参加第三场比试。

　　阮星蓬和宗仁府大战在了一起，哪怕宗仁府战胜了邢渊，阮星蓬都是没有将宗仁府放在心上。只有真正和宗仁府交手，才知道宗仁府的厉害。宗仁府一招招打出，像是有着一座座宫殿镇压而去，阮星蓬已经露出败象。

　　“不，我不能输，绝对不能输！”

　　先前，阮星蓬还在嘲笑宗仁府，说宗仁府实力不行。不仅古帝宫的弟子听到了，太阴殿和夺命楼的弟子同样听到了，外面的各大势力弟子也是听的清清楚楚。要是他输给宗仁府，以后肯定没脸见人。

　　可惜，不是不甘心，就能赢得胜利。哪怕阮星蓬手段尽出，依旧不是宗仁府的对手。而且，宗仁府还下了重手，将阮星蓬打的倒地不起。第二场比试，目测阮星蓬是没有什么获胜的可能，因为他的伤势很重。

　　“宗仁府，对同门弟子，怎么下那么重的手？”

　　古帝宫的另外一位长老，皱着眉头责备道。要是阮星蓬没有受伤，第二场比试还是有机会获胜的。宗仁府说了一声抱歉，可是他做的事情，并不后悔。就算再给他一次机会，他依旧会打伤阮星蓬。

　　“没什么，战场无父子，被打伤只能怪他实力不济。”

　　好在古老魔没有责怪宗仁府，反而还冷冷地瞥了阮星蓬一眼。要不是阮星蓬有错在先，宗仁府不会下重手。他不喜欢阮星蓬，有信心没错，说大话也没错，可是没有实力，还要装大尾巴狼，就是错。

　　阮星蓬本来还指望古帝宫的长老替他做主，谁知道古老魔竟然没有一点追究的意思。即便是他的长辈，都不敢得罪古老魔，他当然不敢顶撞古老魔，今日之耻，只能以后再报，反正宗仁府和他一样，都是古帝宫弟子，将来有的是机会。

　　“轮到我了。”

　　剑魔是八号，七号和二十四号的比试结束，他便要和二十三号对决。他没有见过二十三号，可是他听说过二十三号的名字。当初，元化鑫就说过，只有狄元照、南宫天骄和夏侯垣有资格和他一战。二十三号，便是夏侯垣！


第291章 长恨刀法

　　狄元照、夏侯垣、南宫天骄都不是帝品势力的弟子，然而，哪怕是帝品势力的弟子，都不得不承认他们的厉害。元化鑫那么骄傲的人，都承认他们有和他一战的资格。当然，现在的元化鑫无法继续骄傲，因为他在第三轮战斗就被淘汰，参加不了第四轮战斗。

　　“那个年轻人是谁？古帝宫的九大天将，没有这么一号人物，难道他是新近崛起的？”

　　“你们没看过古帝宫的前面三轮战斗吧？连剑魔都不认识，他可是唯一一个以天将境中期通过前面三轮战斗的绝世天才！”

　　“古帝宫九大天将之一的洛天豪，你们肯定听说过，对吧？可是，天将境巅峰的洛天豪，却死在了天将境中期的剑魔手里。”

　　天将榜争夺战的前面三轮战斗，分别在古帝宫、太阴殿和夺命楼举办。关注古帝宫前面三轮战斗的人，肯定知道剑魔，因为剑魔闯下了偌大的名头。第一轮战斗，一举夺冠，惊爆了无数眼球。第二轮战斗，顺利通过。第三轮战斗，更是斩杀了九大天将之一的洛天豪。

　　古帝宫的九大天将输了四个，死的只有一个，元化鑫、邢渊和梅剑英，只是败下阵来，唯独洛天豪死在决斗台上，剑魔想不出名都难。只是，关注太阴殿和夺命楼前面三轮战斗的其他势力弟子，根本不知道剑魔是谁。

　　“你们是说，那小子只有天将境中期？”

　　“开什么玩笑？天将境中期怎么可能打得过夏侯垣？”

　　不认识剑魔的人，总以为别人在吹嘘。三人成虎，或许剑魔没有那么厉害，只是传者传着就变得离谱了。他们才不相信天将境中期的武者能够打得过夏侯垣，熟悉夏侯垣的武者，知道夏侯垣厉害到什么程度。

　　夏侯垣在前面三轮战斗的表现，非常厉害，哪怕是很多帝品势力弟子，都自叹不如。要是那群天将境巅峰武者相信剑魔足以和夏侯垣抗衡，岂不是说他们都不如剑魔？他们怎么能够接受不如一个天将境中期武者？

　　“不信拉倒，等着看好戏就是。”

　　古帝宫的弟子倒是对剑魔信心十足，洛天豪的厉害，他们心里清楚。可是，剑魔最后施展的剑法，强势的吓人，即便是洛天豪，都被他一剑重创。夏侯垣和狄元照齐名，想来和狄元照相比，应该是半斤八两。

　　“阁下倒是面生，不知道来自哪个势力？”

　　夏侯垣对古帝宫的厉害人物，有所了解，可他不认识剑魔，一点印象都没有。前面三轮战斗结束，他们便是马不停蹄的赶到了太古城。夏侯垣对古帝宫的了解，还停留在天将榜争夺战之前，九大天将他都知道。

　　“剑宗，剑魔！”

　　以前，没人问剑魔来自哪个势力，所以他没说过。如今，夏侯垣询问，他便说了出来。反正他没打算撒谎，冒充古帝宫弟子，他没有兴趣。一石激起千层浪，他的话明显是让太古城热闹了起来。

　　“他不是我们古帝宫弟子？怎么可能？那他怎么进古源界的？”

　　“剑宗是什么势力？在什么地方？我怎么从来没听过？”

　　古帝宫弟子都是一脸的愕然，他们还以为剑魔是他们的师兄弟。当然，聪明人不是没有，以前就有人对剑魔的身份怀疑过，像剑魔这样的天才，若是古帝宫弟子的话，不大可能默默无名。

　　狄元照愣了一下，要是早知道剑魔不是古帝宫弟子，他就不用纠结这么长时间。他想杀剑魔，可是不敢下手，因为他怕古帝宫追究，没想到剑魔竟然不是古帝宫弟子。剑魔是什么样的势力，他根本不知道，乱古域有这么个一品势力吗？

　　“夏侯家，夏侯垣！”

　　夏侯垣还以为剑魔是古帝宫弟子，没想到竟然是来自一个他没有听说过的势力。他没有因此小觑剑魔，因为剑魔能够成为前十，实力肯定不弱。要是因为大意输给剑魔，那他岂不是要后悔死？

　　“原来不是古帝宫弟子，那他天将境中期是怎么杀死洛天豪的？你们太能吹了吧？”

　　太阴殿和夺命楼的弟子，都是无比的鄙视古帝宫弟子。如果剑魔是古帝宫弟子，修炼帝经，有道主指点，修炼天品武学，和夏侯垣交手，他还有一点胜算。古帝宫弟子没有反驳，因为剑魔不是他们的师兄弟，他们没有必要替剑魔说话。

　　“长恨刀法！”

　　夏侯垣是刀修，擅长的正是夏侯家赫赫有名的长恨刀法。据说，长恨刀法一共有七重，天将境武者可以修炼长恨刀法的第一重，天王境武者可以修炼长恨刀法的第二重，天君境武者可以修炼长恨刀法的第三重，以此类推，道主刚好修炼长恨刀法的第七重。

　　可是，明明只有天将境巅峰的夏侯垣，足足将长恨刀法修炼到了第二重。哪怕是夏侯家族的一部分天王境武者，都是自愧不如。他没有小看剑魔，所以一上来便使用了长恨刀法，当然是第一重。

　　“剑魔输定了，夏侯垣使用长恨刀法，明显是不打算陪他玩，想尽快解决战斗。”

　　“古帝宫淘汰第一位，便能淘汰第二位，那小子肯定不是夏侯垣的对手。赶紧结束吧，我还想看更精彩的对决呢。”

　　即便是钟兴霸、宗仁府、宁思雨和沐雪等人，都是沉默了下来。长恨刀法，他们当然听说过，夏侯垣依靠长恨刀法，战胜的帝品势力天才弟子，不在少数。即便是他们，都没有绝对的把握，战胜夏侯垣。当然，他们肯定认为自己的胜算，比夏侯垣大。

　　长恨刀法，好似拥有绵绵不绝的力量，每一刀都是拥有劈山断岳的威能。夏侯垣满脸的恨意，就好像站在他对面的剑魔，和他有着深仇大恨一般，杀父之仇，夺妻之恨。唯有如此，他才能将长恨刀法第一重的威能，展现出来。

　　恨意，同样能够用来攻击，用恨意来催动刀法，更是让长恨刀法拥有一往无前，悍不畏死的气势，有你没我，有我没你，不是你死就是我亡。夏侯垣明显是得到了长恨刀法第一重的真传，要不然他不可能以天将境的修为，修炼到长恨刀法的第二重。

　　“败在我的长恨刀法之下，不丢脸！”

　　夏侯垣已经是胜券在外，剑魔不仅不是古帝宫弟子，而且还不是天将境巅峰武者。同境界武者，能够战胜他的人，很少，更何况还是一个比他境界低的。要是输给剑魔，他怎么好意思回到夏侯家？

　　剑魔没有拔剑，甚至没有出手，而是不断地后退。长恨刀法凶猛，而且夏侯垣出刀速度很快，只是剑魔躲避的速度更快。剑魔的一双眼睛，死死地盯着夏侯垣，想要找出长恨刀法的破绽所在。

　　“久守必失，没想到那小子连拔剑的勇气都没有，真是无趣的战斗啊。”

　　“剑魔，你赶紧认输吧，反正你又打不过夏侯垣，何必站在上面丢人呢。”

　　本来大多数人就认为剑魔必败，夏侯垣必胜，现在战台上两人的表现，更让他们坚信自己的想法。夏侯垣狂猛的攻击着，一刀接着一刀，不知道砍翻了多少古树，劈开了多少山岳。剑魔只能不断地后退，连出剑的机会都没有，起码他们都是这么认为的。

　　太阴殿、古帝宫、夺命楼的长老，都是没有出声，因为他们看到了问题所在。夏侯垣的长恨刀法是厉害，可是到现在为止，压根没有碰到剑魔。开始的时候，剑魔还很狼狈，好几次都和夏侯垣的刀擦肩而过，险之又险。

　　随着时间的推移，剑魔越来越轻松，好似已经算准夏侯垣的下一刀会攻向哪里。剑魔是在躲避不假，可是躲避的游刃有余，夏侯垣是在攻击不假，可是攻击的毫无章法。久攻不下，夏侯垣已经自乱阵脚，他的心乱了，所以刀更乱。

　　夏侯垣是夏侯家族的绝世天才，然而，当着所有人的面，对付一个比他境界还低的年轻人，都没有任何效果。要是这件事情传出去，别人会怎么笑话他？说他的刀法没有修炼到家，还是说夏侯家族的长恨刀法徒有虚名？

　　“就是这个时候！”

　　剑魔对时机的把握，对节奏的掌控，肯定不是夏侯垣能比的。本来，夏侯垣的长恨刀法虽然有破绽，但无伤大雅，就算剑魔攻击长恨刀法的破绽之处，顶多是让夏侯垣手忙脚乱一阵，对比试的输赢，影响不大。

　　但是现在不同，夏侯垣的心乱了，所以露出了致命的破绽。剑魔的眼力何等毒辣，自然不会放过如此大好机会。他连退两步，陡然拔出人王剑，一剑刺出，不是任何剑法，却拥有无可比拟的威能。

　　“噗”

　　仅仅是一剑，便是破掉了长恨刀法。人王剑更是刺在了夏侯垣的左肩，洞穿了夏侯垣的身体。要是剑魔痛下杀手的话，夏侯垣现在已经是一个死人。

　　不拔剑则已，一出剑便是惊天动地！

　　古战场外，一个个武者瞪大了双眼，他们压根不知道是怎么回事，剑魔就战胜了夏侯垣。前一刻，夏侯垣还在狂攻，剑魔只能拼命躲闪。怎么下一刻，人王剑就穿透了夏侯垣的肩膀？


第292章 傲龙出马

　　“败在我的人王剑下，不丢脸！”

　　夏侯垣的话，被剑魔改了一下，还给了他。他引以为傲的长恨刀法，不仅没能战胜剑魔，反而被剑魔一剑破掉。肩膀处的疼痛，比起剑魔带给他的耻辱，完全可以忽略不计。人王剑破掉的，不仅是他的刀法，还破掉了他的武道之心。

　　长恨刀法是夏侯家族赫赫有名的刀法，夏侯垣又是夏侯家族的绝世天才，他施展长恨刀法，同境界武者都鲜有敌手。可是现在，他竟然输给了一个比他境界还低的年轻武者。现实是残酷的，不管他能不能接受，输给剑魔是事实。

　　若非剑魔手下留情，夏侯垣现在已经是一具尸体。夏侯垣最不能接受的，便是从头到尾，剑魔仅仅出了一剑。既然剑魔能够一剑将他打败，那先前剑魔一直躲避是什么意思，故意羞辱他吗？

　　回想起先前的狂妄，夏侯垣的脸色便是一阵青一阵白。第四轮战斗前，他野心勃勃，想要成为天将榜争夺战的前十，甚至是前五。可是现在，一个境界比他还要低的武者，都能一剑将他打伤，难道说他的实力，真的比不上前面那些天才吗？

　　“到底是什么情况？难道夏侯垣故意的吗？要不然夏侯垣怎么输的这么快？”

　　别说古战场外的那些武者不敢相信，即便是古战场里的其他天才，都觉得不可思议。苏寰宇和古洪一招击败对手，前者是古帝宫九大天将之首，成名很早，后者是大帝亲子。太阴殿和夺命楼的弟子，都觉得苏寰宇和古洪，是古帝宫前十最厉害的两个。

　　谁知道，现在又蹦出来一个，一剑就打败了夏侯垣。要知道，夏侯垣的实力，比苏寰宇和古洪的对手，都要强出不少。最关键的是，剑魔并非天将境巅峰，先前的一剑，暴露了剑魔的修为。

　　“他什么时候突破的？难道是在古碑界？”

　　古洪依靠聚源阵法突破到了天将境巅峰，剑魔依靠聚源阵法能够突破到天将境后期，倒不是什么不能接受的事情。只是，对剑魔有所了解的人，不觉得剑魔突破是什么好事。古洪突破那是因为，他早就已经是天将境后期武者。

　　剑魔刚到古帝宫的时候，仅仅是天兵境巅峰。古源界的修炼，让他突破到了天将境前期。百兽岛上的战斗，让他突破到了天将境中期。古碑界的修炼，又让他突破到了天将境后期。不得不说，他突破的速度，委实快了一点。

　　“如此急着突破，肯定会导致境界不稳，根基虚浮，以后成就有限。”

　　狄元照冷笑不已，剑魔的突破给人一种急于求成的感觉，根本没有将每一个小境界吃透。他相信即便现在的剑魔耀眼，等到以后，肯定会吃大亏。剑魔的天赋是好，可是根基虚浮，将来没有资格做他的对手。

　　能够战胜夏侯垣，而且是一剑解决的夏侯垣，狄元照不得不重视起剑魔。狄元照突然改变了主意，杀死剑魔，没什么意思。要是剑魔活着，等他们成为天尊成为圣王后，剑魔根基不稳的弊端暴露出来，肯定无法和他们相提并论，到时候岂不是大快人心？

　　“要是让我遇到剑魔，我将他打败，踩在脚下，羞辱一番就好！”

　　不杀剑魔是一回事，狄元照还是想要羞辱剑魔的。当然，第四轮战斗，能不能遇到剑魔是个问题。反正第一场比试，剑魔的对手是夏侯垣，不是狄元照。剑魔已经胜出，第二场比试没他什么事情，第三场比试他才会再度出场。

　　原本以为毫无悬念的战斗，却因为剑魔的一剑，惊艳了无数武者。有的人连肠子都悔青了，因为他们觉得没意思，所以根本没看清楚剑魔是怎么破掉长恨刀法，怎么打败夏侯垣的。当然，还有始终盯着剑魔和夏侯垣的武者，都没有看清怎么回事。

　　接下来，是九号和二十二号的比试，到现在为止，古帝宫仅仅淘汰一位年轻弟子，而且还是被古帝宫弟子淘汰的。古老魔始终咧着嘴，明显极为高兴，太阴殿和夺命楼的长老恨不得将他的嘴打烂，可惜他们没那个本事。

　　“鬼如来上场了，他是十号！”

　　号称古帝宫最强的苏寰宇已经出手，现在轮到夺命楼最强的鬼如来出手，很多人都是亢奋了起来。鬼如来，可以说比苏寰宇和尹清妍更加传奇，因为他是从最底层崛起的，没有背景，靠的是他自己的能力。

　　鬼如来的对手，是太阴殿的一位年轻男弟子。年轻一辈流传着一句话，宁惹眼王爷，不惹鬼如来，足见鬼如来的可怕。招惹苏寰宇或者招惹尹清妍，都要比招惹鬼如来好，因为鬼如来本身就是个杀死，而且非常记仇。

　　因为小时候的经历，让鬼如来觉得，只有死人才是最安全的。只要是他的敌人，他有能力的话，便会想方设法的将其杀死。没能力的话，他便隐藏起来，不让他的敌人找到他，等到他的实力足够强大之时，才将敌人杀死。

　　“鬼师兄，还请手下留情。”

　　太阴殿的天将境巅峰弟子恭恭敬敬地说道，代表太阴殿的脸面，他肯定不能认输。然而，他明白自己肯定不是鬼如来的对手，所以他说话非常客气。谁知道激怒鬼如来，会有什么样的后果。没错，现在鬼如来是不会要他的命，可是以后呢？

　　“可以！”

　　让二十一号高兴的是，鬼如来点了点头。只是，还没等他说出第二句话，鬼如来便是消失在了他的眼前。鬼如来是比二十一号强，而且强的不是一星半点，即便如此，鬼如来都没有正面对决的想法。

　　身为天将境巅峰武者，二十一号早已掌握第九重意志，可是还没等他探查，他便是看到了鬼如来。倒不是他的眼睛多厉害，而是鬼如来的手，已经捏住了他的脖子。只要鬼如来稍稍用力，便可以扭断他的脖子。

　　古战场外那些年轻武者，还想看鬼如来大发神威。谁知道，战斗就这么轻轻松松的结束了，一点动静都没有。在他们的眼里，鬼如来就是随意的走到二十一号的身前，捏住了他的脖子。根本不像是战斗，而像是演戏，先前安排好的戏。

　　十一号是古帝宫弟子宁思雨，她的对手是一位夺命楼的杀手。宁思雨的实力不差，古帝宫九大天将她可以排在前列。可惜，她输给了二十号，夺命楼的一位女杀手，和宁思雨一样，她也是天将境巅峰。

　　阮星蓬是第一位淘汰的古帝宫弟子，宁思雨是第二位。宁思雨的手段不差，让她的百米之内，都下起了小雨。一旦夺命楼的杀手进入她的百米之内，她肯定有所察觉。谁知道，她的对手竟然从地底钻出，打了她一个措手不及，将匕首架在了她的脖颈上。

　　十二号和十九号的对决，同样精彩，大战了上百个回合，才分出胜负。不过，大多数武者的心思，都不在十二号和十九号的身上，因为他们已经在期待十三号和十八号的对决。古帝宫最强和夺命楼最强都已经出手，接下来是太阴殿最强。

　　更重要的是，古帝宫的苏寰宇和夺命楼的鬼如来，都是男人，太阴殿的尹清妍是女人，而且是很漂亮的女人。古战场外的武者，男子数量明显要超过女子。他们渴望得到尹清妍，只是不现实而已。

　　一袭墨色长裙，将尹清妍白皙的肌肤，衬托的更加晶莹剔透，吹弹可破。乌黑的秀发，遮挡住了她的半边脸颊，却掩藏不住她的美。精致的脸蛋，不是半点粉黛，清丽脱俗，犹如羊脂玉一般洁白。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　她的身上好似笼罩着一层又一层神环，即便是站在那里，都给人一种极强的压迫。或许是因为功法的缘故，她的身体很冷，只要距离她稍微近一点，都能感觉的到。能够战胜太阴殿所有天将境武者，任谁都不敢小瞧她。

　　“清妍，你说咱俩是不是很有缘分？我抽到十三号，你就抽到十八号，难道是冥冥之中注定的吗？”

　　傲龙的称呼，便是让尹清妍皱了皱眉，还从来没有哪个年轻男子，敢对她如此无礼，尤其是傲龙后面的话，越说越过分。别人要么喊她师姐，要么喊她师妹，或者圣女殿下，哪有年轻弟子喊她清妍的？

　　“你知道吗？我之所以到太阴殿参加前面三轮战斗，就是为了一睹你的风采。第三轮战斗，我就一直在欣赏你的美，你注意到了吗？”

　　古战场外的年轻武者，一个个都是目瞪口呆。第四轮战斗，是让傲龙和尹清妍比试的。尹清妍自恃身份，没有当先出手，想等着傲龙先出手，然后她一招打败傲龙。谁知道，傲龙根本没有半点动手的意思，反而是喋喋不休的说了起来。

　　“只是因为在人群之中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜……”


第293章 九幽印

　　“无耻！”

　　“真不要脸！”

　　“到底是比试还是调戏美女？”

　　古战场外，一个个武者都是被傲龙的厚脸皮所折服，尹清妍明显对傲龙没有任何兴趣，偏偏傲龙还能说个不停。其实，傲龙做了很多年轻武者想做，但又不敢做的事情。仰慕尹清妍的年轻武者，能从太阴殿排到古帝宫。

　　他们不得不佩服傲龙的勇气，调戏圣女本就胆大包天，更何况还是当着所有人的面前调戏。天将榜争夺战百年一次，关注的武者数不胜数，更何况是第四轮战斗，三大帝品势力的天才，碰撞在了一起。

　　不管傲龙有没有成为前十，反正他肯定能够出名。公然调戏太阴殿圣女，其他二十多位年轻天才，恐怕都做不出来。要不是其他武者进不了古战场，说不定他们已经冲上战台，要将傲龙撕成碎片。

　　尹清妍嫌弃的瞥了傲龙一眼，在太阴殿的时候，她就注意到傲龙偷偷地打量一个又一个年轻女子。只是，她的性格使然，根本懒得搭理傲龙。她没有想到，第四轮战斗第一场比试，便是抽到了这个色狼。

　　她是太阴殿圣女，父亲是大帝，天之骄女，高高在上，太阴殿的男弟子哪一个对她不是恭恭敬敬的？傲龙如此无礼，简直就是在亵渎她，挑衅她的威严，她要是不给傲龙一个狠狠地教训，以后别人怎么看她？

　　“清妍，你知道吗？自从见到你以后，我便茶不思饭不想，天天晚上失眠，根本睡不着。一闭上眼睛，满脑子都是你，修炼都差点走火入魔。”

　　傲龙含情脉脉的望着尹清妍，好似他说的话，都是发自肺腑，没有半点假话。可是，谁都不知道，他在胡说，一个天将境巅峰武者用得着天天吃饭天天睡觉吗？还练功走火入魔，说谎能不能说的认真一点？

　　“我知道，你是太阴殿圣女，而我只是个没有背景的年轻人，我配不上你。但是，咱俩其他方面还是挺般配的，比如你这么漂亮，是乱古域最美的年轻女子。而我这么英俊，也是乱古域最帅的年轻男子！”

　　前一句，还有人点头，傲龙和尹清妍的身份，的确有着天壤之别。可是后一句，就让很多年轻武者，忍不住暴揍傲龙一顿。尹清妍是漂亮，他们承认，但傲龙说自己是乱古域最帅的年轻男子，简直不要脸到了极致。

　　就连尹清妍都是不知道说什么好了，她从来没有见过如此厚颜无耻之人。她眉头微蹙，周遭的温度急剧下降，即便是以傲龙的修为，都是冻得直哆嗦。傲龙的眉毛上头发上，更是下起了白霜。

　　尹清妍什么都没说，可是，很多人都能够感受到她的愤怒。她一刻都不想看到傲龙，更不想听傲龙废话。要是再让傲龙说下去，指不定傲龙会编排出什么事情。本来她自恃身份，不打算先动手，现在则是顾不得了。

　　“你太让我伤心了，竟然想和我动手，你知不知道我有多喜欢你？你怎么忍心对我下手？”

　　傲龙左手捂着胸口，好似受到了极大的伤害，一副悲痛欲绝的模样。女人最容易同情心泛滥，他想装可怜，博取一下尹清妍的同情。谁知道，尹清妍根本没有放过他的意思，一双纤纤玉手，已经在结印。

　　“是九幽印，师姐生气了！”

　　“谁让那小子口无遮拦，胡言乱语，打死他最好！”

　　太阴殿的第三轮战斗，尹清妍根本没有使用过什么厉害的绝学，随手一招就能打败她的对手。可是，她现在对付傲龙，竟然使用了九幽印，据说九幽印是她父亲在天尊时期开创的天品武学，更是帝品武学的雏形。

　　傲龙能够成为太阴殿的前十，肯定要比尹清妍第三轮战斗遇到的对手厉害。然而，只要她使用九幽印，那么打败傲龙轻而易举。她不仅要傲龙失败，还要将傲龙重创，唯有如此，傲龙才无法通过第二场比试。

　　否则的话，傲龙通过第二场比试，万一第三场比试，尹清妍又遇到傲龙怎么办？尹清妍不怕强大的对手，即便是和苏寰宇，或者鬼如来一战，她都能欣然接受。不过，她怕傲龙，要是第三场比试再调戏她一番，她非疯掉不可。

　　“清妍，你别逼我，其实我的实力，很强大的。要是我出手的话，你根本不是我的对手。才第一场比试，我要是一招将你打败，你得多丢脸？你们太阴殿颜面何存？你爹的威严何在？”

　　古战场外一个个年轻武者，差点一跟头栽倒在地上。还一招打败尹清妍，敢不敢再吹嘘的狠一点？尹清妍是太阴殿最强的天将境武者，天王境以下第一人，试问哪个天将境巅峰武者可以将她一招打败？

　　就算是苏寰宇、鬼如来和尹清妍交手，都不敢说如此大话。怪不得尹清妍要施展九幽印，换成他们，肯定也要使用厉害的武学，将傲龙打成重伤不可。傲龙不仅调戏尹清妍，还压根没有将尹清妍放在眼里。

　　“女孩子家家，打打杀杀多不好，要是伤了你，我于心何忍？”

　　傲龙做出一副要出手的样子，可是他犹豫了一下，终究没有拔剑。斩龙剑已经兴奋地抖动了起来，遇到尹清妍如此强大的动手，即便是一柄剑，都有了战意。可惜，傲龙死死地压着斩龙剑，不让斩龙剑出鞘。

　　“罢了罢了，好男不跟女斗，我就让你赢一场，我认输总可以了吧？”

　　他的话还没有说完，人已经早已消失不见。尹清妍很生气，后果很严重，他可不想面对一个暴怒的太阴殿圣女。反正只要通过第二场比试，照样可以参加第三场比试，他没有必要和尹清妍打个天昏地暗。

　　“轰隆隆”

　　山川河流成片的爆炸，凡是挡在尹清妍前面的参天古木、花鸟虫鱼，尽皆化为齑粉。即便是战台上的日月星辰，好似都在颤抖，惧怕九幽印的威能。一击过后，尹清妍的气不仅没有消掉，反而更加生气了。

　　一众武者都是目瞪口呆，完全没有料到，事情会发展到如此地步。傲龙把自己吹的就像是太古战神似的，结果，他压根没有出手，直接认输投降，逃出了战台。到现在为止，傲龙是第一个认输的，恐怕也是最后一个认输的。

　　其他武者都要脸，唯独傲龙不要。认输的事情，别人做不出来，傲龙半点羞愧都没有。甚至，傲龙还在庆幸，瞧瞧九幽印的威力多恐怖，要不是他跑得快，现在会是什么下场？

　　要是尹清妍出手的时候，傲龙就跟着动手，或许还能挡得住九幽印。可惜，他装逼过头，本来打算在最后一刻，随手一剑破掉九幽印。当他发现事不可为之时，便是溜之大吉，好汉不吃眼前亏嘛。

　　“混蛋！”

　　尹清妍狠狠地瞪着战台下的傲龙，只是傲龙已经认输，她不可能追到战台下对付傲龙。本来她不想傲龙通过第二场比试，现在她倒是有点期待，傲龙能够参加第三场比试。要是他们在相遇的话，她肯定一上去就动手，不给傲龙半点说话的时间。

　　“厉害啊！”

　　雷文远对着傲龙竖起了大拇指，虽然傲龙认输，尹清妍和傲龙的比试，输的是傲龙。但谁都看得出来，尹清妍赢的很不高兴，而傲龙输的很开心。从头到尾，都是傲龙在占便宜，尹清妍只是被占便宜的。

　　“避避风头，避避风头，嘿嘿……”

　　傲龙本来是太阴殿的前十，可他现在不敢回太阴殿长老那边，谁知道尹清妍会不会做出什么不理智的事情。要是他和尹清妍争斗起来，太阴殿的长老肯定帮尹清妍，谁让傲龙是个外人，尹清妍是太阴殿圣女。

　　他一屁股坐在剑魔旁边，和剑魔勾肩搭背，一看就是熟人。尹清妍的实力有多强，傲龙不知道，反正先拉一个盟友再说。要是他和太阴殿的年轻弟子冲突起来，多一个剑魔，肯定多一分保障。

　　“可惜了，在太阴殿那么长时间，都不知道尹清妍住在哪里。”

　　傲龙小声的嘀咕着，别人不知道他想做什么，剑魔却是清楚的很。幸亏是剑魔坐在他旁边，要是换成凌道，指不定他俩要一起前往太阴殿了。那可是太阴殿的圣女，大帝的亲生女儿，若是能够看到……

　　光想想那种画面，傲龙便是嘴角流口水。幸亏尹清妍不会读心术，不知道傲龙在想什么，要不然，哪怕是拼着被责罚，她都要和傲龙拼个你死我活。即便是现在，尹清妍都是满脸煞气，连太阴殿其他弟子都不敢和她说话。

　　“多大人了，还流口水，真丢人！”

　　陷入幻想的傲龙，被莲儿鄙视了，本来傲龙心情大好，可是被一个七八岁小女孩深深的鄙视，顿时他整个人都不好了。他先前还没有注意到剑魔旁边的莲儿，剑魔身边什么时候带个小女孩了？

　　“本来我以为自己是世上最厉害的男人，可是没想到，你比我还要技高一筹。啧啧，多漂亮的小女孩，粉粉嫩嫩的，你是在玩萝莉养成计划吗？”


第294章 瞳术—天照

　　剑魔眼前一黑，早就知道傲龙是个贱人，不该让他坐自己身边的。雷文远和钟兴霸张了张嘴，看样子剑魔和傲龙，早就认识，而且关系不错。只是没有想到，剑魔的这个朋友竟然如此流氓。当众调戏太阴殿圣女不说，连七八岁的小女孩都不放过。

　　“什么是萝莉养成计划？”

　　莲儿眨巴着眼睛，天真的问道，一副好奇宝宝的模样。这下子轮到傲龙尴尬了，就算他脸皮再厚，都不好意思和莲儿解释。尤其是剑魔还杀气腾腾的瞅着傲龙，说不定傲龙才解释一半，剑魔的剑就架在他脖子上了。

　　傲龙好不容易拉了剑魔这么个盟友，要是尹清妍还没有动手，剑魔先将他暴打一顿，那他哭都来不及。他知道，眼前这位是妖帝传人，哪怕剑魔只有天将境后期，战力肯定都是极强。

　　“没什么，开个玩笑，开个玩笑。”

　　要是教坏莲儿这么个天真烂漫的小女孩，那傲龙的罪过可就大了。他讪讪的笑了笑，连忙岔开了话题，聊起了太阴殿的年轻女弟子。可惜，剑魔没有搭理他，雷文远和钟兴霸，同样兴趣不大。

　　“一群无趣的男人啊，太阴殿的漂亮女弟子，你们都不喜欢，难道你们喜欢男人？”

　　很快，傲龙便知道自己又说错话了，因为傲龙、钟兴霸、雷文远一个个都是神色不善。傲龙装模作样的抹了抹眼泪，遇到这么一群正经人，还真是没法交流，多么怀念下界和凌道一起偷……不，是一起欣赏别人洗澡的日子。

　　傲龙和尹清妍的对决过后，便是十四号和十七号的比试。真正厉害的人物，苏寰宇、古洪、鬼如来、尹清妍，一个个都已经胜出。后面的战斗，肯定没有前面的精彩。当然，那只是相对而言，毕竟能够参加第四轮战斗的，都是天才。

　　十七号是古帝宫弟子沐雪，她的对手十四号是太阴殿的范冬梅。两个年轻女子的战斗，依然吸引了大量的关注，谁让她俩长得都不赖呢。她俩肯定不是什么花瓶，不管是沐雪还是范冬梅，都不是易与之辈。

　　“没想到，沐雪比宁思雨还要厉害。”

　　古帝宫天将榜争夺战第三轮战斗的时候，沐雪的表现很低调，唯有最后一场，稍微露了一手。当时，皇甫天尊安排宁思雨在第三座决斗台，沐雪在第四座决斗台，很多人都以为宁思雨比沐雪厉害。

　　直到沐雪和范冬梅打起来，他们才明白，沐雪以前隐藏了实力。范冬梅的实力，在太阴殿的前十之中，绝对是排在前列的。本来范冬梅有着十足的信心，杀到第三场比试，谁知道她第一场比试就败给了沐雪。

　　第一场比试的最后两位，十五号和十六号，都是来自古帝宫，正是钟兴霸和狄元照。宁思雨连沐雪都不如，现在钟兴霸肯定成了九大天将的二号人物，只可惜九大天将已经名存实亡，谁让后面四个第三轮战斗就被淘汰了？

　　“我能打败梅剑英，同样能够打败你。什么九大天将，除了苏寰宇，其他人根本不堪一击！”

　　以前，狄元照连苏寰宇都不放在眼里，可是真正见到苏寰宇后，他心里没底了。到现在为止，苏寰宇连眼睛都没睁开，每次一招就将对手打败。能够成为九大天将之首的，果然不是浪得虚名。

　　“大言不惭！”

　　要是连钟兴霸都打不过狄元照，那对古帝宫的年轻一辈来说，绝对是个耻辱。可是，见识过钟兴霸实力的狄元照，依旧信心十足，钟兴霸心里已经警惕了起来。狄元照不是傻子，肯定有什么厉害手段，没有使用过。

　　钟兴霸挥拳，狄元照同样挥拳，两位年轻天才大战在了一起。本来，很多武者都是兴趣不大，然而，钟兴霸和狄元照真正打起来的时候，他们一个个都是来了精神。他俩的战斗没有任何花哨，拳拳到肉，看的一众武者热血沸腾。

　　“我怎么有种不好的预感，兴霸不会输吧？”

　　雷文远小声嘀咕道，到现在为止，钟兴霸还是稍微占据上风的。他之所以不安，是因为他知道，狄元照掌握一门极其厉害的瞳术。第三轮战斗的时候，狄元照没有使用瞳术，所以雷文远不知道狄元照的瞳术有多强大。

　　有人说，狄元照的祖上，是一位大帝，他是大帝子孙。只可惜，那位大帝开创的帝品势力，被别人夷为平地。还有人说，狄元照曾经闯进一座帝坟，得到了大帝传承的瞳术。唯一说不通的，便是狄元照修炼的仅仅是道经。

　　剑魔摇了摇头，表示自己不知道。哪怕他在决斗台上杀了洛天豪，狄元照依旧想对付他，通过这一点，他就可以确定，狄元照的实力，肯定比洛天豪强，而且不是强一点，是强很多。要不然，狄元照明知道他实力强大，怎么还想着对付他？

　　“瞳术—天照！”

　　哪怕狄元照将火狱王拳施展到最厉害的地步，都无法压制钟兴霸。为了战胜钟兴霸，狄元照只得施展出压箱底的手段。以他天将境巅峰的修为，使用瞳术，当真拥有焚山煮海的威能。

　　可以明显的看到，狄元照的一双眸子里，有两团火焰燃烧了起来。紫色的火焰，将钟兴霸笼罩在内，当钟兴霸的拳头，接触到紫色火焰的时候，便是仿佛触电一般，连忙收回了拳头。

　　即便如此，钟兴霸的拳头上，依旧沾上了紫色火焰。片刻时间，他双手的表皮，便被烧焦了。要是他收拳的速度慢上一点，说不定现在双手都成了焦炭。好恐怖的瞳术，好可怕的火焰，天将境巅峰武者的肉身，根本承受不住。

　　“知道我的厉害了吧？钟兴霸啊钟兴霸，不要以为你比梅剑英厉害多少，要是你第三轮战斗遇到我，你同样没机会参加第四轮战斗。”

　　狄元照没有继续动手，不是他不想出手，而是施展瞳术的时候，他没法攻击钟兴霸。他的瞳术有弊端，现在他想要对付钟兴霸，只能靠瞳术。好在他对自己的瞳术有信心，战胜钟兴霸肯定没有什么问题。

　　紫色火焰已经形成一个球形护罩，将钟兴霸围在了里面。钟兴霸想要冲出球形护罩，身体肯定会接触到紫色火焰。想到紫色火焰的灼烧能力，钟兴霸便是一阵头疼。可是，钟兴霸必须冲出去，因为球形护罩正在缩小。

　　“糟糕，兴霸真的有难了。”

　　雷文远替钟兴霸担心了起来，早就知道狄元照的瞳术厉害，没想到厉害到这种程度。不知道钟兴霸的底牌，能不能扛得住狄元照的瞳术。他和钟兴霸不是一般的交情，对钟兴霸的了解，比其他古帝宫弟子还要多。

　　“不管他们谁输，第一场比试，我们古帝宫都是赢了。”

　　古老魔笑眯眯地说道，第一场比试淘汰十五位年轻弟子，按理说，一个帝品势力应该分到五位才对。可是到现在为止，古帝宫只有阮星蓬和宁思雨惨遭淘汰，就算加上钟兴霸或者狄元照，他们古帝宫也只淘汰三位。

　　太阴殿和夺命楼长老冷哼一声，他们一点都不想搭理古老魔。太阴殿和夺命楼一样，都是被淘汰掉六位。要知道，参加第四轮战斗，一个帝品势力才十个名额，淘汰掉六位那可就是淘汰掉六成。

　　更让他们觉得丢脸的是，古帝宫淘汰掉的三位，有两位还是他们自己淘汰掉的。当然，古帝宫弟子的运气都不错，因为鬼如来和尹清妍的对手，都不是来自古帝宫，要不然他们肯定能够淘汰掉两位古帝宫弟子。

　　“钟兴霸是怎么了？”

　　剑魔肯定希望钟兴霸赢，现在钟兴霸的气势越来越强，明显是使用了更厉害的手段。他注意到，钟兴霸的身体在拔高，本来钟兴霸的身材就很魁梧，现在更是高大的不像话，因为他已经有足足三米高。

　　“古妖战体？”

　　难怪钟兴霸排名那么靠前，原来他拥有特殊体质。古妖战体，一旦催动，肉身强度便可以成倍增加。钟兴霸的肉身本就不差，可惜狄元照的瞳术太强，他只能催动古妖战体，暴露出最强战力。

　　钟兴霸狠狠地咬了咬牙，一个箭步，便是冲出了球形护罩。他的身体表面，沾满了紫色火焰，他的外套，瞬息间便是化为了灰烬。幸亏他立马穿着地品甲衣，要不然他现在已经是光溜溜的。

　　狄元照脸色一变，根本没有料到，钟兴霸能够冲出紫色火焰组成的球形护罩。他还没来得及操纵紫色火焰，再度对付钟兴霸，便是看到一双硕大的拳头砸了过来。狄元照根本来不及躲避，被钟兴霸打了个正着。

　　“噗”

　　血液四溅，钟兴霸一拳打断了狄元照的鼻梁，随后就是接着一拳，砸在了狄元照的胸膛。狄元照眼冒金星，身体撞击在一座山峰上，砸出了一个人形坑洞。狄元照没有善罢甘休，因为先前狄元照分明就是想要他的命，所以他最少要将狄元照打个半死。


第295章 第二场比试

　　“帝品势力的天才，果然不是非帝品势力的天才能比的。”

　　“狄元照连瞳术都施展出来了，竟然还不是钟兴霸的对手。”

　　以前，乱古域有三位非帝品势力的年轻天才很出名，他们分别是狄元照、夏侯垣和南宫天骄。剑魔只出了一剑，就战胜了夏侯垣。南宫天骄倒是赢了，可以直接参加第三场比试。本来狄元照施展出瞳术后，很多武者都觉得他必胜，可惜他输了。

　　即便站在古战场外，他们好似都能够感受到地面在震动。钟兴霸催动古妖战体后，明显比平常更加暴戾，直到将狄元照打的昏死过去，他才罢手。以狄元照如今的状况，能不能通过第二场比试，都是个问题。

　　“打的好，打的妙，打的真痛快。”

　　当钟兴霸走下战台后，雷文远便是笑着迎了上去。雷文远早就想揍狄元照了，只是一直没有机会。刚才钟兴霸暴打狄元照，他恨不得冲上去帮忙。可惜，天将榜争夺战有天将榜争夺战的规矩，他不能乱来。

　　“你们有仇？”

　　傲龙问的是剑魔，别看他一天到晚吊儿郎当，眼力还是不差的。剑魔先是摇了摇头，再是点了点头，狄元照和剑魔没仇，可是狄元照想对付剑魔，甚至想杀剑魔。若是狄元照对剑魔下杀手，那剑魔肯定不会心慈手软。

　　“到底是有仇，还是没仇？”

　　剑魔又是摇头又是点头，傲龙肯定不知道什么意思。好在雷文远和钟兴霸已经在他们旁边坐下，剑魔还没解释，雷文远便是将剑魔和狄元照的事情说了出来。傲龙瞅了瞅剑魔，然后便是忍不住笑了起来，原来如此。

　　人不遭妒是庸才，傲龙能够成为妖帝传人，肯定是天才之中的天才。狄元照怎么说都是一品势力的天才，结果还妒忌一个下界的天才，而且还想要剑魔的命，剑魔真是倒霉。傲龙越想越觉得好笑，狄元照下来后，刚好感受到了傲龙的嘲笑。

　　“该死！”

　　狄元照咬着牙，输给钟兴霸，他肯定会成为笑柄。谁让他在和钟兴霸动手前，一味的贬低钟兴霸抬高自己。他对瞳术天照有信心，谁知道钟兴霸的古妖战体那么厉害，硬生生的突破了紫色火焰的封锁。

　　傲龙在笑，雷文远在笑，钟兴霸在笑，就连莲儿都在笑。狄元照恨欲狂，要不是实力不够，他非得走到他们身边，将他们一个个杀死。最可恨的还是剑魔，因为剑魔没笑，狄元照觉得剑魔彻底将他给无视了。

　　“很好，你们第一场比试，表现的不错。”

　　古洪、苏寰宇、沐雪、剑魔、雷文远、宗仁府、钟兴霸，全部通过了第一场比试，皇甫天尊满意的点了点头。他们都是皇甫天尊选出来的，能够取得如此成绩，古帝宫的高层肯定高兴，少不了皇甫天尊的赏赐。

　　唯一可惜的，就是宁思雨，输给了其他势力的天才弟子。阮星蓬输给宗仁府，他们可以接受，因为阮星蓬原本是九大天将排名中游的，宗仁府能够打败阮星蓬，不是说明古帝宫人才济济吗？

　　钟兴霸和狄元照的比试，古帝宫的两位长老和八位天尊，本来就是希望钟兴霸能够获胜。狄元照和钟兴霸代表的都是古帝宫，可是说到底，狄元照并非古帝宫弟子，钟兴霸才是。

　　“你们三个不要气馁，马上就是第二场比试，如果你们能够在第二场比试获胜，同样可以参加第三场比试。”

　　古帝宫的长老安慰道，八位天尊以皇甫天尊为首，两位长老以古老魔为首。古老魔没有说话，另外一位长老只好安慰一下宁思雨、阮星蓬和狄元照。他们三人狄元照的伤势最重，宁思雨和阮星蓬的伤势要轻一点。

　　“放心，我肯定能够参加第三场比试。”

　　狄元照取出一枚疗伤丹药，吞进了肚子里，九炎狱的天才肯定和古帝宫没法比。他在九炎狱的地位，和古帝宫的苏寰宇差不多，随身携带一枚天品疗伤丹药，完全能够理解。丹药的品级，和兵器、符篆、阵法差不多。

　　第一场比试后就是第二场比试，不过第二场比试一共有五组，只要狄元照不是第一组、第二组、第三组，他便有信心恢复过来。以他的实力，想必通过第二场比试轻而易举，等第三场比试，他一定要剑魔好看。

　　淘汰掉的十五个年轻武者，第二场比试分成五组，每一组都是三个人。古帝宫的阮星蓬，刚好是第一组，他的两个对手分别来自太阴殿和夺命楼。他们三个人只能胜出一个，怎么赢，靠他们自己。

　　一对一的对决，靠的就是实力，三人混战不一样，其中两位可以联手，先解决掉一个，然后他们两位再一决胜负。好在第一组的三个人，来自不同的三个势力，他们没有联手，直接就是混战。

　　阮星蓬没有通过第二场比试，因为胜者是太阴殿的萧怡然。第一场比试萧怡然输，不是因为她不厉害，而是她的对手更强。好在第二场比试她的两个对手，实力都不如她。萧怡然的胜出，便意味着太阴殿有五位年轻武者进入第三场比试。

　　第二组是两位夺命楼弟子和一位太阴殿弟子，毫无疑问，胜出的肯定是夺命楼弟子。因为两位夺命楼弟子先联手解决了太阴殿弟子，然后才两两对决。和太阴殿一样，夺命楼现在也有五位年轻武者可以参加第三场比试。

　　参加第二场比试的夺命楼年轻武者有六位，太阴殿年轻武者同样有六位，古帝宫年轻武者只有三位。当然，现在说的三大帝品势力年轻武者，仅仅是说他们代表的势力，倒不是说他们就真的是三大帝品势力的弟子。比如剑魔是古帝宫的年轻武者，但他并非古帝宫弟子。

　　宁思雨深吸了一口气，因为第三组就有她，参加第四轮战斗的九大天将，只有她和阮星蓬惨遭淘汰。要是第二场比试，她没法获胜，那她便和阮星蓬一样，无缘第三场比试。她一上来便是取出了雨王刃，因为她知道接下来的战斗不好打。

　　她很倒霉，第三组的另外两位都是太阴殿的年轻武者，所以她只能以一敌二。要是一对一，宁思雨有信心获胜，可是一对二，她赢的可能性不大。古帝宫的长老都没有对宁思雨抱什么希望，能够成为太阴殿前十的，那两个年轻武者实力肯定不差。

　　果然，事实也是如此，宁思雨和两位太阴殿的年轻武者，大战了三百个回合，还是输给了他们。最后，是太阴殿的两位年轻武者较量，太阴殿的长老都是笑了起来，因为太阴殿又有一位年轻武者可以参加第三场比试。

　　古帝宫有七位年轻武者可以参加第三场比试，现在太阴殿也有六位，而且太阴殿还有两位年轻武者没有进行第二场比试，要是剩下的两位都能赢，参加第三场比试的太阴殿武者数量，就要超过古帝宫了。

　　第四组出场的是范冬梅，太阴殿的长老对她有信心，因为她的实力，可以排在太阴殿前十的靠前位置。只可惜，范冬梅和宁思雨一样倒霉，因为她的对手，是两位夺命楼弟子。范冬梅以一敌二，肯定无法改变结果。

　　参加第二场比试的六位太阴殿年轻武者，第一组有一位，第二组有一位，第三组有两位，第四组有一位，意味着太阴殿仅仅剩下一位年轻武者，他不是别人，正是坐在剑魔旁边的傲龙。

　　夺命楼的六位年轻武者，第一组有一位，第二组有两位，第三组没有，第四组有两位，同样只剩下一位。古帝宫参加第二场比试的只有三位年轻武者，阮星蓬在第一组，宁思雨在第二组，仅仅只剩下一位狄元照，只能在第五组。

　　“果然，连上天都是眷顾我的，前面四组战斗的时间，已经让我痊愈。”

　　狄元照站起身来，先前的颓势，一扫而空。他的身体已经恢复，第一场比试激发了他的斗志，他觉得现在浑身上下充满了力量。尤其是，第五组的比试，还有傲龙，那个坐在剑魔旁边，先前嘲笑他的人。

　　第五组的三个人，代表三个不同的势力，当然没有联手的情况。他们要做的事情一样，都是击败另外两个人。狄元照第一场比试输给了钟兴霸，第二场比试他肯定不能输，要不然前十就和他毫无关系。

　　“没想到吧，你竟然会遇上我，真是你的不幸啊！”

　　战台上，狄元照笑的极为猖狂，傲龙和尹清妍的对决，他是从头看到尾的。傲龙一招都没出，便吓得投降，在狄元照心里，傲龙就是个废物。第一场比试，十五场对决，只有傲龙一个人认输。

　　他是打不过钟兴霸，可他相信，剑魔、雷文远和傲龙，都不是他的对手。剑魔不需要参加第二场比试，狄元照只能先将怒火发泄到傲龙的身上。狄元照已经打定主意，战斗开始，他就立刻攻击傲龙，要不然傲龙认输怎么办？


第296章 狄元照再败

　　“还疼吗？”

　　傲龙没有和狄元照争论什么，仅仅是好心的提问了一句。狄元照的脸色，立马黑了下来，俗话说，打人不打脸，揭人不揭短。钟兴霸打败了狄元照，还将狄元照暴揍了一顿，第一场比试就是狄元照的耻辱。

　　谁知道，傲龙不仅揭开了狄元照的伤疤，还在狄元照的伤疤上撒盐。服用天品疗伤丹药，再经过先前的疗伤，狄元照的伤势已经痊愈，可是不知道为什么，傲龙问过后，狄元照便感觉到浑身疼痛。

　　“你一个胆小鬼，也好意思笑话我？到现在为止，除了你，还有谁主动认输了？你怎么那么不要脸？”

　　狄元照毫不留情的讥讽道，傲龙是第一个投降，也是最后一个投降的，因为他是唯一一个投降的。尹清妍使用了九幽印，结果傲龙直接冲出战台，使得尹清妍气的银牙紧咬。傲龙拿狄元照落败的事情羞辱狄元照，狄元照便拿傲龙投降的事情反击傲龙。

　　“我明明关心你，难道你听不出来？就算你耳朵聋了，起码也能够看到我一脸的关切吧，难道你的狗眼也瞎了？”

　　古战场外一个个武者都是对傲龙表示无语，明明是嘲笑别人，还要装出一副关心别人的模样。尤其是傲龙说出的话，哪一句像是关心狄元照？要是狄元照能够看出傲龙脸上的关切，那才是真的瞎了吧？

　　战台上夺命楼的年轻武者不仅没有开口，反而还往后退了几步。他有他的主意，傲龙和狄元照吵起来，对他来说是好事。要是狄元照和傲龙失去理智，大打出手，到时候他便可以坐山观虎斗。

　　不管是傲龙赢，还是狄元照赢，对他来说都是好事。或者，傲龙和狄元照两败俱伤，到时候他出手将傲龙和狄元照一起解决，同样没有问题。傲龙的实力，他不知道，反正狄元照很强。

　　“你提醒我了，我不要你的命，但我要你的眼睛和耳朵，让你变成瞎子和聋子！”

　　狄元照狞笑了一声，不知道傲龙来历的情况下，他不想杀死傲龙。可是，他痛恨傲龙，所以他不可能放过傲龙。让傲龙变成瞎子，让傲龙变成聋子，便是对傲龙最大的惩罚。失去视觉和听觉，不就是等于毁了傲龙吗？

　　不管是傲龙，还是狄元照，都不是傻子，夺命楼的年轻武者打的什么主意，他们都不知道。只不过，他们都不在乎，狄元照觉得解决傲龙后，依旧可以轻松解决夺命楼的年轻武者，傲龙同样是这么认为的。

　　“火狱王拳！”

　　嘴上将傲龙贬低的一无是处，真正动起手来，狄元照还是没有掉以轻心。能够成为太阴殿的前十，不可能是运气，傲龙的实力的确不如他，可是比起阮星蓬，应该是不分伯仲。

　　狄元照的双拳，好似两座火炉，燃烧着熊熊火焰。对付不了钟兴霸，便先在傲龙的身上，取点利息。要是第三场比试遇到剑魔，他便将剑魔杀掉，等他以后实力足够，再找钟兴霸报仇。

　　“斩龙剑，出鞘吧！”

　　和尹清妍对决的时候，斩龙剑就想出鞘，可惜被傲龙阻止了。现在和狄元照战斗，傲龙毫不犹豫的拔出了斩龙剑。随着傲龙一声令下，斩龙剑便是斩了出去。傲龙和剑魔一样，都是剑修，可剑魔厉害在近战，傲龙厉害在远战。

　　傲龙不需要右手握剑，只需要使用意志，操纵斩龙剑即可。他的右手，掐着剑诀，不断地变换。狄元照和钟兴霸的战斗，他全部看在眼里，对狄元照的实力有数。狄元照没有掉以轻心，他同样没有大意。

　　赤色拳影，布满虚空，傲龙身前的参天古木，都是被一道道拳影轰成了粉末。好在斩龙剑一次又一次的斩出，那些拳影还没到傲龙身边，便是被斩龙剑尽数斩碎。狄元照在前进，傲龙在后退，要是让狄元照走到傲龙身边，那么战斗就会变得棘手。

　　好在狄元照没有成功，斩龙剑就仿佛一位强大的剑修一般，挡住了狄元照的所有攻势。狄元照很憋屈，比和钟兴霸决战还要憋屈，虽然他和钟兴霸打的时候，他处于下风，但起码钟兴霸同样要承受他的攻击。

　　“怎么样？我的剑好玩吗？”

　　傲龙的话，更是让狄元照火冒三丈，到现在为止，狄元照连傲龙的影子都没有摸到。一直和狄元照打的是斩龙剑，就算狄元照的拳头，砸在斩龙剑上，也没有对斩龙剑造成任何伤害。不知道斩龙剑是什么材料铸成的，反正狄元照没法让斩龙剑破损。

　　“瞳术—天照！”

　　狄元照知道，若是再不用瞳术，他和傲龙的战斗，输的肯定是他。傲龙的速度很快，又有斩龙剑的阻挠，狄元照根本没法接近傲龙。都碰不到傲龙，狄元照想要打败傲龙，当然只能是个笑话。

　　他的双眼在喷火，哪怕傲龙退的再快，依旧被紫色火焰裹在了里面。紫色火焰形成的球形护罩，固定在虚空之中，等于是画地为牢，让傲龙没法继续后退。钟兴霸的肉身本来就强横，再加上古妖战体爆发，才能突破他的瞳术。

　　若非钟兴霸拥有古妖战体，肯定就输给狄元照了。傲龙只是个远程剑修，肉身强度还比不上钟兴霸的正常时期，想要强行闯过紫色火焰组成的球形护罩，根本就是痴人说梦。狄元照已经吃定傲龙，胜利的天平已经在向他倾斜。

　　不得不说，狄元照高兴的太早，傲龙的确没有继续后退，可他的剑诀，变化的越来越快。钟兴霸需要冲出球形护罩，才能攻击狄元照，傲龙并不需要。即便是站在球形护罩里面，傲龙依旧可以操纵斩龙剑发动攻击。

　　其实，如果傲龙想要破掉狄元照的瞳术，都不是难事，因为他的瞳术更加强大。只不过，他觉得对付一个狄元照，就暴露自己的瞳术，非常不划算。狄元照在他的心里，还排不上号，他的瞳术应该用来对付更强的年轻天才。

　　“本来还想带你玩玩，可惜，你非要逼我下重手！”

　　傲龙的周身，浮现了千万缕剑气，对付狄元照的同时，他肯定要抵挡紫色火焰。要是紫色火焰碰到傲龙的身体，肯定一发不可收拾，到时候傲龙就算不死也要脱层皮。所有的剑气，都是用来对付紫色火焰的，他没有指望千万缕剑气能够战胜紫色火焰，因为不现实。千万缕剑气，只需要能够阻挡紫色火焰一段时间就行。

　　“不自量力！”

　　哪怕是傲龙的剑气，都挡不住紫色火焰的灼烧。狄元照在冷笑，因为他已经看到胜利的曙光。等千万缕剑气焚烧殆尽，他便使用紫色火焰，将傲龙的眼珠和耳朵烧成灰烬。他要让傲龙在他的面前惨叫，甚至跪在他的脚下求饶。

　　狄元照终究是低估了傲龙，紫色火焰才刚刚开始焚烧傲龙的剑气，斩龙剑便是猛地斩向了狄元照。施展瞳术的时候，狄元照根本没法发动有效的攻击，面对气势汹汹的斩龙剑，狄元照只能狼狈的逃窜。

　　只不过，斩龙剑的速度更快，刹那间，便是划过了狄元照的双眼。鲜红的血液，飞溅的到处都是，狄元照忍不住捂住了双眼，发出了一声痛呼。他要让傲龙变成瞎子，所以傲龙使用斩龙剑，毁了狄元照的双眼。

　　瞳术，是需要眼睛发动的，狄元照的眼睛都被斩龙剑毁了，紫色火焰当然没法再攻击傲龙。即便如此，紫色火焰依旧没有消失，傲龙没有急着对付球形护罩，而是操纵斩龙剑，继续对付狄元照。

　　“我要你死！”

　　失去眼睛，不仅失去视觉，还失去了瞳术。狄元照怒吼着，恨不得将傲龙碎尸万段。他已然失去理智，根本不再考虑杀死傲龙会有什么后果。没有双眼，使用意志力量，他依旧可以感知到周遭的一切。

　　傲龙笑了笑，斩龙剑再度出击，哪怕狄元照使用了火狱王拳，依旧被削掉了一只耳朵。狄元照好似失去了痛觉，脸色凶狠的向着傲龙冲了过来。可惜，狄元照不仅没有成功，还被削掉了另外一只耳朵。

　　斩龙剑的速度越来越快，在狄元照的身上，留下了一道道伤口。决战之前，傲龙便没有打算放过狄元照，再加上狄元照想要他的命，他出剑肯定不会留情。狄元照的伤势越来越重，直到最后，连出手的能力都没有了。

　　就在这个时候，夺命楼的年轻武者动了，他是杀手，所以他选择了最佳的出手时机。傲龙还在紫色火焰组成的球形护罩里面，斩龙剑又在对付狄元照。就算傲龙想要召回斩龙剑，都是已经来不及，因为他只需要一息时间。

　　必杀的一击，夺命楼的年轻武者信心十足。他最擅长的便是投掷飞镖，而且是染上剧毒的飞镖，只要傲龙中镖，那么傲龙就输在了他的手中。本来他获胜的希望不大，不管是傲龙，还是狄元照都是极为强大。好在他时机把握的好，狄元照已经丧失战力，傲龙又要被他一镖解决，他才是最终的赢家。


第297章 可悲的狄元照

　　飞镖的速度，快到不可思议，夺命楼的天将境巅峰武者，算计好了一切。傲龙被困在紫色火焰的球形护罩里面，飞镖穿过球形护罩，肯定要沾染上紫色火焰。好在他使用的飞镖是地品兵器，紫色火焰想要将飞镖烧成灰烬，起码需要十息的时间。

　　只需要一息不到的时间，飞镖便可以穿透傲龙的身体。紫色火焰不仅没有毁掉飞镖，反而还间接地加强了飞镖的威能。飞镖锋利，还有剧毒，现在又有狄元照瞳术产生的紫色火焰。别说傲龙只是个天将境巅峰武者，就算是天王境武者，都要死于非命。

　　“铛”

　　夺命楼的天将境巅峰武者没有成功，因为傲龙使用剑鞘，挡住了飞镖。斩龙剑的确是在对付狄元照，傲龙没时间将斩龙剑召回来，好在他还有剑鞘。斩龙剑是什么品级的兵器，连傲龙自己都不知道，反正肯定不是飞镖能比的。

　　“去！”

　　狄元照已经倒地不起，傲龙便是不再管他，操纵斩龙剑，向着夺命楼的天将境巅峰武者刺了过去。傲龙使用意志锁定了对手，即便夺命楼的天将境巅峰武者想要隐藏身形，都是已经晚了。

　　夺命楼的天将境巅峰武者没有放弃，而是猛地掷出三把飞镖。可惜的是，三把飞镖都只是人品兵器，呈“品”字形，向着傲龙冲击而来。他要做的，便是在斩龙剑击败他之前，解决傲龙。

　　幸亏他一开始选择坐山观虎斗，要不是狄元照使用瞳术，困住了傲龙，他的飞镖想要击中傲龙，难如登天。当然，先前的失败，让他不得不高看傲龙一眼，仅仅依靠三把飞镖，恐怕解决不了傲龙。

　　“咻咻咻”

　　又是三把飞镖射出，和先前不一样，现在的三把飞镖是呈“一”字型。第一把飞镖看似缓慢，后劲很弱，第二把飞镖稳稳当当，没有冲劲，第三把飞镖横冲直撞，摇摇晃晃。要是因此小觑这三把飞镖，必然要吃大亏。

　　前面的三把飞镖，主要是扰乱傲龙，要是能够让傲龙手忙脚乱最好。后面的三把飞镖，才是真正的杀招，是夺命楼那位天将境巅峰武者的绝招。看似每一把飞镖都有问题，可是当第三把飞镖撞击到第二把飞镖，再撞击到第一把飞镖后，便能够爆发出致命的威能。

　　斩龙剑的剑鞘旋转了起来，密不透风，将前面三把飞镖都挡了下来。剑鞘晃动了一下，拦截三把飞镖，不是什么简单的事情。与此同时，后面三把飞镖连在了一起，犹如一支箭羽，哪怕是剑鞘都被击飞了。

　　傲龙明显低估了后面三把飞镖的威力，剑鞘离他很近，现在想出手，已经来不及。换成别人，或许还会出拳，甚至舍弃一只手，挡住三把飞镖。傲龙没有那么做，而是挺起胸膛，让三把飞镖击中他的身体。

　　他当然不是发疯，而是他的胸口，有一面护心镜。按照他的话来说，作为一个色狼，必须要懂的保命。要是哪次偷窥，被逮个正着，而且还没有逃掉，护心镜的用处就来了。因为他的护心镜内部自成一片空间，对方的兵器，完全可以插进去。

　　现在就是如此，三把飞镖，全都钻到了护心镜里面。傲龙根本没有受到任何伤害，可是，为了麻痹夺命楼的天将境巅峰武者，他还是装作遭受重创的样子，左手捂着胸口，半跪在虚空之中。

　　“哈哈，鹬蚌相争，渔翁得利，你们两个终究是输给了我！”

　　夺命楼的天将境巅峰武者大笑了起来，狄元照和傲龙的实力，都要比他强。能够获胜，他的心情当然好的不得了，三把飞镖都刺进了傲龙的身体，无论傲龙有什么手段，都没有可能通过第二场比试。

　　“糟糕，你朋友吃了大亏，赶紧准备救他。”

　　因为傲龙和剑魔是旧识，所以雷文远关注了傲龙和狄元照的对决。第一场比试的时候，傲龙直接认输，雷文远并不看好狄元照。谁知道，傲龙竟然战胜了狄元照，而且狄元照的伤势，比第一场比试还要严重。

　　“放心，他装的，骗人而已。”

　　剑魔了解傲龙，从傲龙的表情，他就可以看出，傲龙什么事情都没有。傲龙可以骗得了别人，却骗不了他，凌道和傲龙很早就已经认识。雷文远愣了愣，尽管他不知道傲龙为什么没事，但他相信剑魔的判断。

　　即便是古战场外的武者，都替傲龙感到惋惜。能够战胜狄元照，已经证明了傲龙的实力。可惜，狄元照的瞳术困住了傲龙，使得傲龙遭到了夺命楼天将境巅峰武者的暗算。傲龙可以打败狄元照，胜者应该是他才对。

　　“噗嗤”

　　就在夺命楼的天将境巅峰武者得意时，斩龙剑斩掉了他的右臂。血浪飞洒，一条手臂冲上高空，炸成了满天的碎末。他以为三把飞镖洞穿了傲龙的心脏，傲龙必死无疑，根本没有能力操纵斩龙剑。

　　直到失去右臂，他才警醒过来，三把飞镖要是贯穿了傲龙的身体，应该从傲龙的背后冲出才对。可是现在，三把飞镖不见了踪影，要说三把飞镖全在傲龙体内，根本不可能，因为三把飞镖连在一起的长度，要超过傲龙胸口到后背的宽度。

　　夺命楼的天将境巅峰武者根本不知道是怎么回事，斩龙剑没有停止攻击。失去一条手臂，他的实力下降了一大截。要怪只能怪他得意忘形，要是傲龙没有受伤，他想要战胜傲龙，只能是痴人说梦。

　　果然，斩龙剑再度展开了攻击，一剑比一剑凌厉。他能够做的，便是取出一把又一把飞镖，砸在斩龙剑上，妄图摧毁斩龙剑。然而，结果和他想象的不一样，斩龙剑劈碎了一把又一把飞镖，自身却是毫无破损。

　　“三把破飞镖，也想杀我？”

　　傲龙将护心镜里的三把飞镖取出，然后便是向着夺命楼的天将境巅峰武者扔了过去。他不会使用飞镖，可是将飞镖当成剑来用，难不倒他。夺命楼的天将境巅峰武者正在全力对付斩龙剑，根本没想到傲龙竟然使用他的三把飞镖。

　　利器入体的声音响起，三把飞镖有一把，刺进了夺命楼天将境巅峰武者体内。本来他就快挡不住斩龙剑了，现在又是被一把飞镖击中，根本不可能是傲龙的对手。先前他要傲龙的命，傲龙肯定不会心慈手软。夺命楼的天将境巅峰武者发出了一声惨叫，因为傲龙砍掉了他一条腿。

　　“我认输，我投降，我放弃了！”

　　夺命楼的天将境巅峰武者连忙喊道，斩龙剑终于是停了下来。斩断他的一条腿和一条胳膊，傲龙已经出气，没必要斩尽杀绝。他是夺命楼的年轻天才，要是傲龙当众将他斩杀，谁知道有什么样的后果。

　　第五组获胜的不是狄元照，也不是夺命楼的天将境巅峰武者，而是傲龙。不过，傲龙能够打败狄元照，他通过第二场比试，一众武者完全能够接受。他们三个人实力最强的，肯定是傲龙，毋庸置疑。

　　“他是如何做到的？”

　　很多人心里都有这么个疑问，明明看到三把飞镖，冲进傲龙的身体，结果傲龙不仅没事，还可以取出那三把飞镖，为自己所用。夺命楼的天将境巅峰想要做渔翁，可惜他没那个实力，和狄元照一样输给了傲龙。

　　“真可悲啊，还想对付我们，结果连参加第三场比试的资格都没有。”

　　雷文远故意大声说道，气的狄元照当场昏死了过去。第一场比试，钟兴霸暴揍了狄元照一顿，第二场比试，傲龙又是吊打了狄元照一次。狄元照根本没脸见人，不知道是真晕还是假晕。

　　第二场比试的十五个人，已经全部上场，获胜的只有五人。通过第一场比试的十五人，和通过第二场比试的五人，一起参加第三场比试。一共二十个名额，古帝宫占七个，太阴殿占七个，夺命楼占六个。

　　本来，太阴殿只有四位可以参加第三场比试，好在通过第二场比试的太阴殿年轻武者，占据三个，剩下的两个则是夺命楼的。通过第二场比试的夺命楼年轻武者，则是有三个。目前来说，是夺命楼弱了一筹，不如古帝宫和太阴殿。

　　“你们全部过来抽签，规则和第一场比试一样。”

　　第三场比试需要重新抽签，尔后进行一一对决。能够通过第三场比试，便意味着距离前十，很近很近。第一场比试淘汰掉的武者可以参加第二场比试，第三场比试淘汰掉的武者，同样可以参加第四场比试。

　　只不过，第四场比试，比第二场比试更加残酷。第二场比试是淘汰掉的十五位，分成五组，有五位可以胜出。第四场比试则是淘汰掉的十位武者，分成两组，仅仅只有两位可以胜出。

　　也就是说，一旦在第三场比试，惨遭淘汰，那么想要参加第五场比试，便很难很难了。从淘汰掉的十位年轻天才当中，选择两位，战斗肯定极其惨烈。第三场比试尤为重要，要是倒霉的遇到鬼如来、尹清妍或者苏寰宇，基本可以告别天将榜争夺战了。


第298章 古洪VS剑魔

　　“我是一号，不知道谁是二十号，别让我再和尹清妍打，好男不和女斗。”

　　傲龙望着手中的竹签，忍不住感慨了一句。第三场比试，便是一号和二十号最先上场对决，他肯定不希望二十号是尹清妍。当然，最好也不是苏寰宇和鬼如来，要不然，难度太大。

　　第一场比试，傲龙遇到尹清妍直接认输，第三场比试，总算没有继续倒霉。尹清妍是九号，苏寰宇是十六号，鬼如来是十九号。和尹清妍比试的是十二号，和苏寰宇对决的是五号，和鬼如来争锋的是二号。

　　雷文远是三号，他的对手是十八号。他和傲龙只差一点，就和鬼如来对上。二号是来自太阴殿的年轻武者，遇到鬼如来，只能说是他倒霉。在场的天将境巅峰武者，根本没人有绝对的把握战胜鬼如来。

　　即便是苏寰宇和尹清妍，都是对鬼如来心存忌惮。当然，鬼如来也重视苏寰宇和尹清妍，帝品势力的天王之下第一人，都是靠一场场战斗打出来的，没有谁浪得虚名。只是，他们后面肯定会有决战，谁是第一，不打过怎么知道？

　　虽然参加第三场比试的年轻武者，古帝宫和太阴殿都是七位，但古帝宫的优势，依然是最大的。因为古帝宫有苏寰宇和古洪两位绝世天才，苏寰宇本来就和尹清妍以及鬼如来齐名，古洪又是大帝亲子，他俩都是有资格争夺前三的。

　　二十号是夺命楼的天将境巅峰武者，先前的战斗，让他明白，傲龙的实力很强。他没有掉以轻心，可惜，最终还是败给了傲龙。第一场比试，傲龙认输，很多人都以为他实力不怎么样。然而，第二场比试和第三场比试让他们明白，傲龙的实力不是不强，只是第一场比试没有表现出来而已。

　　“竟然是鬼如来，看来我输定了。”

　　十九号是鬼如来，二号是太阴殿的天将境巅峰武者。他们之间的对决，根本没有任何悬念。和第一场比试一样，鬼如来仅仅是消失一下，再度出现的时候，便把匕首架在了二号的脖子上，胜负已分。

　　“不愧是鬼如来，到现在为止，都没有看到他认真战斗的样子。”

　　有夺命楼的弟子感叹道，不管是第三轮战斗还是第四轮战斗，鬼如来的表现都是一如既往的轻松。要知道，鬼如来现在的对手，怎么说也是乱古域天将境武者排名前二十的，结果在他面前不堪一击。

　　十八号是夺命楼的天将境巅峰武者，和鬼如来相比，他的实力，的确不行。比起其他年轻天才，他的战力肯定不算差。他的对手是雷文远，目前看来，雷文远的实力不算多强，起码和古洪以及苏寰宇没得比。

　　他俩的战斗并非一面倒，而是足足大战了半个时辰，才分出胜负。十八号始终藏在暗处，隔一段时间，才刺出一剑。雷文远吃了三次亏，第四次才堪堪挡住，第五次便是抓住机会，一举将十八号击溃。

　　四号和十七号的对决，剑魔没在意，因为他都不认识。十六号是苏寰宇，五号是太阴殿的年轻弟子。直到现在，苏寰宇都是闭着眼睛，只是出了一拳，就将太阴殿的年轻弟子，轰出了战台。

　　“苏师兄到底有多厉害，本来我以为和他的实力差距越来越小，没想到竟然是越来越大。”

　　宁思雨苦笑了一声，第一场比试她是失败者，第二场比试她依然是失败者。以前，她以为自己是九大天将排名第二第三的，始终追随在苏寰宇的身后。现在她才明白自己错了，她和苏寰宇之间的距离越来越远。

　　要是她有苏寰宇的实力，第二场比试就算对方有两位天将境巅峰武者，她都可以轻松获胜，因为一招就能解决一个。当然，要是她真的有苏寰宇那么厉害，根本不需要参加第二场比试。

　　六号是宗仁府，他的对手是太阴殿弟子。和九大天将相比，宗仁府算是后起之秀，可是他已经先后打败邢渊和阮星蓬。第三场比试更是让阮星蓬明白，他输的不冤，因为宗仁府展现的实力，比第一场比试的时候还要强大。

　　宗仁府喘着粗气，形象狼狈，好在他终究取得了胜利。到现在为止，参加第三场比试的三位古帝宫弟子，全部通过。雷文远、苏寰宇和宗仁府，全都战胜了对手，通过第三场比试的六位年轻弟子，古帝宫占一半，太阴殿两位，夺命楼一位。

　　七号是太阴殿的天将境巅峰武者，十四号是古帝宫的沐雪。前面的战斗，沐雪已经展现出超过宁思雨的战力。要是重新排名的话，古帝宫的九大天将，沐雪肯定能够排在前三位。

　　只可惜，七号的实力更强，沐雪和七号大战了数百个回合，最终还是输给了七号。到现在为止，沐雪是第一个被淘汰掉的古帝宫弟子，好在古帝宫一共有七位年轻武者参加第三场比试，后面还有三位。

　　“有意思，八号和十三号，竟然全都是古帝宫的。”

　　“十三号不是古洪吗？那可是大帝亲子，八号必败无疑！”

　　“八号是剑魔，才天将境后期，怎么可能打的过古洪？”

　　剑魔是八号，古洪是十三号，第三场比试，剑魔的运气不怎么样，抽到了前五的人选。古帝宫长老觉得古洪能够争夺前三的位置，太阴殿和夺命楼的长老，则是觉得古洪并非尹清妍或者鬼如来的对手，前三不现实，前五没问题。

　　大帝亲子，等于是同境界无敌的代名词，剑魔和古洪的战斗，绝大多数都是倾向于古洪的，认为古洪必胜。哪怕是雷文远和钟兴霸，都不觉得剑魔有什么胜算。只有两个人觉得剑魔能赢，一个是莲儿，还有一个是傲龙。

　　“要是打不过古洪，就认输吧，不要逞强。保留实力，第四场比试，你肯定能赢！”

　　雷文远拍了拍剑魔的肩膀安慰道，不是他对剑魔没有信心，而是古洪太强。如果剑魔和古洪一样的境界，或许剑魔还有一点获胜的希望。相差一个小境界，等于就是云泥之别，根本没法打。

　　“你的朋友不就在尹清妍面前认输过吗？输给大帝亲子古洪，并不丢脸，没什么的。”

　　第三轮战斗的最后一场比试，剑魔强势斩杀洛天豪，的确超出了钟兴霸的预料。可是，天将境巅峰的洛天豪，在天将境巅峰的古洪面前，根本不堪一击。钟兴霸可以肯定，若是古洪较真，打败同境界的洛天豪，轻而易举。

　　“呵呵……”

　　让钟兴霸和雷文远吐血的是，莲儿竟然一脸鄙视的看着他们，好似在嘲笑他们两个毫无眼力。他们明白，在莲儿心里，剑魔就是最厉害的。他们没法和莲儿争论，反正要不了多久，莲儿便会明白，他们是对的。

　　“我被淘汰，剑魔还不是一样被淘汰？他想前十？做梦！”

　　“就是，前十和他根本没有半点关系，什么破剑宗，听都没有听说过。”

　　狄元照和阮星蓬相继说道，他们惨遭淘汰，心里肯定不痛快。要是剑魔和他们一样，与前十无缘，他们就觉得好过得多。他俩都自认不是古洪的对手，当然不会觉得剑魔能够打的过古洪。

　　“怎么？皮痒了是吗？”

　　傲龙拿着斩龙剑，在掌心拍打着，一副要揍狄元照的样子、狄元照缩了缩脖子，好汉不吃眼前亏，现在还是别得罪傲龙的好。傲龙比钟兴霸狠得多，钟兴霸是用拳头打，傲龙可是拿剑又劈又砍又刺的。

　　“可惜了，要是剑魔的境界和古洪一样，倒是还有看头。”

　　沐雪的言下之意，就是天将境后期的剑魔，不可能打的过天将境巅峰的古洪。就连在场的古帝宫天尊和长老，都是点了点头，沐雪说的是事实。再者，古洪是古帝宫弟子，他们肯定更加倾向于古洪。

　　太阴殿弟子和夺命楼弟子倒是没什么反应，剑魔输给古洪，对他们来说，没有什么意义。反正古洪和剑魔都是来自古帝宫，谁赢谁输，太阴殿和夺命楼都是占不到任何好处。

　　“你知道吗？从第一轮战斗结束后，我就想和你一战。可惜，第二轮战斗和第三轮战斗，都没有机会。”

　　古洪双拳紧握，第一轮战斗输给剑魔，他肯定不甘心。一直以来，他都想和剑魔一战，然后打败剑魔，洗刷第一轮战斗的耻辱。第四轮战斗，他终于得到了这样的机会，现在他和剑魔已经站在了战台上。

　　“放心，我不会欺负你，既然你是天将境后期，那么，我便将修为压制在天将境后期！”

　　身为大帝亲子，古洪是骄傲的，比剑魔高一个小境界，打败剑魔，对他来说，反而是耻辱。唯有在境界相同的前提下，打败剑魔，才是真正的战胜了剑魔。

　　一个个年轻武者都是觉得热血沸腾，不愧是大帝亲子，古洪根本没有将剑魔放在眼里。古洪愿意压制修为，便是认为，天将境巅峰的他，打败剑魔，根本就是小菜一碟。


第299章 移星换斗

　　“压制修为的你，不是我的对手！”

　　剑魔摇了摇头，不赞成古洪压制修为，古洪是大帝亲子不假，可是别人也说他是大帝亲子，论血脉的话，他和古洪孰强孰弱，都不清楚。反正古洪修炼的功法，肯定不如他，同样是帝经，也有三六九等。

　　如果剑魔是在逞强，古洪完全能够理解，或许他的行为，伤到了剑魔的自尊。如果剑魔面带讥讽，古洪依旧可以理解，或许他的做法，激起了剑魔的愤怒。如果剑魔虚张声势，古洪同样可以理解，或许他的言语，落掉了剑魔的脸面。

　　然而，事实并非如此，剑魔只是很平淡的说出了他想说的话。他的脸色，一如既往的淡漠，他的眼神，没有丝毫变化。古洪可以听的出来，剑魔的话发自肺腑，没有半点虚假。剑魔对自己有着绝对的信心，认为同境界的古洪，打不过他。

　　“笑话，同境界的你，不是我的对手才对，接招吧！”

　　古洪在剑魔的身上，感受到了有我无敌的气势。他是大帝亲子，代表的不仅仅是古帝宫，还有他爹的威严。他必须在同等境界的情况下，打败剑魔，要不然，剑魔迟早会变成他的心魔，对他以后的修炼不利。

　　不管是古战场外，还是古战场里面，一个个年轻武者都是望向了战台之上。剑魔和古洪的决战，肯定精彩，因为古洪将修为压制到天将境后期，想要轻松打败剑魔，根本不大可能。当然，他们依旧认为，胜者将是古洪。

　　“古天魔拳！”

　　第一轮战斗、第二轮战斗、第三轮战斗、第四轮战斗，剑魔和古洪，都是在一起的。古洪对剑魔不是毫无了解，天将境中期的剑魔，就能杀死天将境巅峰的洛天豪，现在剑魔已经是天将境后期，古洪要是不使用武学，想战胜剑魔，根本不可能。

　　一双拳头好似吸收了天地间的魔气，散发着滔天的凶威。漆黑的拳影，像是足以粉碎真空，浩浩荡荡的拳势，好似长江大河一般，又像是开闸的洪水，可以冲垮前方的一切阻碍。

　　好似是古老的天魔在挥拳，一拳打来，连天地都要颤抖。谁都没有想到，古洪一上来，便是使用了如此厉害的拳法。古洪渴望战胜剑魔，越早战胜剑魔越好。第一轮战斗他丢脸，现在他终于可以一雪前耻。

　　人王剑出鞘，剑魔手持人王剑，一剑斩出。他根本没有施展任何剑法，就是简简单单毫无花哨的斩了过去。他已经说过，同境界的古洪，不是他的对手。可惜，古洪不听，那么，他只能让古洪明白，天将境后期的古洪真的不是他的对手。

　　凌厉的剑光，携带着雷霆万钧之势，斩在了漆黑的拳影上。仿佛是黑暗与光明的较量，又像是魔王和神王的争锋。古洪和剑魔都没有后退，剑光和拳影犹如两颗星辰，撞击在了一起，爆发出了耀眼的光芒。

　　古洪从小就经历各种各样的战斗，他的父亲为了将他培养成合格的大帝亲子，没少让他吃亏。古洪受过伤、流过血，算不得温室的花朵，但他的经历，和剑魔相比，还是差了不止一筹。

　　坐镇古帝宫的大帝亲子，终究只有一个儿子，不可能让古洪身死魂灭。反观凌道，经历过一次又一次的生死危机，更是真正的死过一次。和剑魔相比，古洪还是太过稚嫩，没有经历过真正的血与火、生与死。

　　古洪气血强盛，施展古天魔拳，比起一般的天将境后期武者，不知道要强出多少。只是，人王剑绝世犀利，剑魔的眼力又毒辣无比。仅仅是一剑而已，就劈开了漆黑的拳影，破掉了古洪的古天魔拳。

　　人王剑去势不减，古天魔拳被破，古洪只能倒退。作为大帝亲子，古洪的肉身很强，可是他明白，他的手掌挡不住剑魔的人王剑。不是说人王剑的品级有多高，而是剑魔的剑意，锐利的可怕。

　　“古洪退了？！”

　　其实，即便是压制境界，古洪都是占了便宜。可是，第一次交锋，古洪便是吃了个小亏。古洪施展古天魔拳，剑魔只是随手一剑，就将之破掉。古洪只能倒退，面对锋利无匹的人王剑，退避三舍才是最好的选择。

　　绝大多数武者都是无法接受，大帝亲子同境界应该无敌才对。可是，古洪明显不是剑魔的对手，剑魔在追，古洪在退。当局者迷，旁观者清，太阴殿、古帝宫和夺命楼的年轻天才，都是认真地看了起来。

　　剑魔越强，便是越能逼出古洪的底牌。天将境巅峰的古洪，即便是苏寰宇、鬼如来和尹清妍，都不得不重视，更何况是其他武者。天将境后期的剑魔能够占到天将境后期古洪的便宜，没有什么作用，因为古洪毕竟不是真的天将境后期。

　　当然，以古洪的骄傲，肯定不会承认，同境界的他不是剑魔的对手。古洪没有恢复修为，而是再度施展出一门掌法。他的地位，在古帝宫很高，他想要修炼什么武学，肯定没有什么问题。

　　“移星换斗！”

　　古洪早已注意到，战台上空，有着日月星辰。以他现在的实力，在外面施展移星换斗，肯定没有战台里厉害。只有在战台上他才可以做到摘星逐月，一颗颗星辰，被他摘下。九颗星辰，是他的极限，想来对付剑魔，没有任何问题。

　　他双手划动，九颗星辰绽放星光，凝聚成一柄大剑，向着剑魔劈了过来。剑魔是剑修，古洪还用剑，摆明了是想在剑魔最擅长的方面，打败剑魔。他不是剑修，好在移星换斗是武修的绝学，凝聚的大剑只是表象而已。

　　尽管战台上的日月星辰都是假的，但古洪使用移星换斗爆发出的威能，还是超过了先前的古天魔拳。剑魔没有大意，直接施展出天剑式，迎击了上去。毁灭剑意迸发，好似要毁天灭地，诛仙斩神一般。

　　九颗星辰凝聚而成的大剑，和人王剑狠狠地斩在了一起。剑魔和古洪脚下的大地，一处接着一处炸开，土层翻滚。他们周遭的山岳，一座接着一座崩塌，乱石崩云。人王剑相对于星辰剑来说，很小很小，可是天剑式好似携着天怒，发挥出的威势，比星辰剑还要强横三分。

　　古洪脸色一变，双手再度变换位置，九颗星辰改变位置，先前的大剑消失，取而代之的是一柄散发着星光的战刀。第一击古洪没有占到便宜，所以他立马施展出第二击，战刀劈下，地面崩开了一条又一条黑色的粗大裂缝。

　　“古洪怎么连移星换斗都练成了？”

　　“剑魔输了，即便是相同境界，他都不是大帝亲子的对手。”

　　宁思雨摇了摇头，从古洪摘下星辰开始，他便明白胜负已分。若是在外面，古洪的移星换斗，根本发挥不出那么厉害的威能。剑魔输了也好，反正剑魔是剑宗的，又不是古帝宫弟子，她还是偏向古洪的。

　　只是，她替苏寰宇担心了起来，天将境后期的古洪，便如此强大，真不敢想象，天将境巅峰的古洪，又该强成什么样子。宁思雨不知道苏寰宇的真正战力，到底强到什么程度，因为以她的实力，没法逼出苏寰宇的极限战力。

　　“呵呵……”

　　不知道莲儿和谁学的，“呵呵”一词，真是用的炉火纯青，登峰造极。她不需要说任何反驳的话，只需要冷笑一声，便是让宁思雨等人，恨不得将她暴打一顿。可惜，古帝宫宫主早已下令，他们不得伤害莲儿。哪怕是古洪，都不敢违背古帝宫宫主的命令，更何况是宁思雨？

　　剑魔依旧是握着人王剑，一剑斩出，好似和先前的一剑，没有什么区别。只有眼力很强的人，才注意到，剑魔的出剑角度和先前不一样。古洪将星辰剑变成了星辰刀，剑魔肯定不会和先前一样出剑。

　　“嗤”

　　在古洪看来，人王剑很诡异，因为人王剑斩进了星辰战刀的裂缝里面。星辰战刀终究是九颗星辰组成的，哪怕古洪将每一颗星辰黏在了一起，依旧有着缝隙，人王剑便是钻进了缝隙里面。

　　一声轰响，九颗星辰崩开，星辰战刀解体。好在古洪早有准备，直接冲了过去，左手和右手，分别按在一颗星辰上。他的双手好似拥有无穷的吸力一般，其他七颗星辰，一颗接着一颗飞了过来。

　　“给我开！”

　　古洪一声怒吼，浑身血气爆发，如红玛瑙的血气崩碎了满天的白云。九颗星辰的形状再变，不是剑，也不是刀，而是一柄巨斧。他就像是混沌之中的巨人一般，双手高举巨斧，猛地劈落，仿佛要开天辟地一般。

　　就连太阴殿、夺命楼和古帝宫的天尊们，都是变了颜色。没想到天将境后期的古洪，竟然能够劈出如此强大的一斧。换成一般的天王境后期武者，恐怕都挡不住古洪的星辰巨斧。古洪放肆的大笑着，好似将所有的力量，都倾注到了这一斧当中，他要战胜剑魔！


第300章 太古魔神拳

　　九颗星辰仿佛已经融为一体，巨斧看不到一点缝隙。古洪双手握着巨斧，好似一头洪荒猛兽，爆发出了惊人的力量。战胜剑魔，就可以洗刷第一轮战斗的耻辱，就算是他的父亲，都会对他刮目相看。

　　“震剑式！”

　　古洪发挥出的战力，的确出乎剑魔的预料。只是，古洪指望移星换斗战胜剑魔，根本就是不可能的事情。剑魔说过，天将境后期的古洪不是他的对手，不是开玩笑，也不是吹嘘，因为古洪在他面前，没有任何优势。

　　同样的境界，古洪的力量，肯定不比剑魔弱，因为古洪是武修。可惜，剑魔使用了九转蛟龙劲的第三转，爆发了三倍于自身的力量，全面超越了古洪。再加上他使用的是震剑式，人王剑以极高的频率，震动了起来。

　　当人王剑斩在巨斧上时，巨斧便是跟着震动了起来。想要依靠绝对的力量，毁掉星辰巨斧，肯定不是一件易事。震剑式不同，因为人王剑可以带着星辰巨斧一同震荡。仅仅是眨眼的时间，星辰巨斧便是出现了一道道裂痕，九颗星辰都是崩成了一块又一块碎片。

　　“不可能！”

　　要是剑魔施展出打败洛天豪的大妖青莲剑，破掉古洪的星辰巨斧，古洪还能接受。可是，剑魔好似随意斩出一剑，就崩碎了九颗星辰。人王剑气势如虹，继续向着古洪斩去，使得古洪迅速倒退，不敢撄其锋芒。

　　“古洪竟然不是对手？大帝亲子不是同境界无敌吗？”

　　“剑魔好强的感觉，天将境后期的古洪，在他面前，根本不够看。”

　　即便古洪压制境界，绝大多数武者都觉得剑魔不是古洪的对手。可是，事实和他们想的相反，古洪不是剑魔的对手才对。古洪看起来已经全力以赴，剑魔则是游刃有余，轻松写意。孰强孰弱，孰高孰低，谁都能看得出来。

　　“以天将境巅峰的境界，和我一战吧！”

　　剑魔淡淡地说道，打败同等境界的古洪，对他来说，真的不算什么。古洪才十五岁，又没有经历过真正的生与死，即便是大帝亲子，甚至有大帝亲自指点，都没什么用。别人教的，始终是别人的，自己领悟的，才是自己的。

　　要是一开始，剑魔就这么说，肯定有好多武者觉得他狂妄自大。然而，现在其他武者都觉得理所当然，因为天将境后期的古洪，的确不是剑魔的对手。同境界能够战胜大帝亲子，剑魔的形象瞬间高大了起来。

　　“剑宗到底是什么样的势力？”

　　很多人都记得，剑魔说他来自剑宗，只是他们从来没有听过什么剑宗。不是他们孤陋寡闻，而是乱古域真的没有什么剑宗。幸亏剑魔没有说他是剑宗宗主，否则那些人非要疯了不可。

　　一品势力的天才，狄元照、夏侯垣等人，和剑魔压根没法比。即便是帝品势力的天才，能够和剑魔相提并论的，都是寥寥无几。就比如古帝宫、太阴殿和夺命楼，有可能战胜同境界古洪的，恐怕只有苏寰宇、鬼如来和尹清妍。当然，古洪和苏寰宇、鬼如来以及尹清妍没有打过，孰强孰弱还是个未知数。

　　“好！”

　　一个字，便重若万钧，别人根本无法理解古洪的心情。身为帝子，同境界输给其他人，简直就是奇耻大辱。要是他恢复本来的境界，就算能够战胜剑魔，别人都不会夸他半句。

　　答应剑魔，同样需要勇气，因为古洪等于是承认了，同等修为的情况下，他不是剑魔的对手。事实是一回事，敢不敢承认，又是一回事。古洪的行为，倒是让剑魔高看了他一眼。

　　“古天神拳！”

　　恢复境界后，古洪的气势更胜一筹。他的古天神拳本身就要比古天魔拳厉害，现在又比先前高出一个小境界，发挥出的战力，自然比先前厉害的多。他的身前，出现了一道又一道神环，好似有古天神降临了一般。

　　一双拳头散发着神圣气息，和先前的古天魔拳，完全不同，甚至可以说是截然相反。古洪向着剑魔冲击而来，出拳的速度极快，肉眼难辨。他的每一拳，都是精准的打在了一道神环上。

　　足足一百零八道神环，好似复苏了一般，就像是一个个沉睡的拳王觉醒。剑魔有一种感觉，不是在和古洪交手，而是在和一百零八个天将境巅峰的武修决战。没想到天将境巅峰的古洪，比天将境后期的古洪，厉害了数倍不止。

　　“人绝剑！”

　　剑魔使用的是三绝剑法，一道道人影，显现了出来。一剑刺出，一道剑芒便是好似化作天将境巅峰的剑修，和神环撞击在了一起。三绝剑法是三绝道主的绝学，即便剑魔境界很低，施展出来，依旧是强的离谱。

　　“砰砰砰”

　　一声声巨响，幸亏他们是在古战场上的战台交战，一般的战台，根本承受不住如此剧烈的战斗。恢复了境界的古洪，就像是沉睡的雄狮苏醒了一般，爆发出的实力，足以让古战场里的多数天将境巅峰武者震惊。

　　狄元照自负，可是看到古洪施展的古天神拳后，便是明白，他不是古洪的对手。宁思雨、阮星蓬等天将境巅峰武者，同样明白，他们不是古洪的对手。好在古洪的出身摆在那里，他们完全可以接受。

　　他们无法接受的是，即便古洪施展出古天神拳，剑魔依旧是一副轻松写意的样子。要知道，剑魔比古洪还要低一个小境界，他们从来没有听说过，有人可以跨越一个小境界打败帝子。

　　“我一定要战胜你！我是帝子，高你一个小境界，怎么可能赢不了你？”

　　古洪好似癫狂了一般，满头黑发倒竖。恢复境界后，和剑魔交手，依然占不到便宜，他根本无法接受。他才十五岁，心智还不成熟，根本无法在如今的情况下，保持冷静。他的双目早已通红，气血沸腾，不战胜剑魔誓不罢休。

　　“太古魔神拳！”

　　让古洪欣喜若狂的是，竟然在这种时候有所突破，不是境界上的突破，而是拳法上的突破。以前的他，将古天魔拳和古天神拳修炼到了小成之境，可是，太古魔神拳连入门都达不到。没想到受到剑魔的刺激后，他竟然迈入了太古魔神拳的门槛。

　　太古魔神拳，吸取了古天神拳和古天魔拳的精华，比古天神拳和古天魔拳都要强大。古洪觉得，就算有一位天王境巅峰武者站在他的面前，他都能够战胜对方，甚至可以将对方打死。

　　只是，太古魔神拳消耗极大，古洪能够明显的感觉到，本源力量的流失。古天神拳和古天魔拳，即便是打出上百拳，消耗都是很小。太古魔神拳不同，以古洪现在的境界，顶多施展三拳，便虚弱的没法继续战斗。

　　第一拳打出，古洪的身后，好似站着两道身影，一道身影为太古魔王，另外一道身影为太古神王。他的一双拳头，颜色相反，一只拳头漆黑如墨，另外一只拳头晶莹如玉。他就像是神王和魔王的儿子，拥有不同属性的力量。

　　“我不会看错了吧？古洪怎么可能练成太古魔神拳？”

　　“不是说只有天王境武者，才可以施展太古魔神拳吗？”

　　古帝宫的弟子，一个比一个惊讶，本来他们就觉得剑魔不是古洪的对手，现在古洪又施展出太古魔神拳，剑魔的落败，想必是片刻的事情了。太阴殿的尹清妍和夺命楼的鬼如来，都是神色一凛，明显是感受到了太古魔神拳的强大。

　　“就算我激发出古妖战体，都挡不住太古魔神拳，剑魔输的不冤。”

　　钟兴霸喃喃说道，幸亏古洪成为天将境巅峰武者不久，要不然，九大天将排行第二的，肯定不是他。天将境巅峰的古洪，不是他能够对付的。然而，同境界的古洪并非剑魔的对手，岂不是说天将境巅峰的剑魔，他也打不过？

　　雷文远都是急了，恨不得将剑魔拉下来。现在输给古洪，还有第四场比试可以翻盘。要是剑魔身受重创，即便参加第四场比试，都是没办法通过。剑魔不是什么大势力弟子，想来没有天品疗伤丹药。

　　“剑魔会输？”

　　傲龙笑了笑，没有和其他人争辩，因为他明白，如果他说古洪打不过剑魔，其他人肯定说他脑子有问题。大帝亲子从来都是跨境界打败别人，什么时候大帝亲子会被别人跨境界打败？

　　“我承认你很强，可惜，你比我低一个小境界，胜者只会是我。太古魔神拳，不是你能够抵挡的，下去吧！”

　　漆黑如墨的拳头和晶莹如玉的拳头，缓缓地向前推动，好似能够颠覆一片天地，毁灭一方世界。古洪信心十足，即便是他自己，都挡不住太古魔神拳。他甚至在想，九大天将之首的苏寰宇，到底能不能挡得住太古魔神拳。

　　“你错了，输的人，依然是你！”

　　剑魔的声音很轻，可是听在所有人耳里，犹如万雷轰鸣，震耳欲聋。古洪更是眼皮狂跳，难道说，剑魔真能赢不成？


第301章 无情剑道

　　剑魔的自信，已经影响到了古洪。要是别的天将境后期武者，说出同样的话，古洪肯定不会相信。只有剑魔，一脸淡然的说出这样的话，古洪必胜的信念才会动摇。因为剑魔太冷静，太镇定，一副高深莫测的样子。

　　第一轮战斗的时候，古洪觉得自己肯定是第一，结果冠军是剑魔。先前和剑魔交手，古洪觉得即便压制修为，剑魔都不是他的对手，结果赢的是剑魔。如今，面对剑魔，古洪已然失去了无敌的信念。

　　“太嚣张了，古洪，一定要打败剑魔，连我们都看不下去了！”

　　“古洪必胜，必须杀一杀剑魔的气焰，区区天将境后期武者，凭什么狂妄？”

　　参加第四轮战斗的年轻天才，除了剑魔外，其他人都是天将境巅峰。剑魔没把天将境巅峰的古洪放在眼里，肯定更加没把他们放在眼里。他们觉得剑魔目中无人，觉得剑魔太过分，当然希望古洪能够战胜剑魔，让剑魔颜面扫地。

　　本来，即便剑魔输给古洪，都没有什么，毕竟他比古洪低一个小境界。可是，剑魔的话，轻狂到了极点，引起了众怒。即便是钟兴霸和雷文远，都觉得剑魔嚣张过头，天将境巅峰的古洪是那么好对付的吗？

　　“兵绝剑！”

　　其他人的反应，与剑魔无关，他要做的仅仅是挥动人王剑。古战场的战台自成一界，他的兵绝剑就没法将别人的兵器，吸过来为己所用。只是，兵绝剑的威能，比起以前不仅没有减弱，反而还有所增强。

　　一柄又一柄本源剑器，凝聚而成，携带着九大剑意，向着古洪刺了过去。剑魔的身前，有着一道又一道兵器虚影，和那些本源剑器融合后，便是爆发出了无匹的锋芒。即便是古洪，都是吓了一跳，因为他面前的剑器，多到无法想象。

　　漆黑如墨的拳头携带着滚滚魔气，晶莹如玉的拳头散发着神圣气息，就像是水火不容，可是一旦相遇，便能爆发出更为强大的威能。一柄又一柄剑器在雄浑的拳劲下崩碎，太古魔神拳犹如秋风扫落叶，呈现出了碾压的态势。

　　古洪微微一笑，占据优势的情况下，他心里暗暗地松了一口气。只是，他的眼皮忽然跳动了起来，好似有什么不好的事情即将发生。他的直觉很准，因为人王剑已经刺到他的面前。

　　和天将境巅峰的古洪交手，剑魔将九大剑意都使用上了。人王剑本身只是地品剑器，不过拥有九大剑意的加成，其锋芒足以撕裂战台上的星辰。太古魔神拳最重要的就是一往无前的气势，古洪只能前进，不能后退。

　　可怕的拳意，就像是蛮龙一般，横冲直撞。即便是剑魔，都是后退了足足七步，才抵消了古洪的拳劲。剑魔体内气血翻腾，幸亏及时运转万古青天圣莲经，才将太古魔神拳的拳意化去。

　　“剑魔胡吹大气，现在丢脸了吧？”

　　古洪打退剑魔，很多武者都在幸灾乐祸。剑魔的狂，剑魔的傲，深深地刺激到了他们。一个非帝品势力弟子，比大帝亲子还要低一个小境界，就敢说大帝亲子不是对手。等古洪打败剑魔，到时候剑魔会不会无地自容？

　　人王剑刺在黑白交织的拳影上，古洪闷哼了一声。古洪的右拳，出现了一个血洞，有鲜红的血液洒落。太古魔神拳击退了剑魔，兵绝剑同样是伤到了古洪。先前还在嘲笑剑魔的武者，立马闭上了嘴巴，因为古洪吃的亏明显比剑魔还要大。

　　“你很强，但，输的人肯定是你！”

　　一拳没占到便宜，古洪并没有气馁，因为他还能使出两拳。太古魔神拳的强大，连他自己都是震惊了，最后两拳，他打算同时使用。他已经孤注一掷，若是最后两拳没法战胜剑魔，输的人肯定是他。

　　好在他坚信，没有天将境巅峰武者，能够挡住他的两招太古魔神拳。即便是对决苏寰宇、鬼如来和尹清妍，他都有信心，更何况是天将境后期的剑魔？

　　大帝亲子不仅血脉强横，而且恢复能力惊人，古洪右拳的伤口，已经愈合。他深吸了一口气，再度前进，双拳连续打出两次。他出拳速度很慢，不是他不想快，而是没法快，最后两拳耗尽了他所有的本源力量。

　　古洪知道，剑魔还有一招没有使用，就是打败洛天豪的大妖青莲剑。要是一招太古魔神拳和一招大妖青莲剑对决，古洪没有必胜的把握。好在他使出了两拳，就算剑魔使用大妖青莲剑，输的人肯定都是剑魔。

　　“能够打到如此程度，剑魔虽败犹荣！”

　　“要不是剑魔先前说的话狂妄的没边，就算他输了，丢脸的都是古洪。”

　　“目空一切的人，都没有好下场，活该他输！”

　　连续两招太古魔神拳，着实震动了一众年轻武者。古战场外不仅有天将境武者，还有天王境武者。可是，一般的天王境巅峰武者，扪心自问，都挡不住古洪的攻击。哪怕剑魔前面表现的再惊艳，他们都明白，剑魔依旧没有半点胜算。

　　雷文远、钟兴霸等人，都是目不转睛的盯着剑魔，他们和古洪想的一样，认为剑魔会施展大妖青莲剑。剑魔对付洛天豪的时候，他们看的不是太清楚，现在肯定不能错过。当然，更多的人，还是盯着太古魔神拳的。

　　只可惜，他们都猜错了，剑魔根本没有使用大妖青莲剑的意思。和古洪的对决，胜负就在片刻之间，他不想倚仗大妖青莲剑，而是想用自己的剑法，战胜古洪。前世，凌道就是剑道天才，又是巅峰天君，开创剑法不足为奇。

　　他有无情剑道，只可惜，还没到天尊，就被压在了神剑山下。一体两分前，凌道没有使用过无情剑道，一来，他境界不够，二来，他动了情，有喜欢的女子。想要发挥出无情剑道的威能，根本就是痴心妄想。

　　今生，他修炼万古青天圣莲经，又得到了妖帝的剑道感悟，三绝道主的剑道感悟，魔剑道主的剑道感悟，即便只是参悟一点，都让他获益匪浅。无情剑道更进一步，比前世更强，现在刚好用来对付古洪。

　　古洪和洛天豪不同，前者只是想打败剑魔，后者则是想要剑魔的命。剑魔才不管他们的身份地位，反正别人想要杀他，他就不会放过别人。所以他对洛天豪使用大妖青莲剑，要了洛天豪的命。他对古洪使用无情剑道，只是想要战胜古洪，没有杀心。

　　“无情剑道！”

　　单单是无情剑道的威能，想要抵挡古洪的两招太古魔神拳，都是妄想。剑魔眉心处的无色莲花印记，轰然爆发，就好似身在天剑绝地一般，疯狂的吸收着天地间的本源力量，他的实力更是有所提升。只可惜，其他人没有莲花印记，要不然，倚仗无色莲花印记，对付拥有赤色莲花印记的天将境巅峰武者，和玩一样。

　　剑魔脸色冷厉，一双眸子里倒映着古洪挥拳的动作。他的右手紧紧地攥着人王剑，瞳孔散发着淡淡地金光。太古魔神拳一往无前，凶猛的一塌糊涂，可是，他依然看到了破绽，虽然不是什么致命的破绽，但终究要比硬撼的好。

　　一剑斩出，快到不可思议，准到妙到绝巅，狠到忘却防御！

　　不是对别人狠，而是对自己狠。古洪的太古魔神拳，绝对的强大，无人质疑，更何况还是两招。然而，剑魔全力进攻，半点防守的意思都没有。古洪渴望胜利，剑魔同样不想输，古洪的境界是比他低，可是古洪才十五岁，输给一个少年，不是什么光彩的事情。

　　“天地大势！”

　　太阴殿、夺命楼和古帝宫的长老，都是吃了一惊，没想到天将境后期的剑魔，就掌握了方圆五十米的天地大势。古战场外，有的天王境武者，都自愧不如，他们掌握的天地大势，还不如剑魔一个天将境后期武者。

　　太古魔神拳的破绽，本来只会让古洪的攻击，削弱一成威能。可是，剑魔突然使用天地大势，打了古洪一个措手不及。人王剑的速度又快又准，古洪根本来不及改变什么。有了天地大势之助，太古魔神拳的破绽足以让古洪的攻击削弱三成威能。

　　“轰隆隆”

　　仿佛是万丈瀑布垂落，振聋发聩，即便是古战场外的天将境武者，都觉得耳膜震得生痛。无情剑道和太古魔神拳的碰撞，就像是两位太古时期的强者，决战青云。刺目的光芒，笼罩了剑魔和古洪，使得很多天将境武者，根本看不清战台上的情况。

　　漫天的剑气崩碎，雄浑的拳劲消散。无情的剑道，好似割开了虚空，洞穿了苍穹。古洪的脸上，有了一丝犹豫，因为他感受到了死亡的威胁。若是继续下去，剑魔或许会输，但他有可能身死魂灭。

　　其实，古洪不知道，剑魔和他的感受一样。只是，剑魔的脸色，一如既往的淡漠。生死之间有大恐惧，剑魔不怕，古洪却怕。所以，古洪退了一步，气势弱了一分，剑魔进了一步，气势强了一分。

　　胜负，就在一念间！


第302章 无法接受的事实

　　连续两招太古魔神拳，足以将一般的天王境巅峰武者打死。剑魔使用了天地大势，使用了无情剑道，还攻击古洪的破绽，再加上无色莲花印记爆发，九大剑意联袂出击，才达到了势均力敌的地步。

　　要是古洪不怕，要是古洪不惧，胜负难料，或许是两败俱伤。当然，两败俱伤后，胜者还是剑魔，因为三招太古魔神拳已经耗尽了古洪的本源力量。好在古洪害怕的后退了一步，太古魔神拳的威能大减。剑魔趁机前进一步，无情剑道更加凌厉。

　　此消彼长之下，古洪肯定不是剑魔的对手。无情剑道劈开了太古魔神拳，古洪的一双拳头，都在淌血。可怕的拳势，轰然消散，黑白交织的拳影，纷纷破碎，九大剑意绞碎了古洪的拳意。

　　两大年轻天才的对决，变成了一面倒的局面，古洪全面溃败。古洪先前已经是破釜沉舟，要是没法打败剑魔，输的肯定是他。只是他没有想到，即便耗尽本源力量，输的人依然是他。

　　人王剑的剑尖，距离古洪的眉心，只有一根手指的距离。要不是剑魔在最后关头收手，古洪的脑袋都要被一剑贯穿。剑魔和古洪无冤无仇，没必要杀死古洪。更何况古洪是大帝亲子，谁知道坐镇古帝宫的大帝留下了什么样的后手。

　　不管是古战场外，还是古战场内，都是鸦雀无声。剑魔和古洪的对决，绝大多数武者都是认为古洪必胜。现在的结果他们没法接受，因为古洪不是一般的天才，而是大帝的亲生儿子。

　　号称同境界无敌的大帝亲子，竟然被别人跨越一个小境界打败。他们以前听都没有听说过，没想到现在亲眼目睹了这样的事情。古帝宫、太阴殿和夺命楼的长老都在，剑魔和古洪肯定都没法隐藏境界。

　　剑魔是天将境后期，古洪是天将境巅峰，谁都没有理由怀疑。要是别人说剑魔能够战胜古洪，他们肯定不信，可是现在他们亲眼所见，不得不信。战台上发生的事情，带给他们的震撼实在太大。

　　“你掐我一下，我肯定在做梦！”

　　“大帝亲子怎么可能被比他境界低的武者打败？”

　　短暂的寂静过后，古战场内外便是热闹了起来。一开始除了莲儿和傲龙认为剑魔会赢，其他人都没有想过他能获胜。尤其是剑魔还赢的很轻松的样子，古洪本源力量都耗尽了，剑魔给人的感觉依旧是游刃有余。

　　最后的凶险，只有少数人看的出来，其他人根本不知道怎么回事。耀眼的光芒消失后，他们便是看到剑魔手持人王剑，直指古洪的眉心。古洪和剑魔都是没有继续出招，胜负已分，再打没有任何意义。

　　“我……输了……”

　　古洪涩声说道，明明只有三个字，却好像耗尽了他所有的力气一般。同等境界输给剑魔，已经让他无法接受，没想到比剑魔高一个小境界，还是输给了剑魔，他简直快要崩溃了。

　　坐镇古帝宫的大帝，只有他一个儿子，论地位，他比其他古帝宫弟子都要高。论血脉，他比其他古帝宫弟子都要强。他的天赋、悟性，一样都不查。同境界的情况下，他还没输过，更何况是比对手高出一个小境界。

　　“侥幸赢了而已，你还小，没有经历过真正的生死之战。”

　　剑魔收起人王剑，走到古洪身边，轻轻地说道。换成其他人，即便是同境界战胜古洪，都不知道要开心成什么样子。可是，剑魔跨越一个小境界打败古洪，都没有半点得意。动手前，他就知道古洪不是他的对手，战胜古洪本身是意料之中的事情。

　　古洪是真正的天之骄子，输给剑魔，对他的打击太大。他应该痛恨剑魔才对，因为剑魔让他丢尽了脸面。从今天开始，肯定会有无数人，在私底下贬低他。身为帝子还输给一个比他境界还低的武者，本身就是耻辱。

　　望着剑魔的背影，古洪的双拳紧紧地攥了起来。可是不知道为什么，他恨不上剑魔。本来就是比试，谁赢谁输，靠的是自身实力。剑魔又没有使诈，难道说剑魔就应该输给他才对吗？

　　“查，给我查，我要剑魔的所有资料！”

　　太阴殿的长老连忙吩咐一位天尊，让他回去利用太阴殿的情报系统，查出剑魔的来历。作为帝品势力，太阴殿从来不缺天才，可是，太阴殿没有剑魔那样的天才，能够跨境界打败帝子的天才。

　　古帝宫有古洪，太阴殿有尹清妍，虽然古洪的岁数不大，但古洪的实力，比起一般的天将境巅峰武者，不知道强了多少倍。尹清妍在太阴殿就是同境界无敌，比她境界还低的武者，更加不可能是他的对手。

　　“清妍，有把握吗？”

　　另外一位太阴殿长老，传音给尹清妍，问的便是和剑魔之战。剑魔战胜了古洪，就意味着，剑魔和尹清妍必有一战。想要排出第一第二第三，肯定要一一打过才行。尹清妍厉害到什么程度，即便是太阴殿长老，都不清楚。

　　“若是他能够在和我决战前，突破到天将境巅峰，那我就没有把握了。”

　　尹清妍的言下之意，就是天将境后期的剑魔，不是她的对手。古洪输给剑魔，不仅是因为他在最后关头胆怯，还因为他才突破到天将境巅峰。要是给古洪一段时间，即便不突破到下一个境界，他的实力肯定都有所精进。

　　作为大帝的亲生女儿，尹清妍肯定是骄傲的。只是，她的骄傲，在剑魔面前，不值一提。天将境后期的剑魔，就能战胜大帝亲子，如果尹清妍只有天将境后期，她根本没有把握战胜天将境巅峰的古洪。

　　“他说他来自剑宗，赶紧给我查，我要知道剑宗到底是什么样的势力。”

　　夺命楼的长老让一位天尊离开古战场调查剑宗，能够培养出剑魔的势力，肯定不同凡响。以他的眼力，当然能够看出，剑魔的功法和剑法，绝非等闲。一般的势力，不可能有如此厉害的功法和剑法。

　　九大剑意和天地大势，和跨境界击败帝子相比，根本算不得什么。夺命楼的天才是不少，可是没人能够跨境界战胜帝子。剑魔打败古洪，想不引起别人注意都难。太阴殿长老和夺命楼长老，对他的兴趣，比对帝品武学都大。

　　“鬼师兄，若是你和他打，谁赢？”

　　一位夺命楼的年轻弟子，走到鬼如来身边，小声的问道。剑魔作为第四轮战斗唯一的一位天将境后期武者，本身是不被看好的，前十都没他的份才对。可是，当他打败古洪后，所有人便明白，剑魔成为前十是铁板钉钉的事情。

　　剑魔不仅可以成为前十，还可以成为前五，能不能成为前三，就是个未知数了。反正不管结果怎么样，第四轮战斗剑魔都是赢家。就凭他跨越一个小境界打败了古洪，他就可以名动八方。

　　“你们觉得我会怕死吗？”

　　尽管不知道古洪为什么这么问，但夺命楼的年轻武者都是摇了摇头。他们不懂，夺命楼的长老和天尊都是明白了，古洪和剑魔对决的最后时刻，古洪因为害怕后退了一步，换成鬼如来，肯定不会后退。

　　鬼如来不再说话，其他年轻武者都是糊里糊涂的，摸不着头脑。只有夺命楼的长老和天尊明白，鬼如来暗示了剑魔不是他的对手。即便将鬼如来的战力，削弱到和古洪一样的地步，他都不会输给剑魔。

　　他从小就是从死人堆里爬出来的，尔后成为夺命楼弟子，又是不知道杀死了多少人。从最底层崛起，他不知道吃了多少苦，留了多少血，经历了多少次生死危机。古洪的经历，根本没法和他相提并论。

　　“有意思，总算多出个像样的对手。”

　　苏寰宇嘴角微翘，庸才嫉妒天才，他渴望遇到天才。如果其他人都是庸才，他根本没有前进的动力。虽然他始终认为，天将境巅峰的古洪，不是他的对手。但天将境后期的剑魔能够打败古洪，还是超出了他的预料。

　　本来他以为，古帝宫除了他意外，最强的便是古洪和雷文远，没想到剑魔还要比古洪强上一线。别看他始终闭着眼睛，其实他“看”的比谁都清楚。雷文远自始至终都在隐藏实力，他的真正战力，绝对不是他以前表现出来的那样。

　　尹清妍和鬼如来不知道，苏寰宇却是知道，虽然古洪是刚刚突破到天将境巅峰，还没有将天将境巅峰的实力完全发挥出来，但剑魔何尝不是刚刚突破到天将境后期？

　　战台上，半天不动的古洪，终于是走下了战台。所有人都知道他心里不好受，没人催他，更没人赶他下去。直到他离开战台，九号和十二号才走上战台。九号是尹清妍，十二号是夺命楼的年轻武者，可惜古洪和剑魔的对决太过精彩，他们的战斗根本无法引起众人的兴趣。

　　“你真不厚道，竟然抢我风头。你注意到没有，打败帝子后，清妍看你的眼神都不一样了！”


第303章 阴阳裁决

　　剑魔刚刚回来，便是听到了傲龙的抱怨，真拿傲龙没办法。尤其是傲龙那幽怨的眼神，更是让剑魔头皮发炸。他打败古洪，和尹清妍绝对没有任何关系。再说，尹清妍就算看他的眼神不一样，顶多只是因为惊讶。

　　尹清妍肯定没有想到，天将境后期的剑魔能够战胜天将境巅峰的古洪。她忍不住多看了剑魔几眼，没想到被傲龙看的清清楚楚。要不是还在战台上，她恨不得冲过去，将傲龙暴打一顿。

　　“想我英俊潇洒，相貌堂堂，器宇轩昂，天赋超绝，清妍没理由不喜欢我。”

　　傲龙自信满满地说道，剑魔好像已经听到尹清妍磨牙的声音。一个个武者都是不看十二号了，而是将目光放在尹清妍和傲龙的身上。傲龙实在太欠揍，要是可能的话，他们愿意代替尹清妍出手，教训一下傲龙。

　　“男人不坏，女人不爱，你这么个冰块，清妍根本不会多看你一眼。可是，你竟然丧心病狂的打败了帝子，说，你是不是故意引起清妍的注意？没看出来，你小子不声不响的，就已经出招了，接下来你准备怎么做？”

　　不仅其他人想揍傲龙，就连剑魔都觉得手痒。傲龙调侃起剑魔和尹清妍来，丝毫没有嘴下留情的意思。尹清妍气的直跺脚，从来没人敢如此放肆。她是太阴殿高高在上的圣女，大帝的亲生女儿，傲龙简直胆大包天。

　　“不许看我大哥哥，大哥哥只喜欢我，才不喜欢你呢！”

　　别人听的出傲龙在调侃，可是莲儿不知道，莲儿还真的以为尹清妍对剑魔的有意思。莲儿抱着剑魔的腿，气呼呼的瞪着战台上的尹清妍。剑魔神色一僵，完全没有想到莲儿会接傲龙的话，而且接的如此坑人。

　　傲龙、雷文远和钟兴霸愣了一下，都是哈哈大笑。本来剑魔和尹清妍没有什么，即便傲龙说的再多，别人都知道是假的。可是莲儿那么一说，好似尹清妍真的对剑魔有意思一般。

　　“我要杀了你！”

　　尹清妍从来没觉得一个人能够可恶到如此程度，偏偏她现在拿傲龙没有丝毫办法。她觉得必须赶紧结束战斗，要不然，让傲龙继续说下去，还不知道会变成什么样子。尤其是傲龙一口一个清妍，让她出气都不顺了。

　　“那个……尹姑娘，我又没得罪你，你手下留情。”

　　十二号最是无辜，尹清妍明明是在生傲龙的气，可是她只能将愤怒发泄在十二号的身上。十二号的实力是强，可也要看和谁比，太阴殿的圣女，天王之下第一人，肯定不是他能够对付的。

　　现在的尹清妍就像是一个发怒的母老虎，谁和她对决都要倒霉。偏偏还没法认输，不是每个人都能和傲龙一样不在乎脸面。十二号只能硬着头皮，和尹清妍交手，打不过是一回事，不敢打又是一回事。

　　剑魔打败古洪是奇迹，十二号没有开创奇迹的能力，所以十二号和尹清妍的战斗，根本就是一面倒的局势。尹清妍暴打十二号，哪怕十二号拼死抵抗，还是被尹清妍打的倒地不起。

　　“我真是倒了八辈子血霉！”

　　十二号愤愤地说道，全身上下都是酸痛无比。和尹清妍决战，他知道自己必败无疑，只是没想到尹清妍会被傲龙激怒。他现在的下场，可以说都是拜傲龙所赐。可惜，他伤势太重，就算要报仇，也是以后的事情。

　　“哎呦，我肚子疼，你们等我一下。”

　　尹清妍还没走下战台，傲龙便是逃的无影无踪。剑魔、钟兴霸和雷文远都是无语到了极点，都天将境巅峰了，还用肚子疼如此拙劣的借口。关键是傲龙还说的那么大声，难道他是在羞辱尹清妍的智商吗？

　　“有种别跑！”

　　和十二号的比试已经结束，尹清妍听到傲龙所说，当然是以最快速度，冲了过来。第一场比试，傲龙招惹她，她还能忍，现在是不能忍了。要是傲龙真的逃跑，她还有点解气，偏偏傲龙还慢吞吞的走着。

　　“你们看到没有？太阴殿圣女在大庭广众之下追我，如此敢爱敢恨的少女，我怎么能辜负她？剑魔那样的天才，她都不多看一眼，对我可谓是痴心一片，我怎么忍心抛弃她？”

　　还没等傲龙说完，尹清妍便是施展九幽印，杀到了傲龙的身边。再让傲龙说下去，尹清妍非得气的七窍流血不可。见过无耻的，没见过这么无耻的，即便是剑魔、雷文远和钟兴霸，都是和傲龙拉开了距离，他们都不想和傲龙为伍。

　　“你别这样，还有千千万万的少女等着我，虽然你长得很漂亮，虽然你是太阴殿的圣女，但我还是喜欢千千万万的少女。唉，你别打人啊！喂，你要是把我打死了，千千万万的少女怎么办？好男不跟女斗，你别逼我打女人啊！”

　　暴怒的尹清妍，绝对不是好惹的，哪怕是苏寰宇和鬼如来都要头疼。傲龙没有和尹清妍动手，而是躲到了古帝宫长老的身后。尹清妍的九幽印，落到古帝宫长老的身上，顿时烟消云散，没有激起半点涟漪。

　　傲龙就是围着古帝宫长老转悠，尹清妍根本拿他没办法。最后，还是太阴殿长老出手，将尹清妍抓了回去。第四轮战斗还没有结束，尹清妍和傲龙打打闹闹的，实在不成体统，尤其是傲龙还是太阴殿的一份子。

　　“活该！”

　　没人同情傲龙，哪怕是剑魔、雷文远和钟兴霸，都是觉得傲龙自己作死。一场闹剧总算是结束，第三场比试的最后两个人，也该上场比试了。十号和十一号，一个是古帝宫弟子钟兴霸，一个是来自夺命楼的南宫天骄。

　　“兴霸，小心，你的对手，很强！”

　　南宫天骄不是夺命楼弟子，而是南宫家族的年轻天才。南宫天骄、夏侯垣和狄元照，成名已久，只可惜夏侯垣和狄元照惨遭淘汰，现在只剩下一个南宫天骄。狄元照是钟兴霸打败的，本来钟兴霸以为南宫天骄和狄元照实力差不多，没想到雷文远对南宫天骄的评价如此之高。

　　钟兴霸相信雷文远的眼力，和南宫天骄对决，他肯定不能有半点的轻视之心。到现在为止，第三场比试，古帝宫的七位，仅仅淘汰了两位而已。雷文远、苏寰宇、宗仁府、剑魔都赢了，只有沐雪和古洪败了。

　　“钟兄，请赐教！”

　　参加第四轮战斗，南宫天骄对古帝宫的九大天将，肯定有所了解。如今宁思雨已然淘汰，钟兴霸是九大天将当之无愧的二号人物。若是钟兴霸获胜，便意味着古帝宫有五位通过第三场比试，足足占据一半。

　　“那我就不客气了，南宫兄小心！”

　　钟兴霸当先出手，一双手掌仿若两柄战刀，立劈了出去。他没有和南宫天骄比试过，不知道南宫天骄的实力，到底在什么层次。第一招，他没有使用什么武学，只是想试探一番。

　　“糟糕，兴霸要输！”

　　站台下的雷文远感觉到了不妙，他都提醒钟兴霸了，没想到钟兴霸还试探南宫天骄。一步错，就有可能满盘皆输，钟兴霸没有注意过南宫天骄，雷文远先前就看过南宫天骄的战斗。南宫天骄有一个特点，那就是一上来，便使用最强的手段。

　　雷文远先前还在想怎么把造化果卖一个好价钱，没来得及提醒钟兴霸，或者说一时没想起来。现在晚了，因为南宫天骄已经强势出手。狄元照和钟兴霸的决战，南宫天骄看的清清楚楚，他知道钟兴霸的厉害，所以出手格外的重。

　　“阴阳裁决！”

　　南宫天骄掌握的是第五层次的阴阳本源，为了施展阴阳裁决，他将本源星辰都祭了出来。钟兴霸肯定不是他前面的对手可比，尤其是古妖战体，一旦激发，钟兴霸的肉身强度大大增强。要是不趁着现在一举将钟兴霸击溃，后面的战斗，就麻烦了。

　　再怎么说，他都只是一品势力的天才，和帝品势力的天才，还是有差距的。好在他的目标，仅仅是前十，一品势力的弟子，获得一个前十的名额，就是非常了不起的事情。不是他容易知足，而是他有自知之明，前面那些天才，的确不是他能够应付的。

　　其实，阴阳裁决不是南宫家族的武学，而是夺命楼的武学。成为夺命楼的前十，阴阳裁决便是他的一个奖励。他掌握阴阳本源，阴阳裁决本来就适合他修炼，一阴一阳，裁决天下。

　　南宫天骄和钟兴霸大战在了一起，钟兴霸的试探性攻击，肯定不是阴阳裁决的对手。钟兴霸的左右手，已经被阴阳二气环绕。南宫天骄占据先机，根本没有给钟兴霸翻盘的机会，一招比一招快，一招比一招猛。

　　不知道阴阳裁决是怎么回事，反正钟兴霸没法激发出古妖战体。南宫天骄越打越凶猛，钟兴霸则是连连后退。最终，南宫天骄将钟兴霸轰出了战台，通过了第三场比试。如果一开始钟兴霸就激发出古妖战体，或许输的人会是南宫天骄。


第304章 最后十二人

　　第四场比试，二十位天才两两对决，淘汰十人，剩下十人通过。古帝宫四人通过，分别是雷文远、苏寰宇、宗仁府和剑魔，其他三人沐雪、钟兴霸、古洪尽数淘汰。即便如此，古帝宫依旧是第三场比试通过人数最多的。

　　一号和二十号对决，赢的是代表太阴殿的傲龙。二号和十九号的对决，赢的是夺命楼弟子鬼如来。四号和十七号的对决，赢的是夺命楼的弟子。七号和十四号的对决，赢的是太阴殿的弟子。九号和十二号的对决，赢的是太阴殿的尹清妍。十号和十一号的对决，赢的是代表夺命楼的南宫天骄。

　　通过第三场比试的另外六个人，刚好是三位来自太阴殿，三位来自夺命楼。就目前来说，古帝宫稍胜一筹，因为古帝宫比太阴殿和夺命楼多了一个通过第三场比试的年轻武者。好在还有第四场比试，太阴殿和古帝宫不是没有机会翻盘。

　　“恢复了吗？”

　　古洪走下战台后，古老魔便是取出一枚恢复本源的丹药，让古洪服了下去。古老魔明白，换做上一届的天将榜争夺战，以古洪的实力，成为前三，没有任何问题。古洪输给剑魔，不是古洪的问题，而是剑魔的实力强的离谱。

　　要说天才，古老魔不知道见过多少，可是他没有遇到过和剑魔一样强大的天将境后期武者。即便剑魔不突破境界，前五肯定都有他一个名额。要说抢夺前三的话，就差了点，苏寰宇、鬼如来、尹清妍，没有一个好惹的。

　　“嗯，长老给我的丹药，效果很好。”

　　可以看出，古洪的兴致不高，连说话都没有什么力气。输给一个比他境界还要低的武者，他心里难受是正常的。大帝亲子号称同境界无敌，他简直就是在给大帝亲子抹黑，将其他帝子换在他这个位置，或许有发疯的都说不定。

　　“我不是问你本源力量恢复了没有，明白吗？”

　　古老魔摇了摇头，没等古洪有所反应，便是继续说道，“你是天之骄子，从小顺风顺水，但武道一途，不可能永远没有挫折。输给剑魔，对你来说，不是什么坏事。跌倒了，你要是爬起来，以后肯定更强。要是爬不起来，就算你是大帝亲子，以后都只能是个废物！”

　　一百场胜利，对古洪来说，还没有一场失败有用。身为大帝亲子，古洪肯定是骄傲的，就算嘴上不说，他的心里也是瞧不上绝大多数武者。他坚信自己同境界无敌，即便苏寰宇是九大天将之首，他都觉得苏寰宇不是他的对手。

　　在和剑魔交手的时候，古洪一开始就是压制境界，因为他觉得同境界的剑魔不是他的对手。谁知道，他不仅打不过同境界的剑魔，连低他一个小境界的剑魔都打不过。要是剑魔在打败他后，羞辱他几句，或许他已经离开古战场了。

　　“我……”

　　古洪不知道说什么好，明白古老魔的意思是一回事，真正从失败的阴影中走出又是一回事。短时间内，他的境界，不会有什么突破。想要在后面的比试之中，一雪前耻，根本没有什么可能性。

　　“如果第四场比试，你再输的话，那天将榜前十都没你的份。”

　　第三场比试遭到淘汰，还有四次场比试翻盘，可要是第四场比试遭到淘汰，那就和天将榜前十彻底无缘。古老魔的话，总算是激起了古洪的斗志，要是连天将榜前十都争不到，那他还好意思回古帝宫吗？还有脸见他爹吗？

　　苏寰宇、鬼如来和尹清妍成名已久，古洪要是能够成为前三，那是好事，没有成为前三，也不是完全无法接受。只是现在古洪又多了一个对手，那就是剑魔，一个境界比他低，实力比他高的武者。

　　第四场比试一共有十个人，分成两组，每一组五人。古帝宫有三个，夺命楼有三个，太阴殿有四个。第一组两个来自古帝宫的，两个来自太阴殿的，一个来自夺命楼，剩下的则是第二组。

　　钟兴霸、古洪正好在第一组，他俩联手，另外三位根本不是对手。哪怕来自太阴殿的两位天将境巅峰武者和来自夺命楼的一位天将境巅峰武者联手，都没有任何作用。古洪是输给了剑魔，可是对战台上的三位天将境巅峰武者来说，根本就是不可战胜的。

　　如果钟兴霸和另外三位联手，或许还能和古洪抗衡一二。可惜，钟兴霸终究是古帝宫弟子，就算他没法通过第四场比试，也要保证古洪可以参加第五场比试。因为钟兴霸心里清楚，一对一的话，他不是古洪的对手。

　　打败来自太阴殿的两位天将境巅峰武者和来自夺命楼的一位天将境巅峰武者后，钟兴霸便是主动认输。反正没有胜算，拼到最后的结果，无非是他遭受重创，古洪有个轻伤而已。古洪通过第四场比试，在很多人的意料之中，毕竟他的实力摆在那里。

　　第二组的五人，其中一人来自古帝宫，两人来自太阴殿，两人来自夺命楼。沐雪的运气不好，因为来自太阴殿的两位天将境巅峰和来自夺命楼的两位太阴殿武者，抱着相同的打算，先把沐雪淘汰掉，然后他们再决出胜负。

　　沐雪和钟兴霸，都是失去了争夺前十的资格。好在古洪通过了第四场比试，意味着古帝宫有五人可以争夺前十。若是他们全部成功的话，那天将榜的前十古帝宫就占了一半，要多风光有多风光。

　　最终胜出的是太阴殿的一位年轻女弟子，加上前面的三位，太阴殿便拥有四位可以争夺前十。目前最惨的，便是夺命楼，因为他们只有三位可以争夺前十。连续四场比试，总算是选出天将榜争夺战的前十二。

　　不过，天将榜主要就是争夺前十，只有第一到第十的排名，才会具体的列出来。后面的排名，就不怎么重要，知道个大概就行。现在还有十二位没有淘汰，必须要再淘汰掉两位才行。

　　“第五场比试怎么比？”

　　剩下的十二人，已经有部分人不淡定了，天将榜前十都有奖励，他们肯定不想在最后时刻，被别人淘汰。当然，苏寰宇、尹清妍和鬼如来，都是一脸的无所谓。他们都是冲着第一去的，前十肯定没有半点压力。

　　十二人，若是分成六组，还要进行六次对决才行。只是，太阴殿、古帝宫和夺命楼的长老，根本没有让他们抽签的意思。前十的争夺，恐怕和前面不一样，现在就等着三大势力的长老发话。

　　“前面抽签都是看运气，接下来，不玩抽签，将主动权交给你们。”

　　太阴殿的长老先行开口，三大帝品势力的长老已经商量好怎么做。抽签的话，万一抽到鬼如来、尹清妍或者苏寰宇，就是倒霉到了极点。假如苏寰宇抽到鬼如来，即便长老都要头疼，输掉的怎么办？

　　“你们现在有十二人，所以你们可以自己选，淘汰掉两人，便可以争夺前十。”

　　夺命楼的长老接着说道，剩下的十二位年轻武者，都是明白了他的意思。只需要两场对决，便是可以淘汰掉两人，到时候剩下的就是前十。让他们自己选，就是为了选出最弱的。没有谁会傻挑战苏寰宇或者鬼如来，那样不是找输吗？

　　“苏寰宇、鬼如来、尹清妍、剑魔不得主动挑战他人，别人要是想挑战你们，没有问题。”

　　古帝宫的长老补充道，苏寰宇、鬼如来和尹清妍任意一个出手，都是在捣乱，因为他们想淘汰其他人，根本就是轻而易举。剑魔打败古洪后，地位明显和以前不一样，即便是三大帝品势力的长老，都将他摆在了和苏寰宇、鬼如来以及尹清妍一个层次。

　　当然，三大帝品势力的长老都觉得，天将境后期的剑魔不是鬼如来、苏寰宇和尹清妍的对手。但是，谁也保不准，剑魔会不会在接下来的比试当中，突破到天将境巅峰。再说，即便是天将境后期的剑魔，都不是其他天将境巅峰武者能比的，古洪就是最好的例子。

　　本来三大帝品势力的长老，是想说古洪的，可惜古洪不如剑魔。再者，古洪是从第四场比试过来的，不能和尹清妍、鬼如来以及苏寰宇平起平坐。反正古洪要是挑战其他武者，应该不会出现什么意外。

　　来自太阴殿的三位天将境巅峰和来自夺命楼的两位天将境巅峰武者以及古帝宫的宗仁府和雷文远，才是要第五场比试的主角。苏寰宇、尹清妍、鬼如来和剑魔不得主动挑战他们，他们同样不会自不量力。

　　真正会被淘汰的，便是他们七人当中的两位。宗仁府和雷文远给别人的感觉，都不是很强，所以南宫天骄准备对付雷文远。第五层比试只有两次对决，只要南宫天骄赢上一场，他就是前十，其他人不得再挑战他。

　　十二人当中，来自古帝宫的最多，南宫天骄选择古帝宫的当然没错，宗仁府怎么说都是古帝宫弟子，雷文远不是，南宫天骄选择雷文远，完全可以理解。


第305章 天将榜前十

　　“我和你一战！”

　　南宫天骄指着雷文远说道，第五场比试不可以拒绝，所以雷文远必须应战。古帝宫的九大天将他知道，宗仁府先前打败了阮星蓬，他是亲眼目睹的。在他想来，雷文远肯定没有宗仁府厉害，选择宗仁府，就意味着前十不会有任何意外。

　　“选我？”

　　雷文远咧嘴笑了笑，越是到后面的比试，越难隐藏实力。南宫天骄以为他比宗仁府弱，实际上他的实力，比宗仁府强的多。南宫天骄睁着眼睛，还不如苏寰宇闭着眼睛看的清楚。

　　“没错，你能走到第五场比试，纯粹是走了狗屎运。天将榜争夺战的前十，你就不要指望了！”

　　第五场比试的十二人，古帝宫占据五个，太阴殿和夺命楼肯定是挑战古帝宫的年轻武者。夺命楼只有三人，可以最先选择一位来自古帝宫的年轻武者。太阴殿有四人，只能在后面选择宗仁府。

　　苏寰宇、剑魔、和古洪，他们惹不起，只能拿雷文远和宗仁府开刀。夺命楼的三人之中，只有南宫天骄不是夺命楼弟子，其他两位都是夺命楼弟子，更何况鬼如来还不能挑战别人，南宫天骄没的选择，只能主动站出来。

　　“阴阳裁决！”

　　使用阴阳裁决，南宫天骄连钟兴霸都打得过，当然不用将雷文远放在眼里。左手为阴，右手为阳，阴阳二气轮转，好似要将雷文远劈成两半。南宫天骄相信，不需要百息时间，他便可以战胜雷文远。

　　因为从开局到现在，雷文远遇到的对手，都不算强。他的运气的确不错，看起来顺风顺水，南宫天骄选他是正常的。只可惜，南宫天骄根本不知道，雷文远只是善于隐藏实力。要是一开始雷文远就暴露出强大的实力，南宫天骄绝对不会选他。

　　“五雷轰顶！”

　　雷文远的掌心，有着无数道细小的雷电闪烁，他没有打算和南宫天骄慢慢打，因为接下来的比试，他没法继续隐藏实力。前十的排名，要一一打过才行。更何况，先前南宫天骄打败了钟兴霸，雷文远必须帮钟兴霸报仇才行。

　　无数道雷电陡然变大，好似真正的天雷滚滚落下，连整个战台都是变了颜色。紫色的光芒，充斥着整个战场，雷文远发起威来，即便是其他人都吓了一跳，更不要说正在和雷文远对决的南宫天骄。

　　“尼玛个骗子！”

　　南宫天骄忍不住爆了粗口，雷文远表现出来的实力，比他强出一大截。一道道雷电，将阴阳二气劈成虚无，阴阳裁决能够打钟兴霸一个措手不及，却拿雷文远一点办法都没有。真正和雷文远交手，南宫天骄才知道错估了雷文远的战力。

　　一只大手，穿过密密麻麻的雷电，击在南宫天骄的胸口。南宫天骄身体一震，五脏六腑都是跟着震动了起来，他的胸口，出现了一道道裂痕。要是雷文远再用点力，甚至有可能将南宫天骄直接拍死。

　　“这……怎么可能？”

　　即便是钟兴霸都是瞪大了双眼，他和南宫天骄交过手，当然知道阴阳裁决的厉害。本以为就算雷文远有所准备，都不一定打的过南宫天骄。谁知道南宫天骄在雷文远的面前，和一般的天将境巅峰武者根本没有什么区别。

　　“我是走了狗屎运，可惜，你就是狗屎！”

　　雷文远一巴掌将南宫天骄拍飞，可以清楚的听到，南宫天骄的肋骨，一根接着一根断裂。南宫天骄躺在地上，口吐血沫，五脏六腑都是受到了不同程度的损伤。因为钟兴霸的事情，雷文远下手明显不轻。

　　大多数武者都是没有想到，第五场比试竟然还能出现意外。他们都以为南宫天骄会赢，谁知道南宫天骄在雷文远的面前，不堪一击。雷文远的获胜，意味着前十，古帝宫至少可以占据四个。

　　“傲龙，你出手吧，解决宗仁府。”

　　第五场比试就两次对决，雷文远已经打败南宫天骄，便意味着接下来的对决，要来自太阴殿的年轻武者出手对付宗仁府。傲龙并非太阴殿弟子，别人催促他出手，实属正常。尹清妍不能出手，另外两位，都是太阴殿弟子。

　　“你们要打，你们自己打，我反正是不想出手。”

　　傲龙安心的坐在剑魔旁边，半点起身的意思都没有，更别说让他和宗仁府决战。夺命楼的弟子可以压得住南宫天骄，是因为南宫家族只是一品势力，要是被夺命楼记恨上，后果不堪设想。

　　南宫家族没法和夺命楼比，傲家可不一样。一来，傲家不在乱古域，二来，傲家比太阴殿只强不弱。傲龙根本不需要在乎太阴殿弟子对他的看法，反正天将榜争夺战结束，要是太阴殿的强者追杀他，大不了他离开乱古域就是。

　　“你不想成为天将榜前十吗？”

　　“难道你就不想成为我太阴殿弟子吗？”

　　两位太阴殿的天将境巅峰弟子接连说道，傲龙出手，她们就不需要动手。不管是傲龙赢，还是宗仁府赢，她们都可以成为前十。要是她们自己出手，万一输给宗仁府，便和前十无缘。天将榜前十和前十后面的，差距极大，以后得到的重视程度都不一样。

　　“你们要是逼我出手，我就挑战你们！”

　　傲龙是色狼不假，但他不会傻到被别的女子当枪使。他要是想和宗仁府动手，即便太阴殿的弟子不说，他都会出手。否则的话，不管太阴殿的两位弟子说什么，都是没用的。惹恼了他，真的什么事情都做的出来。

　　太阴殿的两位弟子拿傲龙没办法，最后只好让强一点的出手。因为弱一点的，有可能输给宗仁府，强一点的动手，把握更大。要怪就怪宗仁府自己，宗仁府有权力挑战别人，可惜他没主动，现在只能被动应战。

　　两位天将境巅峰武者在战台上大战了上百个回合，宗仁府最后输掉了一招。太阴殿的长老都在庆幸，先前就是他们让强一点的出马的，要是弱一点的和宗仁府动手，现在输的肯定就是太阴殿弟子。

　　宗仁府的落败，便意味着前十，古帝宫只占据四个名额。太阴殿和古帝宫一样，同样拥有四个名额。最惨的是夺命楼，仅仅只有两个名额。夺命楼的成绩不如古帝宫和太阴殿，倒不是不能理解，因为夺命楼的都是杀手。

　　战台是自成一界，有山川河流，有日月星辰，有花鸟虫鱼，但终究不是真正的世界。第四轮战斗说到底，还是对夺命楼弟子不利。因为和他们交手的武者，早就知道有杀手要对付他们，杀手的能力根本没法全部发挥出来。

　　更何况，古帝宫的四个名额，还有两个并非古帝宫弟子。太阴殿的四个名额，有一个不是太阴殿弟子，还有一个纯粹是运气，要不然前十就有宗仁府一个名额。夺命楼的两个名额，全部都是夺命楼的弟子。

　　“终于到前十争夺战了，总算没白等！”

　　“你们说，到底谁是第一，谁是第二，谁是第三？”

　　“下注啦，下注啦，我们赌谁是第一。”

　　不仅有人在猜谁是第一，还有人摆摊开赌。剩下的十个人名字，都摆在上面，押谁第一都行。只不过，赔率不一样，尹清妍、苏寰宇和鬼如来的赔率很低，剑魔的赔率稍微高一点，傲龙和雷文远的赔率更高一点，其他四个人赔率更高。

　　古洪的赔率比傲龙和雷文远更高，不难理解，因为古洪输给了剑魔，代表着他根本不可能第一。谁押古洪第一，根本就是在送别人灵石。傲龙和雷文远起码没有和剑魔打过，谁知道他们两个隐藏了多少实力。

　　本来，没人看好雷文远，结果雷文远轻轻松松重创了南宫天骄。本来，所有人都觉得剑魔第二场比试，就会遭到淘汰，结果傲龙成为了前十。万一傲龙和雷文远成为第一，押他们两个的非得发财不可。

　　太阴殿的两位天将境巅峰弟子和夺命楼的一位天将境巅峰弟子赔率高，其实很正常，因为尹清妍是太阴殿的天将境第一人，鬼如来则是夺命楼的天将境第一人。他们肯定不如尹清妍和鬼如来，押他们同样是在送别人灵石。

　　最有争议的还是苏寰宇、尹清妍和鬼如来，剑魔是强，可是终究低了一个小境界。可以明显的看到，押苏寰宇和鬼如来获胜的更多，哪怕尹清妍是大帝的亲生女儿，押她第一的武者都要少上不少。

　　“剑魔，兴霸，你们还有多少灵石，能不能全部借我？”

　　雷文远搓着手问道，有人摆摊开赌，他顿时手痒的不行。可惜他身上实在没有多少灵石，只能先找剑魔和钟兴霸借。钟兴霸狠狠的瞪了雷文远一眼，以前就被雷文远坑了好多次，现在他绝对不能再上当。

　　剑魔没有推脱，取出一千块天品灵石，递给了雷文远，倒是让雷文远吓了一跳。眼见雷文远没有接灵石，剑魔还以为雷文远觉得不够，索性又取出一千块天品灵石。雷文远张大了嘴巴，瞧瞧人家，财大气粗，富的流油，送出两千块天品灵石，眼睛都不眨一下。


第306章 我选雷文远

　　“还不够吗？”

　　剑魔疑惑地问了一句，随后又取出一千块天品灵石。凌道的灵石，是打劫的古雷殿和拜月殿天尊而来。剑魔的灵石，则是解决百里家族得来的。瘦死的骆驼比马大，百里家族曾经是二品势力，灵石当然不少。

　　“够了够了！”

　　雷文远连忙收起三千块天品灵石，万一剑魔后悔，那就迟了。剑魔第一次拿出一千块天品灵石的时候，雷文远吓了一跳，再度拿出一千块天品灵石的时候，雷文远震惊的说不出话来，现在雷文远终于是反应了过来。

　　钟兴霸、沐雪、宁思雨等人，都是一脸的不可思议。剑魔说的剑宗，他们听都没有听说过，想来不会是什么大势力。可是，剑魔随手就能送雷文远三千块天品灵石，他们才是帝品势力好不好？为什么他们在剑魔面前就和穷逼一样？

　　别说那些年轻天才，即便是太阴殿、古帝宫和夺命楼的天尊，都拿不出那么多天品灵石。帝品势力的天尊，比三品势力的天尊富有正常，可是在场的天尊，没人比剑魔有钱。连一个天将境后期小辈都比不上，简直太丢脸了。

　　尤其是剑魔送给雷文远三千块天品灵石，眼睛都不眨一下。三千块天品灵石在他眼里，和普通石头没什么区别。雷文远要是真的会赌，就不会欠天灵阁那么多灵石，剑魔借给他三千块天品灵石，打水漂的可能性很大。

　　“雷文远太幸福了，我好想和剑魔做朋友。”

　　“剑魔，你还需要朋友吗？”

　　古战场外一个个年轻武者调侃道，见过土豪，只是没见过如此年轻的土豪。天将境后期就能随手扔出三千块天品灵石，连帝品势力的天尊都比不上。同时，他们对剑魔的来历更加好奇，剑宗到底是个什么样的势力。

　　一个愿意给弟子三千块天品灵石的势力，不对，剑魔能够随手拿出三千块天品灵石，说明他拥有的天品灵石，远超三千块。到底是什么样的势力，才能如此财大气粗？难道剑宗灵石多的用不掉了吗？

　　“不愧是亲兄弟，果然都不差灵石。”

　　当初，凌道可以拿出一万块天品灵石，帮雷文远还债。现在剑魔送出三千块天品灵石，雷文远倒是可以接受，兄弟两人没有理由一个土豪，一个穷酸。只是剑魔没有大手大脚的花过灵石，雷文远才没想起凌道的事情。

　　“你放心，等我赢了，还你五千块！”

　　雷文远信誓旦旦地说道，剑魔只是轻轻地点了点头，根本没怎么在意。首先，雷文远赌术不精，要不然不会欠下巨债。其次，现在谁都说不准，到底谁才是天将榜第一。苏寰宇、尹清妍和鬼如来孰强孰弱，没打过肯定不知道。

　　古战场外的武者都是望着雷文远，因为他们想知道，雷文远到底会押谁。三千块天品灵石，绝对不是个小数目，如果雷文远将剑魔给他的天品灵石全部押上，他就是到现在为止下注最大的。

　　“小兄弟，你想押谁？十个人随便你选，或许你押好几个人也行。”

　　摆摊开赌的当然是天灵阁的武者，剑魔给雷文远三千块天品灵石，他们看的清清楚楚。他们现在要做的，便是想方设法的让雷文远将三千块天品灵石，全部押上。雷文远欠天灵阁多少灵石，他们不管，反正先赚他三千块天品灵石再说。

　　“你看看这赔率，高的吓人，你要是押中了，那得赚多少灵石！”

　　天灵阁的武者肯定给雷文远介绍赔率高的，因为赔率高的，输的可能性大。要是雷文远押苏寰宇、尹清妍或者鬼如来，很有可能真的押中。就算苏寰宇、尹清平以及鬼如来赔率低，一旦雷文远赢了，他们都要赔钱。

　　赔率高的，赚的多，风险也大。赔率低的，赚的少，风险也小。其实，天灵阁的武者觉得，只要雷文远不押鬼如来、尹清妍和苏寰宇，那么，雷文远的三千块天品灵石肯定都要输给他们。

　　“你不要觉得第一肯定是鬼如来、尹清妍和苏寰宇其中的一个，其实剑魔成为第一的可能性更大。你想啊，剑魔才天将境后期，就能打败古洪，要知道古洪可是大帝亲子啊。一旦剑魔在后面的战斗之中，突破到天将境巅峰，必然可以一举夺冠。

　　你看看剑魔的赔率，比鬼如来、尹清妍和苏寰宇都要高。剑魔成为第一的可能性，比鬼如来、尹清妍和苏寰宇都要大。更何况，剑魔还是你的朋友，站在朋友的立场上，你也得支持他。你说，你有什么理由不押剑魔？”

　　“再看看傲龙，你别看傲龙第一场比试，在尹清妍面前认输。其实，他是深藏不露，后面的战斗你也看到了，他每次都能毫发无损的打败对手。傲龙的赔率比剑魔还要高，你要是押傲龙，肯定能大赚一笔。”

　　“其实，你押古洪也不错，别看古洪前面输给了剑魔，所谓知耻而后勇，现在古洪的实力，肯定更上一层楼。先前他打不过剑魔，不代表他现在打不过剑魔。古洪的赔率比傲龙还要高，一旦古洪夺冠，你赚到的灵石都可以堆成一座小山。”

　　摆摊的天灵阁武者一个接着一个忽悠，将剑魔、傲龙、古洪一顿夸，好似他们真的能够夺冠一样。参加第六场比试的，只有十个人，苏寰宇、尹清妍和鬼如来他们不会推荐，两位太阴殿的天将境巅峰武者和夺命楼的一位天将境巅峰武者，根本没什么希望夺冠，他们同样不会推荐，因为太假，雷文远肯定不信。

　　他们能够说的，只有剑魔、古洪和傲龙。明明古洪都输给了剑魔，他们还要以一种肯定的语气，说古洪能够夺冠。他们的目的，是自己赚取灵石，让别人输掉灵石。雷文远这样的赌鬼，明显是最容易欺骗的。

　　“我决定了，我就押一个人！”

　　雷文远深吸了一口气，总算是下了决心。押好几个人是保险，只要有一个人夺冠，他可能都不会输。可是，他的心很大，想将三千块天品灵石全部押在一个人身上，一旦那个人夺冠，他能够赢得大把大把的天品灵石。

　　“好，不知道小兄弟想要押谁？”

　　天灵阁的武者不再多说，因为他们看的出来，雷文远赌瘾大发，不可能放弃。一个个武者都是看了过来，三千块天品灵石押在一个人的身上，雷文远多那个人到底有多大信心？

　　要说雷文远押剑魔、古洪或者傲龙，他们根本不信。只要傲龙不傻，肯定不会被天灵阁的武者忽悠到。押鬼如来、尹清妍或者苏寰宇，才有获胜的希望。只是，三选一，同样很难，雷文远又不是苏寰宇、尹清妍和鬼如来到底有多强。

　　“尹清妍？不不，她一介女流之辈，夺冠的可能性微乎其乎，还是不押她的好。”

　　雷文远将三千块天品灵石押在尹清妍身上后，便是立马改变了主意。远处的尹清妍柳眉倒竖，恨不得将雷文远一巴掌拍死。雷文远竟然看不起她，觉得她不可能夺冠。她是大帝的亲生女儿，怎么就不能夺冠了？

　　“苏寰宇？实力很强，可是押在他身上，我还是觉得不保险。”

　　“鬼如来？要是比刺杀的本事，他第一没有问题，比试嘛，押他第一把握不大。”

　　其他人根本没有想到，雷文远一上来便是将尹清妍、苏寰宇和鬼如来全部排除。天灵阁的武者都是笑了起来，雷文远将鬼如来、尹清妍和苏寰宇一一排除，便意味着雷文远会将三千块天品灵石送给他们。

　　“傲龙？这么一个色狼，我才不押！”

　　雷文远摇了摇头，部分武者都是望向了傲龙，想知道傲龙会气成什么样子。谁知道，傲龙不仅没有生气，反而还一脸自得的样子。好像雷文远说他是色狼，还是夸他一样，一点羞耻心都没有。

　　“古洪？都输给剑魔了，他能夺冠我一百个不信。”

　　到现在为止，雷文远已经排除掉五个，只剩下五个。大多数武者都是猜到了，雷文远要押的肯定是剑魔。太阴殿的两位天将境巅峰弟子和夺命楼的一位天将境巅峰弟子，赔率高的离谱，但谁都知道他们没法夺冠。

　　太阴殿的两位天将境巅峰弟子，始终被尹清妍压在下面，她们想要夺冠，除非尹清妍死了。同理，夺命楼的一位天将境巅峰弟子想要成为第一，除非鬼如来身死魂灭。

　　雷文远选择剑魔，很多人都可以理解，剑魔的赔率比尹清妍、鬼如来和苏寰宇高，成为第一的可能性，比他们三大并不低。天将境后期，想要突破到天将境巅峰，不是多么困难的事情，毕竟只是小境界的突破。

　　“其实我很想选剑魔，因为剑魔突破到天将境巅峰，夺冠的可能性非常大。但我的天品灵石都是他给我的，要是押他，那我赢了岂不是沾他的光？所以……我选雷文远！”


第307章 雷文远VS尹清妍

　　天将榜争夺战，对剑魔来说，是一场漫长的比试。从第一轮战斗到第四轮战斗，足足有两三个月的时间。如今，总算是走到最后一步，前十已经出炉，只是具体的排名，还要打过才知道。

　　第四轮战斗都从第一场比试打到了第六场比试，他们十个人，每一个都是极强。放在以往，尹清妍、苏寰宇、鬼如来，都是可以当冠军的。可惜，冠军只有一个，他们必须要分个高下。

　　第六场比试依旧要抽签，鬼如来是一号，古洪是二号，雷文远是三号，夺命楼的天将境巅峰弟子是四号，太阴殿的两位天将境巅峰弟子分别是五号和十号，傲龙是六号，苏寰宇是七号，尹清妍是八号，剑魔是九号。

　　和前面的比试不同，第六场比试，输了并不淘汰，还可以继续战斗。比如十号输给一号，那么十号还可以挑战其他人，如果有人战胜了一号，那么便是十号不能挑战的存在。一号打赢了十号，战胜一号的，怎么可能打不过十号？

　　最先上场的，就是一号和十号，鬼如来和太阴殿天将境巅峰弟子的对决，根本没有什么悬念。十号根本没有全力以赴，反正打不赢鬼如来，没必要消耗本源。接下来，还有其他的对决，等着十号。

　　二号和九号，根本不需要打，古洪和剑魔已经对决过，再打一场，输的依旧是古洪。三招太古魔神拳打完后，剑魔一点事情都没有。古洪已经输给剑魔一次，再打上一场，根本就是自取其辱。

　　真正有意思的，还是三号和八号的对决。三号是雷文远，八号是尹清妍。本来，绝大多数武者，肯定都认为尹清妍赢。可是，先前雷文远将三千块天品灵石，全部押在了他自己的身上。

　　就连天灵阁的武者都是没有忽悠雷文远，让他押自己，因为雷文远肯定知道自己的实力到底如何，他们想骗都没法骗。不知道是雷文远太傻，还是信心太足，他押的就是雷文远，不知道惊掉了多少下巴。

　　“你的三千块天品灵石，肯定是打水漂了。”

　　当时钟兴霸就站在剑魔身边，哪怕他和雷文远关系很好，都不认为雷文远可以夺冠。不说别人，单单是苏寰宇，就不是雷文远能够对付的。苏寰宇的强大，不用钟兴霸说，其他人都有所了解。前面的战斗，苏寰宇即便闭着眼睛，都可以一招击败对手。

　　“难怪他欠天灵阁那么多灵石，不是他不会赌，而是他的脑子有问题，太蠢了。”

　　知道雷文远的天灵阁武者心里骂雷文远蠢，嘴上却说雷文远押的好，狠狠地恭维了一番，生怕雷文远反悔。三千块天品灵石对天尊来说，都是一笔巨额财富，更何况是他们。雷文远胡乱下注，他们心里笑开了花。

　　想要夺冠，就意味着，不能输掉任何一次对决。雷文远的第一个对手是尹清妍，一旦他败在尹清妍的手上，便意味着三千块天品灵石石沉大海。尹清妍是冠军候选人，雷文远对尹清妍的胜算，实在是小的可怜。

　　“剑魔，我要是把你的三千块天品灵石都输了，怎么办？”

　　尹清妍和古洪不同，古洪年幼，而且刚突破到天将境巅峰没多长时间。尹清妍要不是为了参加天将榜争夺战，早已成为天王境武者。雷文远不知道尹清妍的实力到底有多强，能不能打败尹清妍，他心里没底。

　　一个个武者都是将目光转移到了剑魔的身上，他们都想知道剑魔会有什么反应。很多武者都是觉得，雷文远之所以那么问，是因为他觉得自己打不过尹清妍。先前雷文远将三千块天品灵石押在自己身上，很可能是冲动了。

　　“输了就输了，无所谓！”

　　别人从剑魔的脸上，看不到丝毫心痛，看不到丝毫后悔，看不到丝毫恼怒。他是真的不在乎三千块天品灵石，或者说，朋友的分量，在他心里，比三千块天品灵石，重要无数倍。前者说明剑魔有的是灵石，后者说明剑魔重情重义。

　　“看来，你知道自己输定了，不如你和傲龙一样，直接认输，省的我亲自动手。”

　　尹清妍不急不缓地说道，雷文远除了战胜南宫天骄，表现出极强的实力外，前面的战斗，都很一般。作为太阴殿的圣女，天王以下第一人，尹清妍当然认为雷文远不可能是她的对手。

　　傲龙和剑魔是熟识，剑魔和雷文远又是朋友，连带着尹清妍将雷文远都恨上了。换成别人，尹清妍就算打败对方，也不会出言羞辱对方。当然，要是换成傲龙，尹清妍不会让他投降，而是要将他大卸八块。

　　“我三千块天品灵石都押上了？你指望我认输？出招吧！”

　　雷文远摇了摇头，即便是为了剑魔的三千块天品灵石，他都不能认输。他是一个赌鬼，还没赌就认输，不符合他赌鬼的身份。和尹清妍的对决，是他的第一场赌博，战胜尹清妍，意味着他有可能赢钱，因为后面还有其他对决。败给尹清妍，那就是输的精光，一无所有。

　　“你找打，那我就成全你！”

　　尹清妍不再废话，当即施展出九幽印，向着雷文远碾压而来。一枚大印，好似有着无穷的力量，连战台的地面，都是震动了起来。苏寰宇、鬼如来和尹清妍好似在较劲一般，都是一招打败对手。

　　即便是对付雷文远，尹清妍都是想着一招解决。可惜，雷文远不是她前面的对手能比的，即便是九幽印，都没法将雷文远轰下战台。甚至，雷文远还抬起右手，迎击了上去。满天的雷电，淹没了虚空，将九幽印全部炸裂。

　　“有点实力！”

　　尹清妍脸色一冷，没想到第一击，没有占到任何便宜。她小觑了雷文远，或许雷文远比太阴殿的另外两位天将境巅峰武者，都要强横。好在她第一招没有尽全力，接下来她必须认真才行。

　　剑魔、傲龙、鬼如来等人，都是仔细地看着傲龙和尹清妍的战斗。尹清妍，冠军的三大候选人之一，对她了解的越多越好。知己知彼，百战百胜，要是完全不了解尹清妍，想要打败尹清妍，更加困难。

　　唯有苏寰宇，始终闭着眼睛，其他人根本不知道他在想什么。就算他再骄傲、再自负、再目中无人，肯定都不能不将尹清妍放在眼里。但是，他的确没有睁开双眼，难道他不在乎尹清妍有多厉害吗？

　　“一个无名小卒，也想战胜师姐，简直在做梦！”

　　太阴殿的弟子，笃定尹清妍是胜者，要说雷文远打的过尹清妍，他们绝对不信。可是，随着时间的推移，他们的信念都是有了动摇。因为，雷文远越战越强，即便是太阴殿圣女，都占不到半点上风。

　　“轰”

　　万丈雄山，轰然爆碎，乱石纷飞。尹清妍和雷文远在乱石之中大战，一块又一块巨石，被他们打成齑粉。一道道大印，向着雷文远砸来。每一道大印，好似都有镇压天地的力量，强横的可怕。

　　尹清妍本以为雷文远挡不住她的攻势，十个回合内，她就能打败雷文远，甚至重创雷文远。谁知道，大战了数十个回合，雷文远都是没有落败。相反地，雷文远在狂风暴雨般的攻势下，毫发无损。

　　“难道说，雷文远押自己，真的是因为他有夺冠的实力？”

　　原本没人相信雷文远可以夺冠，可是现在，雷文远和尹清妍打个平分秋色，谁都不敢说雷文远没有夺冠的希望了。尹清妍是冠军的候选人之一，雷文远和尹清妍斗个旗鼓相当，岂不是说雷文远也是冠军候选人之一？

　　先前还觉得雷文远和尹清妍对决没什么意思的武者，一个个都是神情振奋。尤其是还有人在雷文远身上下注了，雷文远自己押自己三千块天品灵石，等于是给自己做了个宣传。即便别人不相信他能够夺冠，还是忍不住下了点灵石，大不了输掉就是。

　　“不可能啊，文远怎么会这么厉害？”

　　钟兴霸感觉自己好像在做梦一样，原本以为雷文远和他实力差不多，可是雷文远轻松打败了南宫天骄。然后他觉得雷文远的实力，要比他强上一筹，谁知道雷文远现在竟然可以和尹清妍斗个旗鼓相当。

　　“你总算是露出狐狸尾巴了，实力藏不住了吧？”

　　苏寰宇冷笑了一声，别看他没有睁开双眼，其实他看的比别人都要清楚。他早就知道雷文远隐藏了实力，和尹清妍对决，雷文远肯定藏不下去。不管是尹清妍打败雷文远，还是雷文远打败尹清妍，对他来说都是好事。

　　鬼如来沉默着，没想到来自古帝宫的雷文远，就能拥有媲美尹清妍的实力。他原来只是将目标锁定在苏寰宇和尹清妍身上，现在看来，又要多一人。尹清妍还有底牌没有使用不假，可谁又知道，雷文远有着什么样的压箱底手段？

　　尹清妍的双眼逐渐变黑，到的最后，眼白尽数消失，只有黑色的眼珠，看起来极为渗人。她要施展的，便是她引以为傲的瞳术！


第308章 瞳术—太阴界

　　“瞳术—太阴界！”

　　战台的上空，乌云密布，好似有暴风雨即将来临。即便是宁思雨、阮星蓬等人，都能够感受到气氛的压抑，无形的压迫。就好似有什么人，将他们的脖子掐住了一般，连呼吸都有点困难。

　　尹清妍真正要对付的是雷文远，他俩战斗的再剧烈，攻击的余波都影响不到战台外面。宁思雨、阮星蓬、夏侯垣等人受到影响，主要是心理上的作用，他们的意志不够坚定。就好比一般人看到血腥场面，就会害怕，甚至有吓的晕倒的。

　　太阴界开启，整个战台都是受到了影响，无论雷文远退到哪里，躲到哪里，都是没用。除非雷文远主动认输，或者离开战台，可是这样做的话，三千块天品灵石就会全部输光。再说，如果一个瞳术都挡不住，雷文远哪来的自信押自己？

　　尹清妍的双眼好似两个小黑洞，吞噬了所有光线，剩下的唯有无穷的黑暗。即便是古战场内的其他年轻武者，都看不到战台上的情况，古战场外的年轻武者更加不可能看到尹清妍和雷文远的战斗。

　　雷文远站在黑暗之中，能够清晰地感觉到，周遭的能量不断地发生着变化。太阴界将驱逐其他本源力量，仅仅留下太阴本源。万事万物，皆有阴阳，万物负阴而抱阳，一阴一阳可谓道。

　　要是等尹清妍的瞳术大成，只有太阴本源的太阴界，绝对能让雷文远吃个大亏，甚至要雷文远的命。好在尹清妍太年轻，而且境界低，无法发挥出太阴界的全部威能。即便如此，用来对付天将境武者，都是无往而不利。

　　即便是天王境武者，在太阴界面前都是讨不了好。要是一般的天王境后期武者甚至是天王境巅峰武者，都没法抵挡尹清妍的瞳术。和狄元照的瞳术不同，尹清妍施展完瞳术后，依旧可以出手。

　　身在太阴界，尹清妍的实力，将会得到大幅度的提升。与之相反，雷文远的实力，在太阴界将会减弱。能够逼的尹清妍施展瞳术，说明雷文远的实力，得到了尹清妍的认可。雷文远又不是什么大帝后人，根本没有瞳术可以使用。

　　大多数武者都是觉得胜负已分，使用瞳术的尹清妍，肯定可以战胜雷文远。可惜，他们看不到战台上的比试，或许等到黑暗消失的时候，雷文远和尹清妍的比试已经结束。只是不知道，雷文远会被尹清妍打成什么样子。

　　“本来打算使用瞳术对付他们的，没想到竟然先施展了出来。你能够败在我的瞳术下，足以自傲了！”

　　尹清妍所说的他们，指的就是苏寰宇和鬼如来。古洪和她的出身差不多，可是已经败给剑魔，当然不被尹清妍所重视。剑魔不突破到天将境巅峰，尹清妍同样不会将剑魔放到和苏寰宇以及鬼如来等同的位置上。

　　“绝阴掌！”

　　一双如玉般的手掌，散发着凛冽的寒气，好似能够冰封一片天地。战台上的河流，全部冻结，就连一座座山岳，都变成了巨大的冰雕。太阴界的黑暗，对尹清妍来说，犹如白昼，没有任何影响。

　　就算是天王境武者，身中绝阴掌，都有很大可能冻成冰块。当然，要是和尹清妍实力差不多的，顶多血液流通不畅，行动受阻。和雷文远打到现在，尹清妍已经觉得丢脸，肯定不想僵持下去。

　　“是吗？给我破！”

　　雷文远冷笑一声，周身好似有一条条巨龙在怒吼。让尹清妍瞪大双眼的是，雷文远的身边，出现了足足八条雷龙。每一条雷龙都是第五层次的雷之本源凝聚而成，连龙鳞都清晰可见，仿若真实。

　　八条雷龙咆哮，连日月星辰都在颤抖，巨大的龙躯横冲直撞，一颗又一颗星辰落下，犹如下饺子一般。雷龙冲破了乌云，使得太阴界都出现了紊乱。一双大手宛若两柄巨斧，将黑暗彻底劈开，太阴界根本承受不住如此凶猛的攻击。

　　“龙战天下！”

　　雷文远和尹清妍战在了一起，八条雷龙缩小，在他的掌心之中游走。绝阴掌的力量，在雷龙面前，不说是不堪一击，也强不了多少。尹清妍脸色大变，完全没有想到，雷文远竟然能够爆发出如此强横的战力。

　　太阴界破碎，尹清妍的双眼溢出一丝丝鲜红的血液，顺着眼角滑落。龙战天下更是完全压制绝阴掌，雷文远将尹清妍打的连连后退。尹清妍本想尽快解决雷文远，谁知道她竟然不是雷文远的对手。

　　“藏的太深了，幸亏尹清妍试探出了她的实力。”

　　即便是鬼如来，都是吃了一惊，原本他根本没有将雷文远放在眼里，觉得能够和他争夺第一的，只有尹清妍和苏寰宇。没想到，尹清妍还不是雷文远的对手，来自古帝宫的弟子，实力怎么如此强横？

　　钟兴霸更是一脸的茫然，战台上能够压制尹清妍的雷文远，真是他认识多年的朋友吗？尹清妍可是和苏寰宇一个层次的，难道说雷文远还能够和苏寰宇一较高下不成？雷文远什么时候如此厉害，他怎么不知道？

　　来自古帝宫的其他年轻武者，同样没有想到，雷文远拥有如此战力。第一轮战斗、第二轮战斗和第三轮战斗，雷文远表现的都不错，可是都不拔尖。即便是古洪，恐怕都没法压着尹清妍打，岂不是说雷文远比古洪还要厉害？

　　“怪不得他敢押自己，原来是胸有成竹。”

　　以雷文远现在的实力来看，的确有成为冠军的可能。摆摊开赌的天灵阁武者都是紧张了起来，要是雷文远成为第一，他们的损失就太大了。只要雷文远战胜尹清妍，那他打败苏寰宇和鬼如来的可能性都不会小。

　　“怎么会这样？”

　　尹清妍最不能理解，因为她是大帝的亲生女儿，理应同境界无敌才对。她左手捏着九幽印，右手施展残月印，连山岳都打穿了一座座，依旧奈何不得雷文远。雷文远的双手就像是有着一方世界，沉重的无法想象。

　　他们越打越快，就算是大多数天将境武者，都看不清他们的动作。尹清妍终究是不如雷文远，九幽印和残月印都是碎裂了一次又一次。雷文远的右手，猛地拍向了尹清妍的脑门。

　　不是尹清妍不想躲，而是根本来不及躲避，也没有时间躲避。雷文远出手太快，又是用意志锁定了尹清妍，若是尹清妍逃不掉，便会被雷文远打败。雷文远的眼中没有杀意，但是，尹清妍受伤是肯定的。

　　关键时刻，尹清妍的眉心之中，迸发出一道黑芒。好似绝世神剑开锋一般，仅仅是剑气，便可以刺破天穹。站在尹清妍对面的雷文远，更是感觉到了刺骨的寒冷，就像是坠落到了无尽的深渊之中。

　　“该死，又是你！”

　　雷文远心里暗骂一声，随后便是连忙收手。要是他的掌劲，全部打在尹清妍的身上，很可能引起黑芒主人的注意。以他现在的情况，要是被发现，很可能身死魂灭，即便逃到天涯海角，都难逃一死。

　　黑芒击中雷文远的手掌，使得雷文远的眉头一皱，一双大手都变成了漆黑色，好似有剧毒在腐蚀他的皮肤一般。不仅如此，雷文远的动作都是停滞了下来，身体在颤抖，好似在承受巨大的痛苦一般。

　　尹清妍疑惑地看了雷文远一眼，根本不知道怎么回事。好在她没有迟疑多长时间，很快便是再度捏着残月印，攻向了雷文远。要是先前，雷文远随手便能打破残月印，可是现在雷文远没法出手。

　　一来，黑芒的攻击，让雷文远遭受了不轻的创伤，二来，雷文远不敢放手施为，否则后果不堪设想。残月印打在雷文远的胸口，将雷文远轰飞了出去。尹清妍根本没有想到，先前那么强大的雷文远，现在竟然不堪一击。

　　“雷文远怎么了？”

　　傲龙、钟兴霸等人，根本不清楚怎么回事。明明雷文远要赢了，谁知道尹清妍竟然反败为胜。一招残月印，便是将雷文远打的倒地不起。雷文远肯定不是故意输的，只要他失败，三千块天品灵石，便是一块都没了。

　　尹清妍没有继续攻击，因为她根本不知道为什么雷文远前后的差距那么大。反正胜负已分，赢的是她，雷文远只是个失败者。她有资格问鼎冠军，雷文远是和冠绝彻底无缘。第六场比试，输掉的不会被淘汰，但只要输一场，就和第一无关。

　　“先前的黑芒有问题，尹清妍到底使用了什么手段？”

　　很多武者根本没有看到尹清妍眉心之中射出的黑芒，剑魔拥有至尊黄金瞳，哪怕没有开启，都是看的清清楚楚。剑魔知道，古帝宫、太阴殿和夺命楼的长老，肯定都看到了，可是他们不说，便代表雷文远的失败已成定局。

　　“天将榜争夺战？简直就是个笑话！”

　　苏寰宇同样注意到了黑芒，明显不是属于尹清妍的力量。他知道长老们打着什么样的算盘，尹清妍获胜，比雷文远获胜更好。


第309章 古洪的悲哀

　　四号是夺命楼的天将境巅峰武者，七号是苏寰宇，又是一场没有悬念的对决。苏寰宇闭着眼睛走上战台，随后只出了一拳，便是将丝毫轰了出去。苏寰宇的战力，实在是强的离谱，要知道四号好歹也是前十。

　　“先前叫你上场，你竟然不同意，我现在非要给你一个教训不可！”

　　五号是太阴殿的天将境巅峰武者，六号是傲龙。从十二人到前十的时候，她曾经让傲龙出手，可惜傲龙压根不听她的。现在他俩对决，五号肯定不会手下留情，在她看来，傲龙不是她的对手。再怎么说，她都是帝品势力弟子，傲龙算什么？

　　“你要是个美女，我就陪你玩玩，可是，你长得太对不起我的眼睛了！”

　　其实，五号长得还算标致，只是，在尹清妍面前黯然失色。不是她不好看，而是尹清妍太好看，相比较之下，她就成了绿叶。傲龙故意捂着眼睛，实在是激怒了五号，让五号恨不得将他碎尸万段。

　　“寒月印！”

　　比斗嘴，五号知道自己不是傲龙对手，所以她直接施展寒月印，杀向了傲龙。战台上的温度骤然下降，她的十根手指，就像是变成了十杆长矛，每一杆长矛都是散发着锐利的寒芒。她的寒气足以让对手的动作变慢，伸直降低对手肉身的强度。

　　就算不能杀死傲龙，她都要在傲龙身上，捅几个窟窿。要是傲龙重伤，那么他的排名，肯定不高。傲龙不是太阴殿弟子，也不是古帝宫和夺命楼弟子，没有长老会帮他疗伤，更不会给他什么疗伤圣药。

　　“长得丑不是你的错，出来打人，就是你的不对了。”

　　斩龙剑陡然出鞘，一道凌厉的剑芒，陡然划过。寒月印瞬间一分为二，完全抵挡不住斩龙剑的锋芒。前十的决战，只要碰到苏寰宇、鬼如来和尹清妍，他肯定没法隐藏实力，现在没有必要遮遮掩掩，能打败对手，没必要浪费时间。

　　五号再度出手，本源力量凝聚成一柄柄月刃，向着傲龙杀来。可惜，斩龙剑的速度更快，所过之处，一柄又一柄月刃破碎。五号的实力，在傲龙面前，根本不够看。还没等五号施展其他手段，斩龙剑已经架在她的脖子上。

　　“你要是再敢出手，小心我的剑砍下你的脑袋。”

　　傲龙不客气地说道，虽然他是色狼，但对方明显对他有很深的敌意，他不会怜香惜玉。五号吓得动都不敢动，斩龙剑的剑刃，已经刺破他的脖子，鲜红的血液早已将她的衣服染红。要是她不听傲龙的话，斩龙剑真有可能要她的命。

　　第六场比试最开始的五场对决结束，失败的五人，不可能成为冠军。鬼如来、剑魔、尹清妍、苏寰宇和傲龙，才有可能成为第一。下注押在他们五人身上的，还有可能赢，押另外五个人，肯定是输。

　　“抱歉，事情超出了我的预料。”

　　雷文远不好意思地说道，输给尹清妍，就代表剑魔给他的三千块天品灵石，一块都没有了。摆摊开赌的天灵阁武者，一个个脸上都是笑开了花，三千块天品灵石已经赚到手。先前雷文远压着尹清妍打，他们的心都是提了起来。

　　“没事，一堆破石头而已。”

　　剑魔的话，使得旁边一个个武者直翻白眼，他们好想跟剑魔说，能不能给我们一堆破石头？

　　那可是三千块天品灵石，即便是在场的天尊，都没有剑魔大方。失去三千块天品灵石，剑魔没有半分心痛，甚至连脸色都没有什么变化。先前其他人还觉得剑魔是在说大话，现在他们是真的相信剑魔不在乎灵石。

　　第六场比试还没有结束，第六次对决是十号和二号，因为他俩都是失败者。十号是太阴殿的天将境巅峰弟子，二号是古洪，他俩的战斗，没有半点精彩可言。十号的实力不差，可是在古洪面前，不到十招，就败下了阵来。

　　三号是雷文远，四号是夺命楼的天将境巅峰武者，雷文远连尹清妍都可以压着打，四号当然不是雷文远的对手。五号和十号的对决，赢的是五号，反正她俩都是太阴殿弟子。十号和四号的对决，赢的是四号，到现在为止，十号一次都没有赢过。

　　十号瞅了瞅其余九人，一号和二号赢过他，三号赢过四号，四号赢过十号，五号赢过十号，六号赢过五号，七号赢过四号，八号赢过三号，九号赢过二号，所以十号一个人都不能挑战，她就是第十。

　　三大帝品势力长老的安排意图很明显，就是先将后面的排名比出来，然后再一个个比出前面的。接下来，便是四号和五号的对决，赢的是四号，夺命楼的天将境巅峰武者。

　　五号只输给了六号和四号，七号应该四号，其他五个人他都可以挑战。一号是鬼如来，五号放弃，二号是古洪，五号放弃，三号是雷文远，五号放弃，八号是尹清妍，五号放弃，九号是剑魔，五号放弃。

　　不是五号不想打，而是她明白，自己根本不是鬼如来、古洪、雷文远、尹清妍和剑魔的对手。十号排名第十，五号便是排名第九，接下来就要看四号了。谁都能看出，四号比起其他七个人，实力都是差了一截。

　　四号输给过七号和三号，一号他打不过，二号他打不过，六号他打不过，八号他打不过，九号他打不过，他同样没有浪费时间，直接放弃。到现在为止，前十的后面三名，便是排了出来，四号就是第八。

　　一众武者的兴致不仅没有降低，反而越来越高，因为最后的七个人，每一位都不能小觑。让古帝宫长老欣慰的是，最后七个人有四个来自古帝宫，他们分别是苏寰宇、古洪、剑魔和雷文远。太阴殿有两个，尹清妍和傲龙，夺命楼只有一个鬼如来。

　　除了二号古洪和三号雷文远输过外，其他人都没有输过，所以他俩先进行一场对决。古洪已经输给剑魔，肯定不想输给其他人，尤其是雷文远还和他境界相同。古洪必须维护大帝亲子的尊严，只是，雷文远同样不想输。

　　“古天魔拳！”

　　古洪没有废话，上来便是施展出古天魔拳。不管是第一轮战斗，还是第二轮战斗，古洪都比雷文远表现的好。当时古洪才天将境后期，雷文远已经是天将境巅峰，现在古洪已经是天将境巅峰，当然不能输给雷文远。

　　然而，真正打起来，古洪才明白，为什么雷文远可以压着尹清妍打。雷文远的一双手掌，好似蕴含了无穷的雷霆之力。古洪和雷文远交手了数十个回合后，便是感觉到浑身发麻，连出拳的速度，都是越来越慢。

　　“小心了！”

　　使用古天神拳，古洪没有把握，所以他使用的是移星换斗。一颗颗星辰坠落，成为古洪的兵器。有星辰战刀，有星辰长矛，有星辰巨斧，有星辰大戟，不是古洪不想施展太古魔神拳，而是消耗太大，对他接下来的战斗不利。

　　“龙战天下！”

　　雷文远低吼一声，八条雷龙显现，横冲直撞。不管是星辰战刀，还是星辰巨斧，或者其他兵器，都是在雷龙的撞击下解体。所有的兵器都消失后，八条雷龙便是回到雷文远的掌心。

　　他们两人从地上打到天上，轰碎了一颗又一颗星辰。古洪很不甘心，可是，他真的打不过雷文远。古洪的身上，已经有着一道又一道掌印，幸亏雷文远没有下重手，否则古洪早就倒地不起。

　　二号和三号的对决，最终获胜的是三号雷文远，二号古洪落败。古洪呆呆地望着雷文远，以前他都是同境界无敌，现在他已经输掉两场。也就是说，天将榜争夺战，他的最好成绩，都得是第四，前三和他无缘。

　　剑魔赢过古洪，他的排名肯定要在古洪前面，雷文远又赢了古洪，他的排名肯定也要在古洪前面。尹清妍战胜了雷文远，她的排名还要在雷文远的前面，当然更在古洪的前面。

　　要知道，古洪可是冲着第一来的，没想到现在前三都和他无缘了。甚至，就算他想要成为前五，压力都很大。苏寰宇和鬼如来的强大，不用多说，要是古洪输给他们，前五就没他的事情了。

　　四号、五号、十号都没有挑战鬼如来、苏寰宇和尹清妍的意思，可是古洪不同，身为大帝亲子，他不允许自己认输。所以，古洪第一个挑战的，便是一号鬼如来。他的挑战，使得其他几个人都是认真了起来。

　　到现在为止，鬼如来都是没有施展过什么厉害的武学，甚至强大的攻击都没有。苏寰宇和鬼如来都是一招解决对手的，可是苏寰宇的攻击很强大，不像鬼如来每次都是消失一下，再出现的时候，匕首已经架在别人脖子上。

　　别人或许逼不出鬼如来的实力，古洪肯定能够做到，因为古洪的瞳术，正好克制杀手的隐匿手段。


第310章 连败五次

　　鬼如来和古洪的对决，所有人都是看好鬼如来的，他们只是希望古洪能够逼的鬼如来暴露部分实力而已。鬼如来可以在眨眼间解决其他对手，肯定没法在那么短的时间里打败古洪，否则古洪算什么大帝亲子。

　　“你还小，输了没什么。”

　　随着鬼如来的声音落下，战斗便已经开始，因为鬼如来已经消失的无影无踪。哪怕是钟兴霸、宁思雨等天才，一时间都是找不到鬼如来的所在地。要是他们和鬼如来决战，肯定会输，连对方在哪都不知道，还怎么打？

　　“瞳术—破妄！”

　　就在鬼如来消失的同时，古洪便是施展了瞳术。破妄，没什么攻击能力，可是探查能力极强。哪怕天将境巅峰的鬼如来，都是躲不过古洪的瞳术。古洪清楚的看到，鬼如来握着一把匕首，犹如猎豹一般冲了过来。

　　古洪毫不犹豫的施展出古天神拳，神圣气息铺天盖地，拳影漫天。鬼如来早有预料，毕竟古洪的瞳术，在前面就施展过。他右手握着匕首，左手则是竖掌为刀，劈向了古洪。

　　“铿”

　　明明是拳头和肉掌，却发出了金属般的撞击声。身为武修，又是大帝亲子，古洪自认同境界没有几个人的肉身，能够和他媲美。剑魔打败他，不代表剑魔的肉身比他强，剑修厉害的是攻伐，不是肉身。

　　古洪原本以为，鬼如来的一个杀手，就算实力再强，肉身也厉害不到哪去。看到鬼如来要和他硬碰硬，古洪心里还在得意，谁知道鬼如来的掌刀如此厉害。古洪的拳头上，有着一道血痕，正是被鬼如来的掌刀所伤。

　　“再来！”

　　鬼如来的隐匿手段无用，古洪当然不服输，左手施展古天神拳，右手施展古天魔拳。鬼如来仅仅只是用了一只手，便将古洪挡了下来。古洪明明觉得鬼如来的速度不快，可是不知道为什么，鬼如来每次都能将他的攻击挡住。

　　要知道，鬼如来握着匕首的右手还没动，古洪不可能将所有注意力都放在鬼如来的左手上，必须要防着鬼如来的匕首才行。古洪是真的无奈了，鬼如来好像没有施展什么绝学，仅仅是随意招架，就让他无能为力。

　　“到底我是帝子，还是你们是帝子？！”

　　古洪的心里在怒吼，本以为天将榜争夺战是他的成名之战，现在看来，他根本就是给别人做踏脚石的。剑魔打败他，可以名扬天下，雷文远打败他，可以名动八方。他们两人以前都没有任何名气，可是因为古洪大帝亲子的身份，以后别人提到古洪的时候，便会想起他们。

　　相比较而言，鬼如来打败古洪，就没有什么了，因为鬼如来早已成名。剑魔和古洪决战的时候，所有人都是认为古洪必胜的，不像鬼如来和古洪决战，根本没人看好古洪。事实也和他们所想的一样，最终，鬼如来的右手动了，匕首架在了古洪的脖子上。

　　“还打不打？”

　　古老魔面无表情的问道，古洪输给了剑魔，输给了雷文远，又输给了鬼如来，他真的担心古洪承受不住。坐镇古帝宫的大帝，让古洪来参加天将榜争夺战，的确有磨砺古洪的意思。可要是将古洪逼疯了，大帝肯定要他好看。

　　他不知道古洪能不能承受的住打击，身为大帝亲子，输给一个又一个同境界武者，的确是很丢脸的事情。古洪不是鬼如来的对手，想必也不是尹清妍和苏寰宇的对手，也就是说，古洪至少还要输两场。

　　“打！为什么不打？”

　　三号和九号赢过古洪，四号、五号和十号的排名已定，接下来要和古洪决战的，便是傲龙，也是古洪唯一一个有可能胜过的武者。后面的七号八号九号，分别是苏寰宇、尹清妍和剑魔，古洪已经没有信心战胜苏寰宇和尹清妍。

　　“我知道，打败你，对你的打击很大，可要是输给你一个小孩子，对我的打击也很大。所以，我不会让你的，出招吧。”

　　傲龙没有任何取笑古洪的意思，身为帝子，古洪输给剑魔，没有找长辈报仇不说，还能勇于承认自己输掉的事实。假以时日，古洪必然能有一番成就，现在的失败，或许会铸就古洪将来的辉煌。

　　“我也不会让你，全力一战！”

　　古洪知道傲龙是好心，只是，他已经输给三个人，实在不想再输给傲龙，尤其是后面还有苏寰宇和尹清妍在等他。他知道傲龙是剑修，故而施展移星换斗，摘下一颗又一颗星辰，凝聚成种种兵器，向着傲龙杀来。

　　斩龙剑出鞘，好似有龙吟一般，剑光密布，犹如一条又一条剑龙，在虚空之中穿梭。斩龙剑劈在星辰巨斧上，巨斧破碎，劈在星辰战刀上，战刀崩碎，劈在星辰长矛上，长矛粉碎。

　　不管古洪使用星辰，凝聚成什么兵器，都是挡不住斩龙剑的攻杀。古洪本以为傲龙好对付，可是和傲龙打起来，他才知道，傲龙的实力，比他想象的强出不止一筹。难道说，他这个帝子是捡来的不成？

　　“八卦剑阵！”

　　斩龙剑一分为二，二分为四，四分为八。足足八柄斩龙剑，以更快的速度斩下。古洪操纵的兵器越来越少，直至最后所有兵器化为齑粉。八柄斩龙剑从不同的方向，刺向古洪，哪怕古洪在瞬息间打出数十拳，都是无法扭转战局。

　　每一柄斩龙剑，距离古洪的身体，都是不足一尺的距离。要是傲龙动杀心的话，古洪的身体至少要被三柄剑贯穿。古洪苦笑了一声，就算他不想认输都不行了，因为他已经落败。

　　“要不就算了，再打下去，没有任何意义。”

　　古帝宫的另外一位长老，走到古洪身边，轻声的劝道。身为大帝亲子，输给一个又一个同境界武者，哪怕是成年人都不一定能够承受，更何况古洪只是个十五岁的孩子。再打下去，他们真的担心古洪会崩溃。

　　古洪的脸色很差，没有一丝血色，倒不是傲龙伤了他。古帝宫长老的意思，他当然明白，因为后面的两次对决，就算打，他都还是输。他已经连输三次对决，再加上前面和剑魔的一次对决，再输下去，真的是难为他了。

　　“不，比试还没有结束，就算明知道是输，我也要打下去！”

　　他的声音不大，可是，他的语气很坚决，没有半点商量的余地。古帝宫的长老轻轻地叹了一口气，然后便是回到了古老魔的身边。

　　“他长大了！”

　　古老魔很欣慰，要是古洪退缩，不敢面对失败，他能够理解，但不会像现在一样欣赏古洪的所作所为。挫折，果然不是什么坏事，他能够看到古洪的蜕变，和以前完全不一样了。以前的古洪只是个孩子，现在的古洪，算是个男子汉了。

　　“苏师兄，早就听说过你的厉害，不知道你能不能睁开眼睛和我一战？”

　　本来，所有人都以为，古洪就算和苏寰宇以及尹清妍交手，都只是一言不发的打完。没想到，古洪还能以平静的语气，和苏寰宇交流。古帝宫的天才很多，只是苏寰宇的岁数和古洪比较接近，所以苏寰宇便是古洪最先要超越的目标。

　　“我闭着眼睛，不是不重视你，而是怕伤着你！”

　　苏寰宇认真地说道，不是敷衍古洪，而是事实。古洪点了点头，本来他就不应该让苏寰宇睁开眼睛，只要他实力足够，必然可以让苏寰宇睁开眼睛。古洪以前听别人说过，苏寰宇的眼睛很厉害，只是他没有见识过。

　　鬼如来和古洪的战斗，让别人见识到了鬼如来的部分战力。现在苏寰宇和古洪的战斗，肯定能够看到苏寰宇的部分战力。古洪和苏寰宇都是古帝宫弟子，当古洪使用古天魔拳的时候，苏寰宇也使用古天魔拳，古洪使用古天神拳，苏寰宇同样如此。

　　古洪和苏寰宇境界相同，苏寰宇不是要羞辱古洪，而是在教古洪。和苏寰宇战斗，古洪学到的东西最多。当然，最终输掉的，肯定是古洪，而且是输的心服口服。哪怕是用古洪擅长的武学，苏寰宇都能稳压他一头。

　　尹清妍是古洪的最后一个对手，古洪前面的消耗不算大，输给苏寰宇后，古洪便是和尹清妍大战在了一起。可以明显的看出，尹清妍的实力，不如鬼如来和苏寰宇。鬼如来和苏寰宇打败古洪，都是轻而易举，尹清妍就比较费力。

　　“堂堂大帝亲子，换做以前，可是冠军的料，没想到这一次，仅仅是第七！”

　　“我越发期待后面的对决了，到底谁才是第一，谁才是第二，谁才是第三！”

　　鬼如来、雷文远、傲龙、苏寰宇、尹清妍、剑魔，都战胜过古洪，古洪排在第七，当然没有任何问题。让众人诧异的是，古洪竟然没有离开古战场，而是准备观看接下来的对决。他的实力，的确比不上前面六个人，可是他的坚强，让很多武者心折。

　　“雷文远对决鬼如来，到底谁更胜一筹？”


第311章 冥王怒，天地崩

　　鬼如来，到现在为止，没有输过一次。雷文远倒是输过一次，只是输的很奇怪，明明占据上风，突然就输掉了。雷文远和鬼如来的对决，还是有悬念的，只不过认为鬼如来更强一点的武者占多数。

　　雷文远只是输给了尹清妍，其他四个人，他都可以挑战。鬼如来、傲龙、苏寰宇、剑魔，都没有和雷文远比试过。可惜，雷文远根本不想和他们打，反正不是第一，对他来说，其他名次没有区别。

　　三千块天品灵石，已经输掉过了，得不到第一，就得不到造化果，赚不到灵石。其他奖励，对他来说，没有太大吸引力。再者，尹清妍眉心之中激射而出的黑芒，提醒了他，要是表现的太突出，很有可能出事。

　　“我放弃，第六挺好的。”

　　他不仅仅是放弃了挑战鬼如来，连后面三场对决的资格，都是一起放弃。第一轮战斗和第二轮战斗，其实他都没有认真的争过。第四轮战斗，他本想争个冠军，可惜出了意外，还不如将机会留给其他人。

　　“不会吧？难道他对前面的奖励，压根不感兴趣吗？”

　　前五的奖励，肯定要比第六名的奖励好。要是雷文远愿意挑战别人，成为前五，想来问题不大。只要雷文远能够战胜任何一个，就可以成为前五。雷文远的战力到底能够排在第几名，没人知道，反正放弃后他就是第六。

　　天将榜前十的争夺，已经只剩下五人，第六名到第十名，尽数确定。鬼如来、傲龙、苏寰宇、尹清妍、剑魔五个人都一样，第六场比试到现在为止，一次都没有输过。接下来的比试，才是重点，不知道长老们会怎么安排。

　　古帝宫长老和太阴殿长老心情都不错，苏寰宇是古帝宫弟子，剑魔代表古帝宫出战，尹清妍是太阴殿弟子，傲龙代表太阴殿出战。唯独夺命楼，仅仅只有鬼如来一个，鬼如来第几，夺命楼的最好成绩便是第几。

　　“让傲龙对决尹清妍，剑魔战鬼如来，尔后苏寰宇和两个胜者打。”

　　三大帝品势力的长老都觉得，他们五位年轻天才最强的就是苏寰宇和鬼如来，尹清妍稍微差点，剑魔和傲龙应该是最弱的两个。他们不知道鬼如来和苏寰宇谁强，所以不会让他们两人先行对决。

　　等尹清妍打败傲龙，便让尹清妍和苏寰宇打，等鬼如来战胜剑魔，同样让苏寰宇和鬼如来打。夺命楼的长老倒是想安排剑魔先和苏寰宇打，只是古帝宫的长老不同意。傲龙和尹清妍对决，太阴殿的长老一样不同意，只是没有办法。

　　太阴殿长老觉得傲龙不是尹清妍对手，也不是其他人的对手，要是古帝宫或者夺命楼，安排苏寰宇或者鬼如来和尹清妍一战，尹清妍很可能上来就输，还不如先赢上一场。

　　夺命楼长老非要剑魔和鬼如来决战，是因为他们担心剑魔这个变数。万一剑魔突破到天将境巅峰，到时候鬼如来能不能获胜，便是个未知数。越早解决剑魔，他们就越放心，免得夜长梦多。

　　“很好，我喜欢这样的安排。”

　　尹清妍笑着说道，终于如愿以偿的和傲龙打上一场。其他四个人，她只有对付剑魔和傲龙，才有必胜的把握。参加天将榜争夺战之前，她始终认为自己才是乱古域第一天将，可是见识过鬼如来和苏寰宇的厉害后，她对自己的实力有了怀疑。

　　“倘若你是个男人，便不要认输，和我一战！”

　　要是傲龙再死不要脸的认输，尹清妍便没法报仇。她故意使用激将法，为的就是能够在比试中，将傲龙打的跪地求饶。等她打败傲龙后，最好还能和剑魔打上一场。剑魔踩着帝子的名头上位，她便将剑魔当成踏脚石。

　　“要证明我是不是男人，那得在床上一战才行。当然，你想要以天为被，以地为床，我也没有意见。”

　　傲龙贱笑着说道，还没等尹清妍有什么反应，他便开始脱衣服。其他人都是瞠目结舌，如此明目张胆的调戏太阴殿圣女，连在场的太阴殿天尊脸色都是难看了起来。色胆包天，应该就是形容傲龙的吧。

　　“你找死！”

　　第五层次的太阴本源，凝聚成足足九道手印，层层叠叠。真正的九幽印，代表着九重地，和九重天所对应。尹清妍施展的九幽印，如同一座漆黑的九层宝塔，散发着冰冷的寒气，连虚空好似都要冻结一般。

　　前面的比试，对第六场比试没有影响，所以傲龙认输过一次没事。要是现在傲龙再认输，那么傲龙便和第一无缘，甚至和前三都没有关系。只要输给尹清妍，那他恐怕连挑战鬼如来和苏寰宇的资格都没有。

　　“小时候，就有长辈告诉过我，女人不能惯着，要不然非得蹬鼻子上脸。以前我不信，现在我信了，不打你一顿，你还不知道什么叫夫为妻纲了！”

　　傲龙总是出人预料，别人以为他要打的时候，他认输，别人以为他要认输的时候，他要打。不是尹清妍的激将法起了作用，而是他本来就没有打算认输。他的目标，同样是第一，不可能因为尹清妍长的漂亮，他就放弃。

　　尹清妍一愣，没想到傲龙竟然还敢如此嚣张。剑魔倒是点了点头，现在的傲龙，才有点强者的样子。即便尹清妍是大帝的亲生女儿，剑魔都觉得尹清妍不是傲龙的对手。其他人不了解傲龙，剑魔还能不了解吗？

　　“冥王怒，天地崩！”

　　傲龙神情严肃，一双眼睛之中，好似有怒火要喷涌而出。他没有使用斩龙剑，而是和尹清妍一样，施展印法。九幽印，在他眼里，算不得什么，因为他施展的是大名鼎鼎的冥王印。

　　漆黑的宝座，散发着可怕的气机，好似能够镇压一方大地。一道高大的身影，端坐在上面，滚滚魔气笼罩其上，根本看不真切。只有一双眸子，闪烁着森冷的杀机，开阖间像是有天穹崩塌、大地沉沦的景象。

　　“糟糕，是冥王印，他是傲家子弟！”

　　太阴殿的两位长老都是脸色狂变，傲家绝对不比太阴殿弱。傲家传承久远，所拥有的武学，不是太阴殿能比的。尤其是傲家的冥王印，厉害的一塌糊涂。最可怕的是，冥王印不仅绝世强者可以修炼，境界低的武者同样可以修炼。

　　修炼冥王印，不是靠境界，而是靠悟性、靠机缘。即便是傲家子弟，能够使用冥王印的都不多。虽然傲龙从来没有隐藏他的姓名，但太阴殿的长老根本没有把傲龙的傲，和傲家的傲联系在一起。

　　一只大手，犹如磨世盘一般，哪怕九幽印有着足足九道手印，都是挡不住冥王印的碾压。一道又一道手印崩碎，尹清妍根本没有想到，傲龙能够施展出如此厉害的武学，九幽印根本不是冥王印的对手。

　　“瞳术—太阴界！”

　　尹清妍很聪明，长老说出“糟糕”两个字，意味着冥王印的强大，远超她的想象。所以，她没有任何犹豫，第一时间便是施展瞳术。只要太阴界笼罩整个战台，到时候，傲龙的实力，肯定有所减弱。

　　只是，她的瞳术刚刚施展，端坐在漆黑宝座上的身影，便是动了。冥王印真正厉害的地方，不是傲龙施展出的手印，而是真正的冥王出手。没错，那道高大的身影，代表的便是通天彻地的冥王。

　　冥王的大手，就像是五指山一般，可以压塌虚空。太阴界可以笼罩战台，可是冥王的大手，比战台还要大。太阴界还没有成型，便是被冥王的大手碾碎。尹清妍的瞳术，先是被雷文远破掉，再是被傲龙破掉。

　　尹清妍闷哼一声，眼角有血液划过。傲龙出手比雷文远更重，尹清妍受到的伤害，当然更大。别看傲龙一直在嘴上占尹清妍的便宜，其实他对尹清妍根本没意思。说到底，他和凌道都是一类人，真正出手，从不留情。

　　当然，傲龙不敢杀死尹清妍，因为乱古域是太阴殿的地盘。即便是其他傲家子弟，杀死太阴殿的圣女，都是难逃一死。更何况，傲龙还是个弃子，傲家不可能为了他，和太阴殿决战，甚至连问都不会问一下。

　　太阴殿消失后，冥王的大手便是狠狠地打在尹清妍的身上。尹清妍不是没有出手，而是先后施展出残月印和九幽印，只可惜根本挡不住冥王的大手。尹清妍连连咳血，她没有战胜傲龙，反而被傲龙轰出了战台。

　　“尹清妍竟然输了？”

　　“怎么可能是傲龙获胜？”

　　除了剑魔外，其他人根本没有想过傲龙会赢。尤其是太阴殿的弟子，他们可以容忍自己输给大帝的亲生女儿，却接受不了不如傲龙的事实。傲龙战胜了尹清妍，便意味着，尹清妍将和前三无缘。

　　尹清妍可是大帝的亲生女儿，堂堂太阴殿圣女，结果连天将榜的前三都抢不到。她和古洪不一样，古洪怎么说都是才突破到天将境巅峰，她成为天将境巅峰的时间并不短。


第312章 修罗堕世

　　大帝亲子古洪输给了剑魔，大帝亲女输给了傲龙，天将榜争夺战等于是剑魔和傲龙的扬名之战。他俩以前在乱古域，只是个无名小卒，可是天将榜争夺战让他们出名了，大帝亲子和大帝亲女成了他们的踏脚石。

　　“好男不跟女斗，可是，你太过分了，忍不住想抽你一巴掌！”

　　让一众武者没想到的是，傲龙明明已经获胜，竟然还走到尹清妍的身边，准备打她一巴掌。打人耳光太过分，伤人自尊，以傲龙这么善良的性格，当然只会打屁股。可惜，傲龙没有成功，因为太阴殿的长老将尹清妍拉了过去。

　　“胜负已分，休得胡闹！”

　　太阴殿的长老狠狠地瞪了傲龙一眼，早知道傲龙会赢的话，他们肯定会在傲龙动手前做手脚。天将榜争夺战的前三，只能是三大帝品势力的弟子，因为此次奖励比以往几届都要好。

　　坐镇太阴殿的大帝和坐镇古帝宫的大帝，为尹清妍和古洪准备了丰厚的奖励。他们没有直接给尹清妍和古洪，是为了考验尹清妍和古洪，只是他们没有想到，古洪和尹清妍连前三都争不到。

　　“傲龙能赢尹清妍，虽然出乎预料，但可以接受，反正剑魔肯定赢不了鬼如来！”

　　再怎么说，傲龙和尹清妍都是一个境界的武者，而且大多数武者都看出来了，傲龙的来头很大。剑魔和鬼如来不一样，首先，剑魔比鬼如来低一个小境界，其次，剑魔来自剑宗，一个没听说过的势力。

　　“没意思，我还是等鬼如来和苏寰宇的对决，剑魔根本不是鬼如来的对手，赶紧结束吧。”

　　“不如我们来猜猜，鬼如来到底几招才能打败剑魔，怎么样？”

　　剑魔能够战胜古洪，鬼如来想要一招打败他，那是不可能的事情。他们都不看好剑魔，起码古洪还有瞳术，可以发现鬼如来的所在。剑魔又没有古洪的瞳术，他和鬼如来决战，肯定比古洪还要难。

　　“我可不会压制修为和你一战，所以……”

　　鬼如来的话还没有说完，便是消失的无影无踪。作为杀手，他都是尽最大能力，诛杀目标。古洪压制修为和剑魔一战，是因为大帝亲子的尊严，鬼如来的字典里没有什么尊严，只有生存。

　　即便是比试，鬼如来都不会压制修为和剑魔同境界一战。鬼如来想做的，是在最短时间里，打败剑魔。因为战斗的时间越长，他暴露的实力就越多，后面和苏寰宇的对决，就越吃亏。他能隐匿身形，当然不会傻乎乎的和剑魔光明正大的对决。

　　“铛”

　　就在鬼如来以为，可以轻松地将匕首架在剑魔脖子上的时候，人王剑陡然出击，挡住了他的匕首。鬼如来根本不知道剑魔是怎么做到的，先前剑魔根本没有任何反应，突然间出手，便是封死了匕首的所有进攻路线。

　　鬼如来再度出手，只是，和刚才一样，人王剑在关键时刻将他的匕首拦下。他再次消失，等到他即将攻击到剑魔的时候，人王剑又是劈在了他的匕首上。如果是一次是巧合，那么两次三次，便是真的出了问题。

　　“我倒是要看看，你能挡下几次！”

　　连续三次攻击失利，鬼如来也是有点恼怒了。接下来，他一次又一次的消失，想要隐匿身形，然后抓住时机，刺杀剑魔。只是，无论他从哪里出现，在哪个方向攻击，都无法避开人王剑。

　　别说鬼如来疑惑，其他武者都是一头雾水。剑魔就好似神算子一般，能够在关键时刻，算出鬼如来的位置。一直到现在为止，剑魔都是没有挪动半步，纯粹的以不变应万变。

　　“有意思吗？”

　　剑魔的反问，让鬼如来无话可说，没法反驳。要是对付尹清妍，鬼如来的隐匿手段，肯定能让尹清妍一阵手忙脚乱。可惜，自始至终剑魔都冷静的可怕，根本没有自乱阵脚的样子。其实，不是剑魔会算，而是他真的能够看到鬼如来。

　　“你比我想的还要厉害，既然如此，那我便出手了！”

　　鬼如来收起匕首，取出一柄长剑，竟然要使用剑法和剑魔对决。他倒不是故意羞辱剑魔，而是他的剑法的确不差，为了杀死一个个目标，他不仅做个剑修，还做过刀修、武修，甚至是箭修。

　　他的剑法，就突出一个字，快！

　　看似是一剑挥出，其实他已经连续挥出九剑。哪怕是天王境巅峰武者，想要避开他的剑，都千难万难。可是，他的对手是剑魔，论出剑速度，剑魔绝对不比鬼如来差，因为剑魔才是纯粹的剑修，鬼如来顶多算是个半吊子。

　　剑与剑的交锋，快到连天将境巅峰武者都要看花眼。鬼如来很快就感觉到了不妥，剑魔的出剑速度不仅比他快，每一剑还让他难受无比。想要以剑修的手段，打败剑魔，根本就是痴心妄想。不拿出点真本事，是无法解决剑魔的。

　　“夺命鬼爪！”

　　鬼如来的剑法很快，可是他的爪法更快。仅仅是眨眼睛，便是满天的爪影，好似连虚空都是被撕开了一道道口子。就连他的意志，都是凝聚成一只手掌，攻向了剑魔的意志世界，想要将剑魔的意志世界撕成碎片。

　　“呜呜呜……”

　　狂风呼啸，阴气森森，好似有无数孤魂野鬼在哭泣一般。古战场的战台，像是变成了鬼蜮，剑魔的身边都是鬼影。鬼如来则像是幽灵一般，在虚空之中飘荡，换成一般的天将境巅峰武者，已经分不清哪个是鬼影，哪个是鬼如来。

　　“人绝剑！”

　　剑魔使用人绝剑，是因为人绝剑可以衍化出一道道人影。俗话说，人怕鬼三分，鬼怕人七分。漫天的人影，一个对决一个鬼影，当然没有半点问题。更何况，还有成千上万道剑气相助，足以毁灭所有鬼影。

　　“叮叮当当”

　　夺命鬼爪一次又一次抓在人王剑上，发出了清脆的响声。鬼如来和剑魔以快打快，让鬼如来惊讶的是，他竟然奈何不得剑魔。实在很难想象，一个天将境后期武者竟然拥有如此战力。怪不得古洪会输给剑魔，他输的一点都不冤枉。

　　“怎么回事？难道鬼如来打不过剑魔吗？”

　　“不会的，鬼如来在玩而已，要是他想打败剑魔，还不是几招的事情？”

　　有小部分武者对鬼如来的实力产生了怀疑，鬼如来毕竟是个杀手，或许他正面对决的实力，的确不行。前面的比试，除了古洪那一次，鬼如来都是靠着神出鬼没，打败的对手。在剑魔面前，鬼如来无所遁形，只能正面对决。

　　“修罗堕世！”

　　鬼如来的口中，发出了一个个古怪的音节，随后他的满头黑发，便是逐渐便长。他身上的煞气越来越重，就像是一个杀人魔王似的。要是一般人站在他的面前，肯定会被他的威势吓傻。

　　他的双手，分别握着一把幽绿色的匕首，冰冷的光泽像是要淹没整个战台。鬼脸面具越发凶恶，露出的一双眸子，更是散发着森然的杀意。倒不是他非要杀死剑魔不可，仅仅是比试而已，他不会下杀手。

　　修罗堕世，本就是一门杀性极重，煞气冲天的武学。鬼如来不知道杀死多少人，才将修罗堕世修炼到了如今的境地。施展修罗堕世后，他就仿佛化身成了浴血修罗，战力暴涨，根本不是先前可比。

　　鬼如来不是大帝后人，甚至连个道君级别的祖宗都没有。他的血脉很差，尤其是比起那些天之骄子、天之骄女，更是不知道差出多少个档次。有失必有得，他的悟性很好，修炼功法和武学，比帝品势力的绝大多数天才都要快。

　　一把匕首猛地刺向了剑魔的胸口，人王剑以更快的速度斩下。让剑魔心惊的是，匕首传来的力量，足以震得他手臂发麻。鬼如来根本不会给他半点喘息的时间，他只有一柄剑，鬼如来却有两把匕首。

　　另外一把匕首，刺向了剑魔的脖子。剑魔没有任何犹豫，左手握着剑鞘，挡住了鬼如来的匕首。两把匕首和人王剑以及剑鞘，僵持在了一起。鬼如来没有罢手，而是一脚踢来，剑魔没有想到，鬼如来的鞋子上都有一柄小剑。

　　若是被鬼如来踢中，小剑必然可以伤到剑魔，因为剑魔已经感受到小剑的锋芒。不仅如此，鬼如来还使用头部，向着剑魔撞击了过来。鬼如来知道自己的优势，剑魔只是个剑修，他的肉身强度还要超过剑魔。

　　鬼如来的攻击还没有结束，满头黑发已经长到数十米长。他的头发就像是一根根藤蔓，爬到剑魔的身上，将剑魔紧紧地捆了起来。剑魔想要挣脱，却发觉鬼如来的头发，就像是地品锁链一般，无比坚固。

　　“剑魔完蛋了，果然还是鬼如来技高一筹。”

　　“鬼如来太可怕，浑身上下都能攻击，简直如同人形兵器！”

　　“你们说，要是鬼如来和苏寰宇一战，到底谁能获胜？”


第313章 剑魔VS鬼如来

　　“可惜了，要是剑魔能够突破到天将境巅峰，还能和鬼如来一较高下。”

　　钟兴霸长叹一口气，再怎么说，剑魔都是代表古帝宫的，他当然希望剑魔赢。只可惜，战斗到现在的地步，剑魔已经没有翻盘的可能。一旦剑魔输给鬼如来，那么剑魔想要成为前三的可能性，就很小了。

　　“要是鬼如来能够失手杀死剑魔，那该多好。”

　　经过一场场比试，狄元照已经看出来，剑魔比他强大。哪怕剑魔比他低一个小境界，想要打败他，都是轻而易举。剑魔不找他麻烦就是好事，他要是找剑魔报仇，非得被剑魔打死不可。

　　“大哥哥一定能赢，你们真蠢！”

　　莲儿不屑地说道，宁思雨、阮星蓬等人都是对她怒目而视。可惜，有傲龙和雷文远站在莲儿身边，他们不能将莲儿怎么样。更何况，古帝宫宫主早就下过命令，不准伤害莲儿，他们当然不敢乱来。

　　傲龙和雷文远对视了一眼，都是看到了对方眼中的担忧。盛名之下无虚士，鬼如来能够成为夺命楼第一天将，战力的确可怕，一般的天王境巅峰武者，都不一定是他的对手。他们不是莲儿，不可能盲目的相信剑魔。

　　“元始本源剑，给我破！”

　　剑魔的目标是造化果，成为冠军，才能得到造化果。他现在不能输给鬼如来，哪怕鬼如来的实力再强，不到最后关头，他都不会放弃。他没有本源星辰，可他有元始本源剑，锋利无匹的剑，无可匹敌的剑。

　　根本不需要剑魔控制，元始本源剑离开他的身体后，便是向着鬼如来斩了过去。帝皇剑意统帅另外八大剑意，好似大元帅指挥着八路大军发起了冲锋。剑魔毫不犹豫的使出了天地大势，为的便是打鬼如来一个措手不及。

　　“嗤嗤”

　　鬼如来的头发哪怕和地品兵器一样坚固，都是挡不住元始本源剑的锋芒。感受到元始本源剑的锐利后，鬼如来连忙后退，即便他的脑袋很硬，也不能和元始本源剑较劲。只是，他没有放弃攻击，元始本源剑速度再快，不可能同时对付他的所有手段。

　　他的上身再退后，攻击剑魔的腿，却是在前进。原本他是站着的，现在则是躺在虚空之中，元始本源剑擦着他的衣服划过，没有伤到他。他的鞋尖有着一柄小剑，此时划过了剑魔的身体。他的另外一只脚猛地踏在虚空之中，反震力使他再度站了起来。

　　“你输了！”

　　作为杀手，用毒，对他来说，只是小菜一碟。不管是他的匕首，还是鞋尖的小剑，都有毒，只是和以往不同。以前他兵器上的毒是致命的，现在的毒则是杀不死人，仅仅让中毒的武者在短时间内，没法战斗而已。

　　“果然，和我们想的一样，赢的是鬼如来，输的是剑魔。”

　　剑魔打败古洪，已经是一个奇迹，不可能再打败鬼如来，因为鬼如来的实力不是古洪能比的。换成古战场外的其他天将境巅峰武者，他们还不如剑魔，能够逼的鬼如来施展修罗堕世，剑魔的实力已经超过他们。

　　“你想多了！”

　　鬼如来的毒，根本就没有伤到剑魔，因为剑魔穿的是天都战袍。他以为小剑划破了剑魔的身体，其实压根没有伤到剑魔。天都战袍属于时灵时不灵的，有时候能够帮剑魔大忙，有时候一点用都没有。

　　“接我一剑！”

　　没有办法，剑魔终究是受到了境界的影响，以天将境后期的修为对决鬼如来，本身就是一件很吃力的事情。别看先前剑魔没有施展什么厉害的绝学，实际上每一招都极为凶险，只要他出错一招，就已经败在鬼如来手中。

　　夺命楼的杰出杀手，对时机的把握，不是一般的武者可比。好在剑魔从头到尾都是没有出错，鬼如来根本没有占到什么便宜。相反地，剑魔还能抓住鬼如来的破绽，即便落在下风，也可以保持不败。

　　若是继续打下去，剑魔想要获胜，可能性微乎其微。剑魔只能赌上一把，若是鬼如来挡不住大妖青莲剑，赢的便是他，若是鬼如来挡得住，那输的就是他。没办法，谁让大妖青莲剑消耗太大，大到剑魔承受不住。

　　“大妖青莲剑！”

　　如今的剑魔，比起和洛天豪对决的时候，强了不止一筹。可是，他明显的感觉到，大妖青莲剑的消耗，也变得更快。元始本源剑已经回来，融入到人王剑之中，剑魔双手举剑，达到了人剑合一的境地后，才强势斩出。

　　鬼如来的眼睛一花，对面站着的好似不是一个年轻武者，而是一株青莲。从剑魔出手开始，鬼如来便是感知到了危险，因为剑魔的气势，比起先前凌厉了数倍不止。他没有见识过大妖青莲剑，但他可以肯定，剑魔施展的是非常可怕的剑法。

　　古帝宫的年轻弟子和皇甫天尊，都是见识过大妖青莲剑的厉害。太阴殿和夺命楼的年轻武者，一个个都是倒吸了一口凉气。就算他们没有站在剑魔的对面，都是能够感受到那种凌厉至极的气机。

　　“移形换影！”

　　鬼如来第一个想到的，便是躲，尽最大的能力躲避。不管剑魔施展的剑法，有多强大，打不到他，都是没有半点作用。只是，他显然低估了大妖青莲剑的厉害，因为不管他换到哪个地方，大妖青莲剑都是直直的斩了过来。

　　他的步法不可谓不快，只是大妖青莲剑太邪门，根本躲不掉。好在他躲避的同时，已经在施展绝学，反正他早就做好了最坏的打算。剑魔有压箱底的手段，他又怎么可能没有？

　　“无尽血域！”

　　血，殷红的血，从鬼如来的体内流出。仅仅是刹那间，便是汇聚成了一条小溪。鬼如来在变换位置的同时，血越来越多，慢慢地变成了一条大河。所有的血，都不是鬼如来的血，他一个人也不可能有如此之多的血。

　　仿佛是血的世界，四面八方，天上地下，都是充斥着无穷无尽的血。鬼如来最强大的保命绝学，也是最厉害的防御绝学。所有的血，都会帮他抵挡攻击，剑魔的大妖青莲剑，肯定先斩在血河之上。

　　滔天的血河，将鬼如来淹没，人王剑不可能穿过血河，直接劈在鬼如来的身上。鬼如来眼光毒辣，只要大妖青莲剑结束，剑魔就会变得虚弱，到时候他想打败剑魔，就是小菜一碟。

　　一声巨响，人王剑斩在血河上，直接将血河劈成了两半。人王剑不断向下，势如破竹，哪怕是无穷无尽的血，都挡不住。好在鬼如来早有准备，手持两把匕首，刺向了人王剑。他不是要破掉大妖青莲剑，只是想要挡下剑魔的攻势。

　　随着鬼如来的动作，血河好似变成了一条巨蟒，一口将剑魔吞下。人王剑站在两把匕首上，溅射出了无数点火星。鬼如来脸色一白，一口逆血喷出，双手虎口更是震得开裂，血液不要钱的横流而出。

　　要知道，剑魔不仅使用了九大剑意和天地大势，还使用了九转蛟龙劲的第七转，使得自身力量暴涨了七倍。剑魔本身的力量，的确不如鬼如来，可是暴涨七倍后，他的肉身力量远超鬼如来。

　　鬼如来一直坚信，知己知彼百战百胜，只是他主要了解的还是古帝宫的苏寰宇和太阴殿的尹清妍。古帝宫第三轮战斗的时候，剑魔还只有天将境中期，鬼如来实在没有想到，他有可能栽在剑魔手里。若是再给鬼如来一次机会，他绝对要将剑魔调查的清清楚楚。

　　两把匕首脱离了鬼如来的双手，人王剑继续斩下，鬼如来已经没法抵挡。人王剑的剑刃，距离鬼如来的脸，不足一根指节的距离。鬼脸面具材质坚固，地品兵器都没法将其打碎，可是现在，已经裂成两半。最后关头，剑魔还是收住了人王剑，要不然鬼如来的脑袋已经和鬼脸面具一样。

　　“真是不敢想象，天将境后期武者，竟然能够施展出如此厉害的剑法！”

　　“剑宗到底是什么势力？为什么拥有如此恐怖的剑法？”

　　“没用的，剑魔已经无力再战，鬼如来主要出手，就可以轻易将剑魔轰出战台！”

　　天将境后期的剑魔震撼了在场的所有武者，本以为鬼如来可以轻易击败剑魔，没想到战斗竟然如此凶险。只差一点，鬼如来就变成了一具尸体，要知道鬼如来可是夺命楼的第一天将，天王以下第一人，同时，鬼如来还是天将榜争夺战冠军的候选人之一。

　　狄元照、阮星蓬等一个个等着看剑魔笑话的武者，都是闭上了嘴巴。他们实在没脸嘲笑剑魔，因为将他们换到剑魔的位置，绝对不可能比剑魔做的更好，甚至和剑魔做的一样好都不可能。

　　大妖青莲剑，消耗了剑魔所有的力量，现在他已经没法再战。鬼如来的伤势很轻，消耗虽然不小，但继续战斗的话，没有任何问题。只要鬼如来继续出手，胜者便是鬼如来，输的人就是剑魔！


第314章 长老插手

　　“不要手下留情，出手解决他！”

　　夺命楼的长老冷声说道，没办法，古帝宫和太阴殿前五都有两个，他们只有一个鬼如来。如果鬼如来输给剑魔，那么鬼如来和第一就没有半点关系。前五只有一个，他们肯定希望鬼如来是第一。

　　“傻，太傻，能杀不杀，现在输了吧！”

　　大妖青莲剑的恐怖威能，在场的武者都是见识到了。要是剑魔最后没有收手，鬼如来的脑袋已经一分为二，一旦鬼如来身死，那么前十就没有鬼如来的事情。剑魔的手下留情，才有了如今的尴尬局面。

　　就连钟兴霸和雷文远都替剑魔觉得可惜，一旦剑魔战胜鬼如来，那么，剑魔成为前三，肯定没有什么问题。尹清妍的实力，还不如鬼如来，到时候剑魔的对手，只有傲龙和苏寰宇。

　　鬼如来再度取出一张鬼脸面具，戴在脸上后，便是握着匕首，击飞了人王剑。剑魔没有动手，一来，本源、真气都是消耗殆尽，无法再战，二来，没有必要，鬼如来想做什么，便让他做。

　　“我要告诉你的是，任何时候，都不能对敌人手下留情，否则就是找死！”

　　匕首在鬼如来的掌心，不停地转动，他的右手一抖，匕首便是飞向了剑魔的脖子。只是，匕首没有刺破剑魔的皮肤，而是绕着剑魔的颈部转了一圈，最终还是回到了鬼如来的手中。

　　“如果是生死之战，即便你手下留情，我都会要你的命。比试的话就算了，没什么意思，你赢了！”

　　哪怕是夺命楼的长老，都是没有影响到鬼如来，他不想打，长老强迫都没用。鬼如来认输，出乎了很多武者的预料，因为他们都觉得一个冷酷的杀手，从来都是为达目的不择手段。鬼如来现在的所作所为，和他的身份不符。

　　夺命楼的两位长老更是脸色阴沉，要不是天将榜争夺战还在继续，他们恨不得现在就惩罚鬼如来。只要能赢，是不是趁人之危不重要，是不是恩将仇报也不重要。他们又没让鬼如来杀死剑魔，只要打败剑魔就行。

　　“不，要是生死之战，死的还是你！”

　　剑魔摇了摇头，鬼如来神色一怔，随后便是感觉到体内冲出一缕缕剑气，所有的剑气凝聚成一株三尺高的青莲。大妖青莲剑饶了鬼如来一命，不代表剑魔就没有留下后手。鬼如来要是想杀剑魔，三尺高的青莲，便会在鬼如来体内爆炸，到时候鬼如来就会变成一地碎末。

　　即便是鬼如来，都是吓出一身冷汗，幸亏他没有乱来。他的大仇，还没有报，要是死在古战场，太过可惜。夺命楼的长老都是无话可说，他们还是低估了大妖青莲剑的厉害，幸亏鬼如来没有听他们的。

　　夺命楼的长老有很多，要是鬼如来因为他们的命令死在天将榜争夺战上，他们回去后肯定没有好果子吃。先前对鬼如来的怒气，都是一扫而空，鬼如来输给剑魔不冤。他们从来没有怀疑过鬼如来的实力，只是剑魔更加变态而已。

　　三大帝品势力的长老对视了一眼，没想到前五的争夺战，前面两次对决都出了问题。本以为尹清妍能够战胜傲龙，结果输的是尹清妍。本以为鬼如来能够完胜剑魔，结果输的却是鬼如来。

　　剑魔来自剑宗，傲龙是傲家子弟，他们都不是三大帝品势力的弟子。此次天将榜争夺战冠军的奖励，比往届都要好，要是太阴殿弟子夺冠，古帝宫和夺命楼的长老心里肯定不高兴。换成古帝宫弟子夺冠，太阴殿和夺命楼的长老同样不快。要是夺命楼弟子夺冠，太阴殿和古帝宫的长老肯定都有怨言。

　　如果是非三大帝品势力的弟子夺冠，那么古帝宫、夺命楼和太阴殿的长老，肯定都有意见。三大帝品势力的长老，一旦有着相同的意志，那就是很可怕的。天将榜争夺战还没有结束，他们完全可以影响到接下来的战斗。

　　“你若是夺冠，天将榜争夺战后，便是你的死期。别以为你是傲家子弟，我们就不敢动你。你们傲家总不可能因为你一个小辈，和我们三大帝品势力开战吧？”

　　一个帝品势力，或许不如傲家，三个帝品势力联手，他们就不惧傲家。傲龙没有想到，三大帝品势力的长老，会同时传音给他。以三大帝品势力长老的手段，有数百种的方法，可以在神不知鬼不觉的情况下将他杀死。

　　“和苏寰宇的对决，你只能输不能赢，否则，天将榜争夺战后你就是一个死人！”

　　“和尹清妍的对决，你要是敢赢，我们就让你变成废人！”

　　古帝宫的长老和太阴殿的长老先后传音给剑魔，夺命楼的长老实在没话和剑魔说，因为鬼如来已经输给剑魔。夺命楼的长老倒是警告了傲龙，等傲龙和鬼如来对决的时候，让傲龙输给鬼如来。

　　不是三大帝品势力的长老不相信苏寰宇，而是他们担心出现意外。剑魔和傲龙两个人都是变数，谁都不敢保证苏寰宇必胜，因为他们坚信可以夺冠的鬼如来和尹清妍，都败在了剑魔和傲龙的剑下。

　　剑魔和傲龙都是没有想到，三大帝品势力的长老，竟然如此无耻。他们两人都有夺冠的可能，三大帝品势力的长老不想冒险，在他们和苏寰宇对决前，便是用他们的命威胁他们。

　　傲龙知道三大帝品势力的长老说的没错，要是他死在乱古域，傲家肯定不会替他报仇。傲家，真正在乎他的，只有他的叔叔，其他人巴不得他死在外面。要不是他的叔叔始终护着他，恐怕他早就是个死人。

　　剑宗，更不可能替剑魔报仇，因为剑宗宗主就是剑魔，一旦剑魔身死，剑宗迟早都会解散，更不要说什么报仇的事情。剑魔想要造化果，可是他夺冠后，能不能活命都是个问题，得到造化果的希望简直渺茫。

　　“宫主看好你，若是你改变以前的决定，愿意成为宫主的徒弟，那么，接下来的战斗，你便可以随意出手。”

　　古老魔单独传音给剑魔，任谁都看的出来，剑魔的天赋远超其他天才。哪怕是古洪和鬼如来，高剑魔一个小境界，都不是剑魔的对手。若是剑魔愿意做古帝宫宫主的徒弟，将来必然可以成为古帝宫的守护神。

　　古帝宫宫主的徒弟，当然是古帝宫的，对古老魔来说，剑魔和苏寰宇的区别，只是前者为非古帝宫弟子，后者为古帝宫弟子。如果他俩都是古帝宫弟子，那谁成为天将榜冠军，都无所谓，反正苏寰宇也不是古家的。

　　“怎么办？要不要玩一票大的？”

　　傲龙很生气，要是在对决中，输给苏寰宇和鬼如来，他没有任何怨言。可是，三大帝品势力的长老竟然威逼他，让他在后面的战斗中认输或者故意输掉。他只能找剑魔商量，其他人他都信不过。

　　“难道你想死不成？”

　　剑魔翻了翻白眼，天将境武者他俩联手，的确可以傲视群雄。然而，在三大帝品势力的长老面前，他们和蝼蚁没什么区别。三大帝品势力的长老想要除掉他们，根本就是不费吹灰之力。

　　原本，剑魔和鬼如来决战之后，应该是傲龙和苏寰宇的对决。只是，三大帝品势力的长老，临时改变了主意。他们让剑魔和傲龙对决，不管谁输谁赢，都要排除掉一个，冠军的人选，只能在他俩之中的胜者和苏寰宇之间诞生。

　　“你只能输给剑魔，否则，你的下场，只有死路一条！”

　　三大帝品势力的长老用心险恶，因为剑魔在前面的消耗太大，和傲龙对决的话，肯定不是傲龙的对手。但是，他们让傲龙认输，然后便可以让剑魔和苏寰宇决战。剑魔还没有恢复，和苏寰宇打，没有半点胜算。

　　天将榜争夺战是三大帝品势力举办的，本来在场的六位长老，都是没想过使用什么龌龊的手段。只是一次次对决下来，事情超出了他们的掌控，要是他们再不插手，冠军可能就不是他们三大帝品势力的弟子。

　　要是剑魔夺冠，其他疆域的帝品势力，肯定都会嘲笑他们，三大帝品势力培养的天才，还不如非帝品势力弟子，而且还是一个天将境后期的非帝品势力弟子。要知道，此次天将榜争夺战，大帝亲女和大帝亲子，都已经出战。

　　“什么意思？”

　　古战场外的一个个武者，都是疑惑了起来。说好的胜者和苏寰宇决战，他们还想看苏寰宇和傲龙的对决，还有苏寰宇和剑魔的对决。只要给剑魔时间，等剑魔恢复后，和苏寰宇的决战，必然极为精彩。

　　“剑魔消耗殆尽，怎么可能打得过傲龙？”

　　剑魔的虚弱，任谁都看的出来，现在安排剑魔和傲龙打，根本就是故意不给剑魔夺冠。有少数武者，猜到了三大帝品势力长老的意图，只是他们显然低估了三大帝品势力长老的无耻，因为三大帝品势力的长老要的是傲龙输，剑魔赢！


第315章 傲龙绝学

　　“不给我赢，我就不赢，输给别人憋屈，输给剑魔起码还好受一点。”

　　傲龙瞅了瞅鬼如来和苏寰宇，输给他们，的确不如输给剑魔。武者的世界，强者为尊，弱者是没有话语权的。三大帝品势力的长老都要他输，要是他敢违逆的话，肯定小命不保。只有活着，才有无限可能，死了就什么都没了。

　　以他和剑魔的实力，肯定没法和三大帝品势力的长老叫板。只是，就这么放弃的话，心有不甘，所以他肯定要恶心一下三大帝品势力的长老。三大帝品势力的长老不是想让剑魔以现在的状态迎战苏寰宇吗？

　　他偏偏不让三大帝品势力的长老如愿，反正和剑魔对决，他想怎么打，是他的事情。只要他认输，三大帝品势力的长老，都无话可说。三大帝品势力的长老先威胁他，便说明三大帝品势力的长老不是很想杀他，除非他完全不听话。

　　“剑魔，我最近修炼了一门绝学，现在便让你见识一下！”

　　当剑魔走上战台后，傲龙便是强势出手。三大帝品势力的长老都是面色一变，没想到傲龙竟敢违抗他们的意志，他们的心里已经产生了杀意。以他们的手段，就算傲龙不听话，他们也有方法让傲龙败给苏寰宇。在场的六位长老，无论是谁，都可以禁锢傲龙的实力。

　　“无耻，以剑魔现在的状况，怎么挡得住傲龙的攻击？”

　　古战场外一个个武者义愤填膺，相比之下，他们还是更加倾向于剑魔。傲龙调戏太阴殿圣女，早就让不少武者心生恨意。再者，剑魔能以天将境后期打败鬼如来，足以证明剑魔的杰出。

　　苏寰宇是古帝宫弟子，尹清妍是太阴殿弟子，鬼如来是夺命楼弟子，傲龙是傲家子弟，他们都是帝品势力弟子，只有剑魔不是帝品势力的弟子。唯有剑魔夺冠，才是真正的逆袭，相比于傲龙和苏寰宇，他们更加期待剑魔夺冠。

　　当然，古帝宫弟子肯定是希望苏寰宇成为天将榜第一的，太阴殿弟子和夺命楼弟子对第一已经没有想法，鬼如来和尹清妍都输掉一次对决，冠军没有鬼如来和尹清妍的份。傲龙只是代表太阴殿，终究不是太阴殿弟子。

　　“冥、王、解、体、大、法！”

　　傲龙一字一顿的轻声说道，一双大手猛地按在了剑魔的身上。从头到尾，剑魔都是没有挪动半步，因为他相信傲龙不会乱来。三大帝品势力的长老让傲龙认输的事情，剑魔不知道，但他知道傲龙不会害他。

　　认为傲龙要打败剑魔的都错了，傲龙施展的绝学，并非伤人的招式。剑魔能够感受的到，滚滚真气冲进了他的体内，傲龙是在帮他恢复。只是傲龙没有想到，剑魔连他的本源都能吸收，本来他只是打算输送真气的。

　　“他们要我输给你，我没法拒绝，只能让你强大起来。”

　　没等剑魔询问，傲龙便是主动传音给剑魔解释道。剑魔点了点头，好汉不吃眼前亏，傲龙没有和三大帝品势力的长老叫板，肯定是对的。他可以第一，傲龙不可以，反正他有两个身体，只要凌道还活着，他便可以复生。傲龙要是身死魂灭，那就彻底离开这个世界了。

　　剑魔全力运转万古青天圣莲经，战台内的天地灵气和本源力量，都是向着他的身体汇聚而来。虚空之中，浮现了一朵朵莲花，每一朵莲花之上，都站着一位剑修虚影，他们在施展剑术。

　　即便没有傲龙的帮忙，剑魔恢复起来，都是快的惊人。有了傲龙的相助后，剑魔的恢复速度，即便他自己都心惊不已。傲龙故意说出绝学的名称，分明就是故意气三大帝品势力的长老。

　　他们要傲龙输，傲龙没有反抗，可是，傲龙帮剑魔恢复。只要剑魔恢复到全盛时期，便可以和苏寰宇一战。更重要的是，傲龙一输，只有苏寰宇可以和剑魔对决，其他人都不行，剑魔最差都是个第二。

　　尹清妍输给傲龙，傲龙输给剑魔，尹清妍根本没有资格挑战剑魔。太阴殿的长老不是没有想到这一点，而是剑魔如果输给傲龙，鬼如来就没有资格挑战傲龙。夺命楼就一个鬼如来，太阴殿长老只好让夺命楼长老一次。

　　最重要的还是剑魔虚弱，不堪一击，必然会输给苏寰宇。让傲龙和苏寰宇交手，谁胜谁负就是个未知数，即便古帝宫长老对苏寰宇再有信心，都不敢冒险。他们终究不是苏寰宇，不知道苏寰宇的实力，到底强到什么程度。

　　“该死，这个臭小子！”

　　三大帝品势力的长老压制着心里的火气，傲龙明显在给他们找不自在，要是他们真的和一个小辈计较，简直自掉身价。傲龙想要捣乱，那就让他捣乱，他们就不相信，剑魔胆大包天，敢违抗他们的意志。

　　傲龙再怎么样，还不是乖乖地听从他们的命令，他帮剑魔恢复，输的当然是他。剑魔成为第二，尽管有点丢脸，但终究比剑魔夺冠要好。三大帝品势力的所有天才，要是还不如一个非帝品势力弟子，以后太阴殿、古帝宫和夺命楼还有什么威严？

　　“好小子，果然有情有义，我们没看错你。”

　　一个个非帝品势力的武者都是笑了起来，连傲龙自己都没有想到，他的所作所为会得到那些人的称赞。他又不想输给剑魔，还不是三大帝品势力的长老不要脸，竟然拿他的小命做威胁。

　　“你打算怎么做？虽然我帮你恢复，但你可不要冲动，小命要紧！”

　　傲龙生怕剑魔较真，非要和苏寰宇一决高下。他知道三大帝品势力的长老不是在开玩笑，要是剑魔打了他们的脸，落了三大帝品势力的面子，他们肯定不会手下留情。傲龙能屈能伸，无所谓输赢，可他担心剑魔宁折不弯。

　　“不用担心，我知道怎么做。”

　　剑魔闭着眼睛，开始参悟三绝道主和魔剑道主的剑道。之所以不参悟妖帝的，是因为妖帝境界太高，哪怕是道主，都没法悟透妖帝的剑道。再者，即便是道主的感悟，对现在的剑魔来说，都是犹如无字天书一般。

　　和鬼如来的决战，让剑魔明白，三大帝品势力的天才不可小觑。哪怕是施展大妖青莲剑，都是险胜，还是在比试的情况下。如果是在其他地方，剑魔不一定能赢鬼如来，因为战台上鬼如来没法发挥出所有实力。

　　鬼如来是杀手，苏寰宇不是，战台上的对决，苏寰宇的战力，能够得到最大程度的发挥。天将榜争夺战对夺命楼弟子来说，本身就不公平，要不然前十夺命楼不会只有两个。

　　趁着和傲龙比试的时间，剑魔还可以提升一下实力。只是，拖延时间不能太长，想要突破到下一个小境界，明显是不可能的事情。好在剑魔可以一心二用，一方面参悟三绝道主和魔剑道主的剑道，另一方面推演已经能够施展的剑法。

　　“他们到底什么意思，难道视天将榜争夺战为儿戏？”

　　太阴殿圣女尹清妍愤愤地说道，傲龙和剑魔的做法，在她看来根本就是挑战天将榜争夺战的规则。可惜，她的话，无法引起其他人的认同。真正视天将榜争夺战为儿戏的，不是傲龙和剑魔，而是三大帝品势力的长老。

　　尹清妍的实力还算可以，只是阅历太浅，看事情不够透彻。其他年轻天才已经猜到三大帝品势力长老的意图，只有她还蒙在鼓里。她出言讽刺傲龙和剑魔，只是为了出气，可惜没有任何效果。

　　“如此最好，希望你不要令我失望！”

　　苏寰宇喃喃自语，说实话，天将榜争夺战遇到傲龙和剑魔，他很开心。三大帝品势力的长老安排傲龙和剑魔对决，苏寰宇很不满，只是他人微言轻，改变不了三大帝品势力长老的想法。

　　鬼如来很强，可是苏寰宇明白，比试不是鬼如来的强项。尹清妍，一个十八岁的女孩，苏寰宇根本没有放在心上，即便尹清妍是大帝的亲生女儿也一样。古洪还是大帝的亲生儿子，可是古洪的实力，比起他来还差得远。

　　三大帝品势力长老的安排，使得苏寰宇只剩下一个对手，那便是剑魔。只要他打败剑魔，鬼如来、傲龙、尹清妍都没有资格挑战他，到时候他就是第一，天将榜争夺战的冠军。他当然希望剑魔越强越好，否则，最后一战，没什么意思。

　　“你们到底打还是不打？难道要拖延十天半个月不成？”

　　太阴殿的长老忍不住说道，表达出了他的不满。反正最后一战，是剑魔和苏寰宇的事情，他们太阴殿又得不到什么好处。夺命楼长老和古帝宫长老都沉默着，他们也不希望傲龙和剑魔拖延下去。

　　“皇帝不急太监急，没看到我正在比拼本源吗？你们不知道，剑魔的本源可雄厚了，我竭尽全力都是没有占到便宜，没看到我累的满头大汗吗？”


第316章 第一，我要了！

　　太阴殿、古帝宫和夺命楼的长老，都不知道傲龙是傲家的弃子。他们觉得，以傲龙的天赋，在傲家的地位肯定不低。同境界的大帝亲女，都不是傲龙的对手，尹清妍成了傲龙的踏脚石。

　　傲龙要是真的惹到他们，即便是傲家杰出子弟的身份，都保住他的小命。只是，傲龙仅仅在言语上顶撞他们，他们还真的拿傲龙没什么办法。反正他们的目的已经达到，想来傲龙和剑魔不会太过分。

　　“可以结束了。”

　　剑魔传音给傲龙，傲龙本想再拖延一段时间，可是剑魔已然做出决定，傲龙只好点头答应。和苏寰宇的对决，是剑魔的事情，傲龙能够帮的，便是让剑魔恢复到巅峰状态。傲龙可不想剑魔突破到下一个境界，否则后果不堪设想。

　　天将境后期的剑魔，应该不是苏寰宇的对手。傲龙帮剑魔恢复，只是不想剑魔在后面的对决之中吃亏。傲龙不了解苏寰宇，谁知道苏寰宇会不会对剑魔下杀手。以剑魔先前的状态，苏寰宇要杀他的话，他连自保的能力都没有。

　　要是剑魔打败苏寰宇，反而不好，那样的话，三大帝品势力的长老肯定不会放过剑魔。傲龙起码还有一个傲家做背景，三大帝品势力的长老想要动他，不得不掂量一下。剑魔就算想要扯大旗拉虎皮，都是没有势力可用。

　　若是妖帝开创一个帝品势力，剑魔还可以冒充一下，偏偏妖帝没有留下任何势力。如果他敢说自己是妖帝传人，那么下场只会更惨。三大帝品势力都不缺帝经，只是帝经有三六九等，妖帝开创的古经，肯定不是一般的帝经可以媲美的。

　　傲龙惨叫一声，随后便是倒飞而出。剑魔根本没有出手，傲龙装模作样的离开战台，当然是为了输掉比试。不得不说，傲龙演的太差，任谁都能看出天将榜争夺战有猫腻。三大帝品势力的长老可以肯定，傲龙是在故意给他们找麻烦。

　　说好的先后安排傲龙、剑魔和苏寰宇的对决，他们却临时改变主意，让剑魔和傲龙一较高下。要是剑魔和傲龙真真正正的打上一场，别人还可以勉强接受，偏偏傲龙使用极差的演技输给剑魔。

　　“啊！你的本源太厉害了，我根本挡不住，佩服佩服！”

　　傲龙远远地对着剑魔拱了拱手，随后便是捂着胸口慢吞吞地走到了雷文远的身边。在场的武者都快哭了，被傲龙拙劣的演技给蠢哭了，就算要骗他们，能不能用心点骗？他们到底得有多傻，才能如此好骗？

　　三大帝品势力长老的脸色都不好看，傲龙故意给他们难堪，反正安排傲龙和剑魔对决的是他们，现在傲龙假装输给剑魔，任谁都猜的出来，是他们暗中指使、暗中操作的。以后别人提起天将榜争夺战，是不是要说冠军是内定的？

　　他们走了一步错棋，做了一个愚蠢的决定。让剑魔和傲龙对决，还不如让傲龙和剑魔先后和苏寰宇交手。只要他们暗中出手，完全可以让傲龙和剑魔输给苏寰宇。可惜，世上没有后悔药，只要冠军是三大帝品势力的弟子，他们就可以接受。

　　“这就最后一战了？”

　　苏寰宇的话，让很多武者汗颜，别的天将境巅峰武者拼死拼活，都挤不进前十。他只需要打败剑魔，便是天将榜第一。前面的战斗，他都是一招解决对手，相比于其他人，不知道轻松了多少倍。

　　尹清妍和鬼如来都是沉默不语，前者是太阴殿第一天将，后者是夺命楼第一天将，可是他们现在完全没法和古帝宫第一天将相提并论。苏寰宇注定要成为冠军的，他俩最好的名次只能是第三。

　　“轰轰轰”

　　剑魔和苏寰宇相对而立，战台爆发出了阵阵轰鸣。巅峰对决，即便是战台都是有了反应，不允许外面的武者插手。好似有着无数道电芒，笼罩了偌大的战台，即便是道主出手，也别想影响到里面的武者。

　　早在古帝宫的时候，剑魔就听说过苏寰宇的强大。只是，九大天将的实力，让他觉得就那么回事。除了苏寰宇外，其他八位连成为前十的本事都没有。没想到，天将榜争夺战的最后一个对手，竟然就是苏寰宇。

　　“你若是没有恢复到巅峰状态，我可以给你时间！”

　　苏寰宇是想要成为第一，来参加天将榜争夺战本就是为了冠军而来。他曾经在想，要多少招打败尹清妍，多少招打败鬼如来。然而，他没有想到，最后一个对手竟然是天将境后期武者，比他还要低一个小境界。

　　若是和一个天将境后期武者对决，还要趁人之危，那苏寰宇真是无药可救了。苏寰宇不会小看剑魔，因为剑魔打败了鬼如来，以尹清妍表现出来的实力来看，同样不是剑魔的对手。他同样不会高看剑魔，因为剑魔展现出来的实力，没有可能胜他。

　　“诸位长老，若是将造化果给我，我就将冠军拱手送给苏寰宇，如何？”

　　剑魔没有急着回答苏寰宇，而是和三大帝品势力的长老，谈起了条件。他没有忘记自己的目的，别人参加天将榜争夺战是为了什么，他不知道，反正他想成为冠军，只是因为冠军的奖励有造化果。

　　“你本来就不是苏寰宇的对手，又有什么资格和我们谈条件？”

　　古帝宫的长老最先传音给剑魔，造化果本身是给冠军的奖励，他们当然不想送给剑魔。虽然说造化果对长老来说，没什么作用，但是对天将境天王境武者来说，等于就是第二条命，他们肯定不会拱手相送。再者，他们不喜欢被别人威胁，尤其还是一个天将境小辈的威胁，若是屈服的话，他们自己都觉得丢脸。

　　太阴殿和夺命楼的长老没有说话，反正和剑魔对决的不是尹清妍和鬼如来，就让古帝宫的长老头疼去。苏寰宇成为第一，肯定要比剑魔夺冠好，再怎么说，苏寰宇都是三大帝品势力的弟子。

　　“所以，你们是拒绝我的提议了？”

　　剑魔依旧是无比的镇定，论实力，现在的他肯定远远不如三大帝品势力的长老。不过，和苏寰宇争一争冠军，还是有机会的。苏寰宇肯定很强，仅仅是在战台上比试的话，想来鬼如来和尹清妍都不是他的对手。

　　“臭小子，你又不是天将境巅峰，如何斗得过苏寰宇？”

　　“什么剑宗，听都没有听说过，难道你以为剑宗会有人敢来救你？”

　　“我们三大帝品势力联手，其他帝品势力都不怕，难道还忌惮你一个没有听说过的剑宗？”

　　三大帝品势力的长老压根没有将剑魔的威胁放在心上，他们承认剑魔的天赋，只是再妖孽的天才，没有成为绝世强者前，都是不堪一击。如果剑魔有个强大的后台还好，起码能够让他们忌惮一下。

　　若非剑魔身在战台里面，他们没法对剑魔下手，恐怕他们现在已经将剑魔处死。乱古域，是三大帝品势力的天下，无论三大帝品势力想要谁死，只要他不是三大帝品势力的强者，那他必死无疑。

　　文远道主连大帝都可以抗衡，还不是死在了乱古域？

　　其他势力的强者，单论战力的话，目前为止，没有比得上文远道主的。更何况，剑魔还是一个小辈，别说和文远道主比，就算是其他势力的武者，比剑魔强的都是数不胜数。要是让别人知道，剑魔敢和三大帝品势力的长老叫板，那他们肯定觉得剑魔疯了。

　　“玲珑，你为了我差点身死，无论如何，我都会治好你！”

　　剑魔在心里默默地说道，造化果他势在必得。仙玲珑是为了他，才遭受重创，差点死在他的面前。小时候，他不能修炼，别人都看不起他，导致他没有什么朋友，整天陪着他的，便是仙玲珑。他和仙玲珑的感情，就好似多年的至交一般。

　　“那不好意思，天将榜第一，我要了！”

　　本来，要是三大帝品势力的长老愿意将造化果给他，那么，他完全可以放弃争夺天将榜的冠军。可惜，三大帝品势力的长老将他逼上绝路，他宁愿站在三大帝品势力的对立面，都要得到造化果。

　　“好大的口气！老夫倒是要看看，你怎么得到第一？！”

　　三大帝品势力的长老都是冷眼看着剑魔，一个不知道哪里来的小辈，完全不将三大帝品势力的天才放在眼里。他们不想和剑魔争辩什么，反正剑魔和苏寰宇的对决，他们都认为胜者是苏寰宇。

　　古战场外的一部分武者，都是神情振奋，他们押的冠军就是苏寰宇。哪怕剑魔前面的表现，已经远超他们的预料，可是最后一场对决，他们坚信剑魔不是苏寰宇的对手。苏寰宇的赔率是不高，不过苏寰宇只要夺冠，他们肯定是赚的。

　　“不用，我现在的状态，比以前都要好！”

　　剑魔的话音刚刚落下，战台上的气氛便是有了变化。他和苏寰宇还没有动手，两人的威势便是在虚空之中交织在了一起，爆发出耀眼的光芒。


第317章 巅峰对决

　　不管是剑魔还是苏寰宇，都是将全部心神放在了对手的身上。剑魔想赢，是为了造化果，苏寰宇想赢，只是为了证明自己。以前，苏寰宇是古帝宫的第一天将，现在，他要做乱古域的第一天将。

　　没有谁会将剑魔当成天将榜后期武者看，连鬼如来都不是他的对手。轻视剑魔，小觑剑魔，都是自寻死路。苏寰宇没有和剑魔交过手，可是剑魔和古洪、鬼如来的战斗，他都知道的清清楚楚。

　　剑魔并指为剑，成千上万缕剑气，从他的指尖迸发而出，凝聚成一柄大剑，劈向了对面的苏寰宇。明明只是剑气凝聚成的大剑，却拥有无匹的锋芒，锐利的寒芒好似能够洞穿天王境武者的肉身一般。

　　苏寰宇握拳，金色的拳影，骤然变大，砸在剑气凝聚而成的大剑上。大剑发出一声哀鸣，庞大的剑身，出现了一道道裂痕。仅仅是眨眼功法，大剑便是碎成上百块。只是，上百个碎片不仅没有停留，反而是以更快的速度，刺向了苏寰宇。

　　“有点意思！”

　　换成别的天将境巅峰武者，或许会手忙脚乱，苏寰宇则是镇定自若。金色的拳头，猛地砸出，无物可挡的拳势，碾压一切。上百个大剑碎片，都是在片刻间化为齑粉，根本没有对苏寰宇造成半点伤害。

　　苏寰宇挥动双拳，再度打出，连虚空都是跟着震荡了起来。剑魔身后的山岳，一座接着一座爆炸，都是被苏寰宇的拳意粉碎。怪不得苏寰宇能够打败一个又一个对手，只有真正和苏寰宇对决，才能体会到苏寰宇的可怕。

　　他的拳意，好似能够横扫千军万马，镇压六合八荒，粉碎天地乾坤。一双拳头，好似两座太古神山，重若亿万均。哪怕是天王境巅峰武者，面对苏寰宇，在气势上都要弱一筹。他还没有睁开双眼，便是足以压的别人喘不过气来。

　　好在剑魔并非一般人，他肯定不会被苏寰宇的拳意吓到。天将境武者的意志，就算再强，都不可能影响到他。只是，苏寰宇表现出的战力，让剑魔心惊，因为剑魔知道，苏寰宇根本就不是武修。

　　剑魔以右臂为剑，猛地斩出，手臂肯定没有剑器锋锐。只是，他催动了九大剑意，一草一木，皆可为剑，何况是手臂。苏寰宇还没有施展真正的本事，要是他拔剑，那便是落了下风。

　　想想苏寰宇前面的表现，真是可怕，一个不是武修的天将境巅峰武者，对付其他天将境巅峰武者只需要一拳。要知道，能够参加第四轮战斗的，都是天才，他们从一两千万的武者之中脱颖而出，结果还不是苏寰宇的一合之敌。

　　手掌和拳头的交锋，爆发出了刀剑碰撞的脆响。剑魔和苏寰宇都是身体一震，前者感受到了雄浑的拳劲，好似要将他的手掌打碎，后者感受到了凌厉的剑意，像是要贯穿他的双臂一般。

　　剑魔和苏寰宇纷纷后退一步，他们都是知道了对方的厉害。苏寰宇没有想到，天将榜争夺战真正带给他压力的，不是夺命楼的鬼如来，也不是太阴殿的尹清妍，而是剑宗的天将境后期武者。

　　苏寰宇知道剑魔的厉害，尤其是大妖青莲剑，连鬼如来都挡不住。可是到现在为止，剑魔都没有拔剑，看来剑魔比他想象的还要难缠。既然如此，他便施展古帝宫的武学，就不信剑魔可以一直不拔剑。

　　“古天魔拳！”

　　“古天神拳！”

　　古洪曾经施展过古天魔拳和古天神拳和剑魔决战，可惜，他不是剑魔的对手。只是，苏寰宇的古天魔拳和古天神拳，比古洪更加强大，要不然他也没有资格指点古洪。苏寰宇没有指望古天魔拳和古天神拳，能够打败剑魔，他要做的仅仅是逼剑魔拔剑。

　　晶莹如玉的左拳，沿着一个曲线，打向了剑魔的胸口。苏寰宇的拳头还没到，锋锐的拳意，就让剑魔感受到了疼痛，如刀刮骨。按理说，拳意不应该锋锐才对，又不是什么刀剑。

　　“遮天大手印！”

　　剑魔依旧没有拔剑的意思，一体两分，记忆想通，他不施展武学，不代表他不会。只是，他施展的遮天大手印，早已变样，和原来的遮天大手印，相差甚远。一道道大手印，不管是锦绣山河，还是诸天星斗，其实都是剑气凝聚而成。

　　锦绣山河挡住了苏寰宇的左拳，尽管苏寰宇轰碎了一座座雄山大岳，截断了一条条长江大河，但终究是没有伤到剑魔分毫。与此同时，漆黑如墨的右拳，以更快的速度，直直地砸向剑魔的胸口。

　　若是苏寰宇的右拳，结结实实的打在剑魔的胸口，剑魔的胸骨恐怕都要断裂不少根。可惜，漆黑如墨的右拳被一颗颗剑气星斗挡住，哪怕苏寰宇的拳头势如破竹，都没有什么作用，因为星斗的数量，多的数不清。

　　“你一个剑修，好好地学什么掌法干什么？”

　　苏寰宇真想如此质问剑魔，只是想想他使用的拳法，便是没好意思开口。正打算继续攻击的他，脸色陡然一变，本以为剑魔只是抵挡他的拳法而已，没想到还有如此厉害的反击。

　　不管是破碎的山河，还是粉碎的星斗，都是化作剑气，凝聚成一道大手印，犹如镇压天地的神物。苏寰宇连连后退，若是继续前进的话，万一剑魔冷不丁的拔剑，说不定他就会栽在剑魔手里。

　　一双拳头大开大合，一次又一次的轰击在巨大的手印上。一根又一根手指破碎，苏寰宇总算是松了一口气。剑魔还真是一个天才，掌法在他手中，竟然拥有如此变化。要不是苏寰宇反应神速，肯定会吃一个暗亏。

　　苏寰宇夸赞剑魔，只是，遮天大手印的开创者，要是知道剑魔将遮天大手印如此使用，不知道会不会气的跳脚。剑魔的遮天大手印顶多算是个天品武学，和真正的帝品武学相比，不知道相差了多少倍。

　　能够将帝品武学改成天品武学，真不知道该夸剑魔聪明，还是该骂剑魔愚蠢。反正现在的遮天大手印，对剑魔来说才是有用的。原来的遮天大手印再厉害，剑魔都没法使用，还不如换成一门剑法实在。

　　“我还是第一次看到苏师兄在和同辈武者的交锋之中后退，剑魔果然比我们厉害多了。”

　　沐雪忍不住感叹道，当初第一次看到剑魔的时候，她就知道剑魔并非池中之物。只是她怎么都没有想到，剑魔竟然能够在天将榜争夺战之中，爆发出如此耀眼的光芒。先是打败古洪，再是打败鬼如来，年轻一辈无人能出其右。

　　即便苏寰宇打败剑魔，真正的赢家都是剑魔，因为剑魔只有天将境后期，比苏寰宇还要低一个小境界。剑魔输给苏寰宇后，别人肯定会说，要是剑魔当时突破到天将境巅峰，便可以战胜苏寰宇。除非，苏寰宇以绝对的态势，碾压剑魔。

　　“哼，只是因为苏师兄没有认真而已，根本就不是一个层次的战斗。”

　　宁思雨小声的反驳，因为她没有底气，她不能说剑魔弱，剑魔能够打败古洪和鬼如来，想要打败她轻而易举。要是她说剑魔实力不行，等于说在场的所有天将境武者实力都不行，因为他们还不如剑魔。

　　“你到底要做什么？不会真的要和那群老东西做对吧？有魄力，男子汉大丈夫，就该如此！”

　　只有傲龙清楚，三大帝品势力的长老要求剑魔输给苏寰宇。要是剑魔不同意的话，天将榜争夺战后，三大帝品势力的长老肯定不会放过剑魔。然而，一想到和三大帝品势力的长老叫板，傲龙便是浑身血液沸腾，差点忍不住仰天长啸。

　　“不行，不行，做人要低调，不能乱来，我们先让那群老东西一次，等以后实力够了，再回来揍死那群老东西！”

　　傲龙摇了摇头，赶紧驱逐了先前的疯狂想法。和三大帝品势力的长老叫板固然刺激，可是小命难保。以他们的天赋，只要不死，将来肯定能够超越在场的长老。君子报仇，十年不晚，还是不要冲动的好。

　　正在和苏寰宇决战的剑魔，根本没有搭理傲龙。战台外的人没法插手苏寰宇和剑魔的对决，但他们传音给剑魔和苏寰宇，没有任何问题。和苏寰宇交手，剑魔可不敢分心，万一让苏寰宇抓住机会，他便会处处受制，直到落败。

　　“这样打下去，没什么意思，不要藏着掖着，真真正正的较量一场吧！”

　　苏寰宇和剑魔都不是武修，却以拳法和掌法较量，根本发挥不出他们的最强战力。在场的天将境武者都是不知道说什么好，人比人气死人，剑魔和苏寰宇表现出的实力，已经远超一般的天将境巅峰武者，结果他们竟然还没有较真。

　　“好！”

　　剑魔点头，左手抓着人王剑的剑鞘，右手握着人王剑的剑柄，缓缓地将人王剑拔出。一个个天将境武者都是觉得浑身汗毛倒竖了起来，仅仅是一个拔剑的动作，便让他们感受到了危险。


第318章 死亡魔刀

　　身为天将境后期的剑修，剑魔用剑和不用剑，战力绝对有着极大的差距。从他拔剑开始，苏寰宇就是感受到了无处不在的剑意，凌厉至极。就好像有无数柄小剑，不断地刺着苏寰宇的皮肤。

　　“不对！”

　　苏寰宇猛地倒退一大步，剑魔绝对不单单只是拔剑，要不然他不会感受到危险。剑魔的拔剑动作是慢，可是出剑速度快到不可思议。当人王剑完全拔出之时，连日月星辰都好似黯然失色。

　　犀利的剑光，犹如撕开了虚空，无视了距离，刹那间便是到了苏寰宇的面前。幸亏苏寰宇反应神速，要不然他现在已经受伤。那不是剑气，也不是剑芒，而是人王剑，锋利的剑尖，寒芒闪烁。

　　苏寰宇伸直右手，一柄战刀凭空出现，好似一轮金色的太阳，使得整个战台都沐浴在金色的光辉之下。刀身铭刻着密密麻麻的古字，看不清楚写的什么，却能感受到无穷的霸气。哪怕是古战场外的天将境武者，都是忍不住颤栗。

　　人王剑刺在金色战刀上，立马遭到了阻碍，剑尖吞吐着锋芒，却无法击破金色战刀。苏寰宇作为古帝宫九大天将之首，所使用的战刀，品级肯定不低。剑魔从下界上来，出身肯定不如苏寰宇，人王剑只是用大天铸剑术，融合了一柄又一柄剑器。

　　“刀名，霸王！”

　　霸王刀，不是古帝宫的强者替苏寰宇炼制的，而是苏寰宇在一处古迹所得。他不知道霸王刀是什么级别的兵器，甚至连古帝宫的长老都不知道。或许古帝宫的大帝知道，只是苏寰宇还没有资格拜见大帝。

　　不管他是天人境，还是天兵境，亦或是天将境，使用霸王刀都没有任何问题。要说霸王刀是道器，苏寰宇不信，因为没有器灵显化。即便是天品兵器和圣品兵器，都有器灵。可是，霸王刀的坚硬程度，连天品兵器都不一定比得上。

　　“原来苏寰宇是刀修，太不可思议了！”

　　“他没用刀，一招就能打败各大天才，那他的战力到底有多强？”

　　很多武者都以为苏寰宇是武修，毕竟前面的战斗，他压根没有用过刀。尤其是那些败在苏寰宇手下的天才，更是无法接受，同样是天将境巅峰武者，为什么苏寰宇比他们强那么多？

　　即便是前十争夺战，苏寰宇的第一次对决，都是一招打败对手的。后来和古洪的对决，他纯粹是在指点古洪，要是他全力以赴，不知道古洪能够抵挡他几招。幸亏有一个剑魔，可以让他们看看苏寰宇的真正战力。

　　尹清妍和鬼如来都是沉默不语，本来他们还对苏寰宇不服气，都是各自势力的第一天将，凭什么让苏寰宇最后一个出手？从苏寰宇手握霸王刀那一刻开始，他们便明白，自己不是苏寰宇的对手。

　　“同境界能够让我拔刀的，屈指可数，比我低一个境界还能让我拔刀的，你是第一个！”

　　现在的苏寰宇，给人的感觉，就是一柄战刀，无物可挡、所向披靡。他就像是战场上的统帅，刀锋所指，便有百万大军听他号令，凌厉霸道，犹若实质。他根本不像是天将境巅峰武者，单单是气势，便足以堪比巅峰天王。

　　“死亡魔刀！”

　　霸王刀散发的明明是耀眼的金光，却给人一种阴森的感觉。尤其是站在苏寰宇对面的剑魔，更是仿佛笼罩在死亡阴影之中，浑身发冷，好似有无穷的寒气，要钻到他的体内。

　　剑魔神色一凛，苏寰宇施展的刀法，运用了意志攻伐。若是他连苏寰宇的意志冲击都挡不住，那就没有资格做苏寰宇的对手。他没有使用九尾妖术，也没有使用太古秘术，仅仅是在意志世界凝聚一株青莲。

　　不管苏寰宇的意志冲击有多么凶猛，三尺青莲都是巍然不动，根本不受影响。死亡墨刀的意志攻伐，终究是附带的，剑魔能够挡下，完全在苏寰宇的意料之中。苏寰宇要的，仅仅是刹那的时间，只要剑魔受到一点点影响，那便足够了。

　　足足九十九道刀芒，从四面八方向着剑魔杀来。苏寰宇手中的霸王刀已然消失不见，或许就在九十九道刀芒之中。剑魔不管是往后退，还是往左或者往右横移，都是没有任何作用。到处都是刀芒，后面和左右，不比前面安全。

　　“震剑式！”

　　剑魔不退反进，苏寰宇在他的前面，那么，霸王刀极有可能隐藏在前面的刀芒之中。他没有对付刀芒，而是斩向了苏寰宇，只要能够击退苏寰宇，霸王刀不管藏在哪里，都是没有什么作用。

　　人王剑以前所未有的频率震荡了起来，方圆百米的虚空，都是受到了极大的影响。九十九道刀芒，都是在震荡的范围之内，剑魔的双眼一亮，九十八道刀芒都是震动了起来，只有一道刀芒没事。

　　元始本源衍化成剑之本源，凝聚成一柄战剑，猛地劈向了没有受到影响的刀芒。人王剑则是以更快的速度，刺向了苏寰宇的脖子。只是，事情的发展，出乎了剑魔的预料。连人王剑都没法击碎霸王刀，本源战剑却粉碎了那一道刀芒。

　　他意识到不妙的时候，已经晚了，人王剑刺穿了苏寰宇的脖子，可惜只是道残影罢了。前面的战斗，苏寰宇不仅没有拔刀，还没有暴露他的本源力量。直到现在，他才知道，苏寰宇掌握的是第五层次的空间本源。

　　“嗤”

　　霸王刀骤然出现，劈在了剑魔的身上，好在剑魔使用剑步，避开了致命的一刀。即便如此，霸王刀还是划破了剑魔的衣服，在他的身上留下了一道半尺长的刀伤。好在伤口不深，对接下来的战斗，影响不大。

　　让剑魔郁闷的是，天都战袍竟然坑他，要是天都战袍真想帮他抵挡霸王刀，他根本不会受伤。天都战袍的口子，瞬间便是恢复，比他伤口愈合的速度还要快。时灵时不灵的天都战袍，果然靠不住。

　　“有点意思，再来！”

　　苏寰宇本以为施展死亡魔刀后，便可以解决剑魔，没想到剑魔只是受了轻伤而已。他了解剑魔，剑魔不了解他，出其不意的情况下，都没有打败剑魔，他对接下来的对决，兴趣更大了。

　　依然是死亡魔刀，只不过刀芒的数量暴涨，先前只有九十九道刀芒，现在却是足足五百道剑芒。剑魔就是以为霸王刀，隐藏在刀芒之中，才吃了一次亏。有了前车之鉴，剑魔肯定不会继续上当。苏寰宇利用的便是剑魔的心理，其实霸王刀就隐藏在五百道刀芒之中。

　　黑色的瞳孔，出现了点点金芒，剑魔的至尊黄金瞳的确没有完全激发，可是借助一点至尊黄金瞳的能力，没有什么问题。幸亏他没有想当然的出手，否则就中计了，没想到苏寰宇在比试之中，还给他下套。

　　剑魔没有在意五百道刀芒，而是继续攻击苏寰宇，当然只是佯攻，他要做的是将计就计。苏寰宇自以为了解剑魔，其实他还不够了解，剑魔的元始本源，衍化虚空本源，没有任何问题。苏寰宇的空间本源是厉害，剑魔的虚空本源同样不差，可惜只是第四层次。

　　“刚才没有打败你，现在绝对没有问题！”

　　苏寰宇信心十足，因为剑魔根本没管五百道刀芒。只要人王剑攻到他的身边，霸王刀便瞬起发难，肯定能让剑魔吃大亏。他当然没想着杀死剑魔，无冤无仇的，只要打败剑魔就可以。

　　古战场内外的所有武者，都是死死地盯着苏寰宇和剑魔，生怕错过任何一个细节。虽然鬼如来和傲龙以及尹清妍还有对决，但他们只是争第三第四第五而已，远远没有剑魔和苏寰宇争第一第二好看。

　　就在人王剑距离苏寰宇不足半米的距离时，陡然变向，狠狠地斩在了隐藏着霸王刀的刀芒上。剑魔施展的是崩剑式，更是使用了九转蛟龙劲的第五转，力量暴涨了五倍。苏寰宇根本不知道，剑魔到底是怎么发现霸王刀的。

　　苏寰宇右手一抖，霸王刀差点脱手而出，剑魔的力量实在太大，根本不是他能够承受的。勉强抓住霸王刀，他的身体都是晃动了一下，凌厉的剑气，想要刺进他的身体。他苦笑了一声，没想到才坑的剑魔，便被剑魔坑了回来。

　　人王剑犹如灵蛇一般游走，以一个刁钻的角度，刺向苏寰宇的胸膛。剑魔知道苏寰宇反应很快，所以他的左手，早已连连拍出一道道大手印。苏寰宇就算想要躲避，都是不可能的事情。不得已之下，苏寰宇只能挥动左拳，猛地打出。

　　肉拳肯定挡不住人王剑的锋芒，苏寰宇的四根手指，都是差点被削断。鲜红的血液，洒落长空，十指连心，剧烈的疼痛，使得苏寰宇以更快的速度后退。所有的刀芒，都是攻向剑魔，还没等剑魔出剑抵挡，便是全部炸开。

　　“很有意思，便让你试试我的瞳术威力！”


第319章 瞳术—雷罚

　　苏寰宇的瞳术，和尹清妍、古洪、傲龙的都不一样。在第三轮战斗开始前，他便闭上了眼睛，酝酿瞳术。他闭眼睛的时间越长，瞳术的威能，便是越大。和古洪对决的时候，他就说睁开双眼，怕伤着古洪。

　　原本，苏寰宇酝酿瞳术就是为了夺冠，现在只要战胜剑魔，他就是第一。如果输给剑魔的话，他连第二都不是，还要和鬼如来以及傲龙一较高下才行。要是他再输给傲龙，那么，连尹清妍都可以和他对决。

　　“若是抵挡不住，你便离开战台，不要硬抗！”

　　即便是尹清妍的太阴界，苏寰宇都有把握使用瞳术破开。要不是剑魔表现出来的实力太强，苏寰宇根本没有必要使用瞳术。若是剑魔挡不住他的瞳术，那么胜负已分，就算剑魔挡下他的瞳术，想来伤势都是极重，他再想打败剑魔，轻而易举。

　　首先，只要战胜剑魔，苏寰宇就是第一，瞳术没有必要留着。其次，苏寰宇觉得鬼如来和尹清妍，都没有资格让他使用瞳术。鬼如来在第四轮战斗前，还特地见了一下古帝宫弟子和太阴殿弟子，想要知己知彼。苏寰宇什么都没做，因为他坚信自己是最强的。

　　“瞳术—雷罚！”

　　绝大多数武者都是和剑魔一样，第一次见到苏寰宇睁开双眼。他们看到的不是黑白分明的眸子，而是一双紫色的眼睛，好似是无穷雷电凝聚而成。苏寰宇掌握的是空间本源，瞳术却是雷的力量。

　　一道又一道天雷，从苏寰宇的双眼之中，激射而出。剑魔的移动速度很快，可是，和天雷的速度相比，还是慢了太多。苏寰宇只要盯着剑魔，天雷便是全部劈了过去，剑魔就算反应再快，都是没法躲避。

　　古战场内的年轻天才，都是抹了一把冷汗，苏寰宇的瞳术威能，超乎他们的想象。即便是一道天雷，就足以将阮星蓬、范冬梅、夏侯垣那样的轰飞。鬼如来、尹清妍和古洪等人，抵挡一道天雷肯定没有问题，可是他们没有把握应付苏寰宇的瞳术。

　　古帝宫的长老最是欣慰，没想到苏寰宇能够施展出如此厉害的瞳术，苏寰宇能够靠自身实力战胜剑魔，再好不过。太阴殿和夺命楼的长老则是神色复杂，他们当然希望剑魔输，苏寰宇再怎么说，都是古帝宫弟子。古帝宫弟子得到第一，肯定要比非帝品势力的天才夺冠好。

　　只是，苏寰宇太过强大，比太阴殿的尹清妍和夺命楼的鬼如来，都要厉害。将来，苏寰宇到底能够走到哪一步，他们都没法预测。万一，苏寰宇成为逆天道主，那太阴殿和夺命楼岂不是要矮上一头？

　　危急关头，剑魔依旧保持着镇定，要是自乱阵脚的话，他更加没有可能挡得住苏寰宇的瞳术。一双黑色的瞳孔，逐渐转化成金色，受到苏寰宇瞳术的刺激，剑魔的至尊黄金瞳，终于是爆发出了夺目的金光。

　　远处激射而来的一道道天雷，都是受到了至尊黄金瞳的影响，好似染上了一层金漆似的。天雷的速度，都在减慢，对现在的剑魔来说，哪怕是瞬息的时间，都是珍贵无比。他没有想到，苏寰宇的瞳术拥有如此可怕的破坏力。

　　“快剑式！”

　　顾名思义，快剑式，就是剑魔目前能够施展最快的剑招。比如他施展一次崩剑式的时间，完全可以施展十几次快剑式。若是没有至尊黄金瞳，即便他施展快剑式，都不可能挡得住苏寰宇的瞳术。

　　一剑接着一剑，全都斩在金色的天雷上。让剑魔没想到的是，竟然出乎意料的顺利。人王剑击中天雷，便好似斩在黄金上，再怎么说，人王剑都是地品剑器，削铁如泥肯定没有任何问题。

　　最不能接受的，便是苏寰宇，本以为使用瞳术，便可以一举战胜剑魔。在他想来，只有两种结果，一种剑魔逃出战台，另外一种剑魔身受重创。谁知道，剑魔竟然可以用剑，劈碎他的天雷。

　　一众武者都是不解的望着剑魔，苏寰宇的瞳术不可能虚有其表，只有少数人望着剑魔的双瞳，若有所思。苏寰宇遇到剑魔，真的是他倒霉，不是他的瞳术不够强横，而是遇到了至尊黄金瞳。

　　可惜，剑魔的至尊黄金瞳没有彻底激活，还是有天雷劈中剑魔的身体。要是苏寰宇之前没有酝酿瞳术的话，那么，他的瞳术根本伤不到剑魔。当然，仅仅是打伤剑魔，肯定不够，苏寰宇要做的是打败剑魔。

　　“破空大裂斩！”

　　苏寰宇双手握着霸王刀，施展的正是古帝宫攻击最强的天品刀法。他掌握第五层次的空间本源，施展破空大裂斩最为合适，要是掌握雷之本源或者五行本源，即便悟性再好，都没法将破空大裂斩的所有威能发挥出来。

　　“呲啦”

　　战台自成一界，肯定不如天界，无论是日月星辰，还是山川河流，都脆弱了很多倍。一声巨响，霸王刀撕开了虚空，粗大的黑色裂缝，向着剑魔的所在地延伸了过来。虚空裂缝比起地品兵器还要可怕，哪怕是天王的肉身都挡不住。

　　剑魔的满头黑发，早已根根倒竖，到目前为止，已经有五道天雷，劈在他的身上。他的半边身体，都快要失去了知觉，幸亏他的恢复能力极强，要不然根本没法进行下面的决战。尤其是苏寰宇还施展了破空大裂斩，足以撕裂天王的刀法。

　　“凌霄三式！”

　　他现在使用的，仅仅是凌霄三式的第一式，是前世所在凌家的剑法。虽然今生没有怎么使用，但依旧是娴熟无比，没有丝毫生疏。他现在修炼的是万古青天圣莲经，比前世的功法，不知道好了多少倍。

　　第一式，凌四方！

　　一剑斩出，四方莫敌！

　　剑魔不知道苏寰宇还有什么样的手段，要是施展大妖青莲剑，无法战胜苏寰宇，那么，输的人就是他。凌霄三式的消耗很大，只是，比起大妖青莲剑好了数倍。尤其是他仅仅使用第一式，施展个十几次都没有什么问题。

　　人王剑斩在虚空裂缝上，虚空都是颤抖了起来，伴随着剑魔一声低喝，虚空裂缝碎裂成一段又一段。苏寰宇以为知己知彼，现在才明白，他根本不了解剑魔，不管是剑魔的瞳术，还是快剑式和凌霄三式，他都没看剑魔用过。

　　“轰隆隆”

　　剑魔使用凌霄三式抵挡破空大裂斩，正好给了苏寰宇可乘之机。苏寰宇双眼一瞪，剩下的天雷倾泻而出。自从成为天将境巅峰武者后，苏寰宇从来没有见过如此强大的天将境后期武者，他不得不全力以赴。

　　好在剑魔早有准备，人王剑在他的手中，好似一化二，二化三，三化万千。密密麻麻的剑芒，挡在剑魔的身前，可惜根本挡不住天雷的轰杀。剑魔闷哼一声，数十道天雷将他轰飞。

　　“好机会，就是这个时候！”

　　苏寰宇高举着霸王刀，向着剑魔追了过来。换成别的对手，苏寰宇肯定觉得胜负已分，可是他已经见识过剑魔的难缠，因此根本不会掉以轻心。趁着剑魔受伤的时候，正好打败剑魔，一举问鼎。

　　“噗”

　　剑魔咳血，数十道天雷实实在在轰击在他的身上，想要不受伤，那是不可能的。还好天都战袍总算没有在关键时刻坑他，帮他挡住了绝大部分威能。苏寰宇求胜心切，哪怕他已经很小心，还是踏进了剑魔的陷阱。

　　他是被天雷轰飞的不假，可是他每后退一步的距离，便在虚空斩出一剑。他的动作很隐蔽，苏寰宇根本没有注意到，甚至就连那些观战的武者，都是以为剑魔败势已显，想来是没有战胜苏寰宇的可能了。

　　“没意思了，败吧！”

　　霸王刀从上至下劈出，数十丈长的刀芒，好似能够将天地劈开一般。苏寰宇暗暗地松了一口气，没想到和一个天将境后期武者，竟然能够打到如此境地。如果剑魔和他一个境界，或许他就不是剑魔的对手了。

　　“终于结束了，剑魔是厉害，可惜苏师兄依旧胜他一筹！”

　　宁思雨一脸崇拜的望着苏寰宇，天将榜争夺战的冠军，果然是她的苏师兄。站在她旁边的古帝宫弟子，都是点了点头，他们都是觉得胜负已分。当然，没人嘲笑剑魔，因为剑魔比苏寰宇低一个小境界。

　　“杀了他，杀了他！”

　　狄元照在心里祈祷着，仇视剑魔的武者，同样希望苏寰宇能够杀死剑魔。以剑魔现在表露出的天赋，他们想要在将来超越剑魔，可能性几乎为零。随着时间的推移，他们和剑魔之间的差距，只会越来越大。

　　“乾元剑阵！”

　　就在苏寰宇以为能够一刀战胜剑魔的时候，剑魔忽然挥剑，不是攻击苏寰宇，而是启动乾元剑阵。他先前斩出的八剑，便是在布阵，苏寰宇刚好走进他的剑阵。苏寰宇陡然感觉到了一股致命的危机，好似有九个剑魔，同时对他出剑。


第320章 天将榜第一

　　苏寰宇吓了一跳，本以为可以解决剑魔，一举成为天将榜争夺战的冠军。谁知道，剑魔早已布下剑阵，就等着他进来。好在苏寰宇仅仅是消耗有点大，倒是没受伤，依然还有着巅峰战力。

　　乾元剑阵爆发，好似九个剑魔，同时在和苏寰宇决战。哪怕苏寰宇刀法凶猛，都是架不住九个剑魔的攻击。苏寰宇的四十九个辫子都是披散了开来，黄金战甲上更是有着一道道剑痕。

　　“该死，怎么会这样？”

　　三大帝品势力的长老都是没有想到，剑魔竟然能够扭转乾坤。前面的战斗，他们已经看出剑魔的厉害，谁知道剑魔在和苏寰宇决战的时候，使用的招数，很多都是以前没有用过的。

　　其他武者的心情，都是跌宕起伏，剑魔和苏寰宇的对决，实在是精彩到了极点。有时候苏寰宇占据上风，有时候剑魔占据上风，还有的时候势均力敌。即便是到了现在，他们都看不出到底谁可以夺冠。

　　“剑魔，你要是敢赢，不仅你要死，连你的朋友，都要跟着死！”

　　古帝宫的长老连忙传音给剑魔，身在乾元剑阵里面的苏寰宇，已经露出败相。太阴殿和夺命楼的长老不希望剑魔夺冠，只是，他们没有古帝宫长老着急而已，反正和剑魔对决的是苏寰宇，又不是鬼如来和尹清妍。

　　正在和苏寰宇决战的剑魔，眸子里闪过一丝杀意，他不是想杀苏寰宇，而是对古帝宫的长老动了杀心。可惜，以他现在的实力，根本杀不死古帝宫的长老，哪怕将石刻拿过来，都没有任何用处。

　　傲龙和雷文远，都是天将境巅峰，古帝宫的长老想杀他们，和捏死两只蚂蚁一样简单。有古帝宫宫主的命令在，古帝宫的长老肯定不敢动莲儿，可是，太阴殿和夺命楼的长老，不会在乎古帝宫宫主的命令。

　　“你们将造化果给我，我可以输！”

　　如果仅仅是剑魔自己，他不担心，可是他不想连累傲龙和雷文远。反正他参加天将榜争夺战，就是为了造化果，能不能成为冠军，不是最重要的。更何况，天将榜第一和傲龙以及雷文远的命相比，不值一提。

　　三大帝品势力的长老都是没有说话，剑魔竟然敢和他们讨价还价，实在让他们气不打一处来。剑魔天赋再高，终究只是天将境后期武者，在他们眼里只是个小人物。已然得罪剑魔，他们是不会让剑魔有机会成长起来的。

　　“酒绝剑！人绝剑！兵绝剑！”

　　没有得到三大帝品势力长老的回应，剑魔便是更加凶悍的出手。三绝剑法在他的手中，发挥出的威能，足以让一般的巅峰天王心惊胆战。和剑魔对决的苏寰宇，根本不知道剑魔受到了什么刺激，竟然越战越勇，好似发疯一般。

　　苏寰宇额头冒汗，不仅体力消耗极大，就连身上的伤口，都是越来越多。剑魔就像是不要命似的，疯狂的攻击，根本不防御。幸亏剑魔修炼的是万古青天圣莲经，否则根本扛不住乾元剑阵的消耗。

　　“好，我们答应你，造化果给你。”

　　古帝宫的长老还是妥协了，用造化果换取苏寰宇的第一，绝对是值得的。造化果，对天将境武者来说，犹如至宝，对长老来说，没什么价值。先前不同意，只是碍于面子，倒不是舍不得。再说，答应剑魔，未必真的要将造化果给他。

　　“我不信你们，除非你们以道神的名义起誓！”

　　剑魔的传音，使得三大帝品势力的长老，都是脸色一变，他们其实就是打算不认账的。等苏寰宇夺冠后，他们就装傻，反正他们和剑魔是传音交流的，他们想要耍赖，剑魔只能干瞪眼。

　　只是没有想到，剑魔竟然将道神给搬了出来。一旦他们以道神的名义起誓，那他们就不得违反，造化果肯定要给剑魔的。三大帝品势力的长老在犹豫的时候，剑魔出手便是越发凶猛，好似要和苏寰宇拼命似的。

　　“不就是一场对决吗？至于这么拼命吗？”

　　苏寰宇不知道剑魔和三大帝品势力长老的暗中交流，剑魔只是想给三大帝品势力的长老压力。苏寰宇很纳闷，只是没人替他解答疑惑，他能够做的，便是尽力抵挡剑魔。一鼓作气，再而衰，三而竭，他相信剑魔不可能一直生猛下去。

　　最终，三大帝品势力的长老，还是以道神的名义发誓了。他们担心剑魔失去理智，等剑魔打败苏寰宇后，他们再后悔，就没有任何作用。反正就是一枚造化果而已，他们以后有的是手段，收拾剑魔。

　　“等天将榜争夺战结束，你们一个都走不掉！”

　　三大帝品势力的长老瞅了瞅剑魔、雷文远、傲龙和莲儿，心里已经有了决定。傲龙来自傲家，他们没想着杀死傲龙，可是让傲龙吃点苦头，是有必要的。雷文远、剑魔和莲儿没什么来历，杀死最好，免得留下后患。

　　他们觉得剑魔还是太嫩，因为剑魔根本没有考虑到自己的安全。要是剑魔让他们以道神的名义起誓，让他们不得伤害剑魔、傲龙、雷文远和莲儿，那他们才是真的头疼。剑魔还年轻，姜还是老的辣，肯定斗不过他们。

　　事实上，剑魔不是没有考虑到傲龙、雷文远和莲儿的安全，只是他不相信三大帝品势力的长老。就算他们发誓不对傲龙、雷文远和莲儿下手，他们也可以让手下的天尊出马，甚至还可以传讯给其他长老，让他们赶过来动手。

　　同时，剑魔还明白，不能逼迫的太过分，否则三大帝品势力的长老什么都不答应，就算他成为天将榜争夺战的冠军，也得不到什么奖励。只要有造化果救仙玲珑，剑魔参加天将榜争夺战的目的，就是达到了。

　　“破空大裂斩！”

　　苏寰宇能够感觉到，剑魔的攻势，没有先前凶猛，该是他反攻的时候了。果然，他一刀劈出，黑色的虚空裂缝蔓延了开来，破掉了剑魔的乾元剑阵。他一声长啸，被剑魔压着打那么长时间，终于可以报仇了。

　　虚空之中，出现了一道道粗大的裂缝，漫天的剑气，都是被虚空大裂斩吞噬。霸王刀上的古字，好似活过来一般，犹如小蝌蚪般游动了起来。苏寰宇的刀法大开大合，气势雄浑，就像是上古时期的刀神，跨越时空而来。

　　剑魔象征性的挥出了几剑，便是退出了战台。不是他打不过苏寰宇，而是他根本没法出手，三大帝品势力的长老用傲龙和雷文远的命威胁他，他只能就范。只有傲龙和三大帝品势力的长老明白怎么回事，其他人都是一头雾水。

　　雷文远和尹清妍决战的时候，便是在占据上风的情况下，突然败给了尹清妍。现在，剑魔和苏寰宇的对决，又是在剑魔占据优势的情况下，转而输给了苏寰宇。剑魔和雷文远，都是不得不输。

　　“还好还好，我还真怕你冲动，将苏寰宇轰下战台。”

　　傲龙笑了笑，先前剑魔发疯似的攻击苏寰宇，他真的替剑魔捏了一把汗。要是剑魔打败苏寰宇，成为天将榜争夺战的冠军，三大帝品势力的长老肯定不会放过剑魔。性命肯定比第一重要，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“我就知道，剑魔肯定不是苏师兄的对手，苏师兄才是最厉害的！”

　　宁思雨兴奋地说道，好似夺冠的人是她一样。有人赞同她的话，也有人抱着怀疑的态度。沐雪和钟兴霸，都是疑惑地看了看剑魔，他们当然能够看的出来，剑魔最后几剑，只是敷衍而已。

　　“赢了，赢了，我押的就是苏寰宇！”

　　“果然，冠军是苏寰宇，我没有看错人。”

　　苏寰宇夺冠，在很多武者的意料之中，鬼如来和尹清妍分别输给剑魔和傲龙后，就没有可能夺冠了。剑魔才天将境后期，他们当然不会觉得剑魔能够夺冠，现实和他们想象的一样，天将榜第一是苏寰宇。

　　其实，三大帝品势力的长老心里清楚，真正的第一，不是苏寰宇，而是剑魔。谁让剑魔不是三大帝品势力的弟子，谁让古帝宫宫主要收剑魔为徒的时候，剑魔非要拒绝呢。

　　天将榜争夺战终究是三大帝品势力联手举办的，他们想要暗箱操作，其他人就算看出什么，都不敢说出来。反正他们选出来的冠军足以服众，苏寰宇的战力，比同境界的帝女和帝子还要强横。

　　“哼，太没意思了！”

　　苏寰宇如愿以偿的成为天将榜第一，可是，他并不开心。他想要的冠军，是靠绝对实力争取到的，而不是别人让给他的。雷文远输给尹清妍的时候，他便说天将榜争夺战是个笑话，现在看来，果真如此。

　　他不怪剑魔，因为他知道剑魔是身不由己。剑魔并非三大帝品势力弟子，在场的长老，肯定不会让剑魔夺冠。先前苏寰宇没想起来，现在他大概是猜到为什么剑魔那时候出剑生猛的一塌糊涂，想来是受到了三大帝品势力长老的威胁了吧？


第321章 前十奖励

　　“将造化果交出来吧！”

　　剑魔没有和三大帝品势力的长老客气，反正他们已经以道神的名义起誓。三大帝品势力的长老用傲龙和雷文远的命威胁他，早就让他憋了一肚子的火，现在当然不需要给三大帝品势力的长老面子。

　　三大帝品势力长老的脸色都不好看，剑魔将造化果的事情，当众说出来，等于在打他们的脸。剑魔输给苏寰宇，明眼人都能看出有问题，现在剑魔又要第一名的奖励，摆明了告诉其他武者，他和三大帝品势力的长老达成了某种协议。

　　“该死，我要杀了他！”

　　古帝宫的长老气的攥紧了拳头，指节发白，眼中尽是怒意，从来没有小辈敢在他面前如此放肆。他只需要伸出一只手，便可以拍死剑魔。不仅他没有想到，其他长老同样没有想到剑魔如此胆大包天。

　　“你给我闭嘴，休得胡来！吓唬吓唬他没事，真要杀了他，我们古帝宫都得受到牵连。”

　　不管是用剑魔自己的命威胁他，还是用傲龙和雷文远的命威胁他，都不会有事。可要是杀死剑魔，那性质就完全不一样了。古老魔知道的事情，不是另外一位长老能比的，他宁愿杀傲龙，都不会杀剑魔。

　　莲儿和剑魔，他们不能杀，不过，他们可以借刀杀人，古老魔就是打算让太阴殿和夺命楼的长老动手。一来，可以除掉剑魔和莲儿，二来，要是将来谁替莲儿和剑魔报仇，倒霉的就是太阴殿和夺命楼。

　　“难道说，苏寰宇的第一，是三大帝品势力的长老使用造化果换来的？”

　　“好个天将榜争夺战，原来是三大帝品势力自家玩的，其他天才根本别想夺冠。”

　　“百年一次的天将榜争夺战，竟然还没有什么公平可言，三大帝品势力的长老简直不要脸。”

　　古战场外非帝品势力武者都是有很多话想说，可惜他们顶多传音交流一下，祸从口出，他们都不敢多话。三大帝品势力就是乱古域的主宰，其他势力都要仰他们的鼻息生存，没有哪个势力敢公然叫板三大帝品势力。

　　再说，剑魔又不是他们势力的弟子，他们对剑魔只有同情，不可能替剑魔打抱不平。不论是太阴殿，还是古帝宫，亦或是夺命楼，想要灭掉乱古域的其他势力，都是轻而易举。

　　“拿去！”

　　三大帝品势力的长老都不想和剑魔纠缠下去，将造化果扔给剑魔，便是不再搭理剑魔。反正剑魔的名次已经定下，输给苏寰宇，剑魔就是第二。天将榜争夺战还没有结束，第三第四第五都还没有比出来。

　　“鬼如来对决傲龙，若是鬼如来胜，鬼如来便是第三，傲龙第四，尹清妍第五。若是傲龙胜，傲龙便是第三，鬼如来和尹清妍再进行对决。”

　　要是开始的时候，傲龙或许还会真的和鬼如来打上一场，可是现在，傲龙没有任何兴趣。所谓的天将榜争夺战，三大帝品势力的长老想怎么样就怎么样，根本没有任何意义。哪怕前三的奖励再好，傲龙都没什么兴趣。

　　所以，傲龙根本没有和鬼如来打，甚至没有走上战台，直接就认输了。尹清妍输给了傲龙，傲龙认输的话，她就没有资格挑战鬼如来。天将榜争夺战的排名，从第一到第十，全都出来了。

　　苏寰宇第一，剑魔第二，鬼如来第三，傲龙第四，尹清妍第五，雷文远第六，古洪第七……

　　天灵阁的武者在分灵石，凡是押苏寰宇的，都赢了灵石，押别人的，全部输个干净。剑魔给雷文远的三千块天品灵石，当然是输的一块都没有了。雷文远一脸心疼的模样，剑魔反而无所谓。

　　天将榜第一到第十，都有奖励，除了兵器、武学、丹药外，还有一处古迹的钥匙。第十的奖励，就已经有一件天品兵器和一门天品武学，排名越靠前，奖励肯定越好。奖励的天品武学，肯定选择适合第十名年轻天才的。

　　正常来说，天将境武者能够使用地品兵器就不错了，拥有天品兵器的，要么是背景雄厚，要么是气运深厚。天将榜争夺战只要能够成为前十，便可以得到天品兵器，乱古域的天将境武者当然都想参加。

　　即便是帝品势力弟子，天将境的时候，大多数都没有天品兵器。更何况，乱古域还有更多的非帝品势力弟子，他们想要得到天品兵器，可能性比帝品势力弟子还小，天将榜争夺战就是他们的机会。

　　三大帝品势力选择的古迹，是一位道主生前打造的小世界。可惜，钥匙只有五把，原本是打算给天将榜争夺战前五名的。第四轮战斗前，三大帝品势力的长老都认为，前五肯定是他们各自势力的天才。

　　苏寰宇、尹清妍和鬼如来是前三，古洪是前五，还有一位，不清楚具体是谁。只是没有想到，第二让剑魔抢去，第四让傲龙占据，鬼如来是第三还可以接受，尹清妍却成了第五。古洪是第七名，正常来说，根本没有资格得到钥匙。

　　然而，三大帝品势力长老都是心照不宣地将五把钥匙扣留了下来，他们只会发其他的奖励。幸亏天将榜争夺战开始的时候，他们没有介绍奖励，否则，现在当着所有武者的面，他们就不好克扣奖励。

　　天将榜前十的奖励，是三大帝品势力出的，古帝宫的长老大大方方的将雷文远的奖励发了出来。傲龙和剑魔，古老魔都不想动，唯独雷文远他不在乎。等拿下雷文远后，现在送雷文远的奖励，到时候还是他的。

　　古帝宫的长老肯定不是在乎奖励，天品兵器、天品武学和天品丹药什么的，对他们来说，没有什么价值。他们在意的是剑魔、傲龙和雷文远的天赋，剑魔和傲龙肯定心有怨气，谁知道他俩以后会成为什么境界的强者。

　　傲龙的奖励是夺命楼长老给的，剑魔的奖励是太阴殿的长老送的。再怎么说，傲龙都是代表太阴殿参加天将榜争夺战的，太阴殿的长老不好收拾他。当然，最重要的还是傲龙来自傲家，太阴殿不想和傲家作对。

　　夺命楼的长老没有打算光明正大的除掉傲龙，他们有的是办法神不知鬼不觉的抹杀一个天将境巅峰武者。只要傲家没有证据，便不好和夺命楼正面碰撞。傲家和夺命楼离得很远，不可能有事没事就打上一场。

　　太阴殿的长老根本不知道中了古老魔的圈套，他们撇开傲龙，觉得已经占了大便宜。剑魔的实力是强，可是剑魔修炼的功法，他们没有见过。只有两种情况，第一种是剑魔并非帝品势力弟子，第二种是剑魔来自一个他们不知道的帝品势力。不管是哪一种情况，他们对付剑魔，都没有问题。

　　傲龙得到的兵器，是一柄天品剑器，而且是巅峰天尊炼制的。第十名得到的天品兵器，也就是前期天尊炼制的而已。同样是天品兵器，依然有差距，巅峰天尊和前期天尊炼制的当然不一样。

　　除了兵器外，傲龙还得到两门天品武学，三枚天品丹药。夺命楼的长老倒是没有小气，送给傲龙的天品武学是巅峰天尊开创的，天品丹药也是巅峰天尊炼制的。再怎么说，傲龙都是第四，奖励当然不能差。

　　太阴殿送给剑魔的奖励更好，两把巅峰天尊炼制的天品剑器，四门天品剑法，五枚天品丹药。倒不是他们有多大方，而是他们没打算让剑魔离开太古城。现在给剑魔的奖励，等拿下剑魔后，照样可以抢回来，然后再送个太阴殿的年轻天才。

　　养虎为患的道理谁都懂，天将境后期的剑魔，便可以战胜天将境巅峰的帝子和帝女，要是剑魔和他们一样的境界，杀他们或许不费吹灰之力。尤其是剑魔才天将境后期，便有层出不穷的手段，以后肯定是个难缠的存在。

　　“我想到一个主意，五把真钥匙的基础上，再伪造三把假钥匙，分别送给剑魔、傲龙和雷文远。”

　　前十的奖励发完后，太阴殿的一位长老便是传音给其他长老，开始商量怎么对付剑魔、傲龙和雷文远。他们想要拿下剑魔、傲龙和雷文远，肯定需要一个理由。要是他们不分青红皂白的动手，以后其他势力的弟子怎么敢参加天将榜争夺战？

　　其他长老都是点了点头，天将榜争夺战结束，他们带天将榜的第一名到第八名，前往三大帝品势力准备的古迹，当然没有任何问题。剑魔、傲龙和雷文远或许根本不知道他们的阴谋，乖乖地跟他们前往古迹。

　　就算剑魔、傲龙和雷文远发现什么都没用，三大帝品势力的长老可以强行带走剑魔、傲龙和雷文远。以三大帝品势力长老的实力，完全可以轻松拿下剑魔、傲龙和雷文远，反抗肯定是徒劳无功的。

　　“我们为天将榜的前八位年轻天才，准备了道主遗迹的钥匙，现在分别送给你们，然后带你们前往！”


第322章 忍无可忍

　　大庭广众之下，三大帝品势力的长老，不能将傲龙、剑魔和雷文远怎么样。可是，将他们带到没人的地方，他们想要处死傲龙、剑魔和雷文远，就没有任何问题。他们为了对付三个小辈，绞尽脑汁，无所不用其极，说出去恐怕要被其他势力的强者笑死。

　　古帝宫的长老决定对付雷文远，剑魔和莲儿，古老魔不敢动。太阴殿的长老对付剑魔，他们没有听说过什么剑宗，不需要忌惮。夺命楼的长老是打算先放走傲龙，然后再派遣杀手，神不知鬼不觉的除掉傲龙，而且最好是傲龙离开乱古域后再动手。

　　苏寰宇、鬼如来、尹清妍、古洪和第八名，都得到了一把钥匙。三大帝品势力长老给他们的钥匙是真的，给剑魔、傲龙和雷文远的钥匙是假的。以他们的手段，造三把假钥匙，肯定不是什么难事。

　　“老子不去！”

　　剑魔接过钥匙后，看也不看，便是将钥匙砸在了地上。他不知道钥匙是假的，不过对他来说，没有什么区别。即便钥匙是真的，他都会扔掉，已经得罪三大帝品势力的长老，谁知道他们会不暗中下手。

　　“老子也不去！”

　　“你们都不去，那老子当然也不去！”

　　傲龙和雷文远先后将钥匙砸在地上，他俩都不傻，剑魔把钥匙扔掉，他们就明白了剑魔的用意。他们现在要做的，是远离三大帝品势力的长老。最好能够离开乱古域，才能保证他们的安全。

　　三大帝品势力的长老欺人太甚，要不然剑魔不会自称“老子”。傲龙本想夺冠的，结果硬是憋屈的成为了第四，他心里的怨气，恐怕比剑魔还要大。雷文远肯定是站在剑魔这边，更何况他还感受到了三大帝品势力长老的敌意。

　　无论是古战场里的年轻天才，还是古战场外的大量武者，都是仿佛石化了一般。他们没有想到，剑魔、傲龙和雷文远竟敢对三大帝品势力的长老如此无礼。要知道，即便是一品势力之主，都要对帝品势力的长老礼让三分。

　　“混账！”

　　太阴殿的长老忍不住怒声斥道，剑魔、傲龙和雷文远扔的是钥匙，打的却是他们的脸。诱骗剑魔、傲龙和雷文远的计划失败，他的心情肯定好不到哪去，剑魔、傲龙和雷文远还对他不敬。

　　古战场的上空，乌云密布，好似暴风雨即将来临一般，帝品势力长老的愤怒，引发了天地异象。沐雪、钟兴霸、狄元照等人，都是感受到了一股股恐怖的威势，压的他们喘不过气来。

　　钟兴霸连忙给雷文远使眼色，可惜，雷文远视而不见。雷文远不想连累钟兴霸，现在还是别和钟兴霸有什么牵扯的好。钟兴霸是古帝宫弟子，想来不会有什么危险。只是，钟兴霸地位太低，想救雷文远和剑魔，根本不可能。

　　“倚老卖老，臭不要脸！”

　　稚嫩的声音响起，拉着剑魔的莲儿，实在是看不下去了。古帝宫的长老气到肝疼，却不敢将莲儿怎么样，有宫主的命令在，不管是古帝宫的长老还是弟子，都是不得伤害莲儿。太阴殿和夺命楼的长老气的肺都要炸了，连七八岁的小女孩，都敢讽刺他们，辱骂他们。

　　天将榜争夺战结束，古战场外的武者都是觉得接下来没什么事情，可以离开太古城了。没想到，剑魔、傲龙和雷文远竟然站到了三大帝品势力长老的对立面，难道说他们要和帝品势力叫板不成？

　　“我们三大帝品势力给你们的奖励，你们是要也得要，不要也得要！”

　　夺命楼的长老强势地说道，傲龙、剑魔和雷文远的所作所为，使得他的杀意更重。才天将境就敢不敬他们，要是傲龙、剑魔和雷文远和他一样的境界，肯定敢对他动手，甚至是下杀手。

　　任谁现在都能看出，三大帝品势力的奖励有问题，哪有人逼着别人要奖励的？剑魔、傲龙和雷文远都把钥匙扔了，三大帝品势力长老为什么还非要他们前往所谓的道主遗迹？

　　“可惜了三个年轻天才，冲动是魔鬼，他们不该得罪三大帝品势力长老的。”

　　“男子汉大丈夫，能屈能伸才对，一味强硬，只会早死。”

　　不少武者在心里叹息，他们仿佛已经看到剑魔、傲龙和雷文远的悲惨下场。路见不平，拔刀相助，那是莽夫所为，他们才不会为了剑魔、傲龙和雷文远得罪三大帝品势力。

　　太阴殿、夺命楼和古帝宫的一部分年轻天才，反而在幸灾乐祸。剑魔、傲龙和雷文远，分别是天将榜的第二、第四和第六，他们连前十都进不去。他们嫉妒剑魔、傲龙和雷文远，要是剑魔、傲龙和雷文远被杀，他们高兴还来不及。

　　“诸位长老，他们不想去，那就别带他们，人越少，我们得到的好处，不是越大吗？”

　　苏寰宇皱了皱眉，三大帝品势力长老的所作所为，的确令人不齿。他还想找机会和剑魔再打一场，当然不希望剑魔死在三大帝品势力长老的手中。就连傲龙和雷文远的实力，都远远不是他们表现出来的那么简单。

　　有些话，以苏寰宇的地位，根本没有资格说。天将榜争夺战应该公平公正才对，非三大帝品势力弟子能够夺冠，那就应该让他们夺冠。难道说，三大帝品势力连承认失败的勇气都没有吗？

　　“寰宇，你站到一边去，长老说话，没你插嘴的份！”

　　古帝宫的长老笑眯眯地说道，只是他的眼神很冷，若非苏寰宇是古帝宫年轻一辈第一天才，他肯定不会给苏寰宇什么好脸色看。本来钟兴霸还想替雷文远和剑魔说话，现在则是没有开口。

　　“真有意思啊，我们三个老子不想去，你们为什么非要让我们去？难道你们想要抓住我们，将送给我们的奖励再抢回去？”

　　傲龙无所顾忌地说道，使得三大帝品势力长老的脸色阴沉的仿佛要滴出水来。三大帝品势力的长老想要除掉他们，只是担心他们成为强者后报仇而已，拿回奖励只是顺手为之。他故意将三大帝品势力长老的目的，说成抢回他们三个的奖励。

　　如果剑魔、傲龙和雷文远低头的话，或许还有转机，可惜，他们不是那样的人。反正三大帝品势力的长老没有打算放过剑魔、傲龙和雷文远，那么，他们当然不怕把事情闹大。就算是死，也得轰轰烈烈的战死！

　　“酒儿，能过来帮我带走三个人吗？”

　　剑魔早就想好对策，要是三大帝品势力的长老想要除掉他们，便让酒儿公主带走傲龙、莲儿和雷文远。反正他早就一体两分，就算死在古战场也没事。凌道到了天凌域后，便是一直在修炼，没有半点生命危险，复活剑魔当然不成问题。

　　反正造化果已经到手，让仙玲珑服用后，必然能够让仙玲珑痊愈。用一个身体的命，换仙玲珑的命，剑魔觉得是值得的，毕竟仙玲珑遭受重创，是为了救他。

　　“好呀，没问题。”

　　酒儿立马答应了下来，能够帮到剑魔，她当然开心。她还小，没实力对付三大帝品势力的长老，可是带走三个人，对她来说只是小菜一碟。当初在百里家族，她就帮剑魔带走了莲儿，保证了莲儿的安全。

　　“完了，谁禁锢了虚空，我没法带走他们。”

　　然而，酒儿并没有带走傲龙、莲儿和雷文远，不是她不帮忙，而是她真的做不到。剑魔脸色一变，没想到三大帝品势力的长老早有准备，禁锢虚空的肯定是三大帝品势力的长老。

　　“我本来想要把你们送走，可惜，他们禁锢了虚空。”

　　剑魔咬着牙说道，一双眸子里杀意暴涨。三大帝品势力的长老为了除掉他们，准备的还真是充分，连虚空都早早地禁锢了。以他们的实力禁锢的虚空，剑魔、傲龙和雷文远联手，都不可能破开，境界差距太大。

　　“你们还是太嫩了，老夫早就猜到你们有逃命的手段，所以我们联手禁锢虚空，你们还是乖乖地跟我们前往古迹吧。”

　　太阴殿的一位长老淡淡地说道，好似做了一件微不足道的事情一般。傲龙来自傲家，剑魔和雷文远来历不明，想要拿下他们三个，当然得做万全得准备。三大帝品势力得长老联手禁锢虚空，就算剑魔拥有传送符篆，都是别想逃走，其他能够破开虚空的禁器，同样没法使用。

　　他们是吃定了剑魔、傲龙和雷文远，以他们的境界，要是让三个小辈，在眼皮子底下逃走，那以后他们就没脸见人了。三大帝品势力的长老对视一眼，随后便是纷纷出手，准备拿下剑魔、傲龙和雷文远。

　　“呵……”

　　剑魔笑了，很多武者都是没有见过剑魔笑，只是，他的笑容很冷，冷到了骨子里。他的笑声之中，都像是蕴含了无穷的杀意。为了保住傲龙、雷文远和莲儿的命，为了得到造化果救仙玲珑，他一次又一次的忍让，没想到，三大帝品势力的长老咄咄逼人，一点放过他们的意思都没有。

　　“我、要、你、们、死！！”


第323章 我要你们死！

　　“我、要、你、们、死！！”

　　剑魔一字一顿地说道，三大帝品势力长老的所作所为，实在让他忍无可忍。都说退一步，海阔天空，可是，三大帝品势力的长老紧追不舍，当退无可退之时，他只能反抗，杀他一个血流成河，杀出一片朗朗乾坤！

　　三大帝品势力长老的实力，超出剑魔不知道多少个层次。以他的实力，就算再爆发，都不可能杀死三大帝品势力长老，甚至连伤到三大帝品势力长老都不可能。可是，原本出手的长老，都是停了下来。

　　滔天的杀意，倾泻而出，犹如开闸的洪水一般。剑魔的双眸之中，没有丝毫的愤怒，有的只是无尽的杀机。三大帝品势力的长老不仅要除掉他和傲龙以及雷文远，甚至连莲儿都没有打算放过。

　　先前出手的长老，都是感受到了致命的威胁。他们真的不明白，剑魔到底有什么手段，能够伤到他们。剑宗，他们压根没有听说过，就算是其他疆域的帝品势力，一个小小的天将境武者，又能拥有什么厉害的手段？

　　“剑魔不会是疯了吧？他难道想和三大帝品势力的长老动手不成？”

　　“三大帝品势力的长老真是作孽，好好地一个年轻天才，竟然被他们逼得脑子不正常了。”

　　“虽然苏寰宇是第一，但我还是觉得剑魔最厉害，他是无冕之王！”

　　剑魔的疯狂，引发了很多武者的不满，三大帝品势力的长老的确太过分。他们即便不知道事情的前因后果，也能猜测到七七八八。可惜，他们帮不了剑魔，三大帝品势力想要除掉一个天将境小辈，易如反掌。

　　傲龙和雷文远分别站在剑魔的左右，他们不知道剑魔有什么样的手段，反正他们已经做了最坏的打算。论实力，他们远远不如三大帝品势力的长老，可是，他们不怕，打不过三大帝品势力的长老，大不了死在他们手里就是。

　　“小小天将，安敢放肆！”

　　太阴殿长老怒哼一声，剑魔先喊出要他们死的话，他对付剑魔其他武者都不能说什么。更何况，他先前和其他长老还被吓得停手，简直丢脸到了极点。要是让其他长老知道，他竟然被一个天将境小辈吓得不敢动手，那得笑话他多少年。

　　“要我们死？老夫一根手指，便能将你碾死！”

　　夺命楼长老脸色冷厉，真的伸出一根手指，向着剑魔碾压而来。以他的修为，一根手指碾死天将境武者，绝对不是吹嘘。他的手指就像是一方世界，连天尊都扛不住，更何况是剑魔？

　　古帝宫的长老倒是想出手，可惜被古老魔制止了。古老魔想对付剑魔、傲龙和雷文远三人，只是他真正要对付的只有雷文远一人。太阴殿和夺命楼长老愤怒，对他来说是好事，正中他的下怀。

　　“大哥哥，我不怕！”

　　莲儿坚定地说道，或许她会被太阴殿和夺命楼的长老杀死，但是只要牵着剑魔的手，她就什么都不怕。傲龙和雷文远都是愤怒地瞪着太阴殿和夺命楼的长老，以他们的身份对付天将境的小辈，真的是不要脸到了极点。

　　“吟！”

　　一声剑鸣，响彻在天地间，不管是在太古城的武者，还是在三大帝品势力的武者，亦或是在其他势力的武者，都是听的清清楚楚。他们从未听过如此可怕的剑鸣声，好似能够洞穿他们的灵魂一般。

　　“我的剑在动，我控制不了了。”

　　“怎么回事，我的剑在颤抖，像是激动，又像是在害怕。”

　　凡是在乱古域的剑修，都是感受到了剑器的震动。天将境武者以及天将境以下的武者，控制不住自己的剑，还可以接受。可是现在，连天尊、圣王，甚至是道君，都控制不住自己的剑。

　　他们的剑，倒是没有跑到其他地方，只是不停地颤抖着，像是在兴奋，又像是在恐惧。哪怕他们是剑的主人，都不知道到底发生了什么事情。只有到了足够境界的强者，或者足够品级的剑器，才知道问题来自哪里。

　　“太古城，一定是太古城发生了什么事情，难道是有帝兵出世？是帝品剑器吗？”

　　有强者猜测是帝品剑器出世，太古城神秘无比，就算出现帝品剑器，他们都可以接受。已经有强者开始赶往太古城，哪怕只有一点可能是帝品剑器出世，他们都不会错过。一件无上帝兵，绝对值得他们跑一趟。

　　“好可怕的剑意，我感觉我要散架了。”

　　有道器级别的剑灵惊恐地说道，打死他也不想靠近太古城。不是他胆小，而是太古城出现的剑意，的确是恐怖到了极点。传说，有的兵器可以吞噬别的剑灵，他可不想前往太古城冒险。

　　太古城的动静，当然是剑魔闹出来的。他有一个压箱底的手段，不到关键时刻，不会使用。要不是三大帝品势力的长老太过分，非要除掉他、傲龙、雷文远以及莲儿，他也不会如此。

　　原本他宁愿死，都不想动用的，因为只有一次机会。可惜，三大帝品势力长老禁锢虚空，不让他送走傲龙、莲儿和雷文远，他只能使用压箱底的手段。三大帝品势力的长老非要作死，他当然不会手下留情。

　　当初，妖帝意志给了他一道剑气，关键时刻可以救他一命。妖帝，那可是古往今来最厉害的剑修之一，即便是他的一道剑气，都拥有毁天灭地的威能。三大帝品势力的长老对剑魔来说，是无法抗衡的敌人，但对妖帝来说，和蝼蚁无异。

　　剑魔的眉心裂开，一道剑气冲出，好似能够洞穿无垠的星空一般。他好像看到了一尊无比伟岸的身影，雄姿英发，睥睨八荒，站在天穹之上，剑指星空，一颗又一颗巨大的星辰化为齑粉。

　　最先出手的太阴殿长老，发出了一声惨叫，因为剑气洞穿了他的手掌。一般情况下，这么点伤势对他来说，根本不算什么，转眼间便能恢复。可是现在，他的手掌不仅没有恢复的迹象，伤口反而越来越大。

　　他感受到了剧烈的疼痛，好似有人在撕裂他的灵魂，破坏他的意志世界。活了这么多年，他都是没有感受过如此痛楚。他只能眼睁睁地看着伤口不断地扩大，整只手掌都在慢慢地消融。

　　“不，不，到底是什么鬼东西？”

　　太阴殿的长老惊恐地大叫着，可惜没人能够救他，他的胳膊慢慢地化为一摊血水，紧接着便是他的身体。他取出一枚枚丹药，疯狂的吞下，只是没有半点效果。他施展疗伤的武学，一样没有半点效果。他能够做的事情，貌似只有一个，那便是等死。

　　“嗤”

　　夺命楼的长老信心满满地伸出一根手指压来，不仅没有伤到剑魔，反而被那道剑气斩成两截。他吃痛的闷哼了一声，随后下场便是和太阴殿的那位长老一样，从断裂的手指处开始消融。

　　太阴殿的另外一位长老和夺命楼的另外一位长老，亲眼目睹了先前一幕。能够让两位长老束手无策的手段，他们当然害怕。他们想跑，使用最快的速度逃命，只是来不及了，剑气的速度，比他们更快。

　　他们的下场，比前面两位还要惨，因为妖帝的剑气将他们的身体直接斩成两半。以他们的修为，即便身体变成两半，都没有立即死亡。他们眼睁睁的看着自己的两半身体，慢慢地化成一摊血水。

　　古帝宫的两位长老都是脸色大变，夺命楼和太阴殿长老的下场，他们都是看的清清楚楚。想要逃跑，肯定来不及，所以古老魔当先出手，施展的正是他最擅长的武学，足以将一方世界打碎。

　　另外一位长老强行镇定了下来，跟着古老魔出手，想要毁灭从剑魔眉心冲出的剑气。他和古老魔联手，太阴殿和夺命楼的四位长老，都不是他们的对手。可惜，他们不知道剑气的来历，否则他们压根没有对抗的想法。

　　他们的武学，在妖帝剑气面前，根本就是不堪一击。古老魔的战力是强，可也要看和谁比，他以为剑气在对付四位长老后威能变弱，和另外一位长老联手，便可以将其解决，只能说他异想天开。

　　古老魔和另外一位长老的下场，同样好不到哪去，妖帝剑气洞穿了他们的胸膛。不管他们施展什么自救的手段，都是没有任何效果，他们能够做的，就是等死。哪怕是他们的意志世界，都在崩溃，迟早化为虚无。

　　“我不甘心！”

　　太阴殿的长老大吼一声，随后便是彻底化为一摊血水，身死魂灭。紧接着，其他长老一个接着一个死亡，不会有什么奇迹发生。三大帝品势力的六位长老，一个都没有逃掉，全部死在了古战场。

　　他们以为剑魔好欺负，区区天将境小辈，想怎么蹂躏便怎么蹂躏，事实证明他们错了，大错特错。要是他们早知道会有如此下场，借给他们一百个胆子，他们都不敢得罪剑魔！


第324章 三尊大帝

　　三大帝品势力的长老，任意一位，杀天将境小辈都是易如反掌。哪怕是在场所有的天将境武者一起上，都不是长老的一合之敌。可是现在，古帝宫的两位长老、夺命楼的两位长老、太阴殿的两位长老，全部身死魂灭。

　　仅仅是一道剑气，便是诛杀了六位长老，一位都没有逃掉。妖帝剑气并没有消失，而是静静地悬浮在剑魔的面前。不愧是古往今来最强的剑修之一，一缕意志留下的剑气，都可以轻易杀死帝品势力的长老。

　　若是妖帝亲临，别说是帝品势力的长老，哪怕是太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝加在一起，都不够看。妖帝一个人，便可胜过太阴殿、古帝宫和夺命楼三大帝品势力。可惜，妖帝早已倒在了历史长河之中，不成仙，终究无法长生。

　　“不可能，我肯定是看错了！”

　　“长老的手段那么厉害，怎么可能死在这里？”

　　“一道剑气就杀了六位长老，开什么玩笑？”

　　“一定是幻觉，好厉害的幻境，连我都中招了！”

　　古战场内外的武者都是满脸的骇然，在他们心里无比强大的帝品势力长老，转眼间就死光了。哪怕是亲眼所见，他们都不相信，剑魔说他要三大帝品势力长老死的时候，他们还觉得剑魔在发疯。

　　区区天将境后期武者，怎么可能对付的了帝品势力的长老？哪怕天将境后期武者自爆，都无法对帝品势力的长老，造成什么伤害。剑魔想杀帝品势力的长老，不是在吹嘘吗？他对帝品势力的长老有半点威胁吗？

　　可是现在，地上的一摊摊血，触目惊心，那都是帝品势力长老的血。太阴殿、古帝宫和夺命楼的长老想要除掉剑魔、傲龙和雷文远，他们根本没有将三个年轻小辈放在眼里，谁知道竟然全部栽在了剑魔手里。

　　“有如此厉害的手段，你早说啊，我还以为要死了呢，你不知道，我到现在还是个雏儿，死了多可惜。”

　　傲龙都做好战死的心理准备了，谁知道，剑魔的眉心冲出一道剑气，便将三大帝品势力的长老尽数解决。别看他没事就调戏美女，其实他还没有尝过美女的滋味。他的心里已经有了素素，当然不能做出对不起素素的事情。

　　剑魔面无表情，正在天凌域修炼的凌道，则是忍不住笑了起来。傲龙没事就偷窥美女沐浴，偏偏还没有和美女做过那种事情，难怪傲龙一个远程剑修，双臂都那么粗壮。要是傲龙知晓凌道的想法，非得和凌道拼命不可。

　　“大哥哥最厉害了！”

　　莲儿得意洋洋地说道，好似杀死三大帝品势力长老的是她一样。

　　“太强了！连古帝宫、太阴殿和夺命楼的长老，都不堪一击，要是天尊上的话，岂不是死的更惨？”

　　在场的太阴殿、古帝宫和夺命楼的长老，的确死在剑气之下，可是，太阴殿、夺命楼和古帝宫都还有八位天尊。雷文远的话，就是有意吓唬太阴殿、夺命楼和古帝宫的天尊。死掉的六位长老，比天尊强出太多，根本不是一个层次的。

　　果然，太阴殿、夺命楼和古帝宫的天尊，都是忍不住倒退。连长老都没法抵挡的剑气，他们当然不敢乱来。反正三大帝品势力已经有强者正在赶来，他们要做的是看住傲龙、剑魔、雷文远和莲儿。

　　“拜谢师父！”

　　若非妖帝剑气相助，傲龙、莲儿、雷文远一个都逃不掉。傲龙和雷文远肯定有保命手段，只是在帝品势力的长老面前，没有什么用处。可惜，剑魔只有一道剑气，用过后便没法再用。

　　“师父？他师父一道剑气，就可以杀死帝品势力的六位长老，那得是什么境界得强者？”

　　“剑宗难道是其他疆域的帝品势力吗？为什么一点印象都没有？”

　　天界三千疆域，广袤无边，肯定有他们不知道的帝品势力。剑魔的师父都没有到场，仅仅是一道剑气，便拥有鬼神莫测的威能。剑魔的师父就算不是大帝，肯定都是逆天道主，要不然不可能拥有如此实力。

　　他们低估妖帝，倒是可以理解，毕竟当初剑魔遇到的仅仅是妖帝的一缕意志，不是妖帝本尊。再者，他们见识有限，之所以猜测剑魔的师父是大帝或者逆天道主，还是因为六位长老的身死。妖帝剑气的深浅，他们根本看不出来。

　　剑魔行礼后，妖帝的剑气，便是再度回到了他的眉心之中。剑气的能量耗尽，没法再用，只能用来吓唬其他武者。只要他的剑气还在，三大帝品势力的天尊，便不敢轻举妄动，毕竟谁都不想死。

　　“傲龙，莲儿，雷文远，我送你们三个离开，到凌道身边去！”

　　三大帝品势力的长老都是化成了一摊血水，他们禁锢的虚空，当然是破了开来。剑魔根本没有和傲龙、莲儿以及雷文远商量，直接让酒儿公主动手。六位长老身死魂灭，肯定不是什么小事，三大帝品势力肯定还会派遣其他强者前来。

　　乱古域终究是太阴殿、古帝宫和夺命楼的地盘，即便他们一起逃离太古城，肯定都逃不过三大帝品势力强者的抓捕。与其一起受罪，还不如先将莲儿、傲龙和雷文远送走。只剩下剑魔一个人的话，问题就不大了。

　　“凌道？”

　　傲龙和雷文远疑惑地瞅了剑魔一眼，他们和莲儿对剑魔根本没有什么防备，所以酒儿公主直接将他们收进小世界里面。剑魔还将造化果给了酒儿公主，只要让仙玲珑服下，仙玲珑便可以痊愈。

　　“我们在哪里？剑魔呢？”

　　雷文远第一个反应了过来，开始的时候，他是因为凌道才照顾剑魔的。之后，他和剑魔慢慢地熟悉了起来，再后来更是见识到了剑魔施展三绝剑法。如今古战场有多危险，他当然知道，肯定不能将剑魔一个人留在那里。

　　“剑魔没来吗？”

　　“大哥哥呢？”

　　傲龙和莲儿同样没有找到剑魔，剑魔能够将他们送走，难道他自己走不掉吗？

　　他们三个都是担心了起来，得罪了三大帝品势力，剑魔肯定不会有什么好下场。只是，他们连自己在哪都不知道，想要救剑魔，根本不可能。酒儿公主没有搭理他们，反正将他们送的凌道那里，让凌道慢慢解释去。

　　与此同时，太阴殿、夺命楼和古帝宫，都是有着一道恐怖的气息冲天而起。妖帝剑气，不仅引起了很多强者的注意，还引起了三尊大帝的关注。以三尊大帝的本事，只需要意志降临太古城，便可以所向无敌。

　　距离太古城不远的强者，同样是赶了过来。他们以为太古城有帝兵出世，生怕来的晚了，帝兵被其他强者抢走。原本他们只要抓在场的武者询问一下，便可以了解情况。可是，感受到三尊大帝的气息后，他们一个个都是沉默了下来。

　　要是大帝出手的话，帝兵肯定没有他们的份，和大帝叫板，根本就是找死。帝兵只有一件，要争的话，也是太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝争。他们是强者不假，可也要看和谁比，在大帝面前他们弱的可怜。

　　“不知是哪位帝君降临？”

　　威严的声音，震得虚空嗡嗡作响。太古城的一个个武者，都是承受不住大帝的威压，跪在了地上。哪怕大帝已经收敛威压，古战场里三大帝品势力的天尊，都是没法保持站立。他们的双腿直打颤，最后都是老老实实的跪着。

　　只有三个年轻人例外，他们分别是古洪、尹清妍和剑魔。古洪是帝子，尹清妍是帝女，他们的血脉力量，可以当他们抵挡大帝威压。剑魔的血脉，不比古洪和尹清妍差，当然可以站着。当然，若是大帝完全释放威压，他们同样承受不住。

　　三大帝品势力的长老是妖帝剑气杀的，不是帝君出的手，肯定没有任何回应。好在三大帝品势力的天尊，连忙将先前的事情一五一十的说了出来，面对大帝，他们不敢有丝毫的隐瞒。

　　“一道剑气？”

　　辛辛苦苦赶到古战场的强者，都是大失所望，他们要争的是帝兵，剑气没什么用。不过，即便有帝兵，也没他们的份，他们是白跑一趟，太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝不也是吗？

　　可惜，即便借给他们一个胆子，他们都不敢嘲笑大帝。要知道，大帝一怒，血流成河，伏尸百万，他们就算加在一起，都不敢大帝杀的。更何况，他们当中有的人还是三大帝品势力的强者，更加不敢对大帝有丝毫的不敬。

　　“是你？”

　　三尊大帝之中，古帝宫的大帝见过剑魔。只是，古帝宫大帝当初最在意的不是剑魔，而是莲儿。帝子，对大帝来说，没什么值得重视的。当然，古帝宫宫主想要收帝子为徒，本身就是个笑话。

　　“帝子？”

　　太阴殿和夺命楼的大帝，都是没有想到，天将榜争夺战除了古洪和尹清妍外，还有别的帝子。再者，先前的剑气，是剑魔的师父留下的，难道说剑魔的背后，站着两尊大帝？


第325章 太古城城主

　　太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝，各自为政，不仅不是一条心，而且还有着重重矛盾。乱古域要是只有一个帝品势力，那肯定最好不过，只是古帝宫没法吞并太阴殿和夺命楼，太阴殿也没法吞并古帝宫和夺命楼，夺命楼同样没法吞并古帝宫和太阴殿。

　　剑魔是帝子，他的父亲或者母亲，肯定有一位是大帝。他师父的一道剑气，便可以轻易击杀三大帝品势力的六位长老，可能也是大帝。如果剑魔身后有着两尊大帝，他们想动剑魔的话，就得三思而后行。一尊大帝，他们肯定不怕，两尊大帝就不一样了。

　　“交出剑气！”

　　大帝有强弱之分，有境界之差，太阴殿的大帝想要看剑魔的剑气，便是为了推测剑魔师父的修为。身为帝子，还拜别人为师，想来剑魔的师父比他的父亲或者母亲，更加强大。若是剑魔的师父，还不如他，那他就不用太过顾忌。

　　剑魔身体一晃，眼冒金星，耳膜生痛，可怕的威压好似要将他碾成粉末。好在他的血脉力量暴涨，帮他挡住了太阴殿大帝的威压。他才天将境后期，和大帝差了十万八千里，要是没有强大的血脉，仅仅是大帝的一丝威压，都可以要他的小命。

　　三尊大帝到场，剑魔反而没有性命之忧，因为他们不会对剑魔下杀手。一来，他们本身就是大帝，不可能忌惮一个小辈。二来，若是他们对别的帝子下手，那么其他大帝同样可以对他们的子女下手。

　　古帝宫和夺命楼的大帝，没有说话，因为他们同样想知道，剑魔的师父大概是什么层次的大帝。若是和他们差不多的话，他们完全可以扣押剑魔，谁让剑魔杀了他们三大帝品势力的长老，要点赔偿是应该的。

　　“你是太阴殿的大帝，还是古帝宫的大帝，或者是夺命楼的大帝？”

　　剑魔的提问，倒是让在场的其他武者愣了一下。换成他们的话，大帝叫他们做什么，他们肯定就会做什么。就算他们吃了雄心豹子胆，都不敢对大帝不敬。他们拼命的修炼，不就是想成帝吗？

　　“他是我爹！”

　　站在不远处的尹清妍，炫耀似地答道。她的父亲是大帝，从她生下来开始，她便是高人一等。她才天将境巅峰，就已经是太阴殿圣女。只可惜，天将榜争夺战她的成绩很差，才排在第五名而已。

　　她没有和剑魔交手，虽然嘴上不承认，但她心里明白自己不是剑魔的对手。太阴殿大帝的出现，总算是给了她底气。她是大帝的亲生女儿，不该颓废，不该丧失斗志，年轻一辈她是最强的才对。

　　剑魔点了点头，首先剑气没法再用，其次大帝面前他没有能力反抗。妖帝剑气悬浮在剑魔面前，太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝，都是认真地探查了起来。以大帝的手段，即便是一缕剑气，他们都可以追本溯源。

　　“倒是要看看，你到底是哪一尊帝君？”

　　太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝纷纷出手，各施手段，想要查出使用剑气的大帝是谁。天界三千疆域广袤无边，然而，他们去过的疆域很多，见过的大帝同样不在少数。或许，剑魔的师父，就是他们曾经见过的大帝。

　　他们的双眼，好似跨越了时空，见到了一尊背负着双手的绝世剑修。黑色的长发，好似无数柄神剑，青色的衣袍，像是可以笼罩天界一般。可惜，他们看到的仅仅是背影，哪怕他们用尽手段，都是看不到正面。

　　下一刻，太阴殿、夺命楼和古帝宫的大帝，便是感受到了毁天灭地的剑意。三尊大帝的意志，都是受到了冲击。太古城的上空，电闪雷鸣，乌云密布。一个个武者都是觉得浑身不舒服，只是他们不知道什么原因而已。

　　“深不可测！”

　　夺命楼、古帝宫和太阴殿的大帝都是得到了类似的评价，他们本来还想着剑魔的师父和他们差不多，甚至比他们弱。谁知道，剑魔的师父竟然强大的不像话，根本不是他们能比的。

　　他们扪心自问，剑魔的师父肯定要比他们强横。就算要拿下剑魔，最好都是让年轻一辈出手。以他们的身份，对一个小辈动手，不仅丢脸，还会给别人抓住把柄。剑魔的师父如此强大，谁知道他的父亲或者母亲，又是什么境界的大帝。

　　“三位降临太古城，为何不告诉老朽一声？”

　　一位身穿蓝色衣袍的中年男子，陡然出现在了剑魔的身旁。他的两鬓都是白发，后面则是黑发，一双眼睛沧桑无比。敢和太阴殿、古帝宫以及夺命楼大帝如此说话的人，找遍乱古域，只有一个。

　　“我们只是不想打扰到城主而已。”

　　即便是古帝宫、太阴殿和夺命楼的大帝，都是不得不给太古城城主面子。城主的实力有多强，他们都不知道，反正他们参加天将榜争夺战的时候，城主就是现在的样子。甚至，他们的祖辈，见到的城主，都是一样。

　　太古城城主活了多少年，古帝宫、太阴殿和夺命楼的大帝都不知道。他的来历，古帝宫、太阴殿和夺命楼的大帝，同样不知道。反正祖训说，不得攻击太古城，不得对太古城下手。

　　“剑魔是老朽朋友的徒弟，你们没事的话，便可以回去了。”

　　剑魔没有见过太古城城主，他毕竟是第一次来太古城。太古城城主是他师父的朋友，只是，不知道太古城城主指的是哪个师父。他有两个师父，一个是妖帝，还有一个是三绝道主。

　　妖帝的可能性为零，因为时间太过久远，妖帝的朋友估计都倒在了历史长河之中。三绝道主刚好来过乱古域，要是结交了太古城城主，倒是可以理解。没想到，三绝道主还有如此强大的朋友，连大帝的面子都不给。

　　“难道两位长老的死，就这么算了吗？”

　　太阴殿的大帝最先说道，夺命楼和古帝宫的大帝肯定是支持他的。三大帝品势力都是损失了两位长老，尽管太阴殿、夺命楼和古帝宫都不缺长老，但长老身死他们不能不管。两位长老的命，他们不在乎，只是面子不能不要。

　　“好吧，那本城主就给你们一个交代！”

　　太古城城主冷笑一声，眸子里激射出两道血光，直冲天际。哪怕是太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝，都是没有想到，太古城城主会突然动手，而且还是以一敌三。太古城城主到底是愚蠢，还是强大到可以对付他们三位？

　　三尊大帝和太古城城主的交锋，剑魔根本看不出什么玄妙，其他武者也是一样。剑魔唯一能够看到的，便是太古城的天空变成了血红色。虚空成片成片的崩塌，犹如碎玻璃一般，极为吓人。

　　不知道过了多长时间，血色天空才恢复正常。剑魔再度抬头时，已经感受不到任何威压。跪在地上的武者，一个接着一个站了起来。太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝，全部撤回了自己的意志。

　　“他们回去了，你跟老朽来吧！”

　　太古城城主走在前面，剑魔对着钟兴霸挥了挥手，便是跟了过去。剑魔不知道太古城城主是怎么和太阴殿、夺命楼以及古帝宫大帝交手的，但他知道，太阴殿、夺命楼和古帝宫的大帝肯定没有占到便宜，要不然他们不会无声无息的离开。

　　本来他还以为自己小命不保，没想到运气不错，遇到一位可以力敌三尊大帝的绝世强者。太古城只是一座城池，没想到城主竟然如此生猛。跟在太古城城主的身边，三大帝品势力的强者肯定没法对付他。

　　“没想到啊，你师父竟然在这个时候，选择了一个传人。他的境界太可怕了，通天彻地，功参造化，远远不是我能比的！”

　　太古城城主忍不住感叹道，剑魔一怔，三绝道主绝对谈不上通天彻地，毕竟只是一个道主。而且，三绝道主的徒弟很多，只是没有得到真传而已。太古城城主形容的，怎么都不像是三绝道主。

　　“难道说，前辈所说的朋友，是我的师父妖帝？”

　　剑魔不禁问道，妖帝距离现在太过久远，他是真的无法想象，妖帝的朋友是怎么活到现在的。据说，仙可以长生不死，难道说，太古城城主是仙不成？不是说仙不堕凡尘吗？怎么出现在乱古域了？

　　“当然，你要不是妖帝的徒弟，老朽才懒得管你的死活。可惜，岁月无情，你师父就算再强，还是败给了时间。罢了，既然有缘，老朽便帮你一把，接下来一段时间，你便跟着老朽吧。”

　　太古城城主活的时间，太过久远，久到他自己都不知道活了多少年。不管他是不是剑修，指点剑魔都没有问题。剑魔双眼一亮，一位可以力敌三尊大帝的绝世强者愿意教他，再好不过，简直就是天大的机缘。

　　“多谢前辈！”


第六卷 大帝收徒


第1章 兄弟重逢

　　天凌域。

　　上次，千惠前往乱古域，亲自接的凌道。凌家大帝收徒，不仅天凌域轰动，其他疆域凡是得到消息的，同样轰动。若是能够拜大帝为师，将来的成就不可限量。有大帝的指点，可以少走很多弯路。

　　再者，如果成为大帝的徒弟，偌大的天凌域，无论是谁，想要动他们，都要掂量一下自己的斤两。同境界武者的对决，大帝不管，可要是有强者对大帝的徒弟下杀手，大帝肯定不会手下留情。

　　凌家，虽然只是刚刚成为帝品势力的，但是有大帝坐镇，绝对不容小觑。凌家的大帝，证道之时，凶猛的一塌糊涂。他不是抵挡仙罚，而是逆行伐仙，施展绝世神通，强势斩杀一尊仙王。

　　仙，寿命无限，即便是十万年、百万年，对他们来说，都只是一瞬而已。凌家大帝诛杀的仙王，不知道活了多少年，反正他还可以活无数年。可惜，招惹凌家大帝后，生命终结，身死道消。

　　比起蛮荒域和乱古域，天凌域肯定不如。以前的天凌域，只有一个帝品势力，凌霄阁。只是，凌霄阁如今没有大帝坐镇，现在提起天凌域，别人首先想到的，便是凌家。有大帝坐镇的帝品势力和没有大帝坐镇的帝品势力，绝对是不一样的。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　以前，凌家只是一品势力，凌霄阁还不在乎。凌家成为帝品势力后，凌霄阁便想将凌家逐出天凌域。只是，凌家大帝连仙王都能斩杀，凌霄阁的强者根本不敢妄动。当年凌家大帝还没有成帝时，有个一品势力对付凌家，他便杀到了对付势力总部，搅了个天翻地覆。

　　要是凌霄阁对凌家下手的话，说不定凌家大帝就敢杀到凌霄阁总部。凌家大帝还没有成帝时，就可以和大帝抗衡，现在的战力，绝对强的离谱。凌霄阁境界最高的就是道主，他们哪里是凌家大帝的对手？

　　大帝收徒，肯定不是什么小事，剑魔参加天将榜争夺战的时候，凌道都在修炼，因为收徒的事情，还没有准备好。好在千惠是凌家年轻一辈的天才，给凌道准备个地方修炼，倒是没有任何问题。

　　傲龙、雷文远、莲儿，一个接着一个，出现在了凌道的面前。确定剑魔的安全后，凌道才让酒儿公主将他们送了出来。要不然，他们非要闹着回去救剑魔的话，凌道肯定头疼。他自己可以死，却不能让傲龙、莲儿和雷文远出事。

　　“凌道？真的是你？”

　　雷文远和傲龙都是吃了一惊，没想到，剑魔说的竟然是真的。傲龙还忍不住捏了捏凌道的肩膀，生怕眼前看到的凌道是幻象。自从到天界后，傲龙便是没有见过凌道，天界实在太大，想找一个人，比大海捞针还难。

　　“你不是去了天凌域吗？”

　　乱古域和天凌域距离很远，他们从古战场消失到现在，时间并不长。傲龙不知道凌道的下落，雷文远倒是知道，因为雷文远还打算天将榜争夺战结束后，再前往天凌域。凌家大帝收徒的事情，他当然不能错过。

　　“对啊，你们如今就是在天凌域。”

　　凌道笑着说道，傲龙、雷文远和莲儿都没事，他当然高兴。幸亏有酒儿公主帮忙，要不然他可没办法将傲龙、莲儿和雷文远从乱古域带到天凌域。倒不是酒儿公主速度快，她境界又不高，要是让她跑，从乱古域到天凌域，还不知道要多长时间。

　　酒儿公主可以出现在剑魔身边，也可以出现在凌道身边。正因为如此，她才可以将剑魔身边的人，送到凌道身边，相反的，她也可以将凌道身边的人，送到剑魔身边。

　　“不好，我们都离开乱古域了，那剑魔怎么办？”

　　“剑魔才天将境后期，怎么斗得过那些强者？”

　　剑魔使用的剑气，的确厉害，三大帝品势力的长老都是化成了一摊血水。可是，剑魔将他们送走，便说明他没法应付接下来的事情。要是剑魔死在太古城，他们肯定没脸苟且偷生。

　　好在凌道连忙解释了起来，要不然，雷文远和傲龙非得逼他将他们送回去不可。傲龙和雷文远要问他是怎么知道的，他就说他可以和剑魔联系。一体两分的事情，还是越少有人知道越好。

　　“剑魔的剑气，早已吓坏了一群强者，要是大帝不到场的话，他们未必敢动剑魔。你们是不知道，太阴殿、夺命楼和古帝宫的大帝，都是先后赶到了太古城。然而，即便是大帝，见识过他的剑气后，都是震惊的久久不语。

　　当时，三尊大帝压迫剑魔，剑魔都是丝毫不惧。太古城一个个强者跪在地上，只有剑魔一个人站着。他才天将境后期，就敢直面三尊大帝，要不是境界太低，他说不定还敢揍大帝一顿。”

　　自己夸自己，还真是别扭，尤其是他还不能说“我”，只能说“剑魔”或者“他”。太阴殿、夺命楼和古帝宫的大帝，只是意志降临太古城，可惜凌道不知道，反正雷文远和傲龙当时都不在太古城，他想怎么吹就怎么吹。古洪和尹清妍，同样是站着的，只是被凌道自动忽略。

　　“你们离开太古城后，很多强者都是赶了过去，只是太阴殿、夺命楼和古帝宫的大帝都在场，他们什么都不敢做。以剑魔的实力，当然不是他们的对手，可惜，他们遇到了太古城城主。剑魔不知道太古城城主和三尊大帝是怎么交手的，反正太阴殿、夺命楼和古帝宫的大帝肯定没有占到便宜。

　　真是没有想到，太古城竟然有那么厉害的城主。他要救剑魔，即便是太阴殿、古帝宫和夺命楼的长老都没有意见。现在，剑魔跟着太古城城主修炼，没有任何危险，你们就不用担心了。”

　　得知剑魔没事后，傲龙、莲儿和雷文远，都是松了一口气。莲儿非要回到剑魔身边，凌道倒是没有反对。大帝收徒，肯定有争斗，将莲儿带在身边，说不定有危险，还不如将莲儿送到剑魔那里。

　　“大帝收徒，还没有开始吗？”

　　雷文远是最不想回乱古域的，天将榜争夺战结束，他本来就是要来天凌域的。当然，更重要的原因是，他欠了天灵阁一屁股的债，离开乱古域刚好不用还了。天灵阁只是一品势力，要是他成为凌家大帝的徒弟，谁敢动他？

　　要是让凌家大帝知道，雷文远想成为他的徒弟，只是为了躲避其他势力的追债，不知道他会是什么反应。不过，雷文远能不能成为凌家大帝的徒弟，还是个未知数。想要拜凌家大帝为师的武者，实在是太多太多。

　　就连帝品势力的弟子，都是有很多想拜凌家大帝为师，更不要说其他势力的弟子。即便是拥有大帝坐镇的帝品势力，弟子们想要得到大帝的指点，都是难如登天。凌家大帝收徒，对他们来说，就是一个机会。

　　“没有，大帝收徒估计还有一段时间，需要提醒你们的是，你们最好不要突破境界。我听千惠说过，大帝要收的徒弟，要么是天将境，要么是天尊境，其他境界一概不考虑。要是你们突破到天王境，那大帝收徒就没有你们的事情了。”

　　凌家大帝立下的规矩，他们不需要理解，只需要遵守就行。雷文远点了点头，反正他不急着突破境界，等到大帝收徒的事情结束，他再突破到天王境不迟。雷文远早就知道大帝收徒的事情，只有傲龙不知情。

　　“大帝收徒是怎么回事？赶紧给我说清楚！”

　　傲龙和凌道当然不会客气，在裂天剑宗的时候，他还是凌道师兄呢。凌道倒是没有吊傲龙的胃口，连忙将凌家大帝收徒的事情解释了一遍。傲龙当即来了精神，若是能够成为大帝徒弟，将来他想回到傲家，阻力肯定会小很多。

　　“你们知道傲家吗？”

　　雷文远和凌道都是摇了摇头，傲家的事情，他们真不清楚。傲龙叹了一口气，回到天界后，以前不知道的事情，现在倒是知道了不少。他的眼中，闪过一丝哀伤，随后便是说起了他的故事。

　　“傲家，是帝品势力，我爹就是傲家的绝世天才。本来，我爹有着大好前途，可惜，他爱上了我娘，一个他不应该爱上的女人。他们想要在一起，长辈们都不同意，我爹是个倔脾气，长辈们就算反对都没有任何作用。

　　后来，他们在一起生下了我，傲家将我爹逐出家门。我娘所在的势力，派遣强者，杀死了我爹和我娘。他们还想杀我，好在我叔叔出手，将我救下，然后送到剑神大世界。在剑神大世界的时候，傲家便有人暗中帮我，他就是我的叔叔，到天界后我才知道的。

　　我爹想要认祖归宗，可他已经身死，他的愿望只能我帮他实现。他当年做的事情，太过分，傲家的高层根本没有原谅他的意思。就算叔叔帮我，以我现在的实力，都没有办法回去。除非我能够拥有独当一面的实力，才有和他们商量的资格！”


第2章 小青，我们到了

　　幸亏凌家晋升到了帝品势力，要不然，非要出乱子不可。大帝收徒，影响力太大，来凌家的武者，多的吓人。乱古域的天将榜争夺战，只是天将境武者的事情，天兵境武者就算参加，都是打个酱油，而且绝大多数都是乱古域的武者。

　　凌家大帝收徒不同，天将境武者和天尊境武者，都有机会。再者，很多不是天凌域的武者，得到消息后，也是赶了过来。连帝品势力的弟子都想做大帝徒弟，其他势力的弟子，肯定更想当大帝的徒弟。

　　好在凌家大帝，早就已经在外面布置了两个幻阵，一个是针对天将境武者的，另外一个是针对天尊境武者的。只有通过幻阵的，才可以进凌家，拥有竞争大帝徒弟的资格。没有通过幻阵的，连成为大帝徒弟的机会都没有。

　　凌道是千惠带进来的，没有走过幻阵，雷文远和傲龙是酒儿公主送来的，他们连幻阵的事情都不知道。他们刚好都是天将境，完全有机会成为大帝的徒弟。只是，想要从那么多天将境武者当中脱颖而出，绝非易事。

　　谁都不知道凌家大帝想要收多少个徒弟，不过想来肯定不会多。哪怕是通过幻阵的天将境武者数量，都是一个可怕的数字，竞争肯定会激烈到无法想象的程度。天尊境武者和凌道他们没关系，天尊和天尊竞争，天将和天将竞争。

　　“对了，我有一件很重要的事情要问你，你可要很认真的回答。”

　　傲龙一脸严肃地说道，站在旁边的雷文远都是竖起了耳朵。凌道点了点头，傲龙的身世比他还要可怜，前世他的父母不在家，还有凌家的其他长辈照顾。今生，他的父母都在，只是先他一步到了天界，现在不知道在哪。

　　“凌家有没有什么美女？她们在哪里沐浴，你知不知道？”

　　雷文远差点栽倒在地，傲龙竟然一脸严肃的问出如此问题。凌家怎么说都是帝品势力，傲龙还真是色胆包天。凌道愣了一下，随后便是笑了起来，先前傲龙一脸悲伤的说他爹娘的事情，他还担心傲龙来着，现在看来倒是他多虑了。

　　“你可以问千惠，我一直都在修炼，你的问题我不清楚。”

　　凌道耸了耸肩，表示爱莫能助。对别的天将境武者来说，只顾着突破境界肯定不好。好在凌道无所谓，一来，他的另外一个身体经历了连番的战斗，二来，有着十世天君的记忆，他根本不缺战斗经验。

　　对付百里家族的时候，凌道得到了极大的好处。剑魔参加天将榜争夺战的时候，凌道刚好一边修炼一边消化。剑魔的妖帝剑气已经用掉，凌道从万符宗得到的九幅石刻，更是用掉了八幅。他的底牌用掉了太多，必须尽快强大自己才行。

　　“问我什么？”

　　恰好在这个时候，千惠走了进来。凌道在凌家只和她接触，她还没有见过凌道请别人进屋。看到雷文远和傲龙时，千惠明显怔了一下，雷文远她记得，在乱古域见过，雷文远是什么时候过来的？他怎么找到凌道的？

　　傲龙尴尬的挠了挠头，和凌道说什么他都好意思，问千惠就不一样了。尹清妍是太阴殿圣女，傲龙当众调戏她，没有任何心理负担。可是，千惠和凌道关系肯定不一般，他说话肯定要注意点。

　　“他们是怎么进来的？”

　　不说外面的幻阵，单单是凌家的守卫，就不会放雷文远和傲龙进来。凌道所在的地方，是凌家子弟的住处，和来竞争大帝徒弟的那些武者，并不在一起。凌家的守卫又不认识凌道，肯定不会给凌道面子。

　　“我把他们接过来的，直接传送到我身边，没有经过外面。”

　　凌道随便解释了一句，好在千惠没有深究，话少有话少的好处。千惠过来是和凌道说正事的，大帝收徒的事情，准备的差不多了，十天后便可以开始。千惠只是凌家的天才，还不是大帝的徒弟，她将会和凌道等人一起竞争。

　　大帝或许会测试天赋、悟性，或许不会，千惠只是个小辈，不可能知道具体的事情。凌道倒是想起了中央主疆域的封王之战，当时有大魔神、蝶舞、曹天、蛮三刀等人，此次不知道有没有可能遇到熟人。

　　“小青，我们到了。”

　　各个地方赶来的天将境武者，都是争先恐后的，冲进了幻阵。一只青鸾慢悠悠的降落在幻阵外，哪怕是赶着进幻阵的年轻武者们，都是出现了一阵的失神。他们当中有的人来头极大，真龙、凤凰都见过，青鸾当然不算什么。

　　真正吸引他们的是从青鸾身上走下来的年轻女子，一双长长的靴子，将她的一双美腿衬托的圆润修长。她身姿窈窕，玲珑有致，臀部挺翘，酥胸饱满，纤细的腰部盈盈一握。

　　乌云般的秀发，宛若瀑布般垂落，一双好看的眉毛下，黑白分明的眸子，仿佛会说话一般，秋水盈盈，眼波流转，飘逸而灵动，明慧而空灵。精致的面孔，更是没有一丝瑕疵，美艳的不可方物。

　　比起在剑神大世界的时候，蝶舞要成熟不少，褪去了一开始的稚嫩。凌家大帝收徒，对她来说，是个机会。要是有大帝的指点，蝶舞的实力提升肯定更快，报仇的希望也是更大。单单靠她自己修炼，还不知道什么时候拥有足够的力量。

　　她的出现，使得在场的其他女子，全部黯然失色。有的年轻武者本来即将进入幻阵，看到她后，便是忍不住向着她靠了过来。一个个年轻武者都想和她搭讪，只是不知道说什么好。他们不知道蝶舞的来历，肯定不敢乱来。

　　“你去玩吧，别跑太远。”

　　蝶舞揉了揉青鸾的羽毛，青鸾点了点头，展开双翅冲天而起。她没有理会其他武者的目光，而是一步步走进幻阵。对别的武者来说，千难万难的幻阵，对蝶舞来说，没有丝毫难度。

　　可惜，凌道没有出来，要不然他肯定能够看到蝶舞。她破开剑神大世界的两界壁垒后，同样是到了天剑域，只是因为别的事情，离开了天剑域。前段时间，她所在的疆域刚好离天凌域不远，得知大帝收徒的事情后，她便是让小青载着她飞了过来。

　　她听说过凌家大帝，一尊敢在证道之时，斩杀仙王的无上存在。如此强势的大帝想要收徒，其他武者必然是挤破了脑袋。哪怕是她，都没有绝对的把握成功，她不了解凌家的大帝，不知道凌家的大帝选徒弟有什么样的标准。

　　蝶舞通过幻阵后，引起了更多年轻武者的注意。能够通过幻阵，足以说明蝶舞的本事不差。如果仅仅只有美貌，那只是花瓶而已，中看不中用。一个既漂亮又杰出的年轻女子，哪个年轻武者不喜欢？

　　“自我介绍一下，在下令狐瑞，来自凌霄阁，不知道姑娘可曾听说过？”

　　令狐瑞，凌霄阁年轻一辈的天才，大帝后人，天将境巅峰武者。凌霄阁本来是天凌域的主宰，天凌域唯一的帝品势力。可惜，凌家家主证道成帝，使得凌家晋升为帝品势力。凌霄阁的高层，不敢得罪凌家大帝，只能睁一只眼闭一只眼。

　　本来想找蝶舞的其他势力弟子，绝大多数都是停下了脚步。凌霄阁的弟子，不是什么人都可以得罪的。尤其是天凌域的其他势力，他们畏惧凌霄阁，已经不是一天两天的事情。凌家成为帝品势力只是最近几年的事情，凌霄阁的传承比凌家不知道多了多少年。

　　只是，蝶舞压根没有搭理令狐瑞，凌霄阁是什么势力，她不知道，就算知道，也不会有什么反应。令狐瑞倒不是没有任何作用，因为他最先开口，使得很多武者都是将原本想说的话咽进了肚子里。

　　“姑娘，我们师兄在和你说话，难道你没听见吗？”

　　“我们师兄可是凌霄阁的绝世天才，找遍整个天凌域，都没有几个天将境武者，能够和我们师兄一战。”

　　令狐瑞身边的两位凌霄阁弟子连忙开口，前者是呵斥蝶舞，他觉得蝶舞不识好歹，后者则是夸赞令狐瑞，他认为蝶舞有眼无珠。两位师弟的所作所为，令狐瑞非常满意，别人夸他，总比他自吹自擂要好。

　　他们两个都是凌霄阁的弟子，当然知道令狐瑞是什么人。要说令狐瑞是天凌域最强的天将境武者之一，那肯定是假的，只是为了博取令狐瑞的赏识而已。令狐瑞素来好色，不知道糟蹋了多少年轻貌美的女子。

　　只是，令狐瑞从来没有见过如此漂亮的年轻女孩，就好像是不食人间烟火的仙子一般。和蝶舞一比，以前他玩过的年轻女子，都是庸脂俗粉。他恨不得亲自出手，将蝶舞拿下，只是身在凌家，他不敢胡作非为。

　　“滚！”

　　蝶舞冷冷地说道，一双好看的眼睛，好似两柄神剑，刺的两位凌霄阁弟子肌肤生痛。其他年轻武者则是幸灾乐祸了起来，凌霄阁弟子吃瘪的情况，可不多见。


第3章 知己知彼

　　对付令狐瑞那样的人，你越软弱，他便越得寸进尺，你强势他反而心存忌惮。蝶舞早就明白这个道理，故而没给令狐瑞什么好脸色看，更是直接呵斥令狐瑞的两位师弟。令狐瑞和他的师弟已经表明身份，蝶舞照样不给他们面子。

　　能够有如今的地位，令狐瑞当然不是蠢材。他是玩过很多年轻女子，只是，先行调查过她们的背景。要是有大背景的，他肯定不会乱来。像蝶舞这般美的惊天动地的女孩，要是在天凌域，他不可能没有印象。

　　问题就出在蝶舞不是天凌域的武者上，天凌域除了凌霄阁弟子和凌家子弟，很少有令狐瑞不敢动的。天凌域外就说不准了，谁知道蝶舞是不是帝品势力的弟子。就算是帝品势力，也有强弱之分，凌霄阁算不上强大的帝品势力。

　　“姑娘，相逢即是有缘，何必冷脸示人？不知姑娘芳名？”

　　令狐瑞厚着脸皮问道，要是知道蝶舞的名字，说不定就可以推断出蝶舞的来历。如果蝶舞不是帝品势力的弟子，他就不用怎么在乎。正所谓强龙压不过地头蛇，天凌域终究是凌霄阁的地盘，更何况凌霄阁本就是龙。

　　蝶舞依旧没有搭理令狐瑞，而是转身走向其他地方。令狐瑞脸色铁青，却不敢将蝶舞怎么样，蝶舞明知道他是凌霄阁弟子，还对他如此不屑一顾。可是，就此放过蝶舞的话，他心有不甘。

　　“你，出手！”

　　令狐瑞打算让他的师弟，试探一下蝶舞的实力。身在凌家，他们不能乱来，只是出个一招半式的，凌家应该不会将他们怎么样。反正他是让师弟出手的，万一出了事情，就让他师弟背黑锅。

　　他的师弟点了点头，随后便是施展出流云擒拿手。一双大手好似白云一般，随风飘动，却能在瞬息间，伸到蝶舞的身后。要是蝶舞实力不行的话，肯定没法避开他的双手，毕竟他是偷袭的。

　　“嗤”

　　一道金色的剑光，陡然乍现，划过了令狐瑞师弟的双手。鲜红的血液，洒在地上，令狐瑞的师弟更是闷哼一声，连连倒退。不管是令狐瑞的师弟，还是令狐瑞，都是没有看到蝶舞是怎么出手的。

　　令狐瑞师弟的双臂，都有一条长长的剑痕，好在蝶舞没有下重手，只是小惩而已，要不然，他的命都没了。蝶舞小露一手，当然是为了震慑，红颜祸水的道理她当然明白。好在她的实力很强，迄今为止，她还没有遇到过同境界比她强横的武者。

　　蝶舞的事情，没有引起太大轰动，一群年轻武者发生冲突，是很正常的事情。更何况，蝶舞出手的动静不大，要不是令狐瑞的双臂还在流血，其他武者还以为是眼花了呢。

　　“天天修炼有什么意思？我们今天晚上出去逛逛怎么样？”

　　千惠离开后，傲龙便是主动提议道。他不知道雷文远是什么样的人，反正只要是个男的，想来都对他要做的事情感兴趣。雷文远不知道傲龙要做什么，凌道就算用脚趾头想想，都知道傲龙的目的。

　　“你能找到？”

　　凌道故意讽刺傲龙，谁知道傲龙竟然认真地点了点头。幸亏他将莲儿送到了剑魔身边，要不然，傲龙迟早会把莲儿带坏。他决定了，以后尽量少让莲儿接触傲龙，还有酒儿公主最好也不要和傲龙接触。

　　“你也不看看我是谁？凌家那群小娘们，难道还能逃脱我的法眼？”

　　傲龙拍着胸脯保证，说他一定可以找到凌家年轻女孩沐浴的地方。雷文远撇了撇嘴，没想到傲龙晚上出去，竟然是做如此不要脸的事情。偏偏凌道还来了精神，雷文远知道，就算他想劝凌道和傲龙，都是没用，二比一，少数服从多数。

　　“好，我相信你！”

　　凌道重重的拍了拍傲龙的肩膀，一副我信任你的模样。傲龙咧嘴笑了笑，有凌道跟着，万一出了什么事情，还能找千惠解决。他们终究是在凌家，以他们天将境的修为，肯定斗不过凌家，有千惠保护他们才安全。

　　要是让千惠知道傲龙打的什么主意，说不定，她会拿剑在傲龙的身上写个大大的“贱”字。千惠这个时候正在准备大帝收徒的事情，她成为大帝徒弟的可能性，比其他武者要大的多。

　　天黑后，月明星稀，傲龙、凌道和雷文远都是悄悄地走了出去。他们住的地方，就是凌家子弟所在的地方，没有什么守卫。一般来说，差不多境界的武者都是住在一起的。凌道、傲龙和雷文远都是天将境之中的佼佼者，有心隐匿身形，其他天将境武者还真的很难发现他们。

　　“下注了，下注了！”

　　天将境武者对睡眠需求不大，大晚上的照样有人在赌灵石。凌道和傲龙倒是没什么感觉，雷文远的双腿则是仿佛灌了铅一般，根本无法挪动。对雷文远来说，凌道和傲龙即将做的事情，远远没有赌好玩。

　　“那个……能不能给我点灵石？”

　　雷文远轻声说道，凌道和傲龙都是转过身，看向了他。凌道知晓雷文远的赌瘾犯了，二话不说，便是给雷文远一百块天品灵石。他知道雷文远的德性，十赌九输，上次在太古城还输了他三千块天品灵石。

　　一百块天品灵石，就是十万块地品灵石，绝对够雷文远赌的。雷文远当即便是笑眯眯的接下了灵石，有一百块天品灵石在手，他可以好好地赌一晚上。从天将榜争夺战开始，他就没有真正赌过，太古城的押谁第一，没什么意思。

　　“雷文远太不上道，有美女不看，还去赌，活该他单身一辈子！”

　　傲龙遭到了极大的打击，连偷看美女沐浴的事情，都无法打动雷文远。他真想把雷文远的脑袋切开，看看里面到底装的是什么。俗话说，男人本色，都不色还叫什么男人？

　　凌道跟在傲龙的身后，没有说话，他倒是想看一看，傲龙是怎么发现凌家年轻女孩的沐浴之地的。其实，只能怪凌道不了解帝品势力，她们沐浴不仅仅是为了清洗身体，还因为她们泡澡的地方，是本源灵泉，蕴含着浓郁的本源力量。

　　只要发现哪里的本源力量更加浓郁，便有可能是本源灵泉所在之地。傲龙的视觉，非一般人可比，绝大多数天将境巅峰武者都不如他。只是，和凌道相比，他就差得远了，谁让凌道是至尊黄金瞳。

　　傲龙带着凌道找了一个又一个地方，可惜都不是。好在皇天不负有心人，一个多时辰后，他终于是找到了一处本源灵泉。凌道可以清楚的看到，远处是一个深潭，蕴含着极其浓郁的本源力量。

　　“轰隆隆”

　　足有千丈高的瀑布，不断地有灵泉落下，巨大的声音，倒是帮了凌道和傲龙的忙。他俩即便小声讨论，身处潭水里的年轻女子，不仔细听的话，肯定都听不见。傲龙和凌道纷纷施展了隐匿身形的手段，藏在了一块石头后面。

　　“怎么没人？”

　　好不容易找到这么一个深潭，结果傲龙什么都没有看到，当然是大失所望。只是，凌道没有说话，傲龙注意到，凌道的双眼之中，出现了点点金光。剑魔是在领悟剑法或者和别人决战的时候，才激发了至尊黄金瞳的部分力量。凌道却是在偷窥别人沐浴的时候，激发了至尊黄金瞳的部分力量。

　　要是让别的武者知道，凌道使用至尊黄金瞳，为的是偷看别的女子沐浴，唾沫星子都可以将他淹死。至尊黄金瞳可以极大地提升武者的悟性，凌道简直就在糟蹋至尊黄金瞳，暴殄天物。

　　“不，有人，她们在水里。”

　　凌道的话，使得傲龙双眼放光，没想到他竟然有看走眼的时候。傲龙叹了一口气，身为一个色狼，他竟然在自己的专业上，败给了凌道，简直无法接受。好在他没有离开，还有机会弥补，必须要好好看一看，怎么能输给凌道呢？

　　“我们都要争着做大帝的徒弟，必须要知己知彼，凌家子弟就是我们最需要了解的人，咱俩可要看仔细了！”

　　凌道认真地说道，傲龙则是深以为然的点了点头，他觉得，凌道已经青出于蓝而胜于蓝。他们能够将偷窥别人沐浴，说的如此大义凛然，脸皮真是厚如城墙。幸亏雷文远没有跟着他们，否则肯定会被他们带坏。

　　“小妹，你早就已经是天将境后期，我今晚便帮你一把，让你突破到天将境巅峰，如此一来，你做大帝的徒弟，便多了一分可能。”

　　正常来说，在本源灵泉里泡澡的，都是天王境以下的武者。天王境武者早已掌握第五层次的本源，再吸收本源力量，没有多大效果。凌道和傲龙在天将境之中，都是罕有敌手，就算被人发现，他们都可以轻松逃走。

　　“糟糕！”

　　让凌道眼皮狂跳的是，先前说话的女子，修为早已超越天将境，她是帮妹妹提升境界的。傲龙和凌道已经很小心，但他们还是被发现了，境界差距太大。


第4章 驱虎吞狼

　　“你不要反抗，我先将你送走。”

　　凌道当机立断，让酒儿公主带走傲龙，如果只是天将境武者，以傲龙的实力，隐匿身形当然没有问题。可是，发现他们的女子，境界比他们高太多，傲龙和凌道先前的隐匿手段，根本没有什么效果。

　　关键时刻，酒儿公主还是靠得住的，立即将傲龙收进她的小世界。凌道的修为在提升，酒儿公主的境界同样没有落下。傲龙很没义气的松了口气，其它时候他可以和凌道并肩作战，偷窥被发现，能逃掉他绝对逃的比谁都快。

　　“早就知道你们要对我下手，今晚，便让你们吃吃苦头！”

　　随着境界的提升，千惠的气质越发出众，凌家仰慕她的年轻子弟，同样不在少数。只是，她始终一副拒人于千里之外的模样，那些年轻子弟想要接近她都很困难，更别说和她更进一步。

　　她将凌道带到凌家，还经常和凌道见面，当然是引起了其他年轻子弟的注意。只是，凌道一直在屋里修炼，他们就算想要下手，都是没有机会。他们曾经使用过数种方法引诱凌道出去，只是凌道不上当，压根没有一次成功。

　　好不容易看到凌道出来，他们当然是跟在了后面。傲龙提出偷看美女沐浴后，凌道欣然同意，便是打算坑他们一次。他们自以为隐藏的很好，其实凌道早已知道，只是没有揭穿他们而已。

　　如果深潭里只有天将境武者的话，凌道完全有把握让接下来的事情，按照他所料想的方向发展。谁知道，竟然遇到了一位强者，接下来会怎么样，凌道根本无法预测。他能够做的，便是尽最大能力隐藏自己。

　　“无相变！”

　　蛮荒诛仙劲里记载了真龙变、凤凰变、鲲鹏变等等，其中就有无相变，凌道见识过无相兽的厉害，当然不会错过无相变。他没有主动陷害跟踪他的年轻武者，因为在强者面前，做的越多，漏洞便越多。他什么都不做，让那位强者自己去找，想来那位强者就不会有什么怀疑。

　　“什么人？”

　　深潭发出一声轰响，水花四溅，一道道大浪冲天。先前帮妹妹突破境界的女子，曾经是凌家第一天君，如今更是已经成为天尊。凌绮梦，本身就是年轻一辈的传奇，从天人境开始，便是一路高歌猛进，到了天君巅峰后，天尊以下便是再无敌手。

　　天凌域，只有两大帝品势力，凌霄阁和凌家，凌绮梦在天君巅峰的时候，没有和凌霄阁最厉害的天君交过手。当初她只是凌家第一天君，是不是天凌域第一天君，谁都不知道。反正天凌域其他势力的天君，想来不是她的对手。

　　可惜，她成为天尊的时间不长，想要成为凌家大帝的徒弟，难度很大。好在她的妹妹已经是天将境后期，若是提升到天将境巅峰的话，成为凌家大帝徒弟的可能性，肯定比她还要大。

　　凌绮梦的身上已经披上了一件长裙，湿漉漉的头发，倒是让她增添了几分妩媚。只是，她的眼神冰冷，好似要将方圆百里冻结一般。鬼鬼祟祟闯到这个地方的，很有可能是凌家的男子，而且不安好心。

　　“咦？”

　　她瞅着凌道所在的地方，先前明明感觉声音是从那里发出的，可是现在什么都没有。凌道动都没有动一下，甚至连呼吸都是停止了，总算是避过了凌绮梦的探查。不得不说，无相变的隐匿能力，实在是厉害到了极点。

　　只是，如果让凌绮梦继续探查，使用意志世界投影，笼罩凌道所在的地方，她肯定可以发现凌道。毕竟凌道只有天将境，才掌握九重意志，若是他为天尊，甚至只是天君，都有办法躲避凌绮梦的探查。

　　好在凌绮梦先一步发现了跟踪凌道的五位年轻武者，他们都是凌家子弟。凌绮梦当然想不到，竟然有两拨人过来，发现凌家的五位年轻子弟后，她便是觉得将偷窥者抓住了，凌道因此躲过一劫。

　　深潭里除了凌绮梦和她妹妹外，还有其他年轻女子。此时，一个个都是跑了过来，对凌家的五位年轻子弟怒目而视。他们一看这个阵仗，便知道遇到了什么事情。他们本来在跟踪凌道，结果不知不觉闯到了凌家女子沐浴的地方。

　　“那个……不是你们想象的那样，我们是来找人的，真的。”

　　为首的凌家子弟尴尬的解释道，只是，他说的连他自己都觉得没什么可信度，其他四个人都是暗暗擦汗。如果仅仅只是一群天将境女子，他们二话不说，拔腿就跑，因为越描越黑，越解释越乱。

　　然而，他们认出了凌绮梦，曾经的凌家第一天君，如今成为天尊的她，实力肯定更强。他们就算施展浑身解数，都是没法在凌绮梦面前逃走。要是逃跑未遂，他们更是连申辩的机会都没有。

　　“好吧，我承认，我们是要对付两个非凌家子弟，因为他们和千惠走的太近。他们先前来到此地，我们才跟过来的。”

　　不得已，他只好实话实说，要是先撒谎的话，再被凌绮梦识破，那他们说什么，凌绮梦肯定都不会再相信。他们是真倒霉，因为偷看凌绮梦等人沐浴的是凌道和傲龙，他们什么都没有看到。

　　再说，她们来深潭是为了修炼，大部分年轻女子仅仅是脱了外衣。即便是傲龙，都没有看到什么不该看的，只有凌道的至尊黄金瞳，见到了一片雪白的高耸。要是凌道经常和傲龙在一起，说不定至尊黄金瞳都开启的差不多了。

　　“千惠？”

　　凌雨柔是凌绮梦的妹妹，天将境后期，在大帝收徒开始前，突破到天将境巅峰，肯定没有问题。千惠，她当然知道是谁，凌家的天将境第一人。她想成为大帝的徒弟，千惠便是她的一个有力竞争者。

　　千惠的天赋，在年轻一辈当中，不是最好的。可是，自从千惠从剑神大世界归来后，便是仿佛脱胎换骨一般。凌雨柔以前比千惠的境界高，现在反而比如千惠，比实力的话，她差的更多。

　　“你以为我很好骗？为什么我只看到你们，他们人呢？你们都敢对付他们，想必他们最多就天将境巅峰，难道你以为两个天将境武者能够在我面前逃跑吗？”

　　凌绮梦冷声说道，眼前的五个年轻人说的话，她压根就不信。她是天尊，天将境武者不管是想从她面前逃跑，还是想在她面前隐匿身形，都是不可能的事情。她在说话的同时，已经使用道则化为五根锁链，将他们五个年轻人全部锁住。

　　“冤枉啊，我们所说的句句属实，若是有半句假话，甘愿天打雷劈！”

　　他们五个都是害怕了，偷看同族女子洗澡，传出去他们以后将没脸见人。更重要的是，凌绮梦是真正的天才，就算凌绮梦将他们杀死，他们的长辈都没法给他们报仇，顶多惩罚凌绮梦一顿，想要血债血偿，那是不可能的事情。

　　凌道没有使用雷之本源凝聚雷电，陷害他们，倒不是他不想，而是担心露馅。他的元始本源才第四个层次，衍化的雷之本源当然也是第四个层次，他使用本源凝聚的雷电，和真正的雷电肯定不一样，瞒不过凌绮梦的眼睛。

　　“我知道你们想出气，所以，你们随便打吧，别打死就行。”

　　毕竟都是凌家子弟，凌绮梦倒是没有赶尽杀绝。其他年轻女子闻言，便是点了点头，一个个都是冲了过去。若是不给他们点颜色看看，说不定以后还有其他年轻男子偷偷摸摸的过来。

　　五个年轻人都是松了一口气，只要活着就好，被打就被打吧。谁知道，一个个年轻女子出手那么重，哪怕以他们天将境的肉身，都是承受不住。偏偏他们还不敢说什么狠话，更不敢出言威胁。

　　他们肯定恨打他们的年轻女子，不过，他们更加痛恨的还是凌道和傲龙。凌道和傲龙是怎么逃脱的，他们不知道，他们只知道自己背了黑锅。本想对付凌道，结果他们连凌道的衣服都没碰到，一个个便是被打成重伤。

　　身在凌家，凌道不想惹出大乱，眼前的五个年轻人，他和傲龙的确可以解决。只是，解决他们后，他们有可能请长辈出手，凌道和傲龙毕竟只是天将境武者。要是天君出手的话，他们就没法应付，更别说凌家还有天尊、圣王，甚至道君。

　　他利用凌家的年轻女子，对付眼前的五个年轻人，可以说是没有任何后顾之忧。反正打伤他们的是凌家的年轻女子，而且凌家的年轻女子占着理字，他们根本没法报仇。就算他们明知道是凌道坑他们的，他们想要对付凌道，起码都要等伤养好。

　　“打都打完了，她们怎么还不走？”

　　有凌绮梦在，凌道根本不敢乱动，凌绮梦不走，他就没法离开。要是千惠找不到他人，再问雷文远的话，肯定要出乱子。只是，用什么办法，可以让她们离开呢？


第5章 一输再输

　　“对了，虚空本源！”

　　凌道连忙使用元始本源衍化虚空本源，小心翼翼的挪动着。他的动作很轻，在场的天将境武者什么都察觉不到，可是天尊就不同了。凌绮梦皱着眉头，从一开始，她就觉得不对劲，或许得仔细探查一番才行。

　　身为天尊，凌绮梦早已掌握王级意志，可以使用意志世界投影。凌道前世就是天君，当然知道天尊的本事，毕竟天君和天尊只相差一个境界而已。他的双眼始终放在凌绮梦的身上，发现凌绮梦开始施展意志世界投影后，果断收回无相变，现出了身形。

　　“刚才跟踪我的人呢？全都哪里去了？”

　　如今凌道所在的地方，距离深潭比先前的五个年轻人还要远。要是让凌绮梦先一步找到他，到时候他就是百口莫辩。可是，他先一步现身就不一样了，因为他是从远处走向深潭的，看起来就像是刚刚赶过来的。即便凌绮梦心有疑惑，不明白具体是怎么回事的情况下，都不会乱说。

　　“臭小子，你躲到哪里去了？”

　　“你害的我们好惨，我要杀了你！”

　　“该死的，凭什么让我们背黑锅？”

　　本来都倒在地上好似奄奄一息的年轻人，看到凌道现身后，一个个都是喝骂了起来。他们恨不得爬起来将凌道暴揍一顿，只是，还没等他们起来，一个个年轻女子，又是对他们拳打脚踢。

　　他们先前的伤势，根本没有严重到沾不起身的程度，大多都是装的。现在他们中气十足的怒骂凌道，年轻女子们当然感觉到不对劲。凌道心里在偷笑，脸上却是装出了一副茫然的表情。

　　“你们什么意思？我什么时候害你们了？先前你们跟踪我，我便找个地方藏了起来，准备埋伏你们，将你们暴打一顿。谁知道你们半天都不出现，我让你们背什么黑锅了？”

　　五个年轻人鼻子都要气歪了，别人不知道，他们可是亲眼看到，凌道和傲龙躲在前面，偷看凌家的年轻女子沐浴。偏偏他们还没法解释，因为他们在凌道的前面，要偷看肯定也是他们偷看。

　　尤其是，先前他们还说跟踪两个人，现在就凌道一个人，他们说的话在一群年轻女子面前，实在是没什么可信度。然而，愤怒的他们，什么都不考虑，只是指着凌道鼻子开骂。

　　“你个混账东西，明明是你在偷看她们沐浴，为什么要诬陷我们？”

　　“以后别落在我们手里，要不然我非要你求生不得，求死不能！”

　　真难为他们了，一边被别人打，一边还能威胁凌道。他们怎么都想不明白，凌道为什么会出现在他们后面。他们都是凌家子弟，凌道一个外来的，应该认他们蹂躏才对，怎么现在凌道毫发无损，他们一个个被打成了猪头？

　　“你们含血喷人！我又不是凌家子弟，就算想偷看，也找不到地方啊！”

　　凌道气愤地说道，然后便是从地上捡起一块大石头，砸在了一个年轻人的身上。他还不解气，冲过去，一脚踩在了先前骂他的凌家子弟身上。以他的力量，就算没有下重手，都打的他们惨叫连连。

　　“让你们胡言乱语！让你们诬陷我！让你们骂我！是可忍孰不可忍！”

　　他仿佛遭受了天大的委屈一般，踩一脚骂一句。其他年轻女子都是看的一愣一愣的，只是，她们都没有阻止凌道。先入为主，让她们觉得躺在地上的五个年轻人不是什么好人，而且凌道说的很有道理，她们相信凌道。

　　躺在地上的五个年轻人，从来没有觉得人生如此黑暗过。他们明明是被陷害的，反而被陷害他们的人光明正大的暴打了一顿。两个人气的昏了过去，剩下的三个人则是纯粹被凌道打晕的。

　　“多谢各位仗义相助，要不然，他们肯定会打死我，我毕竟不是凌家子弟。”

　　凌道一脸真诚地说道，幸亏那五个年轻人已经昏过去，要不然肯定气到肝疼。在场的年轻女子倒是不好意思了起来，她们是因为自己的事情，才打那五个年轻人的，并不是为了帮凌道。

　　“没你的事情了，这个地方不是你们男人能来的，赶紧走吧。”

　　绮梦天尊淡淡地说道，凌道点了点头，当即便是转身离开。其他年轻女子同样没有将凌道放在心上，有的回到深潭继续修炼，有的将躺在地上的五个年轻人扔了出去，有的则是离开了此地。

　　回到房间后，凌道才将傲龙放了出来。傲龙得知后面发生的事情后，大呼过瘾，他们不仅白看了凌家的年轻女子，还让别人背了黑锅。反正那五个年轻人本来就是要对付凌道的，傲龙巴不得将他们揍死。

　　“喂，小子，你都借了五百块天品灵石了，难道还要借吗？”

　　雷文远是带着一百块天品灵石过来赌的，一开始的时候，他财大气粗，别人下注都是几块几块地品灵石，他直接扔十块天品灵石。一百块天品灵石，根本不够他输的，十下就输个精光。

　　能够在凌家开个小型赌场的，当然有点背景。他们看雷文远出手阔绰，雷文远想借灵石，他们当然没有意见。谁知道，雷文远只输不赢，没一会儿他们借的五百块天品灵石，便是再度输光。

　　他们不是没有见过运气差的，只是没有见过运气差到如此程度的。雷文远不管押什么，都没有赢过。买大买小，买双买单，他都是输。雷文远还想借，他们当然不会同意，五百块天品灵石可不是一个小数目，一般的天尊都没有如此富裕。

　　“借，当然要借，不就是五百块天品灵石吗？”

　　赌瘾发作，雷文远根本不管那么多，反正就是还想继续赌。只可惜，开赌场的不仅没有借他灵石，反而将他抓了起来。他们现在要做的，不是让雷文远继续赌，而是让雷文远将借去的灵石还回来。

　　“小子，你以为我们这里是什么地方？你要是不将五百块天品灵石给我们还回来，信不信我们打断你的手？”

　　他们当中有天王，还是天君，雷文远一个天将境巅峰武者，当然不是对手。只是，雷文远很光棍，他压根没有出手的意思。反正他们拿下他是为了要灵石，又不是要他的命，反抗只会白白被打而已。

　　好在雷文远很讲义气，倒是没有供出凌道和傲龙，他就是一口咬定，自己是一个人过来的。他知道凌道手里灵石多，只是，那毕竟都是凌道的，输了凌道一百块天品灵石，他已经很不好意思。

　　“我劝你们最好放了我，你们凌家不过是刚刚成立的帝品势力，我们古帝宫从太古时期就是帝品势力，论传承论实力，你们凌家如何与我们古帝宫相提并论？”

　　没错，雷文远就是在冒充古帝宫弟子，反正凌家的天王天君们，想来都没有去过乱古域，根本无法判断他到底是不是古帝宫弟子。大帝收徒，前来的帝品势力弟子不在少数，他们来自不同的疆域，还真不好鉴别。

　　雷文远就是一副死猪不怕开水烫的样子，想要灵石，他肯定没有。除非凌家的天王和天君们，愿意放他离开，等他回乱古域一趟，便会将五百块天品灵石送过来。当然，得等大帝收徒的事情结束，正事肯定不能耽误。

　　“我劝你们最好对我客气一点，要不然，等我成为你们凌家大帝的徒弟后，肯定会跟你们秋后算账！”

　　天将榜争夺战的排名，他可以不在乎，凌家大帝收徒，他不能不在乎。他只佩服两个人，一个是文远道主，还有一个便是凌家大帝。文远道主已经身死道消，能够做他师父的，只有凌家的大帝。

　　“嘿，你小子还真嘴硬，信不信我们打烂你的嘴！”

　　雷文远是不是古帝宫弟子不要紧，反正他们只是要教训他一顿，又不是要他的命。毕竟打死雷文远后，他们的五百块天品灵石，就是真的要不到了。雷文远立刻闭上了嘴巴，一言不发，好汉不吃眼前亏。

　　烈日当空，直到现在雷文远都没有回来，凌道和傲龙不得不去找雷文远。当他们找到雷文远的时候，雷文远已经欠下一千块天品灵石。本来雷文远是借不到灵石的，后来他直接拿天品兵器做抵押，总算是又借到五百块天品灵石。

　　本来，雷文远还想借灵石，毕竟他还有天品丹药。好在凌道和傲龙赶了过来，正在和别人争执的雷文远，总算是安静了下来。雷文远不好意思的笑了笑，本想将凌道的一百块天品灵石赢回来的，谁知道越输越多。

　　“你们是朋友？”

　　就在这个时候，凌家的一位年轻男子走了过来，他是赌场的负责人之一。凌道认识他，据说他以前是凌家最厉害的几大天将之一，只是如今已经突破到天王境，大帝收徒和他没什么关系了。同时，他还是千惠的追求者，如今出现在凌道面前，顿时让凌道有了不好的预感。


第6章 凌承彦

　　凌承彦，天王境前期，在凌家年轻一辈，算是风云人物。当初，他在天将境巅峰时候，凌家之中能够和他相提并论的，不超过两手之数。突破到天王境后，他的实力比起以前，肯定还要强出一个层次。

　　可惜，凌家终究只是才晋升的帝品势力，论底蕴论传承，肯定都不如老牌的帝品势力。要是将凌承彦放到古帝宫，九大天将后面几位，都没有他的份。凌霄阁不敢过分得罪凌家，只是因为凌家的大帝太过强横。

　　如果凌家大帝不出手，凌霄阁完全有实力将凌家踏为平地。凌家大帝一个人的分量，在凌霄阁高层的心中，比凌家其他所有人都要重。不是凌霄阁软弱，而是凌霄阁现在没有大帝坐镇，帝兵在道主手里，可发挥不出最强的威能。

　　幸亏凌家大帝早有准备，他还没有成帝的时候，便为凌家子弟准备了两部帝经。据说，那两部帝经其中一部是他在机缘巧合下得到的，另外一部帝经，则是它从其他帝品势力抢来的。

　　未成帝，才道主而已，便敢抢帝品势力的帝经。证道时，刚刚成帝，便敢强势斩杀降下仙罚的仙王。凌家大帝不仅是凌家的传奇，还是天凌域的传奇，甚至诸多疆域都流传着他的事迹。

　　凌承彦修炼的便是其中的一部帝经，要不然，他当初根本没法成为凌家最强的天将之一。他喜欢千惠，不是什么秘密，任谁都看的出来。只是，以他的身份，实在拉不下脸主动找一个天将境武者的麻烦。

　　没想到，他们抓的雷文远，竟然和凌道有关系。凌承彦现在只想利用雷文远对付凌道，其他事情都可以抛诸脑后。他也没想着要凌道的命，只是想给凌道一个教训，让凌道知晓他的厉害罢了。

　　他不知道千惠和凌道到底是什么关系，要是他杀死凌道，说不定和千惠之间将没有半点可能。癞蛤蟆别想着吃天鹅肉，他就是想告诉凌道这么个道理而已。千惠是天才，和他才是天造地设的一对，凌道算什么东西？

　　“到底怎么了？”

　　凌道和傲龙都没有搭理凌承彦，他们问的是雷文远。一百块天品灵石，相当于十万块地品灵石，按理说，够雷文远赌的。可是，雷文远和别人争的面红耳赤，好像是欠了很多灵石的样子。

　　“没什么，就是借了他们一千块天品灵石而已。”

　　傲龙和凌道皆是直翻白眼，一晚上就输掉一千一百块天品灵石，真服了雷文远。幸亏当初雷文远境界低，每次进天灵阁的赌场，都是借不到太多灵石。如果他每次都带着一百块天品灵石进赌场，现在欠天灵阁的天品灵石，绝对不止一万块，或许已经是个天文数字。

　　雷文远的脸皮很厚，明明是他欠下一千块天品灵石，反而还能扯着脖子数落别人的不是。只是和凌道以及傲龙解释的时候，明显有点尴尬，毕竟最开始的一百块天品灵石，还是凌道借给他的。

　　“一千块天品灵石，我帮他还了就是！”

　　凌道只想带走雷文远，身在别人的地盘，还是少惹事的好。一千块天品灵石送给别人，虽然肉痛，但再让雷文远赌下去的话，谁知道能输多少天品灵石。雷文远不好意思的笑了笑，一千块天品灵石当然不是什么小数目。

　　如果来者不是凌道，有人愿意还他们一千块天品灵石，凌承彦当然会点头答应。可是，凌承彦好不容易逮到对付凌道的机会，肯定不会错过。果然，凌承彦摇了摇头，即便是赌场的其他负责人，都是不明白。

　　“你若是能够答应我一个条件，我便让你替他还灵石，否则，他只能自己还。”

　　即便是凌承彦身边的人，都是一脸的不解，别人要还灵石，他们完全没有理由拒绝。要不是早就认识凌承彦，他们肯定觉得凌承彦的脑子有问题。只是，凌承彦前途无量，他们可以给凌承彦一个面子。

　　“什么条件？”

　　从看到凌承彦开始，凌道就知道不妙。凌道和凌承彦本来无冤无仇，就因为凌道的事情，使得凌承彦记恨上了凌道。其实凌道真冤枉，他和千惠之间，并不是凌承彦所想的那样。

　　“和我一战，不管你是赢还是输，我都可以让你们带走他，当然一千块天品灵石，你们肯定是要还的。”

　　凌承彦的要求，算是在凌道的意料之中。武者之间的矛盾，还是用武力解决最为方便。其他人听到凌承彦要和别人动手，都是停下了手中的动作，凌承彦突破到天王境后，还没有在大庭广众之下和别人决战过。

　　“你一个天王境邀战一个天将境，脸皮到底有多厚？”

　　傲龙忍不住讽刺道，让他和凌承彦对决还好一点，起码他已经是天将境巅峰，凌道的境界比他还要低。对付百里家族强者的时候，凌道的确是得到了很大的好处，可是到了天凌域后，他没有和别人交手，也没有什么奇遇，目前还不到天将境巅峰。

　　“你说的输赢又有什么区别？若是你输，那一千块天品灵石，你就别要了！”

　　无论怎么看，凌道都是没有半点获胜的可能。凌承彦根本没有犹豫，当即点头答应，生怕凌道反悔似的。就算凌道是天王境，凌承彦依然会觉得凌道不是他的对手，更何况，凌道只是个天将境后期。

　　在场的其他武者都是摇了摇头，认为凌道太过冲动。即便是同境界武者，能够战胜凌承彦的都是寥寥无几，更何况还是比凌承彦境界低的。凌承彦摆明了就是故意欺负凌道，谁知道凌道竟然会上当。

　　“天将境后期，凌道，不知道你……？”

　　凌道故意挑衅，自曝修为，就是最高明的羞辱，毕竟凌承彦已经是天王境前期。就算凌承彦能够打败他，都说明不了什么，相差了两个小境界。甚至，有的武者觉得凌承彦以大欺小，本身就是可耻的事情。

　　“天王境前期，凌家凌承彦，你放心，我就用天将境后期的修为，和你一战！”

　　凌承彦狠狠地瞪了凌道一眼，谁都听的出来，凌道是故意用言语挤兑他。要是他真的以天王境前期的修为对付凌道，不管结果如何，丢脸的肯定是他。好在他有信心，即便只用天将境后期的修为，他都能完虐凌道。

　　修为压制到天将境后期，毕竟不是天将境后期，比他在天将境后期的时候，肯定要强横一分。更重要的是，他在天将境后期的时候，在凌家根本找不到几个对手。

　　“好样的，就算压制修为，照样打败他。”

　　“不管他是哪个势力的，反正你都要让他知道我们凌家子弟的厉害。”

　　除了凌道、傲龙和雷文远外，其他武者都是凌家子弟，他们当然支持凌承彦。再者，认识凌承彦的，的确知道凌承彦的厉害。凌道到了凌家后，只是在屋里修炼，他们当中的大多数人压根不认识凌道。

　　“接我一剑！”

　　一开始凌承彦当然不会拔剑，仅仅是并指为剑，向着凌道一剑劈了过来。九十九道剑气，凝聚成一柄三尺长剑，仿若真实，瞬息间便是到了凌道身前。他要让凌道明白差距，故而，只用剑气对付凌道。

　　凌道伸出右手，使用元始本源衍化剑之本源，同样凝聚成一柄三尺青锋，斩向了凌承彦的剑气。他只是个武修，使用剑修手段对付凌承彦，就是因为，他根本没有将同境界的凌承彦放在眼里。

　　“原来你也是剑修，可惜，天将境后期才掌握第四层次的剑之本源，真是差劲。”

　　凌承彦和千惠一样，是个剑修，凌道掌握的是剑之本源，使用的是本源长剑，他当然认为凌道是个剑修。剑之本源的确适合剑修，只是天才剑修在天将境前期的时候，就能掌握四五层次的剑之本源，凌道只能算是个庸才。

　　两剑碰撞，凌道和凌承彦都是没有占到便宜。凌承彦微微一笑，根本不在意，他使用金之本源凝聚九柄长剑，同时向着凌道劈来。凌承彦还使用了剑意，因为他想知道，凌道掌握的剑意怎么样。

　　凌道终究是个冒牌剑修，所以，他二话不说，便是取出一柄剑器，劈向了凌承彦的九柄本源长剑。他的确没有剑意，本源也才第四个层次，但他有一个优势，那便是肉身力量，远超同境界武者。

　　一剑劈出，没有剑意，没有剑势，有的只是绝对的力量。一柄柄本源长剑崩碎，根本承受不住凌道挥剑的力量。凌承彦大吃一惊，完全没有想到，事情会变成现在这个样子。凌道已经挥剑杀到凌承彦的跟前，他不得不拔剑抵挡。

　　“铿”

　　慌忙之中，凌承彦根本来不及施展什么剑法，仅仅是举剑迎击。他只觉得一股庞大的力量，斩在他的剑上，将他轰飞了出去。压制到天将境后期的他，根本挡不住如此蛮横的劈砍。没有任何技巧，靠的就是力量！


第7章 龙牙飘血

　　“确定他们不是在逗我？”

　　在场的凌家子弟亲眼目睹凌道一剑劈飞凌承彦，根本无法理解。凌道动手后，他们便可以肯定，凌道的确是天将境后期武者。除非凌道的境界已经超过天君，才可以瞒过他们所有人。

　　凌承彦将修为压制到天将境后期，连凌道的一剑都撑不住，不仅别的凌家子弟无法接受，他自己更是难以接受。好在他很快便是冷静了下来，先前吃亏，只是因为他小觑了凌道，只要他认真起来，凌道肯定不是他的对手。

　　“是大悲王剑，他要施展大悲王剑了！”

　　有凌家子弟轻声喊道，大悲王剑是凌承彦当初赖以成名的剑法。凌承彦已经看出凌道的厉害，要是不拿出真本事，单单以天将境后期的修为，想要打败凌道，绝非易事。不得不说，凌道先前那一剑，着实让凌承彦对他刮目相看。

　　凌道的剑法毫无花哨，大巧不工，就是以绝对的力量，劈杀对手。凌承彦的剑法在同境界武者之中，算得上出类拔萃，可是对付凌道这样的二愣子，没什么好办法。因为凌道的剑法太简单，反而不好对付。

　　凌承彦哭丧着脸，施展大悲王剑，必须要让自身沉浸在悲伤的情境之中。他的一双眸子里，满是悲伤，好似情人已逝，家破人亡。能够将大悲王剑修炼到如此境地，绝对有着悲伤的过往。

　　他一剑挥出，无穷的悲伤，向着凌道袭来。幸亏凌道意志坚定，否则，大悲王剑的悲伤情绪，肯定能够影响到他。曾经，凌承彦使用大悲王剑对付一个同境界武者，结果他的剑还没有斩到对方身上，对方便是痛哭了起来。

　　“崩剑式！”

　　剑魔的崩剑式，到了凌道这里，早已面目全非。好在凌道的力量远超同境界武者，一剑斩出，劈山断岳，绝对不在话下。即便是凌承彦，都是严阵以待，因为凌道的第一剑给他的印象太过深刻。

　　“砰砰砰”

　　大悲王剑并非一剑，而是连续三剑。凌道的崩剑式力量是强，可是终究只能破掉两剑，第三剑还是劈向了凌道。换成其他剑修，有可能自乱阵脚，对凌道来说，根本不算什么，因为他压根就不是什么剑修。凌道抬起手掌，狠狠地劈在凌承彦的剑上。

　　“没有剑意，再加上第四层次的剑之本源，你如何跟我斗？”

　　凌承彦冷笑了起来，施展大悲王剑后，凌道果然不是他的对手。哪怕凌道的动作再快，手上的剑，都是没有办法再度抵挡大悲王剑。凌道使用肉掌，在凌承彦看来，根本就是找死。凌承彦手中的剑，怎么说都是一件人品剑器。

　　雄浑的力量爆发，顺着人品剑器，传递到了凌承彦的身上。凌承彦的虎口当即震裂，整条右臂都是颤抖了起来。凌承彦使用人品剑器根本就不可能伤到凌道的手掌，因为他是武修，修炼的更是古往今来最强横的炼体功法之一。

　　“你的手……”

　　原以为，可以一剑削断凌道的手掌，谁知道凌道的手掌连皮都没有破开。凌承彦一脸的骇然，实在无法想象，一个天将境后期武者，竟然拥有如此强横的肉身。难道说，凌道的肉身，已经足以和人品剑器媲美了吗？

　　凌道得势不饶人，右手握剑，再度砸下。没错，他用的不是劈不是砍不是削不是斩，就是真正的砸，犹如一根棍子般砸下。凌承彦的右手哪怕在颤抖，都是连忙挥剑抵挡。凌承彦的做法，导致他自己伤上加伤，右臂都好像不是他的了一般。

　　“看来，我是低估了你，既然如此，便以天将境巅峰的修为战你！”

　　要是继续将修为压制在天将境后期，凌承彦只有失败的份。不管是为了脸面，还是为了一千块天品灵石，他都不允许自己输给凌道。天将境巅峰的他，肯定要比天将境后期的他，厉害一大截。

　　其他凌家子弟都是沉默了下来，同等境界的情况下，凌承彦竟然打不过凌道，是他们先前没有想到的事情。天将境巅峰的凌承彦就算打败凌道，都是仗着高出一个小境界而已，不是什么光彩的事情。

　　“我看你还是直接恢复本来的境界吧，天将境巅峰的你，照样不是凌道的对手。”

　　傲龙嗤笑了一声，在裂天剑宗的时候，他就发现了凌道的不凡。后来的种种事情表明，他没有看错凌道。虽然他是傲家血脉，但要不是他的叔叔暗中相助，肯定没有如今的成就。不像凌道，没看到凌道的长辈怎么帮忙，他就有了现在的实力。

　　“不愧是兄弟，弟弟厉害，做兄长的，肯定不会差。”

　　剑魔和凌道的兄弟身份，雷文远是深信不疑。傲龙倒是没有听说过凌道还有个弟弟，反正凌道和剑魔的关系很好是真的。当初凌道和傲龙踏平地府的时候，剑魔便是施以援手。而且，剑魔还能通过他们不知道的手段，将他们送到凌道身边。

　　“金蛇王剑！”

　　傲龙的话和其他凌家子弟的神情，都是刺激到了凌承彦。先前的人品剑器，已经换成了地品剑器。身为凌家的天王境武者，凌承彦拥有地品剑器，没什么好奇怪的。人品剑器都伤不到凌道的手掌，凌承彦当然不会继续使用。

　　凌承彦现在施展的剑法，名为金蛇王剑，他手中的地品剑器，一次又一次刺出，如金云密布，如匹练横空，就像是一条巨蟒，要将凌道吞到肚子里。为了打败凌道，即便是出尔反尔，都在所不惜。

　　“给我破！”

　　要是继续伪装剑修，凌道根本没法发挥出自身战力。他收起长剑，右拳紧握，根节有力，猛地一拳打出，好似巨大的熔炉，撞击在铜墙铁壁上，发出了沉闷的声响。只是一拳而已，便像是一条真龙横冲直撞，蛮横无礼。

　　巨蟒是厉害，不过，遇到真龙，就差了不止一个层次。凌道的右拳轰碎了巨蟒，狠狠地砸在凌承彦的地品剑器上。他的拳头表面，散发着淡淡的金光，好似神材仙料打造的一般，根本不像是血肉凡胎。

　　“其实傲龙说的没错，我觉得你还是以天王境的修为和我一战的好，要不然，你压根不是我的对手。”

　　如果还没有动手前，凌道这么说的话，凌承彦肯定会嗤之以鼻，其他凌家子弟，更会嘲笑不已。现在，凌承彦没有资格笑话他，凌家的其他子弟同样是重视起了凌道，一个先前他们以为会轻易败在凌承彦手下的天将境武者。

　　凌道的话，就像是抽在凌承彦脸上的耳光，又疼又响。凌承彦气的脸色一阵白一阵青，一双眼睛好似要喷火一般。天将境巅峰的凌承彦施展金蛇王剑，都是被凌道一拳破掉，凌承彦觉得自己不恢复自身境界的话，根本没有什么胜算。

　　“好，我便全力以赴和你一战，让你知道什么叫做差距！”

　　为了千惠，凌承彦觉得他必须狠狠地教训凌道一顿。所谓的差距，表面上是说凌道和他的差距，实际上是在说凌道和千惠的差距。恢复到天王境前期的凌承彦，实力比起先前，强出不止一筹。

　　天王境武者开始领悟天地规则，掌握天地大势。凌承彦可以掌握方圆十米的天地大势，凌道刚好在他的十米内，当然会受到他的天地大势影响。再者，成为天王境武者后，他还修炼了一门厉害的剑法，龙牙飘血。

　　剑出，如龙牙，剑归，血飘落！

　　凌承彦出剑速度越来越快，好似有一根根龙牙，在虚空之中诞生。每一根龙牙，都是直指凌道，像是要刺穿他的身体。他的剑尖，锋芒锐利，无物不破。他的剑刃，寒光四射，莫可抵挡。

　　“鲲鹏拳！”

　　面对天王境前期的凌承彦，凌道不敢有丝毫的大意。他双拳紧握，一次又一次轰出，好似要将天地打穿一般。漫天的拳影，砸在龙牙上，砸在地品剑器上，砸在凌承彦的身上。天将境后期的凌道，表现出的战力，让一个又一个凌家子弟震惊。

　　“他真的只有天将境后期吗？”

　　“以后不赌了，我要认真修炼，同样是天将境武者，实力简直有着天壤之别！”

　　他们在感慨的时候，凌道和凌承彦已经大战了上百个回合。凌道没有剑意，不代表没有武意。剑魔掌握毁灭剑意，凌道借此悟出了毁灭武意。凌道打出的拳影，撕裂了一根又一根龙牙，粉碎了无数道剑气。

　　雷文远张了张嘴，本来他还真以为凌道是剑修，毕竟剑魔是一个天才剑修。谁知道，凌道竟然是个武修，而且是如此强大的武修。尤其是凌道的肉身强度，连雷文远都是自叹不如。

　　“给我败！”

　　凌道一声大吼，双拳好似化成两座太古神山，左拳狠狠地砸在凌承彦的地品剑器上，右拳则是砸在凌承彦的胸口。凌承彦的胸膛好似凹进去了一般，在场的凌家子弟更是听到一道道骨裂声，他的脸色惨白，根本没法再战。


第8章 凌家大帝

　　天将境后期的凌承彦，不是凌道的对手，天将境巅峰的凌承彦，依然不是凌道的对手，哪怕是天王境前期的凌承彦，照样不是凌道的对手。要是一开始凌承彦就不压制境界，或许不会有现在这么惨。

　　凌承彦本就是凌家年轻一辈的风云人物，以同等修为对付凌道，其他凌家子弟都是看好他的。谁知道，凌承彦压根不是凌道的对手，同境界打不过凌道，只是没面子而已。然而，凌承彦出尔反尔，一而再的提升境界，结果还输给凌道，丢尽了脸面。

　　“你输了，一千块天品灵石作废，雷文远我就带走了。”

　　能够省掉一千块天品灵石，最好不过，凌道还没有土豪到不缺灵石的程度。凌承彦双目喷火，恨不得将凌道撕成碎片，可是，输就是输，他只能点头同意。一千块天品灵石的损失，将由凌承彦补上。

　　一般的天尊，都没有一千块天品灵石，更不要说，凌承彦只是一个天王境武者。凌承彦不想说话不算话，只是次要的原因，真正的原因是，凌道掐着凌承彦的脖子。要是凌承彦反对的话，说不定凌道当场就会要了他的命。

　　“算你识相！”

　　凌道笑了笑，随手将凌承彦扔在地上。凌承彦深深地吐了一口气，好似要将所有的怒火都发泄掉似的。好事不出门，坏事行千里，今天的事情，很快会传开，到时候凌承彦就会沦为笑柄。

　　“喂，你还能不能再战？”

　　雷文远瞅了瞅凌承彦，略带挑衅般的问道。

　　其他人都是一头雾水，不知道雷文远为什么会问凌承彦这样的问题。凌承彦脸色惨白，胸口凹陷，骨头不知道断裂了多少根。他是真的不知道凌道是怎么修炼的，才天将境后期肉身力量便大的离谱。

　　“你都和他赌一千块天品灵石了？能不能也和我赌上一场？”

　　赌，雷文远喜欢，能赢，雷文远更喜欢。凌承彦的实力，雷文远已经见识过，即便和天王境前期的凌承彦交手，雷文远都有绝对的信心。凌承彦气的眼前一黑，差点当场晕过去。

　　别的凌家子弟都是鄙夷的看了雷文远一眼，他们觉得雷文远是在趁人之危。以凌承彦现在的状况，根本没法和别的武者动手。凌承彦要是答应，肯定会输给雷文远，要是不答应，指不定雷文远怎么编排他。

　　“好主意，要不你也和我赌上一场？你的伤势不算什么，只要你答应，我们可以等你伤好之后，再和你打。”

　　傲龙连忙凑热闹般的提议道，雷文远立刻点头，倒是让先前瞧不起雷文远的凌家子弟，对雷文远另眼相看，原来雷文远不是要趁人之危。傲龙和雷文远要战的是全盛时期的凌承彦，其他凌家子弟无话可说。

　　什么是瞧不起？傲龙和雷文远就是！

　　他俩都是天将境巅峰武者，却丝毫不把天王境前期的凌承彦放在眼里。邀战凌承彦，只是觉得凌承彦好欺负，想要赚他的一千块天品灵石。凌承彦气的牙痒痒，难道说他的实力就那么差吗？

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，凌承彦压根不了解傲龙和雷文远，要是真输给他们，那凌承彦倾家荡产都还不起。相反的，傲龙和雷文远都见过凌承彦出手，他们在知道凌承彦实力的情况下，还敢邀战，肯定是有把握的。

　　凌承彦双眼一翻，当场昏了过去。答应，有可能输掉两千块天品灵石，不答应，有可能被傲龙和雷文远冷嘲热讽。他能够想到的办法，就是逃避，反正他的伤势本来就不轻。

　　“真没出息，就知道装晕。你们把我的天品兵器还我，没兴趣和胆小鬼决战。”

　　装昏的凌承彦气的双拳紧握，偏偏没法发作。今天吃的亏，他只能记在心里，就算想报仇，也得以后再说。赌场的其他人对视了一眼，不知道他们商量了什么，反正雷文远的天品兵器，他们的确是还给了雷文远。

　　凌道、傲龙、雷文远离开后，凌承彦才睁开双眼。其他凌家子弟都是没有和凌承彦说话，谁都看的出来，凌承彦正在气头上。他们对凌承彦只能表示同情，以前到现在，凌承彦都是年轻一辈的天才，以后凌承彦就是年轻一辈的笑话。

　　“那什么……你放心，等下次再赌，我肯定帮你的一百块天品灵石赢回来。”

　　雷文远不好意思地说道，一百块天品灵石换成大多数天将境武者，根本拿不出来，结果他一晚上就给输个干净。凌道撇了撇嘴，指望雷文远给他赢回来，不知道要到猴年马月，雷文远不继续输他的灵石就不错了。

　　果然，接下来几天，凌承彦的名声就彻底毁了，天王境前期还打不过一个天将境后期武者。就算凌承彦以前真的是凌家最强的天将之一，现在都没人承认，要不然岂不是说他们凌家的年轻一辈还不如凌道一个天将境后期武者？

　　因为凌承彦的事情，凌道倒是清静了不少。原本想要找凌道麻烦的，都得掂量一下自己的分量，监视凌道的人大大减少。大帝收徒即将开始，凌道再度恢复了天天修炼的日子，倒是雷文远和傲龙昼伏夜出。

　　好在凌道学聪明了，不给雷文远天品灵石，只给他地品灵石。一块天品灵石，相当于一千块地品灵石，反正对雷文远来说，天品灵石和地品灵石没什么区别。十块天品灵石，就相当于一万块地品灵石，够雷文远一晚上输的。

　　傲龙比雷文远好，因为他不需要什么灵石，凌道唯独担心的是，傲龙被别人逮个现形。不知道是傲龙的运气好，还是傲龙的隐匿能力好，反正他每天都能活蹦乱跳的回来，一点事情都没有。

　　……

　　凌家的演武场很大，哪怕是容纳几百万几千万武者，都没有问题。大帝收徒，如此盛事，小地方还真没办法举办。哪怕外面的幻阵，阻挡了一部分武者，进来的武者数量，还是有点吓人。

　　想要成为大帝徒弟的武者，自觉地分成两大阵营，其中一个阵营，都是天将境武者，另外一个阵营则是天尊。凌道、傲龙和雷文远都在天将境武者的阵营，他们粗略算了下，单单是天将境武者，便有百万之众。

　　演武场很吵，一个个武者在讨论，凌家大帝到底会怎么收徒。有的人说，凌家大帝会使用星辰柱，测试他们的天赋。当初凌道参加封王之战的时候，便有星辰柱，可惜那个星辰柱上只有九颗星辰。天界使用的星辰柱，足足有十二颗星辰。

　　有的人说，凌家大帝会测试他们的悟性，悟性低的直觉淘汰。还有的人说，凌家大帝会让他们比试，一场接一场对决，比出最强的天将境武者和天尊。天赋、悟性、实力，本就是很多人收徒要考验的。

　　“咳……”

　　一声咳嗽，从四面八方传来，偌大的演武场陡然安静了下来。可怕的威压，铺天盖地，滚滚而来，虚空颤栗，乾坤震动。不管是天将境武者，还是天尊，都是感受到了无与伦比的压力。

　　本来，所有武者都认为，大帝收徒是凌家的道君主持，谁知道他们全部猜错了。站在半空之中的身影，绝对不是什么道君。不管是来自一品势力的武者，还是帝品势力的武者，都见过道君，那道身影的威势，绝非道君能比。

　　他英姿伟岸，身材挺拔，器宇轩昂，一双深邃的犹如星空般的眸子里，好似有日月轮转，万物生灭。任凭狂风呼啸，飘逸的长发，都是不为所动，好似一根根擎天之柱般沉重。天蓝色的锦袍，腰间绑着一根龙纹腰带，将他衬托的仿若天神一般。

　　可惜，无论是天将境武者，还是天尊，都是没法看清他的模样。他好似身在混沌雾霭之中，明明就在不远处，给人的感觉就像是在天外一般。就算他收敛了大部分威压，在场的武者都是感觉喘不过气来。

　　“拜见帝君！”

　　不知道是谁先带的头，一个接着一个武者行礼。好在不是什么跪拜大礼，没人抵触，凌道、雷文远和傲龙都是恭恭敬敬的跟着行礼，其他人也不例外。大帝，已经站在武道的巅峰，值得他们敬畏。

　　一直以来，凌道都不知道自己为什么是帝子，千惠让他来凌家，他毫不犹豫的过来了，就是因为他想看一看，凌家大帝和他到底有没有关系。如今，凌家大帝就在眼前，尽管他看不清凌家大帝的长相，但他可以肯定，自己和凌家大帝没有什么关系。凌家大帝的气息很陌生，他从来没有见过。

　　雷文远根本不知道凌道在想什么，他只是一脸崇拜地望着凌家大帝得身影。他只崇拜两个人，一个是文远道主，另外一个就是凌家大帝。傲龙的一双眸子里，闪烁着期盼之色，他当然希望成为凌家大帝的徒弟。

　　“你，你，你……统统滚蛋！”


第9章 一言而为天下法

　　谁都是没有想到，他们所敬重的帝君，突然出言赶人。一个又一个武者，消失在了演武场上，他们只觉得眼前一黑，再次恢复视觉的时候，已经站在幻阵外面。他们根本不知道怎么回事，便是被取消了资格。

　　“连最起码的敬重都没有，不配做帝君的徒弟！”

　　威严的声音响起，震得虚空裂开一条条裂缝。在场的武者终于明白，先前那些武者为什么被赶出凌家。当然，凌家外面同样响彻着他的声音，被赶出凌家的武者都是后悔不已。他们先前行礼的时候，就是做做样子，没有半点恭敬。

　　单单是天将境武者，便有百万之众，谁知道他们所做的一切，凌家大帝都看的清清楚楚。若是天赋不够、悟性不足、实力不济，被淘汰还可以接受。要是他们的长辈知道，他们是因为行礼的问题，被赶出凌家，还不知道要将他们训斥成什么样子。

　　“一日为师，终身为父，他们想拜凌家大帝为师，却如此不尊重大帝，真是活该啊。”

　　“没想到，单单是一个行礼，便淘汰掉数万人。难道说，从大帝现身后，收徒的考验便开始了吗？”

　　演武场上的武者都是认真了起来，他们本以为大帝会先使用星辰柱测试他们的天赋，尔后淘汰掉一部分。如今才发现，他们还是想的太简单，凌家大帝收徒的事情，想来和他们猜测的并不一样。

　　“第一个测试的，是心性吗？”

　　凌道、傲龙和雷文远都是松了一口气，幸亏他们没有吊儿郎当的，否则他们现在恐怕已经站在凌家外面。他们想做凌家大帝的徒弟，尊重凌家大帝是最起码的，不管他们最终有没有成为大帝的徒弟，起码大帝给了他们机会。

　　乱古域三大帝品势力都有大帝，可是，从来没有听说过他们谁公开收徒。他们连自家势力的天才，都很少指点，其他势力的弟子，他们更不会管。他们都有子女，当然最先培养子女，徒弟放在后面。

　　“不知道你们可有人听说过祖龙大世界？”

　　凌家大帝证道时间还短，暂时还没有封号。他现在提起祖龙大世界，想必和收徒的事情有关。一个个武者都是神情振奋，早就听说祖龙大世界是个修炼圣地，若是能够前往祖龙大世界，不管有没有成为大帝徒弟，都是不虚此行。

　　祖龙大世界，相传是祖龙开辟的世界，比起剑神大世界不知道要大多少。传说，祖龙是天界的第一条龙，蛮荒时期的巅峰强者之一。他的肉身天下无双，即便是其他大帝，都是自愧不如。

　　真龙一族，便是祖龙的后代，号称蛮荒时期肉身最强的种族。当然，即便是现在，真龙一族依旧是肉身最强的。人族是有厉害的炼体功法，可以让修炼的武者肉身不弱于真龙，但那只是极少数，而且是靠修炼而来，并非天生。

　　“我知道我知道，祖龙大世界……”

　　一个个武者争先恐后地说道，期望能够得到凌家大帝的赏识。出自帝品势力的天尊，大多都见识不凡，有知晓祖龙大世界的很正常。凌道、傲龙和雷文远，都是认真的听着，万一凌家大帝让他们前往祖龙大世界，他们可不想两眼一抹黑。

　　“很好，你们要前往的地方，便是龙主大世界。”

　　正打算欢呼的人群，一个个都愣住了，说好的祖龙大世界呢？龙主大世界是什么地方？

　　凌道皱了皱眉，怎么感觉凌家大帝非常不靠谱的样子。傲龙和雷文远倒是笑了起来，他们就喜欢凌家大帝这样的。如果凌家大帝是个很严肃的人，他们反而不适应。大帝也是人，凭什么不能有喜怒哀乐，不能有点小性子？

　　傲龙嘿嘿的笑了起来，嘴角的口水都要流出来了。他在想，要是大帝愿意和他一起偷窥美女沐浴，那么，天底下就罕有他们偷窥不到的美女。以大帝的手段，普天之下又有几个女人能敌？

　　雷文远和凌道不知道傲龙在想什么，反正肯定不是什么好事，傲龙脸上的表情要多淫、荡有多淫、荡。要是凌家大帝知晓傲龙的想法，不知道是直接将傲龙赶出凌家，还是将傲龙暴揍一顿。

　　“祖龙最疼爱的，是他的小女儿，龙主大世界，便是他小女儿开创的。”

　　龙主，代表的是龙族公主，祖龙最宠爱的小公主。祖龙，毕竟是蛮荒时期的巅峰强者之一，他最疼爱的小女儿开创的世界，想来不差。去不了祖龙大世界，能够前往龙主大世界，也算不错了。

　　没有测试天赋的星辰柱，也没有测试悟性，和演武场的一众武者猜的都不一样。凌家大帝要他们前往龙主大世界，到底要他们做什么，现在还没说。反正他们想成为大帝的徒弟，便是不得不去。

　　“前往龙主大世界，死活不论，你们先想好，怕死的可以离开。”

　　想要做大帝徒弟，有生命危险在意料之中。既然是祖龙小女儿开创的世界，想来不缺乏强者，那么，他们进去便有可能永远出不来。大帝徒弟的身份，值得他们冒险，只是，依然有武者犹豫。

　　“你，你，你……统统滚蛋！”

　　凡是面带犹豫之色和眼里有惧色的武者，一个个都是被赶出了凌家。懦夫、胆小鬼、贪生怕死之辈，没有资格做大帝的徒弟。如此一来，演武场上，又是少了数万武者。剩下的武者或许有心里害怕的，但他们起码没有表现出来。

　　凌家大帝还真是性情中人，想将谁赶出凌家，便将谁赶出凌家，根本不给他们解释的机会。反正谁都知道，凌家大帝不怕得罪人，那可是连仙王都敢斩杀的存在，岂会在乎一群小辈的想法？

　　“星门！”

　　他刚刚说出“星门”两个字，演武场两大阵营的中间，便是出现了一扇星门。高百丈，长千丈的星门，比凌道以前见过的星门，不知道要大多少倍。不用他介绍，在场的武者便知道，眼前的星门就是通往龙主大世界的。

　　天将境武者的前方是星门的一面，天尊的前方是星门的另外一面，没有正面反面的区别。天将境武者和天尊都要前往龙主大世界，但他们所到的地方，肯定是不一样的。天将境武者到他们该到的地方，天尊也是一样。

　　“登龙梯！”

　　凌家大帝再度开口，星门的两面，都是出现了一座好似白玉砌成的阶梯。登龙梯，一共有九十九个台阶，唯有听过所有的台阶，才可以走到星门面前，踏进星门，前往龙主大世界。

　　不是什么人都能前往龙主大世界，九十九个台阶的登龙梯，绝对可以淘汰掉大多数武者。登龙梯到底考验的是什么，在场的武者都不清楚，毕竟他们还没人走上登龙梯。大帝还没有说话，他们都不敢擅自主张。

　　万一大帝说自作主张的是不敬重他，完全可以将所有自作主张的赶出凌家。大帝收徒事先没有任何规定，他想的、他说的、他做的，便是规矩。在场的武者能够做的，便是按照他的规矩行事。

　　“一言而为天下法，我什么时候，才能拥有如此本事？”

　　有强者感叹道，先前场中什么都没有，凌家大帝说星门，便有星门，说登龙梯，便有登龙梯。天将境武者不知道是怎么回事，不代表所有武者都不知道。有的天尊来自帝品势力，他们见识非凡。

　　一言而为天下法，便是大帝的本事。凌家大帝说的话，便可为天下的法则，替天下订立规则。他说要有星门，就会有星门，他说要有登龙梯，就会有登龙梯。他说要谁滚，谁就得滚，甚至他说要谁死，谁就得死。

　　当然，天尊的理解，肯定有所夸张，大帝又不是万能的。反正大帝在部分天尊和天将境武者的心中，的确是无所不能的。他们想做大帝的徒弟，更想证道成帝，只是成帝的希望太渺茫了。

　　不知道多少道主，直到老死，都是证道无望。还有的道主，惊才绝艳，可惜掌握的道等级太高，导致证道失败，悲剧收场。能够成帝的，都是天才之中的天才，偌大的天凌域，天才多如繁星，成帝的只有凌家家主一人。

　　“踏上最后一层台阶，便可前往龙主大世界。能够活着回来的，才有资格做大帝的徒弟。”

　　有资格，不代表能做，龙主大世界才算是真正的第一场考验。演武场上的武者，根本不知道龙主大世界有多残酷。他们只知道龙主大世界有生命危险，却不知道死亡的概率有多大。

　　他们现在要做的，是通过九十九层的登龙梯。否则的话，连龙主大世界都进不去，更不要说什么生与死的问题。演武场的武者数量太多，登龙梯的难度肯定很大，能够通过的不知道有多少。

　　凌道、傲龙和雷文远都没有第一时间行动，他们想看一看，别人会有什么样的表现。反正他们本来就站在后面，有的是武者急着前往龙主大世界。越早前往龙主大世界，活下去的可能或许就越大。


第10章 登龙梯

　　登龙梯的台阶很宽，有一千丈，同一时间，天将境武者的阵营之中，便是有五六千人走了上去。天尊的阵营之中，只有一千多人踏上了台阶。凌道、傲龙和雷文远真正关注的，还是走上登龙梯的天将境武者，天尊和他们无关。

　　压力，来自四面八方的压力，第一层台阶便被天地大势笼罩。境界越高的武者，感受到的压力越大，相反，境界越低的武者，感受到的压力便是越小。才第一层台阶而已，就有武者承受不住。

　　有人稳稳地站在第二层台阶，有人强行前进，承受不住庞大的压力，倒飞而出。越往后的台阶，压力肯定更大，到第三层台阶的时候，又有武者倒飞了出去。每一个武者只有一次机会，失败后，便是离开了凌家。不是他们不想尝试第二次，而是他们已经站在凌家外面。

　　随着时间的推移，一个又一个武者承受不住台阶上的天地大势，有人主动退后，有人倒飞而出，主动退后的起码还可以再度尝试。可惜，第一批踏上登龙梯的天将境武者，没有一人成功，甚至连走到三十层的都没有。

　　演武场上的天将境武者都是收起了小觑之心，九十九层登龙梯，绝对不是那么好通过的。不过，他们想要做大帝的徒弟，便是不得不踏上登龙梯。从龙主大世界活着回来，才有资格做大帝的徒弟，他们要是连龙主大世界都去不了，又哪来资格？

　　“令狐星、令狐瑞、令狐伟他们都到了，想来他们通过登龙梯，没有什么问题。”

　　凌霄阁，以前是天凌域唯一一个帝品势力，年轻一辈的天才在天凌域算是颇有名气。只是，凌霄阁最厉害的天将境武者没来，最厉害的天尊也没来。要是凌霄阁年轻一辈最厉害的天才，成为凌家大帝的徒弟，凌霄阁肯定会沦为笑柄。

　　一山不容二虎，凌霄阁和凌家的矛盾，肯定会越来越多。前来的凌霄阁弟子到底是真心想拜凌家大帝为师，还是有着别的目的，都得打一个问号。假设将来凌霄阁和凌家开战，他们肯定都站在凌家的对立面。

　　第二批走上登龙梯的，终于有人超过三十层，甚至最厉害的一个，已经走到六十层。九十九层登龙梯，只是为了拦下大多数武者，并非不让武者通过。通过登龙梯的难度说小不小，说大也不大，真正的天才，想通过不难。

　　“不是吧？天底下竟有如此美人？”

　　“她是谁？我怎么从来没有见过？单单是以她的美貌，便足以名动一大疆域了吧？”

　　蝶舞就是第三批踏上登龙梯的武者之一，哪怕是五六千天将境武者，都是无法掩盖她的光芒。想要成为凌家大帝的武者太多，见过蝶舞的只是少数罢了。很多武者都是第一次见到蝶舞，将她惊为天人，美的让人无法置信。

　　她就像是不食人间烟火的仙子，不急不缓地前进。一层又一层台阶，对她来说，没有任何阻碍。前面三十三层台阶，是天地大势，若是武者承受不住来自四面八方的天地大势，便会被轰出登龙梯。

　　中间三十三层台阶，都是意志冲击，意志不够强悍的武者，同样会被登龙梯排斥出去。后面三十三层台阶，则是幻境杀阵，每一层台阶，都是一个幻境杀阵，唯有打败幻境杀阵里面的对手，才能继续前进。

　　“她到底是谁？为什么登龙梯完全影响不到她？”

　　开始的时候，别人惊叹的都是蝶舞的美貌，再漂亮的女孩没有相应地实力，都只是花瓶，迟早沦为别人的玩物。可是，蝶舞绝对不是什么花瓶，因为她已经走到九十层台阶，其他天将境武者只能远远地跟在她的后面。

　　蝶舞前进的速度，只是比先前慢了一点，登龙梯看样子是难不倒她。她后面的天将境武者则是一脸的惭愧，他们竟然连一个年轻女孩都不如，而且还是他们见过最好看的女孩。

　　“登上了，她登上了！”

　　到现在为止，蝶舞是第一个踏上九十九层阶梯的，前面两批天将境武者没有一个成功。演武场上的天将境武者都是满脑子的疑惑，按理说，又漂亮又天才的女孩，他们或多或少都有点印象才对。

　　可是，他们真的不知道蝶舞到底是谁，来自哪里。他们又没有见到蝶舞出手，没法判断蝶舞的功法和武学，属于哪个势力。再者，天界三千疆域，他们只是个天将境武者，见识浅薄。

　　“进，则九死一生！退，则白跑一趟！”

　　星门前，出现了一个又一个大字，蝶舞已经踏上九十九层台阶，她有选择的资格。进，就是前往龙主大世界，九死一生说明龙主大世界很危险。退，便是放弃成为大帝徒弟的资格，虽然做不了大帝徒弟，但起码能够保住性命。

　　蝶舞想都没想，便是一步踏进了星门，消失在了场中。她是第一个前往龙主大世界的，肯定能够比后面进去的武者，早一步认识龙主大世界。一步先，步步先，她在龙主大世界活下去的可能便是更大。

　　“竟然是蝶舞，她什么时候来天界的？凌家大帝收徒，她怎么也来了？”

　　不是所有武者都不认识蝶舞，最少凌道就对蝶舞有所了解。蝶舞和他一样，来自剑神大世界，甚至都是出自东剑域。只是，凌道明白，蝶舞来头很大，因为当初封王之战，蝶舞的血脉强度远超一般武者。而且，蝶舞修炼的功法，非常强大，别说什么道经，就连一般的帝经，都比不上。

　　可惜，蝶舞没有跟凌道说过自己的来历，甚至她姓什么，凌道都不知道。古往今来，不知道出过多少尊大帝，有过多少部帝经。凌道见过的帝品功法有限的很，根本没法推断出蝶舞修炼的到底是什么帝经。

　　“怎么？动心了？是不是恨不得现在就冲进龙主大世界？”

　　傲龙凑到凌道身边笑着说道，蝶舞和凌道的事情，他多多少少知道一点。只是，蝶舞一看就很难对付，纵然是自封情圣的傲龙，都觉得无能为力，想帮凌道，都不知道怎么下手。

　　“带你欣赏美女沐浴，你不乐意，蝶舞那样的绝世美女，你看都不看一眼，你是不是有什么难以启齿的毛病？”

　　凌道不搭理傲龙，傲龙只好凑到雷文远身边，不怀好意地说道。傲龙晚上偷窥美女沐浴，想要邀个伴儿，都找不到。凌道要修炼，雷文远则是宁愿天天泡在赌上，都不愿意跟着傲龙。

　　“滚！”雷文远狠狠地瞪了傲龙一眼，随后便是解释道，“我又不是没看，的确比尹清妍漂亮，可是，跟我又有什么关系？她能变成灵石吗？或者她愿意给我灵石，让我去赌吗？”

　　傲龙和凌道都是摇了摇头，都觉得雷文远已经无可救药。以前，凌道有一个朋友，叫石三亿，不知道他有没有到天界。石三亿最爱灵石，巴不得躺在灵石堆里。雷文远和石三亿又不一样，石三亿起码是想把别人的灵石赚到自己手里，雷文远则是不断地把自己的灵石输给别人。

　　不知道是不是受到了蝶舞的刺激，第四批武者、第五批武者、第六批武者，都有踏上九十九层阶梯，走进星门的天将境武者。就连对蝶舞有过想法的令狐瑞，都是通过了登龙梯，进入了龙主大世界。

　　“我没仔细数，反正大概有四五百个天将境武者，走进了星门。”

　　三天后，雷文远叹了一口气说道，有多少天将境武者进入龙主大世界，他不在乎，之所以一脸的遗憾，是因为他找到现在，都没有发现谁开赌的。不是应该赌一下谁能进龙主大世界？谁能通过九十九层登龙梯的吗？

　　傲龙则是津津有味的看着，有多少天将境武者进入龙主大世界，他同样不在乎，能让他在意的只有年轻美女。要不是条件不允许，他肯定要和那些年轻美女谈一谈人生理想。

　　“可惜，走进星门的只有五十八个女孩，长得漂亮的只有十六个！”

　　雷文远只是知道个大概数字，傲龙可倒好，数的清清楚楚。凌道一脸的无奈，碰到雷文远和傲龙，算他倒霉。一个赌徒，一个色狼，他们是一刻都不消停。就连其他天将境武者都是慢慢地远离他们，好似跟他们在一起，很丢脸似的。

　　有四五百位天将境武者前往龙主大世界，乍一听，好似很多，其实不然。要知道，演武场上一共有百万之众的天将境武者，到现在为止，已经有大概一半走上了登龙梯。也就是说，大概一千个天将境武者，只有一个可以通过九十九层登龙梯。

　　“不如我们三个赌一下，看谁先通过登龙梯，怎么样？”

　　雷文远双眼一亮，别人不开赌，他可以自己想办法找人赌。凌道和傲龙，便是他的目标，好不容易想到一个可以赢取灵石的法子，他当然要好好地鼓动凌道和傲龙一番。要是有其他武者加入，更是再好不过。


第11章 衰神降世

　　“我们每人拿出五百块天品灵石，谁第一个到达九十九层台阶，便可以得到所有灵石，怎么样？”

　　没等傲龙和凌道发问，雷文远便是主动解释了起来。三个人，一人拿出五百块天品灵石，便是一千五百块天品灵石，谁赢的话，便可以净赚一千块天品灵石。雷文远一输再输，最近天天晚上输，当然非常想赢一次。

　　本来其他天将境武者还没兴趣，三个朋友赌灵石而已，鸡毛蒜皮的小事。只是，没想到傲龙、凌道和雷文远竟然赌的如此之大。拜月殿和古雷殿的天尊，全身上下的灵石加起来，都不够五百块天品灵石。

　　三个天将境武者竟然敢拿出五百块天品灵石对赌，真的是财大气粗，挥金如土。凌道除了上次和凌承彦的对决，出了一次风头外，其他时间都在修炼，认识他的凌家子弟都少的可怜，更不要说来自其他势力的武者。

　　“怎么，你们也想赌？”

　　雷文远笑着问道，巴不得所有天将境武者都来赌。别的他没把握，第一个冲到九十九层台阶，他还是有把握的。本来天将榜争夺战的第一，他也是有把握的，可惜出了意外，他败给了尹清妍。

　　站在他们旁边的天将境武者有的讪讪的笑了笑，有的冷哼了一声，有的不屑一顾，有的惭愧的低下了脑袋。不说他们能不能登上九十九层台阶，单单是五百块天品灵石，他们便没有能力拿出来。

　　“你有灵石吗？还五百块天品灵石？”

　　傲龙忍不住奚落道，雷文远天天晚上输灵石，他又不是不知道。别说是五百块天品灵石，就算是一百块天品灵石，雷文远都不可能拿出来。傲龙说不上多有钱，可是，五百块天品灵石他还是能够拿得出来的。

　　“你不会和我赌，还要跟我借灵石吧？那你岂不是空手套白狼？”

　　凌道无情的嘲笑，使得雷文远气的脸色涨红。偏偏雷文远还没法说什么，最近天天都是在凌道手里借灵石赌的，而且一次没赢过。事实上，雷文远本来的确是打算从凌道手里借五百块天品灵石赌的，现在倒是不好意思借了。

　　“你们不要狗眼看人低，灵石我是没有，可我有天品兵器，我就拿天品兵器做抵押，值五百块天品灵石吧？”

　　雷文远愤愤地取出天品兵器，上次在凌家的赌场押过一次，好在凌道帮他要了回来。别人使用天品兵器，都是用来战斗的，雷文远的天品兵器只是为了赌博。幸亏他参加了乱古域的天将榜争夺战，要不然，他连抵押的东西都没有。

　　好在傲龙和凌道没有继续拆雷文远的台，既然雷文远愿意用天品兵器做赌注，那他们就让雷文远把天品兵器输掉好了。雷文远对自己有信心，凌道和傲龙对自己何尝没有信心？

　　“要不是怕你们拿不出更多的天品灵石，我就跟你们赌一千块，甚至两千块天品灵石。你才天将境后期，怎么可能比得过我？”

　　论境界的话，凌道要吃亏一点，傲龙和雷文远都是天将境巅峰。可惜，雷文远根本不知道，登龙梯和境界无关。不同的境界，在登龙梯上的遭遇是不同的。雷文远、凌道和傲龙都还没有踏上登龙梯，对登龙梯是完全不了解。

　　“不如我开个赌局，你们拿不出五百块天品灵石，那你们就押别的。你们可以押凌道无法通过登龙梯，也可以押傲龙无法通过登龙梯，当然也能压我雷文远无法通过登龙梯。我们三个的赔率肯定不一样，等我写出来，你们就明白了。

　　除此之外，你们还可以押雷文远和傲龙无法通过登龙梯，也可以押雷文远和凌道无法通过登龙梯，还可以押傲龙和凌道无法通过登龙梯，甚至，你们还可以押凌道、雷文远和傲龙都无法通过登龙梯。”

　　雷文远先是鄙视其他天将境武者一番，激将法起了作用后，才摆出了赌局。除了少数凌家子弟外，其他人根本不认识他们。要说他们三个都能通过登龙梯，根本没人相信。乱古域的天将榜争夺战，他们没有看过，当然不知道傲龙和雷文远，一个第四一个第六。

　　其他天将境武者有七个选择，押凌道是一赔二，押傲龙是一赔三，押雷文远也是一赔三，押凌道和雷文远是一赔五，押凌道和傲龙是一赔六，押雷文远和傲龙是一赔八，押傲龙、凌道和雷文远是一赔十五。要是凌道、雷文远和傲龙全部通过登龙梯，便意味着所有下注的都会输光。

　　如此精明的赌局，肯定不是雷文远想出来的，其实是凌道想好后，传音给雷文远，让雷文远说的。不是凌道自己说不好，而是凌道注意到，旁边就有他在赌局见过的天将境武者，而且不止一位。雷文远每天都输灵石的事情，他们或许就知道。

　　“千惠，你来主持下，他们肯定相信你。”

　　在场的武者都想成为大帝的徒弟，他们当然打探过凌家年轻一辈的天才。千惠，天将境巅峰，还没有听说过凌家的哪位天将境武者，可以战胜她。他们都在凌家，当然愿意相信凌家的天才，何况千惠还是个美女剑修。

　　“我认识他，他叫雷文远，天天和我们赌，一次都没赢过。”

　　“和他赌准没错，他就是衰神转世，逢赌必输。”

　　果然，凌道先前认出的凌家子弟，有两人最先站出来下注。本来其他天将境武者还在犹豫，可是听过雷文远的事迹后，一个个取出灵石开始下注。反正没有规定只给押一个，有的人为了确保赚取灵石，押了好几个。

　　不得不说，凌道设计的七个选择，实在太有欺骗性。乍一看，好似下注很容易赢取灵石，事实上，他就是故意赚取其他天将境武者的灵石。雷文远天天晚上输，再不赢一把，那些灵石都打水漂了。

　　有千惠主持后，下注的天将境武者越来越多，到的后来，先前下注少的，还在补灵石。普通的天将境武者即便倾家荡产，都拿不出五百块天品灵石。可是，一块两块天品灵石，对他们来说，不算什么。

　　千惠面前堆积的灵石越来越多，凌道、傲龙和雷文远心里都是偷笑不已，因为所有的灵石，都将是他们的。其中以雷文远最是兴奋，因为他天天输，现在知道能赢一把，浑身血液都好似要沸腾了一般。

　　演武场上的天将境武者实在太多，他们闹的动静又是够大，到雷文远、傲龙和凌道即将走上登龙梯前，千惠面前的灵石，全部换成天品灵石的话，都有三万多块。一个天将境武者拿出的灵石是少，可是上万个天将境武者下注，就有点恐怖了。

　　凌道、傲龙和雷文远站在登龙梯面前，没有急着踏上登龙梯，因为他们晚一刻走上登龙梯，千惠面前的灵石，便会多上几块。可惜，催他们的天将境武者越来越多，他们就算不想走上登龙梯，都是不行了。

　　“你们两个放心，我是不会手下留情的，你们等着输吧。”

　　雷文远要和凌道以及傲龙赌的，不像后面的赌局，是凌道设计的。不是天品兵器的问题，也不是灵石的问题，而是他自己提出的赌局，他必须要赢。他有他的优势，要是连两个小辈都赢不了，脸面都挂不住。

　　“你开什么玩笑？龙主大世界有二十八……不对，有二十七个年轻美女在等我，我怎么可能让你先通过登龙梯？”

　　哪怕在开赌局，傲龙都是一直盯着星门，加上开始的十六个，现在已经有二十八个年轻美女进入星门。他很自觉地将蝶舞排除，只说二十七个年轻美女在等他。雷文远是为了赌必须得到第一，傲龙则是为了美女势必赢取第一。

　　傲龙和雷文远都是卯足了劲，凌道当然不能大意。虽然他们一个是天将境争夺战的第四，一个是天将境争夺战的第六，但凌道明白他们的战力，绝对在他们的排名之上。要是他有所懈怠的话，很可能输给傲龙和雷文远。

　　“既然如此，那我们便开始吧，看看谁才是第一个走上九十九层台阶的。”

　　随着凌道的话音落下，他们同时走上了第一层台阶。四面八方的压力，向着他们挤压而来。天地大势，凌道当然不陌生，剑魔在天兵境的时候，就已经掌握天地大势。天兵境的凌道没法使用天地大势，天将境后期的凌道当然是掌握了天地大势。

　　雷文远和傲龙同样掌握了天地大势，只是，他们在天将榜争夺战的时候，还没来得及使用而已。第一层台阶的天地大势，对他们三人丝毫没有影响。他们知道登龙梯是天地大势的碾压后，便是快步冲了上去。别人都是一步一步走上去的，他们三个则是跑着上去的。

　　“他们的速度怎么那么快？难道登龙梯出问题了吗？”

　　“完了！完了！他们三个不是合伙骗我们吧？”

　　“玛德，我的灵石，我的灵石啊！”


第12章 三个混蛋

　　“没事的，一定没事的，才前面几层台阶而已，越到后面越难。他们三个无名小卒，能够通过登龙梯才怪。”

　　有天将境武者淡定地说道，既是在安慰别人，也是在给自己信心。其他天将境武者纷纷附和，有的人说凌道没法通过，有的人说傲龙没法通过，有的人说雷文远没法通过，之所以说的不一样，倒不是因为他们看出了什么，而是他们押的人不一样。

　　有极少数天将境武者说凌道、傲龙和雷文远，一个都没法通过，因为他们押的是三个人都没法通过登龙梯。倒不是他们有多瞧不起凌道、傲龙和雷文远，而是赔率最高，他们愿意冒个险。

　　“你们要是知晓凌道的实力，或许就不会那么乐观了。”

　　先前凌道认出的凌家子弟，他们同样认识凌道。当时和凌道交手的，可是凌家年轻一辈的天才凌承彦。结果却是天王境前期的凌承彦，输给了天将境后期的凌道。他们押的都是雷文远或者傲龙，凌道他们才不押。

　　只是，他们没有提醒其他武者，别人输不输，和他们没有任何关系。一般来说，开赌的不会输，他们要赢的灵石，都是从其他武者输的灵石里来的。别人把灵石押在凌道身上，不就等于在给他们送灵石吗？

　　“他们三个还是人吗？怎么那么生猛？”

　　和凌道、傲龙以及雷文远一批的天将境武者，都是目瞪口呆，他们在后面慢吞吞的前进着，凌道、傲龙和雷文远一个个都是已经冲到了二十多层。而且，他们三个的速度比前面几层还没有减慢多少，同样是天将境武者，怎么差距就那么大呢？

　　不管后面的天将境武者能不能接受，反正凌道、傲龙和雷文远都是在差不多时间，到达了三十三层。然而，到三十四层的时候，他们差点栽倒在台阶上。前面三十三层都是天地大势的碾压，他们当然是以自己的天地大势抵挡。

　　可是，从三十四层台阶开始，就不再是天地大势，而是意志冲击，好在他们很快便是适应了过来。天将境后期的凌道、天将境巅峰的傲龙和雷文远，都是掌握的九重意志。三十四层的意志冲击，对他们根本没有什么影响。

　　到五十层的时候，他们的距离，便是慢慢地拉开了。单单比意志的话，傲龙明显是不如凌道和雷文远的。凌道前世在神剑山下，遭受着日日夜夜的折磨，让他的意志变得无比坚韧，意志世界固若金汤。

　　同样是九重意志，凌道的意志世界绝对要比傲龙和雷文远的意志世界坚固。再者，凌道只有天将境后期，遭受到的意志冲击没有傲龙和雷文远的强大。到六十层台阶后，雷文远同样是跟不上凌道，被甩在了后面。

　　凌道站在六十六层台阶上的时候，雷文远在六十三层台阶上，傲龙在五十九层台阶。目前来看，赢的是凌道，不过后面的三十三层和前面以及中间的三十三层都不一样，胜负还未可知。

　　只是，演武场上的武者，一个个都不淡定了。凌道、雷文远和傲龙是到现在为止，速度最快的三个人。万一他们三个都通过登龙梯，便意味着所有下注的都是输家。好在还没有结束，他们只能在心里祈祷凌道、傲龙和雷文远别通过。

　　“怎么？你们两个是要认输吗？慢的跟乌龟似的！”

　　六十六层台阶上的凌道，故意嘲笑雷文远和傲龙。只是，傲龙和雷文远还没有什么反应，后面一大堆天将境武者都是对凌道怒目而视。如果说雷文远和傲龙是乌龟，他们岂不是连乌龟都不如？

　　“混账啊，别让我逮到你，否则我非将你暴揍一顿！”

　　“希望你能通过登龙梯，等到了龙主大世界，再跟你算账！”

　　群情激奋，使得一个个武者的速度都是提了上去，他们是到现在为止，速度最快的一批天将境武者。只是，哪怕他们再愤怒、再不甘，都是没可能追上凌道，因为凌道已经踏步，走上了六十七层台阶。

　　幸亏凌道早有准备，六十七层和六十六层果然不一样。凌道只觉得眼前一花，随后他的面前，便是出现了一位年轻武者。没等他有所反应，那位年轻武者便是向着他杀了过来。幻境杀阵，顾名思义，便是幻境里的杀阵。

　　登龙梯只是个考验，没有要一众武者性命的意思，和龙主大世界不一样。凌道清楚的记得，自己正在走登龙梯，他是最前面的一个，而且他的前面没人，眼前的天将境武者必然不是演武场上的，可能是幻境。

　　凌道二话不说，一拳打出，毫不留情。六十七层是幻境杀阵的第一层，没什么难度，他一拳便是将眼前的年轻武者打的支离破碎。年轻武者消失，他便是回到了现实之中，又是一步踏出，他的眼前再度出现了一位年轻武者。

　　好在凌道早有准备，没等年轻武者出手，凌道便是一拳将他打碎。六十七层、六十八层，比前面的六十二层、六十三层要简单的多。眼看着凌道的速度不减反增，傲龙和雷文远都是急了。

　　“杀！”

　　凌道一声大喝，幻境杀阵里的年轻武者，一个接着一个被他轰杀。直到九十层，才有了点难度，因为出现在他面前的年轻武者，已经是天王境后期，比凌道足足高出一个大境界。他想一拳轰杀对方，根本不可能。

　　好在幻境杀阵里的天王境后期武者，比起真实的天王境后期武者弱上一筹。登龙梯不是要难倒所有天才，只是要拦下绝大部分庸才而已。凌道的速度减慢，傲龙和雷文远则是以更快的速度，追了上来。

　　“有希望，我们冲！”

　　雷文远和傲龙仿佛统一了战线一般，可惜登龙梯上没法联盟，否则他们非要联手对付凌道不可。他们的速度不可谓不快，只可惜，雷文远到九十层的时候，凌道已经走到第十五层。傲龙走到九十层的时候，凌道已经走到九十七层。

　　“混蛋，他们三个都是混蛋，我敢肯定，他们绝对是故意的！”

　　“我要杀了他们，一群坑人的玩意，故意骗取我们的灵石！”

　　“我说他们怎么把赔率调的那么高，原来他们早就知道自己可以通过登龙梯！”

　　凌道、傲龙、雷文远最后一个都到了九十层，先前下注的武者，都是忍不住破口大骂。要不是隔着一个登龙梯，他们肯定会联手对付凌道、傲龙和雷文远。就算他们三个是天才，面对上万个天将境武者，估计也要逃之夭夭。

　　他们是觉得凌道、傲龙和雷文远没什么名声，真正厉害的天才，大多都赫赫有名。谁知道他们三个都如此厉害，登龙梯对他们来说，压根没什么难度。到目前为止，就数他们三个速度最快。

　　到九十八层的时候，凌道停了下来，幻境杀阵里的对手，已经是天王境巅峰武者，比他高出一个大境界外加一个小境界。要说前面的几百个天将境武者，都能跨越一个大境界加一个小境界杀敌，凌道一百个不信。

　　“难道说他的境界，只是吓唬人的？”

　　真正和年轻武者交手后，凌道便是否定了自己的想法。眼前的年轻武者，或许比现实里的天将境巅峰武者弱上一筹，但绝对不是那么好对付。他不知道的是，别人在九十八层遇到的对手，根本不是高自己一个大境界外加一个小境界的，他的难度比别人大。

　　好在凌道还是轰杀了对手，因为幻境杀阵里的年轻武者，越打越弱。即便如此，雷文远和傲龙都是追了上来，凌道踏上九十九层的时候，雷文远已经到了九十八层，傲龙则是到了九十七层，可以说他们三个的位置非常接近。

　　刚到九十九层，凌道便是遇到了幻境杀阵里的对手。若是他能够战胜对手，便可以稳稳地站在九十九层，那样便算通过了登龙梯。只要他愿意，便可以进入星门，前往龙主大世界。

　　“我自己？”

　　九十九层幻境杀阵的对手，便是武者自己，凌道身前出现的年轻武者，和他长得一模一样。凌道试着出手，发现他的对手和他的招式，一模一样。他会的，幻境杀阵里年轻武者同样也会。

　　“我还是可以赢的，一定要第一个打死对手。”

　　雷文远笑的很高兴，因为凌道还没有破掉九十九层的幻境杀阵，而他已经踏上九十九层。现在雷文远和凌道站在了相同的台阶上，到底谁能够先一步通过登龙梯，还真不知道。雷文远在九十九层的幻境杀阵里，遇到的对手，当然也是他自己。

　　“没想到，我还能追上来，如此看来，第一个通过登龙梯的，应该是我才对，连上苍都是眷顾我的。”

　　傲龙踏上九十九层台阶的时候，凌道和雷文远依然还在和幻境之中的自己决战。后面的天将境武者，甚至演武场上的天将境武者，都是来了兴趣。他们都想知道，傲龙、凌道和雷文远，到底谁才是第一个通过登龙梯的。


第13章 你急你上啊

　　九十九层的幻境杀阵，凌道的难度最大，因为他的对手始终一样厉害。不像别的武者，只要坚持一段时间，他们的对手就会减弱。不过，凌道还是抢在雷文远和傲龙的前面，打碎了他的对手，破开了幻境杀阵。

　　幻境杀阵里的对手，只是凌道，武修的凌道。真正的凌道，还包括剑修凌道。故而，幻境杀阵里的凌道，根本打不过真正的凌道。其实，剑魔的剑法他也会，只是施展起来没有剑魔厉害，因为修炼的功法不一样。

　　先前，凌道就发现，不管他使用什么武学，幻境杀阵里的自己都会。可是，换成剑魔的武学后，幻境杀阵里的自己就有点反应迟钝。就连凌道自己都没有想到，一体两分竟然在九十九层的幻境杀阵里发挥了作用。

　　“骗子，大骗子，死骗子！”

　　凡是押凌道的、押凌道和傲龙的、押凌道和雷文远的、押凌道和傲龙以及雷文远的，都是恨恨地骂道。凌道通过登龙梯，便意味着他们押的灵石，全部输光，一块都没有剩下的。

　　到现在为止，凌道是在最短时间里通过登龙梯的。哪怕他的幻境杀阵难度增大了，依旧没有对他造成太大麻烦。不是说其他天将境武者没法超越他，而是其他天将境武者没有和其他人比赛。

　　凌道要不是和雷文远以及傲龙竞争的话，肯定也不会在如此短的时间里通过登龙梯。后面的那些天将境武者气的说不出话来，货比货得扔，人比人得死。同样是天将境武者，他们和凌道简直就像是云泥之别。

　　第二个破开九十九层台阶幻境杀阵的是雷文远，因为他先傲龙一步登上的九十九层。傲龙虽然排在末位，但他是除了雷文远和凌道外，到目前为止最快通过登龙梯的。他们三个都是刷新了记录，只可惜，快一点慢一点通过登龙梯，没什么区别。

　　“我是第一吗？我是第一吗？”

　　雷文远连续问了两遍，可是当他看到早已睁开眼睛的凌道，便是明白第一不是他，犹如霜打的茄子，垂头丧气。他主动提出来的赌局，没想到输的人还是他。不管是第二，还是第三，没有区别，第一才是赢家。

　　“都怪你，害我输掉五百块天品灵石，好好的赌什么。”

　　傲龙瞪了雷文远一眼，第三个通过登龙梯，这个结果他肯定不满意。好在差距不大，就算输，也是站在第九十九层台阶上输的。真正拉开差距，还是在中间的三十三层台阶。他的意志，没有凌道和雷文远强大，承受意志冲击的能力不如凌道和雷文远。

　　他们三个通过登龙梯，没有一个走进星门。不是他们贪生怕死，九死一生，他们才不怕。之所以没走，是因为他们赢到的灵石，还没有拿到手。凌道设计的赌局，帮他们赢下了一大笔灵石。

　　“不就五百块天品灵石么，能不能有点出息？”

　　雷文远撇了撇嘴，指着千惠面前的灵石山说道。傲龙顿时笑逐颜开，相比较他们赚到的灵石，输掉的五百块天品灵石真的不算什么。更何况，就算是输掉的，也都是输给凌道，又不是输给别人。

　　别的武者通过登龙梯后，要么急着前往龙主大世界，要么犹豫要不要冒险。凌道、傲龙和雷文远则是不同，他们没有走进星门，不是考虑冒不冒险的问题，而是在等千惠，准确的说是等千惠的灵石。

　　“你们怎么还不进去？难道你们贪生怕死吗？”

　　“不如我们换个位置，你们怕死，让我们去啊。”

　　后面的天将境武者不满的抱怨着，凌道、傲龙和雷文远站在九十九层台阶，一点走进星门的意思都没有。他们一个个恨不得冲进星门，可惜上面还有一层层的台阶，想要走到九十九层，难如上青天。

　　“我们不急，你急你上啊！”

　　傲龙的话，气的一大群天将境武者鼻孔冒烟，他们走到九十九层台阶的希望，太过渺茫。就算他们再急，不通过登龙梯，也是别想前往龙主大世界。本来还想挤兑傲龙、凌道和雷文远的天将境武者，都是闭上了嘴巴，谁也不想自取其辱。

　　千惠一脸的无奈，凌道、傲龙和雷文远都盯着她面前的灵石，她当然知道他们三个为什么没有继续前进。好在下一批武者，就有千惠，凌道相信，九十九层登龙梯，肯定难不倒她。

　　比速度的话，千惠肯定没有凌道、傲龙和雷文远快，他们三个比赛，千惠又不要和谁比。千惠走的很稳，不管是天地大势，还是意志冲击，亦或是幻境杀阵，对她而言都是再熟悉不过。

　　凌家大帝收徒，肯定对凌家子弟有所照顾，千惠早就经历过天地大势、意志冲击和幻境杀阵的磨砺，只是并非登龙梯而已。千惠要是和凌道、傲龙以及雷文远比赛的话，速度肯定比现在快很多。

　　“大致数了下，以天品灵石为单位的话，是三万八千块。”

　　到达九十九层台阶后，千惠便是将装着所有灵石的乾坤戒，递给了凌道。一万多天将境武者下注，有的使用天品灵石，有的使用地品灵石。三万八千块天品灵石，完全超出了雷文远的想象。

　　雷文远就是欠天灵阁一万块天品灵石，本来他觉得一万块天品灵石，是个天文数字。可是，凌道简单的设计了一个赌局，便是赢了三万八千块天品灵石。他是真的不明白，为什么凌道赢取灵石如此容易，自己却天天输灵石。

　　“雷文远一万，扣掉天品兵器的五百块，傲龙一万，千惠八千，剩下的都是我的。”

　　千惠所说的三万八千块天品灵石，不包括凌道和傲龙的一千块天品灵石。凌道将雷文远的天品兵器，还给了雷文远，顺手扣了他五百块天品灵石。一下子得到九千五百块天品灵石，雷文远感觉就像是做梦一样。

　　雷文远从来没有赢过如此多的灵石，要是再加五百块天品灵石，他都可以将欠天灵阁的债还清。只是，他一点还债的意思都没有，天灵阁追杀了他那么多次，他就算有灵石，都不想还。更何况，他还想留在九千五百块天品灵石，和别人慢慢赌。

　　天天借凌道的灵石赌，雷文远当然不好意思。只是，雷文远拿到九千五百块天品灵石后，同样没有打算还凌道。反正凌道赢取的灵石，比他还要多，他相信凌道肯定不在乎他欠的灵石。等他以后赢取别人的灵石，再还凌道就是。

　　凌道其实足足赢了一万一千块天品灵石，除了分到的一万块外，还有傲龙和雷文远输掉的一千块天品灵石。傲龙虽然从凌道手里拿了一万块天品灵石，但他先前毕竟掏出五百块天品灵石，他和雷文远都只是赢了九千五百块天品灵石。

　　他们得到的并非都是天品灵石，还有大量的地品灵石。凌道说的一万块天品灵石，已经是将地品灵石换算成了天品灵石。就好比雷文远的九千五百块天品灵石里，真正是天品灵石的只有六千多块，剩下的都是地品灵石。

　　“我什么都没做，给我八千块天品灵石做什么？”

　　雷文远和傲龙二话不说，便是收下了凌道给他们的灵石，只有千惠在推辞。赌局是凌道设计的，凌道怎么分灵石，傲龙和雷文远都没有意见。反正他们都得到了九千五百块天品灵石，算是大赚特赚，他们所拥有的天品灵石，远超多数天尊了。

　　“吃着碗里的，瞧着锅里的，有些人啊，就是不知足。”

　　傲龙长长地叹了一口气，颇为感慨地说道。凌道当然知道傲龙是什么意思，所以，他一脚踹在了傲龙的身上，将傲龙踢到了星门里面。到现在为止，傲龙绝对是第一个被踹进去的，恐怕也是最后一个。

　　“下次再有如此好事，你一定要叫上我，别说是分给千惠八千块天品灵石，就是一万块也行。”

　　雷文远挤眉弄眼，不等凌道抬腿，他便是冲进了星门。自己进去，怎么着都比被凌道踹进去强，等他在龙主大世界遇到傲龙，还可以嘲笑傲龙一番。凌道苦笑了一声，真对傲龙和雷文远无语。

　　“要不是你，其他人未必愿意下注，你帮了大忙，八千块天品灵石是你应得的。”

　　听着凌道在九十九层台阶上侃侃而谈，那些下注的天将境武者恨不得将凌道大卸八块。凌道用他们的灵石，送给朋友，还用来讨好千惠。他们气的脸色发白，要是能够前往龙主大世界，他们绝对不会放过凌道。

　　不等千惠反驳，凌道便是将装着灵石的乾坤戒，还给了千惠。随后，他便是踏步走进龙主大世界，九死一生肯定吓不到他。蝶舞、傲龙、雷文远都已经进入龙主大世界，只是不知道星门会将他传送到哪里，会不会遇到他们？

　　望着凌道的背影，千惠的俏脸上浮现了一丝笑意，紧接着，她便是跟着走进了星门。


第14章 妖女妙音

　　祖龙最疼爱他的小女儿，龙主大世界虽然是他小女儿开辟的，但也有他的功劳。龙主大世界肯定不是剑神大世界能比的，剑神大世界只是隶属于一个一品势力，龙主大世界怎么说都是真龙一族的。

　　独孤世家号称世家，其实没有相应的实力，一般来说，世家和圣地是一个等级的，理应为帝品势力才对。开创独孤世家的剑神独孤在时，一般的帝品势力，独孤世家还真不惧，可惜，后来的剑神，战力都不行。

　　龙主大世界的日月星辰，都是龙形的，山川草木同样如此。和剑神大世界不一样的是，剑神大世界是以人族为主，龙主大世界则是以龙族为主。龙族并不是单指真龙一族，其他拥有龙族血脉的也算在其中。

　　有一点，祖龙比其他大帝都强，那便是诞生后代的能力。相传，祖龙有九子，子子各不同，最能吃的饕餮，便是祖龙的后代。要知道，那九子还是祖龙和其他种族结合诞生的非真龙一族子女，他还有更多的真龙一族的子女。

　　祖龙是天地间的第一条龙，好在他的血脉非常强横，即便是和其他种族结合，都有可能生下真龙。之所以说祖龙有九子，是因为那九子都有大成就，而且他们都不是真龙。祖龙的子女数量，肯定远远不止九个。

　　不得不说，在女人方面，不对，是在磁性方面，祖龙完全不挑食。相传，祖龙玩过象，所以有了龙象，祖龙玩过龟，所以有了龙龟，祖龙玩过马，所以有了龙马，祖龙玩过虎，所以有了龙虎，祖龙玩过赢，所以有了龙鹰……

　　天上飞的，地上跑的，水里游的，只要是看得上眼的，祖龙都要。祖龙是蛮荒时期的绝世强者，关于他的传说有很多，只是有几分可信度，就不知道了。反正祖龙的子女，的确是不少，相比于其他大帝，他绝对算是高产的。

　　想要成为蛮荒时期的霸主种族，数量太少肯定不行，真龙一族能够当上霸主，和其他非真龙的龙族强者分不开。当然，龙族等级森严，肯定是以真龙为尊。无相兽就没法成为霸主，因为数量太少，少的可怜。

　　千万不要忽略数量的作用，人族能够成为天地间的主宰，便是因为基数太庞大。比数量的话，龙族、凤凰一族、鲲鹏一族、神象一族等加起来，都不如人族。即便一百个人不如一条龙，可要是一千个人，一万个人呢？

　　真龙一族、凤凰一族、鲲鹏一族都是蛮荒时期的霸主，可是现在，任何一个种族，都不敢和整个人族开战，因为他们打不过。从古至今，天界三千疆域，诞生的帝品势力，实在太多。幸亏所有的帝品势力不是一条心，要不然灭掉真龙一族，都不成问题。

　　“傲龙和雷文远都不在，不知道他们传送到了哪里。”

　　凌道站在一座龙形山峰上，四处瞅了瞅，都是没有发现其他人。傲龙和雷文远仅仅是先他一步走进星门，要是他们传送在一个地方，凌道不可能看不到他们。反正以傲龙和雷文远的实力，不欺负别的天将境武者就好的了，没人能够欺负到他们。

　　凌家大帝仅仅让他们前往龙主大世界，具体做什么，根本就没说。貌似他们最需要做的，便是保证自己活下去。星门前面写的清清楚楚，进则九死一生，只是危险到底来自哪里，凌道还不知道。

　　有可能是其他天将境武者，因为他们都想做凌家大帝的徒弟，杀掉一个天将境武者，便意味着成为大帝徒弟的可能增大一分。还有可能是龙主大世界的生灵，从凌家过来的武者，都是外来的。

　　能够通过登龙梯来到龙主大世界的，都是天才，其中不乏真正厉害的人物。凌道到了天界后，便糊里糊涂到了蛮荒域，然后是乱古域，再是天凌域。他认识的厉害人物，少之又少，此次通过登龙梯的，绝大多数他见都没有见过。

　　“不管龙主大世界的考验是什么，只要奴家将其他天将境武者杀光，到时候不就能够成为大帝的徒弟了吗？”

　　傲龙盯着一个又一个年轻女子，其中给他印象最深刻的，便是一位紫发少女。可惜，紫发少女轻纱遮面，傲龙根本看不清她的长相。以傲龙的专业眼光来看，紫发少女绝对是个倾国倾城的大美女。

　　若是傲龙在此的话，便会认出，坐在龙形大河旁边的，就是他想要一睹芳容的紫发少女。不仅仅是因为她一头飘逸的紫发，还因为她有着魔鬼般的身材，好似上天倾心打造的一般。

　　紫发少女赤着的小脚，雪白晶莹，如玉之润，如缎之柔，曲线优美，柔若无骨。十根脚趾匀称整齐，趾甲透着好看的粉红色，闪着自然的光泽，犹如十片小小的花瓣。一双玉脚轻轻地摇摆着，每一次触碰到河面，都是水花四起。

　　纤细修长的美腿，大半裸露在外，肌肤细腻，如绸缎般丝滑。淡紫色的短裙，将她的双腿衬托的犹如洁净的白莲。浅白色的上衣，好似装不下胸前的丰满，拥雪成峰，挼香作露，宛象双珠，一双明月贴胸前，紫禁葡萄碧玉圆。

　　她的嘴角噙着笑意，一双晶亮的眸子，明镜清澈，灿若繁星。犹如黑珍珠般的瞳孔，不时地转动着，狡黠、灵慧，几分调皮，几分灵动。长长的睫毛，随着眼睛的眨动，忽闪忽闪。

　　哪怕是轻纱遮面，都难以掩盖她的美貌。傲龙当时恨不得冲上登龙梯，将紫发少女的轻纱揭开，只是他没有行动。不止是傲龙，凌道和雷文远同样注意到了紫发少女，他们没有像傲龙一样始终盯着而已。

　　要是他们听到紫发少女的话，绝对会感到不可置信。她的想法实在是太过疯狂，为了成为大帝的徒弟，竟然要杀死其他所有竞争者。凌家大帝说唯有活着走出龙主大世界，才有资格成为他的徒弟，要是只有她一个走出去，那么，后面的考验不就可以取消了吗？

　　如果是认识紫发少女的人，听到她的话，便不会觉得奇怪。她是帝品势力的天才弟子妙音，如今天将境巅峰，人称妖女。传说，妙音美若天仙，可惜，没人见过她摘下面纱后的模样。

　　“你们一群臭男人不是想知道奴家长什么样子吗？奴家杀死你们的前一刻，便让你们如愿，能够见到天底下最漂亮的女人，你们就算是死，也可以含笑九泉了，咯咯咯……”

　　银铃般的笑声，好听至极，只是妙音说出的话，让人觉得毛骨悚然。她不是说着玩的，而是真的动了杀心，要是她遇到其他天将境武者，必然不会手下留情。她的目的不是杀一个两个，而是杀死所有进来的天将境武者。

　　她的眼神忽然一动，本来打算离开，现在则是改变了主意。因为她感应到了，一个天将境武者，正在朝着她所在的地方赶来。她将衣服穿好后，便是静静地等着那位天将境武者前来。

　　“没想到竟然能够在此地遇到姑娘，看来你我有缘，不若畅谈一番如何？”

　　令狐瑞双眼一亮，没想到竟然在龙主大世界，遇到如此漂亮的紫发女孩。不管面纱里的脸，究竟长什么样子，单单是紫发少女的身材，便可以让他玩一段时间。他糟蹋过的女孩不在少数，可是，比身材的话，没有好过紫发少女的。

　　本来，凌家大帝收徒的事情，他是不想参加的。他是凌霄阁弟子，没必要前往凌家冒险。可是，见到蝶舞后，他就觉得不虚此行。若非蝶舞实力太强，他又摸不清蝶舞的底细，他早就对蝶舞下手了。

　　蝶舞前往龙主大世界后，令狐瑞便是连忙挤到了前面。九十九层登龙梯，对令狐瑞来说，难度很大，费了九牛二虎之力，才通过了登龙梯。可惜，进入龙主大世界后，他一个天将境武者都没遇到，蝶舞更是不知所踪。

　　好在上天对他不薄，能够遇到紫发少女，算是他的福气。妙音所在的疆域，距离天凌域远得很，故此，令狐瑞压根不认识她。要是令狐瑞听说过妖女妙音的话，他逃跑还来不及，根本不敢对妙音有什么非分之想。

　　“公子一表人才，愿意陪奴家畅谈，是奴家的福气。”

　　妙音娇滴滴地说道，清脆的声音，好似大珠小珠落玉盘。她微微抬头，望了令狐瑞一眼后，便是害羞的低下了脑袋。令狐瑞的骨头都快要酥了，没想到在龙主大世界，竟然还有如此好运，桃花运的运。

　　“在下凌霄阁令狐瑞，见过姑娘！”

　　令狐瑞连忙报出自己的来历，凌霄阁是帝品势力，令狐这个姓氏更是大帝血脉。只要眼前的紫发少女听说过凌霄阁，必然会对他刮目相看。果然，和他想的一样，紫发少女闻言后再度抬头，白璧无瑕的俏脸，比先前更加红了，不胜娇羞。

　　“姑娘，龙主大世界危险重重，不若让在下保护你，以在下的本事，绝对能让你安然无恙。”


第15章 古怪的雷文远

　　令狐瑞很是得意，没有表明身份，紫衣少女就愿意和他畅谈，知道他是凌霄阁的弟子后，说不定紫衣少女都想投怀送抱，只是故作矜持而已。本以为是个难缠的角色，没想到轻轻松松就可以到手。

　　“是吗？那奴家可以向令狐公子要一样东西吗？”

　　妙音微微笑了起来，一双好看的眼睛弯成月牙状，让令狐瑞看的口水都快要流出来了。即便她遮着面纱，令狐瑞都是自行脑补，将她的美貌幻想了出来。能不能成为大帝徒弟，令狐瑞都不在乎，他现在只想得到妙音。

　　“当然，你要什么都可以，包括我的身体。”

　　令狐瑞一脸猥琐的笑容，一步一步向着妙音走了过去。他不知道妙音想要什么，天品兵器也好，天品武学也罢，只要妙音愿意跟着他，给妙音什么都行。只是，妙音接下来的话，让令狐瑞脸色大变。

　　“我要你的命！”

　　就在令狐瑞飘飘然的时候，妙音抬起右手，如玉般的手指，轻轻地在虚空之中拨动了一下。悦耳的声音响起，好似最美妙的琴声一般。只不过，对令狐瑞来说，就是死亡之音。妙音不是开玩笑，而是真的要杀令狐瑞。

　　满脑子赤身大战的令狐瑞，哪里会想到，先前还羞答答的妙音，突然下杀手。身为凌霄阁的天才弟子，令狐瑞的反应不可谓不快，短暂的愕然后，便是连忙出拳。巨大的拳影，好似古岳般砸向了妙音。

　　“噗嗤”

　　令狐瑞的脖子上，出现了一道血痕，别看他和先前没什么两样，其实他已经身首分离。无形的音波，仿佛薄如蝉翼的利剑，穿过了令狐瑞的脖颈。与此同时，音波冲击他的意志世界，让他的意志世界彻底崩碎。

　　就算是全盛时期的令狐瑞，都不是妙音的对手，更何况，令狐瑞还是在仓促间出手的。令狐瑞打出的拳影，直接被妙音的音波粉碎。天将境巅峰武者的生命力极其顽强，令狐瑞死死地瞪着妙音，根本没想到他会死在龙主大世界。

　　“奴家妙音，送公子最后一程。”

　　妙音缓缓地揭开面纱，绝美的面容，足以让无数男人疯狂，让无数女人自惭形秽。令狐瑞的心里浮现了八个字，貌若天仙，蛇蝎心肠。不知道算不算报应，令狐瑞糟蹋过那么多女子，结果年纪轻轻就死在女子手里。

　　令狐瑞的脚下，陡然出现了一缕缕紫色的火焰，仅仅是片刻时间，便是将令狐瑞烧成了灰烬。杀死令狐瑞后，当然要毁尸灭迹，因为妙音还需要杀死别的天将境武者。毫无准备的等待，不如主动招蜂引蝶，将其他天将境武者吸引过来。

　　妙音盘膝坐在地上，尔后取出一尾古琴，轻轻地弹奏了起来。她现在弹奏的曲子，没有什么攻击力，有的仅仅是迷惑心神的能力。若是有天将境武者听到，必然会浑浑噩噩地走过来，到时候她就可以出手，将对方杀掉。

　　她本就是绝世美女，来到龙主大世界的天将境武者都是年轻人，血气方刚，对她有所想法很正常。更何况，她弹奏的曲子，还会让他们心中那方面的欲望放大，一旦他们对她下手，她便会毫不犹豫的将其斩杀。

　　当然，龙主大世界除了进来的天将境武者外，还有原住生灵。对付从凌家过来的天将境武者，妙音都没有手下留情过，遇到龙主大世界的原住生灵，她同样是狠辣出手。仅仅是三天时间，她便杀死了十八条天将境的蛟龙。

　　他们通过星门，传送到的地方，一般不会遇到太高境界的龙族成员。龙主大世界不是剑神大世界，剑神大世界的武者最高境界，只有天人境巅峰，龙主大世界的生灵最高境界，是圣王境巅峰。

　　幸亏凌家大帝靠谱，要不然将他们传送到天君、天尊，甚至圣王的所在之地，他们活命的可能性，几乎为零。想拜凌家大帝为徒的有两个阵营，另外一个阵营都是天尊，他们传送到的地方，才会经常遇到天尊。

　　世事无绝对，传送过来的天将境武者，就算遇到天王境的龙族生灵，也是正常。如果他们遇到天君、天尊的话，只能算他们倒霉，反正死在龙主大世界，没人会替他们报仇。哪怕是帝品势力的弟子，死在龙主大世界，都是白死。

　　人族的帝品势力联手，的确可以灭掉真龙一族。可是，单单是一个帝品势力，罕有敢和真龙一族叫板的。比如凌霄阁、古帝宫、夺命楼和太阴殿，其中任意一个帝品势力和真龙一族决一死战，真龙一族都是必胜的。

　　“哪来的琴声？是谁在弹琴？”

　　雷文远疑惑地瞅了一眼，并没有发现弹琴的妙音。他距离妙音大概还有一二十里的样子，只是因为妙音的琴声能够传播的距离极远，妙音弹奏的曲子才传到了雷文远的耳朵里。他毕竟只有天将境巅峰，肯定会受到妙音的琴声影响。

　　“又有鱼儿上钩了，呵呵呵……”

　　妙音每过三个时辰，便换一个地方弹琴，要不然，她想要杀光进来的天将境武者，根本就不可能。她能够先发现雷文远，倒不是她的眼力比雷文远好，她不是靠眼睛发现雷文远的，而是靠琴音。

　　仅仅是半炷香的时间，雷文远便是赶到了妙音的身边。妙音远远地对雷文远抛了一个媚眼，琴音已经将雷文远那方面的欲望放大，她相信雷文远肯定会和其他天将境武者一样，主动过来调戏她，甚至对她动手动脚。

　　可惜，那些天将境武者一个都没有得逞，因为他们刚要动手动脚，妙音便会当机立断的将他们斩杀。妙音仿佛已经看到雷文远出丑，然后她只要轻轻地波动琴弦，瞬间就可以将雷文远杀死。

　　“你弹奏琴曲引我过来，是想做什么？”

　　雷文远是和妙音想的一样，慢慢地走到她的身边，只是雷文远并没有动手动脚，甚至他的眼睛里没有一丝欲望。幸亏遇到妙音的是雷文远，要是傲龙的话，势必要发生一场大战。

　　“你怎么可能无欲无求？”

　　妙音一脸的惊诧，好在轻纱遮面，雷文远看不到她的表情。正人君子，她不是没有见过，若是正常情况，不会对她怎么样。可是，听过她的琴曲后，正人君子就会暴露出心底的欲念。雷文远的情况，完全打破了妙音的认知。

　　以往，不是没有人不受妙音的影响，只是，那样的人境界比妙音高。同境界武者，妙音还没有见过，谁完全不受她琴曲影响的。再说，雷文远明显是被她的琴曲吸引过来的，他不是没有受到影响，而是他真的没有那方面的欲望。

　　不要说妙音不明白，其实傲龙也不明白，傲龙每次邀请雷文远共同欣赏美女出浴图，雷文远都是毫不犹豫的拒绝。即便遇到好看的女孩，雷文远最多就是扫上一眼，根本没有继续看下去的意思。

　　“你先回答我的问题，为什么引我过来？”

　　雷文远的提问，倒是让妙音尴尬了起来，难不成她要告诉雷文远，她引他过来，是为了要他的命吗？妙音只是嘴上说的厉害，雷文远对她没有非分之想，她反而不好下手。她又不是杀人狂魔，总不可能随便遇到个人，就要他的命吧？

　　心狠手辣，不代表妙音没有底线。雷文远一问再问，气的妙音冷哼了一声，抱着古琴离开了此地。就当是先放雷文远一马，要是下次雷文远原形毕露的话，她绝对会毫不留情的杀死雷文远。

　　“喂，你还没回答我的问题，难道就想一走了之？”

　　雷文远连忙追了上去，可是，妙音的速度更快。妙音就像是化成了一道音符，在虚空之中游走，快的不可思议。雷文远只是追了片刻后，便是不甘的放弃了，不是他没有本事追上妙音，而是没有必要在妙音身上浪费时间。

　　“怪了，难道是我的古琴出问题了？还是问题出在我的身上？”

　　妙音不解，她跑到另外一个地方，盘坐下来，开始认真地弹奏古琴。紫色的长发，随风飘动，一小缕长发，贴在她的脸上，更添了几分风情。她现在所在的地方，距离凌道，不足三十里的距离。

　　要是雷文远肯追的话，说不定，现在已经和凌道碰面了。雷文远和凌道之间的距离，本来就不算远，只是他们不知道对方的所在地。龙主大世界对他们来说，都是陌生的，他们自己在什么地方都不知道。

　　“嗯？”

　　凌道的听觉极好，三十里的距离，他照样听到了妙音的琴音。妖女妙音，能够闯下偌大的名头，和她的琴音有着极大的关系。哪怕是天将境后期的凌道，都是受到了琴音的影响，向着妙音所在的地方赶了过去。

　　犹如黑珍珠般的眸子里，闪过一丝笑意。妙音可以肯定，是雷文远有问题，她和她的古琴，都没有问题。妙音在凌道的眼睛里，看到了那方面的欲望，只要将凌道引到身边，她就可以将凌道除掉。


第16章 凌道VS妙音

　　“叮叮叮……”

　　芊芊玉指拨动琴弦，其声婉转动听，其音宛若天籁。音波犹如涟漪，在虚空之中扩散了开来。越是靠近妙音，凌道受到的影响，便是越大。妙音的双手如风一般，弹奏的越来越快。

　　雷文远是没有那方面的欲望，凌道则是比一般人都要强，受到的影响肯定更大。妙音眼里的笑意，越来越盛，凌道离她已经不到三丈的距离。只要凌道敢将手伸到她的身前，她便会对凌道狠辣出手。

　　小时候，妙音的母亲，就告诉她，男人没一个好东西。天天听，天天听，到的后来，妙音便是深信不疑。只要别人对她动手动脚，她便可以狠心将对方杀死。按照她娘的话说，你要是不除掉那些臭男人，他们便会糟蹋你。

　　妖女妙音，姓董，来自天琴圣地，是琴帝开创的帝品势力。董妙音的母亲，是天琴圣地的长老，父亲是谁，她不知道。她之所以相信她娘所说，或许和她自小就没有父亲有关。她放过雷文远，就是因为雷文远和其他男人不一样。

　　凌道的双眼，充斥着无尽的欲火，即便是龙主大世界的虚空，好似都变得灼热了起来。他不仅受到了影响，而且还惊到了董妙音。前面遇到的一个男人，压根没有那方面的欲望，可是现在遇到的男人，那方面的欲望比他以前见过的都要强。

　　董妙音前后遇到的两个人，截然相反，倒不是说凌道是个色狼，而是他修炼的功法所致。平时，他可以压制内心的欲望，可是董妙音非要将他的欲望引出来，然后不断地放大。

　　天琴圣地的琴曲，本就厉害，何况董妙音还是年轻一辈的绝世天才。她是偷偷地溜出来的，要不然，她的长辈才不会给她前来。凌家大帝就算再厉害，恐怕在琴之一道上，也没什么成就。

　　“追星八步！”

　　突然，凌道使出步法，吓了董妙音一跳。仅仅是眨眼间，凌道便是出现在了董妙音的跟前，一只大手按在了她的肩膀上。董妙音的俏脸上，浮现了一丝怒意，到现在为止，凌道是第一个真正碰到她的年轻男子。

　　其他人刚准备对她动手，她便是先下手为强，将其斩杀。可是，凌道动作太快，董妙音根本来不及躲避，也来不及出手。温热的大手，好似火焰构成的一般，董妙音的肩膀都是烫了起来。

　　“奴家的琴曲还没有揍完，公子何必如此急色呢？”

　　董妙音说话的同时，身体倒退，想要拉开和凌道的距离，再使用琴音，将凌道灭杀。凌道受到她的琴曲影响太大，她完全可以让凌道变得浑浑噩噩，战力连平时的一成都不到。更何况，她不认识凌道，一个天将境后期武者，还真不被她放在眼里。

　　只是，真正动手后，董妙音就知道自己错了。凌道的大手，犹如铁钳一般，牢牢地锁住了她的肩膀。她想退，凌道不让她退，“撕拉”一声，浅白色的上衣破裂，露出了线条优美的锁骨，皮肤细腻，晶莹如玉。

　　凌道二话不说，便是伸出另外一只大手，向着董妙音的锁骨摸去。董妙音的眼中，闪过一丝寒芒，随后双手拨动琴弦，一道道音符，蕴含着无穷的杀机，向着凌道攻来。好似万千铁骑冲锋而来，势必要取凌道的性命。

　　“想让我的意识沉沦？做梦！”

　　身在太古城的剑魔，冷冷地说道。董妙音是想要他的命，他当然不需要对董妙音手下留情。一体两分的好处，再度体现了出来，凌道和剑魔记忆相通，董妙音的琴曲影响到凌道，却影响不到剑魔，因为剑魔根本不在龙主大世界。

　　正因为有剑魔的存在，凌道才可以保持着理智。董妙音对他出手，他收回了抓向董妙音锁骨的大手，随后便是毫不犹豫的使出鲲鹏拳，一拳便是粉碎了成百上千道音符。董妙音想要使用琴曲削弱他的战力，只能说是异想天开。

　　抓着董妙音肩膀的大手，使劲一拉，使得董妙音向着凌道的身体靠了过来。董妙音根本没有想到事情会发展到如此地步，本以为凌道应该很容易解决才对，谁知道和她想象的完全不一样。

　　温香软玉入怀，凌道的大手，便是从董妙音的肩膀，下移到了董妙音的腰部，纤细的腰肢，堪堪盈盈一握。哪怕董妙音是斜靠在凌道身上的，凌道都是感受到了她胸前的柔软。凌道的另外一只手，则是抓向了董妙音的古琴。

　　天将境的剑修，若是失去剑器后，战力必然有所减弱。天将境的琴修，若是失去古琴，战力肯定也有所变弱。凌道的想法很简单，便是抢走董妙音的古琴。没了古琴，董妙音的实力就会减弱，凌道要对付她，就更加容易。

　　董妙音只觉得浓郁的男子气息扑面而来，从小到大，她都没有和男人如此亲密过。她只觉得身体发软，脸色通红，可是理智告诉她，现在她绝对不能放松，否则的话，很可能会酿成难以想象的后果。

　　“奴家很生气，后果很严重！”

　　到了龙主大世界后，董妙音一直表现的云淡风轻，即便是杀死别的天将境武者，对她来说都是不值一提的小事。可是现在，她已经无法保持镇定，一双好看的眼睛里，充斥着熊熊怒火，像是要将凌道烧成灰烬一般。

　　她的左手，抓住了凌道的大手，避免凌道抢走她的古琴。原本就通红的俏脸，现在更是红到了耳根，她还是第一次主动抓男人的手。她恨不得将凌道的大手捏碎，只可惜她不可能做的到。单单比肉身强度的，即便凌道比她低一个小境界，都要远超她的肉身强度。

　　凌道的手，肯定比董妙音大，董妙音的左手，原本是要抓他的左手，现在则是被他的左手反握在了手心。修炼蛮荒诛仙劲的凌道，不仅在肉身强度上完胜董妙音，在肉身力量上，同样完胜董妙音。

　　本来打算使用右手弹奏古琴的董妙音，却是身体一颤，右手一抖，根本没有弹奏成功。不是她自身的问题，而是抓着她腰部的大手，正在向上移动。只差一点，凌道的右手，便能从平原爬到高峰。

　　“混蛋！王八蛋！禽兽！禽兽不如！流氓！臭流氓！”

　　董妙音满嘴的银牙，都快咬碎了，她愤怒地骂着，只是凌道丝毫不受影响。凌道是个很现实的人，给董妙音骂几下，不疼不痒，又不会少一块肉。还不如占便宜来的实在，董妙音骂他，那他的右手，便继续向上移动。

　　她实在受不了，要是任由凌道施为，谁知道会发生什么事情。关键时刻，她不再指望弹奏古琴，而是猛地抓住古琴，砸向了凌道。身为天琴圣地的天才弟子，董妙音是一个很爱琴的人，只是非常时期，她不得不行非常之事。

　　如果她的古琴，仅仅是地品兵器，还真的不能将凌道怎么样。幸亏她母亲给她的古琴，是天品兵器，哪怕凌道肉身强横，都承受不住天品兵器的打砸，毕竟他才天将境后期，距离天尊还很遥远。

　　与此同时，董妙音更是清唱了起来，除了使用琴音攻击外，她的歌声，同样有着极大的杀伤力。凌道吃了她的豆腐，她当然不会放过他。要是让别人知道，天琴圣地的妖女，竟然被别的男人抱在怀里，连雪峰都差点失守，那董妙音是真的没脸见人了。

　　“砰”

　　天品古琴砸在凌道的身上，发出了一声闷响，凌道后退了三步，才稳住身形。幸亏他修炼的是蛮荒诛仙劲，换成其他天将境后期武者，指不定胸骨都被砸断了几根，他只是觉得有点疼痛而已。

　　董妙音的身体扭动了起来，总算是从凌道的怀里挣脱了出来。浅白色的上衣有着一道口子，是凌道撕裂的。更重要的是，她觉得凌道摸过的地方，都是火辣辣的。她从来没有如此痛恨过一个男人，不知道算凌道倒霉，还是幸运。

　　音波，不停地攻击着凌道，董妙音摆脱他的怀抱，对他来说，也有好处，那便是他的双手都解放了出来。一双拳头连连打出，将董妙音的音波攻击，尽数粉碎。趁着凌道出手的功夫，董妙音已经拉开了和凌道之间的距离。

　　先前发生的事情，对董妙音来说，犹如做梦一般，只不过是个噩梦。她不想让别人知道她出丑，她更不想看到凌道。唯有杀掉凌道，以后才不会看到凌道，今天发生的事情也就不会有人知道。

　　“奴家天琴圣地，董妙音，你呢？臭流氓！”

　　不知道为什么，董妙音想在杀死凌道之前，认识一下凌道。之前的战斗，董妙音的实力，根本没法施展开来。虽然凌道浑身散发着灼热的气息，但董妙音清楚的很，凌道根本没有失去理智。她不知道凌道是怎么做到的，反正她不会再小瞧凌道。

　　“在下凌道，只想说一句，董姑娘的身材真好，皮肤更好。”


第17章 龙灵战衣

　　董妙音是出离愤怒的骂，凌道是云淡风轻的说，结果生气的却是董妙音。凌道的话，杀伤力实在太大，差点让董妙音暴走。她弹奏琴曲，将凌道吸引过来，是为了除掉凌道，结果凌道不仅毫发无损，还吃了她的豆腐。

　　她杀蛟龙，杀其他天将境武者，一点亏都没吃过，却在凌道手中吃了大亏。她对凌道的杀意，丝毫不加掩饰，她想杀凌道，凌道肯定知道。然而，凌道依旧敢调侃她，完全就是没将她放在心上。

　　“你知不知道，胆子太大的人，通常早死。”

　　天品古琴再度回到董妙音的手里，她的战力本来就强，使用天品古琴的话，即便无法发挥出天品古琴的全部威能，都可以打败天琴圣地的所有天将境武者。说她是天琴圣地第一天将，绝对不为过，实事求是。

　　“你别吓我，我胆子很小的。”

　　凌道冲着董妙音眨了眨眼睛，气的董妙音肺都快炸了。董妙音以前都不知道，竟然有人能够可恶到如此程度，她恨不得将凌道身上的肉，一块接着一块咬掉。先前凌道就能无比清醒的跟她动手，说明凌道始终清醒，故意占她便宜。

　　“寒梅傲雪！”

　　董妙音不再和凌道说话，因为越说越气，现在斗嘴的话，她肯定不如凌道。十根如玉般的手指，再度拨动琴弦，现在她使用的是攻击的琴曲。动听的琴音，使得场中温度骤然下降，鹅毛般的雪花片片飘落。

　　音符，化作梅花，杀机内敛，当梅花绽放之时，便是杀机爆发，像是要将敌手绞杀成碎片一般。一片片雪花，都是飘进了凌道的意志世界，要将他的意志世界冻结起来。寒梅傲雪，是双重杀伐，不管是现实世界，还是意志世界，都要遭受攻击。

　　凌道意志坚韧，面对琴修的时候，便是占据了一定的优势。一片片雪花，根本奈何不得凌道的意志世界，双重攻伐，算是废掉了一重。剩下的一重，更是伤不了凌道，因为凌道是个武修，肉身更是比体修还要强横。

　　遮天大手印，犹如天穹塌落，粉碎了一朵又一朵绽放的梅花。凌道不退反进，诸天星斗好似尽握于掌心。他龙行虎步，向着董妙音直冲而去。董妙音是个琴修，若是远战的话，她占尽优势，很难对付。

　　“一念轮回！”

　　董妙音当然能够看出凌道的意图，一双玉手弹奏琴曲的速度，越来越快。好似发出了铮铮剑鸣，又像是刀斧相击，雷声轰隆作响。她现在所弹奏的，正是天琴圣地赫赫有名的千古轮回曲。

　　只可惜，她才天将境巅峰，不可能将千古轮回曲真正弹奏出来。她所弹奏的，仅仅是千古轮回曲的前面一小部分，一念轮回。即便如此，弹奏此曲，同境界的琴修，便没有胜过她的。

　　就算是董妙音的长辈，都对她的轮回曲称赞有加。要不是凌道表现出的实力过于强大，董妙音才不会弹奏一念轮回。因为弹奏如此强大的战曲，心神消耗极大，凌道坚持的时间越久，她的消耗便是越大。

　　相传，人死之后，化为鬼，然后可以投胎转世，如此便是轮回。前世，凌道不信，现在，凌道则是信一半。前世他死后，没有化为鬼，但他的确转世了，成为了逍遥王的儿子。真正死过一次，他才知道，死后没有鬼魂之说。

　　以董妙音的修为，天王以下，必然会受到一念轮回的影响。一念之间，便可入轮回，化为孤魂野鬼，游荡于天地间。甚至，有的天王都会中招，连巅峰天王都有沉浸于她的琴曲之中，无法自拔的。

　　她本就是天琴圣地的绝世天才，又有天品古琴在手，真的很难对付。可惜，她遇到的是凌道，不仅因为凌道意志坚韧，还因为他经历过转世，一念轮回对他的影响，不是很大。最重要的是，剑魔还在太古城，只要剑魔没事，她的琴曲就别想让凌道意识沉沦。

　　凌道装模作样，好似沉浸在了琴曲之中，因为他想要将计就计，一举解决董妙音。对付同境界武者，董妙音的一念轮回，从来没有失败过。正因为如此，她才放松了警惕，还真以为凌道迷迷糊糊，接下来就是她施展杀招的石刻。

　　“铿铿”

　　琴音化作刀兵，闪烁着金属般的光泽，幽冷的寒芒，好似可以撕裂天王的肉身一般。本来，董妙音是打算要凌道的命，可是关键时刻，她竟然鬼使神差的操纵着刀兵，攻向了凌道的四肢。

　　对天将境武者来说，四肢的伤势，都可以恢复。即便是失去一条胳膊，服用疗伤圣药的话，都可以断肢重生。更何况，董妙音的刀兵，顶多是在凌道的四肢上，留下一道道伤口，倒不会让他缺胳膊少腿。

　　就在一柄柄兵器即将劈中凌道的时候，凌道突然动了，如同人形真龙般，横冲直撞。一双拳头，好似太古神金打造的一般，粉碎一柄又一柄兵器。他脚踩追星八步，好似身化鲲鹏般，将速度提升到了极致。

　　仅仅是瞬息间，凌道便是冲到了董妙音的身前。董妙音根本没有想到，明明占据绝对优势的情况下，凌道还能翻盘。好在她毕竟是天琴圣地的第一天将，危急时刻，依旧可以从容后退。

　　成百上千道音符，化作一面城墙，挡在了凌道的身前。凌道一拳打在城墙上，使得城墙剧烈的晃动了起来。紧接着又是一拳，成百上千道音符才崩碎了开来。只是，董妙音已经再度拉开距离，凌道想要打败她，明显不是易事。

　　董妙音同样头疼，才天将境后期的凌道，比她见过的天王境武者都要难对付。即便弹奏一念轮回，都是没有伤到凌道。幸亏她在关键时刻改变了注意，要不然，刚才凌道肯定会毫不留情的出手。要是运用九转蛟龙劲的话，凌道的鲲鹏拳将会爆发出更强大的威能。

　　“你的实力很强，可惜，你来的没我早，对龙主大世界的了解也不如我。因为我有龙灵，而你没有，你注定是个失败者。”

　　龙灵，据说是龙气凝聚而成，有着龙的形状，透明的身体，大小不一。身在龙主大世界，龙灵可以增强武者的实力，龙灵越大，增强的幅度，便是越大。出了龙主大世界，可以将龙灵炼化，增强肉身。

　　龙主大世界里的龙族，大多都吸收过龙灵，只要将他们斩杀，龙灵便会溃散，消失于天地间。不过，若是其他武者及时出手，完全可以将要溃散的龙灵凝聚在一起，要么炼化，要么留着增强实力。

　　董妙音杀过蛟龙，得到过蛟龙的龙灵，甚至她杀的天将境武者，有的都已经得到龙灵。龙灵可以融合，她得到的所有龙灵融合在一起，可以化为三尺长的透明小龙。只要她让龙灵附着在身上，便可以增强自身的防御力和攻击力。

　　三尺长的透明小龙，已经可以化成一件战衣，披在董妙音的身上。穿上龙灵战衣后，再度弹奏战曲的，战曲的威能，便会增强。凌道的攻击要是打在他的身上，龙灵战衣便是可以帮她抵消部分威力。

　　“龙灵？”

　　凌道的确没有龙灵，因为他连龙灵是什么都不知道。其实，龙主大世界很多地方都有龙灵，能不能发现才是个问题。要是凌道穿上龙灵战衣的话，得到的战力增幅，肯定比董妙音还要大，因为他更加依赖于近战。

　　“就是他们两个，他们是外来者，是人族，吃了他们！”

　　就在凌道和董妙音决战的时候，一群蛟龙赶了过来，他们当中有天将境，也有天王境。龙主大世界的原住生灵，本就敌视人族，尤其是董妙音的双手，还沾满了蛟龙的血，他们当然不会放过董妙音和凌道。

　　龙主大世界是个开放的世界，不像剑神大世界，天界就有星门传送到龙主大世界。虽然龙主大世界是龙族的，但是龙族故意给人族星门，让人族派遣小辈，前往龙主大世界磨砺。龙族，同样会派遣小辈，前往龙主大世界征战。

　　就好比此次，不知道是凌家大帝和龙族商量好的，还是巧合。凌道他们进入龙主大世界后，龙族同样有年轻一辈，来了龙主大世界，其中甚至还有真龙一族的小辈。只是到现在为止，凌道都没有遇到过真龙而已。

　　“十六个天将境，八个天王境，你确定我们还要继续打吗？”

　　凌道扫了一眼远处的蛟龙，随后便是看向了董妙音。他和董妙音短时间内，根本分不出胜负，哪怕董妙音穿上龙灵战衣，都没有压倒性的优势。再怎么说，他们都是从凌家过来的，理应先解决蛟龙群才对。

　　“奴家解决一半，凌公子解决一半，好不好嘛？”

　　先前还怒气冲冲地董妙音，现在却变成了娇滴滴的大美女，撒娇似地说道。女人心，海底针，董妙音翻脸比翻书还快，凌道根本不知道她脑子里到底在想什么。反正有一点可以确定，那便是董妙音决定先和他联手，对付蛟龙群。


第18章 破军七杀

　　“要是我赢，有奖励吗？”

　　十六头天将境蛟龙和八头天王境蛟龙，对凌道来说，真的不算什么。他没有和眼前的蛟龙交手，当然不知道他们的真实战力。只是，龙族等级森严，蛟龙在他的面前，根本发挥不出最强实力。

　　“公子倒是自信，只是怕你没有赢奴家的本事。要是奴家揭开面纱，单单以美貌，便是可以解决群龙。”

　　董妙音轻笑着说道，使得凌道直翻白眼，从未见过如此自恋的女孩。凌道心生悔意，早知道刚才别想着攀登雪峰，应该先揭开董妙音的面纱才对。不知道董妙音的面纱是什么材料打造的，竟然可以挡住他的眼睛。要是凌道能够激发至尊黄金瞳，或许就可以视面纱如无物。

　　天琴圣地的第一天将，论群战能力，放眼偌大的天琴域，都没有天将境武者可以比得上，甚至很多天王境武者也不如她。琴修，本就适合群战，董妙音有着十足的把握，在凌道前面解决八头天将境蛟龙和四头天王境蛟龙。

　　“要是我赢，你答应我一个条件，若是你赢，我答应你一个条件，敢吗？”

　　凌道没有和董妙音争辩，一群蛟龙虎视眈眈，他可没有时间和董妙音扯皮。董妙音有信心，对他来说是好事，要是董妙音没信心，压根不会答应他。要是以前，董妙音不见得会受到激将法的影响，只是现在不同。

　　先前，凌道占了董妙音的便宜，董妙音恨凌道恨的牙痒痒。偏偏凌道实力强横，董妙音想要打败他，都不是易事，杀他更是痴心妄想。如果赢凌道一场，让凌道答应她一个条件，她肯定要让凌道受尽折磨。

　　“有了，让他当我的琴奴，终身做我的下人。”

　　黑珍珠般的瞳孔，散发出了绚烂的光彩，董妙音有了主意后，便是答应了凌道的提议。想到凌道要当她几百年几千年的琴奴，她便是笑的合不拢嘴。杀死凌道，实在太无趣，将凌道放在身边折磨才有意思。

　　“公子，奴家可要出手喽，输了可别不认账！”

　　天品古琴，悬浮在董妙音的面前，和凌道的赌局，她可没有当成儿戏。身为天琴圣地的第一天将，董妙音修炼过的天品战曲，远远不止一首。可惜，先前对付凌道，已经使用过一念轮回，继续使用的话，心神损耗太大。

　　“破军七杀！”

　　破军星、七杀星，杀气腾腾、煞气冲天，董妙音脸色冷厉，为了获胜，她抢先一步动手。她和凌道对眼前的蛟龙群都不了解，哪个强哪个弱，他们都不知道。反正她只要先解决八头天将境蛟龙和四头天王境蛟龙，凌道就输了。

　　数千道音符，凝聚成两道身影，一道为破军战将，一道为七杀战将。只可惜，就算是董妙音，都不知道破军战将和七杀战将，到底代表的是谁。反正破军战将和七杀战将，能够助她解决蛟龙就行。

　　破军战将和七杀战将的实力，完全是随董妙音的。她是天将境巅峰，破军战将和七杀战将便是天将境巅峰，而且两大战将的实力，肯定不是一般的天将境巅峰可比。破军七杀的琴曲，以杀伐意念，冲击敌人的意志世界，再让两大战将出手。

　　董妙音笑脸盈盈，已经是胜券在握，成竹在胸。真龙一族肉身强横，意志方面，相对薄弱一点。她使用天品古琴，弹奏天品战曲，对付天王境和天将境的蛟龙，必然是手到擒来，小菜一碟。她就不信，凌道还能比她更快，天王境的蛟龙想必不好对付。

　　可是，让董妙音不解的是，凌道竟然丝毫不急着出手。是凌道主动提出的比试，他不可能想输，她已经抢占先机，凌道再不出手，连一点获胜的希望都没有了。难道说凌道知道她内心的想法，想做她的琴奴不成？

　　也对，能够做天下第一美女的琴奴，陪伴在她左右，不知道是多少男人梦寐以求的事情。要是凌道知晓董妙音的内心想法，肯定会对董妙音的自恋程度，佩服的五体投地。

　　“两个将死之人，还敢大言不惭，真是可笑！”

　　“不知道天高地厚，就凭你们两个天将境，还想解决我们？”

　　两头天王境的蛟龙讽刺道，其他蛟龙都是笑了起来。两个狂妄的天将境武者，他们想要解决掉轻而易举。只是，凌道和董妙音的对话，完全不将他们放在眼里，让他们改变了注意，他们倒是想看看，凌道和董妙音有什么。

　　只是，董妙音弹奏琴曲后，八头天将境蛟龙和四头天王境蛟龙，就是笑不出来了。本来，战曲对付十六头天将境蛟龙和八头天王境蛟龙，都没有问题。然而，她不可能帮凌道对付蛟龙，除非她脑子进水了。

　　破军战将和七杀战将已经杀到蛟龙跟前，单单以他们的战力，肯定解决不了四头天王境蛟龙和八头天将境蛟龙。好在四头天王境蛟龙和八头天将境蛟龙，都受到了战曲的影响，他们的动作变慢，反应迟钝，实力下降了足足五成。

　　“你就这么点本事吗？”

　　凌道不仅没有出手，反而还奚落起了董妙音。剩下的四头天王境蛟龙和八头天将境蛟龙，都是向着他靠了过来。他们能够感觉到，凌道的气血比董妙音旺盛，董妙音不对他们出手，他们也懒得对董妙音下手。

　　不过，凌道好似没有看见不远处的蛟龙，故意刺激董妙音。别看董妙音满脸的怒气，她倒是没有失去理智，凌道看不起她，不是什么坏事。等她解决四头天王境蛟龙和八头天将境蛟龙，凌道哭都来不及。

　　“小子，你都死到临头了，难道还不自知？”

　　一头天王境蛟龙居高临下的俯视着凌道，相对于数十丈长的蛟龙来说，凌道真是小的可怜。如果凌道是天君，他们还会忌惮，区区天将境武者，真的不值得他们重视。然而，凌道接下来的话，让蛟龙们大吃一惊。

　　“一群蛟龙，难道还想以下犯上不成？睁大你们的狗眼看看，什么是真龙！”

　　凌道有信心胜过董妙音，倒不是他觉得自己的群战能力，完胜董妙音。要是对付其他种族，他肯定不会悠哉悠哉地看着董妙音先出手。对付蛟龙就不一样了，他的气血便足以压制蛟龙。

　　以他如今的修为，施展真龙变，化成的真龙，比以前更具威严。单单是真龙变，还不足以欺骗到所有蛟龙，真正的问题，其实出在气血上。他曾经融合过酒儿的精血，使得他的气血蕴含了龙族的气息。

　　人族武者感受不出来，龙族生灵却能够感受的清清楚楚。又是真龙变，又是融合酒儿的精血，使得凌道所化的真龙，完全可以骗过眼前的蛟龙。尤其是凌道还故意激发气血的力量，血气冲天，好似要染红天际。

　　“真真真……真龙？”

　　原本还气势汹汹的天王境蛟龙，都是吓了一跳，更不要说天将境的蛟龙。凌道身上散发的气血之力，好似要将他们碾碎一般。要是他们的境界足够高，实力足够强，还可以撑住，甚至不受影响。

　　偏偏他们不是天王境，就是天将境，根本没法抵挡血脉威压。还没有动手，他们的实力，便是下降了一大半。现在他们敢不敢和凌道动手都是个问题，更别说吃掉凌道，天将境武者他们不在乎，天将境的真龙，他们敢吃吗？

　　凌道才不管蛟龙们的反应，和董妙音的比试已经开始，当然不能输给董妙音。巨大的龙尾，好似神鞭一般抽出，挡在前面的两条天将境蛟龙，当即便是倒飞了出去。紧接着，凌道便是向着一头天王境蛟龙撞了过去，犹如两座山岳般，爆发出了震耳欲聋的声音。

　　一头天王境蛟龙被撞飞后，凌道便是以更强横的力量，向着另外一头天王境蛟龙撞去。虚空都好似要开裂一般，承受不住他们的碰撞，又是一头蛟龙倒飞出去，砸在了远处的一座龙形山峰上。

　　紧接着，凌道就像是虎入羊群一般，根本找不到对手。仅仅是片刻时间，八头天将境蛟龙和四头天王境蛟龙，不是砸在山峰上，便是掉进了深坑里，要不就是坠落到了大河之中。不管他们的伤势是轻还是重，反正他们都不想动手了。

　　真龙，绝对是他们惹不起的存在，要是他们吞吃一头真龙，被真龙一族知道，他们肯定会被挫骨扬灰，甚至有可能将他们折磨到死。他们就算借几个胆子，都不敢将凌道怎么样，先前真是在鬼门关里走了一遭。

　　龙族之中，不是没有胆大包天之辈，肯定有蛟龙，想要吞噬真龙，壮大己身，从蛟龙蜕变成真龙。只是，凌道遇到的四头天王境蛟龙和八头天将境蛟龙，明显没有这个胆子，或者说他们没有相应的实力。要是凌道遇到天君级别或者天尊级别的蛟龙，他们便有可能对他下手。

　　“董姑娘，你看现在的情况，是不是算我赢了？”


第19章 做我的奴婢

　　从凌道施展真龙变，到打败四头天王境蛟龙和八头天将境蛟龙，只有片刻时间而已。董妙音的琴曲不可谓不强，八头天将境蛟龙，已经有六头遭受重创，四头天王境蛟龙，同样有两头受了轻伤。

　　董妙音先一步出手，便是打算一步先，步步先。她没有想着杀死蛟龙，不是她不想杀，而是杀一头蛟龙，肯定比打败一头蛟龙困难，花费的时间更多。她和凌道比的，不是谁先杀死四头天王境蛟龙和八头天将境蛟龙，而是解决，打败也行。

　　只是，先前发生的一幕，让董妙音目瞪口呆。凌道出手比她晚，可是比她更早解决天将境蛟龙和天王境蛟龙。她怎么也没有想到，凌道竟然是一头真龙。同境界的蛟龙，怎么可能打得过真龙？他们连出手的勇气都没有吧？

　　“臭流氓！大骗子！混蛋！禽兽！”

　　很快，董妙音便是反应了过来，难怪凌道信心满满的和她打赌，原来凌道是真龙，从一开始，凌道就知道自己会赢。她就像是一个傻子一样，掉进了凌道事先为她挖好的坑。他们赌的不是灵石，而是一个条件，说大不大，说小不小。

　　董妙音气呼呼地瞪着凌道，早知道凌道是真龙的话，打死她也不会和凌道比试。尤其是凌道现在故意提问，摆明了就是欺负她，赢的人可以提一个条件，谁知道凌道会提什么样的条件。万一凌道要娶她，那岂不是便宜了凌道？天底下最漂亮的女人，怎么能嫁给一个臭流氓？

　　“怎么，圣地的天才，难道要出尔反尔？连最基本的诚信，都没有嘛？还是你输不起？”

　　凌道故意阴阳怪气地说道，挤兑董妙音，调侃董妙音，讽刺董妙音。本来就生气的董妙音，更是脸色铁青，恨不能将凌道生吞活剥。她从来没有如此痛恨过一个人，先是占她便宜，再是赢她一个条件。

　　“奴家才十八岁，公子不会要将奴家怎么样吧？”

　　就在凌道以为董妙音要发飙的时候，董妙音却忽然笑了起来，更是对凌道直抛媚眼。要是董妙音对凌道出手，凌道还觉得容易应付，现在的董妙音，反而让凌道无从下手。董妙音说她十八岁，是不是真的，凌道就不知道了。

　　“先清场，然后再说咱俩的事情。”

　　十六头天将境蛟龙和八头天王境蛟龙，一个都没死。他们是来杀凌道和董妙音的，凌道当然不会手下留情。更何况，他又不是真正的真龙，只是蛮荒诛仙劲的真龙变假冒的而已。动起手来，凌道不会有丝毫怜悯。

　　凌道再度施展真龙变，以真龙的形态，对付蛟龙，更加简单粗暴。董妙音没有任何废话，满腔怒火都是发泄到了蛟龙的身上。七杀战将和破军战将像是打了鸡血一般，无比疯狂地攻击着蛟龙。

　　“饶命，饶命啊！早知道您是真龙，我们绝对不会冒犯您！”

　　有蛟龙求饶，可惜凌道根本不管，一个又一个杀招，轰了出去。他们反抗，可是打不过凌道，气血压制，使得他们的实力，根本施展不开。到的后来，有的蛟龙开始逃命，可惜凌道的速度太快，一头蛟龙都是没有逃掉。

　　每杀死一头蛟龙，便会有龙灵溢出，要是凌道不出手的话，龙灵便会彻底溃散。只可惜，凌道根本不知道怎么收集龙灵，想要董妙音告诉他，无异于痴人说梦。他只能尝试着伸手，抓向龙灵，同时激发气血，既然是龙灵，那么，肯定和龙有关，或许他的血脉有效果。

　　让凌道没有想到的是，竟然真的成功了，他得到了龙灵。先前董妙音穿上龙灵战衣后，实力得以增强，给凌道留下了深刻的印象。现在击杀四头天王境蛟龙和八头天将境蛟龙，凌道总算是拥有了龙灵。

　　十二条蛟龙的龙灵融合到一起，仅仅是一尺长的龙灵，倒是让凌道有点失望。好在有了方向，以后他肯定能够得到更多的龙灵。龙主大世界让他想起了天剑绝地，莲花印记在天剑绝地便可以增强实力，越高级别的莲花印记，在天剑绝地越厉害。

　　龙主大世界没有莲花印记，却有龙灵，龙灵没有等级高低之分，却有大小之别。当然，龙灵是不是真的没有等级，凌道目前还不知道。他对龙主大世界的了解，实在有限，还没有董妙音多。

　　“董姑娘，需要帮忙吗？”

　　凌道斩杀十二条蛟龙，董妙音才杀死九条蛟龙，其中八条天将境蛟龙尽皆战死，还有一条天王境蛟龙被杀。剩下的三条天王境蛟龙很强，他们联手的情况下，董妙音解决他们，还需要一番功夫。

　　只是，凌道的话，让三条蛟龙身体一颤，一双双龙眼里都是露出了恐惧之色。他们是在和董妙音交手，但凌道诛杀其他蛟龙，他们都是看在眼里。面对真龙，他们没有丝毫底气，凌道若是和董妙音联手，他们必死无疑。

　　“不用，你别添乱就行！”

　　董妙音瞪了凌道一眼，凌道想要帮忙，她直接拒绝，因为她觉得凌道不怀好意。她和凌道可不是朋友，先前她就想杀凌道，要不是二十四条蛟龙到场，她和凌道或许还在决战。凌道不暗算她，她就谢天谢地，她才不相信凌道好心帮她。

　　三头天王境的蛟龙都是松了一口气，董妙音的实力是强，可他们真正害怕的是凌道，准确的说是凌道的身份。然而，他们没有想到，凌道根本没管董妙音的意见。他早就知道董妙音不答应，故意问董妙音，只是为了让剩下的天王境蛟龙放松警惕。

　　一声龙吟，震动虚空，山岳崩塌，乱石纷飞。凌道杀到三头天王境蛟龙身边，雄浑的气血好似要压塌天地一般。三头天王境蛟龙根本没想到凌道会偷袭，再加上血脉威压，仅仅是瞬间，凌道便是杀死了一头天王境蛟龙。

　　剩下的两头天王境蛟龙有心反抗，依然没有逃脱凌道的魔掌。凌道对付三头天王境蛟龙，的确不是为了帮董妙音，他只是要得到龙灵而已。好在他没有白忙一场，因为三头天王境蛟龙的龙灵，没有让他失望。

　　一尺半长的龙灵，缠在凌道的胳膊上。拥有龙灵后，凌道感觉自己和龙主大世界的天地好似更加契合了一般。以现在的状态，使用天地大势，绝对要比以前厉害。只是，他的龙灵，比起董妙音的，还是小了不少。

　　“臭流氓，你不要脸！连女人的东西都抢！”

　　凌道杀死蛟龙的速度太快，董妙音还没有反应过来，最后三头天王境蛟龙的龙灵，便是全部落到了凌道的手中。董妙音咬牙切齿，要是在天琴域，她绝对要凌道好看。哪怕是请天琴圣地的强者出手，她都要拿下凌道。

　　“不要乱说，我明明是在帮你，万一三头蛟龙伤到你怎么办？你可是一等一的美女，要是伤到脸，那多可惜，对吧？”

　　到现在为止，凌道还是第一次夸赞董妙音，倒是让董妙音暗自得意了一下。只是，想到凌道先前的所作所为，她怎么都高兴不起来。甚至，就算凌道夸她，她都觉得凌道在讽刺。

　　“什么一等一的美女，奴家明明是天下第一美女！”

　　董妙音板着脸，无比认真的纠正道。其实凌道心里在腹诽，什么第一美女，一天到晚戴个面纱，说不定是个丑八怪，只是身材好而已。要说董妙音有什么优点，那应该就是胸大，起码一般的女孩比不上。

　　“董姑娘，你觉得做我的奴婢如何？”

　　凌道话锋一转，董妙音先是怔了一下，随后便是勃然大怒。董妙音的确是输给了凌道，凌道有权利提出一个条件。她想过很多条件，就算凌道说要娶她，她都可以接受，当然她肯定不会答应。

　　只是，她万万没有想到，凌道是让她做奴婢。她觉得凌道比她想象的还要可恶，简直就是天底下第一坏人。她先前到底是有多糊涂，怎么能答应凌道的提议？现在输给凌道，难道她只能言而无信了吗？

　　“公子，奴家可是天底下最漂亮的女人，你忍心让奴家做个丫鬟吗？”

　　董妙音没有答应，也没有反对，而是娇嗔道。要是换成其他男人，恐怕骨头都软了，连路都走不动，甚至对她言听计从。为了让凌道退步，她甚至主动揭开面纱，使用美人计。她向来说话算话，违背赌约的事情，她不想做，只是，她更不想做凌道的奴婢。

　　“再说，奴家还是天琴圣地第一天将，你真的忍心让奴家做个丫鬟吗？”

　　一双好看的大眼睛，水汪汪的，她可怜兮兮的望着凌道，好似随时都会哭出来似的。眉如黛，眼如星，一点绛唇，鲜艳欲滴。绝美的面容，白璧无瑕，仿佛上苍精心打造的艺术品一般，没有半点瑕疵。

　　“忍心啊！”

　　凌道点了点头，一副理所当然的模样。董妙音再也装不下去，直接祭出一件禁器，准备将凌道当场斩杀！


第20章 血龙灵，道龙灵

　　“年纪轻轻，不要轻易动怒，我就是开个玩笑。”

　　就在董妙音准备催动禁器，将凌道斩杀的时候，凌道又是话锋一转。禁器，是董妙音的杀手锏，能够不用，肯定最好。再说，愿赌服输，她的确输给凌道一个条件，要是为了不认账杀死凌道，恐怕良心难安，一生有愧。

　　董妙音杀人总有杀的理由，或是对她有企图，或是对她有杀意。即便是想着杀死进入龙主大世界的天将境武者，她都是想弹奏琴曲，将他们心中的欲望放大，然后在他们动手动脚的时候，将他们杀死。

　　一开始的时候，凌道吃她豆腐，她完全可以将凌道杀死。现在不一样，凌道有权利提出条件，她不仅想出尔反尔，还想杀死凌道，完全说不过去。她将禁器握在手中，好似随时都有可能催动禁器一般。

　　“算你识相！”董妙音恨恨的瞪了凌道一眼，随后又是笑嘻嘻地说道，“公子算计奴家，让奴家输掉一个条件，公子可要好好想想呢，否则奴家可能手一抖，就要了公子的性命。”

　　她的禁器是一根琴弦，两尺有余，不知道是什么材质。真正厉害的不是琴弦，而是琴弦之中，封存的琴音。只要她催动琴弦，便可以激发出蕴藏其中的琴音，别说是天将境武者，就连天君、天尊，都是必死无疑。杀鸡焉用宰牛刀，使用禁器杀凌道，简直就是暴殄天物。

　　“做奴婢，你不乐意，做妻子，我不乐意，到底该怎么办才好？”

　　凌道的前一句话，还让董妙音点了点头，后一句话，则是让董妙音双目喷火。董妙音自认天下第一美女，即便是少年大帝，都配不上她，凌道竟然不乐意让她做妻子，简直就是天底下最大的笑话。

　　她从来没有见过如此可恶之人，尤其是凌道一副认真考虑的模样，更是让她气不打一处来。哪怕凌道器宇轩昂，剑眉星目，面如冠玉，在她眼里都是面目可憎。哪怕凌道在笑，她都觉得是魔鬼的笑容，不怀好意。

　　“公子，奴家等不及了，你快一点嘛。”

　　董妙音脸色羞红，面若桃花，一双眸子秋水盈盈，眼波流转，风情万种。禁器琴弦在她的手中，轻轻地摇动了起来，她明显就是在吓唬凌道。反正她觉得有禁器在手，就可以吃死凌道，只要凌道不想死，提的条件肯定不会过分。

　　可惜，她根本不知道，禁器压根吓不到凌道。不说凌道还有无相石刻在手，单单是一体两分，就足以让凌道无所畏惧。只是，凌道的其他石刻都用过，无相石刻是用来保命的，现在用掉太过可惜。

　　“是你用琴音引我过来的，结果我什么便宜都没占到，你就想杀我。罢了，我大人不计小人过，就勉为其难的让你亲一下。”

　　想让董妙音做丫鬟，董妙音一百个不愿意，强迫不来。凌道以前和董妙音无冤无仇，甚至都没见过面，董妙音就想对他下手，他当然不能吃亏。凌道是摆明了不气死人不收场，哪怕董妙音将禁器拿在手中，都堵不住他的嘴。

　　饱满的酥胸，剧烈的起伏着，董妙音觉得她快要失去理智了。凌道占尽便宜，却说什么便宜都没占到，现在还要她亲一下。可是，比起做奴婢，凌道现在的条件，的确是好上太多。

　　反正场中就他们两个人，大不了以后死不认账就是。要是有机会的话，再杀掉凌道，更是死无对证。董妙音的思想经过剧烈的挣扎后，便是决定答应凌道，免得凌道纠缠不休，就当是不小心撞到了树上。

　　凌道只觉得眼前一花，香气扑鼻，董妙音已经站在他的面前，在他的嘴唇上轻轻地啄了一下。还没等他反应过来，董妙音便是和他拉开了距离。他以为董妙音不会答应的，然后讨价还价，换个天品兵器什么的。

　　谁知道，董妙音雷厉风行，竟然真的完成了他的要求。哪怕距离董妙音有一段距离，凌道都是能够听到董妙音咬牙切齿的声音。董妙音再也不想看到凌道，转身就走，一句话都不想和凌道说。

　　“我只是要亲下脸而已，没想到你……”

　　望着董妙音的背影，凌道轻声自语，使得董妙音身形一晃，差点从虚空之中栽倒下去。董妙音回头，一双好看的眸子里杀意汹涌，方圆五百米都是温度骤降。凌道想也不想，便是以最快速度，离开了董妙音的视线，生怕董妙音发飙。

　　“臭流氓！等我实力再进一步，一定将你擒拿，让你做我的琴奴！”

　　短时间内，董妙音没法提升境界，因为凌家大帝要收的徒弟是天将境武者，不是天王境。想要实力大进，最简单的方法，便是得到更多的龙灵。若是她有三丈长的龙灵，拿下凌道，必然轻而易举。

　　和董妙音想的一样，凌道也在找龙灵，目前他知道的办法，便是杀龙族生灵，从而得到龙灵。可是，龙灵到底是怎么来的，他不知道，杀死八条天将境蛟龙和七条天王境蛟龙，他的龙灵才一尺半长。

　　“对了，既然是龙主大世界，那我问酒儿不就行了？”

　　凌道拍了一下脑袋，要是早点找酒儿公主，说不定他的龙灵，比现在大十倍都不止。酒儿公主的一滴精血，便让他拥有真龙血脉，以他天将境后期的修为，压制天王境蛟龙，都是没有问题。

　　“小道道，什么事情找本公主？”

　　酒儿公主听到凌道的呼唤后，便是从小世界里跑了出来。她化成人身，三岁小女孩的模样，坐在凌道的肩膀上。很快，她便是察觉到了不对劲，龙主大世界和剑神大世界以及天界，都不一样。

　　龙主大世界是祖龙小女儿开辟的，酒儿公主在龙主大世界可谓是如鱼得水。她深深地吸了一口气，顿时觉得浑身舒畅，每一个毛孔，好似都舒展了开来。她毫不犹豫的变回本体，一条金色的小龙，慵懒的趴在凌道的肩膀上。

　　“玲珑的伤势不是痊愈了吗？怎么没跟着出来？”

　　造化果不愧是疗伤圣药，哪怕仙玲珑的伤势很重，服用后都是完全恢复了过来。剑魔的冒险是值得的，指望凌道成为大帝的徒弟，还不知道要到什么时候。再者，大帝收徒是个什么表现，他都不知道，能不能成为大帝徒弟，谁都不敢保证。

　　“玲珑姐姐的身体好像出了问题，现在变成了人身，无法恢复。”

　　凌道点了点头，没有继续追问，因为他早就猜测过仙玲珑的身份。或许，仙玲珑还没打算以人身面对他，既然仙玲珑不想出来，那他当然不会勉强。现在仙玲珑拉不下脸，以后肯定可以，不必急于一时。

　　他取出一尺半长的龙灵，放在了酒儿公主的面前。一尺半长的龙灵好似有意识一般，竟然主动向着酒儿公主靠了过去，随后贴在了酒儿公主的身上。酒儿公主眼睛一亮，凌道问她龙灵的事情，算是问对龙了。

　　“龙气、气血、灵气、本源融合，便可凝聚血龙灵，若是再结合道则，甚至可以凝聚成道龙灵。血龙灵，无色无味，没有智慧，浑浑噩噩，呈透明状。道龙灵，是有可能诞生意志的，甚至拥有毁天灭地的力量。”

　　董妙音和凌道得到的龙灵，都是血龙灵，以他们的境界，还没法染指道龙灵。单单是龙气、气血和灵气，就可以融合成最低等的血龙灵，凌道得到的血龙灵，已经融合本源，算是高等的血龙灵了。

　　酒儿公主伸出龙爪，轻轻地抚摸着一尺半长的血龙灵。只有龙族生灵的气血，才可以凝聚成血龙灵，血脉越强，凝聚的血龙灵，便是越高等。真龙气血凝聚而成的血龙灵，肯定不是蛟龙气血可比的。

　　“血龙灵可以强化肉身，壮大气血，对你的修炼，有很大的好处。”

　　她的一双大眼睛里，闪过一丝悲伤，正常的龙族生灵，当然不会没事使用气血去凝聚血龙灵。只有即将身死的龙族生灵，才会散尽气血，用以凝聚血龙灵，供后辈子孙修炼。是他们的无私奉献，让龙族一代代的强盛下去。

　　好在她很快便是恢复了过来，血龙灵已经诞生，不用白不用。要是放任血龙灵游荡在天地间，才是真正的浪费。只可惜，血龙灵对她没什么用，因为她的肉身、她的气血，强盛至极，血龙灵还没法强化她的肉身，壮大她的气血。

　　“你想要得到血龙灵，我可以帮你呀。血龙灵在这片天地，可以增强你的实力，让你所向披靡！”

　　凌道不知道哪里有血龙灵，酒儿公主却是知道。想在龙主大世界活下去，抢夺龙灵是必须要做的事情。虽然他们所在的地方，大多都是天将境和天王境的龙族生灵，可是不代表就没有天君级别的龙族生灵，万一他们遇到了怎么办？

　　“你说我们在龙主大世界，为什么本公主觉得龙主大世界好熟悉的感觉？难道本公主以前来过吗？”


第21章 半血蛟龙

　　“小贼，给我站住！”

　　一声娇喝，蕴含龙吟，粉碎了一块又一块龙形巨石。大河滔滔，浪花飞溅，一位年轻女子站在半空之中，愤怒地瞪着远处的傲龙。她不是从凌家过来的天将境武者，而是龙主大世界的原住生灵，一条半血蛟龙。

　　所谓半血蛟龙，就是指有着一半真龙血脉，她想化为真龙，比一般的蛟龙简单的多。即便化成人形，她的额头上，都有着两根龙角。方圆五百里，都是她的领地，其他龙族根本不敢进犯。

　　没想到，今日沐浴，竟然有人暗中窥视。要不是她在四周布置了阵法，根本无法发现傲龙。不得不说，傲龙隐匿身形的能力很强，哪怕她已经是天王境巅峰，先前都没有发现傲龙。好在傲龙触动了阵法，引起了她的注意。

　　“姑娘，我只是路过，什么都没有看到。”

　　傲龙才天将境巅峰，当然不想和天王境巅峰的蛟龙撕破脸皮。他能够感受到半血蛟龙的强大，要是真打起来，谁知道会有什么结果。要是能够忽悠到半血蛟龙，最好不过，忽悠不了，便想办法逃走。

　　“你当我是傻子不成？”

　　半血蛟龙不屑地说道，傲龙的话，她一个字都不信。别看她的外表，只有十八岁的模样，其实她已经活了上百年。无论傲龙说什么，她都不会放过傲龙，哪怕傲龙真的没有看到什么，她都想要傲龙的命。

　　人，在龙主大世界并不多见，天将境巅峰武者刚好给她打打牙祭，她又不是第一次吃人。拥有一半真龙血脉的她，当然不怕近战，当即便是冲向傲龙，和傲龙大战在了一起。区区天将境巅峰武者，她还真没有放在眼里。

　　“斩龙剑，出鞘！”

　　傲龙连忙操纵斩龙剑，向着半血蛟龙劈了过去。斩龙剑散发的凶威，森森杀意，让她心生惧意。幸亏傲龙只有天将境巅峰，如果他和半血蛟龙一个境界的话，半血蛟龙便有可能成为他的剑下亡魂。

　　滔滔大河旁边，半血蛟龙操纵河水，化作数百柄大龙刀，挡住了斩龙剑。让傲龙心惊的是，一条条本源锁链，从地下冲出，将他死死地躲在了虚空之中。半血蛟龙欺身而上，和傲龙大战在了一起。

　　没了斩龙剑，傲龙的实力，本就弱了一筹。更何况，他面对的还是半血蛟龙，论肉身的话，他根本比不上半血蛟龙。仅仅是大战了半炷香的时间，他的身上便是伤痕累累，稍有不慎，便有可能死在半血蛟龙手里。

　　“想我一生……”

　　傲龙正打算感慨一下，却被半血蛟龙打断。不得已之下，傲龙只得施展瞳术。天将境巅峰的傲龙施展瞳术，哪怕是灭杀天王境武者，都不在话下。能不能杀死天王境巅峰的蛟龙，他不知道，反正总要试试。

　　巨大的身影，上顶天穹，下踏大地，散发着无尽威严。半血蛟龙吓了一跳，没想到傲龙竟然拥有如此手段。就算半血蛟龙现在想逃，都是晚了，一只大手，犹如太古魔岳镇压而下。虚空裂开，大地崩碎，乾坤震颤，杀意滔天。

　　半血蛟龙用尽手段，依然挡不住镇压，浑身骨头碎裂大半，倒在地上，双腿抽搐。就连她额头处的龙角，都是断裂了一根，鲜红的血液狂涌而出。她的眼里尽是怒意，傲龙的瞳术将她重创，万一她的敌人赶过来，她就危险了。

　　龙吟声响起，她原形毕露，五十丈长的蛟龙双眼血红，狠狠地盯着傲龙。她原来布置的阵法，再度出击，将傲龙锁的死死的，随后她便是张开龙嘴，向着傲龙冲了过去，想要将傲龙一口吞下。

　　“傲龙的瞳术？”

　　凌道面色一变，在东剑域的时候，凌道就见过傲龙施展瞳术。即便是乱古域的天将榜争夺战，傲龙都没有施展瞳术。现在傲龙使用瞳术，便是足以证明，傲龙遇到了麻烦。一般的对手，肯定不值得傲龙使用瞳术。

　　“鲲鹏变！”

　　真龙肉身无双，可是比速度，鲲鹏才是第一。凌道连忙施展鲲鹏变，鲲鹏翅一展，便是山河倒转。化身鲲鹏后，凌道的速度，远超天将境巅峰武者，甚至有的天将境巅峰武者，在速度上都不及他。

　　当凌道赶到的时候，半血蛟龙距离傲龙，已经不足三米。鲲鹏的双翅犹如绝世神剑般斩下，锐利的锋芒，明显是刺激到了半血蛟龙。不管是傲龙，还是半血蛟龙，都是吓了一大跳，没想到会出现一只鲲鹏。

　　五十丈长的蛟龙，在鲲鹏面前，就像是小虫子一般。鲲鹏的身体大的可怕，双翅展开，足足有上千丈。据说，蛮荒时期，鲲鹏以龙凤为食。半血蛟龙毕竟只有一半的真龙血脉，比起真龙，差了不止一筹。

　　傲龙神色一动，祭出本源星辰，镇压半血蛟龙。他要做的，仅仅是让半血蛟龙停在原地，只要一息时间便可。半血蛟龙挣扎了一下，可惜凌道速度太快，鲲鹏翅直接斩在半血蛟龙的身上。

　　半血蛟龙发出一声痛呼，紧接着，便是砸在了地面上。傲龙的瞳术本就伤了半血蛟龙，现在凌道又是全力出手，半血蛟龙伤上加伤，已经没法再战。半血蛟龙的身上有着两道粗大的伤口，连骨头都裂开了，血流成河。

　　“地上驴肉，天上龙肉，你想不想吃？”

　　鲲鹏化作人形，不是凌道还能是谁。傲龙松了一口气，不管怎么说，小命是保住了。斩龙剑飞回，切断了傲龙身上的锁链，傲龙总算是恢复了自由。幸亏凌道来的及时，要不然，傲龙说不定已经成了半血蛟龙的腹中之食。

　　傲龙还没有回答，酒儿公主便是在凌道身上蹦了起来。酒儿公主也是龙，当然反对凌道吃龙肉。好在酒儿公主已经化成三岁小女孩的模样，仿佛小孩子发脾气一样，煞是可爱。

　　酒儿公主的血脉，足以将半血蛟龙压制的死死的。要是她以真龙形态，行走于龙主大世界，只有两种情况。要么是龙族生灵退避三舍，要么是龙族强者想要将她拿下，得到她的血脉。

　　“你怎么这么狼狈？”

　　凌道忍不住笑着问道，傲龙和半血蛟龙近战，伤痕累累，看起来连乞丐都不如。傲龙苦笑了一声，随后便是将先前发生的事情说了出来。尽管他有意隐瞒，但凌道能够猜到真实情况。

　　半血蛟龙化成年轻女孩的模样，大腿和腰部，有着两道狰狞的伤口。傲龙尴尬的笑了笑，半血蛟龙要杀他，的确是半血蛟龙不对。然而，要不是他窥视半血蛟龙洗澡，半血蛟龙也不会要他的命。

　　“怎么处置？”

　　傲龙将难题抛给了凌道，不管凌道是要杀死半血蛟龙，还是要放过半血蛟龙，他都不会有意见。

　　“酒儿，有没有办法取出她的血龙灵？”

　　杀不杀半血蛟龙，对凌道来说，只是一个念头的事情。既然傲龙没有要半血蛟龙的命，那他没有必要做凶手。不过，放了半血蛟龙，凌道又心有不甘，毕竟半血蛟龙差点吃了傲龙。半血蛟龙要杀他兄弟，他留半血蛟龙一命，已经够仁慈的。

　　酒儿点了点头，随后便是将取出血龙灵的方法，告诉了凌道。若是没了血龙灵，半血蛟龙的实力，肯定要弱上一分。不过，半血蛟龙无力反抗，就算她有意见都没用，留得青山在，不怕没柴烧，只要能够活着，仇以后还能报。

　　凌道的双手结印，狠狠地拍在半血蛟龙的身上，半血蛟龙脸色一白，随后龙灵便是从她的体内钻了出来。让凌道没有想到的是，半血蛟龙所拥有的龙灵，竟然有七尺长，比他先前杀死的那么多蛟龙都要多。

　　他将龙灵分成两半，自己三尺半，傲龙三尺半。加上他原来的一尺半，现在他已经拥有五尺长的血龙灵。让他惊讶的是，傲龙对龙灵，竟然没有半点陌生感。他特地问了一下，傲龙竟然知道龙灵的事情。

　　“我正打算前往天龙谷，那里有龙灵，得到足够的龙灵，便可以在龙主大世界横行无忌。到时候，我想看谁洗澡，就看谁洗澡。”

　　傲龙的前一句话还算正常，后一句话则是让凌道无语至极。酒儿公主跳到傲龙的肩膀上，狠狠地敲了敲傲龙的脑袋。傲龙嘿嘿笑了笑，毫不在意，和一个三岁小女孩，有什么好计较的？

　　“你怎么知道天龙谷和龙灵的？”

　　要不是酒儿公主，凌道根本不知道龙灵的事情。傲龙虽然不知道血龙灵和道龙灵，但他知道龙灵和天龙谷。只是，傲龙解释后，凌道更加不解。傲龙说有人告诉他的，到底是谁告诉他的，他又说不出个所以然来。

　　幸亏凌道只遇到个傲龙，要是他遇到雷文远，他会更加不解，因为雷文远也知道龙灵和天龙谷。不止是傲龙和雷文远，其他进来的天将境武者都知道。如今，他们要么在天龙谷，要么在赶往天龙谷的路上。


第22章 真龙敖烨

　　“酒儿，你要带我去的地方，是天龙谷吗？”

　　凌道跟着傲龙，打算先前往傲龙所说的天龙谷，然后再去酒儿公主所说的地方。只是，他突然想到一件事情，或许酒儿公主所指的地方，就是天龙谷。酒儿公主点头，证实了凌道的猜测。

　　当他们赶到天龙谷的时候，天龙谷外，已经聚集了大批天将境武者。看来，不止傲龙一个人知道天龙谷，或许，除了凌道，其他人都知道天龙谷。到底是什么原因，凌道不知道，反正没人跟他说天龙谷的事情。

　　到天龙谷和进天龙谷是两码事，天龙谷不是好进的。要不然，那些天将境武者不会呆在天龙谷的外面，不是他们不想进去，而是到现在为止，都没人破掉天龙谷外的阵法。一个个天将境武者都尝试过，皆以失败告终。

　　“怎么没看到雷文远？”

　　凌道没有找到雷文远，倒是注意到了天龙谷外面的石碑。“天龙谷”三个大字，铁画银钩，散发着铁血的味道。并非现在的文字，而是太古时期的文字，如果是现在的龙族生灵写的古字，还可以接受。要真的是太古时期的石碑，那绝对不得了。

　　太古时期到现在，实在太久远，不是几十万年几百万年的事情，而是几百亿年。每一个时期，都是一百零八亿年，太古时期和上古时期，尽皆如此。一般的石头，几万年都撑不住，更别说百亿年。要是有人知道，凌道想将石碑搬走，肯定以为他是疯子。

　　“天龙古阵，能破者，才能进！”

　　哪怕是龙主大世界的原住生灵，都不是想进天龙谷，就能进的。只有将死的龙族生灵，天龙古阵才不阻拦。不然的话，想进天龙谷，必须破掉天龙古阵才行。不是说只有破掉天龙古阵的才能进去，只要有人破掉天龙古阵，其他人便可以一同进去。

　　“找雷文远是假，找蝶舞才是真吧？”

　　傲龙在旁边插嘴道，凌道瞥了傲龙一眼，早知道上次不救傲龙，让傲龙先吃点苦头再说。酒儿公主则是在偷笑，丝毫没有帮凌道说话的意思。凌道除了感叹遇人不淑，误交损友外，也拿傲龙没有办法。

　　雷文远和蝶舞，的确不在人群之中，来的天将境武者才两百多位，凌道和傲龙来的还算早的。好在其他天将境武者一个接着一个赶来，雷文远和蝶舞应该迟早都会来。然而，他们还没等到蝶舞和雷文远，却等到了龙族强者。

　　“有真龙来了，我先躲一躲。”

　　酒儿公主提醒了凌道一声，便是消失在了场中。龙主大世界遇到龙族强者，一点都不奇怪，没想到竟然还有真龙。他们当然不知道，真龙一族派遣了一批年轻天才，到龙主大世界磨砺。

　　偌大的龙主大世界，龙族生灵的埋葬之地，肯定不止一个天龙谷。不知道是巧合，还是凌家大帝有意安排，从凌家过来的天将境武者和真龙一族下来的年轻天才，正好在一个地方，他们的目标都是天龙谷。

　　“嗯？人族武者？”

　　一个个龙族年轻强者走了过来，他们明显没有想到，会在天龙谷遇到一大批人族武者。有的龙族年轻强者目露凶光，择人而噬，有的龙族年轻强者眼神闪烁，不知道心里在想什么，还有的龙族年轻强者杀意冲天，好似随时都要动手一般。

　　蛮荒时期，凶手横行，真龙一族，便是霸主之一。从三皇开始，人族逐渐崛起，后来人族成为天地的主宰。不管是真龙一族，还是凤凰一族，亦或是鲲鹏一族等，都不是人族的对手。他们曾经是天下霸主，现在只能雄踞一方。

　　龙族的年轻强者仇视人族武者，实属正常，凤凰一族、鲲鹏一族等种族，对人族都没好感。他们觉得人族占据了他们的祖地，天界应该是他们的，人族主掌天界，其他种族都有意见。只是人族势大，他们没法推倒人族。

　　“一群蝼蚁，也妄想和我们争夺血龙灵？”

　　敖烨，真龙一族年轻一辈天才，天将境巅峰。真龙，可不是蛟龙能比的，肉身无双不是开玩笑。除了凌道外，在场的两百多位人族武者，绝对没有谁的肉身，可以和敖烨相提并论。

　　血龙灵的事情，除了凌道外，其他人族武者都不知道，他们只知道龙灵。敖烨是真龙一族的年轻天才，知道血龙灵和道龙灵，没什么奇怪的。龙灵再多，他都不打算分人族武者一份，龙族生灵气血凝聚而成的龙灵，人族武者凭什么争夺？

　　“四脚蛇而已，有什么好得意的？”

　　一位年轻人讽刺道，能够从凌家过来的，都是天才，要不然根本没法通过登龙梯。最差的，都要在一大疆域排的上号才行，就好比令狐瑞那种，虽然比不上古帝宫的九大天将，但起码不会差的太多。

　　人族才是天界主宰，唯一的霸主，现在的年轻一辈，有的已经忘记了蛮荒时期霸主种族的厉害。先前开口的年轻人，不过是一品势力的天才，就敢不将敖烨放在眼里。一品势力在真龙一族面前，压根不值一提。

　　赶来的龙族年轻强者，只有数十位而已。在场的人族年轻武者个个都是天才，又人多势众，当然不怕龙族的年轻强者。嘲笑真龙是四脚蛇，绝对是对真龙一族最大的侮辱，敖烨当然不能忍受。

　　“找死！”

　　敖烨冷哼一声，形如鬼魅，瞬息间便是冲到了那位年轻人的身前。他双手握拳，没有施展什么武学，纯粹以肉身出击。他对自己的肉身，有着足够的信心，真龙一族，肉身无双，同境界人族武者，怎么可能比得上他？

　　那位年轻人大吃一惊，没想到敖烨突然间就出手了。好在他身经百战，刹那间便是镇定了下来，施展出一门掌法。漫天的掌影，层层叠叠，犹如落叶一般，看似轻飘飘的，实则杀机暗藏，汹涌澎湃。

　　一方是一品势力的天才，另一方是真龙一族的天才，他们的战斗，其实根本没有什么悬念。敖烨的拳头，粉碎了所有的掌影，好似无视了空间距离，砸在了那位年轻人的胸口。狂暴的力量，彻底爆发，一双拳头更是好似神兵利器。

　　“噗”

　　那位年轻人喉头一甜，逆血喷涌，敖烨依然没有罢手，再度出击。敖烨的双拳犹如两柄巨锤，砸在年轻人的胸口，让人惊恐的一幕发生了，年轻人的胸膛破开，像是被一柄又一柄神剑洞穿了一般。

　　其他人族年轻武者还没有反应过来，敖烨便是斩杀了出言不逊的年轻人。同样的境界，实力却是有着天差地别，就好比乱古域的天将榜争夺战，排在前面几名的年轻天才，杀其他同境界武者，根本不费吹灰之力。

　　“谁还想争夺血龙灵？”

　　敖烨一脚踏在那位年轻人的身上，雄浑的力量，将尸体震成了一地碎末。旁边的人族年轻武者，都是倒吸了一口凉气，根本没有想到敖烨会突然出手，更没有想到敖烨的实力如此恐怖。

　　敖姓，哪怕在真龙一族，都是大姓。能够成为真龙一族的天才，敖烨的实力，绝对不容小觑。哪怕是帝品势力的年轻天才，都是仔细地打量了敖烨几眼，不知道他们对上敖烨，有没有胜算。

　　“是你先说的我们，他说你一句，你凭什么杀他？”

　　有年轻人质问道，只不过他比较聪明，故意隐藏自己的位置，他的声音好似从四面八方传来。敖烨出手，根本没有半分留手，他的实力的确比先前的一品势力弟子强横，可是能不能打的过敖烨，还是个未知数。

　　“藏头露尾的小辈，也有资格犬吠？”

　　另外一位龙族年轻强者出手，他不是真龙，而是一头狴犴。故老相传，祖龙有九子，狴犴便是其一。狴犴外形似虎，即便他化成人形，都是目露凶光，好似一头蛮荒凶兽。敖烨没有发现暗中开口的年轻人，狴犴却是找到了。

　　一只大手探出，好似是一头猛虎扑出，伴随着阵阵龙吟。藏在暗处的年轻人，压根没有想到，竟然有龙族年轻强者瞬息间便发现了他。能够来龙主大世界的龙族强者，同样是天才，狴犴的实力，不见得就比敖烨差。

　　“万骨杀！”

　　既然已经被发现，他当然不会坐以待毙。他的双手连连拍出，一根又一根白骨，在虚空之中凝聚而成。狴犴仿佛是进入了白骨地狱，到处都是白骨，每一根白骨，都像是骨刀一般，向着狴犴劈杀而去。

　　狴犴的背后，浮现了一条尾巴，既像是老虎的尾巴，又像是巨龙的尾巴。秋风扫落叶，所有的白骨，在狴犴的尾巴面前，都是不值一提，统统扫飞，有的白骨更是化成齑粉。敖烨片刻间就斩杀一位人族年轻武者，狴犴当然不能无功而返。

　　真龙一族是祖龙的后代，狴犴同样是祖龙的后代。狴犴一声咆哮，虎啸龙吟，猛地向着那位人族年轻人扑了过去。


第23章 仙葫宫老七

　　在场的人族年轻武者，大多数都是互不相识，他们是为了竞争大帝徒弟的名额而来。不像敖烨等龙族武者，他们本来就是认识的，要不然不会走到一起。真龙一族派遣到龙主大世界的，还不止他们一批。

　　狴犴全力出手，即便那位年轻人是一位天才，仍然不是他的对手。说到底，还是自身实力不够强，换成苏寰宇的话，绝对不会藏头露尾。只是，狴犴没有杀死那位年轻人，不是他不想杀，而是有人挡在了他的面前。

　　“就准你们侮辱人族，不准我们反驳吗？”

　　不是凌道想要多管闲事，实在是龙族武者欺人太甚。敖烨先说的一群蝼蚁，有人顶撞，他便将其杀死。狴犴还想学敖烨，再杀一位年轻人，凌道当然不会同意。要是龙族武者一个个的杀，难道他们都要引颈就戮吗？

　　“我的事情，你也敢管？”

　　狴犴冷笑一声，右手如虎爪般探出，像是要掏出凌道的心脏一般。祖龙那么多子女，非真龙一族的九子，能够闯下偌大的名头，绝非徒有虚名，狴犴，便是九子之一。他是狴犴的后代，连名字都不取，就叫狴犴。

　　真龙一族数量少，狴犴更少的可怜，如今狴犴一族年轻一辈，仅他一头而已。据说，狴犴不弱于同境界的真龙，甚至比起寻常真龙更胜一筹。敖烨翻手间便诛杀了一位人族武者，狴犴当然不想无功而返。

　　只是他没有想到，竟然有人拦他。更让他没有想到的是，凌道竟然抬手迎击。真龙一族肉身无双，狴犴的肉身同样极强，凌道想和他比拼肉身，根本就是找死的行为，其他的龙族武者都在看笑话。

　　“无知的人族小辈，他们难道连最基本的常识都没有吗？”

　　“竟然和我龙族比肉身，简直就是滑天下之大稽。”

　　龙族在天龙域，距离天凌域很远很远，来天凌域的人族年轻武者，绝大多数都没有见过真龙。什么真龙肉身无双，他们顶多听说过，没有亲眼见识过。很多武者对自己的肉身有信心，他们自大的以为自己的肉身可以媲美真龙。

　　很明显，龙族武者将凌道当成了自大的人族武者，凌道才天将境后期，就和天将境巅峰的狴犴硬撼肉身，压根不知道天高地厚。很快，他们便是笑了起来，因为他们听到了骨裂声，听到了惨叫声。

　　可惜，骨裂的不是凌道，惨叫的梗不是凌道。修炼蛮荒诛仙劲的凌道，肉身比狴犴只强不弱。尤其是凌道还暗中使用了九转蛟龙劲，即便只是第三转，就足以将狴犴的手打断。三倍于自身的力量，已经超过了狴犴的最大承受能力。

　　狴犴倒退，右手鲜血淋漓，整条右臂都是耷拉着，好似没有骨头一般。他满脸的不可思议，肉身对拼，输给一个人族武者，让他以后怎么面对其他龙族武者？凌道比他还要低一个小境界，他的肉身到底有多不堪？

　　龙族，以真龙为尊，可是，狴犴一族终究是祖龙传下来的，在龙族的地位不算低。他以狴犴为名，便是要重振狴犴一族的威名，谁知道刚来龙主大世界，便遭受了奇耻大辱。失去一条手臂，狴犴的实力肯定有所下降。

　　“我大意了而已，来日再战。”

　　倒不是狴犴怕了凌道，哪怕一招受挫，他依旧觉得凌道不是他的对手，毕竟凌道只有天将境后期。不过，以狴犴现在的情况，若是和凌道生死搏杀，胜负难料。狴犴一族年轻一辈就他一个，当然不能轻易冒险。

　　狴犴不出手，凌道同样没有出手的意思。对付狴犴，凌道有信心，只是还有其他龙族武者虎视眈眈。凌道使用真龙变，的确可以压制蛟龙，可是遇到敖烨那样的真龙，恐怕就不会有什么效果了。

　　“多谢兄台救命之恩，不知道兄台高姓大名？”

　　先前那位年轻人差点死在狴犴手里，要不是凌道出手相救，他现在可能已经是一具尸体，对凌道他是真心感激。他不认识其他的人族武者，除了凌道，没人愿意救他。狴犴的实力摆在那里，别人不想招惹麻烦。

　　人族是天地主宰不假，可是内斗太多，并非一条心。狴犴和敖烨对人族年轻武者出手，其他人都是冷眼旁观，没有出手相助的意思。事不关己，高高挂起，只是他们忘了，龙族武者对其他人出手的时候，他们不帮忙，要是龙族武者对他们出手，其他人会帮忙吗？

　　“我龙族纵横天界的时候，人族还不知道在哪个角落。要不是你们人族先祖使用阴谋诡计，如何能够成为天地主宰？”

　　“龙主大世界是龙族的地盘，岂容你们人族撒野？”

　　“血龙灵不是你们能够染指的，你们现在要是不滚，那便统统葬在此地吧。”

　　又是三位龙族武者站了出来，他们对人族武者有着很大的敌意。他们气血旺盛，又是在龙主大世界，好似天地都站在他们一方。即便在场的人族武者数量要超过他们，他们都是丝毫不惧，因为他们看的出来，在场的人族武者各有私心。

　　在场的人族年轻武者一个个脸色都是不好看了，先前敖烨和狴犴只是分别对付一人而已。现在，龙族武者是打算对付他们所有人，他们要是不走，龙族武者肯定不会心慈手软。只是，他们两百多人，用得着怕几十个龙族武者吗？

　　“我知道你们不服，可是你们不要忘了你们在什么地方。若是在天界，或许你们还有和我们一较高下的资格，但是，在龙主大世界你们算什么东西？”

　　敖烨的脸上满是讥笑，身在龙主大世界，同境界的人族武者没有几个是他的对手。他激发真龙血脉，血气冲天，赤色光柱接天连地。他就像是上天之子一般，承载天命，拥有生杀予夺的大权。

　　他对龙主大世界的了解，绝对不是人族武者能比的。可以说，在龙主大世界，同境界武者，他不惧任何人。身为真龙一族的年轻天才，又是在龙主大世界，他完全有资格嚣张，有资格不将在场的人族武者放在眼里。

　　“天龙谷那么大，我们不和你们争夺血龙灵就是，你们何必咄咄逼人？”

　　有年轻武者鼓着勇气说道，先前他亲眼目睹敖烨斩杀一位人族年轻武者，要说他不怕敖烨，那是不可能的。只是，想要在龙主大世界活下去，龙灵颇为重要。天龙谷就在眼前，他们当然不甘心就此离去。

　　他的眼里有惧意，说出的话，都是没有底气。敖烨仅仅是斜视了他一眼，根本懒得回应他的问题。要是他再敢多说一句，敖烨就出手将他斩杀。他看到了敖烨眼底闪过的寒光，自是不敢多言，闭上了嘴巴。

　　“人族才是主宰，什么时候，人族需要害怕龙族了？先祖的脸面，都被你们丢尽了！”

　　其他人怕敖烨，凌道不怕，两百多人在场，还怕几十位龙族武者，实在让凌道觉得丢脸。有的人面露惭愧之色，人族是天地主宰，应该是龙族怕他们才对。有的人则是不以为然，好汉不吃眼前亏，忍一时风平浪尽。

　　还有的人则是暗中冷笑，凌道逞英雄、出风头，龙族武者肯定不会放过他。起码有一点敖烨没有说谎，身在龙主大世界，他们的确很难和龙族争锋，更不要说敖烨那样的真龙。

　　“说的好，龙族要是真有本事，怎么做不了天地主宰？怎么只能龟缩在天龙域？”

　　远处，一位年轻男子踏步而来，他的身后跟随着十二位天将境巅峰武者。身穿紫色锦袍，绣着日月星辰、山川草木，头戴金冠，狮鼻阔口，铜铃般的双眼，更是凶光闪烁。他龙行虎步，片刻间，便是走到了人群之中。

　　敢当众羞辱龙族的年轻人，绝对不简单，不是傻子，就是拥有足够的实力。他明显不是傻子，因为他身后的十二位天将境巅峰武者都是以他为首，好似他的仆从一般。通过登龙梯的都是天才，能够让天才俯首称臣的更是天才之中的天才。

　　“是他！仙葫宫的老七！”

　　仙葫宫，单单是这么三个字，便是足以让在场的其他年轻武者动容。仙，高高在上，不堕凡尘，敢以仙为名，已经是犯了忌讳。可是，仙葫宫传承至今，更是天葫域唯一的帝品势力。

　　据说，天葫域曾经诞生过其他的帝品势力，那个帝品势力大帝在世的时候，仙葫宫没有什么动作。可是，大帝驾崩后，仙葫宫便是强势出手，将那个帝品势力抹去。仙葫宫不允许天葫域有第二个帝品势力，不是什么秘密。

　　如今的仙葫宫，更是出现了七位绝世天才，他们是亲兄弟，个个都是帝子。一般来说，越是强大，越是难以诞生后代。仙葫宫的大帝不同，因为他没有成帝之前，便有六个儿子。只有老七，也就是眼前的紫袍年轻人，才是他成帝后生下的儿子。


第24章 吞天葫芦

　　仙葫宫的老七，名气太大了，天葫域年轻一辈，不说无人不知无人不晓，也差不多了。即便是天葫域附近的疆域，都有不少年轻武者，听说过仙葫宫老七。七个兄弟都是天才，即便在帝品势力，都是罕见至极。

　　他出现在龙主大世界，实在让人无法理解。仙葫宫，本身就是古老的帝品势力，绝对不是凌家这种刚刚兴起的帝品势力可比。更何况，他的父亲是大帝，他是帝子，仙葫宫又不缺帝经和帝品武学，他为什么要拜凌家大帝为师？

　　别人想拜凌家大帝为师，是想得到大帝的指点，想有大帝做靠山。仙葫宫的老七本身就有大帝的指点，帝子的身份，肯定不是大帝徒弟能比的。徒弟终究是徒弟，亲生儿子的地位必然更高。

　　“好大的胆子，辱我龙族，要你狗命！”

　　敖烨身旁，一位年轻龙族武者，额生龙角，脸色冷厉，踏步走向了仙葫宫的老七。他不是真龙，只是拥有一半真龙血脉的龙龟。比肉身龙龟是不如真龙，可龙龟龟壳的坚硬程度，比起真龙肉身有过之而无不及。

　　数十位龙族武者都是人身，他们不显化本体，很少有人能够看出他们的本体是什么。他们敢以人身状态对付人族武者，就是打心底瞧不起人族武者。只有恢复本体，他们的实力，才可以最大程度的施展开来。

　　龟不凡，龙龟一族年轻一辈的佼佼者，仙葫宫的老七他反正没有听说过。龙龟的肉身不及真龙，可是，肯定要比人族厉害。他双手握拳，好似有真龙腾空，天龟镇海，风声呼啸，拳势破空。

　　“请宝贝张嘴！”

　　仙葫宫的老七没有和龟不凡交手，而是取出一个葫芦，通体紫色。他恭恭敬敬的行礼，紫色葫芦便是犹如洪荒猛兽一般，张开巨嘴，一口将龟不凡吞下。只是眨眼时间，龟不凡便是消失在了场中。

　　大多数武者只是看到紫光淹没天地，还没清楚怎么回事，战斗就已经结束。仙葫宫的老七收回紫色葫芦，将葫芦嘴盖上，好似做了一件微不足道的事情一样。认出仙葫宫老七的年轻武者，则色脸色微变，其他人还没问，他便是主动道出了紫色葫芦的来历。

　　“是吞天葫芦！任凭你有盖世神功，通天本领，进了吞天葫芦，都只有被炼化的份！”

　　紫色葫芦剧烈的摇晃着，是龟不凡在里面挣扎。可惜，无论龟不凡如何反抗，最终都会被炼化个干净。仙葫宫的老七不仅本身实力过人，还拥有吞天葫芦，同境界武者罕有敌手。要说天葫域谁是第一天将，他自认第二，没人敢认第一。

　　据说，仙葫宫的七兄弟，人手一个葫芦，每个葫芦的能力都不一样。仙葫宫的老七，执掌吞天葫芦，可以将别人炼化。不管是别人的气血还是本源，都将被吞天葫芦吸收。在天葫域吞天葫芦一出，天王境以下的武者只有逃命的份。

　　“卑鄙的人族小子，有本事堂堂正正的打上一场，使用神兵宝物算什么本事？”

　　他们没见过吞天葫芦，却能够看出吞天葫芦的厉害。龟不凡的实力不差，可是面对吞天葫芦，竟然没有丝毫反抗的能力。其实，如果龟不凡小心一点，谨慎一点，根本不会被吞天葫芦瞬间吸进去。

　　龟不凡大意，又是没有见识过吞天葫芦的厉害，吃亏很正常。可惜，世上没有后悔药，仙葫宫的老七将他吸进吞天葫芦里，便没有打算放过他。不管其他龙族强者是求情也好，威胁也罢，他都不在乎。

　　“放了他，否则，我们杀了你！”

　　敖烨凶狠地瞪着仙葫宫的老七，龟不凡是他的追随者之一，他当然不希望龟不凡出事。要是他不闻不问，他的其他追随者肯定会寒心。再说，别人怕吞天葫芦，他可不怕，身为真龙，他同样不缺神兵。

　　吞天葫芦又不是无敌，以敖烨的眼力，能够看出，吞天葫芦的厉害程度是和仙葫宫老七的境界挂钩的。仙葫宫的老七只有天将境巅峰，吞天葫芦不可能所向披靡。就算真的和仙葫宫的老七打起来，他也无所畏惧。

　　“不要吓唬我，大不了，我将他还给你们就是！”

　　仙葫宫的老七笑着揭开葫芦嘴，然后剧烈的抖动着。出来的不是龟不凡，而是灰，黑色的骨灰。短短时间，吞天葫芦已经将龟不凡炼化，他倒出来的只有灰。本来，龙族强者还觉得他识时务，现在他们则是一个个脸色铁青。

　　“怎么？难道你们不认识了吗？”

　　狂妄，嚣张，丝毫不将龙族强者放在眼里，这就是仙葫宫的老七。他的父亲是大帝，他的六个兄长，都是绝世天才，仙葫宫又是古老的帝品势力。哪怕是龙族天才，他都照杀不误，反正龟不凡又不是真龙。

　　先是凌道一拳打伤狴犴，再是仙葫宫的老七，炼化龟不凡。本来龙族武者还觉得人族武者软弱可欺，现在他们则是谨慎了起来。人族能够成为天地主宰，绝对不是没有道理的。要是他们轻敌的话，很可能吃个大亏。

　　“咦？敖兄，你们是遇到麻烦了吗？”

　　又是一群天将境武者赶来，他们都是龙族生灵。为首的年轻武者，满头红色长发，就连眉毛都是红色的。真龙一族年轻一辈的天才，当然不止敖烨一个，如今出现的赤龙阳，便不弱于敖烨。

　　赤龙阳不姓敖，却是如假包换的真龙，一身血脉之力，哪怕是比起敖烨，都不逊色。他和敖烨不对付，现在看到敖烨出丑，当然是幸灾乐祸。只是，同为真龙一族，对付人族武者的话，他和敖烨还是会站在同一条战线上。

　　仙葫宫老七的出现，使得敖烨优势不在，单单是一个吞天葫芦，便足以吓到他的追随者。可是，赤龙阳的出现，让敖烨松了一口气。只要他缠住仙葫宫的老七，赤龙阳肯定可以解决其他人族武者。

　　打伤狴犴的凌道，其实敖烨根本没有放在眼里。毕竟凌道就出了一招，而且还没有施展什么武学，敖烨只是觉得他有点本事，比起真正厉害的天将境巅峰武者，还是弱了一筹。他真正在意的，只有仙葫宫的老七。

　　“赤兄，还请助我一臂之力！他们一群人族武者，竟然想进天龙谷，抢夺血龙灵，你说他们该不该死？”

　　敖烨的话，使得在场的人族武者，都是感觉到了不妙。如今，聚集在场中的龙族武者，已经有上百之众。他们在龙主大世界有着天然的优势，即便人族武者众多，他们依旧有着不小的胜算。

　　“敖兄要对付人族武者，又怎么少得了我？”

　　还没等赤龙阳答复，又是一群龙族武者赶到了天龙谷。为首的龙族年轻武者，身穿金色龙袍，每一步踏出，都好似有本源轰鸣。哪怕是赤龙阳，都是脸色一变，因为现在来的是龙族太子，真龙一族的太子。

　　敖皇，以皇为名，足以看出他父亲对他的期望。他的父亲，是龙族的大帝，他的身份，当然不是赤龙阳和敖烨能比的。敖皇和敖烨本身关系就不错，他帮敖烨对付人族武者，再正常不过。

　　龙族本就肉身无双，敖皇又是龙族太子，大帝的亲生儿子，帝子血脉。敖皇的肉身强度，连敖烨和赤龙阳都比不上。龙族的天将境武者再多，都找不到能够和敖皇媲美的。敖皇更是自认肉身天下第一，同境界武者无人能及。

　　跟随敖皇的龙族武者更多，足足有一百多位。现在人族武者的数量都不占优势，要是和龙族武者决战的话，他们半点获胜的希望都没有。很多年轻人心里已经打起了退堂鼓，龙灵再重要，都是没有小命重要。

　　“拜见太子殿下！”

　　敖烨和赤龙阳都是不敢怠慢，其他龙族武者更加不敢无礼。龙族太子，值得他们参拜，龙族等级森严，他们也不得不拜。连敖烨和赤龙阳两头真龙都拜了，其他龙族武者还能有什么意见？

　　敖皇点了点头，随后便是扫了一眼在场的人族武者。一双眸子睥睨八方，哪怕是两百多位人族年轻天才，他都没有放在心上。龙主大世界是龙族的世界，一群人族年轻天才又能翻起什么大浪？

　　“启禀殿下，先前他们使用宝物，杀了我的部下龟不凡，还请殿下主持公道。”

　　本来，敖烨和赤龙阳联手，便不惧在场的人族武者。如今，敖皇到场，敖烨更是信心十足。只要敖皇一声令下，他们尽数出手，将在场的人族武者屠杀殆尽，想必都没有什么问题。

　　一个个人族年轻天才都是脸色大变，敖烨和赤龙阳已经很不好对付，现在又来个龙族太子，他们胜算渺茫，唯有退走才是王道。哪怕是仙葫宫的老七，都是面色凝重，对付龙族太子，他没有把握。

　　“刚才让你们滚，你们不滚，现在你们就算想滚，都是没有机会了！”

　　“和他们废话什么，统统杀死，一个不留！”


第25章 千惠救场

　　赤龙阳和敖烨谁也不服谁，都能携手对付在场的人族年轻武者。现在有敖皇统领，和两百多位人族年轻武者开战的话，必然是一面倒的屠杀。人族年轻天才又怎么样，龙主大世界是他们龙族的天下。数量差不多的情况下，他们有着绝对的优势。

　　“大不了天龙谷我们不去就是，你们何必咄咄逼人？”

　　“真打起来，你们肯定也有死伤，无冤无仇的，为什么要生死相搏？”

　　大多数年轻天才都是心有惧意，就连威胁都是色厉内荏。他们不想和龙族武者开战，要是龙族武者死几十个的话，他们可能要死一百多个。来龙主大世界是为了通过凌家大帝的考验，成为大帝的徒弟，白白牺牲没有任何意义。

　　偌大的龙主大世界，又不是只有天龙谷一处龙族生灵的埋葬地，他们还可以去其他地方，没必要和龙族武者打生打死。等他们获得足够的龙灵后，便可以不惧龙族武者，到时候再对龙族武者出手不迟。再说，从凌家过来的年轻天才，远远不止两百多人，还有更多的人没来。

　　“无冤无仇？你们人族霸占我们的祖地，难道不是血海深仇？现在你们还敢来我们龙族的世界，难道我们杀你们还有错了？”

　　敖皇冷冷地说道，其他龙族武者纷纷激发血气，好似滚滚狼烟，直冲天际。他们本来就对人族武者抱有敌意，只要太子殿下一声令下，他们就会动手。龙族武者是铁板一块，人族武者却是一盘散沙。前者有敖皇统领，后者则是没有领袖。

　　“杀！”

　　随着敖皇的声音落下，一个个龙族武者眼露凶光，气血沸腾。大战一触即发，赤龙阳和敖烨便是两大先锋，当先杀了出去。两位人族年轻武者根本挡不住赤龙阳和敖烨的攻伐，他俩身边的人自身难保，根本不可能帮忙。

　　还有的人族年轻武者根本没有动手的意思，他们想做的，只是逃命，他们现在做的，也的确是逃命。别人的死活，他们不管，只要自己活着就好。更何况，其他天将境武者和他们还是竞争关系，死一个便少一个竞争对手。

　　本来就占据劣势，还不是一条心，战斗才刚刚开始，人族年轻武者便是露出败势。与之相反的，龙族年轻武者则是信心十足，他们甚至还在想，人族武者如此不堪，当年龙族的先祖，为什么败给了人族先祖？

　　“一群人族废物，如何与我们龙族争锋？”

　　根本不需要敖皇出手，人族年轻武者勇于反抗的，不足四分之一。敖烨和赤龙阳短短片刻时间，便杀死两位人族年轻武者。其他龙族年轻武者或是二打一，或是三打一，或是追击逃跑的人族年轻武者。

　　“人族先祖横扫三千疆域，什么种族都不放在眼里，你们如今连个龙族都怕，真是将先祖的脸面都丢尽了。”

　　凌道一拳轰杀一位龙族年轻武者后，怒声呵斥道，人族年轻武者的表现，实在令人失望。蛮荒时期，凶兽横行，三皇开太古，五帝定天下，那时候人族要对付的，可不止单单一个龙族，凤凰一族、鲲鹏一族、神象一族、圣猿一族等等，都是人族大敌。

　　蛮荒时期，人族只是其他种族的血食而已，根本没什么地位可言。要是人族先祖和他们一样孬种，那么，人族永远都不可能成为天地主宰。天皇、地皇、人皇，哪一个不是杀伐惊天之辈？他们脚下的枯骨，要是堆成山，那得有多高？

　　“连战都不敢战的人，他们骂你们废物，丝毫没有冤枉你们。”

　　傲龙操纵斩龙剑，剑光如滔滔大河，倾泻而下。遥想当年，三皇杀的百族抬不起头来，那是何等威风。如今，单单是一个龙族，便让在场的人族年轻武者心生惧意，多数人族年轻武者连一战的勇气都没有，只知道逃命。

　　有的人族年轻武者惭愧的停下了脚步，有的人族年轻武者施展杀招和龙族年轻武者战在了一起，还有的人族年轻武者依旧在逃命。凌道和傲龙战力强横，可是，双拳难敌四手，在龙主大世界他们没有横扫千军的本事。

　　“垃圾，你们没有资格做人！”

　　仙葫宫的老七冷冷地望着还在逃命的人族年轻武者，要不是龙族年轻武者挡在他的身前，他恨不得将逃跑的人尽数诛杀。敖烨和赤龙阳已经很强，要是再加上一个敖皇，连他都不是对手。早知道，就找兄长借几个葫芦，那样就不会像现在一样了。

　　“要是再加上我们呢？”

　　就在这个时候，更多的人族年轻武者赶到了天龙谷。凌道大致看了一下，足足有五百多人，加上他们的话，眼前的龙族年轻武者根本不足为惧。为首的年轻女子，正是千惠，她是凌家的天才，知道的事情比其他年轻武者都要多。

　　一道凌厉的剑光划破虚空，挡在千惠面前的龙族年轻武者，直接被劈成两半。千惠实力强横是一方面，还因为她拥有七尺长的龙灵。她聚集五百三十六人，就是为了防备龙族武者，他们之间是竞争关系，龙族和他们却是敌对关系。

　　不得不说，千惠还是很有本事的，将五百三十六人聚在一起，绝非易事。她的到来，让在场的年轻武者松了一口气，龙族武者原本的优势，如今荡然无存。敖烨和赤龙阳都是停下了手中的动作，等待着敖皇的命令。

　　“怎么？你们只能仗着人多势众吗？”

　　敖皇脸色阴沉，在龙主大世界还解决不了一群人族年轻武者，他当然高兴不起来。数量，一直都是真龙一族头疼的问题，要是真龙一族和人族人口一样多，他们真龙一族还愁做不了天地主宰吗？

　　还是祖龙高瞻远瞩，和各个种族结合，诞生了那么多后代。要不然，龙族根本没有现在的规模，单单靠真龙一族，或许连蛮荒时期都做不了霸主。真龙一族学的就是祖龙，他们毫不介意和其他种族结合。

　　“昂！昂！”

　　龙吟声响起，一条又一条蛟龙赶了过来。真龙一族太子降临，龙主大世界的蛟龙一族当然不敢怠慢。现在赶来的蛟龙，不仅有天将境，还有天王境，而且足足有一百八十条。他们本来就是龙主大世界的生灵，当然不怕人族年轻武者。

　　“参见太子殿下！”

　　一百八十条蛟龙化成人形，跪在敖皇的面前。随便一头真龙，地位都比他们不知道高出多少，更何况敖皇还是真龙一族太子。他们的到来，让敖皇笑了起来，人族年轻武者没有天王境，真打起来，他们还是有优势的。

　　人族年轻武者站到了一起，虽然他们的数量占据优势，但他们都没有轻举妄动，因为天王境的蛟龙在修为上占据优势。再说，还有人族年轻武者没到，起码凌道就没看见蝶舞和雷文远，上次遇到的董妙音，也没有到场。

　　“你们来的正好，本殿下需要你们。”

　　敖皇狞笑了起来，到天龙谷的人族年轻武者越多，他们便可以杀的越痛快。有龙主大世界的一百八十条蛟龙相助，他有信心横扫人族年轻武者，哪怕还有人族年轻武者没到场，他都无所谓。因为龙主大世界的蛟龙，远远不止一百八十条。

　　“殿下，我觉得现在不是对他们下手的好时机，真打起来，就算将他们全灭，我们也损失惨重。若是殿下先进天龙谷，得到足够的血龙灵，殿下在龙主大世界便是无敌的。到时候，我们想要杀死他们，轻而易举。”

　　蛟龙所化的一位年轻人，传音给敖皇，提出了他的建议。敖皇终究太年轻，只知道硬碰硬，根本没有动脑子。他没有见过敖皇，却能猜到敖皇是什么样的龙，所以才说敖皇无敌的话，拍敖皇马屁，让敖皇开心。果然，敖皇点了点头，让他继续说下去。

　　“想要进天龙谷，必须要破掉天龙古阵才行。人族武者想破天龙古阵，难如登天，殿下想破天龙古阵，轻而易举。破天龙古阵，靠的就是肉身，试问，普天之下，同境界武者，谁的肉身可以和殿下媲美？

　　殿下破掉天龙古阵，便可以带着我们进天龙谷，到时候殿下先收取血龙灵。以殿下的本事，掌握百丈的血龙灵，恐怕都不是什么难事。反正天龙谷的血龙灵多着是，剩下的分给我们，到时候人族武者岂是我们的对手？”

　　每个武者能够掌控的血龙灵，都是有限的，一般的天将境巅峰武者，至多能够掌控十丈长的血龙灵。敖皇是真龙一族太子，掌控几十丈长的血龙灵不成问题，他说百丈，只是为了讨取敖皇的欢心。天龙谷里的血龙灵，加在一起远远不止一百丈，他们跟着进去都能得到血龙灵，只是多少的问题而已。

　　“好，就按你说的办！”

　　敖皇点了点头，血龙灵可以提升他的实力。若是掌握百丈血龙灵，在场的人族年轻武者，谁能够和他一较高下？到时候他想杀谁就杀谁，哪怕是人族帝子又如何？


第26章 天龙古阵

　　想要进天龙谷，要么是将死之龙，要么是真龙一族。因为能够破掉天龙古阵的，只有真龙一族，就连半血蛟龙都不行。当然，破掉天龙古阵的真龙，可以带其他人进去，只要是他让进的，都能进。敖烨和赤龙阳都可以破阵，敖皇更加没有问题。

　　身为龙帝之子，敖皇的肉身，比敖烨和赤龙阳还要强横。只是，敖皇没有急着破阵，因为他想看人族武者出丑。能不能破天龙古阵，靠的是肉身，龙族最拿的出手的就是肉身。哪怕蛮荒时期凶兽横行，真龙一族都是肉身最强。

　　“本殿下心胸宽广，大肚能容，现在不仅不杀你们，还要给你们指点一下。想破天龙古阵，靠的是肉身，只要你们肉身够强，便可以破掉天龙古阵。”

　　能够让人族年轻武者出丑，敖皇当然开心。不管是人族武修还是体修，都别想在肉身方面和他相提并论，能够和敖烨以及赤龙阳媲美的都是罕见至极。人族是有功法，理论上可以让武者修炼到肉身可以抗衡真龙一族的程度，可惜只是传说，他们从来没有见过。

　　其他龙族年轻武者听到敖皇的前一句话，还满肚子意见，可是敖皇的后一句话，便是让他们笑了起来。他们又不是傻子，自然知道敖皇打着什么主意。靠肉身破阵，是真龙的强项，人族武者就差远了。怪不得先前两百多位人族年轻武者在场，没一个人进去。

　　“靠肉身破阵？”

　　后来的人族年轻武者现在才主意到石碑，想进天龙谷，还得破天龙古阵。有先前尝试过破阵的年轻人，开始给他们讲解天龙古阵。他们来天龙谷当然是为了龙灵，单单靠杀蛟龙夺取龙灵，又累又危险，得到的龙灵还少。

　　凌道杀八条天将境蛟龙和七条天王境蛟龙，才得到一尺半的血龙灵，要不是后来逼出一条半血蛟龙的血龙灵，他根本就得不到五尺长的血龙灵。其他年轻武者得到的龙灵更少，绝大多数连三尺长的蛟龙都没有。

　　“你俩试过破阵吗？”

　　千惠走到凌道身边问道，傲龙和凌道都是摇了摇头。要是别的阵法，千惠还有信心，靠肉身才能破的天龙古阵，她真没有把握。千惠只是个剑修，肉身本就不强，而且她也没有什么强大的血脉。傲龙的肉身，同样没可能破掉天龙古阵。

　　敖皇说的话，依旧有人不信，他们开始尝试破阵。结果却是一个接着一个失败，没有成功的。一旦走进天龙古阵，他们就会遇到对手，一条百丈大小的巨龙。他们没法动弹，只能承受巨龙的冲撞。什么武学、什么兵器，都没法动用，只能靠肉身支撑。

　　若是他们能够撑得下去，便可以破阵，撑不下去，就会被撞出天龙古阵。龙主大世界的阵法，想来是龙族强者布置的，让真龙一族进去，可以理解，毕竟龙族是以真龙为尊。天龙古阵可以说是一道考验，若是有蛟龙可以将肉身锤炼的和同境界的真龙一般强横，同样可以破阵。

　　“笑死龙了，他们还真以为自己可以破阵？”

　　“连我们都没法破阵，他们到底得多自信？”

　　有龙族年轻武者阴阳怪气地说道，脸上满是讥讽。先前尝试破阵的人族年轻武者，一个个有心反驳，却无话可说。要是他们能够破阵，肯定要狠狠地扇龙族年轻武者的脸。可惜，他们尽皆失败，一点破阵的希望都没有。

　　还有没破阵的人族武者，都是气的走进了天龙古阵。可惜，结果没什么改变，依旧没人能够破阵。有人强撑着，想要争口气，却被巨龙撞击的吐血。还有人更惨，连胸骨都被撞断了四五根。傲龙和千惠都不信邪的试了下，事不可为他们便没有强求。

　　“一群废物，也想破阵？简直就是异想天开！”

　　赤龙阳嗤笑了一声，看人族年轻武者出丑，比杀死他们还要痛快。其他龙族年轻武者嘲笑的声音越来越大，将很多人族年轻武者都是气的脸色通红。要不是没有把握杀死群龙，他们肯定会出手将群龙屠杀殆尽。

　　“有什么好笑的，说的你们能够破阵似的。”

　　一位人族年轻武者气不过，反唇相讥，到现在为止，也没看到龙族年轻武者破阵。立马就有其他年轻人附和，天龙古阵的厉害，他们亲身尝试过，就算龙族肉身强横，他们都不信龙族年轻武者真的可以破阵。

　　“敖烨，让他们见识一下我们真龙一族的厉害！”

　　敖皇没有亲自出手，而是让敖烨去破阵。一来，他是想让敖烨试探一下天龙古阵，如果敖烨能够破阵，那他百分百可以破阵。二来，他还想继续看人族年轻武者出丑，暂时不想进去。三来，他是想让人族年轻武者知道，真龙一族随便出动一个，就可以破阵，人族万万没法比。

　　太子殿下的要求，敖烨当即答应了下来。不管是龙族武者还是人族武者，都是将注意力放在了敖烨的身上。敖烨恢复真身，只是故意缩小身体，仅仅只有一丈长。当他走进天龙古阵后，便是遭到了巨龙一次又一次的冲撞。

　　足足过了半个时辰，巨龙的冲撞才结束，敖烨没有后退，而是踏前一步，破掉了天龙古阵。到现在为止，敖烨是第一个破阵的，当他望向先前质疑他们的人族年轻武者时，那些人族年轻武者都是低下了脑袋。敖烨破掉天龙古阵，便好似一个耳光扇在他们脸上。

　　“现在知道你们是废物了吧？”

　　敖烨没有急着进天龙谷，而是一脸嘲笑的望着人族年轻武者。一个个人族年轻武者忍不住握紧双拳，恨不得将敖烨大卸八块。可是，他们不得不承认敖烨的厉害，他们都破不掉的真龙古阵，敖烨破掉了。一次又一次的巨龙冲撞，敖烨哼都没有哼一声。

　　突然，一个又一个年轻武者冲向了天龙谷，因为敖烨破掉了天龙古阵，没有阵法阻碍，他们完全可以趁机进去。不管是谁破的天龙古阵，只要能进天龙谷就好。一众龙族年轻武者不仅没有阻止，反而是一副看好戏的表情。

　　“砰砰砰”

　　他们一个都没有成功，因为无形的屏障，将他们挡在了外面。敖烨破的天龙古阵，只有他允许进去的人，才可以进去。他们没有经过敖烨的允许，就想进天龙谷，根本就是痴心妄想。连天王境巅峰强闯都不会成功，他们一群天将境巅峰武者更加没可能成功。

　　“你们先进去，本殿下还要看其他人是怎么不自量力的。”

　　敖皇指着敖烨的追随者，让他们先跟着敖烨进天龙谷。他们进去的任务，便是探查天龙谷，将天龙谷的情况摸清楚。等敖皇带着其他龙族武者进去的时候，就可以直接吸收龙灵。他相信，以敖烨的能力，完全能够办好他交待的事情。

　　“我来试试！”

　　仙葫宫的老七终于坐不住了，龙族一次又一次的嘲笑，让他的脸色越来越冷。身为帝子，又是武修，他的肉身强度，肯定不差。一个个人族年轻武者都是来了精神，能不能一雪前耻，就看仙葫宫老七能不能破阵。

　　巨龙冲撞，仙葫宫的老七咬着牙支撑，他的肉身，比起同境界的真龙，还是稍逊一筹。只是，为了人族的脸面，为了扫龙族的面子，他必须破阵。龙族年轻武者的嘲笑，早就激起了仙葫宫老七的怒火。

　　“小半个时辰了，破阵有望！”

　　“哈哈，我们人族也有可以破阵的，你们龙族又有什么好得意的？”

　　人族年轻武者总算是扬眉吐气，反过来嘲笑龙族年轻武者。不知道是不是乐极生悲，就在他们一个个讽刺龙族的时候，仙葫宫的老七吐血倒飞。仙葫宫的老七肉身强度还是不够，没有破阵，被轰出了天龙古阵。

　　先前嘲笑龙族的人族年轻武者更是恨不得找个地缝钻进去，龙族年轻武者则是笑的更大声了。敖皇再度让赤龙阳出马，赤龙阳没有让敖皇失望，破掉了天龙古阵。赤龙阳带着他的追随者，走进天龙谷，这一次倒是没有人族年轻武者冒失了，他们已经吃过一次亏。

　　先有敖烨，再有赤龙阳，对真龙一族来说，破掉天龙古阵，简直如同吃饭喝水一样简单。龙族年轻武者一个个趾高气昂，他们看向人族年轻武者的眼神，都是充满了蔑视。龙族出动了两位年轻武者破阵，全部成功，人族派出八百多位年轻武者破阵，一个成功的都没有。

　　“你还不出马杀杀他们的气焰吗？他的龙尾巴怕是要翘上天了吧？”

　　傲龙推了推凌道，龙族年轻武者的嘲笑，他早就受不了了。只可惜，他试过，天龙古阵不是他能破的。他知道凌道的肉身强横，想要破天龙古阵，恐怕只能指望凌道。连大帝亲子仙葫宫的老七，都是没有破掉天龙古阵，傲龙说凌道能够破阵，别说龙族年轻武者不信，别的人族年轻武者都是不信。

　　“我在等人，他们到了，再破阵不迟！”


第27章 追杀真龙

　　自信，凌道从来不缺，破天龙古阵靠的是肉身，那么，对他来说，根本没有什么难度。蛮荒诛仙劲，古往今来最厉害的功法之一，比拼肉身的话，凌道还没怕过谁。哪怕是先前和狴犴硬撼，骨头断裂的都是狴犴，他毫发无损。

　　只是，别人看来，他完全就是狂妄的没边，无知的可笑。别看龙族年轻武者都在嘲笑在场的人族年轻武者，其实他们心里清楚，敖烨和赤龙阳能够破掉天龙古阵，实属正常，因为敖烨和赤龙阳都是真龙，换成他们，破阵的可能性微乎其微。

　　凌道一个天将境后期人族年轻小辈，竟然以为天龙古阵很好破，真是井底之蛙。别的人族年轻武者有的暗暗摇头，有的苦笑不已，还有的怒视凌道。他们一次又一次丢脸，凌道竟然还要自取其辱，实在是蠢的可以。

　　“你那么有信心破阵，那你去啊，何必要说什么等人？”

　　“如此拙劣的借口，你是怎么好意思说出口的？你等的人是不是还在天界，永远都不会来？”

　　“不如我们龙族，就是不如我们龙族，还要死不承认，真是不要脸。”

　　龙族的年轻武者纷纷出言讽刺，到现在为止，没一个人族年轻武者破阵，他们有资格嘲笑在场的人族年轻武者。敖烨和赤龙阳不仅破掉了天龙古阵，而且带着他们的追随者，闯进了天龙谷。只要敖皇愿意，完全可以带着剩下的龙族武者进去。

　　反观人族年轻武者，八百多位闯阵的，尽数失败。凌道不仅没有惭愧，还口出狂言，简直就是厚颜无耻。除了傲龙和千惠相信凌道，其他人族年轻武者都不信凌道可以破阵。连仙葫宫的老七都没有成功，凌道又算得了什么？

　　凌道没有搭理龙族年轻武者的嘲笑，等蝶舞和雷文远到场后，他就会破阵，以事实说话，现在就算他口若悬河，舌绽莲花，都没有半点作用。蝶舞和雷文远虽然厉害，但想以肉身破天龙古阵，成功的可能性很小很小。

　　天龙谷里有血龙灵，他当然要等蝶舞和雷文远一起进去。从凌家过来的天将境武者怕是有一千多人，真正让凌道在意的只有傲龙、千惠、蝶舞和雷文远。傲龙和千惠就在凌道身边，现在他只需要等蝶舞和雷文远到场即可。

　　“殿下，救命！”

　　远处传来的求救声，吸引了敖皇的注意，其他龙族武者也是望了过去。场中能够被称为殿下的，只有敖皇，真龙一族的太子。一条数十丈长的真龙冲了过来，浑身染血，看起来极为凄惨，他的身上有着数百道剑伤，有的剑伤深可见骨。

　　“好大的胆子，连我真龙一族的年轻天才都敢追杀！”

　　敖皇动怒，浑身气血爆发，崩碎了高空之上的云朵。敢在龙主大世界追杀真龙的，想必是人族的年轻武者。能够将一条真龙打的全身是伤，应该不是一人所为，很可能是遭到了一群人族武者的追杀。龙主大世界的蛟龙，肯定不会大胆到明目张胆的追杀真龙。

　　浑身是伤的真龙，敖皇认识，他和敖皇是一起进龙主大世界的，还约好在天龙谷外碰面。相比于敖烨和赤龙阳，敖皇更喜欢蓝皓宇，因为蓝皓宇是他的下属。敖皇是龙族太子不假，但龙族不止一个太子，敖烨和赤龙阳追随的并非敖皇。

　　以敖皇太子的身份，命令敖烨和赤龙阳做事，他俩不敢不从。可是，如果他们效忠的太子也在，那他们就不一定听敖皇的话了。蓝皓宇不同，很早他就跟随敖皇左右，因此，蓝皓宇遭受重创，敖皇很是愤怒。

　　“皓宇，你不要害怕，有本殿下在，来多少人族武者都是死路一条！”

　　敖皇是打算得到龙灵后，再对付人族年轻武者，可是，蓝皓宇受伤，他不能不管，否则其他下属肯定心寒。作为上位者，有的时候，做出一番重视下属的行为，下属便有可能感动的稀里哗啦，从此上刀山下火海，在所不辞。

　　“殿下，我可算看到你了，要是再找不到你，我怕是要死在那个女人的剑下了。”

　　蓝皓宇看到敖皇后，便是仿佛抓到了救命稻草，连忙化作人形，躲到了敖皇的身边。他是真的害怕了，要不是真龙一族肉身强横，或许他根本没有能力逃到天龙谷。为了活命，他将保命的禁器都用掉了，结果还是没有除掉追杀他的女人。

　　“那个女人？你不会要告诉本殿下，你只是被一个女人追杀吧？其他人呢？”

　　能够将一条真龙追杀的下地无路、上天无门的人，该是有多强大。本来敖皇以为是一群人族年轻武者追杀蓝皓宇的，可是蓝皓宇点头承认了他的猜测。不管是龙族年轻武者，还是人族年轻武者，都是望向了蓝皓宇逃过来的方向。

　　他们都想看一看，到底是什么样的人族年轻武者，才可以拥有如此实力。尽管在场的人族武者，都没有见过蓝皓宇出手，但是作为真龙，蓝皓宇的实力，应该和敖烨以及赤龙阳差不多。他们见识过敖烨和赤龙阳出战，一般的天才根本不是他们的对手。

　　“殿下，那个女人太生猛了，我的五个手下，都是死在了她的剑下。”

　　蓝皓宇低声说道，本来还有五位龙族年轻武者跟在他的身边，可惜，为了保护他，五位龙族年轻武者都是倒在了血泊之中。在场的年轻武者听力都是极好，他们对追杀蓝皓宇的人族年轻武者更加有兴趣了，因为她还是一个女人。

　　“是蝶舞吗？”

　　能够将一条真龙打的抱头鼠窜的女子，凌道第一个想到的，便是蝶舞。再加上蓝皓宇身上的都是剑伤，是蝶舞的可能性很大。可惜，蓝皓宇站在敖皇的身边，凌道不好仔细探查蓝皓宇的伤势。好在凌道已经听到风声，追杀蓝皓宇的女子，即将到场。

　　一位年轻女子手执黄金战剑，长发飘飘，莲步轻移，不急不缓地走了过来。她就像是从九天之上谪落的仙子，不食人间烟火，美艳得不可方物。没有一丝瑕疵的俏脸上，满是轻松写意，根本不像是在追杀别人。

　　“小龙，怎么不跑了？”

　　和凌道猜测的一样，追杀蓝皓宇的女子正是蝶舞。哪怕蓝皓宇躲到敖皇身边，哪怕敖皇身边有着数百位龙族年轻武者，蝶舞都是一脸的不在乎。蓝皓宇和敖皇都是天将境巅峰，和她一样，同境界武者，她当然不怕，更何况蓝皓宇还是她的手下败将。

　　无论是人族年轻武者，还是龙族年轻武者，都是双眼一亮。蝶舞的美貌，足以让天地失色，她仅仅是站在那里，便是足以形成一道亮丽的风景线。尤其是那种不食人间烟火的气息，更是令人迷醉，让人沉沦。

　　“太子殿下在此，我还能怕你不成？”

　　蓝皓宇色厉内荏地喊道，五个下属都是死在蝶舞的剑下，他又是被蝶舞一路追杀到天龙谷，要说他不怕蝶舞，那是不可能的。不过，有敖皇在场，敖皇肯定会给他撑腰，单单是一个敖皇，应该就足以对付蝶舞，更何况还有其他龙族武者。

　　敖皇根本不需要问，都知道蓝皓宇和蝶舞是怎么结仇的。红颜祸水，哪怕见惯了美女的敖皇，看到蝶舞后都惊为天人。蓝皓宇肯定是调戏蝶舞，甚至想对蝶舞动手动脚，才遭到了蝶舞的追杀。好色，是龙族的本性，或许是从祖龙那里遗传下来的。

　　“管你什么太子不太子，今次，你难逃一死！”

　　黄金战剑直指蓝皓宇，将蓝皓宇吓了一大跳。即便蝶舞距离蓝皓宇有着足足上百丈的距离，蓝皓宇都是觉得浑身刺痛。蓝皓宇身上的剑伤，要么是黄金战剑劈的，要么是剑气所伤。蓝皓宇不仅怕蝶舞，连蝶舞的剑都怕。

　　“人族美女？不错，要是你愿意做本殿下的宠妃，本殿下便可饶你一命！”

　　原本打算替蓝皓宇报仇的敖皇，瞬间将蓝皓宇的事情忘的一干二净。要是能够将蝶舞据为己有，敖皇肯定觉得龙主大世界之行，没有白跑一趟。身为真龙一族的太子，他真不觉得龙主大世界的机缘，有什么重要的。

　　“他想抢你女人，你难道不生气吗？”

　　傲龙右手拍着凌道的肩膀，左手指着敖皇，明显是在怂恿凌道动手。蝶舞就算再强，肯定也不敌群龙，现在是凌道表现的机会，傲龙当然希望凌道出手。单单是一个龙族太子，或许就可以打败蝶舞，傲龙对蝶舞的实力，还不够了解。

　　“英雄救美的机会，你不会不把握吧？”

　　只要凌道出手，傲龙肯定也会出手，要是再加上一个千惠，哪怕是敖皇，都只有被打的份。就算其他龙族年轻武者出手，他们都可以全身而退。千惠能够聚集五百多人一起来天龙谷，足以说明她有一定的号召力。群龙出手，五百多位天将境巅峰武者总不可能袖手旁观吧？


第28章 蝶舞VS敖皇

　　“你少说两句，没人当你是哑巴！”

　　凌道斜了傲龙一眼，若是蝶舞有危险，不用傲龙说，他肯定会出手。只是，蝶舞和敖皇还没打起来，没有必要胡乱插手。蝶舞和傲龙孰强孰弱，还是个未知数。真龙一族的太子，实力强是肯定的，但是，蝶舞的实力弱吗？

　　从他认识蝶舞到现在，还没看蝶舞怎么狼狈过。就算是真龙蓝皓宇，还不是被蝶舞追杀的上天无门下地无路？蓝皓宇肯定比不上敖皇，可是身为真龙一族的天才，蓝皓宇比起在场的很多年轻武者，恐怕都要强吧？

　　“要么滚，要么战！”

　　蝶舞懒得和敖皇废话，哪怕独对群龙，也没有丝毫畏惧。蓝皓宇喊的是太子殿下，他是真龙，他的太子殿下当然是真龙一族的太子。她明知道敖皇的身份，不仅没给敖皇半点面子，还给敖皇出了个难题。

　　敖皇不可能滚，那他只能战，蝶舞能够追杀蓝皓宇，对上蝶舞，他还真没有什么把握。要是他不战，以后必然沦为笑柄，即便别的龙族天才表面上对他恭恭敬敬，私下里都有可能尽情的嘲笑他。他是真龙一族的太子，真龙一族的脸面绝对不能丢。

　　“本殿下倒是要看看，你有什么资格口出狂言！”

　　龙主大世界的蛟龙也好，敖皇的部下也罢，都不可能插手敖皇和蝶舞的对决。一对一，他们要是帮敖皇，不仅不会得到敖皇的感激，还有可能遭到敖皇的惩罚。以敖皇真龙一族太子的身份，即便是杀几个龙族天才，都没什么大不了的。

　　“你若能接本殿下一招，本殿下便放你一马。”

　　现在和蝶舞生死相搏，绝对是不明智的。敖皇的打算是先掌控百丈血龙灵，再横扫龙主大世界里的所有人族武者。肉身越强横，气血越旺盛，能够掌握的血龙灵便是越多，在龙主大世界能够发挥的实力，便是越强。

　　敖皇的话，乍一听，嚣张无比，事实上，他是对蝶舞心有忌惮，蓝皓宇已经传音给他，说过蝶舞的本事。单打独斗，他不可能拿下蝶舞，旁边又有人族年轻武者虎视眈眈，群龙出手的话，一来他丢不起那个脸，二来，人族年轻武者或许有袖手旁观的，但肯定也有出手对付他们的。

　　“天罡霸龙斩！”

　　伴随着一声龙吟，敖皇的头顶，浮现了一颗又一颗星辰。蝶舞追杀蓝皓宇到现在，消耗必然不小，敖皇养精蓄锐到现在，全力挥出一刀，想来占据上风没有任何问题，说不定还能让蝶舞吃个大亏。

　　只要胜蝶舞一招，敖皇的目的就达到了。能够追杀蓝皓宇的人，结果连他的一招都挡不住，不管是龙族年轻武者还是人族年轻武者，肯定都会被他的强大实力所震慑。相对于同境界武者来说，敖皇的肉身强横的可怕，结果他对付蝶舞，还取出了一柄天品战刀。

　　三十六颗星辰纷纷坠落，镶嵌在天品战刀上，使得天品战刀爆发出了夺目的光彩。敖皇不仅肉身强横，力量同样不可小觑，才天将境巅峰的他，已经拥有十八条天龙的力量，超越了天将境巅峰武者的极限。

　　天品战刀横空，真龙一族太子的实力，展露无疑。哪怕是站在远处的人族年轻武者，一个个都是忍不住倒退。敖皇每前进一步，大地便是震动一次，刀光夺目，像是可以撕开虚空一般。刀芒凝聚成一头霸龙，目露寒光，威压四方。

　　“破！”

　　蝶舞手持黄金战剑，轻飘飘的斩下，比肉身力量，她当然不如敖皇，好在力量只是实力的一部分。要是单单比拼力量的话，她连蓝皓宇都不如。可是，她照样敢和敖皇硬撼，黄金战剑迎击天品战刀，一只只蝴蝶凭空出现。

　　就在天品战刀即将和黄金战剑撞击在一起的时候，黄金战剑爆发出两种不同的力量。天品战刀停滞了刹那的时间，一般的天将境巅峰武者根本注意不到，只有少数几人能够看清。两大天才对决，刹那的时间，足以影响决战的胜败，甚至影响到生死。

　　敖皇瞳孔骤缩，好似有圣器挡在前面，天品战刀根本无法前进分毫。黄金战剑从天品战刀旁边划过，锐利的剑刃，狠狠地劈向了敖皇的身体。敖皇没有惊慌失措，哪怕黄金战剑的速度再快，他都有信心避过。

　　可是，敖皇失算了，黄金战剑无视了空间的距离，直接劈在了他的身上。不是敖皇反应不够快，而是黄金战剑太过诡异。敖皇闷哼一声，黄金战剑的锋芒，像是要将他劈成两半。幸亏敖皇穿在身上的是天品软甲，否则，就算他的肉身再强，都要遭受重创。

　　“第五层次的时间本源和第五层次的空间本源，不愧是我的蝶舞。”

　　连凌道都是吃了一惊，真龙一族的太子同境界罕有敌手，结果和蝶舞的一次交锋，便吃了大亏。第五层次的时间本源和第五层次的空间本源，随便掌握一个，就很难对付，更何况蝶舞两个都掌握了。

　　敖皇咬了咬牙，天品战刀依然沿着原来的轨迹斩下。蝶舞的剑已经劈在他的身上，现在最好的结果，便是两败俱伤，打个平手。他相信蝶舞刚刚劈出一剑，绝对不可能躲过他的天品战刀。事实和他想的一样，蝶舞的确没法躲避。

　　然而，天品战刀改变了方向，擦着蝶舞的身体，斩在了虚空之中。蝶舞对时间本源和空间本源的掌控，早已得心应手，从出剑到收剑，一切都在她的意料之中。敖皇要和她比拼一招，占据上风的肯定是她。

　　蝶舞想杀敖皇，肯定是不现实的，真龙一族的太子，要是那么好杀，真龙一族早已灭绝。短短一次交锋，她可以靠第五层次的时间本源和空间本源，出奇制胜。要是真正生死相搏，鹿死谁手，还不清楚。

　　“啧啧，你的蝶舞，人家承认了吗？”

　　傲龙毫不留情的打击道，哪怕是真龙一族的太子，蝶舞都能一剑将其击退，想要得到蝶舞的芳心，绝非易事。论美貌，蝶舞鲜有对手，论实力，同境界武者的话，蝶舞同样罕有敌手。凌道的声音很小，可是傲龙的声音很大，明显是故意给凌道找麻烦。

　　一个个人族年轻武者更是不屑地扫了凌道一眼，好似在说凌道癞蛤蟆想吃天鹅肉。龙族年轻武者则是对蝶舞怒目而视，蝶舞打伤真龙一族的太子，他们恨不得将她拿下。只是，敖皇没有开口，他们不敢擅作主张。

　　“还要打吗？”

　　蝶舞的声音不大，却好似最响亮的耳光，打在敖皇的脸上。敖皇先前说蝶舞要是能够接他一招，他就放蝶舞一马，结果蝶舞不仅接下，还将他打伤。要不是天品软甲，要不是肉身强横，敖皇的伤势，绝对不轻。

　　敖皇气的脸色一阵青一阵白，根本不知道怎么接话。身为真龙一族的太子，他从来没有如此丢脸过。身上的疼痛，对他来说不算什么，只是脸上火辣辣的，让他恨不得离开此地。一双双眼睛注视着他，好似都在嘲笑他，讽刺他，侮辱他。

　　“太子殿下怜香惜玉，对你手下留情，没想到你竟然如此心狠手辣。你不识好歹也就罢了，竟然还要和太子殿下动手，难道你真的以为你是太子殿下的对手不成？”

　　蓝皓宇连忙站了出来，替敖皇辩解，按照他的说法，敖皇只是没有出全力，并非不敌蝶舞。其他龙族年轻武者都是点了点头，他们对蓝皓宇所说的话，深信不疑。真龙一族的太子，怎么可能被同境界的人族武者一剑击退？

　　“见过不要脸的，没见过如此不要脸的，打不过就是打不过，有什么好狡辩的？”

　　蝶舞不和蓝皓宇争论，不代表没人替蝶舞出头。傲龙翻了翻白眼，平时怎么没看到凌道如此积极。敖皇和蝶舞的对决，凌道可以不插手，一对一，他相信蝶舞。可是，蓝皓宇想要帮忙，其他龙族年轻武者想要出手，他绝对不会坐视不管。

　　“我当是谁？原来是你这个不知道天高地厚的小子，你不是说可以破阵吗？你倒是破阵给我们见识见识啊。”

　　“怎么？就凭你也想逞英雄，也不看看自己什么实力，区区天将境后期武者而已。”

　　“真是不知道自己几斤几两，难道你还想俘获美人芳心不成？”

　　蓝皓宇还没有反驳，敖皇的其他追随者，便是冷嘲热讽了起来。连半血龙族都破不掉天龙古阵，他们才不相信人族武者可以破阵。凌道帮蝶舞说话，他们尤为不爽，要不是敖皇不让他们动手，他们早就将在场的人族年轻武者尽数解决。

　　凌道先前信心十足的说可以破阵，他们当然没有忘记，可惜到现在凌道都没有闯阵。他们恨不得将凌道推进天龙古阵，让凌道出丑。没想到，他们还没有找凌道的麻烦，凌道竟然主动和他们作对。

　　“找死！殿下，我帮你取了他的狗命！”


第29章 打成肉泥

　　敖皇的追随者之中，走出一位年轻男子，他双臂过膝，身材魁梧。和别人不同的是，哪怕他化为人身，毛发都极其旺盛，无论是脸上还是手上，都是金毛。他说要取凌道的命，其他龙族年轻武者便是给他让道。

　　他还没有动手，滚滚血气，便是如同长江大河一般，滔滔不绝。先前，龙族武者和人族武者大战的时候，他便是将两个人族年轻武者撕成了碎片。一旦进入战斗，他便是双眼通红，杀起人来比敖烨和赤龙阳还要凶。

　　“好，龙猿，给本殿下灭了他。”

　　龙猿，天将境巅峰，敖皇得力战将之一。哪怕是蓝皓宇，都要给龙猿几分面子，因为龙猿的实力，值得他平等视之。龙猿不仅是个名字，还代表了他的出生，他的父亲是真龙，母亲是圣猿。真龙肉身无双，圣猿战意最强，龙猿便是继承了两大优点。

　　比肉身，龙猿不如同境界的真龙，比战意，龙猿不如同境界的圣猿。可是，他的肉身依旧不容小觑，只是比敖烨、赤龙阳、蓝皓宇弱上半筹。他的战意，比敖烨、蓝皓宇和赤龙阳，则是强出一筹都不止。

　　“殿下放心，区区天将境后期武者，十招之内必能杀他！”

　　哪怕是同境界的人族武者，龙猿都可以轻易杀之，更何况凌道还只有天将境后期。要不是先前凌道杀过龙族武者，龙猿恐怕要说一招杀他。敖皇点了点头，龙猿亲自出手，他当然放心，毕竟只是对付个天将境后期武者而已。

　　龙族年轻武者一个个都是笑了起来，凌道又是吹嘘可以破阵，又是嘲讽他们的太子殿下，他们早就想杀凌道了。他们甚至还赌了起来，有的赌龙猿八招杀死凌道，有的赌龙猿五招杀死凌道，有的赌龙猿三招杀死凌道。

　　蝶舞退后，将战场让给了凌道和龙猿，凌道相信她能够应付敖皇，她同样相信凌道可以解决龙猿。就连傲龙和千惠，都不替凌道担心，天将境巅峰的龙猿想杀凌道，根本就是不可能的事情。一个小境界的差距，对凌道来说，根本不算什么。

　　龙猿冷哼一声，长满金毛的大手，向着凌道抓了过来。凌道和狴犴硬撼，结果骨裂的是狴犴，龙猿当然想试一试凌道的肉身强度。祖龙有一子，狴犴，肉身不弱于真龙。可惜，后来的狴犴，肉身就不如真龙了，只有祖龙的亲生儿子才是特例。

　　“遮天大手印！”

　　凌道五指张开，掌心有锦绣山河浮现，诸天星斗轮转。龙猿没有想到，凌道一上来就施展武学，然而，他不仅没有担心，反而是笑了起来。龙猿觉得，凌道之所以施展武学，是因为凌道实力不济，只能靠武学扳回劣势。

　　只是，当龙猿和凌道战到一起的时候，他就知道自己错了，大错特错。凌道只是不想和龙猿浪费时间，先前龙猿生撕了两个人族年轻武者，他现在就要让龙猿偿命。巨大的掌印，犹如五指山一般，轰然压下，重若亿万均。

　　“咔嚓”

　　龙猿手骨碎裂，爆起一阵血雾，遮天大手印宛若足以镇压一方天地的神兵一般，哪怕他肉身强横，都是扛不住。不仅如此，遮天大手印还如同神山一般，砸在了他的身上。龙猿的脸色一变在变，他差点惊呼出声，因为凌道的力量早已超出天将境武者的范畴。

　　要知道，凌道为了速战速决，不仅施展了遮天大手印，还使用了九转蛟龙劲，在瞬息间爆发出六倍于自身的力量。别看他境界比龙猿低，可是，他的肉身力量比龙猿高。修炼蛮荒诛仙劲的凌道，肉身强度是冲着真龙去的，力量则不是，因为力量最强的不是真龙，而是神象。

　　“呜……啊！”

　　哪怕是以龙猿的肉身，都是完全承受不住凌道的攻击。遮天大手印砸在龙猿的身上，砸断了他的骨头，砸碎了他的身体。龙猿连连后退，可惜，他的身后是诸天星斗。一颗颗元始本源凝聚而成的本源星辰，砸在龙猿的身上。

　　龙猿一声怒吼，化为本体，一头三丈高的猿猴，额生龙角，身上有着一块又一块龙鳞。一条粗大的龙尾，更是狠狠地抽向了巨大的掌印，只可惜无功而返。遮天大手印砸在他的身上，一块又一块龙鳞破碎，鲜红的血液如泉水一般汩汩流出。

　　“就凭你也想杀我？”

　　凌道根本不给龙猿反抗的机会，右腿犹如支撑苍天的柱子般，狠狠地抽在了龙猿的身上。龙猿脸色惨白，口中喷血，好似被神象踏在身上一般，一根又一根骨头碎裂。又是一道遮天大手印镇压而下，本就遭受重创的龙猿，再也支撑不住，三丈高的身体都是被压成了肉泥。

　　从一开始，凌道就没有打算放过龙猿，九转蛟龙劲的突然爆发，直接打的龙猿措手不及。龙猿还说十招以内取凌道的命，结果死的不是凌道，反而是他。若是时光可以倒流的话，龙猿绝对不会站出来找凌道的麻烦。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　龙猿的强大，有目共睹，即便是蓝皓宇，都是不得不承认龙猿有和他平起平坐的实力。可是现在，短短时间，凌道便是将龙猿打成肉泥。要知道，龙猿恢复了本体，都扛不住凌道的攻伐。蓝皓宇忍不住打了一个冷颤，换成他和凌道对决，会是什么结果？

　　原本准备看凌道笑话的龙族年轻武者，全都是傻了眼。他们还在赌龙猿是八招杀死凌道，或是五招杀死凌道，亦或是三招杀死凌道，结果死的却是龙猿。望着地上的肉泥，他们都是忍不住头皮发麻，眼前的天将境后期人族小辈，太过凶残。

　　“好，杀的好！”

　　有人族年轻武者为凌道喝彩，先前人族年轻武者和龙族年轻武者的大战，人族年轻武者完败，要不是千惠救场，或许还要死上百个年轻人。现在凌道将龙猿活活打死，他们当然觉得痛快。反正现在他们人多势众，不见得怕了龙族年轻武者。

　　“好胆，连我的手下都敢杀？！”

　　敖皇怒气冲冲，要不是有蛟龙拉着他，说不定他要亲自出手，镇杀凌道。先是和蝶舞交锋吃亏，再是龙猿被凌道杀死，敖皇都快要压制不住心中的怒火了。好在有蛟龙提醒他，让他不要冲动，等从天龙谷出来，再找凌道算账。

　　敖烨和赤龙阳已经带着一批龙族年轻武者进入天龙谷，以他们的能力，肯定能够找到足够的血龙灵。天龙谷不知道存在了多少年，更是不知道埋葬了多少龙族生灵。或许，里面的血龙灵多的数不清，等敖皇得到足够的血龙灵后，蝶舞和凌道又算得了什么？

　　“殿下别生气，他们一群废物，连天龙古阵都破不掉，何必跟他们一般见识？”

　　有龙族年轻武者劝慰道，天龙古阵绝对是人族年轻武者的痛。到现在为止，人族年轻武者没有一个成功，哪怕是仙葫宫的老七，都是以失败告终。反观龙族的敖烨和赤龙阳，都是破掉了天龙古阵，谁让他俩都是真龙。

　　蝶舞对着凌道点了点头，算是打了招呼，尔后便是走进了天龙古阵。她的厉害，不用多说，可以追杀真龙蓝皓宇，还能一剑击退真龙一族的太子。可她终究是个剑修，天龙古阵她没有破掉，因为她的肉身不如同境界的真龙。

　　“什么古阵？让我来试试。”

　　雷文远总算是赶了过来，远远地他就听到龙族年轻武者拿天龙古阵讽刺人族年轻武者。傲龙和凌道都在，他当然不需要问别人。得知情况后，雷文远便是大剌剌的走进了天龙古阵，反正就算破不了阵，也没什么危险。

　　在他后面，又来了一批人族年轻武者，他失败后，其他人族年轻武者尝试破阵。可惜的是，没一个人成功，他们的肉身，都是比不上同境界的真龙。天龙古阵本就是为真龙准备的，人族武者想要进去，根本就是痴心妄想。

　　“你不是说能够破阵吗？怎么到现在还不出手，难道你还要等人吗？”

　　凌道当众杀死龙猿，等于是在打敖皇的脸，俗话说打狗还要看主人。敖皇故意将“等人”两个字咬的很重，嘲笑意味十足，摆明了就是不相信凌道编的借口。凌道杀死龙猿，靠的是武学，敖皇可不会认为凌道可以破阵。

　　“殿下，你这样逼他，万一他破不了阵，会不会找块石头撞死？”

　　蓝皓宇本来就是敖皇的追随者，敖皇仇视凌道，他当然要好好地羞辱凌道一番。其他龙族年轻武者都是大笑了起来，到现在为止，都是没有一个人族年轻武者破阵，凌道一个天将境后期武者非要大言不惭的说自己能破阵，简直就是天底下最大的笑话。

　　“不就是一个破阵吗？有什么难度？”

　　凌道好似没有听到龙族年轻武者的嘲笑一般，直直地走向了天龙古阵。他要等的蝶舞和雷文远，相继到场，此时不破阵，更待何时？


第30章 轻松破阵

　　“破不了阵没什么，毕竟我们都没有成功，非要胡吹什么大气？”

　　“还嫌不够丢脸吗？难道他以为打败个龙族武者，就能破掉天龙古阵了吗？”

　　就连在场的人族年轻武者，都是看不惯凌道的嚣张。他们都尝试过破阵，只是全部以失败告终，结果凌道竟然一副看不起天龙古阵的样子。如果天龙古阵没有什么难度，那他们连天龙古阵都破不掉，岂不是真的如同敖皇所说的废物一群？

　　无论是武修也好，体修也罢，甚至连帝子，都没法成功破阵，他们才不相信凌道能够破阵。他们觉得凌道越狂妄，等下就越丢脸，龙族的年轻武者都在等着凌道出丑。凌道失败后，敖皇肯定会让蓝皓宇出手，到时候又可以羞辱他们人族一顿。

　　“你可以的。”

　　蝶舞轻声说道，既像是在鼓励凌道，又像是对凌道有着绝对的信心。以她的美貌，走到哪里都是焦点，只是她先前一剑击退敖皇，表现的太过强势。其他人就算想要看她，都是偷偷地打量，不敢直直地盯着，生怕惹恼她。

　　在场的年轻女子不少，漂亮的也有，然而能够和蝶舞比一比的，只有千惠。她俩的气质不同，身着赤金色铠甲的千惠，英姿飒爽，巾帼不让须眉。一袭长裙的蝶舞，则是如同不食人间烟火的仙子，美得不可方物。

　　千惠能够聚集五百多人，不仅因为她是凌家子弟，还因为她容颜绝世。哪怕是赤金色铠甲，都是难以掩盖住她傲人的身材。只可惜，她一门心思扑在剑道上，诚于剑，专于剑，她就像是一柄绝世犀利的神剑，别人想要靠近她，便得小心她的锋芒。

　　蝶舞不带半点烟火气息，一副拒人千里之外的模样，好似高高在上的仙女一般，不容亵渎。她就像是一座冰山，尘封万年的冰山，很少能在她的脸上看到笑容。正因为如此，她主动和凌道说话，才引起了其他年轻武者的嫉妒。

　　“癞蛤蟆想要吃天鹅肉，就凭他那样子怎么可能俘获美人芳心？”

　　“想要在美女面前表现一下，可惜，他选错了地方，天龙古阵岂是他能破的？”

　　不管是龙族年轻武者，还是人族年轻武者，只要是对蝶舞有想法的，都是自觉地站在了一条战线。当然，只是站在一条战线嘲笑凌道，真正打起来，他们还是敌对的。他们不知道凌道和蝶舞早就认识，只以为凌道靠其他途径，知道的蝶舞名字。

　　凌道只是对蝶舞笑了笑，其他人说什么，他都懒得理会。当他踏进天龙古阵后，便是和其他人一样无法动弹，只能被动承受巨龙冲撞。敖烨和赤龙阳都可以破阵，凌道压根就没有替自己担心过。要是让别人知道他的想法，肯定认为他是疯子。

　　“同为人族，你们却对凌道冷嘲热讽，等他破阵后，我看你们有没有脸跟着进去。”

　　傲龙和凌道都不是什么大度之人，现在对凌道冷嘲热讽的，傲龙全部记了下来。等凌道破阵后，他是不打算让那些武者跟着进去的。可惜，他的话根本没有任何作用，讽刺凌道的年轻武者，更是变本加厉的嘲笑了起来。

　　“砰砰砰”

　　巨龙一次又一次撞击在凌道的身上，只是凌道一点感觉都没有。想要破天龙古阵，和境界无关，不同境界，遭受到的巨龙冲撞也不一样。凌道才天将境后期，当然不可能给他天将境巅峰的考验。

　　即便是布置天龙古阵的龙族强者，恐怕都没有想到，竟然有人族武者的肉身，可以和真龙媲美，而且刚好来了龙主大世界。哪怕是真龙敖烨，都是承受了半个时辰的冲撞，可是，仅仅是小半个时辰，巨龙便不再冲撞凌道了，因为一点效果都没有。

　　“早就说过，你们人族想要破天龙古阵，根本就是痴人说梦。”

　　“破不了阵还大放厥词，现在看他怎么收场？”

　　才小半个时辰，凌道就退出了天龙古阵，不管是龙族年轻武者，还是人族年轻武者，都认为凌道破阵失败。就连真龙都要半个时辰才可以破阵，凌道现在出来肯定是承受不住巨龙冲撞，才主动退了出来。

　　凌道破阵失败，可以说是在很多人的意料之中。天龙古阵根本就是为真龙一族准备的，人族武者想要破阵，比登天还难。在场的所有人族年轻武者都尝试过，哪怕他们咬牙苦撑，也没有破阵的希望。

　　能够打死龙猿，不管是龙族武者，还是人族武者，心里不得不承认凌道的强大。可是，实力强大不代表肉身强横，蝶舞可以一剑击退真龙一族的太子敖皇，仙葫宫的老七抬手间灭杀龙族年轻天才，他俩照样无法破掉天龙古阵。

　　“不对劲，我怎么感觉天龙古阵好像被破了？”

　　有龙族年轻武者眼尖，发现了不一样的地方。破阵失败的话，天龙古阵是没有什么反应的，反之，破阵成功的话，天龙古阵会主动打开一个门户。凌道退出天龙古阵后，天龙古阵明显震动了起来，好似给凌道让路一般。

　　“扎扎扎”

　　三丈高，十丈宽的门户，缓缓地打开。敖烨和赤龙阳破掉天龙古阵后，便是出现了这样的一扇门户，没想到现在又出现了。先前嘲笑凌道的人族年轻武者和龙族年轻武者，一个个仿佛吃了死苍蝇，脸色要多难看有多难看。

　　人族年轻武者不相信凌道可以破阵，是因为他们都试过。天龙古阵不管他们的实力，只是以巨龙撞击他们的肉身，若是肉身强度不够，根本别想破阵。从一开始的一批天将境武者，到千惠带来的天将境武者，再加上后来到场的天将境武者，足足上千人，都是无人成功。

　　“连仙葫宫的老七都失败了，他怎么可能成功？难道说他的肉身，比帝子还要强横？他到底修炼的是什么功法，肉身堪比真龙了吗？”

　　“我们这么多天才都没有成功，他为什么可以破阵？他是哪一个疆域的天才，怎么从来没有听说过？”

　　在场的年轻天才，都是忍不住打量起了凌道，他们当中有人自信可以和凌道一样打死龙猿，却没人能够破阵。起码在肉身方面，他们都不如凌道，好在肉身强度仅仅只是实力的一部分，要是对决的话，他们无惧凌道。

　　最不能接受的是龙主大世界的蛟龙，他们对天龙古阵最是了解，哪怕是半血蛟龙，都破不了天龙古阵。可是现在，一个人族年轻武者，当着他们的面，破掉了天龙古阵。要不是亲眼所见，就算别人告诉他们，他们都是不信。

　　“还愣着干什么？赶紧进去，要不然血龙灵都被龙族抢了！”

　　很多人族年轻武者都是笑了起来，真龙破阵，肯定不会让他们进天龙谷。凌道打开了通往天龙谷的门户，是他们进天龙谷的唯一机会，因为其他人族武者没法破阵。只要能进天龙谷，他们便可以得到更多的龙灵，在龙主大世界能够发挥出的战力，便是越强。

　　“你，你，你……统统滚一边去！先前和龙族武者大战，你们就知道逃命，一群孬种而已，有什么资格进天龙谷？”

　　凌道指着一个又一个人族年轻武者，他们想通过门户进天龙谷，可惜凌道不同意。他的记性很好，先前哪些武者在逃命，他都记得清清楚楚。他们想要浑水摸鱼，跟着其他人走进天龙谷，凌道偏偏不让他们如愿。

　　“还有你们一个个的，先前还对凌道冷嘲热讽，现在哪来的脸面走他打开的门户？”

　　傲龙早就知道凌道可以破阵，先前记下嘲笑凌道的人族年轻武者，就是为了现在不让他们进去。他们恨不得将傲龙大卸八块，因为凌道在破阵，肯定不知道到底有哪些武者嘲笑过他。可是傲龙倒好，将他们一个个都指了出来。

　　“多谢凌兄，要不是凌兄，我们根本没有进天龙谷的可能。”

　　“是啊，此次真是多亏了凌兄，以后有什么要帮忙的，说一声就行。”

　　不战而逃的和讽刺凌道的，毕竟只是少数，大多数人族年轻武者还是通过门户，走进了天龙谷。要不是凌道，他们根本没进天龙谷的可能，感激凌道是应该的。有人真心答谢，有人主动交好，因为一个肉身堪比真龙的武者，将来成就不容小觑。

　　“你说不让进，就不让进吗？我们偏要进，你能拿我们怎么样？”

　　“你们几个人，难道还想挡住我们不成？”

　　被凌道和傲龙指定不给进天龙谷的人族年轻武者，联合了起来，他们就不相信凭凌道和傲龙两个人能够拦住他们。可惜，根本不需要动手，他们一个个就像是撞在了太古神山上。天龙古阵是凌道破掉的，他允许谁进天龙谷，谁才能进，他不同意的，想要强闯，根本不可能。

　　有的人后悔，有的人惭愧，有的人怒视凌道，还有的人动了杀机。凌道不让他们进天龙谷，便意味着他们得不到天龙谷里的龙灵，等其他人从天龙谷出来，他们便是弱了一筹。


第31章 进天龙谷

　　“是我有眼无珠，凌公子乃是绝世人杰，大人有大量，就不要跟我计较了。”

　　“我不该嘲笑凌公子，是我一时糊涂，还请凌公子网开一面，让我进去。”

　　为了能进天龙谷，先前嘲笑凌道的年轻武者，有人主动道歉，低头认错。他们和凌道无冤无仇，嘲笑凌道，只是觉得凌道太过狂妄，目中无人。现在凌道破了天龙古阵，想想他前面说的话，便觉得理所当然。

　　诚心认错的，凌道没有深究，毕竟都是人族年轻武者，他愿意给别人一个机会。龙主大世界是一个考验，要是他们死在龙主大世界，还谈什么做凌家大帝的徒弟。血龙灵，决定他们的实力强弱，关乎他们的生死，他们不得不重视。

　　“是我不对，我应该和龙族武者一决生死的，主要是我受到了别人的影响。要是所有人都留下来一战，我肯定不会做逃兵，可是，其他人都在跑，我当然不敢和龙族武者打。我又不是什么绝世天才，还做不到以一敌十，更不要说什么以一敌百。”

　　“只要我能进天龙谷，得到龙灵后，和龙族武者的对决，我肯定不会退缩。先前只是权宜之计，我不是要逃命，只是想等待更好的时机出手，白白送死，真不划算。”

　　有狡辩的，有悔过的，他们看到凌道放了部分道歉的人进天龙谷，便是觉得大有可为。只要能够进天龙谷，一时的低头，算不了什么。先得到龙灵再说，要是人族年轻武者占据优势，他们不介意和龙族年轻武者决战，要是龙族年轻武者占据优势，他们完全可以逃命。

　　凌道杀死了龙猿，惹怒了敖皇，人族年轻武者和龙族年轻武者真正打起来，他肯定自身难保。就算到时候他们说话不算话，凌道也不能将他们怎么样。性命最重要，口头承诺，对他们来说，一点效用都没有。

　　“你们想进去，自己破阵就是。”

　　他们打错了算盘，凌道根本没有让他们进去的意思，要是以为凌道好骗，绝对大错特错。更何况，凌道从来看不起懦夫，指望他们还不如提升自身实力。他真正信任的，只有傲龙、雷文远、蝶舞和千惠，让其他人族武者进去，只是为了让他们抢夺龙族武者的血龙灵而已。

　　雷文远、傲龙、千惠、蝶舞相继走进天龙谷，就在凌道准备进去的时候，董妙音风风火火地赶了过来。不是董妙音不想早点来天龙谷，而是她惹到了一头天王境巅峰的蛟龙。以她的实力，对付一般的天王境巅峰武者，还是有希望的，可惜，那头蛟龙拥有天君级别的战力。

　　“快，让我进去。”

　　董妙音根本没有看清楚站在门户前面的是谁，天王境巅峰的蛟龙就跟在后面，她只想冲进天龙谷。天龙古阵的事情，她根本不清楚，直觉告诉她，想要到天龙谷就得通过眼前的门户。她的底牌其实可以除掉天王境巅峰的蛟龙，可惜她舍不得动用。

　　“我破的天龙古阵，凭什么让你进去？”

　　原本，董妙音以为她前面的人会给她让路，结果，凌道一动不动，董妙音狠狠地撞在了凌道的身上。就好似撞在太古魔山上，她只觉得肩膀剧痛，连续倒退五步，才稳住身体。董妙音是天琴圣地的绝世天才不假，可是，单比肉身强度，她肯定不如凌道。

　　“你眼睛瞎了吗？”

　　直到这个时候，她才注意到挡在她前面的人是凌道，上次的事情，可以说是她的噩梦。她无时无刻不想找凌道报仇，只是，没想到会在这个时候遇到凌道。就目前来说，她还没有能力镇压凌道，更何况后面还有天王境巅峰的蛟龙，她没时间和凌道纠缠。

　　董妙音的到来，使得场中的年轻武者双眼一亮。先有蝶舞和千惠两大美女，没想到现在又有一位不逊于她们的年轻女子。龙族不乏美女，可是，像蝶舞、千惠、董妙音如此级别的，也是寥寥无几。

　　敖皇恨不得将蝶舞、千惠和董妙音，全部抓回去做宠妃。只是，千惠带着五百多人前来，他不敢胡言乱语。蝶舞又能一剑将他击退，他根本不好意思再说宠妃的事情。现在又来了个董妙音，他顿时动了心思，打算将董妙音拿下。

　　“奴家到底做错了什么，公子竟然如此对我？”

　　就在所有武者以为董妙音要发飙的时候，她却是口气一变，可怜兮兮的望着凌道。娇滴滴的声音里，蕴含了琴意，妄图影响到凌道。换成其他天将境后期武者，的确有可能受到影响，给董妙音让出道来。

　　可惜，凌道意志坚定，根本不为所动。要是董妙音以为一点小把戏，就能将他解决，那只能说董妙音还不够了解他。凌道又不是第一次见到董妙音，要是被董妙音的外表所迷惑，怎么死的都不知道。

　　“公子，你就让奴家进去嘛，大不了奴家晚上任你施为。”

　　董妙音对凌道抛了个媚眼，即便是旁边的年轻武者，骨头都快要酥了。就连龙族年轻武者都是对凌道充满了妒忌，千惠和凌道相识，蝶舞对凌道另眼相看，现在董妙音更是称呼凌道公子，而且说出如此露骨的话。

　　“别对我使用你的那一套，想进去可以，将你的琴弦给我。”

　　凌道所说的琴弦，指的就是董妙音的底牌。即便被天王境巅峰的蛟龙追杀，董妙音都舍不得动用底牌，她当然不可能交给凌道。

　　门户很宽，董妙音觉得，以她的实力，绕过凌道，冲进天龙谷不难。尤其是凌道还毫无所觉，她相信，等凌道反应过来，她已经身在天龙谷。可惜，她没有成功，得不到凌道的允许，她想穿过门户，根本不可能。

　　“人族小辈，你逃不了的！”

　　一位中年男子追了过来，哪怕化成人身，董妙音都不是他的对手。他只差一步，便可成为天君，而且以他的实力，一般的前期天君，根本不是他的对手。董妙音要了他儿子的命，无论董妙音逃到哪里，他都不会放过董妙音。

　　董妙音运气很差，只是杀个天将境蛟龙，没想到竟然招惹到了一头天王境巅峰的蛟龙。不使用底牌的情况下，她想杀一位拥有天君实力的强者，难如登天。她不恨追杀过来的天王境巅峰蛟龙，因为她杀别人儿子在先，她恨的是凌道，竟然不让她进去。

　　“我救你一次，记着，你欠我一条命！”

　　天王境巅峰的蛟龙，明显时冲着董妙音来的，难怪董妙音记着进天龙谷。就在董妙音打算继续逃的时候，凌道突然出手，抓住了董妙音的玉手，带着董妙音走进了天龙谷。董妙音根本没有想到，关键时刻，凌道竟然会主动救她。

　　要知道，上次董妙音还想着要凌道的命，董妙音还以为凌道要落井下石。要是凌道帮天王境巅峰的蛟龙对付董妙音，那么，董妙音在不动用底牌的情况下，死亡的可能性极大。董妙音怔怔的望着凌道，一时之间，不知道说什么好。

　　“轰”

　　凌道走进门户后，门户便是关了起来，天王境巅峰蛟龙的攻击，打在门户上，根本没有伤到门户分毫。天王境巅峰的蛟龙当然知道天龙谷是什么地方，董妙音进了天龙谷，他想杀董妙音，就只有等董妙音出来。

　　“还不过来拜见太子殿下！”

　　有龙族年轻武者提醒道，天将境巅峰的蛟龙打了个激灵，连忙跪在了地上。先前他只顾着追杀董妙音，根本没有注意到敖皇。在场的一百八十条蛟龙，有他认识的，敖皇的身份无需怀疑。更何况，单单是血脉威压，就足以打消他的疑虑。

　　“没想到那个臭小子竟然真的能够破阵，既然如此，那么，你们都随本殿下进去吧。”

　　敖皇没有进天龙谷，只是为了在外面看人族武者的笑话。谁知道凌道竟然真的能够破阵，而且还让那么多人族年轻武者进入了天龙谷。他没有让蓝皓宇破阵，而是亲自出马，因为他肉身更强一筹，破阵肯定更快。

　　幸亏他派赤龙阳和敖烨打了头阵，要不然人族年轻武者先进去，他们肯定要吃亏。他手下有不少天王境的蛟龙，哪怕在天龙谷争夺血龙灵，他都是占据绝对的优势。更何况，血龙灵本身就和龙族亲近，先天上他们就胜过人族年轻武者。

　　“太子殿下，他们进天龙谷，对我们来说，未尝不是一件好事。龙主大世界太大，想要将他们一网打尽，不是易事。相对而言，天龙谷不大，正好将他们尽数诛杀。”

　　天龙谷的面积不算小，可是相比于龙主大世界，小的可怜。敖皇闻言，双眸之中闪过一抹寒光，要是将一群人族年轻天才杀死，必然是大功一件。他才不管那些人族年轻天才是什么来历，龙族从来都不怕事。再者，年轻一辈的争锋，老一辈强者根本不好插手。

　　“本殿下亲自破阵，你们将他们全部宰了！”

　　敖皇指着在场的人族年轻武者，冷冷地说道。


第32章 霸天尊，至天尊

　　天龙谷，和凌道想象的不一样，龙族武者的埋葬之地，本以为是很阴森的地方，没想到竟然山清水秀。有瀑布飞流直下，有小溪潺潺而流，有泉水汩汩涌出，大河滔滔，撞击着石壁，气势汹汹。万般水声，汇在一起，好似最动听的琴曲。

　　山岭逶迤，蜿蜒盘旋，巍峨挺立，犹如酣睡的巨龙，峰峦叠嶂，碧水如镜。一株株龙形古木参天，片片绿叶，青翠欲滴。好似有真龙隐没在其中，时不时的传出一阵声响，如龙吟，如虎啸。没有坟墓，没有棺材，甚至连墓碑都没有。

　　“怎么？抓着我的手，舍不得松开了吗？”

　　明明是凌道握着董妙音的手，偏偏他还一副被占便宜的表情。董妙音重重地甩开了凌道的大手，绝世容颜满是怒意，不知道为什么，只要看到凌道，她的怒气便是噌噌的上涨。凌道刚刚救她一命，她应该感激凌道才对，可是，她现在只想暴打凌道一顿。

　　“臭流氓！你以为你救我一次，我就会放过你吗？别做梦了，等我成就天君，便将你镇压，让你做我的琴奴，永远的琴奴！”

　　天王领悟天地大势，接触天地规则，天君开始掌握道则。天将境和天王境的差距，没有天王境和天君境大。董妙音觉得她可以先凌道一步成就天君，到时候拿下凌道，肯定不成问题。她觉得唯有让凌道当她的琴奴，才可以报仇雪恨。

　　“是吗？你以为成为天君很了不起吗？”

　　凌道耸了耸肩，像他们这样的天才，只要不夭折，成为天君根本不是难事。

　　“哼，等你我成为天尊，你就会知道什么叫做差距。我的目标是霸天尊，到时候抓你做琴奴，还不是轻而易举？”

　　天尊，是修炼途中的一道坎，是庸才还是天才，在天尊境便可以分辨出来。董妙音是天琴圣地的绝世天才，成为天尊是迟早的事情，凌道低她一个小境界，都可以和她斗个旗鼓相当，她当然不会认为凌道无法成就天尊。

　　凌家大帝收徒，选择了两个境界，分别是天将境武者和天尊境武者。前者还没有接触到天地规则，有大帝指点，将来必然成就非凡。后者则是能够看出潜力大小，有大帝指点，以后可以更上一层楼。

　　董妙音是帝品势力子弟，知道天尊的不同之处。凌道前世是天君，当然知道什么是霸天尊。不得不说，董妙音的心很大，说霸天尊是万中无一，都低估了霸天尊。可以说，即便是找遍一大疆域，可能都没有一位霸天尊。

　　绝大多数天尊，成为巅峰天尊后，便是没有继续攀登的能力，想要提升实力，只能想办法突破到圣王境。一般的小天才，有希望成为大天尊。若是巅峰天尊和大天尊修炼的功法、武学等级差不多，那么，巅峰天尊根本不是大天尊的对手。

　　要是大天尊和霸天尊对决，可以说，大天尊获胜的可能性，几乎为零。如果有大天尊战胜霸天尊，那么，绝对可以名动天下，甚至青史留名。大天尊和霸天尊之间，还有两个台阶，差距不是一般的大。据说，巅峰天尊突破到圣王境前期，都压根不是霸天尊的对手。

　　“我还以为你有多厉害，不就是霸天尊吗？我可是要成为至天尊的男人！”

　　凌道斜视董妙音，一副不将董妙音放在眼里的样子。至天尊，还在霸天尊之上，找遍一大疆域只是有可能找不到一位霸天尊，然而找遍上百个疆域，可能都找不到一位至天尊。想要成为至天尊，比成为霸天尊难十倍不止。

　　故老相传，古往今来，凡是能够成为至天尊的，有五成的可能性证道成帝。一尊大帝，可以主宰一大疆域，可以横击高高在上的仙，可以开创传承万古的帝品势力。五成的可能性成帝，真的很惊人，甚至可以说是吓人。

　　有五成的可能性成帝，便意味着，还有五成的可能性没有成帝。后者不是因为天赋不够，不是因为潜力不高，恰恰相反，他们天赋太高，潜力太大，证道成帝的难度太大，甚至没有希望证道成帝。当然，也有的至天尊，是死在别人手里的。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头，还至天尊，你连霸天尊都成不了。”

　　董妙音笑了起来，只不过是嘲笑，她才不相信凌道能够成为至天尊。她是天琴圣地第一天将，目标都只是霸天尊，凌道说自己能够成为至天尊，当然是吹牛，绝世天才都不敢扬言必成至天尊。凌道就算再自信，都是个笑话。

　　“你怎么不说你可以成为无上天尊？真不知道你的脸皮有多厚，你瞧瞧你，全身上下哪有半点绝世天才的风采。你充其量也就是个大天尊的料，以后还是别跟人说至天尊的事情了，要不然我怕你把别人笑死。”

　　无上天尊，还在至天尊之上，找遍三千疆域，都找不到一位无上天尊。据说，无上天尊杀圣王如屠狗，翻手之间，便可以镇杀圣王。就算将无上天尊说的再夸张都没事，因为还没有听说过谁是无上天尊。

　　三千疆域有多少天尊，数都数不清，何况还有圣王，有道君，有道主，甚至是大帝。可是，圣王也好，道君也罢，即便是道主和大帝，他们在天尊境的时候，也没人是无上天尊，无上天尊仅仅只是传说而已。或许，从蛮荒时期到现在，都没有无上天尊。

　　“懒得跟你废话，等你我成为天尊，再一决高下就是，到时候让你输得心服口服。”

　　凌道丝毫不在乎董妙音的嘲笑，要是别人说自己能够成为至天尊，只怕他也不信。有人说，从巅峰天尊到至天尊，比巅峰天尊到圣王，还要难数十倍。要知道，成为至天尊后，想要突破到圣王境，绝对比巅峰圣王难数十倍。

　　也就是说，从巅峰天尊到至天尊再到圣王，可能要比巅峰天尊到圣王，多花费数百倍的时间，甚至是上千倍。就好比乱古域的三尊大帝在天尊境的时候，没一个是至天尊，甚至只有古帝宫的大帝是霸天尊，其他两位连霸天尊都不是。

　　“公子就慢慢吹吧，奴家可是要去找龙灵了，咯咯咯……”

　　董妙音衣袂飘飞，一双好看的眸子，散发着惊人的光彩。她没有想到，刚来天龙谷，便看到了一条一尺长的龙灵。和外界不同，她的龙灵，要么是杀死蛟龙所得，要么是杀死其他天将境巅峰武者所得，天龙谷竟然有单独存在的龙灵。

　　抓到一尺长的龙灵后，董妙音便是向着远处飞去，生怕凌道抢她的龙灵。其实，一尺长的血龙灵，在天龙谷真的不算什么，可惜董妙音不知道。她现在要做的事情，便是壮大自己的龙灵，要不然等天王境巅峰的蛟龙杀进来，她不动用底牌的话难逃一死。

　　“奴家先走一步，后会有期。”

　　天籁般的声音，在山林间回荡，只是眨眼时间，董妙音便是离开了凌道的视线。凌道刚救了董妙音一次，董妙音当然不好意思跟着凌道，然后抢夺所有的龙灵。争夺龙灵，人族武者本就不占优势，要是董妙音不尽力，说不定天王境蛟龙得到的龙灵，比她还要多。

　　凌道同样没有时间欣赏风景，敖皇肯定能够破掉天龙古阵，然后带着龙族武者进来。他必须赶在敖皇前面，得到更多的血龙灵，要不然，和龙族武者争夺起来，他肯定不占优势。血龙灵是龙族武者的气血凝聚而成，肯定更加亲近龙族。

　　往前走了上百里路，他便是听到了吵闹声。他没有立即现身，因为他感受到了七八位龙族武者的气息。敖烨和赤龙阳是在凌道前面进来的，他们还带着自己的追随者。

　　“龙灵是我先发现的，你们是什么意思，想要明抢吗？”

　　一位人族年轻武者不忿地说道，不知道说他运气太好，还是运气太差。他找到的血龙灵，足足有一丈长，可是偏偏被其他年轻武者看到了。吸收一尺长的血龙灵简单，吸收一丈长的血龙灵就难了。

　　本来他是想将一丈长的血龙灵，收进小世界的，可惜没有成功。他还想抓着血龙灵逃跑，依旧没有成功，因为一丈长的血龙灵，仿佛生根了一般，哪怕以他六条天龙的力量，都是拉不动，更别说带走。

　　“你说你发现的，就是你先发现的吗？我还说是我先发现的，只是被你抢先了一步而已。”

　　另外一位人族年轻武者争辩道，到现在为止，他在天龙谷，也就得到一尺半长的血龙灵。现在看到一丈长的血龙灵，他当然不可能放过。哪怕是和其他天将境巅峰武者交恶，他都是在所不惜，因为一丈长的血龙灵，不容错过。

　　“好了好了，别吵了，见者有份，不如我们将其瓜分了如何？”

　　“你们要是再吵下去，说不定还会有其他人赶来，要是龙族武者到场，我们可能什么都得不到。”


第33章 龙族奸细？

　　在场的四位人族年轻武者都是天将境巅峰，其中一位想要独吞一丈长的血龙灵，另外一位则是明抢，最后两位装做和事佬，其实目的还是抢夺血龙灵。最先发现血龙灵的天将境武者阴沉着脸，要是三位天将境巅峰武者联手对付他，可能他什么都得不到。

　　“你们想要龙灵可以，我得四尺，你们一人两尺，要是你们不同意，我便毁掉龙灵！”

　　三尺为一米，十尺为一丈，三丈就是十米。分出六尺龙灵，他已经做出了最大的让步，要是让他们四个均分，那他肯定不同意。另外三位天将境巅峰武者不想逼迫的太过分，能够得到两尺长的龙灵，也算是赚到了。

　　“可以，我们四个联手，就算别人想抢，都没有机会。”

　　“别废话了，抓紧时间，进来的武者可不少。”

　　单单是人族武者，便是进来了八百多人，更何况，还有龙族武者。他们又不是仙葫宫老七那种级别的，可以轻松打败同境界武者。要是来十个八个天将境巅峰武者，就算他们联手，都保不住一丈长的血龙灵。

　　“一丈长的血龙灵，咱们运气不错！”

　　“还有四个人族武者，就让我们先解决了他们，然后再拿下血龙灵。”

　　八个龙族年轻武者同时赶了过来，他们是赤龙阳的部下。人族年轻武者是从凌家过来的，来自一个势力的武者很少。就好比他们四位人族年轻武者，都是来自不同的势力，他们本来就不是一条心，现在遇到八位龙族年轻武者，更是连一战的勇气都没有。

　　本来静止的血龙灵，却是缓缓地蠕动了起来。血龙灵是龙族武者的气血凝聚而成，他们在人族武者面前没有任何反应，遇到龙族武者便会主动的靠过去。血龙灵和龙族武者亲近，越是血脉纯正的龙族，越是能够得到血龙灵的青睐。

　　“我们的确不是你们的对手，你们想要龙灵，我们可以给你们。但，你们要是杀我们的话，我们完全可以将龙灵毁掉。大家无冤无仇的，都退一步不好吗？”

　　先前做和事佬的天将境巅峰武者连忙说道，血龙灵再重要，也没有性命重要。要是真的和八位龙族年轻武者打起来，他们肯定不是对手，就算逃命，顶多能逃走一两个。反正血龙灵本来就不是他的，能够得到最好，得不到只能自认倒霉。

　　“笑话！就凭你们也敢威胁我们？你倒是毁掉血龙灵给我们看看！”

　　其中一位龙族年轻武者嗤笑了起来，天将境巅峰武者想要毁掉血龙灵，简直是痴人说梦。人族武者对血龙灵的了解，实在太少，血龙灵就像水一样，即便打散，也能聚合到一起。想要将血龙灵完全毁灭，天将境巅峰武者根本不够看。

　　四位人族年轻武者都是面色微变，没想到威胁丝毫不起作用。他们对视了一眼，然后便是放弃血龙灵，开始逃命。龙族年轻武者数量是他们的两倍，他们不想送死。可惜，八位龙族年轻武者早就做好准备，根本不给他们逃跑的机会。

　　“杀！”

　　龙族年轻武者不再和他们废话，同时出手，八个打四个，他们占据绝对的优势。四位人族年轻武者发现逃不掉后，只能硬着头皮出手，或许，眼前的八位龙族年轻武者没有他们想象的强大。他们四个对付一般的天将境巅峰武者，可以说是轻而易举。

　　战斗爆发，相当于两个龙族年轻武者打一个人族年轻武者，他们四个年轻人当然不是对手。仅仅是数十招下来，他们便是节节败退，再打下去的话，死亡只是迟早的事情。他们本想拜凌家大帝为师，没想到竟然会死在龙主大世界。

　　“住手！”

　　换成其他人看到八位龙族年轻武者对付四位人族年轻武者，躲都还来不及，根本不会现身。只是，凌道不在乎，即便是八位天将境巅峰的龙族武者联手，他都有信心解决他们。一般的天才，和真正的天才相比，还是有很大差距的。

　　凌道的话，根本吓不到龙族武者，倒是四位年轻武者来了精神。他们亲眼目睹凌道将天将境巅峰的龙猿打死，要是他们和凌道联手，说不定就可以对付在场的八位龙族年轻武者。虽然凌道破掉了天龙古阵，但肉身强度只是实力的一部分，天将境后期的凌道，能够以一敌四，他们就谢天谢地了。

　　“嗖”

　　比人族年轻武者和龙族年轻武者反应更快的，是血龙灵，一丈长的血龙灵就好似长了翅膀一般，飞到了凌道身边。天龙谷的血龙灵和外面的不一样，凌道以前得到的血龙灵，都是蛟龙得到过的，算是有主之物，眼前一丈长的血龙灵，则是属于无主之物。

　　凌道可不会天真的认为，仅仅喊一声，八位龙族年轻武者就会放过那四位人族年轻武者。龙族等级森严，他故意释放气血，便是为了压制龙族年轻武者。只是他没有想到，血龙灵竟然会主动来到他身边，还亲昵的蹭着他的大手，好似有意识一般。

　　“你是谁？敖烨的部下吗？怎么从来没有见过你？”

　　他们是赤龙阳的部下，没有见过凌道打死龙猿，也没有看到破阵，对凌道没什么印象。他们受到血脉压制，血龙灵亲近凌道，他们错误的将凌道当成龙族武者，一点都不奇怪。试问人族武者的血脉怎么可能压制他们？人族武者怎么可能得到血龙灵的青睐？

　　可惜，凌道根本没有和他们废话，直接施展鲲鹏拳，向着一位龙族年轻武者打去。那位龙族年轻武者愣了一下，根本没有想到凌道会对他出手。就算敖烨和赤龙阳有矛盾，对付人族年轻武者的时候，不是要一致对外吗？怎么先自相残杀了？

　　“砰”

　　只是一拳而已，凌道便是将一位龙族年轻武者轰飞了出去。他没有手下留情，当即追了上去，现在每杀死一位龙族武者，后面和龙族冲突起来，便少一个对手。一双拳头好似亿万均的重锤，砸在龙族年轻武者的身上，将他骨头砸碎，五脏六腑震成齑粉。

　　杀死一位龙族年轻武者后，凌道毫不停留，再度杀向另外一位龙族年轻武者。在场的四位人族年轻武者和另外六位龙族年轻武者都是呆住了，前者是没有想到凌道如此强横，翻手间便可以杀死一位龙族年轻武者，后者则是没有想到凌道竟然真的自相残杀。

　　“混账东西！你现在的所作所为，就算是敖烨都救不了你。等太子殿下到了，一定会将你处死！”

　　“为了一丈长的血龙灵，你竟然就对同族下杀手，真是无可救药。你现在后悔还来得及，否则，你将死无葬身之地！”

　　两位龙族年轻武者愤怒的指责凌道，好似凌道是十恶不赦的坏龙一样。四位人族年轻武者则是听的一愣一愣的，凌道明明是人族武者，为什么龙族武者要说凌道和他们是同族？凌道将八百多位人族武者都放进来了，总不可能是龙族的奸细吧？

　　“不对，不对，人族武者根本不可能破掉天龙古阵，连帝子都失败了。难道说，凌道真的是龙族武者？那他为什么要放我们进来，不会是要把我们一网打尽吧？”

　　其中一位人族年轻武者打了一个机灵，一脸惊恐地望着凌道。不得不说，有的人想象力太丰富，他竟然真的将凌道想成龙族武者。即便是龙猿的死，他都认为是龙族使用的苦肉计。如果他的猜测为真，恐怕凌道杀死龙族武者后，就要对他们动手了。

　　“死的肯定是你们，就算是你们的太子殿下现在来了，都救不了你们！”

　　凌道的右腿，好似古老的石棍一般，直直地踢在一位龙族年轻武者的身上。骨裂声响起，凌道一脚便是将龙族年轻武者踢的肉身崩碎，半边身子都是裂开了。全力出手的凌道，简直如同魔神一般，见谁杀谁。

　　剩下的六位龙族年轻武者不再管先前的四位人族年轻武者，他们已经联起手来，准备先杀死凌道。一道道大手印，拍的虚空震荡，漫天的本源力量，轰然相撞。哪怕是六位龙族年轻武者联手，都不是凌道的对手。

　　血雨飞洒，凌道就像是一头人形真龙，杀的六位龙族年轻武者无力抵抗。一个又一个龙族年轻武者死在凌道手中，他们比凌道还要高出一个小境界，可是在凌道面前压根不够看。即便是在场的四位人族年轻武者，都是震惊的说不出话来。

　　“那什么，血龙灵是我们的，阁下能不能还给我们？”

　　一开始发现血龙灵的年轻武者大着胆子说道，不管怎么说，他都是占着一个理字。旁边一位人族年轻武者则是恐惧的望着凌道，就是他将凌道幻想成龙族的奸细，他现在想做的是远离凌道，别说他只有两尺长的血龙灵，就算一丈长的血龙灵是他的，他都不想要了。

　　“你胡说八道什么，要不是他救了我们，我们都已经成了尸体，还谈什么血龙灵？”


第34章 吃软不吃硬

　　“凌公子救了我等性命，龙灵当然是归他所有，难道你有意见不成？”

　　除了最开始发现血龙灵的年轻武者，其他三位都是没有要血龙灵的意思。其中一位猜测凌道是龙族奸细，生怕凌道将他们杀人灭口，能够活命就是万幸，还要什么血龙灵。另外两位则是真心感激凌道，要不是凌道杀死八位龙族年轻武者，他们难逃一死。

　　“忘恩负义的东西，没有凌公子，你连天龙谷都进不来。现在凌公子又救你一命，你还有脸要血龙灵？”

　　听他这么说，找凌道要血龙灵的年轻武者，也是惭愧得低下了脑袋。的确，是凌道破的天龙古阵，要不然他们真的进不了天龙谷。再加上救命之恩，就算脸皮再厚，也不好意思再向凌道讨要血龙灵。再说，以他们的实力，也没有资格和凌道争夺血龙灵。

　　“就算我想给你们，只怕血龙灵也不愿意。”

　　凌道指着肩膀上的血龙灵，笑着说道。四位年轻武者都是觉得不可思议，他们想要带走血龙灵都不行，结果血龙灵竟然主动赖在了凌道身上。怀疑凌道是龙族奸细的年轻武者，更是吓得直哆嗦，他甚至猜测凌道是一头真龙。

　　“你们去找你们的血龙灵，我去找我的血龙灵。”

　　救命之恩，他可以不图回报，可眼前的年轻武者，要是不知进退，非要抢血龙灵，他同样不会手下留情。他完全可以等八位龙族年轻武者杀死四位人族年轻武者后再现身，到时候血龙灵照样是他的。

　　一丈长的血龙灵，在天龙谷其实不罕见，更长的血龙灵都有。凌道当然不可能和眼前的四位年轻武者一起行动，谁知道他们打着什么样的心思。现在他要做的，是赶紧得到更多的龙灵，敖烨和赤龙阳先到的天龙谷，谁知道他们已经掌握多少血龙灵。

　　争夺血龙灵的事情，天龙谷多着是，有人族武者和龙族武者的争斗，也有人族武者和人族武者的争斗。龙族武者斗不起来，因为真龙一族的太子殿下进来了，不管是敖烨的追随者，还是赤龙阳的追随者，亦或是龙主大世界的原住生灵，都要听从敖皇的命令。

　　“好多血龙灵，你们不要抢，是我先发现的。”

　　“不要脸，明明是我先发现的，都是我的，你们能不能到别的地方去，反正天龙谷里血龙灵多着是。”

　　“吵什么吵，这么多血龙灵，大家各凭本事，能抢多少是多少。”

　　五百米高的龙形山峰上，数十位人族年轻武者聚集到了一起。他们在远处看到血龙灵，一个个都是冲了过来。让他们震撼的是，眼前的血龙灵太多了，大多数血龙灵只有几寸长，就连一尺长的血龙灵都少见。

　　只是，相对于庞大的数量来说，大小已经不重要。一尺就是十寸，哪怕是一寸长的血龙灵，几百条融合起来，也有几丈长。更何况，眼前的血龙灵，远远不止几百条，说几千条还差不多。现在的问题是，他们能够抢到多少。

　　他们来自不同的势力，本身就是竞争者，抢夺起血龙灵来，丝毫不会手软。有掌印横空，有刀芒裂地，有剑气漫天，有掌影断岳。要是拥有横扫群雄的实力，他们恨不得将其他人全部斩杀，独吞所有的血龙灵。

　　“运气不错，竟然遇到几千条血龙灵。”

　　凌道一路走来，又是融合了两条血龙灵，现在他的血龙灵，已经达到足足两丈长。可是，相比于眼前几千条血龙灵来，他的血龙灵就不够看了。好在他来的不算迟，一众天将境巅峰武者才开始抢夺。

　　“速速离去，山顶的血龙灵，是我们的，你要是敢抢，便是和我们为敌。”

　　“念在你帮我们破开天龙古阵的份上，我们可以放你一马，要是你执迷不悟，休怪我们手下无情。”

　　即便他们认出了凌道，依旧没有让凌道抢夺血龙灵的意思。眼前的血龙灵是多，可是他们人也不少，已经有三十六位。他们早就决定，不管是谁来，都将他们赶走。来一个凌道，或许抢不了多少血龙灵，然而，谁知道还会不会有其他人来。

　　他们要是放一个人进来，就可能有第二个第三个，甚至更多的人赶来。三十六位天将境巅峰联手，哪怕是天将境巅峰的帝子前来，他们依然有信心将其挡下。凌道可以破阵不假，只是以他天将境后期的实力，总不可能比天将境巅峰的帝子强吧？

　　“要是你们好言好语，或许我还能到其他地方找血龙灵。可惜，你们竟然威胁我，别说你们只有三十六人，就算你们有一百人，又能把我怎么样？”

　　事实上，凌道想抢血玲珑，根本不要冲过去。本来，他只打算抢一部分血龙灵，剩下的留给在场的天将境巅峰武者，现在他改变了主意。他向来吃软不吃硬，哪怕是三十六位天将境巅峰武者，也不可能吓到他。

　　“好大的口气，别以为破个天龙古阵，就天下无敌了。你才天将境后期，未来你的路还很长，要是不识时务，我们完全可以将你就地格杀。要不是看在你有点苦劳的份上，你早就已经成为一具尸体。”

　　“说的不错，年纪轻轻，不要自误。你要知道，天外有天，人外有人，破个天龙古阵，没什么了不起。真正打起来，或许我们随便一位出手，就能打败你。要是几位联手的话，就算是要你的命，都不是什么难事。”

　　龙猿是敖皇的得力战将不假，可是他们不知道，他们只看到凌道将龙猿打成肉泥，根本不会将龙猿想的多厉害。他们不重视凌道有两个原因，一个是凌道比他们境界低，另外一个是没听说凌道有什么大背景。如果凌道是帝子的话，他们肯定礼让三分。

　　凌道没有和他们争论，而是激发血气，如红玛瑙般的血气直冲天际。一条又一条血龙灵，好似闻到血腥味的鲨鱼一般，向着凌道飞了过来。雄浑的血脉力量，好似能够压塌虚空一般，可怕至极。早就有大帝说他是帝子，再加上他修炼的蛮荒诛仙劲，气血想不旺盛都难。

　　如果将寻常天将境巅峰武者的气血比作小溪，那么，凌道的气血便是长江大河，根本没有可比性。即便是在场的三十六位天将境巅峰武者，都是大吃一惊，他们从来没有感受过如此汹涌澎湃的气血之力。

　　“不可能！！”

　　更让他们觉得不可思议的是，一条条血龙灵竟然主动向着凌道飞了过去。他们抓血龙灵，还得废一番功夫，融合血龙灵，又得花一段时间。可是，看看凌道，人家只是站在那里，血龙灵便主动送上门。都是人族武者，怎么差距就那么大呢？

　　“血龙灵是我们的，你一个人竟敢和我们三十六位天将境巅峰武者作对，真是自寻死路！”

　　有天将境巅峰武者反应过来后，便是怒视凌道，一双眼睛里蕴含着冰冷的杀机。几千条血龙灵，就算是均分，他们每个人都差不多能够得到上百条血龙灵。可是现在，他们才抢几条血龙灵而已，剩下的便是全部飞到了凌道身边。

　　凌道没有半点迟疑，开始融合血龙灵。要是三十六位天将境巅峰武者一起对付他，血龙灵必然可以发挥极大的用处。他的血龙灵越来越大，从两丈到三丈，再到四丈、五丈，仅仅是片刻时间，便是突破了十丈。

　　血龙灵愿意主动靠近凌道，他想融合血龙灵，当然没有任何难度。换成在场的其他天将境巅峰武者，哪怕是融合一丈长的血龙灵，没有个把时辰都不行。甚至，有的天将境巅峰武者能够融合的血龙灵极限大小，还不到十丈。

　　然而，十丈对凌道来说，只是个开始，他的血龙灵还在变大，从十丈到二十丈，仅仅花了十息时间。他能够感觉到，自己和天地更加的契合，二十丈长的血龙灵，绝对可以让他实力大增。更何况，血龙灵还在变大，还有上千条血龙灵没有融合。

　　一个个天将境巅峰武者瞪大了双眼，眼珠子好似都要蹦出来了。哪怕是亲眼目睹，他们都觉得不可置信，要知道他们融合一尺长的血龙灵，需要的时间，都比凌道融合十丈长的血龙灵长。他们恨不得将凌道脑袋砸开，看看他到底是怎么做到的。

　　“不能再犹豫了，我们必须现在出手，唯有杀了他，才能让他把得到的血龙灵，全部还给我们。”

　　“他太过分了，简直丧心病狂，明明是我们的血龙灵，结果他全部抢走，一条都没给我们留下。”

　　起码有二十位天将境巅峰武者对凌道动了杀心，剩下的天将境巅峰武者，则是犹豫了起来。要不是凌道让他们进来，他们一条血龙灵都得不到。再说，天龙谷的血龙灵本身就是无主之物，能不能抢到各凭本事。

　　“拿下他，我们就可以瓜分他的血龙灵。更重要的是，我们还可以得到他的一切，他的肉身堪比真龙，他修炼的功法，你们难道不感兴趣吗？他是怎么得到血龙灵的，你们难道不想知道吗？”


第35章 真龙王拳

　　有的天将境巅峰武者主张杀死凌道，有的天将境巅峰武者想要拿下凌道，还有的天将境巅峰武者准备冷眼旁观，剩下的天将境巅峰武者则是打算浑水摸鱼。只要天将境后期的凌道，他们的确可以不放在眼里，可是，现在凌道掌握的血龙灵，已经达到二十多丈。

　　血龙灵对实力的提升，他们深有体会，几尺长的血龙灵，便可以增强他们。二十多丈长的血龙灵，能够将凌道的实力，提升到什么层次，他们完全无法想象，幸亏他们人多势众，要是单打独斗，他们根本不敢出手。

　　“断空妖王杀！”

　　“截天魔指！”

　　“青铜血杀！”

　　“苍天镇王拳！”

　　……

　　给凌道的时间越长，凌道融合的血龙灵，便是越大。越早将凌道拿下，亦或是斩杀，难度便是越小。他们肯定不会和凌道单打独斗，一上来便是二十八位天将境巅峰武者联手，只有八位天将境巅峰武者没有出手。

　　黑色的妖刀，散发着滔天的凶焰，一刀劈来，好似能够隔断虚空，裂开阴阳，破灭五行。一根粗大的手指，滚滚魔气冲天，好似魔王的手指一般，一指点出，便可以截断天穹，一指横空，便可以截断天河。

　　古老的战歌响起，铁血军团出击，所有的士兵都穿着青铜战甲，手持青铜长矛，矛尖所指，山岳崩塌，大河断流。一双拳头，好似太古的封印，可以镇压苍天，镇压大地，镇压虚空，镇压星河，双拳所过之处，不论是什么样的敌人，都只能俯首称臣。

　　一种又一种武学，爆发了出来。他们来自各个大势力，有一品势力，也有帝品势力。能够通过登龙梯，他们都是天才，能够施展出天品武学，实属正常。即便没法发挥出天品武学的全部威能，依然不容小觑。

　　二十八位天将境巅峰武者同时出手，纷纷施展各自的绝学，哪怕是天王境后期武者，都会被打死，天王境巅峰武者也要退避三舍。他们每一位，都可以跨境界打败对手，有的可以跨越两个小境界，有的可以跨越三个小境界。

　　“凌道完了，二十八位天将境巅峰武者联手，换成帝品势力的第一天将，都是没有什么胜算。要是他逃跑的话，我们就将他挡住，不过，就算他想逃，恐怕也没有什么机会。”

　　“想要以一己之力，对抗一群天将境巅峰武者，本身就是狂妄无知的行为。哪怕是真龙一族的太子，也要带着手下进来，要是他一条龙的话，就算再厉害，也没法和几十个天将境武者斗。双拳难敌四手，更何况是几十双手？”

　　剩下的八位天将境巅峰武者没有出手，他们只是站在远处看着一切。二十八种不同的武学，好似洪流一般，向着凌道冲击而去。就好像普通人遇到水灾，遇到海啸，根本就不可能挡得住。他们相信，哪怕凌道施展浑身解数，也不可能扭转乾坤。

　　他们做好了准备，不管凌道是败，还是死，凌道必然会失去所有的血龙灵。到时候，他们就可以出手抢夺，二十八位天将境巅峰武者刚刚施展绝学，必然有所消耗，哪怕消耗很小，争夺血龙灵的时候，也不如他们。因为他们养精蓄锐，伺机而动，只是他们不敢太过分，他们八位就算联手，也不是二十八位天将境巅峰武者的对手。

　　“有点本事，可惜，你们选错了对手。我既然敢放你们进来，那么，就有本事收拾你们。就算你们二十八位天将境巅峰武者联手，也不是我的一合之敌！”

　　狂妄，嚣张，霸道，不可一世，目无余子！

　　来自各大势力的天将境巅峰武者，见过狂妄的天才，见过高傲的天才，见过霸道的天才，可是从来没人比凌道还要目空一切。明明凌道比他们还要低一个小境界，偏偏不将他们所有人放在眼里，难不成，凌道以为自己是少年大帝？

　　凌道站在原地，即便是二十八位天将境巅峰武者同时出手，他的脸上依旧是带着淡淡的笑意，好似完全不在乎一般。澎湃的血气爆发，汹涌如海浪，拍击着虚空，发出轰隆隆的声音，如雷鸣一般。好似有真龙搏空，凤凰飞舞，鲲鹏裂天，神象镇地，圣猿破虚，异象纷呈。

　　“真龙王拳！”

　　龙吟破九天，就连天上的星辰，好似都在颤动。凌道的一双拳头表面，浮现了密密麻麻的龙鳞，太阳下闪烁着幽冷的光泽。一双手臂，好似两条巨龙，横冲直撞，足以让巨岳崩塌，瀑布倒卷，不管是天王挡道，还是凶兽横空，都是挡不住撼世的拳意。

　　凌道的肉身力量彻底爆发，天将境后期的他，便拥有三十条天龙之力，超过了天将境巅峰的敖皇。在此之前，不管是和龙猿交手，还是斩杀其他龙族武者，他都没有动用最强力量。天将境巅峰武者的极限才九条天龙之力，他的肉身力量简直吓人。

　　九转蛟龙劲第八转，肉身力量暴涨到原来的八倍，足足两百四十条天龙之力。平时，他根本不会动用如此极限的力量，可以说，他一个人的力量，便超过了眼前的二十八位天将境巅峰武者。可惜，九转蛟龙劲第八转对肉身负荷太大，哪怕是他，短时间内也没法使用第二次。

　　“嘶……”

　　“怎么可能？”

　　没有出手的天将境巅峰武者，尽皆倒吸了一口凉气。有人拍大腿，有人敲脑袋，凌道展露出来的肉身力量，恐怖到了极点。就算是人形真龙，都不足以形容凌道，因为他的肉身力量，早已超越同境界的真龙，甚至是超越了高他一个小境界的真龙一族太子。

　　他们好似看到了一尊顶天立地的巨人，上可破苍天，下可踏九幽，只要巨人高兴，一脚便可以将大地踩的沉陷，一拳便可以粉碎日月星辰。如此伟岸的力量，根本不是天将境武者能够拥有的，连天王都要甘拜下风，成为天君才可以跟凌道比比力量。

　　二十多丈长的血龙灵，融入了凌道的双拳之中。一拳打出，可怕的力量，横扫一切，就连虚空都是出现了裂痕。要知道，即便是二十八位天将境巅峰武者联手，也没有把虚空怎么样。可是凌道一个人，一双拳头，便是可以撕裂虚空。

　　不管是什么样的武学，不管是什么样的兵器，全部挡不住凌道的双拳。就好像是磨世盘，可以磨灭一切，又像是镇世棺，可以镇压一切。他不需要武器，仅仅一双拳头，便可以打碎地品兵器，连天品兵器都要被崩飞。

　　他不需要使用前人的武学，自创的真龙王拳，便可以横扫眼前的二十八位天将境巅峰武者。惊天的拳意，足以毁灭种种刀意、剑意、枪意，可怕的力量，足以粉碎所有攻击。二十八位天将境巅峰武者同时出手，依然不是他的对手，甚至连他的一拳都接不住。

　　“轰轰轰”

　　一个又一个天将境巅峰武者倒飞而出，或是撞击在龙形山峰上，或是砸在地面上。有人大口咳血，有人胸骨断裂，有人手臂炸碎，有人大腿粉碎。甚至，还有人头颅爆碎，身躯化为血水，全身骨头化为齑粉。

　　只是一拳，便是让二十八位天将境巅峰武者死的死，伤的伤。不论凌道的话语多么狂妄，不论凌道的神态多么嚣张，现在看来，都是正常的，他有资格轻狂。二十八位天将境巅峰同时出手，足以将其他天将境后期武者打死十次八次。

　　“太可怕了，幸亏我没有出手，否则我能在他的拳头下活命吗？”

　　“他真的是天将境后期武者吗？天将境后期武者怎么可能如此强大？就算是帝子，同境界也完全不是他的对手吧？”

　　“我先前还想抢夺他的龙灵，真是不要命了，他要杀我，一拳就够了。”

　　没有出手的八位天将境巅峰武者吓得直哆嗦，他们亲眼目睹了凌道一拳打败二十八位天将境巅峰武者的场景。那一拳便好似是神王开天，连五行阴阳都要崩灭，他们从来没有见过其他天将境武者施展出如此可怕的拳法。

　　受伤的天将境巅峰武者更是一脸的骇然，只有真正和凌道交手，才知道凌道有多可怕。他们觉得凌道不是天将境后期武者，而是一位强大的天君。和天君交手，简直就是活的不耐烦了。以他们现在的状态，如何与凌道一决生死？

　　“血龙灵，真是好东西啊。”

　　二十多丈长的血龙灵，便是足以将凌道的实力，提升到如此可怕的境地。要是在天凌域，凌道想要一拳打败二十八位天将境巅峰武者，基本上是不可能的事情。一拳过后，血龙灵的融合速度更快，三息时间，他的血龙灵便是涨到了三十丈。

　　“给你们两个选择，要么臣服于我，在龙主大世界听我号令，不管我命你们做任何事情，你们都不得违抗。要么，我送你们最后一程，让你们死在天龙谷。你们没有资格跟我讨价还价，现在，做出你们的选择吧！”


第36章 要么臣服，要么死

　　要是一开始，凌道敢说这样的话，还不知道要被笑话成什么样子。他只是一个天将境后期武者，在场的年轻人境界全部比他高。然而，现在没人有资格嘲笑他，也没人有胆子嘲笑他。天将境后期武者一拳打败二十八位天将境巅峰武者，说出去都不一定有人相信。

　　一时之间，鸦雀无声，一个个天将境巅峰武者都是沉默了下来。他们是天才，有的还来自帝品势力，现在要他们臣服一个境界比他们还要低的武者，他们完全不能接受。哪怕凌道实力比他们强，他们都不想臣服。

　　他们很想反抗，甚至想杀死凌道，只是他们明白，就算他们联手，也打不过凌道。先前的一拳，凌道打死了八位天将境巅峰武者，重创了六位天将境巅峰武者，剩下的十四位天将境巅峰武者只是轻伤。

　　即便加上原来没有出手的八位天将境巅峰武者，他们也是没有半点胜算。全盛时期的二十八位天将境巅峰武者挡不住凌道一拳，现在还有二十个受伤的，更加不可能挡得住凌道的攻伐。要是他们不臣服的话，凌道绝对不会手软。

　　“不知道凌兄出自哪个帝品势力？”

　　其中一位天将境巅峰武者大着胆子问道，他距离凌道有上百丈远，要是凌道对他出手，他立马逃命。地上的血水，便是最大的警告，要是他一个人和凌道动手，死都不知道怎么死的。尤其是凌道已经掌握三十丈长的血龙灵，实力比先前还要强大。

　　其他天将境巅峰武者尽皆竖起了耳朵，到现在为止，没有一个人看出凌道的来历。要是凌道来自一品势力，以他们帝品势力弟子的身份，想来凌道不敢过分。即便凌道来自帝品势力，他们也可以先记在心里，以后慢慢算账。

　　“我知道你们在想什么，可惜，我并非一品势力的弟子。你们不用担心，我也不是帝品势力弟子。其实，我就是个散修，不属于任何势力。”

　　“散修？怎么可能？”

　　凌道的话音刚刚落下，便有人惊呼道。一个肉身堪比真龙的人族武者，一个天将境后期就能一拳打败二十八位天将境巅峰的人族武者，如此厉害的年轻天才，即便是帝品势力，都很难培养出来。

　　一个散修，比帝品势力的天才还厉害，真是让人难以置信。可是，凌道完全没有必要撒谎，因为只要凌道活着走出龙主大世界，别人肯定会调查他的来历。无论他是帝品势力弟子，还是一品势力弟子，根本隐瞒不住。

　　本来他们还觉得难办，现在则是容易多了。不管是来自帝品势力的天将境巅峰武者，还是来自一品势力的天将境巅峰武者，只要让他们的长辈出手，杀死凌道，轻而易举。他们觉得面对凌道的时候，底气十足，背后有靠山，就是不一样。

　　“凌兄，我们不少人是帝品势力的弟子，你要是将我们全部杀死，以后在天界，恐怕无法立足吧？不说帝品势力，即便是一品势力，想要杀你一个天将境后期武者，和捏死一只蚂蚁一样简单。你已经杀死八位天将境巅峰武者，若是放我们离开，我们保证什么都不说。”

　　“没错，正所谓冤家宜解不宜结，只要凌兄不咄咄逼人，先前发生的事情，我们可以忘记。虽然凌兄打伤了我们，但也是我们先对凌兄出手的，纯属咎由自取，怪不得凌兄。”

　　别看他们表面上和和气气，甚至笑脸盈盈，其实他们心里恨不得将凌道碎尸万段。只是，人在屋檐下，不得不低头。他们现在要做的是活命，万事好商量，只要先稳住凌道，等离开龙主大世界，他们想要杀死一个没有背景的天将境后期武者，易如反掌。

　　不管是抢夺他们的血龙灵，还是将他们打伤，他们都要报仇，只是靠他们自身实力，没有办法报仇而已。能够修炼到天将境，他们相信凌道不是什么愣头青。一个散修就应该识时务、知进退才对，否则，他恐怕早就成了一具尸体。

　　“少废话，要么臣服，要么死。别拿什么帝品势力威胁我，如果我想做帝品势力弟子，你们觉得有难度吗？”

　　凌道的问题，让先前自信满满的天将境巅峰武者无话可说。想要成为帝品势力弟子，对别人来说，很难，对凌道来说，的确没有什么难度。他们之中就有人是帝品势力的天才，可是和凌道一比，他们和庸才没有什么区别。

　　即便凌道想要拜入他们所在的帝品势力，想来都没有什么问题。他们甚至在想，凌道比起他们所在势力的第一天将，到底孰强孰弱。原本以为凌道是散修，很好对付，可是现在看来，散修反而更难对付。

　　“给你们三息时间，你们要是不跪在我的面前，我便杀了你们！”

　　任谁都能看的出来，凌道不是在开玩笑。他们的恐吓，他们的保证，他们的威胁，对凌道丝毫不起作用。他们说了半天，一点效果也没有，说不定凌道还希望他们别臣服，那样的话，凌道就可以杀人灭口，只有死人才是最守得住秘密的。

　　以他们的出身、他们的修为、他们的来历，给一个无门无派的天将境后期武者下跪，的确是非常丢脸的事情。可是，不下跪，凌道就会下杀手。和性命比起来，脸面就显得无关紧要。只要能活着，以后有的是机会报仇。

　　一个接一个天将境巅峰武者跪了下来，他们选择了臣服。六位重伤的天将境巅峰武者是最先下跪的，十四位轻伤的天将境巅峰武者，只有十位下跪了。先前没有出手的八位天将境巅峰武者，只有两位跪在了地上。

　　四位轻伤的天将境巅峰武者和六位先前没出手的天将境巅峰武者，没有选择臣服，他们的选择是逃跑。他们自知不是凌道的对手，只能趁着其他人下跪的时候，以最快速度逃离原地。他们就不相信，凌道可以将他们全部拿下。

　　十位逃跑的天将境巅峰武者很聪明，选择的都不是一个方向。就算凌道追杀他们，顶多能够追杀一两位，他们对自己的速度有信心。他们宁愿赌一把生死，也不愿意给凌道下跪。可惜，他们低估了凌道的速度，也低估了凌道的手段。

　　“鲲鹏变！”

　　凌道身化鲲鹏，双翼一展，便有上千丈。哪怕是十位天将境巅峰武者一起逃跑，也无法逃出他的阴影之下。巨大的鲲鹏，仅仅是扇动了一下翅膀，便是狂风呼啸。他的双翅就像是两柄巨刀，劈在了一个又一个天将境巅峰武者的身上。

　　“什么情况？凌道呢？眼前的大鹏又是怎么回事？”

　　“不是大鹏，是鲲鹏，天下极速的鲲鹏。”

　　有天将境巅峰武者颤抖地说道，鲲鹏拥有天下极速，是天界三千疆域，速度最快的种族。想要在鲲鹏面前逃走，根本就是异想天开。更何况，凌道还得到了三十丈长的血龙灵，不仅提升了他的攻击和防御，还提升了他的速度。

　　“砰砰砰”

　　一个又一个天将境巅峰武者砸在地面上，血洒长空，有的天将境巅峰武者被劈成了重伤，有的则是被劈成两半，当场惨死。他们不愿意臣服，他们想要逃跑，凌道便决定除掉他们。遭受重创的还没来得及求饶，凌道便会将他们劈死。

　　仅仅是片刻时间，十位天将境巅峰武者便是全部死在了凌道手中。根本就不是战斗，而是一场屠杀，凌道对十位天将境巅峰武者的屠杀。跪在地上的天将境巅峰武者，都是庆幸了起来，要是他们选择逃跑，现在已经身死魂灭。

　　“我知道你们心有不服，有的人甚至想着回到天界的时候，再找强者帮着报仇。可是我不在乎，只要你们在龙主大世界听我号令，我便可以饶你们一命。要是你们阴奉阳违，我不介意多杀几个人。”

　　凌道冷冷地望了跪在地上的十八位天将境巅峰武者一样，顿时让他们如坠冰窖。有的天将境巅峰武者选择臣服，的确是想着以后报仇，只是没想到，凌道一下子就点破了他们的心思。好在凌道没有要他们的命，让他们松了一口气。

　　真心臣服凌道的，可以说一个没有。不论是一品势力弟子，还是帝品势力弟子，心里面都是看不起凌道这样的散修。随便一位天君，就可以要凌道的命，要知道，天君在一品势力或者帝品势力，并没有多大地位可言。

　　“好大的威风，没想到我们龙族还没有对你们动手，你们人族就自相残杀起来了，真是有意思。可惜，来迟了一步，没有亲眼见到你们自相残杀的场面，真是遗憾呐。”

　　敖烨，真龙一族的天将境巅峰武者，第一个破掉天龙古阵，带着部下进来的。他的身边，还跟着四十九位龙族年轻武者，每一位都是天将境巅峰。以他们的实力，对付十九位人族武者，根本就是简单到不能再简单的事情。


第37章 敖羽和你什么关系？

　　“我很好奇，你们到底是怎么进来的？”

　　敖烨在说话的同时，已经让其他龙族年轻武者，将十九位人族武者包围了起来。六位重伤的天将境巅峰武者，十位轻伤的天将境巅峰武者，再加上两位天将境巅峰武者和一位天将境后期武者，怎么看都不是敖烨他们的对手。

　　天龙古阵的强大，敖烨深有体会，即便是他的部下，都破不掉。要说人族武者能够破掉天龙古阵，他肯定不信，难不成是敖皇故意将人族武者放进来的吗？敖皇是想要将人族武者一网打尽吗？

　　在场的人族年轻武者都是心中一凛，以他们如今的状态，要是和五十位龙族年轻武者开战，根本没有一丝胜算。就算凌道再强，想来也不是五十位龙族年轻武者的对手。难道说，他们要死在天龙谷了吗？

　　本以为臣服于凌道，便可以逃过一劫，没想到，竟然遇到了一批龙族武者。即便他们投降，也难逃一死，因为龙族武者不可能放过他们。单单是一个敖烨，想必就可以应付凌道，因为在龙主大世界，真龙的实力可以大大提升。更何况，敖烨还是最先进入天龙谷的，谁知道敖烨得到了多少血龙灵。

　　“区区天龙古阵，怎么可能难的到我？”

　　十八位天将境巅峰武者惶恐，凌道依旧从容，好似根本没有将五十万天将境巅峰的龙族武者放在心上。人族武者之中，只有凌道敢这么说，也只有他有资格这么说，因为其他人破不掉天龙古阵。可惜，敖烨没看到，敖烨的追随者也没看到。

　　“年轻轻轻，口气倒是不小，再给你修炼一百年，你也破不掉天龙古阵！”

　　“还区区天龙古阵，如果天龙古阵是杀阵的话，你闯进去，只有死路一条！”

　　两位龙族年轻武者不屑地说道，凌道在他们眼里，只是个不知道天高地厚的小子。等会儿，敖烨下令出手，他们便将凌道拿下，狠狠地折磨一顿。只有人族年轻武者不觉得凌道狂妄，因为凌道的确破掉了天龙古阵，而且花费的时间比敖烨和赤龙阳少。

　　“死到临头，还不自知，真是愚不可及。他交给我，其他人交给你们，动手吧。”

　　要说凌道能够破掉天龙古阵，敖烨一百个不信。敖烨一方面是懒得听凌道继续吹嘘下去，另一方面是担心其他人族年轻武者赶来。他不知道到底进来了多少个人族年轻武者，万一来几百个人族武者，他们就死定了。

　　四十九位龙族年轻武者应声，让他们对付十八位天将境巅峰武者，本身就不难，更何况还有六位重伤的，十位轻伤的。他们真正关注的，是敖烨和凌道的决战，尽管凌道只有天将境后期，但是地上的尸体，足以说明凌道的强大。

　　可惜，他们没有见到凌道一拳打败二十八位天将境巅峰武者的场景，要不然，敖烨绝对没有胆子和凌道单打独斗。现在他们肯定觉得凌道必败无疑，真龙一族在天龙谷可谓是如虎添翼，凌道怎么可能是敖烨的对手？

　　“敖羽跟你什么关系？”

　　凌道以前就见过一头真龙，正是敖羽，而且敖羽还对他有恩。要是敖羽和敖烨有亲戚关系的话，他可以放敖烨一马。他对真龙一族压根不了解，敖羽和敖烨一个姓，说不准还有可能是兄弟，或者叔侄什么的。

　　“你认识敖羽？要是你能告诉我敖羽在哪，我可以考虑饶你一命。”

　　敖烨神色一动，如果能够得知敖羽的行踪，绝对是大功一件。可惜，他的反应，让凌道心生警惕，凌道可以肯定，敖羽和敖烨绝对不是什么亲戚。哪怕敖烨眼里的杀机，只是一闪而逝，依旧被凌道捕捉到了。

　　“你和敖羽有仇？”凌道试探性的问道，没等敖烨回答，他便是摇了摇头，“以你的实力，根本不是敖羽的对手，就算是一百个你一千个你，在敖羽的面前，都只有被杀的份。就算你想和敖羽结仇，也没那个资格。”

　　“你找死！”

　　凌道的自问自答，将敖烨气的不轻，敖烨怒吼一声，双手向着凌道抓了过来。哪怕敖烨没有施展任何武学，单单是依仗他的肉身，便足以撕碎寻常天将境后期武者的肉身。真龙一族的天才，哪怕是帝品势力的同等天才，都比不上。

　　要是其他人族武者，的确不敢和真龙一族硬撼，可是凌道不一样。蛮荒诛仙劲的开创者，是太古的禁忌，连仙都不愿提起的存在。每一个时代，只能有一个武者修炼蛮荒诛仙劲，若是修炼蛮荒诛仙劲的武者，肉身强度还不如真龙，那真是糟蹋了蛮荒诛仙劲。

　　“小小人族武者，竟敢和真龙硬碰硬，真是自寻死路，难道人族已经自大到敢和真龙拼肉身了吗？”

　　别说凌道比敖烨低一个小境界，哪怕凌道和敖烨境界相同，龙族年轻武者全都认为凌道肉身不如敖烨。十八位人族年轻武者倒是对凌道有信心，一来，他们亲眼见证凌道破掉了天龙古阵，二来，凌道可以一拳打败二十八位天将境巅峰武者。

　　没有任何花哨，只有最简单的碰撞，最直接的硬撼。短时间内，凌道没法再度使用第八转的九转蛟龙劲，可是用第五转，不会有任何问题。单单比肉身，凌道的优势很小，加上肉身力量，那就完全不一样了。

　　一百五十条的天龙之力，超出了天王境巅峰武者的极限，已然是天君的水准。不得不说，九转蛟龙劲是非常适合凌道的武学，首先，他的肉身足够强横，其次，他的恢复能力远超一般武者。敖烨拥有十二条天龙之力，超出了天将境巅峰武者的极限，比起一般的天将境武者，他在力量方面占据优势，和凌道相比，则是完全的劣势。

　　“咔嚓”

　　凌道的双拳像是神兵一般，砸在敖烨的双手上，使得敖烨双手断裂，鲜红的血液如泉水般喷涌而出。敖烨痛苦的闷哼了一声，眼里满是骇然之色，一个天将境后期人族武者，怎么可能拥有如此可怕的力量？

　　就算是号称力量第一的神象一族，在天将境后期肯定也没有凌道那么大的力量。敖烨不笨，猜到凌道可能修炼了某种提升力量的秘术，可惜世上没有后悔药。凌道打伤敖烨后，便是乘胜追击，准备将敖烨当场斩杀。

　　“你们还傻站着干什么？给我出手解决了他！”

　　敖烨连连后退，一百五十条天龙之力，已经让他吓破胆。他才不管什么真龙的尊严，现在他只想除掉凌道，杀死凌道。不过，他没有和凌道单打独斗的勇气，仅仅是凌道的肉身力量，便足以让他恐惧，让他害怕。

　　本来四十九位龙族年轻武者是要对十八位人族年轻武者出手的，只是没有想到，敖烨和凌道刚刚将手，便是败下阵来。他们之中走出十三位天将境巅峰武者，剩下的三十六位天将境巅峰武者则是开始对人族年轻武者动手。

　　不管是重伤的，还是轻伤的，亦或是没受伤的，一个个都是打起了十二分的精神。他们每一个人都要应付两位龙族年轻武者，同样的境界，又是在天龙谷，他们实在没有什么胜算。可是，不战只有死路一条，战的话，起码还有活命的机会。

　　“杀！”

　　没有任何话语，十八位人族年轻武者和三十六位龙族年轻武者战到了一起，他们可不是切磋，而是真正的生死搏杀。拳法也好，掌法也罢，亦或是刀法剑法，全部毫无保留的施展了出来。十八位人族年轻武者明白，此战很可能是他们的最后一战。

　　他们唯一的希望，便是凌道，只要凌道打败十三位龙族年轻武者，便可以抽出手来救他们。幸亏龙族年轻武者没有看到凌道施展真龙王拳，否则的话，他们有可能四十九位天将境巅峰武者一起上，否则，根本没有胜算。

　　“真龙王拳！”

　　十三位龙族年轻武者同时出手，凌道丝毫不敢怠慢。第六转的九转蛟龙劲施展了出来，足足一百八十条天龙之力，足以将十三位龙族年轻武者的攻击粉碎。真正打起来，凌道丝毫没有留手，雄浑的血气爆发，一双手臂好似巨龙般，横冲直撞。

　　不需要什么技巧，只需要一拳接着一拳打出。凡是被凌道打中的龙族年轻武者，要么五脏粉碎，要么骨头崩断，要么肉身炸开。仅仅上百个呼吸的时间，凌道便是斩杀了十三位龙族年轻武者。即便是敖烨，都是吓得喘不过气来，他从来没有见过如此生猛的人族武者。

　　“告诉我，敖羽到底怎么回事？你要是不说，我便捏碎你的龙角，抽掉你的龙筋，撕碎你的龙皮！”

　　凌道咧开嘴，脸上洋溢着灿烂的笑容，可是，敖烨却是浑身发冷，好似被洪荒猛兽盯住了一般。短短时间，便打死了十三位天将境巅峰的龙族武者，敖烨扪心自问，就算他手段尽出，也并非凌道的对手。若是凌道要杀他，他可以保住自己的性命吗？


第38章 百丈血龙灵

　　凌道一步接着一步走向敖烨，每一步都好似踏在敖烨的心脏之上，让敖烨脸色发白。换成别的天将境后期武者如此嘲笑敖烨，敖烨早就将其打死。可是现在，敖烨竟然心生恐惧，因为他明白凌道真的能够做到。

　　亲自和凌道交过手，又目睹凌道斩杀十三位天将境巅峰龙族武者，敖烨知道自己不敌凌道。即便还有三十六位龙族年轻武者在场，敖烨都没有安全感，因为他距离凌道太近。就算其他龙族武者出手，凌道也能先一步拿下敖烨。

　　“敖羽是罪龙，犯下了弥天大罪，要不是他逃离了天龙域，早就是一条死龙。就算我父心慈，饶他一命，也要将他永世镇压在罪龙渊！”

　　罪龙渊，相当于龙族的死牢，下去后便没有活着上来的机会。敖羽具体犯下什么罪过，敖烨根本不知道，当年，敖烨还没有出生，他只是听别人说过敖羽而已。那个时候，敖羽是年轻一辈的绝世天才，声名赫赫。

　　无论是天龙域，还是天龙域附近的几大疆域，同境界武者，尽皆不是敖羽的对手。只是不知道敖羽做了什么事情，让真龙一族高层震怒。以敖羽那个时候的地位，敖烨实在不知道，敖羽到底做了什么事情，才让真龙一族宁愿将他杀死，也不要他那样的天才。

　　“原来如此，那我就放心了。你告诉我敖羽的事情，我可以放你一马，让你那些部下住手吧。”

　　要是敖羽和敖烨有血缘关系，凌道反而不好下手。敖羽是不是罪龙，对凌道没有任何影响。他只知道，敖羽对他有恩，若是以后真龙一族对敖羽下手，他能够帮的上忙，肯定不会袖手旁观。只是，现在的敖羽，不是真龙一族想动就能动的。

　　“你还要考虑是吗？”

　　还没等敖烨回答，凌道已经来到敖烨的身边，一手捏住了敖烨的脖子，将敖烨提了起来。凌道出手实在太快，敖烨根本来不及反抗。论肉身力量，敖烨比凌道差得远，想要挣脱凌道的大手，单单靠力量肯定不行。

　　只是，如果敖烨施展武学的话，凌道必然不会手软。敖烨不想激怒凌道，因为凌道杀龙族武者，如屠猪狗，哪怕是他真龙的身份，也不一定能够吓住凌道。敖烨不会拿自己的命赌，要是死在凌道手里，敖皇给不给他报仇都是个问题。

　　“住手，全都给我住手！”

　　敖烨大声喊道，正在和十八位天将境巅峰年轻人交手的龙族武者，一个个停下了手中的动作。六位重伤的天将境巅峰武者，尽皆身死，剩下的十二位，个个带伤，好在伤势不重。凌道将敖烨捏在手中，他们便知道逃过一劫。

　　“交出你们的血龙灵，我可以饶他一命，否则，他必死！”

　　凌道说话的同时，手上的力道越来越大，哪怕是敖烨都是呼吸困难，脸色憋得通红。三十六位龙族年轻武者犹豫了一番，还是取出了他们的血龙灵。他们是敖烨的追随者，要是敖烨身死，他们不会有什么好下场。

　　仅仅是交出血龙灵，对他们来说不算什么，反正他们在天龙谷，还可以得到更多的血龙灵。一条又一条血龙灵，主动向着凌道飞来，倒是让一个个龙族武者傻了眼。血龙灵亲近龙族才对，怎么可能亲近人族？

　　“到底谁才是龙啊？”

　　有龙族年轻武者忍不住吐槽道，幸亏血龙灵没有眼睛，否则他们肯定要说血龙灵瞎了眼。他们取出血龙灵后，解除他们的印记后，血龙灵便抛弃了他们。哪怕敖烨和凌道站在一起，血龙灵选择的都是凌道。

　　“天哪！这、这、这怎么可能？”

　　当凌道取出血龙灵，开始融合他们的血龙灵时，他们一个个瞪大了双眼。他们先进的天龙谷，可是，凌道一个人族已经得到三十丈长的血龙灵。他们的血龙灵，有的一丈长，有的两丈长，超过三丈的都是极少数。哪怕是真龙敖烨，也只有九丈长的血龙灵。

　　“不对，你们看，他们的血龙灵，也浮现了出来，他一个人族，三十丈长的血龙灵，已经是极限了吧？”

　　先前死去的十三位龙族武者，纷纷变回了本体，一条又一条血龙灵，从他们体内钻了出来。哪怕是天将境后期的龙族武者，能够掌握三十丈长的血龙灵，已经很了不起了。即便是真龙，在天将境后期的时候能够掌握五六十丈，怕也是极限了。

　　“狂妄无知的人族小子，难不成他以为他能够掌握百丈长的血龙灵不成？他以为他是我们龙族大帝之子吗？”

　　四十九位龙族年轻武者和敖烨的血龙灵加起来，刚好是七十丈，加上凌道原来的血龙灵，便是一百丈。哪怕是真龙一族的太子敖皇，能不能掌握一百丈长的血龙灵，都是个未知数。凌道一个人族武者想要做到真龙一族太子不一定做到的事情，根本就是不可能的事情。

　　然而，他们亲眼目睹着凌道的血龙灵逐渐变大，从三十丈到四十丈，再到五十丈。开始的时候，三十六位龙族年轻武者的脸上，还有着嘲弄之色。可是，当凌道的血龙灵超过六十丈的时候，他们便是屏住了呼吸。

　　血龙灵还在变大，七十丈、八十丈、九十丈，直到最后的一百丈。凌道丝毫没有无法掌控的感觉，一百丈的血龙灵，他操纵起来得心应手。到目前为止，凌道得到的血龙灵，绝对是最大的，其他武者根本比不上。

　　哪怕给很多龙族武者一百丈长的血龙灵都没用，因为他们根本没法掌控。亲眼目睹凌道融合一百丈长的血龙灵，一个个龙族武者呆愣当场。哪怕是真龙敖烨，都是忍不住拽起了自己的头发，他的极限也就七八十条血龙灵的样子。

　　“趁我没有改变主意前，你们赶紧滚，离开我的视线！”

　　凌道随手将敖烨扔了出去，哪怕敖烨对凌道恨之入骨，都是忍了下来。敖烨明白，掌握一百丈长血龙灵的凌道，战力比起先前还要强横。若是现在和凌道一决生死，死的只会是他，以及他的部下。

　　望着凌道身后的百丈血龙灵，三十六位天将境巅峰武者全部失去了斗志。敖烨带着他们离开，仅仅是眨眼时间，便是消失在了场中。他们从来没有如此丢脸过，可是他们不在乎，输给能够掌握百丈血龙灵的武者，心里可以接受。

　　“给你们一个时辰的时间疗伤，然后，随我出发。”

　　放走敖烨和三十六位天将境巅峰龙族武者，凌道一点不后悔。他能够感觉的到，一百丈血龙灵不是他的极限，他还可以掌控更多的血龙灵。一条又一条血龙灵找，很麻烦，还不如让龙族武者去找，他再抢龙族武者的血龙灵。

　　……

　　“运气不错，没想到竟然会在天龙谷，遇到如此美人儿。咦，竟然还是人族武者，她到底是怎么进来的？”

　　赤龙阳望着远处的年轻女孩，不由得痴了，他见过很多美女，可是，从来没有哪位能够和她相比，她就像是不食人间烟火的仙子。他遇到的不是别人，正是蝶舞，因为他进来的早，没有看到蝶舞和敖皇交手，当然不知道蝶舞是什么实力。

　　不过，即便知道蝶舞厉害，他都不需要担心。他的运气比敖烨好，敖烨才掌握九丈长的血龙灵，他已经掌握三十八丈长的血龙灵。哪怕让他对上敖皇，他都有着绝对的信心，打败敖皇，战胜敖皇，前提是敖皇的血龙灵，不超过三丈长。

　　“你们还愣着干什么？给我围起来，绝对不能让她逃走！”

　　除了赤龙阳外，还有五十八位天将境巅峰的龙族武者。他们每一位，至少都有着五丈长的血龙灵。虽然敖烨和他的追随者是进来最早的，但是，得到血龙灵最多的却是赤龙阳和他的追随者。以他们现在的实力，和敖皇叫板，恐怕都是够了，只可惜赤龙阳没有胆子和真龙一族的太子作对。

　　“你们什么意思？”

　　蝶舞眼神一冷，到现在为止，她的血龙灵，只有七尺长。她能够靠的还是自身实力，血龙灵带给她的提升，可以忽略不计。要是在天凌域，哪怕赤龙阳和五十八位天将境巅峰的龙族年轻武者联手，她也能应付。可是，天龙谷不一样，赤龙阳和他的部下如今拥有的实力，比外面强出不止一星半点。

　　“没什么意思，就是要得到你而已。你一个小小人族武者，我看上你，那是你的荣幸。你要是主动从了我，等离开龙主大世界，我还能给你一个名分，让你做我的小妾。你要是反抗的话，我就把你抓回去，做我的奴仆！”

　　赤龙阳在说话的同时，已经祭出三十八丈长的血龙灵。有五十八位天将境巅峰龙族武者守着，他相信蝶舞没有可能逃走。他现在要做的，便是以绝对实力打败蝶舞，然后拿下蝶舞，做他想做的事情。其他龙族年轻武者一脸的贱笑，他们就算得不到蝶舞，能够看看也是好的。


第39章 真龙锁天阵

　　“吟”

　　蝶舞根本没有和赤龙阳废话，直接拔出了黄金战剑，嘹亮的剑鸣好似能够穿透九天。哪怕在龙主大世界，她依然可以追杀的蓝皓宇上天无路入地无门，赤龙阳要是没有三十八丈长的血龙灵，绝对不是她的对手。

　　黄金战剑劈出，五百道剑气，均匀排列，组成了一个灵性十足的剑阵。每一道剑气，都是足以堪比一柄人品剑器，五百道剑气凝聚在一起，比一般的地品剑器还要厉害。她一出手，赤龙阳便是明白，遇到了硬茬，踢到了铁板。

　　“可惜，你我是在天龙谷，不管你在外面有多厉害，现在也不是我的对手。”

　　三十八丈长的血龙灵，融入赤龙阳的身体，使得赤龙阳气势暴涨。他的一双手臂，浮现了密密麻麻的龙鳞，如血液一般殷红。有血龙灵覆盖他的双手，即便是赤手空拳，他也不敢和蝶舞硬撼。真龙肉身强横，再加上血龙灵，他的肉身不比地品兵器弱。

　　一双龙爪狠狠地拍在剑阵上，使得一道又一道剑气崩溃。赤龙阳轻蔑地笑了一声，一副不过如此的表情。就连他的脸部，都有着密密麻麻的血红色龙鳞，笑起来显得格外狰狞。只是，当五百道剑气尽皆崩碎后，一柄黄金战剑，斩到了他的面前。

　　“轩辕九剑！”

　　昔年，在剑神大世界东剑域，蝶舞曾经得到一柄假的轩辕剑，冒充轩辕剑剑魂的家伙，施展的便是假的轩辕九剑。蝶舞能够看穿，是因为她会真的轩辕九剑。现在她对付赤龙阳，使用的就是轩辕九剑。

　　哪怕是追杀蓝皓宇的时候，蝶舞也没有使用轩辕九剑，因为轩辕九剑要么不用，一旦使用的话，必须将对手诛杀殆尽，要不然很可能给她带来灭顶之灾。她才天将境巅峰，要是仇敌找来，除掉她根本不是什么难事。

　　仅仅是第一式，便是足以撕裂大地。可怕的剑意，好似能够湮灭虚空。黄金战剑如同离弦之箭，以极快的速度，斩在赤龙阳的双手之上。赤龙阳对自己的肉身有信心，不仅没有躲避，反而挥拳迎击而上，妄图以拳头崩飞蝶舞的黄金战剑。

　　“噗嗤”

　　现实是残酷的，赤龙阳只觉得双手剧痛，一片又一片龙鳞破碎。鲜红的血液，如泉水一般喷涌，洒在地上。哪怕是血龙灵覆盖的双手，依旧挡不住黄金战剑的锋芒。赤龙阳闷哼一声，双手鲜血淋漓，破碎的龙鳞和森然的白骨，混在血液之中。

　　赤龙阳完全没有想到，蝶舞的剑如此凌厉，锋芒不可阻挡。刚刚交手，便是吃了个不小的亏，他连忙后退，生怕蝶舞乘胜追击。只是，蝶舞反应更快，手持黄金战剑，杀到了赤龙阳的面前。正所谓擒贼先擒王，只有拿下赤龙阳，蝶舞才有离开的可能。

　　五十八位天将境巅峰龙族年轻武者联手，即便是蝶舞，也要退避三舍。他们之中随便走出一位，掌握的血龙灵都比蝶舞多。他们不可能傻傻的一个接着一个出手，要动手，肯定是一起出手。不是蝶舞实力不济，而是掌握的血龙灵，还不到一丈长。

　　“列阵！”

　　赤龙阳恼羞成怒地说道，拥有三十八丈长血龙灵，还输给蝶舞，实在丢脸。五十八位龙族年轻武者没有半点迟疑，他们所列的阵，名为真龙锁天阵。曾经，真龙一族，有一位绝世天才，可以使用下属的力量，靠的就是他开创的阵法。

　　真龙锁天阵，便是将列阵的所有龙族武者力量汇聚到一起，全部灌输给真龙使用。赤龙阳有五十八位下属，他们列阵后，灌输给赤龙阳的力量，绝对可以将赤龙阳的战力，提升一大截。哪怕是一位前期天君挡在前面，赤龙阳亦有信心，将其打败。

　　“砰砰砰”

　　赤龙阳脚下的大地，寸寸崩碎，好似承受不住他的重量一般。他手上的伤势，正以肉眼可见的速度恢复着。他全身肌肉膨胀，身体更是拔高了七寸。接受五十八位天将境巅峰武者的力量后，赤龙阳感觉身体好似要爆开一般，拥有使不完的力量。

　　“血炎狂龙拳！”

　　赤色的血浪，冲天而起，一浪接着一浪，拍打着虚空。伴随着赤龙阳一拳打出，凶猛的拳劲，化作一条巨龙，浑身散发着火光，好似火焰凝聚而成。然而，血浪淋在巨龙身上，不仅没有熄灭火焰，反而让巨龙身上的火焰燃烧的更加旺盛。

　　要是赤龙阳自己施展血炎狂龙拳，蝶舞完全能够应付，然而，赤龙阳施展的血炎狂龙拳吸收了五十八位天将境巅峰龙族武者的力量。哪怕是天王境巅峰武者挡在赤龙阳的面前，都要被他的拳劲打死。赤龙阳是动了震怒，要是蝶舞败在他的手中，他便拿下蝶舞，要是蝶舞死在他的面前，那他也能接受。

　　蝶舞没法躲避，不仅是因为赤龙阳出拳速度很快，还因为赤龙阳的意志将她锁定。单单是赤龙阳一条龙的意志不可怕，只是，他的意志同样是得到了其他龙族年轻武者的意志加成。开创真龙锁天阵的真龙一族绝世天才，的确了不起。

　　黄金战剑猛地劈出，好似撕开了狂风，斩在了巨龙身上。巨龙身体一晃，黄金战剑斩进了它的体内，只是，巨龙依旧是撞击了过来。本源凝聚成龙骨，真气化为龙皮，拳意化作龙鳞，横冲直撞，势如破竹。

　　巨龙没有生命，黄金战剑根本没有伤到它。蝶舞脸色微变，巨龙撞击在她的身上，让她倒飞了上百丈远。她低估了巨龙，要不是黄金战剑释放出成百上千道剑芒，抵消了巨龙的大部分力量，她绝对不止是轻伤如此简单。

　　蝶舞不再恋战，转身就走，五十八位天将境巅峰龙族武者列阵，将他们的力量灌输给赤龙阳后，她已经不是赤龙阳的对手。幸亏真龙锁天阵传输力量，流失了绝大部分，要不然，五十八位天将境巅峰武者的力量凝聚成一股，绝对可以重创蝶舞，甚至杀死蝶舞。

　　“他们使用的阵法，名为真龙锁天阵，连天都能锁，你觉得你现在逃得了吗？其实，你没死我不仅不生气，反而还很开心，你这么漂亮的女孩儿，要是化成齑粉，那真是一个巨大的损失。本来，你对我出剑，我应该将你碎尸万段才对。可是我心地善良，可以再给你一次机会，若是……”

　　赤龙阳的话还没有说完，蝶舞便是破开了重重封锁。真龙锁天阵，不仅可以将列阵的龙族武者力量，灌输到赤龙阳身上，还可以锁住一片虚空。赤龙阳本以为蝶舞已经是瓮中之鳖，谁知道蝶舞不知道使用了什么方法，竟然逃出了阵法范围。

　　五十八位天将境巅峰武者更是面面相觑，他们施展真龙锁天阵，对付同境界武者，从来没有失败过。列阵的龙族武者数量越多，真龙锁天阵便是越强，他们五十八位联手，哪怕是天王境巅峰武者，都不可能逃走。

　　“给我追！”

　　仅仅是愣了片刻，赤龙阳便是反应了过来，当先冲了出去。真龙一族的速度，的确比不上鲲鹏，可是比起其他种族，算得上快的。五十八位天将境巅峰武者没有怠慢，连忙跟在了赤龙阳的身后。要是没有他们的真龙锁天阵，赤龙阳就算追上蝶舞，也不是蝶舞的对手。

　　“咳……咳……”

　　蝶舞忍不住连连咳血，衣服上点缀了一朵朵殷红的血色花瓣。她的速度很快，可惜，拥有五十八位天将境巅峰武者力量的赤龙阳，速度更快。赤龙阳再度出拳，巨龙咆哮着向着蝶舞冲击而来。

　　虚空震动，风声呼啸，只是瞬息间，巨龙便是追上了蝶舞。好在蝶舞早就感觉到了不妥，转身一剑劈下，金色的剑芒，如同绝世神剑一般，劈开了巨龙的身体。然而，化成两半的巨龙，还是撞在了蝶舞的身上。

　　身为剑修，蝶舞的肉身，肯定比不上凌道。她只觉得晕头转向，眼冒金星，差点栽倒下去。还没等她完全恢复，赤龙阳便是追了上来。五十八位天将境巅峰龙族武者紧随其后，一个个站在了赤龙阳的身边。

　　“以你现在的情况，根本不可能在我面前逃走。其实，你还有更好的选择，要是你愿意做我的女人，我可以将你转化成龙族血脉，强化你的肉身，增强你的力量。以后，咱俩合作，哪怕在真龙一族称王称霸，都不是不可能的事情。”

　　和蝶舞交手后，赤龙阳便是明白，蝶舞的天才程度更胜于他。如果蝶舞只是个花瓶，他顶多将蝶舞当成玩物。要是蝶舞得到真龙一族的培养，将来的成就，或许还要超过他。反正只要蝶舞做他的女人，对他言听计从就好。

　　“你说什么？我没有听清楚，敢不敢再说一遍？”

　　还没等蝶舞开口，另外一道声音，便是从远处传了过来。一道年轻的身影，站在百丈巨龙的脑袋上，冷冷地俯视着赤龙阳。


第40章 把命留下吧

　　“找死！”

　　赤龙阳愤怒地望着凌道，不是因为凌道的话，而是因为凌道站在巨龙的头顶，让巨龙当坐骑。龙族，蛮荒时期的霸主之一，人族，在蛮荒时期地位低得很，哪怕如今人族是天地主宰，赤龙阳依旧觉得自己高人一等。

　　凌道脚下的巨龙，外表和真龙一样，龙族以真龙为尊，赤龙阳完全无法容忍凌道的行为。真龙，应该高高在上才对，赤龙阳实在不明白，为什么有真龙愿意当凌道的坐骑？

　　士可杀不可辱，就算是死，也不能当人族武者的坐骑。反正赤龙阳心里是如此认为的，所以，不仅生凌道的气，还生凌道脚下巨龙的气。百丈大小的巨龙，绝对不是弱者，凌道到底是怎么收复他的？

　　事实上，凌道的坐骑，根本不是真龙，而是他掌握的血龙灵。酒儿公主对血龙灵的了解，远超凌道和其他人族武者，哪怕是龙族武者，也不如她。就连真龙敖烨，也是只知道融合血龙灵，提升自身实力。像凌道现在这样，让透明的血龙灵，变成有血有肉的真龙，敖烨无法做到，赤龙阳同样无法做到。

　　“找死的是你！伤了她，你便把命留下吧！”

　　蝶舞的衣服上，点缀着血色花瓣，凌道心疼的望了她一眼，尔后便是凶狠地瞪着赤龙阳。在凌道的心里，已经给赤龙阳判了死刑。要不是他及时到场，蝶舞只有一种下场，那便是死在赤龙阳的手中。赤龙阳想要得到蝶舞的身体，那是不可能的，蝶舞肯定誓死不从。

　　赤龙阳明显怔了一下，凌道骑着真龙，应该是他生气才对，可是没想到，凌道比他还要生气。哪怕是赤龙阳身边的五十八位天将境巅峰龙族武者，都是如坠冰窖，凌道眼中的杀意，恍若实质。

　　“我能脱身，你不要逞强。他有一门阵法，可以得到另外五十八条龙的力量，你不要冒险。”

　　虽然说蝶舞先前在逃命，但她丝毫没有慌乱，因为她有能力安然脱逃。黄金战剑之中，封存着撕裂虚空的剑意，只是用一次少一次，不到万不得已，她是舍不得动用的。她没有想到，竟然会遇到凌道，而且凌道明显是要替他报仇。

　　“你是在关心我吗？”

　　凌道对着蝶舞眨了眨眼睛，一脸的笑意，倒是让蝶舞气的哼了一声，转过了脑袋，不再看他。蝶舞是真的不明白，凌道的脑袋里到底装的是什么，都什么时候了，还在考虑她关不关心他的事情吗？

　　最愤怒的莫过于赤龙阳，凌道让真龙当坐骑，蝶舞不拿正眼看他，他恨不得将凌道和蝶舞统统杀死，结果凌道和蝶舞竟然还在他面前打情骂俏。是可忍孰不可忍，赤龙阳觉得不将凌道活活打死，难消心头只恨。

　　“列阵！我要宰了他！”

　　五十八位天将境巅峰龙族武者点了点头，他们再度列出真龙锁天阵。不管凌道是什么实力，只要赤龙阳得到他们的力量，绝对可以横扫一切。其实，他们对凌道的重视，还比不上凌道脚下的巨龙。他们误以为百丈血龙灵，是一头强大的真龙。

　　“宰了我？就凭你？先前有条真龙，好像是叫敖烨吧，他是想杀我来着，结果在我面前，连反抗的能力都没有。要不是我心地善良，大慈大悲，早就将敖烨炖成了一锅肉。你见到我不逃命，还想着杀我，真是不知死活！”

　　凌道斜睨了赤龙阳一眼，要多嚣张有多嚣张。别说赤龙阳，哪怕是赤龙阳的部下，一个个都是咬牙切齿。他们从来没有见过如此招龙痛恨的人族武者，还没有动手，便将他们贬低的一无是处。

　　一声龙吟，滚滚音波，粉碎了一株又一株龙形古树。赤龙阳双眉倒竖，一双眼睛里好似又两团火在燃烧。五十八位天将境巅峰的龙族武者传递给赤龙阳的力量，明显比先前更多，因为他们痛恨凌道，他们想看赤龙阳打死凌道。

　　“血炎狂龙拳！”

　　赤龙阳仰天长啸，五十八位天将境巅峰龙族武者的力量，好似要将他的身体撑爆一般。他一拳打出，狂猛的拳劲，犹如惊涛骇浪，汹涌澎湃。巨龙好似真实存在的一般，头角峥嵘，一片片血色龙鳞闪烁着金属般的光泽。

　　巨龙状若癫狂，向着凌道撞击了过来。血色大浪，推动着巨龙，赤色火焰，燃烧了起来。赤龙阳毫无保留的一拳，足以撕裂天王境巅峰武者的肉身。他不是一个人在战斗，而是代表了五十八条天将境巅峰的龙族武者，还有他自己。

　　“在我的拳头下颤抖吧，在我的拳头下哀嚎吧，在我的拳头下毁灭吧！”

　　就连五十八位天将境巅峰武者都是忍不住倒退了几步，可怕的拳劲，足以轰碎山岭，截断大河。赤龙阳得意地大笑着，说不出的畅快，因为他从来没有打出过如此厉害的一拳。哪怕是他自己，也没有可能挡住如此生猛的一拳。

　　“小心。”

　　蝶舞提醒了一句，然后便是右手握着黄金战剑，随时准备施以援手。不是她不相信凌道，而是她真的不明白，凌道到底哪来的自信。到现在为止，她都没有在凌道的脸上，看到一丝惊慌，难道说凌道真能挡住赤龙阳的攻击不成？

　　“萤火之光也敢和皓月争辉？”

　　得到了五十八位天将境巅峰龙族武者的力量后，赤龙阳能够爆发出的力量，足足达到了两百条天龙之力。幸亏天龙锁天阵损耗了部分力量，要不然，赤龙阳所爆发的力量更大。即便如此，两百条天龙之力，已经超过天王境巅峰武者的极限。

　　“真龙王拳！”

　　凌道一拳打出，好似有真龙搏空，雄鹰冲天。三十条天龙之力，在九转蛟龙劲第八转的加成之下，达到了两百四十条天龙之力。也就是说，哪怕赤龙阳得到了真龙锁天阵的加成，在力量方面，都是不如凌道。

　　与此同时，凌道还使用了天地大势，没人注意到，凌道脚下的巨龙，骤然一暗。单单是凌道自己的天地大势，影响不到，借助百丈血龙灵的力量后，就不一样了。就算是赤龙阳和他身边的五十八条天将境巅峰龙族武者，都是身体一沉，好似有神象踏在他们肩膀上似的。

　　两股拳劲在虚空之中碰撞，仅仅是余波，便是让五十八位天将境巅峰的龙族武者连连倒退。凌道的双拳，撕裂了巨龙，毁灭拳意，让巨龙寸寸湮灭。他不仅粉碎了赤龙阳的血炎狂龙拳，而且毫发无损。

　　“开什么玩笑？他竟然什么事情没有？”

　　别说赤龙阳无法接受，即便是五十八位天将境巅峰武者，一个个尽皆瞪大双眼。有的龙族武者使劲揉眼睛，有的龙族武者嘴巴张的大大的，下巴都要脱臼了，还有的龙族武者猛地咬了一下舌尖，痛得直跳，生怕自己在做梦。

　　“他是怎么做到的？天将境后期怎么可能拥有如此强大的力量？”

　　蝶舞的一双眸子里，异彩涟涟，凌道能够接下赤龙阳的血炎狂龙拳，大大的超出了她的预料。本来她还想帮忙的，现在看来，凌道根本不需要她帮忙。她望着凌道脚下的巨龙，若有所思，为什么凌道在天龙谷如此强横？

　　赤龙阳目光呆滞，区区天将境后期武者，强大的超乎他的想象。他借助了真龙锁天阵，才打出那么厉害的血炎狂龙拳，要是他单独和凌道对决的话，岂不是要被凌道一拳打败？他是真龙一族的天才，怎么连一个人族武者都不如？

　　趁你病，要你命！

　　如此大好机会，凌道肯定不会错过。第八转的九转蛟龙劲，负荷太大，短时间内没法使用第二次。要是赤龙阳继续借助真龙锁天阵，和凌道大战的话，凌道肯定会吃亏的。可惜，凌道不会给赤龙阳机会，一旦让他抓住优势，便不会给赤龙阳翻身的机会。

　　百丈血龙灵横冲直撞，五十八位天将境巅峰武者有的被撞飞，有的被抽的倒退。凌道的目的，就是打散他们，让他们无法列阵，再有天地大势压着他们，他们想要再度列阵帮助赤龙阳，没有个数十息的时间，根本不可能做到。

　　“不好！”

　　赤龙阳打了一个激灵，眼里流露出恐惧之色，单单靠他一条龙，根本不是凌道的对手。可惜，凌道已经杀到他的面前，他只能硬着头皮和凌道交手。无论是肉身，还是力量，亦或是武学，甚至是血龙灵，赤龙阳在凌道面前，一样优势都没有，尽是劣势。

　　一招接着一招，短短二十息的时间，凌道便是打出了上百拳。开始的时候，赤龙阳还能勉强抵挡，到五十拳后，赤龙阳只能挨打。赤龙阳忍不住恢复了本体，凌道从血龙灵跳到赤龙阳的头顶，一拳接着一拳，砸在赤龙阳的脑袋上。

　　龙鳞崩飞，血花飞溅，赤龙阳从高空之中，砸在地上。赤龙阳痛苦的吼叫着，巨大的龙头更是狠狠地甩动着，想要将凌道甩开。可惜，凌道的双脚仿佛生根了一般，嵌进了他的脑袋之中。龙血染红了大地，任凭赤龙阳如何挣扎，都是难逃一死！


第41章 一面倒的屠杀

　　“凶残，太凶残了，幸亏我们没和他作对。”

　　“连天将境巅峰的真龙，都被他打的那么惨，换成我们，早被打死了。”

　　站在远处的十二位人族年轻武者眼角抽搐，幸亏他们先前选择了臣服凌道。相比于八十丈长的赤龙阳来说，凌道只是个小不点，然而，凌道将赤龙阳打的惨叫连连。任凭赤龙阳如何挣扎，都是徒劳无功。

　　一般的龙族之血，凌道不在乎，真龙之血就不一样了。他取出血蚊石刻，让血蚊石刻尽情地吸收着赤龙阳的血气，反正他没打算放过赤龙阳。血翅黑蚊，本就是残忍的凶兽，仅仅是片刻时间，赤龙阳便是虚弱的连天将境前期武者都不如。

　　“真龙一族最是护短，你若是杀了我，天界三千疆域，没人救得了你！”

　　赤龙阳明白，现在的他，完全不是凌道的对手。想要活命，只能靠恐吓、靠威胁，他是真龙，敢明目张胆杀他的人，年轻一辈怕是没有。龙族，哪怕在帝品势力之中，都是极强的，一般的帝品势力根本不敢和龙族叫板。

　　“要是我死了，我族强者必然驾临你所属的势力，无论你是一品势力弟子也好，帝品势力弟子也罢，你所属的势力都不会包庇你。我族强者要杀个人族小辈，天下间还真没几个人敢有意见。”

　　人命不值钱，以前就有人族武者杀死真龙的，后来，真龙一族的强者强行要人，那个人族武者所在的势力，只好将他交出去，弃车保帅。若是真的和龙族死磕到底，一个大势力有可能灰飞烟灭。

　　五十八位天将境巅峰的龙族武者尽皆望着凌道，他们没有贸然出手，生怕激怒凌道。若是因为他们的行为，导致赤龙阳身死魂灭，他们回到龙族后，必然要遭到惩罚。反正他们觉得凌道不敢下杀手，打赤龙阳一顿出气罢了。

　　“你现在停手还来得及，冤家宜解不宜结，是我有错在先，我可以忘掉先前发生的一切。”

　　赤龙阳还不算太蠢，知道先稳住凌道。现在说忘掉仇恨，以后绝对不追究，肯定是骗凌道的。凌道年轻气盛，容易冲动，赤龙阳只是担心凌道一时冲动，将他杀死而已。等找到敖皇后，他肯定会想办法报仇。

　　果然，凌道停了下来，没有继续出拳。赤龙阳松了一口气，五十八位天将境巅峰的龙族武者，也是放下了心口的大石。就在他们以为赤龙阳可以活命的时候，凌道突然一脚踩下。好似是蛮荒神象，以最强的力量镇压而下。

　　一声巨响，赤龙阳的脑袋轰然破碎，凌道之所以停手，不是因为赤龙阳的话，而是因为他要找到赤龙阳的致命之处。硕大的龙头，早已不满裂痕，现在他的脚正好踏在关键地方，让所有裂痕变大，四分五裂。

　　“你！你竟然……”

　　在场的龙族年轻武者根本没有想到，凌道突然下杀手，踩死了赤龙阳。该说的，赤龙阳已经说了，没想到依然难逃一死。望着凌道脚下的真龙尸体，他们或是愤怒，或是惊恐，或是呆愣当场。

　　就连臣服凌道的十二位天将境巅峰武者，也是久久不语。初生牛犊不怕虎，凌道真是胆大包天，连真龙都敢杀，难怪凌道杀其他天将境巅峰的武者，连眉头都不皱一下。

　　“蝶舞，他的血龙灵，便送你了。每个武者能够掌握的血龙灵，都是有极限的，我有百丈血龙灵，再要血龙灵没用。”

　　赤龙阳的三十八丈长血龙灵，凌道直接扔给了蝶舞。本来，蝶舞是想拒绝的，可是，凌道说没用，她就不好说什么了。先前的战斗，让蝶舞明白，身在天龙谷，血龙灵对武者的提升，尤为重要。

　　要是蝶舞掌握几十丈长的血龙灵，即便五十八位天将境巅峰的龙族武者使用真龙锁天阵，帮助赤龙阳，她也可以应付。三十八丈长的血龙灵，足以将蝶舞的实力提升一大截。更何况，蝶舞明白，接下来凌道和五十八位龙族年轻武者必有一战。掌握三十八丈长的血龙灵，她便可以帮凌道解决更多的龙族武者。

　　“杀了他，我们这么多龙同时出手，难道还解决不了他吗？赤龙阳的死，不管和我们有没有关系，回去后我们全没有好果子吃。要是能够杀死凶手的话，或许，我们不用受到什么惩罚，对吧？”

　　“双拳难敌四手，他一个人肯定不是我们的对手。我们得到他的血龙灵后，送给太子殿下，想来太子殿下肯定会为我们求情的。赤龙阳在真龙一族的地位，如何与太子殿下相提并论？”

　　不管是真心想替赤龙阳报仇的，还是想要夺取血龙灵在敖皇面前邀功的，亦或是为了自保的，五十八位龙族年轻武者都是没有犹豫，同时向着凌道杀了过来。他们的出手理由不一样，目的是一样的，都是要凌道死。

　　龙族从蛮荒时期传承到现在，向来不缺武学，五十八位天将境巅峰龙族武者使用的武学，全然不同。有的以人身战斗，有的恢复本体，他们之中有龙龟，有龙鹰，有龙象，有龙猿，有龙狮……

　　有巨大的爪子拍来，尖锐的指甲，散发着冰冷的光泽，锋利的吓人。有雄壮的身躯撞来，好似山岳般移动，大地震颤。有银色的翅膀展开，遮天蔽日，狂风肆虐，如战刀、似战剑般斩落而下。

　　布满龙鳞的双掌结印，像是一座龙形山脉，散发着亘古般的气息，好似有着无穷的重量，镇压而来。雕刻着真龙的巨棍，狠狠地砸下，山摇地动，好似满天星辰尽在摇晃，要簌簌抖落一般。

　　“我们坐山观虎斗，不管凌道是胜是败，对我们来说，都没有坏处。要是凌道获胜，反正我们臣服于他，他肯定不会将我们怎么样。反之，若是凌道被杀，那些龙族武者必然损失惨重，我们想走就走。”

　　“不，你还没有想到关键的地方，要是凌道获胜，那么多血龙灵，必然有我们一份。他已经拥有百丈长的血龙灵，没法再融合，就算给那个女子一部分，依然会有大部分是我们的。要是凌道身死，我们可以对死伤惨重的龙族武者下手，到时候还可以得到更多的血龙灵。”

　　“没错，鹬蚌相争，渔翁得利，凌道和龙族武者比我们强，可是他们太蠢，现在他们打起来，最终占便宜的还是我们。让他们打，尽情的打，我们只要看戏就行，等他们打完，我们便可以主宰一切。”

　　哪怕五十八位天将境巅峰的龙族武者对凌道出手，十二位天将境巅峰的人族武者也没有帮凌道的意思。他们是被迫臣服于凌道的，对凌道没有半点忠心可言。要是有机会的话，他们还会反咬凌道一口。

　　要不是凌道的强大，深深地震撼到了他们，说不定凌道和龙族武者动手的时候，他们还会出手偷袭。凌道再强大，在他们心里都不算什么，因为凌道是个散修，他们要么出自一品势力，要么出自帝品势力，怎么可能对一个散修心服口服？

　　愿意和凌道并肩作战的，唯有蝶舞，幸亏先前蝶舞没有和赤龙阳硬拼。蝶舞的伤势很轻，对战斗根本没有什么影响。蝶舞手握黄金战剑，猛地劈出了一剑，金色的剑芒，撕裂了巨爪，斩断了翅膀，劈开了巨棍。

　　“本来就没有打算放过你们，现在你们找死，最好不过！”

　　杀死赤龙阳，会有什么样的后果，凌道大概能够猜得到。最好的办法，便是杀龙灭口，只要将五十八位天将境巅峰龙族武者，尽数杀死，那他杀死赤龙阳的事情，便可以瞒下去，龙族不一定知道。

　　要是五十八位天将境巅峰的龙族武者一开始就逃命的话，凌道根本没有办法将他们一网打尽。他们同时对凌道出手，凌道不惊反喜，正好将他们统统杀死。有蝶舞相助，凌道有着十足的把握。

　　就好像虎入羊群一般，凌道杀进了五十八位天将境巅峰的龙族武者之中。他的双拳，便是最好的兵器，使用九转蛟龙劲施展真龙王拳，哪怕只是第四转或者第五转，一拳便可以轰杀一位天将境巅峰龙族武者。

　　当初，在天剑绝地得到九转蛟龙劲的，肯定不止凌道一人。然而，能够将九转蛟龙劲修炼到如此境地的，恐怕没有第二个。哪怕是第四转的九转蛟龙劲，也可以将他的力量提升到一百二十条天龙之力，天将境巅峰武者的极限根本不算什么，连天王境巅峰武者的极限都超过了。

　　血洒长空，龙鳞飞溅，一位又一位天将境巅峰龙族武者，死在凌道的手中。他比真龙还要真龙，就算龙族武者的攻击打在他的身上，他也好似没事人一般。他的攻击强横无匹，他的防御同样固若金汤。

　　“怎么会这样？他真的只是天将境后期武者吗？难道他是大帝转世不成？”

　　“我们想要等他们两败俱伤下手，是不是痴心妄想？分明就是一面倒的屠杀，哪来的两败俱伤？”


第42章 天将境巅峰

　　鲜红的血液，染红了大地，一头又一头龙族武者，倒在了血泊之中。他们恢复了本体，体型庞大，可惜，照样不是凌道和蝶舞的对手。凌道的一双拳头，横扫八方，蝶舞的黄金战剑，劈山断岳。

　　凌道和蝶舞联手，所向披靡，哪怕是和五十八位天将境巅峰武者交手，他俩也是占据绝对的上风。打到后来，地面开裂，古木粉碎，山岭崩塌。有龙族年轻武者怕了，想要逃命，可惜已经迟了。

　　五十八位天将境巅峰龙族武者没有逃掉任何一位，尽皆死在场中。大概只有二十位是死在蝶舞剑下的，剩下的，全部死在凌道的双拳之下。可以说，他的一双拳头，打出了超越地品兵器的威能。

　　臣服凌道的十二位天将境巅峰武者，早就吓得面无人色。他们还想趁火打劫，浑水摸鱼，甚至想要趁凌道和龙族武者两败俱伤之际，将双方尽数诛杀。没想到，龙族年轻武者死光后，凌道依旧生龙活虎。

　　“他们的血龙灵，你能融合多少，便融合多少。”

　　凌道喘着粗气说道，先前的战斗，看似一面倒的屠杀，其实他还是受了伤的。一位又一位天将境巅峰龙族武者的攻击，打在他的身上，要不是他的肉身强横，恐怕他的身体早已四分五裂。

　　幸亏有百丈血龙灵护体，帮他抵挡了大部分伤害。五脏六腑的震动，身体上的剧痛，对他来说，算不得什么。以他的肉身恢复速度，只要休息半个时辰，就可以痊愈。修炼蛮荒诛仙劲的他，不管是肉身强度，还是恢复速度，都是远超一般武者。

　　蝶舞没有推辞，当即便是融合起了血龙灵。四十丈、五十丈、六十丈，直到八十丈的时候，才停了下来。不是她不想继续融合血龙灵，而是到了她的极限，她只能掌握八十丈的血龙灵。

　　她只是剑修，肉身肯定不如凌道，也不如敖皇。肉身越强，气血越旺盛，能够融合的血龙灵，便是越多。还有一种情况，龙族武者可以掌握更多的血龙灵，真龙血脉越纯正，能够掌握的血龙灵就越多。

　　“虽然凌道的战力，超出我们的预料，但剩下的血龙灵，还不是我们的？他们的血龙灵，若是加起来，怕是有两百丈长，即便她吸收了几十丈，我们也还有一百多丈可以分，每人可以得到的血龙灵，估计都在十丈以上吧？”

　　十二位天将境巅峰武者震惊过后，便是慢慢地冷静了下来，望着蝶舞身边的血龙灵，他们的眼中闪烁着贪婪的光彩。不知道是谁带的头，他们一个接着一个，向着龙族武者的尸体走去。

　　血龙灵对实力的提升，他们深有体会，若是他们每个人掌握十几丈长的血龙灵，遇到只有几尺长血龙灵的武者，估计可以横着走。反正凌道已经拥有百丈血龙灵，蝶舞也有八十丈的血龙灵，剩下的血龙灵消散了也是浪费。

　　“你们想做什么？”

　　就在他们打算融合血龙灵的时候，凌道的声音响了起来。即便凌道的声音不大，对他们来说，也是振聋发聩，一个个停下了手中的动作。他们不知道凌道想说什么，想做什么，反正他们在凌道面前，不敢乱来。

　　“凌公子，你看这么多血龙灵，要是消散了多可惜。反正你和那位姑娘掌握了足够的血龙灵，剩下的便送给我们如何？好歹我们是臣服你的，做你的手下，你吃肉总得给我们喝点汤是不？”

　　其中一位天将境巅峰武者笑着答道，表面上恭恭敬敬，心里怎么想的，没人知晓。其他天将境巅峰武者则是点头，表示赞同，只要能够得到血龙灵，暂时对凌道卑躬屈膝一点，没有什么。

　　反正凌道无门无派，出了龙主大世界，回到天凌域后，他们再也不需要忌惮凌道。为了洗刷现在的耻辱，他们甚至还想要杀死凌道。作为大势力的天才，给凌道下跪，臣服凌道，都是丢脸至极的事情。

　　“现在知道你们臣服我了？我和龙族武者交手的时候，你们怎么不知道？或者说，你们知道，只是不想出手，是想等我们两败俱伤，再把我们全部杀死，然后独吞所有血龙灵是吗？还是想要在我和龙族武者大战的过程中，偷袭我？”

　　凌道的一番话语，让十二位天将境巅峰武者又是恼怒，又是恐惧。没想到凌道竟然看穿了他们的心思，五十八位天将境巅峰龙族武者都不是凌道的对手，要是凌道对付他们，他们能够逃过一劫吗？

　　即便凌道面带笑意，他们都是觉得冰冷刺骨，好似是魔王在对他们微笑一般，随时有可能要他们的命。有的天将境巅峰武者忍不住颤抖，有的天将境巅峰武者则是在想怎么应付，有的天将境巅峰武者甚至跪在了地上。

　　“我错了，是我鬼迷心窍，以后凌公子打谁，我便打谁。”

　　有人第一个下跪，便有人跟着第二个下跪，然后一个个跪在了地上。不管是真的知错，还是怕凌道要他们的命，反正他们是不敢自作主张融合血龙灵了。他们现在只能指望凌道发发善心，将血龙灵送给他们。

　　“晚了，此次你们半点功劳没有，血龙灵就不要想了，谁敢吸收一尺血龙灵，我就让他血溅三尺！”

　　凌道冷声说道，吓得距离血龙灵最近的天将境巅峰武者，连连后退，而且是用膝盖跪在地上退后。有的天将境巅峰武者已经在后悔，凌道那么强大，先前他们象征性的打几下，便可以得到血龙灵了。

　　“凌公子，这些血龙灵很快就会消散，不如先让我们融合，下次遇到敌人，我们给你冲锋陷阵，怎么样？”

　　一位天将境巅峰武者弱弱地说道，先是说明血龙灵不融合就消散，再是以讨好的语气，保证下次出工出力。换成别人，或许真会饶他们一次，让他们融合血龙灵，增强他们的实力，可惜，凌道不会。

　　“你们是我的奴仆，有什么资格跟我谈条件？再说，血龙灵我自己能掌握，干嘛要给你们？”

　　凌道的耻笑，让十二位天将境巅峰武者气的脸色铁青。他们的做法，让凌道有了意见，现在直接说他们是奴仆。以他们的出身，哪怕是帝品势力的绝世天才，都不一定有资格让他们做奴才，凌道凭什么高高在上？

　　然而，他们不敢和凌道叫板，更不敢和凌道为敌。论胆量，凌道连真龙都敢杀，他们的出身他们的背景，不算什么。论实力，凌道连五十八位天将境巅峰龙族武者都能杀的死，他们就算联手，也只有死路一条。

　　“那好，我们倒是想看看，凌公子怎么掌握这些血龙灵？”

　　有天将境巅峰武者气呼呼地说道，凌道说的分明就是笑话，就连蝶舞都只能掌握八十丈长的血龙灵。要知道，蝶舞可是一剑将真龙一族太子击退，凌道能够掌握百丈长的血龙灵，肯定到了极限，根本不可能继续融合血龙灵。

　　凌道冷哼了一声，使得刚才说话的天将境巅峰武者冷汗直冒，差点忘了凌道是个杀神。其他天将境巅峰武者不敢说什么，只是他们明显是打算看凌道出丑的。只是可惜了那么多血龙灵，很快就会一一消散。

　　血气沸腾，全面运转蛮荒诛仙劲后的凌道，状若神魔。一条又一条血龙灵，向着凌道飞了过来。十二位天将境巅峰武者早就见过如此情况，不觉得奇怪，倒是蝶舞不明白怎么回事，清澈的眸子里闪过一丝疑惑。

　　百丈血龙灵好似真龙一般，发出了一声咆哮，它的身体还在变大。从一百丈到一百一十丈，仅仅是眨眼时间而已，血龙灵的增大没有结束，而是才刚刚开始。一百二十丈、一百三十丈、一百四十丈……

　　不仅是十二位天将境巅峰武者呆住了，蝶舞更是瞪大了美眸。天将境巅峰的蝶舞，八十丈血龙灵便是极限，可是凌道的极限，远远地超过了八十丈。就算两个八十丈，也不是凌道的极限。

　　“突破了！”

　　凌家闭关修炼数月，如今又是连番大战，总算是让凌道突破到了天将境巅峰。十二位天将境巅峰武者感受到凌道的气息后，一个个都是低眉顺眼。天将境后期的凌道，杀天将境巅峰武者，便是和捏死蚂蚁一样简单。

　　现在，凌道突破到了天将境巅峰，实力肯定更强。不管他们心里多恨凌道，反正在龙主大世界，他们是不敢和凌道为敌了。更何况，凌道的血龙灵，已然突破了两百丈，完全超出他们的想象。

　　“可惜，终究是消散了一小部分血龙灵，才两百一十丈而已。”

　　凌道感慨了起来，一脸的遗憾，还觉得血龙灵不够。其中一位天将境巅峰武者抱着一块巨石，狠狠地撞了起来，才两百一十丈而已，多么打击人的一句话。他掌握的血龙灵，还不到凌道的零头，人比人，真能气死人！


第43章 斩杀雷文远

　　“恭喜太子殿下，贺喜太子殿下，以殿下的本事，绝对可以横扫所有天将境武者！”

　　蓝皓宇站在敖皇身边，可劲的拍马屁，因为敖皇已经掌握九十九丈长的血龙灵。同样是真龙，他才掌握九十丈，别小看九丈的差距，越到后面，对武者的提升越大，九十丈血龙灵和九十九丈血龙灵之间的差距，绝对要远远超过十丈血龙灵和十九丈血龙灵之间的差距。

　　敖皇的运气很好，不仅自己掌握了足够的血龙灵，还让他的部下，得到了很多血龙灵。蓝皓宇和他一样是真龙，肯定先让蓝皓宇融合血龙灵，故而蓝皓宇的血龙灵也到了极限。

　　“你们继续寻找血龙灵，皓宇留下，为本殿下护法，我要突破到天王境！”

　　在天龙谷外面的时候，敖皇被蝶舞一剑击退，现在他掌握九十九丈的血龙灵，想来对付蝶舞不成问题。可是，他需要压倒性的优势，最好的办法，便是突破到天王境。到时候，不管是蝶舞，还是仙葫宫的老七，在他面前，都不够看。

　　从凌家过来的年轻武者，需要压制境界，因为他们想做凌家大帝的徒弟。龙族过来的武者，不需要压制，敖皇能够突破，便会花时间突破。要是蓝皓宇或者其他龙族武者达到突破的条件，完全可以突破到天王境前期。

　　“是，殿下！”

　　跟随敖皇进来的龙族武者数量，还要超过先前进来的两批龙族武者。除了有他的部下外，还有龙主大世界的原住生灵，他们之中本身就有天王境的龙族武者。将进来的人族武者一网打尽，并非不可能的事情。

　　如果说天龙谷内哪一股势力最强，毫无疑问，就是敖皇和他的部下。敖烨和他的部下，以及赤龙阳和他的部下，遇到敖皇，还得俯首称臣。人族武者一盘散沙，敖皇根本没有在意过。

　　要是龙族强者真想磨砺敖皇，根本不会让他来龙主大世界。凶险的世界，多了去了，龙主大世界对敖皇来说，其实没什么危险。龙主大世界之行，还不如说是送给敖皇的机缘，增强敖皇的实力。

　　赤龙阳、敖烨和蓝皓宇三条真龙，就好比陪太子读书，同样安全的很。可惜，龙族强者不会想到，有人族年轻武者胆大包天，将赤龙阳强势杀死。他们根本没给赤龙阳、敖烨和蓝皓宇什么保命手段，因为龙主大世界相当于自家的后花园。

　　“殿下，我可算找到你了。”敖烨发现敖皇和蓝皓宇后，便是兴冲冲的跑了过去，“人族武者欺人太甚，仗着人多势众，不仅将我打伤，还杀了我的部下。要不是我杀出一条血路，带着他们逃命，或许我们已然身死魂灭。”

　　明明是他们数量更多，敖烨为了顾忌脸面，睁眼说瞎话。三十六位天将境巅峰龙族武者惭愧的低下了脑袋，敖皇还以为真的如同敖烨所说，他们不敌人族武者才不好意思抬头的。

　　“殿下，你可要为我做主，帮我们报仇啊。除了殿下，我实在想不到，谁能够对付那群人族武者。”

　　又是诉苦，又是恭维，敖烨是真的恨极了凌道，凌道不仅杀了他的部下，还让他在其余部下面前丢脸。只是他明白，以他的本事，想要报仇，希望不大。凌道杀他的部下，如屠猪狗，没有半点难度。

　　“放心吧，凡是进来的人族武者，全部难逃一死。等我突破到天王境，便将他们一网打尽，除了极少数女子，其他人一个不留。”

　　本来敖皇是想说诛杀殆尽的，可是想到蝶舞，想到妙音，想到千惠，他便是改变了主意。杀死她们，没有任何意义，唯有得到她们，才是敖皇最想做的事情。仙子蝶舞，妖女妙音，剑修千惠，敖皇全想据为己有。

　　蓝皓宇和敖烨对视了一眼，露出了一副你懂我懂的表情。要是没有敖皇的话，他们也想要蝶舞、妙音和千惠，可惜，借给他们个胆子，他们也不敢和太子抢女人。不管是实力还是地位，敖皇都在他们之上。

　　“等本殿下突破到天王境，便开始动手，见一个杀一个，遇到一群便屠一群。”

　　武者能够掌握的血龙灵，除却肉身、气血和龙族血脉外，还和武者的境界有一定的关系。要是敖皇突破到天王境，他掌握的血龙灵，也可以超过一百丈。想到号令群龙，威压整个天龙谷，敖皇便是心驰神往。

　　敖烨双眼一亮，敖皇可以突破，他也可以突破。只要等他成为天王境前期武者，不就是可以找凌道算账了吗？

　　……

　　“你们到底什么意思？龙灵给了你们，怎么你们还要纠缠不休？”

　　雷文远悲愤地说道，本来他拥有六丈长的血龙灵，可是现在，一尺长的血龙灵都没了。在外面赌灵石，在天龙谷赌血龙灵，他的六丈长血龙灵，便是输了个精光。和他赌的，正是六位龙族武者，一位刚好赢雷文远一丈长的血龙灵。

　　“我们不仅要血龙灵，还想要你的命。你一个人本来就不是我们的对手，现在又没了血龙灵，如何与我们斗？看在你送我们血龙灵的份上，我们可以给你一个痛快的死法，说吧，你想怎么死？”

　　六位龙族年轻武者的心情很好，他们赌术平平，没想到还能完胜雷文远。看着雷文远气急败坏的样子，他们感觉比直接杀了雷文远还要痛快。不是说人族武者很聪明吗？怎么雷文远看起来，比他们还要蠢的样子？

　　“你们是想杀我？”

　　雷文远的问题，让六位龙族年轻武者大笑了起来，他们感觉雷文远就是个傻子。这个时候才看出他们想要他的命，已经晚了，就算雷文远想逃，他们都不会让雷文远得逞。

　　“蠢货，死吧！”

　　狮子搏兔亦用全力，他们没有自大的和雷文远一对一，而是同时出手。可惜，他们没有注意到，雷文远的双眼之中，闪过一丝狡黠的笑意。当他们真正和雷文远打起来，才发现雷文远还有血龙灵。

　　“该死！你怎么会有六十丈血龙灵？”

　　其中一位龙族年轻武者惊呼道，一脸的不可置信。雷文远根本懒得和他们废话，全力出手，六位龙族年轻武者根本打不过他。最终，六位龙族年轻武者尽皆死在他的手中，一个都没有逃掉。

　　真正蠢的不是雷文远，而是他们六位龙族年轻武者。雷文远知道他逢赌必输，所以，他不停地和龙族武者赌。尽管每次都是他输，但龙族年轻武者想杀他，结果全部被他杀死，所以他才有了这么多血龙灵。

　　雷文远利用的正是自身的缺点，赌，他是赌不过龙族武者，可是，他的战力，要超过龙族武者。先把血龙灵输掉，杀死龙族武者后，不仅能够将输掉的血龙灵抢回，还能够得到更多的血龙灵。

　　“好本事，在天龙谷竟然还敢杀我龙族武者，不知道说你勇气可嘉，还是说你不知死活！”

　　正所谓，常在河边走，哪有不湿鞋。以前，雷文远杀死龙族武者后，可以轻松离去。可是现在，有一群龙族武者，挡在了他的面前。为首的还是一条天王境后期的蛟龙，除他之外，还有八条天王境蛟龙以及二十一条天将境巅峰的蛟龙。

　　“你们是来和我赌的吗？要是你们能赢我，我的血龙灵，便是你们的，要是你们输给了我，那便将你们的血龙灵，送给我。怎么样，你们敢不敢和我赌？”

　　蛟龙来的太快，雷文远根本没有时间隐藏自己的血龙灵。融合六位龙族年轻武者的血龙灵后，雷文远的血龙灵已经达到七十丈。只是，眼前的三十条蛟龙所拥有的血龙灵总长度，远远超过七十丈。

　　“我们杀了你，你的血龙灵照样是我们的，你说，我们为什么要和你赌？”

　　为首的天王境后期蛟龙冷笑着说道，其他蛟龙则是站在不同的地方，封死了雷文远的所有逃跑路线。七十条血龙灵，可以让他们每条蛟龙，至少分到两丈的血龙灵，算是不错的收获了。

　　“杀！”

　　伴随着一道喊杀声，一条又一条蛟龙，和雷文远大战了起来。八条天王境蛟龙和二十一条天将境巅峰蛟龙同时出手，哪怕是雷文远，都是被打的连连倒退。一开始，雷文远还能反击两下，渐渐地，他只能被动招架。

　　雷文远是边打边退，出手的八位天王境蛟龙，全部可以跨境界战斗，没有一个不是天才。雷文远越来越狼狈，身上的伤口越来越多。他对血龙灵的运用，远远不如凌道，毕竟他对血龙灵不够了解。

　　为首的天王境后期蛟龙取出一柄天品战刀，双眼死死地盯着雷文远，他在等机会，一个可以置雷文远于死地的机会。哪怕雷文远苦苦支撑，还是渐渐地露出疲态。刀芒如蛇信般吞吐着，为首的天王境后期蛟龙终于是等到了机会。

　　“哧”

　　天品战刀，锋芒无铸，仅仅是一刀，便是劈开了雷文远的身体，将雷文远劈成两半！


第44章 紫色血液

　　“杀你，一刀足矣！”

　　不出刀则已，出刀便是要了雷文远的命，以他天王境后期的修为，偷袭雷文远，不成功才奇怪。天将境巅峰武者还没有达到断肢重生的地步，更不要说肉身重组。换成在场的任何一条蛟龙，身体被劈成两半，都是必死无疑。

　　雷文远的肉身强度，还不如真龙，要不然，他早就破掉天龙古阵了。就连天将境巅峰真龙的肉身，都挡不住天品战刀的锋芒。可以说，他的死，完全在天王境后期蛟龙的意料之中。

　　“厉害，大哥不愧是大哥，我们打了半天，还不如大哥出一刀的。”

　　“行了，别拍马屁了，将他的血龙灵分了吧，他一个人就能得到七十丈血龙灵，还算有点本事的。可惜，他遇到我们，在天龙谷和我们作对，就是死路一条。”

　　他们杀死的人族武者，远远不止雷文远一个，可以说他们的血龙灵有三分之一，是从人族武者手里抢的。九位天王境蛟龙和二十一位天将境巅峰蛟龙联手，能够在他们手底下逃命的人族武者，真的不多。

　　“不对劲，怎么他的血龙灵，我们无法融合？”

　　血龙灵若是成为无主之物，很容易融合，他们瓜分雷文远的血龙灵，应该轻而易举才对。想让血龙灵变成无主之物很简单，要么杀死掌握血龙灵的武者，要么让掌握血龙灵的武者主动解除印记。

　　“你们快看，快看啊！”

　　一位天将境巅峰蛟龙指着雷文远的两半尸体，惊恐地大叫着，眼睛里满是惧意。雷文远的两半身体，竟然在蠕动，他的肉身缓缓地化为血水，不管是皮肉，还是骨头，尽皆化为血水，不是红色，而是紫色的血。

　　不是他们胆子小，而是眼前发生的一切，太过诡异。按理说，血水应该融入大地之中，可是雷文远化成的紫血，竟然一滴滴漂浮了起来。地面干干净净，一滴雷文远的血都没有。

　　“你们知道了我的秘密，那我只好让你们一个个永远的闭嘴了！”

　　雷文远的声音响起，显得阴森无比，因为他没有身体，只有一摊血水。没等在场的蛟龙开口，他便是动了起来，紫色的血液仿佛一头猛虎，扑向了为首的天王境后期蛟龙。

　　“哼，装神弄鬼，不管你变成什么，我都能杀你！”

　　天将境后期蛟龙手握天品战刀，一刀斩出，劈在了紫色血液上，紫色血液飞溅的到处都是。还没等他松一口气，一滴滴紫色血液，便是落到了他的身上。他脸色一变，因为手中的天品战刀在恐惧，可以清晰地看到，天品战刀的刀刃在融化。

　　天品战刀就好似冰雪冻结而成，太阳一照，便是化成了水。如果仅仅如此，天将境后期还不觉得害怕，真正让他害怕的是，身上沾到紫色血液的地方，也开始融化，化成鲜红的血水。

　　另外八条天王境蛟龙和二十一条天将境巅峰蛟龙的身上，都有紫色血液，他们的身体也开始融化。鲜红的血水，逐渐变成紫色，然后他们身体的其他地方，也开始跟着融化。

　　“不，不，什么鬼东西？”

　　“我的胳膊没了，该死的，再这样下去，我迟早化为一摊血水。”

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　一头又一头蛟龙恐惧的大叫着，他们根本不知道到底招惹了一个什么样的存在。哪怕是和天王境巅峰武者交手，他们都不害怕，可是现在，根本不知道怎么对付雷文远。人，恐惧未知的东西，蛟龙也一样。

　　有的蛟龙化为本体，几十丈长的龙躯，为了活命，他将沾染到紫血的部位斩掉。可惜，没有任何作用，因为斩掉的部位，很快跟着化成紫血，然后再度落在他的身上。有的蛟龙想要离开此地，可惜，他们刚刚开始跑，便有大量的紫血从天而降，让他们瞬间化成一摊血水。

　　“我不要死，求求你，饶命啊，我们可以将得到的血龙灵全部给你，你叫我们做什么，我们就做什么。”

　　“该死的东西，就算我死，也要跟你同归于尽。化成厉鬼，我也不会放过你！”

　　“藏头露尾算什么本事，有种就出来，和我堂堂正正的一较高下！”

　　无论是求饶也好，诅咒也罢，甚至是激将法，都是影响不了雷文远。九条天王境的蛟龙和二十一条天将境巅峰的蛟龙，一条没有逃走，尽皆化成血水。他们以为杀死雷文远是结束，熟不知，那只是恐惧的开始罢了。

　　场中一片寂静，三十条蛟龙尽皆身死魂灭，紫色血液凝聚到一起，慢慢地化成了人形。若是有别人在场的话，绝对会大吃一惊，因为血液凝聚而成的人形，变成了一个有血有肉的人，不是雷文远，还能是谁？

　　三十头蛟龙的血龙灵，全是雷文远的。他肉身不够强横，也没有龙族血脉，但他能够掌握的血龙灵，远远不止七十丈，因为他的气血旺盛。七十丈到八十丈，再到九十丈，直到最后的一百二十丈，才停了下来。

　　要是让龙族武者知晓雷文远和凌道的情况，他们恐怕恨不得找棵大树撞死。雷文远掌握一百二十丈长的血龙灵，凌道更是掌握两百一十丈的血龙灵，远远超出他们所掌握的血龙灵。

　　“天龙谷不是墓地吗？怎么一个墓也没看到？要是遇到个女鬼洗澡什么的，那多有意思，你说对不对？”

　　傲龙百无聊赖的躺在地上，只能抱着斩龙剑说话。他掌握的血龙灵，已经到了极限，就算再找到其他的血龙灵，亦是没有任何作用。他的血龙灵，完全是靠自己找到的，根本没有抢夺别人的。

　　他进来后，便是到处找美女，一刻没有歇着。美女没找到，血龙灵倒是找了很多，可惜，他只能掌握七十五丈的血龙灵。他没有龙族血脉，肉身比不上真龙，气血不如雷文远，能够掌握七十五丈血龙灵，算不错的了。

　　“嗯？美女的味道？”

　　他的鼻子使劲嗅了嗅，紧接着，便是一下子跳了起来。不需要眼睛，不需要耳朵，也不需要意志，仅仅靠鼻子，她就能发现美女。单单是这份本事，便是足以让无数色狼自叹不如。

　　以他的隐匿手段，跟踪个美女，应该没什么问题。只是，他还没有靠近，便是听到了打斗声。在天龙谷内，遇到打斗很正常，有的是为了争夺血龙灵，有的则是龙族武者和人族武者的对决。

　　“血龙灵是我的，谁抢，谁死！”

　　仙葫宫的老七，刚刚赶来，仅仅是一句话，便是让场中正在打斗的人族武者和龙族武者停了下来。他是帝子，单单是这么个身份，便足以让人重视。更何况，他还展现过自己的手段，吞天葫芦一出，天将境巅峰武者难以抵挡。

　　“怎么是千惠？真是白跑一趟，凌道啊凌道，你怎么老坑我？”

　　傲龙总算是看到了场中的美女，可惜，是凌家的千惠。他觉得凌道坑他，不是没有道理的，蝶舞够漂亮吧，和凌道有关系，千惠够漂亮吧，还是和凌道有关系，董妙音够漂亮吧，依然和凌道有关系。

　　一株龙形古木上，盘卧着一条五十丈长的血龙灵。哪怕傲龙发现了很多血龙灵，也没有看到过这么大的，难怪在场的人族武者和龙族武者，打的不可开交。有的天将境巅峰武者，能够掌握的血龙灵，极限还不够五十丈的。

　　千惠实力强横，可惜，二十条蛟龙始终缠着她，让她没法得到五十丈长的血龙灵。其他人族武者和龙族武者混战，没有能力帮她，也不一定想帮她。五十丈长的血龙灵，谁不想要？

　　“你们应该知道我的身份，现在和我作对，离开龙主大世界后，我有的是办法杀死你们。若是你们现在愿意帮我，得到眼前的血龙灵后，我还可以帮你们抢夺他们的血龙灵。”

　　仙葫宫老七所说的“你们”，指的是在场的人族年轻武者，“他们”指的则是在场的龙族武者。一个人的力量，终究势单力薄，要是人族年轻武者能够帮他，那他得到五十丈长血龙灵的可能性，便是大大增加。

　　“同样是帝子，差距真大。”

　　千惠摇了摇头，仙葫宫老七一副高高在上的模样，好似帝子就算天王老子一般。她不知道其他帝子什么样，反正凌家的帝子，没有半点骄横。和仙葫宫老七一比，凌家的帝子，简直低调的不像话。

　　“在天龙谷内，人族帝子又有什么用？”

　　一道苍老的声音，从地下传了出来，大地裂开，露出了下面一百五十丈长的蛟龙。他的寿命到了大限，进天龙谷，就是为了等死。上方的打斗，影响到了他，没想到死前还能遇到人族武者。

　　“拜见前辈！”

　　龙族武者神情振奋，有老一辈蛟龙出手，不管是仙葫宫的老七，还是其他人族武者，都没有活命的机会。老一辈的蛟龙不仅实力强横，而且即将身死，根本无惧什么报复。


第45章 乾岳天君

　　天龙谷是龙族武者的地盘，龙主大世界是属于龙族的。就算仙葫宫老七身死魂灭，仙葫宫的大帝，也没法将龙族怎么样。仙葫宫是帝品势力不假，可惜，还没有强大到可以威慑龙族的程度。要是龙族和仙葫宫开战，输的必然是仙葫宫。

　　龙族从蛮荒时期传承到现在，底蕴不是仙葫宫能比的。退一万步说，就算龙族想要息事宁人，愿意交出凶手，到那个时候，杀死仙葫宫老七的蛟龙，怕是早已死亡。他就是即将身死，才进的天龙谷，将自己埋了起来。

　　“我活了六千年，还没杀过帝子，真想知道人族帝子的血，是什么味道的。”

　　一百五十丈长的蛟龙，化成了人身，老者模样，白发苍苍，满脸皱纹。他的寿命到头，没法保持年轻的外表，不管是龙躯，还是人身，都是散发着腐朽的气息。然而，不管是人族武者，还是龙族武者，都是不敢小看他。

　　“前辈，您、您是乾岳天君？”

　　其中一头蛟龙不确定的问道，很小的时候，他见过乾岳天君一次。其他蛟龙就算没有见过乾岳天君，也听说过乾岳天君的名号。他们所在的地方，名为巨龙岭，天王就可以称王称霸，天君少的可怜。凌家过来的天将境巅峰武者，全在巨龙岭。

　　乾岳天君，曾经是巨龙岭最不能招惹的蛟龙之一，在场的蛟龙都听说过他的名号。天王境巅峰武者，可活五千年，乾岳天君能活六千年，实属正常。若是他能成为巅峰天君，活七千年也没问题。

　　“没想到竟然还有小辈能够认出我来，不错，老夫正是乾岳天君。”

　　得知他的身份后，龙族武者高兴，人族武者则是忍不住倒退。天将境之上是天王境，再之上才是天君境，在场的人族武者只是天将境巅峰，根本没法和天君斗。要是天君想杀他们，他们能够逃得了一命吗？

　　本来龙族武者就不好对付，现在又多出一位天君，人族武者想的已经不是争夺血龙灵，而是保命。只有活着，才有机会掌握更多的血龙灵，只有活着，才有机会成为凌家大帝的徒弟。

　　“天君？”

　　仙葫宫老七怎么也没有想到，竟然会遇到天君。吞天葫芦是厉害，可是受限于他的境界，想要吞下天君，根本就是不可能的事情。靠他自身实力，更不可能是天君的对手。别人忌惮他的出身，乾岳天君则是无需忌惮。一个将死之龙，还有什么好怕的？

　　“好旺盛的气血，能够死在老夫的手中，也是你的荣幸！”

　　一只大手，宛若遮天蔽日的山岭般，瞬息间便是到了仙葫宫老七的面前。滚滚巨石落下，砸的地面出现了一个个坑洞，灰尘四起。好似是五座山峰，横躺着压了下去，地面下沉，山摇地动。

　　天君比天王厉害的地方在于掌握了道则，哪怕只是一条道则，就可以碾压仙葫宫老七的本源力量。更何况，乾岳天君还掌握了三条道则，仙葫宫老七根本就不是他的对手。仅仅是天君的手掌压下，便是将仙葫宫老七砸进了深坑之中。

　　仙葫宫老七施展出一门门武学，总算是打穿了一条通道。可惜，他刚刚冲出去，乾岳天君又是一掌碾压而下。仙葫宫老七悲愤的大吼了一声，再度被砸进了深坑里。他忍不住喷出一口逆血，身上出现了一道道伤口。

　　幸亏他是帝子，肉身不弱，虽然比不上同境界的真龙，但是差的不是太多。换成其他天将境巅峰武者，说不定早已被打的粉身碎骨。从他出道到现在，从来没有如此狼狈过，天葫域谁不给他几分面子？

　　“你们还傻站着干什么？他杀了我后，难道会放过你们吗？若是现在和我联手，我们还有打败他的机会。等我死了，就凭你们，怎么和他一个天君抗衡？难道如此浅显的道理，你们都不懂吗？”

　　仙葫宫老七的声音从坑洞里面传出，身为帝子，肯定有保命手段。只是，他暂时不想使用，因为，天龙谷说不定还有其他天君。除非到万不得已，他才动用底牌，现在，他完全有机会逃走。

　　只要其他人族武者肯出手，他便可以趁机离开，乾岳天君是强，可他拥有逃命的秘法。他需要的是时间，乾岳天君一直对付他的话，他就没办法逃离此地。他才没有真的想着和别人联手，除掉乾岳天君，因为成功的可能性太小太小。

　　“走！”

　　在场的人族武者没有傻子，他们才不相信仙葫宫老七所言。即便他们合作，肯定也不是天君的对手。他们的第一个反应，便是逃，趁着乾岳天君在对付仙葫宫老七的时候，逃离乾岳天君的视线。

　　“想在老夫面前逃命？做梦！”

　　乾岳天君的另外一只大手，连连打出，一个又一个天将境巅峰人族武者神色大变。天君对他们出手，他们不敢有丝毫的懈怠，直接施展出最厉害的武学，抵挡乾岳天君的攻击。

　　大概六成的天将境巅峰武者压根挡不住乾岳天君的大手，他们的招数被破，胸膛凹陷，骨头碎裂。还有三成的天将境巅峰武者要好上一点，仅仅是五脏六腑受创，嘴角溢血，脸色发白。

　　剩下的一成天将境巅峰武者仅仅是不敌乾岳天君，身形倒退，倒是没有受伤。只有千惠，一剑破掉了乾岳天君的掌劲，依然站在原地，半步不退。乾岳天君同时对那么多天将境巅峰武者出手，他们承受的攻击，只是相当于天王境巅峰武者的一击。

　　“咦？有点意思！”

　　乾岳天君注意到了千惠，谁让千惠是唯一一个挡住他攻击的人族武者。仙葫宫老七是帝子，实力强大很正常，千惠又不是帝女，拥有如此实力，非同凡响。凌家大帝只有一个儿子，没有女儿，千惠的血脉算不得什么。

　　镇压仙葫宫老七，两条道则足矣，乾岳天君使用另外一条道则，化作长剑，向着千惠杀来。乾岳天君能够活六千年，肯定不是傻子，人族帝子不是好杀的。要说仙葫宫老七没有底牌，乾岳天君一百个不信。

　　乾岳天君想要仙葫宫老七的命，只是，他明白太过激烈的方法，只会适得其反。他现在采用的手段，便是温水煮青蛙，一点点的让仙葫宫老七松懈，直到最后，在仙葫宫老七没有来得及动用底牌的情况下，杀死仙葫宫老七。

　　“你们不要光看着，他们的命，是你们的，还不动手？”

　　一般的天将境巅峰武者，乾岳天君根本没什么兴趣，只有仙葫宫老七和千惠，才有资格让他动手。仙葫宫老七和千惠现在的确不是他的对手，可是，如果给他们时间，他们以后的成就，绝非乾岳天君可比。

　　乾岳天君的资质很差，活了六千年，只是个天君而已。他嫉妒天才，痛恨天才，仙葫宫老七和千惠则是天才之中的天才。能够在死前，让两位人族天才陪葬，已然死而无憾。

　　“斩龙剑，出鞘！”

　　傲龙不再犹豫，以最快速度，操纵斩龙剑，劈向了一条道则化成的长剑。千惠实力不弱，可是，和天君交手，没有半点胜算。哪怕是再加上一个傲龙，依然不是乾岳天君的对手。

　　“你我联手，先破掉他的攻击，然后一起逃。”

　　虽然傲龙的出现，让千惠惊讶了一下，但她还是点了点头。千惠不是自大之徒，明知自己不是乾岳天君的对手，她肯定不会和乾岳天君死战。她连忙出剑，施展的是凌家的剑法，和斩龙剑一左一右，劈在了道则长剑上。

　　千惠的剑意，如同烈火烹油，愈演愈烈。九道剑芒，八十一道剑气，从各个不同的角度，刺在道则长剑上。乾岳天君低估了千惠，单单是千惠的攻击，便是足以抵挡乾岳天君的随手一击，更何况还有个傲龙。

　　“就是现在，走！”

　　傲龙和千惠没有半点犹豫，纷纷化作一道虹光，以最快速度逃跑。他们的计划不错，可惜，对手太强。乾岳天君资质是不行，一辈子的天君，可是他的战力，在同境界武者之中，绝对可以排在前列。

　　他们两人的前方，各自出现了一座座巨大的山岳。每一座山岳都是重的吓人，偏偏它们的移动速度，又是极快。不管是傲龙，还是千惠，都没法摆脱山岳的撞击。傲龙和千惠劈开了三座山岳，击穿了五座山岳，剩下的山岳，则是狠狠地砸在了他们的身上。

　　“噗”

　　千惠和傲龙尽皆受伤，天君的强大，超出他们的预料。他们的身上，压着一座又一座山岳，根本没法逃走。他们动，山岳便跟着动，千惠和傲龙当然明白，操纵山岳的是乾岳天君。

　　“你们两个小辈，就不要想跑了，留下来给我陪葬吧。”

　　乾岳天君笑眯眯地说道，满是皱纹的老脸，如同盛开的菊花。亲手杀死两位天才之中的天才，感觉非常不错，他恨不得再多来几位能够和千惠以及傲龙媲美的天才。


第46章 到底是谁嚣张？

　　“哎……人族啊，果然是一群废物，根本不是我龙族的对手！”

　　乾岳天君一脸惋惜的长叹道，以他的境界，欺负人族小辈，丝毫没有脸红的觉悟。本来在场的人族武者和龙族武者，势均力敌，可是六成遭到重创后，完全不敌龙族武者。

　　一个又一个人族武者，死在龙族武者手里。有乾岳天君替他们压阵，他们根本无所顾忌。仙葫宫老七再厉害，都是被乾岳天君镇压的没有丝毫脾气，完全找不到机会对他们出手。

　　千惠和傲龙的实力，同样强的离谱，可惜，镇压他们的是乾岳天君。天王开始掌握天地大势，以乾岳天君的天地大势，完全可以压的千惠和傲龙喘不过气来。若是他们不拿出点压箱底的手段，只能死在乾岳天君的手中。

　　“是吗？”

　　蕴含着怒火的声音，由远及近，传到了场中。最先出现在众人眼前的是一对年轻男女，男的剑眉星目，器宇轩昂，女的貌若天仙，倾国倾城。跟在他们后面的，是十二位天将境巅峰武者。

　　“我还以为是什么绝世人物，没想到是一头即将老死的天君。见过没用的，没见过如此没用的，几千年还没法突破到天尊，你们说得有多蠢？”

　　一如既往的嚣张，一如既往的狂妄，一如既往的目无余子。跟在凌道身后的十二位天将境巅峰武者苦笑不已，枉他们还是大势力的天才弟子，和凌道一比，他们真的差了不止一个档次。

　　单单是胆量，凌道就远远超过他们，即便是面对天君，他依然没有丝毫怯场。别的天将境巅峰武者生怕招惹天君，可是凌道倒好，当着所有人的面讽刺天君，嘲笑天君，将天君贬低的一无是处。

　　凌道胆大包天，十二位天将境巅峰武者却是不敢多嘴。即便他们知道凌道掌握了两百一十丈长的血龙灵，他们对凌道都没有信心，因为凌道现在的敌人是天君，而且还不是前期天君，起码是一位中期天君。

　　“好，好，好，好个不知道天高地厚的小辈！”

　　乾岳天君怒极反笑，正常来说，一个将死之龙，应该看淡一切才对。可是，凌道的嘴太毒，就算乾岳天君死了，怕是都要被他气活。打人不打脸，骂人不揭短，凌道则是故意戳乾岳天君的痛处，在乾岳天君的伤口上撒盐。

　　“不说天龙谷是我龙族的地盘，单单是你的境界，便要落后我太多。我真不知道，你到底哪来的勇气，竟敢挑衅我。若是不将你的骨头一根一根拆了，老夫就不叫乾岳天君！”

　　他掌握三条道则，两条道则用来对付仙葫宫老七，一条道则用来镇压千惠和傲龙。对付凌道，他觉得根本不需要什么道则，以他的力量，以他的武学，以他的本源，虐杀凌道，不会有什么难度。

　　“他是疯了吗？故意招惹龙族天君，到底是为了什么？要说他能够打的过天君，我一万个不信，从来没有听说过天将境武者可以抗衡天君的。难度说他在调虎离山，想要救人？”

　　“很有可能，在天龙谷外面的时候，我就看到凌道和那两个人走的很近。只是，他高估了自己的实力，天君想要杀他，不是很简单的事情吗？”

　　在场的人族年轻武者原以为救兵到场，谁知道，来的仅仅是凌道。跟在凌道身后的十二位天将境巅峰武者，根本就没有和天君动手的勇气。指望凌道一个人对付天君，根本就是笑话，天大的笑话。

　　龙族武者更是忍不住嘲笑了起来，有的说凌道不自量力，有的说凌道失心疯，有的说凌道神经病。甚至，还有一位天王境中期蛟龙，主动请战，想要帮乾岳天君杀死凌道。

　　“好，你替老夫将他拿下，我传你一门天品武学。记住，要活的！”

　　乾岳天君点了点头，天将境中期蛟龙对付凌道一个天将境巅峰人族武者，应该是小菜一碟。他现在的状况很糟糕，要不然先前根本不需要其他龙族武者出手，杀死在场的所有人族武者，对他来说，易如反掌。

　　“小子，连天君你都敢得罪，你还真是吃了熊心豹子胆。若是你束手就擒，可以免受一番折磨，否则的话，别怪我出手狠辣。”

　　天王境中期蛟龙一脸的轻蔑，区区天将境巅峰武者，还真不被他放在眼里。可惜，他根本没有注意到，凌道身后的十二位天将境巅峰武者，一脸的失望。要说天君能够杀死凌道，他们相信，天王境中期的蛟龙，就完全不够看了。

　　“阿猫阿狗，也敢在我面前嚣张？”

　　凌道的话，使得一个个龙族武者差点栽倒在地，到底是谁嚣张？谁还能有你嚣张？

　　“滚！”

　　元始本源凝聚而成的大手，如同星辰般砸在天王境中期蛟龙的身上。突破到天将境巅峰后，凌道的肉身力量再度增加。即便是他自身的力量，便要超过天王境中期蛟龙一筹，更何况，他还使用了九转蛟龙劲的第五转。

　　天王境中期蛟龙心中不悦，因为凌道太狂妄，现在看到凌道出手，他脸上的笑意扩散了开来。说什么都是虚的，唯有实力才是根本。只要他拿下凌道，无论凌道说什么，丢脸的也是凌道。

　　一双龙爪，好似能够撕裂虚空般，锋利的指甲，寒光闪烁。可惜，他不仅没有撕裂本源大手，反而被本源大手拍碎了双手。凌道的力量，已经超出了他能够承受的力量极限。哪怕是龙爪，亦要在本源大手下崩碎。

　　“砰”

　　天王境中期蛟龙倒飞了出去，砸在了远处的山壁上。他的骨头裂开，五脏粉碎，本想拿下凌道，得到天品武学。谁知道，凌道一掌就可以将他拍死，他还有厉害的武学没有使用，还有第五层次的本源没有动用，结果就这么不甘心的离开了世间。

　　其他龙族武者脸色骤变，不可思议的望着凌道。那可是天王境中期的蛟龙，在凌道面前，竟然连丝毫反抗的能力都没有。他们低估了凌道，不仅低估了凌道的实力，还低估了凌道的胆量。

　　在天龙谷斩杀蛟龙，便是和所有的龙族武者过不去。仙葫宫老七、千惠和傲龙，全部被镇压，其他人族武者要么身死，要么自身难保，没谁能帮凌道。要是他们知道，凌道连真龙都杀过，便不会有半点震惊了。

　　“有点本事，难怪如此猖狂。可惜，在老夫面前，你还是太弱了！”

　　死掉一头天王境中期的蛟龙，对乾岳天君来说，根本不算什么。凌道表现出来的实力，的确让乾岳天君另眼相看，只是，还没法和他相提并论。天君就是天君，一百个一千个天将境巅峰武者也比不上。

　　“我就站在这里，你倒是来杀我啊。”

　　凌道挑了挑眉，继续挑衅乾岳天君，仿佛活得不耐烦了一般。若是全盛时期的乾岳天君，他肯定不是对手，可是，现在的乾岳天君，气血衰败，行将就木，怕是连巅峰时期的一成实力都没有。

　　乾岳天君怒哼一声，第五层次的本源，凝聚成五座山岳，向着凌道镇压而来。方圆八百米的天地大势，尽在他的掌握之中，凌道只觉得身体一沉，双脚踩进了地面之中，天君对天地大势的掌控，不是天王境武者能比的。

　　五座山岳，浮现了一条条神秘的脉络，看起来好似坚不可摧。乾岳天君很生气，肯定不会手下留情，即便是天王境巅峰武者，都要被五座山岳镇压的死死的。因为他现在使用的，是天品武学，以本源衍化五岳，镇压一切。

　　“给我破！”

　　凌道一声大吼，力贯双臂，五指紧握，根节有力。好似上古战神，跨越时空而来，一双拳头挥出，便可以粉碎星河。无匹的力量，震得虚空作响，巨大的拳影，狠狠地砸在五座山岳上。

　　“咔嚓咔嚓”

　　一条条神秘的脉络崩碎，五座山岳出现了裂痕。凌道的双臂，就像是两条巨龙，拥有强悍至极的力量。仅仅是使用九转蛟龙劲的第六转，对凌道的身体负荷不大，完全在可承受范围内。

　　“不、不可能！”

　　即便是乾岳天君，都是不可思议的望着凌道。哪怕他远不如巅峰时期，也不是天将境巅峰武者能比的。可是，凌道的肉身力量，竟然还要超过他，天将境巅峰武者怎么可能和天君抗衡？

　　他不知道的是，修炼蛮荒诛仙劲的凌道，肉身强度堪比真龙，肉身力量堪比神象，甚至有过之而无不及。凌道又修炼了九转蛟龙劲，可以爆发出数倍于自身的力量。单单在力量方面，他的确可以和前期天君，甚至是中期天君媲美。

　　“老东西，过来领死！”

　　凌道睥睨四方，对着乾岳天君勾了勾手指，让乾岳天君气炸了肺。乾岳天君活了这么多年，从来没有被一个小辈，如此轻视过。其他龙族武者和人族武者，更是一个个瞠目结舌，哪来的如此猛人？


第47章 轰杀天君

　　“疯了，他绝对是疯了，天将境巅峰武者要杀天君，开什么玩笑！”

　　从来没见过天将境武者弑杀天君境武者，甚至听都没听说过。偏偏凌道胸有成竹，臣服他的十二位天将境巅峰武者，就算想破脑袋，也想不到凌道哪来的自信。帝品势力的天才弟子，或许有底牌，凌道一个散修，能有什么？

　　要说仙葫宫老七能够杀死乾岳天君，他们相信，因为他是大帝的儿子。大帝随便给他一两件宝物，杀天君便是轻而易举。可惜，到现在为止，仙葫宫老七根本没有使用宝物的意思。

　　“好个狂妄无知的小辈，老夫要抽你的筋，扒你的皮，喝你的血，吃你的肉！”

　　镇压仙葫宫老七，使用一条道则足矣，另外一条道则用来对付凌道正好。天君比天王强大的地方，便是在于道则，天王只是掌握天地大势，领悟天地规则，天君才可以使用天地规则衍化出自己的道则。

　　有的道则，可以焚天煮海，有的道则，可以劈山断岳，有的道则，可以毁天灭地，有的道则，可以粉碎真空……

　　一般而言，天君掌握的道则，和他们修炼的功法、武学以及掌握的本源，都有关系。比如一个掌握第五层次金之本源的剑修，他衍生出的道则，便有可能是锋芒无匹的剑道道则。当然，世事无绝对，凡事皆有例外。

　　乾岳天君气血衰败，垂垂老矣，无法发挥出巅峰时期的战力。可是，只要他拥有道则，便可以横扫天王境武者，更不要说什么天将境武者。天王境和天君境的差距，绝对要比天将境和天王境的差距大。

　　“井底之蛙，就让你尝尝道则的厉害！”

　　一条道则化成千丈雄峰，向着凌道镇压而来。乾岳天君的老脸上露出一丝狰狞的笑意，使用道则对付天将境武者，绝对是大材小用，宰牛刀杀鸡。要是他还在壮年，即便不用道则，翻手间便能斩杀凌道。

　　千丈雄峰上，好似镌刻着一个又一个符文。雄浑的真气，第五层次的本源，尽皆没入千丈雄峰之中。单单是千丈雄峰的重量，便是压的虚空生裂痕，无论是人族武者还是龙族武者，全部吓得飞速倒退。

　　“轰隆隆”

　　凌道挥动双拳，打在千丈雄峰上，使得一块又一块石头，簌簌抖落。可惜，千丈雄峰依在，而且镇压之力，不减反增。他一拳接着一拳打出，虚空震荡，哪怕是天王境武者挡在他的面前，恐怕也要被他活活打死。

　　“他完了，区区天将境巅峰武者，非要和天君叫板，他不死谁死？天君掌道则，试问，他拿什么和天君斗？”

　　“不是嚣张吗？不是狂妄吗？现在知道什么叫不自量力了吧？就凭你，也敢和我龙族天君动手？”

　　乾岳天君使用道则，龙族武者一致认为，凌道没什么反抗的能力了。哪怕是一只脚踏进棺材的天君，对付天将境巅峰武者，也是手到擒来的事情。先前只是乾岳天君没有认真，一旦他真的要对付凌道，那么，凌道绝非他的对手才对。

　　要是在其他地方，凌道的确打不过乾岳天君，天龙谷则是不一样。他的力量，他的本源，他的真气，没法抵挡乾岳天君的道则，可是，他掌握着两百一十丈长的血龙灵。

　　他的双拳，没法打破千丈雄峰，唯有倚仗血龙灵。两百一十丈长的血龙灵，便是他对抗天君的底气，在龙主大世界血龙灵作用极大。两百一十丈长的血龙灵能够把武者的实力提升到什么层次，其他武者根本不知道。

　　“难怪你直到老死，依然滞留在天君境，你的道则如此粗劣，运用道则的手段更是差的可以。就算是头猪，活了六千年，怕是也能成为天尊，你真是比猪还要蠢，比猪还要笨！”

　　凌道对天君境毫不陌生，甚至他对天君境的了解，还要远远超过乾岳天君。前世，他就是天君，而且是巅峰天君，乾岳天君的道则，的确不入他的法眼。更何况，他还在轮回树上，经历了一世又一世轮回。

　　两百一十丈长的血龙灵盘旋在凌道的身后，除了蝶舞和十二位天将境巅峰武者，其他武者都是吓了一大跳。一般而言，天将境巅峰武者掌握的血龙灵，不会达到一百丈。可是，凌道的两百一十丈血龙灵，怎么解释？

　　“他是怎么做到的？两百一十丈，我不是眼花了吧？”

　　“要不是亲眼所见，就算别人跟我说有天将境巅峰武者能够掌握两百一十丈长的血龙灵，我肯定不信，一百个不信。”

　　他们只是觉得不可思议，唯有乾岳天君面色凝重。乾岳天君对血龙灵的了解，不是他们能比的，哪怕是天王境前期武者，也不可能掌握两百一十丈长的血龙灵。乾岳天君百思不得其解，连真龙都做不到的事情，凌道为什么能够做到？

　　“你不是人族，你是龙族，你是真龙一族的太子！”

　　乾岳天君皱着眉头说道，明明只是怀疑，偏偏他说话的语气，极为肯定。他没有见过真龙一族的太子，想来唯有真龙一族的太子可以打破常规。可惜，他并不知道，真龙一族的太子敖皇掌握的血龙灵，还不足一百丈。

　　仿佛是为了验证乾岳天君所想，凌道激发了庞大的气血力量。无论是天将境巅峰龙族武者，还是天王境龙族武者，全部受到了压制，血脉的压制。本来他们还觉得乾岳天君所言，是个笑话，可是现在，他们一个个震惊的说不出话来。

　　“真龙一族太子？哈哈哈……”

　　傲龙实在忍不住，第一个笑了起来，凌道还是肉身境的时候，他就认识了凌道。他还没听说过肉身境的真龙，可以化成人形。难怪凌道说乾岳天君比猪还蠢，看来凌道说的没错。

　　和敖皇一起进来的龙族武者，很想提醒乾岳天君，真龙一族的太子另有他人。只是，他们担心乾岳天君恼羞成怒，将他们打死。因为凌道的血脉可以压制他们，让他们对凌道的身份，也是起了疑心。

　　“知道我是真龙一族太子，你还敢对我动手，你是想被灭族吗？”

　　别人不知道怎么回事，凌道自己当然明白。乾岳天君认错，只是因为他曾经融合过酒儿公主的精血。他不明白的是，为什么酒儿公主一滴精血，便可以让他掌握的血龙灵远超其他武者。

　　凌道一拳打出，两百一十丈长的血龙灵融进巨大的拳影之中，顿时让他的拳势暴涨。千丈雄峰再也支撑不住，四分五裂，巨石崩飞。两百一十丈长的血龙灵更是张开嘴巴，将乾岳天君的一条道则吞到了肚子里。

　　他能够破掉乾岳天君的攻击，有三个原因：其一，他拥有两百一十丈长的血龙灵，提升了他的实力，其二，以他的眼力，可以看出乾岳天君的不足之处，其三，他的血脉吓到了乾岳天君，让乾岳天君心存忌惮。

　　“倘若你敢伤我，你死了不要紧，连累你的族群，可就不好了！”

　　说话间，凌道快速前进，一步三丈，瞬间便是来到了乾岳天君的身前。一双拳头，像是两颗星辰，砸向了乾岳天君。若是乾岳天君正值壮年，根本不惧凌道的攻击，可惜，他终究垂垂老矣，血气不足。

　　“不对，你是人族武者，你肯定是修炼了什么魔功，炼化了真龙血！”

　　关键时刻，乾岳天君终于是反应了过来，尽管他猜的不对，但凌道的确是人族武者。他连忙劈出一掌，满是皱纹的双手，挡住了凌道的双拳。九转蛟龙劲爆发，两百一十丈长的血龙灵仿佛拳套一般，戴在凌道的手上。

　　剧烈的碰撞，凌道倒飞了出去，砸穿了一座山壁，乾岳天君仅仅是倒退了三步，孰高孰低，任谁都能看的出来。只是，凌道依旧生龙活虎，乾岳天君却是重重的喘着粗气，以他的情况，根本经受不住如此剧烈的战斗。

　　“就是这个时候！”

　　傲龙和千惠纷纷出手，一剑又一剑，劈在镇压他们的山岳之上。凌道和乾岳天君大战，给了他们逃脱镇压的机会，现在他们能够做的，便是帮凌道缠住一条道则。乾岳天君气血衰败，对道则的掌控，也是远不如巅峰时期。

　　“请宝贝张嘴！”

　　仙葫宫老七更是大胆，直接使用吞天葫芦，将乾岳天君的一条道则，收了进去。乾岳天君正在和凌道对决，没工夫管他，如此大好机会，他肯定不会错过。吞天葫芦炼化一条道则，必然是有好处的。

　　“元始本源鼎，镇！”

　　凌道祭出元始本源鼎，化作山岳般大小，镇压在乾岳天君头顶。他则是跨步冲到乾岳天君面前，一拳接着一拳打出，没有半点停歇。乾岳天君一退再退，没有道则，以他现在的状况，还真打不过凌道。

　　“死吧！”

　　千百拳汇聚到一起，拳影重重，如峰峦叠嶂，轰击在乾岳天君的身上。乾岳天君的胸膛都被打穿了，血淋淋的窟窿，极为吓人。他双眼怒睁，以他天君的修为，竟然死在天将境小辈手里？


第48章 你又不是我儿子

　　“我的寿命，原本就到了大限，能够让一个人族天才陪葬，值了！”

　　乾岳天君不怕死，因为他早就一只脚踏进坟墓了，凌道打穿了他的胸膛，只是让他提前一段时间身死而已。他要做的，是和凌道同归于尽，肉身没法攻击，他还可以使用意志攻伐。

　　他没法活下去，意志攻伐便是全力以赴，没有一丝一毫的保留。凌道是他见过最天才的武者，不管凌道是倚仗什么手段杀的他，反正他以前遇到的天才，的确无法和凌道相提并论。

　　意志所化的蛟龙，凶神恶煞，双眸散发着嗜血的光芒。蛟龙不大，只有一丈长，四只爪子寒芒闪烁。乾岳天君已经掌握半步王级意志，要是再进一步，便可使用意志世界投影。

　　一位天君的临死反扑，凌道不敢有丝毫大意。金刚镇狱，九尾妖术，接连施展了出来。幸亏他掌握了第九重意志，他对意志的掌控能力，还在乾岳天君之上。蛟龙在他的意志世界肆虐，撞塌了一座座虚幻的山峰。

　　“让我陪葬？别做梦了！”

　　凌道当即跏趺而坐，一心一意的对付意志世界里的蛟龙。在他的意志世界里，有虚幻的神象，有虚幻的鲲鹏，有虚幻的真龙，有虚幻的饕餮。一头又一头凶兽，和蛟龙大战了起来。

　　最终，乾岳天君不甘的嘶吼了一声，倒在了地上。他想杀凌道，可惜心有余而力不足，半步王级意志所化的蛟龙，还是湮灭在了凌道的意志世界之中。早知如此，还不如躲在地下不出来。

　　“死了？乾岳天君死了？”

　　一个龙族武者咽了一口唾沫，恐惧的望了凌道一眼。面对能够杀死天君的猛人，要说不害怕，那是假的。哪怕是即将老死的天君，也不是好惹的，没看到仙葫宫老七、千惠和傲龙，全部被镇压了吗？

　　臣服于凌道的十二位天将境巅峰武者震惊到麻木，自从跟着凌道后，凌道一次又一次打破了他们的认知。现在，凌道更是诛杀了一位天君，哪怕借给他们十个胆子，他们都是不敢在龙主大世界算计凌道了。

　　“他、他、他是怎么做到的？那可是龙族天君啊，他就这么赢了？而且还杀了天君？”

　　一位人族年轻武者结巴地说道，实在是凌道带给他的震撼太大。要是凌道不来的话，他们很快就要死在龙族武者手中。可是现在，那些龙族武者尽皆罢手，仅仅是凌道一个人，便可以吓得他们不敢乱动。

　　就连熟悉凌道的傲龙和千惠，都是觉得不可置信。虽然说他们希望凌道能杀死乾岳天君，但凌道真正杀死乾岳天君，又是一回事。天将境武者和天君境武者差距有多大，他们心里清楚得很。

　　“为什么他可以掌握两百一十丈长的血龙灵？若是我将他拿下，是不是可以知道他的秘密？”

　　仙葫宫老七眼神闪烁，对凌道起了歹心，可惜，他不敢动手。单单靠自身实力的话，在龙主大世界他不是凌道的对手。动用底牌的话，有点浪费，更何况，说不定凌道同样有底牌，没有十足的把握。

　　他是帝子，从出生开始，便是高人一等。偌大的天葫域，同境界武者，没人能够赢他。他来竞争凌家大帝的徒弟，便是觉得，没人是他对手。要是最后，他打败所有人，却不做凌家大帝的徒弟，那该多风光？

　　然而，天不遂人愿，破天龙古阵，他失败了，凌道却成功了。可以说，凌道抢走了他的风头，肉身强度，他不如凌道。现在，乾岳天君翻手间将他镇压，结果死在凌道手里，凌道再一次抢走了他的风头。

　　“你们是想死，还是想活？”

　　凌道站起身，扫了一眼在场的龙族武者，缓缓地说道。别的天将境巅峰武者说这样的话，龙族武者肯定嗤之以鼻。可是凌道不一样，他们亲眼目睹凌道斩杀乾岳天君，他们小看谁，也不敢小看凌道。

　　“不知道怎么样，我们才能活？”

　　明明凌道只是一位天将境巅峰武者，但是，在场的龙族武者，根本没有将他当成天将境巅峰武者看，而是将他当成了一位天君。凌道的真正实力，肯定不如天君，不过在龙族武者眼里，他和天君一样可怕。

　　“简单，主动交出你们的血龙灵，我可以放你们一马。”

　　他们又没有对凌道出手，凌道没必要将他们屠杀殆尽。要杀傲龙和千惠的，是乾岳天君，凌道杀死乾岳天君，已经替他们报仇。至于先前千惠和蛟龙大战的事情，凌道不知道，反正千惠没吃亏。

　　“你不会真是龙族的太子吧？他们杀了那么多人族武者，难道你就放他们安然离去？你还是不是人族武者，你就不想替他们报仇吗？难道他们的血，全部白流了吗？”

　　仙葫宫老七义愤填膺地说道，好不容易抓到凌道的把柄，他肯定要站在道德的制高点，好好地谴责凌道一番。一个人的力量终究有限，只要将凌道推到其他人的对立面，到时候以他的身份，便可以号令群雄。

　　“不管我们来自哪个势力，不管我们来自哪个疆域，总之，我们同属人族。在龙主大世界，我们应该团结一心，众志成城。龙族武者杀我们兄弟，我们能放过他们吗？不，我们一定要和他们死战到底，势必以他们的血，祭奠我们死去的兄弟！”

　　他说的慷慨激昂，好似是人族英雄一般。其他人族武者忍不住握起了拳头，要说他们想替别人报仇，那是假的，非亲非故。他们想杀龙族武者，只是因为先前龙族武者差点杀了他们。

　　凌道实力强大，仙葫宫老七只能想办法，将他孤立。等离开龙主大世界，他再找个机会和凌道一决高下。现在，他才掌握四十六丈的血龙灵，要是和掌握两百一十丈血龙灵的凌道交手，没有丝毫胜算。

　　“笑话！身为帝子，你真想杀一位天君，难吗？你想替他们报仇，先前怎么不出手？”凌道撇了撇嘴，仙葫宫老七的所作所为，只会引起他的厌恶，“我想不想动手，那是我的事情，难道你还想命令我不成？”

　　仙葫宫老七火冒三丈，却对凌道无可奈何。打吧，打不过，说吧，说不过。他能够感觉的到，其他人族武者看向他的眼神有了变化。他们和龙族武者大战的时候，凌道不在，仙葫宫的老七在。

　　要是仙葫宫老七愿意动用压箱底的手段，很多人族武者都不用死。可惜，仙葫宫老七眼睁睁地看着他们死，根本没有救人的意思。不管怎么说，最终救他们一命的是凌道，而不是仙葫宫老七。

　　“懒得跟你们废话，融合血龙灵要紧！”

　　仙葫宫老七知道形势不妙，再争论下去的话，没把凌道孤立，说不定把他自己孤立了。他只能先将今天的耻辱记下，离开龙主大世界，再想报仇的事情。先将五十丈长的血龙灵融合，他在龙主大世界的实力，便能提升一截。

　　“慢着，血龙灵我说过给你了吗？要不是我杀了乾岳天君，你性命难保，眼前的血龙灵是我的，你凭什么抢？”

　　凌道挡在仙葫宫老七的身前，将仙葫宫老七气的脸色一阵青一阵白。本来，仙葫宫老七想融合血龙灵，凌道不一定会反对。只是，仙葫宫老七千不该万不该，动用他的小聪明对付凌道。

　　“千惠，你来融合血龙灵，其他人谁敢乱来，我不会轻饶。”

　　傲龙和千惠先前动手，使用了血龙灵，傲龙的血龙灵长达七十五丈，应该到了极限。千惠的血龙灵还不够，五十丈长的血龙灵，便交给千惠吸收。要是千惠融合不了的血龙灵，凌道便自己收下。

　　“欺人太甚！你知不知道，我是帝子，你知道帝子有多尊贵吗？我的父亲，有着通天彻地的本事，哪怕你躲到天涯海角，我的父亲想杀你，动一动念头，就可以了。和我作对，你是在找死，明白吗？”

　　仙葫宫老七面目狰狞，恶狠狠地说道。从来没有人如此不给他面子，从来没有人敢如此明目张胆的和他作对。他是天之骄子，在仙葫宫地位尊崇，哪怕是比他境界高的武者，对他都是礼让三分。

　　可惜，千惠根本没管仙葫宫老七说什么，其他人族武者她不知道，反正她、傲龙、凌道和蝶舞，是站在一条战线的。仙葫宫老七势单力薄，要是不自量力和他们动手，他们完全可以让仙葫宫老七知道花儿为什么这样红。

　　“你是帝子，又不是我儿子，难道我还要惯着你，宠着你不成？”

　　尽管在场的武者已经见识过凌道的嚣张，但他们还是吓得说不出话来。敢顶撞帝子的武者，不是没有，只是，凌道的话，已经是对大帝的不敬。什么叫胆大包天，他们总算是见识到了。

　　“要是一尊大帝亲自动手杀我，那真是我的荣幸。只不过，天底下有那么不要脸的大帝吗？或者，你爹就是？”


第49章 凌道的打算

　　“他是在说大帝不要脸吗？他的胆子到底有多大？”

　　有人颤抖地说道，大帝一个念头可以杀死天将境巅峰武者，绝非虚言。偏偏凌道无所顾忌，当众讽刺仙葫宫的大帝。仙葫宫传承久远，如今的仙葫宫大帝更是一代天骄，七个儿子个个天才。

　　仙葫宫老七双目喷火，在他心里，他爹是如同神明一般的存在。凌道竟然当着他的面，说他爹不要脸，是可忍孰不可忍。他的帝子身份，让他在天葫域横行无忌，谁知道在凌道面前，一点作用没有。

　　“请宝贝张嘴！”

　　以他的自身实力，想要战胜凌道，可能性微乎其乎。他能够依靠的，便是吞天葫芦，凌道和他一个境界，以他的修为催动吞天葫芦，完全有可能吞下凌道。一旦凌道进了吞天葫芦，他便有绝对的把握炼化凌道。

　　吞天葫芦陡然爆发出了一股强大的吸力，一根根肉眼难辨的细丝，缠住了凌道的身体，想要将他拉进葫芦里。仙葫宫老七左手托着葫芦，右手按在葫芦上，疯狂的灌输着本源力量。

　　“你竟敢说我爹的不是，就算我不杀你，我仙葫宫千千万万的弟子，也不可能放过你。与其死在他们手上，还不如死在我的葫芦里。”

　　没错，凌道是杀了乾岳天君，可是转念一想，杀死一位天君，凌道的消耗必然极大，甚至身受重创。现在，是除掉凌道的最佳机会，否则，一旦让凌道恢复到全盛时期，仙葫宫老七只能退避三舍。

　　见识过吞天葫芦厉害的人族武者和龙族武者，全部幸灾乐祸了起来。凌道和帝子打起来，最好不过，要是凌道和帝子拼命，那就更好了。凌道实在太强大，单打独斗，没人是他对手。单单是两百一十丈长的血龙灵，便足以让他们绝望。

　　“少给自己脸上贴金，我羞辱的就是你，拿你爹压我，有用吗？”

　　两百一十丈长的血龙灵，吞噬了一条道则，现在他一拳打出，不仅利用了血龙灵，还利用了道则。要是乾岳天君活着，他肯定没法操纵道则，好在乾岳天君已然身死魂灭。

　　凌道的一拳，本身就可怕，再加上血龙灵和道则的威能，足以让他拥有抗衡前期天君的能力。可惜，血龙灵吞噬的道则，很快就会消散，要想长期使用，根本不可能。仙葫宫老七以为他现在弱，可以说是大错特错。

　　血色拳影，猛然打出，如万马奔腾，雷声轰鸣。乾岳天君的道则蕴藏其中，好似能够将天上的星辰斩落下来。凌道的身体如标杆一般直立在原地，哪怕是成千上万的细丝，也没法让他前进一步。

　　“嗤嗤嗤”

　　他的双拳好似两轮小太阳，让一根根细丝燃烧了起来。血色拳影则是打在吞天葫芦上，崩碎了无数根细丝。仙葫宫老七喉头一甜，一口逆血喷出，道则化作太古山岳，将他砸飞了出去。

　　仙葫宫老七就像是断线的风筝般，砸断了一株又一株龙形古木。他根本没有想到，凌道竟然可以御使乾岳天君的道则。吞天葫芦同样吞了一条道则，可他没法使用，只能让吞天葫芦拼命炼化。

　　“再来！”

　　凌道又是一拳打出，两百一十丈长的血龙灵携带着道则，狠狠地撞击在仙葫宫老七的身上。仙葫宫老七刚刚稳住身体，便是再一次被轰飞了出去，他的身体化作一个小黑点，消失在了凌道的眼前。

　　乾岳天君身死在前，凌道打败仙葫宫老七，不管是人族武者还是龙族武者，都觉得理所当然。凌道没有追杀仙葫宫老七，因为大帝的儿子，不是好杀的，谁知道大帝准备了什么手段保护儿子。

　　元始本源鼎犹如凶兽般，张开嘴巴，将乾岳天君的道则吞到了肚子里。蛮荒诛仙劲，炼化天地万物，绝非虚言。就算是道则，也可以炼化，可惜凌道境界低，只能炼化死掉的天君道则。

　　“你们是没考虑好？还是不打算交出血龙灵？”

　　凌道的声音不大，不带半分火气，没有半点杀意，可是，在场的龙族武者吓得连忙摇头。他们就算胆子再大，也不敢在凌道面前耍狠，免得死在凌道手里。一个敢杀天君，敢笑话大帝的人，不可能忌惮他们的身份。

　　“血龙灵重要，还是你们的性命重要？要是你们不打算交出血龙灵，凌公子便杀了你们，再抢夺你们的血龙灵，你们又能如何？”

　　“公子，要是他们不听话，我愿意出手，代公子教训他们一顿。若是公子想杀他们，我也愿意替公子代劳，取他们的性命。”

　　臣服于凌道的天将境巅峰武者，连忙站出来，一副要和龙族武者一决生死的模样。他们当然不是对凌道有多忠心，而是因为凌道的朋友，掌握的血龙灵到了极限。要是龙族武者再交出血龙灵，他们便有机会得到。

　　无事献殷勤，非奸即盗，他们想要的，就是龙族武者的血龙灵。跟着凌道，不是没有好处，要是他们遇到眼前的龙族武者，第一个想到的便是逃命。可是现在，他们可以底气十足的呵斥龙族武者，甚至索要他们交出血龙灵。

　　“不就是血龙灵吗？我们交就是，没什么大不了的。”

　　一个又一个龙族武者，交出了他们的血龙灵。天龙谷还有血龙灵，只要活着，他们便有报仇的机会。以他们的本事，的确不是凌道的对手，可是，真龙一族的太子就在天龙谷。只要敖皇一声令下，所有龙族武者全部听从他的号令，诛杀凌道，不是没有可能。

　　“我和天君交手的时候，你们是不是巴不得我死？大战的时候，你们不出力，收取好处的时候站出来，血龙灵怎么可能给你们？还真是不长记性，做奴才就要有做奴才的觉悟，懂了吗？”

　　先前还气势汹汹的天将境巅峰武者，一个个气的脸色发白，可是他们不敢对凌道发火，只能强行压制着怒意。他们更不敢和凌道动手，连天君都死在凌道手里，他们就算联手，在凌道面前亦是死路一条。

　　凌道已然将他们十二位天将境巅峰武者，当成了真正的奴才。要是他们真正臣服，凌道不介意赏赐他们一点血龙灵，可惜他们一个个包藏祸心。只要有机会，他们绝对会反咬凌道一口，甚至是要凌道的命。

　　和龙族武者决战侥幸未死的人族武者，则是双眼放光。凌道不给他手下血龙灵，蝶舞、傲龙和千惠又不缺血龙灵，那么，从龙族武者手里得到的血龙灵，便有可能送给他们。

　　“你们是不是觉得血龙灵不给你们，就是浪费？你们以为我没法掌握更多的血龙灵了吗？”

　　两百一十丈长的血龙灵，并非凌道的极限，他再度出手，融合龙族武者交出的血龙灵。他的血龙灵还在变大，从两百一十丈到两百二十丈，直到最后的两百八十丈。他们交出的血龙灵，不止七十丈，只是凌道的血龙灵太大。

　　“不、不、不可能吧……”

　　龙族武者和人族武者尽皆倒吸了一口凉气，凌道掌握两百一十丈长的血龙灵，已经超出他们的认知。现在凌道的血龙灵更是达到了两百八十丈，同样是天将境巅峰武者，差距怎么那么大？

　　“难道说，两百八十丈长的血龙灵，还不是他的极限？”

　　有人呆呆地说道，偏偏还没人反驳。有的龙族武者甚至知道，天将境巅峰的敖皇，掌握的血龙灵，不足百丈。他们甚至在想，到底敖皇是真龙一族的太子，还是凌道是真龙一族的太子？

　　“要不要将他们除掉？反正在天龙谷，迟早有一场大战，现在多杀一点，将来胜算不是大一点？”

　　千惠传音给凌道，可惜凌道摇了摇头，他说话算话，让所有的龙族武者安然离去。凌道不出手，蝶舞、傲龙便不会出手，其他人族武者自忖不是那些龙族武者的对手，当然不敢贸然追击。

　　不止千惠不明白，蝶舞和傲龙，同样不明白。他们知道，凌道绝非心慈手软之辈，能杀龙族武者，没必要放他们离去。如果凌道以说话算话为理由，他们没意见，只是，他们觉得事情没有那么简单。

　　“我放他们走，他们就会继续找血龙灵，等我下次遇到他们，再夺了他们的血龙灵。他们就是替我送血龙灵的，我为什么要杀他们？”

　　千惠、蝶舞和傲龙愣了一下，其他人族武者更是看怪物一样看着凌道。果然，两百八十丈血龙灵，依旧不是凌道的极限。最让他们无法接受的，还是凌道的态度，因为凌道俨然将他当成了天龙谷的主宰。

　　“凌兄，不是我们长他人志气，灭自己威风，龙主大世界毕竟是龙族的地盘。要是真龙一族的太子率领所有龙族武者杀来，我们连命都保不住，如何夺他们的血龙灵？”

　　“有信心是好事，可是，不该自大，更不该骄狂。天龙谷不仅有真龙一族的太子，说不定还有和乾岳天君一样老死的天君。我们能不能活着离开天龙谷都是个问题，凌兄是不是没看清形势？”


第50章 守株待兔

　　“诸位，我怎么做，是我的事情，你们要是觉得不妥，追杀过去就是。”

　　凌道救了他们一命，他们不懂得感恩也就罢了，竟然还唧唧歪歪，指手画脚。要不是看在同为人族的份上，他完全可以出手，将他们统统打死。他们一个个只是想借凌道的手，除掉龙族武者，保住自己的命，偏偏说的大义凛然。

　　融合血龙灵的时候，凌道便是注意到了他们眼底深处，隐藏的贪婪。只是忌惮他的强大实力，不敢出手而已。说到底，还是各有私心，在场的武者，他只信任蝶舞、千惠和傲龙。就算是臣服他的十二位天将境巅峰武者，他都不信。

　　原本还打算怂恿凌道的人族武者，一个个识趣的闭上了嘴巴。敢杀天君敢骂大帝的绝世凶人，不是他们能够招惹的。更何况，千惠、蝶舞和傲龙，全是凌道的帮手，要是和凌道打起来，他们活命的可能性很渺茫。

　　“我们走吧。”

　　凌道摇了摇头，和千惠、蝶舞以及傲龙离开了此地。十二位天将境巅峰武者对视了一眼，还是老老实实地跟在凌道身后。下一次，凌道再和别人动手，他们就抢先出手，到时候便可以得到血龙灵。

　　最重要的，还是凌道实力够强，他们单独行动的话，很可能死在龙族武者手里。凌道掌握了两百八十丈长的血龙灵，比杀死乾岳天君的时候更强，跟着凌道才是最安全的。没看到龙族武者在凌道面前，连一战的勇气都没有吗？

　　“现在我们去哪？”

　　千惠和蝶舞在旁边，傲龙浑身不自在，要是他敢邀请凌道欣赏美女洗澡，说不定千惠和蝶舞会把他打个半死。傲龙有信心应付蝶舞，也有信心应付千惠，可要是她们联手，傲龙自忖不是对手。

　　“随便逛逛，给龙族武者一点时间，让他们先帮我找到足够的血龙灵。等他们布置好后，我们再杀过去，他们想要将我们一网打尽，我们便将他们尽数诛杀！”

　　天龙谷，对别的武者来说，危险重重，对凌道来说，则是犹如自家后花园，闲庭信步，走马观花，携美同游。唯独一个电灯泡，便是傲龙，要是只有蝶舞和千惠，那该多好。如果傲龙知晓凌道的想法，肯定要说凌道重色轻友。

　　当然，凌道不是完全游山玩水，若是遇到血龙灵的话，肯定要融合的。反正，他将最大的希望，放在了龙族武者身上。还有那么多龙族武者，想必他们能够得到的血龙灵，加起来肯定很多。

　　“等找到雷文远，便和龙族武者大打一场。”

　　凌道、千惠、蝶舞、傲龙，再加上雷文远，绝对可以横扫其他天才。哪怕是敖皇、敖烨再加上一个蓝皓宇，也不是他们的对手。赤龙阳更是死在凌道手里，使得敖皇少了一位得力干将。

　　……

　　“太子殿下，只要我们守住出口，进来的人族武者，肯定一个逃不掉。以我们现在的实力，就算所有人族武者一起赶来，都不是我们的对手。单打独斗，殿下可以横扫他们，若是他们联手，只会让他们死的更快。”

　　蓝皓宇站在敖皇身边，一脸的笑意，好似已经看到一个个人族武者，在他的面前哀嚎。他本来就仇视人族武者，更何况，蝶舞还差点杀了他。要不是敖皇看上了蝶舞，他绝对要将蝶舞抓回去，折磨一辈子。

　　不仅敖皇突破到了天王境前期，就连蓝皓宇也突破到了天王境前期。蓝皓宇掌握一百一十丈长的血龙灵，敖皇更是掌握一百二十丈长的血龙灵。突破到天王境，他们掌握的血龙灵，轻轻松松超过一百丈。

　　“皓宇，我们先隐藏起来，否则，那群人族武者看到我们，肯定吓得不敢过来。”

　　敖皇早就告诉其他龙族武者，让他们得到足够的血龙灵后，便到出口等他。有的龙族武者早已到场，只是，大部分龙族武者，还在寻找血龙灵。能够进来的龙族武者，天赋不错，掌握四五十丈长的血龙灵没问题，厉害一点的还可以掌握六七十丈长的血龙灵。

　　他和蓝皓宇联手，便有信心横扫人族年轻天才，更何况，还有五位天君隐藏在地下。单单是真龙，便是足以让蛟龙听从号令，更何况他还是真龙一族的太子，龙族大帝的亲生儿子。

　　要是他们在年轻时期，或许有擒拿真龙，炼化真龙血脉的想法。现在他们寿命无几，完全没有必要冒险，就算他们炼化真龙血脉，以他们现在的情况，也是没法提升境界。

　　五位天君压阵，别说人族武者只有天将境巅峰，就算他们全部突破到天王境，亦是没有活命的可能。要是将那么多人族天才一网打尽，敖皇和蓝皓宇回去后，肯定会得到赏赐。

　　当然，敖皇最在意的不是赏赐，而是名声。人族年轻天才之中，有帝子，若是他能够斩杀仙葫宫老七，必然可以赢的其他龙族的重视。他现在得到其他龙族武者的重视，仅仅是因为他的父亲，不是因为他自己。

　　“殿下，你说那个人族小子，为什么能够破阵？他的肉身怎么可能比得上我们？”

　　蓝皓宇皱着眉头问道，到现在为止，他也想不通，凌道为什么可以破掉天龙古阵。真龙一族，号称同境界之中，肉身最强的种族。人族，肉身孱弱，连很多种族都不如，怎么可能和真龙相提并论？

　　“他应该是修炼了什么厉害的功法，而且得到了什么天材地宝，锤炼了肉身。也就是一时强横罢了，等他境界提升，肉身强度便不如我真龙一族。可惜的是，他没有机会突破境界了，因为他肯定要被我打死！”

　　人族武者数量太多太多，从古至今，不知道出过多少绝世强者。他们开创的帝经，有的可以让武者肉身媲美真龙，有的可以让武者速度媲美鲲鹏，有的可以让武者力量媲美神象……

　　蛮荒诛仙劲绝对是特例，因为蛮荒诛仙劲集所有种族的长处于一身，其他的帝经，便没有如此能力。单单是修炼起来肉身可以媲美真龙的帝经，便已经很了不起，蛮荒诛仙劲则是奇迹、是神话。

　　“黑炎天君，你能不能想办法，将所有人族武者赶过来？”

　　五位天君，以极煌天君最为强大，敖皇之所以让黑炎天君出手，是因为黑炎天君是最后一个进来的，他的寿命比极煌天君以及其他三位天君，还是要长一点的。反正无论是哪一位天君出手，肯定都能完成敖皇的命令。

　　“殿下放心，绝无问题！”

　　黑炎天君闷闷的声音，从地底传来，能够在死前为真龙一族的太子做事，绝对是他的荣幸。要是太子殿下感念他的功劳，说不定能够让他的子孙飞黄腾达。只是对付一群人族小辈，对他来说，当然没有任何问题。

　　“本殿下不急，你慢慢动手就是，只要在十天内，将他们全赶过来就行。若是能够做到神不知鬼不觉，那最好不过。”

　　敖皇是想亲手打死一个又一个人族年轻天才，作为真龙一族太子，又得到一百二十丈长的血龙灵，他不觉得有哪个人族武者是他的对手。黑炎天君应命，很快便是消失在了场中。天龙谷不大，以他天君的修为，十天时间，可以走遍所有地方。

　　龙族武者已经故意将出口所在，透露给人族武者，为的就是让人族武者送死。因此，龙族武者没有特意追杀人族武者，得到足够的血龙灵后，他们便是赶到出口处，听从敖皇的命令行事。

　　“殿下，殿下，大事不好，大事不妙啊！”

　　远处，一位龙族武者风尘仆仆的赶了过来，从凌道手底下逃命后，他便是没有寻找血龙灵，而是打算第一时间，将凌道的事情，告诉敖皇。对他来说，巴结敖皇，在敖皇面前立功，比得到血龙灵更加重要。

　　“什么事情，慌慌张张的？天龙谷尽在殿下的掌握之中，有什么不好的？”

　　蓝皓宇呵斥了那位龙族武者两句，对方的眼里竟然有恐惧之色。他实在不知道，天龙谷有什么好怕的，难不成，遇到了即将老死的天君吗？可是，即将老死的天君为什么要对龙族武者下手，完全没必要吧？

　　“启禀殿下，人族武者之中，出现了一位了不得的人物，他的实力太强了！”

　　只要回想起凌道斩杀乾岳天君的风采，他便是吓得浑身发抖。蓝皓宇狠狠地瞪了他一眼，在敖皇面前夸人族天才了不得，简直糊涂到了极点。好在那位龙族武者反应了过来，连忙将凌道的事情说了出来。

　　“你开什么玩笑？一个天将境巅峰人族武者，掌握两百一十丈长的血龙灵？还斩杀了乾岳天君？你当我和太子殿下好骗不成？”

　　要是蓝皓宇知道，凌道掌握的血龙灵，已经远远超过两百一十丈，不知道会震惊成什么样子。反正两百一十丈，他就一百个不信，认为眼前的龙族武者在胡言乱语。斩杀天君，更是扯淡，天将境巅峰武者怎么可能是天君的对手？


第51章 你是凌道的小情人吧

　　“皓宇，你觉得他有胆子骗我们吗？”

　　敖皇沉着脸说道，蓝皓宇张了张嘴，有心反驳，可是最终，还是什么都没说。眼前的龙族武者本身就是敖皇的部下，根本没有必要欺骗敖皇。更何况，等敖皇见到凌道后，就能真相大白，两百一十丈长的血龙灵必然瞒不住。

　　欺骗真龙一族的太子，绝对没有好下场。而且，他还说的有板有眼，过程详尽，不像是胡编乱造。只不过他说的的确有点让人难以置信，即便是他自己，若非亲眼所见，恐怕也是不信。

　　“太子殿下明鉴，属下所说，句句实话，绝无半句虚言。”

　　蓝皓宇和敖皇沉默了下来，凌道能够破掉天龙古阵，只能说明他的肉身强横。可是现在，他们明白低估了凌道，因为凌道做到了连真龙都做不到的事情。能够掌握的血龙灵大小，和肉身、气血、龙族血脉以及境界都有关系。

　　敖皇就算想破脑袋，也不明白为什么，他天王境前期才掌握一百二十丈长的血龙灵。论肉身，他是真龙，想来不比凌道差，论气血，他是帝子，想来凌道不如他，论境界，他比凌道高，论龙族血脉，凌道压根没法和他比。

　　“殿下无需烦恼，不管他掌握多少血龙灵，也走不出天龙谷。进来的人族武者，统统都要死，不会有例外。”

　　单单是敖皇和蓝皓宇，或许会有意外发生，可是有五位天君坐镇，即便是一只苍蝇，都别想飞出去。凌道能够杀死一位天君，肯定是他的极限了，五位天君联手，要杀凌道，跟吃饭喝水一样简单。

　　“有人来了。”

　　蓝皓宇神色一动，有人族武者向着他们所在的地方，赶了过来。突破到天王境前期后，还没杀过人族武者，他早就手痒的很，总算有人族武者送上门来。在天龙谷掌握到足够的血龙灵后，没必要继续呆在里面。

　　“只有三个？太遗憾了，要是多几个就好了。殿下可别跟我抢，让我先吃掉他们三个再说，反正后面人族武者多着是。”

　　没等敖皇开口，蓝皓宇便是如同离弦之箭，冲了出去。三位人族年轻武者还没有反应过来，便是遭到了蓝皓宇的攻击。哪怕他们联手，依然打不过蓝皓宇，突破到天王境前期的蓝皓宇，解决三位天将境巅峰武者，简直就是小菜一碟。

　　随着时间的推移，赶过来的龙族武者越来越多，蓝皓宇已然没什么出手机会。敖皇的部下、敖烨的部下、赤龙阳的部下，还有一条又一条蛟龙，尽数站在敖皇的身后，等候差遣。

　　“殿下，你可得替我报仇，凌道那个人族小子，欺人太甚。”

　　敖烨添油加醋，将凌道羞辱他的事情，跟敖皇说了一遍。只是，他不明白，为什么敖皇和蓝皓宇的脸色没有什么变化。难道说，一个人族武者，掌握一百丈长的血龙灵，是很正常的事情吗？

　　“你们到底有没有听清楚我所说的？那个人族小子掌握了一百丈长的血龙灵，一百丈啊，你们不觉得无法置信吗？”

　　蓝皓宇不爽的哼了一声，然后将凌道掌握两百一十丈长血龙灵和斩杀天君的事情，告诉了敖烨。无论是敖烨，还是敖烨身边的龙族武者，一个个震惊的合不拢嘴，难怪敖皇和蓝皓宇没什么反应。

　　敖皇对凌道的兴趣越来越大，可惜，到现在为止，凌道都没现身。好在他不急，只要凌道想出去，迟早会来。已经有一个又一个人族武者，死在他们手中，地面都是变成了暗红色。

　　“殿下，大事不好，我们找遍了天龙谷，也没找到赤龙阳。我们猜测，赤龙阳可能已经遭遇不测，只是不知道谁如此大胆。”

　　赤龙阳是真龙，真龙的死，绝非小事。敖皇的脸色沉了下来，其他龙族武者死不死，他不在乎，赤龙阳不一样。虽然赤龙阳是忠于其他太子的，但毕竟和他一样，同属真龙一族。

　　“是凌道，肯定是凌道，以他的实力，杀死赤龙阳没有问题。只是，他能放走敖烨，说明他不想将我们真龙一族得罪太狠，那他为什么要杀死赤龙阳？”

　　蓝皓宇的话，前后矛盾，凶手是不是凌道，他没有亲眼所见，无法断定。只能说，凌道有杀死赤龙阳的本事，偏偏他又放过敖烨一马。或许，赤龙阳是被其他人族武者打死的，毕竟他的境界和人族武者一样。

　　“其实，谁是凶手，并不重要。反正人族武者都要死，杀死他们所有人，我们就是替赤龙阳报了仇。”

　　敖皇冷冷地说道，一众龙族武者尽皆嗅到了浓郁的血腥味。蓝皓宇和敖烨同样是一脸的杀意，所有的人族武者，在他们的眼里，都是杀死赤龙阳的凶手，所以他们该死，一个不能放过。

　　龙族武者守株待兔，终究是被人族武者识破。他们有的人是因为出口处的战斗，停下了脚步，有的人则是远远地感受到了肃杀的气息，哪怕敖皇他们有心隐藏，依旧是露出了马脚。

　　开始的时候，黑炎天君还想办法，偷偷地影响人族武者，让他们赶往出口处。到的后来，他便是联系埋在地底的蛟龙，让他们出手将人族武者赶到敖皇等龙族武者的面前。帮真龙一族太子做事，一群将死之龙肯定没有意见。

　　对人族武者来说，便是前有狼群，后有猛虎。他们不能进，更不能退，不管是守在前面的龙族武者，还是跟在后面的将死之龙，都不会放过他们。在天龙谷，他们的确得到了足够的血龙灵，但他们不一定有命使用。

　　“叮……”

　　董妙音拨动琴弦，琴音化作杀剑，向着后方的天王境巅峰蛟龙斩去。她是掌握了七十丈长的血龙灵，实力大进，只是，追杀她的蛟龙，掌握了一百三十丈长的血龙灵，他们之间的实力差距，不仅没有减小，反而拉大了。

　　就连敖皇掌握的血龙灵，也没有他掌握的血龙灵多，因为他比敖皇境界高。他拥有天君级别的战力，不是董妙音能比的。董妙音能够保命，实属难得，换成其他天将境巅峰武者，早就死在他的龙爪之下。

　　“人族小辈，你跑不掉的！”

　　天王境巅峰的蛟龙双手化作蛟龙爪，猛地拍下，第五层次的本源化作一条又一条凶神恶煞的小蛟龙。他的龙威越来越强，方圆百米的天地大势，尽皆镇压在董妙音的身上，使得董妙音身体下沉，精雕细琢般的玉脚，更是陷进了泥土里。

　　漫天的音符，化作千军万马，挡住了天王境巅峰的蛟龙。董妙音所在之地，距离敖皇等人不远，既然敖皇是真龙一族的太子，那么，敖皇必然拥有更厉害的宝物。现在就算董妙音使用琴弦，也不一定能够保命。

　　“千雷印！”

　　天空之中，紫色雷电飞舞，仿佛雷龙盘卧，嗤嗤作响。雷文远双手结印，一条条雷电钻进了他的掌心，当他打出千雷印的时候，好似巨龙在咆哮，雷龙横冲直撞，从天而降，砸在天王境巅峰的蛟龙身上。

　　正在和董妙音大战的天王境巅峰蛟龙轻蔑地瞥了雷文远一眼，区区天将境巅峰的人族小辈，低他足足一个大境界，他只需要随手一击，便可以破掉雷文远的大印。他一爪拍出，巨大的爪印好似能够撕裂天风般，雷文远的攻击不足为虑。

　　“咔嚓”

　　事实和天王境巅峰蛟龙所想的不一样，千雷印粉碎了他的爪印，砸在了他的身上。他只觉得浑身毛发倒竖，一片片龙鳞从皮肤之中钻了出来。尽管他还是人身，但他的身体早已覆盖了密密麻麻的鳞片。

　　“机智如我，早已看透一切，你是凌道的小情人吧。”

　　先前，就有其他人族武者注意到董妙音和天王境巅峰蛟龙的大战，只是他们没有施以援手的意思。好不容易遇到个出手帮忙的，董妙音当然是满心的感激，只是，雷文远说的话，让她眼前一黑，差点栽倒在地。

　　“没反对，那就是默认了，凌道那小子真是花心。文远道主活了那么多年，就喜欢过一个女子，凌道才多大，真是艳福无边。反正我是不明白，女人有什么好的，有赌博好玩吗？”

　　雷文远自言自语，董妙音和天王境巅峰的蛟龙，脸色都不是很好看。董妙音没想到雷文远如此嘴碎，可惜，她还要和雷文远联手，才有抗衡天王境巅峰蛟龙的机会，现在不宜和雷文远翻脸。

　　天王境巅峰的蛟龙则是认为雷文远目中无人，恶狠狠地瞪了雷文远一眼。天将境巅峰和天王境巅峰，隔了一个大境界，雷文远不仅不怕他，竟然还要和他动手，必须杀死雷文远，才能竖立他的威严。

　　“你瞪什么瞪，区区天王境的小蛇，还敢在我面前耍威风？”

　　雷文远撇了撇嘴，将天王境巅峰的蛟龙气的差点吐血。天王境巅峰的蛟龙怒吼一声，恢复本体，以一敌二，同时对付雷文远和董妙音。以他天君级别的战力，斩杀两位天将境巅峰武者，还不是小菜一碟？


第52章 凌道VS蓝皓宇

　　“别伤她性命，本殿下要把她抓回去，做我的小妾。”

　　敖皇连忙喊道，正在和董妙音动手的天王境巅峰蛟龙身体一僵，董妙音是他的杀子仇人，可是，敖皇的命令他不敢违抗。故此，天王境蛟龙将所有的怒火，发泄到了雷文远的身上。

　　“一百二十丈？怎么可能？”

　　当雷文远使用血龙灵的时候，便是让远处的龙族武者大吃一惊。就连敖皇在天将境巅峰的时候，都没法掌握一百二十丈长的血龙灵，真不知道雷文远是怎么做到的。

　　雷文远破不掉天龙古阵，说明他的肉身比不上真龙。他是人族武者，没有龙族血脉。他的修为，只有天将境巅峰。那么，问题只能是出在气血上，只是，敖皇作为帝子，雷文远的气血，能比他还要强大吗？

　　敖皇、蓝皓宇和敖烨只知道凌道掌握两百一十丈长的血龙灵，没想到竟然还有其他人族武者，掌握的血龙灵超过一百丈。好在和雷文远决战的蛟龙，已然是天王境巅峰，想来不会有什么问题。

　　“该到的，不该到的，全部到了。”

　　凌道、蝶舞、千惠和傲龙，是最后到场的，因为凌道始终在找血龙灵。要不是一个个蛟龙赶的太紧，说不定凌道还要找。两百八十丈，不是凌道的极限，尤其是得到酒儿公主的帮助后，他能够掌握的血龙灵，连他自己都无法想象。

　　也不知道酒儿公主使用了什么手段，使得凌道一次又一次，突破了自身极限。凌道问过酒儿公主，想让她帮一下蝶舞、千惠和傲龙，可惜酒儿公主说他们不行，只有他自己可以。

　　蝶舞、千惠和傲龙早已震惊到麻木，他们很想知道，其他武者见到凌道的血龙灵，会是什么表情。别的天将境巅峰武者连一百丈血龙灵都没法掌控，可是对凌道来说，三百丈、四百丈，甚至五百丈都不算什么。

　　“嗯，总算是看到雷文远了，没想到他竟然和天王境巅峰的蛟龙，打了起来。”

　　他们在找血龙灵的同时，还在找雷文远，可惜，压根没有发现雷文远的踪迹。现在看到雷文远和天王境巅峰的蛟龙大战在一起，凌道便是放下了心来。只是他来迟一步，不知道雷文远为什么和董妙音联手。

　　“快看，凌道来了，他终于来了！”

　　蓝皓宇指着远处的凌道惊呼道，敖烨则是吓得连忙后退了一步，见识过凌道厉害的龙族武者，同样是忍不住倒退。只是，想到敖皇，想到藏在地下的五位天君，他们便是松了一口气。

　　五位天君出手的话，别说凌道只是天将境巅峰，就算他是天王境，也是难逃一死。尤其是极煌天君，曾经是巨龙岭最强大的存在，天君境巅峰的修为。乾岳天君和极煌天君比起来，差的不是一星半点。

　　“好，人族小子，总算是将你等来了。听他们说，你很厉害，本殿下决定给你个面子，亲自和你打上一场。当然，你得先回答我一个问题，赤龙阳是不是你杀的？”

　　敖皇一步踏出，龙威浩荡，站在他身边的龙族武者，好似要跪倒在地一般。真龙一族的太子，大帝的亲生儿子，哪怕他掌握的血龙灵，比不上凌道的血龙灵，他依旧有着绝对的信心，战胜凌道。

　　“赤龙阳是谁？我杀的龙族武者多了去了，有没有赤龙阳，我怎么知道？”

　　凌道不可能傻乎乎的承认，赤龙阳是真龙，和其他龙族武者的地位不一样。真龙一族极为护短，他早就听说过，以他现在的修为，还没有能力和帝品势力抗衡。要是龙族想杀他，就算他成为凌家大帝的徒弟，凌家大帝也不一定能够保得住他。

　　敖皇脸色一滞，不管凌道是承认，还是不承认，他都有话应付。只是他没有想到，凌道竟然回答的如此巧妙，说他承认吧，他没承认吧，说他没承认吧，他又好像承认了。敖皇一时之间，拿不定主意，不知道怎么说才好。

　　“殿下，区区一个人族小子，还是交给属下吧。”

　　没等敖皇出手，蓝皓宇便是当先向着凌道走来。仅仅是其他龙族武者的描述，敖皇对凌道的实力，并没有直观的感受。蓝皓宇先出手，便是为了让敖皇对凌道的实力有个了解。天将境巅峰的蓝皓宇肯定打不过凌道，天王境前期的蓝皓宇是胜是败，则是个未知数。

　　若是蓝皓宇战胜凌道，最好不过，敖皇便无需出手。若是凌道战胜蓝皓宇，起码蓝皓宇也能逼出凌道的极限战力，知己知彼，方能百战不殆。蓝皓宇是替敖皇着想，要是真龙一族的太子，输给一个比他境界还要低的人族武者，脸面往哪里搁？

　　龙主大世界是龙族的主场，真龙一族在龙主大世界肯定要比人族强大。然而，凌道是个例外，因为凌道掌握的血龙灵，使得他的实力，远比在天界更加强大。只要敖皇输给凌道，别人可不管是什么原因，输就是输。

　　“冰天雪地！”

　　蓝皓宇出手，方圆五百米，化作冰雪世界。鹅毛般的雪花飘落，大河冰封，地面如镜。突破到天王境前期后，他还掌握了天地大势，可惜，他只能掌握方圆三十米的天地大势。

　　好在他的速度极快，兔起鹳落，眨眼间，便是来到凌道跟前。真龙一族肉身无双，蓝皓宇当然擅长近战搏杀，没有想到，凌道竟然站在原地，一动不动。也是，凌道能够破掉天龙古阵，肯定对自己的肉身，有着足够的信心。

　　“就你一个吗？”凌道一脸的失望，摇了摇头道，“你太弱了，根本不是我的对手，还是让他们一起上吧！”

　　凌道指了指远处的龙族武者，不管是敖烨，还是敖皇，他都没有放在眼里。只有傲龙、蝶舞和千惠明白，不是凌道狂妄，而是那些龙族武者，在凌道面前，的确不够看。

　　傲龙、蝶舞和千惠一致认为，龙主大世界不是龙族的主场，而是凌道的主场。在龙主大世界和凌道为敌，实在是不明智，甚至可以说是糊涂到了极点。他们甚至觉得，蓝皓宇和其他龙族武者太可怜了。

　　“好你个人族小子，目中无龙，要是不给你点颜色看看，你还不知道天高地厚了。”

　　蓝皓宇双手握拳，一拳打出，方圆五百米的温度骤然下降。他掌握的是第五层次的冰之本源，一双拳头，好似两座冰山一般。他出拳的速度很慢，就像是在推动两座冰山，让冰山碾压凌道。

　　刚开始，蓝皓宇没有动用血龙灵，因为他的境界比凌道高，他觉得先动用血龙灵的，必然是凌道。他真的想看看，凌道掌握的两百一十丈长血龙灵是什么样子，谁让他的血龙灵才一百一十丈长。

　　“不自量力！”

　　凌道右拳打出，血龙灵好似和他的右臂融为一体，怒龙咆哮，震耳欲聋。他对血龙灵的运用，不仅超过了人族武者，还超过了龙族武者，哪怕是敖烨、蓝皓宇和敖皇，都是不如他。

　　拳影散发着血光，砸在两座冰山上，使得冰山崩塌，一块又一块碎片炸开。蓝皓宇的脸上，露出一丝冷笑，所有的碎片，化作刀剑，向着凌道劈了过去。冰山崩塌对他来说，不是坏事，他的攻击才刚刚开始。

　　然而，凌道根本没管满天的碎片，而是挥动右拳，再度打出。拳影所过之处，一块又一块碎片，化成齑粉。他不断地前进，最终，一拳轰在了蓝皓宇的身上。蓝皓宇身经百战，关键时刻，丝毫不惧，抬起左掌，打向了凌道的拳头。

　　“砰”

　　一声炸响，蓝皓宇的左掌，溅射出了大量的血液。凌道的肉身，本就强横，得到血龙灵的加成后，根本不是蓝皓宇能比的。蓝皓宇痛哼一声，连忙后退，他的指骨，尽数断裂，骨头茬子清晰可见。

　　“他们两个到底谁才是真龙？不是说真龙一族肉身第一吗？”

　　“天将境巅峰的人族武者和天王境前期的真龙硬碰硬，胜的竟然是人族武者？难道说真龙一族已经没落了吗？”

　　听着其他人的窃窃私语，蓝皓宇气的脸色通红。其实，不是蓝皓宇肉身不强，而是凌道的右拳太厉害。凌道是天将境巅峰不假，可是他的右臂得到血龙灵的加成后，绝对堪比天王境。

　　“再来！我和你不一样，我不想给你什么颜色看看，只想将你打死，活活打死！”

　　凌道的眼中，闪过一丝兴奋之色，和真龙对决，好似激发了他体内的好战分子，让他热血沸腾。没等蓝皓宇继续出手，他便是施展追星八步，杀了过去。他的右臂，散发着血色光芒，酒儿公主教他的办法，足以让他的右臂提升好几个小境界。可惜的是，只有在龙主大世界有此效果，出了龙主大世界就没用了。

　　又是一拳打出，血气冲天，拳劲撕开了冰天雪地。蓝皓宇只得硬着头皮，继续和凌道动手，想要逼出凌道的极限战力，唯有施展厉害的绝学，否则，他完全不是凌道的对手。


第53章 圣龙战甲

　　“极寒天罗！”

　　蓝皓宇的身上冒着寒气，片片淡蓝色龙鳞，好似坚冰凝聚而成。两条胳膊下面，再度长出两条手臂，手是龙爪，除掉先前受伤的手，还有三只龙爪，同时向着凌道抓了过来。

　　第五层次的冰之本源化成一道道龙纹，弥漫了开来，要将凌道冰封。一百一十丈丈长的血龙灵，覆盖在他的身上，好似浴血而战的猛将。先前的对决让他明白，凌道不可小觑，不愧是能够斩杀天君的强者。

　　第一只龙爪抓向凌道的脖子，第二只龙爪抓向凌道的胸口，第三只龙爪抓向凌道的右手。龙爪所过之处，温度骤降，连虚空好似都要被冻结一般。其他武者连忙退开，哪怕以他们的修为，都能感受到刺骨的寒冷。

　　“没用的，你根本不是我的对手！”

　　凌道摇了摇头，右臂散发的血芒，越来越强盛。按照酒儿公主教他的方法，将所有的血龙灵，和右臂结合，使得他的右臂，变得极端强横。他掌握的血龙灵越多，他的右臂，便越是强大。

　　哪怕蓝皓宇施展绝学，他都是不在乎，龙主大世界是他的主场才对。仅仅是一拳打出，便像是一头巨龙，撞击了过去，绝对的力量碾压。巨大的冰块，出现了成百上千道裂痕，轰然巨响中碎裂成无数块。

　　“咔咔咔”

　　蓝皓宇的三只龙爪，尽皆破破烂烂，被凌道的拳劲所伤。他不可思议地望着凌道，天王境前期的真龙，在龙主大世界还打不过天将境巅峰的人族武者，实在令龙无法接受。

　　凌道得势不饶龙，挥动着右拳，杀到了蓝皓宇的面前。根本不需要施展什么武学，仅仅是一拳接着一拳打出，蓝皓宇便是承受不住。龙鳞崩飞，血液四溅，好似回到了凌道暴打赤龙阳的时候。

　　“住手！”

　　敖皇怒喝一声，蓝皓宇打不过凌道，在他的意料之中，只是没有想到，蓝皓宇在凌道面前毫无抵抗之力。从头到尾，凌道仅仅是简单的挥拳，没有什么花哨，就是纯粹的以力破巧，一力破万法。

　　“放了他吧，本殿下亲自和你打上一场。”

　　敖烨、赤龙阳和蓝皓宇全是真龙，不过，敖皇最在乎的还是蓝皓宇。真龙一族太子的话，在龙族极为有用，只是凌道压根没有搭理他的意思。凌道是人族武者，真龙一族太子和他又有什么关系？

　　不管凌道是听敖皇的话，还是反驳敖皇的话，敖皇都有办法应付。可是，凌道无视了敖皇，好似没有听到敖皇说话一般。敖皇嘴角抽搐，双目喷火，区区天将境巅峰的人族武者，有什么资格在他的面前张狂？

　　“你非要找死，本殿下就成全你！”

　　身为真龙一族的帝子，同样是天王境前期，敖皇的战力肯定比蓝皓宇更强。只是，凌道的实力强出蓝皓宇太多，仅仅靠自身实力，敖皇还真没有把握战胜凌道。就算其他龙族武者，都不知道敖皇哪来的信心。

　　突然，敖皇的身体铿锵作响，一件黄金战甲，穿在了他的身上。他的身后，好似有一头巨龙盘卧，浩浩荡荡的龙威，如大河般，冲击着四面八方。黄金战甲上雕刻着数百道龙纹，好似无坚不摧一般。

　　“是圣龙战甲，圣王亲自炼制的甲衣，足以让真龙的实力成倍暴涨！”

　　“不愧是真龙一族的太子，才天王境前期，就使用圣器，凌道和他的战斗，还怎么打？”

　　帝品势力不缺圣器，更不缺天品兵器。不过，一般来说，不会给天将境武者和天王境武者。即便是真正的天才，也需要血与火的洗礼，唯有生与死的磨砺，才能让他们变得更强。要是给天将境武者圣器，很容易让他们对圣器产生依赖。

　　以前，敖皇没有圣龙战甲，现在的圣龙战甲是骗来的。他的父亲，有九个徒弟，他的圣龙战甲便是从五师兄手里得来的。五师兄并非真龙，而是其他龙族，正因为如此，才更好骗，他更需要和敖皇打好关系。

　　敖皇非常重视凌道，要不然，不会一开始就穿上圣龙战甲。一百二十丈长的血龙灵，覆盖在他的身上，将他衬托的更加高大。真龙的肉身本就强横，再穿上圣龙战甲，能够伤到敖皇的武者，屈指可数。

　　幸亏他只有天王境前期，要是他能够将圣龙战甲的威能全部释放出来，别说凌道，就算加上在场的其他人族武者，也没法伤到他。敖皇主要靠的还是圣龙战甲本身的防御力，想要激活圣龙战甲，起码得成为巅峰天尊才行。

　　“凌道输定了，太子殿下穿着圣龙战甲，已然立于不败之地。”

　　本来，龙族武者对敖皇不抱多大希望，因为凌道实在太过厉害。可是，见到圣龙战甲后，他们就明白，凌道不是敖皇的对手。敖皇的境界，本来就比凌道高，还用圣品兵器欺负凌道。

　　“铿铿”

　　敖皇握拳，陡然打出，一双黄金拳影，撕开了寒冰，来到了凌道面前。正在暴打蓝皓宇的凌道，总算是抬起了头来。蓝皓宇浑身是血，倒在地上，奄奄一息，一双眼睛都快睁不开了。

　　蓝皓宇出生到现在，从来没有如此凄惨过。凌道出手本来就重，还拳拳到肉，要不是蓝皓宇的肉身足够强横，早就被凌道活活打死。当然，要不是敖皇出手相救，蓝皓宇迟早会被凌道打死。

　　“圣品兵器吗？”

　　凌道瞥了敖皇一眼，悍然出手，拳劲如同真龙般咆哮着前进。血色拳影和黄金拳影，如同两颗星辰，撞击在一起。倒在地上的蓝皓宇，惨叫一声，仅仅是拳劲余波，便是将他轰飞了出去。

　　可以明显的看到，蓝皓宇的两半身子，一半散发着血光，一半散发着金光。蓝皓宇面孔扭曲，剧烈的疼痛，让他恨不得当场昏死过去。凌道和敖皇拳劲的较量，在他的身体之中进行。

　　“啊！”

　　蓝皓宇痛苦地大吼了一声，金光和血光，同时从他的体内，迸发了出去。他身下的大地，裂开一条粗大的缝隙，然后他便是掉进了深坑，两眼一翻，昏死了过去。好在敖皇和凌道大战了起来，蓝皓宇总算是保住了性命。

　　“本殿下不知道你是怎么掌握两百一十丈长血龙灵的，但你依然不会是我的对手。两百一十丈只比我的血龙灵，多出九十丈而已。你境界比我低，注定要死在我的手里！”

　　敖皇丝毫不提圣龙战甲的事情，好像他能够打败凌道，靠的是自身战力似的。方圆三十米的天地大势，尽皆向着凌道镇压而来。只要将凌道限制在三十米内，凌道就是必败无疑。

　　“两百一十丈长的血龙灵，你是在说谁？”凌道笑了笑，随后便是将自己掌握的血龙灵，展露了出来，“睁大你的狗眼看看，我的血龙灵到底是多少丈，你确定你的血龙灵，只比我少九十丈吗？”

　　一条巨大的血龙灵，如同顶天立地的支柱般，耸立云霄。两百一十丈是以前的事情，凌道如今掌握的血龙灵，是八百丈。先前对付蓝皓宇，他根本没有全力以赴，要不是敖皇使用圣品兵器，他依然不会使用八百丈的血龙灵。

　　“天哪！”

　　有人族武者惊呼，眼睛瞪的比牛眼还要大。他们就算拼命，也只能掌握六七十丈的血龙灵。和凌道的八百丈血龙灵相比，他们的成就完全不值一提。六七十丈长的血龙灵将他们的实力提升了一截，八百丈的血龙灵，又可以将凌道的实力提升到什么层次？

　　躲在远处的仙葫宫老七，更是吓得退后了数百米，生怕凌道找他的麻烦。原来的凌道，他就敌不过，现在的凌道，肯定更强，强到他只能退避三舍。和凌道交手的话，不动用底牌，他连凌道的一拳，怕是都挡不住。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　即便是亲眼所见，在场的龙族武者也是没一个相信。就算是真龙，在天将境巅峰掌握的血龙灵，都是不足一百丈。难道说，凌道是天尊假扮的吗？他是故意压制了境界吗？

　　“幻觉，一定是幻觉。”

　　正在和雷文远以及董妙音交手的天王境巅峰蛟龙，忍不住喃喃道。即便是天君级别的蛟龙，掌握的血龙灵，都不可能有八百丈。雷文远和董妙音抓住机会，施展出杀招，总算是伤到了天王境巅峰的蛟龙。

　　“障眼法而已，你还以为真能骗到本殿下吗？”

　　敖皇强作镇定，是不是障眼法，他当然知道。只是，和凌道的战斗，才刚刚开始。身为真龙一族的太子，他绝对不允许自己输给一个比自己境界还要低的人族武者。八百丈血龙灵又怎么样，他不是有圣龙战甲吗？

　　“八部天龙印！”

　　八部者，一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。曾经，真龙一族有一位绝世天才，前往天佛域偷师，最终开创出了八部天龙印，可镇沧海，可镇乾坤，可镇星空！


第54章 暴揍敖皇

　　无论凌道掌握多少丈的血龙灵，敖皇都不能怯战，更不能不战而败。他的修为，比凌道高，他的出身，比凌道强，他的背景，比凌道大。他有真龙一族的绝学，根本不需要害怕凌道。

　　敖皇的面前，出现了八个不同的种族，他们凝聚而成的大印，沉重无比，足以镇杀一切。方圆三十米的天地大势，尽皆压缩到了大印之中。八部天龙印好似能够压塌虚空般，散发着恐怖的气息。

　　“真龙王拳！”

　　凌道挥动双拳，八百丈的血龙灵，融进他的双拳之中。他的肉身本就强横，得到血龙灵的加成后，更是强横的不可思议，即便是和天品兵器硬碰硬，他都怡然不惧。可惜，出了龙主大世界后，血龙灵就没有如此大的作用了。

　　“轰”

　　一双拳头，砸在八部天龙印上，爆发出了刺眼的光芒。山摇地动，大河咆哮，他们脚下的地面，翻开了一层又一层，好似成千上万的牛在耕地。无论是龙族武者还是人族武者，早已远远地退开，谁也不想被他们的战斗影响到。

　　“杀！”

　　与此同时，敖烨带领着其他龙族武者，杀向了人族武者。太子殿下都在战斗，他们当然没有资格看热闹。不论是人族武者，还是龙族武者，时刻关注着凌道和敖皇。兵对兵，将对将，敖皇和凌道分别相当于龙族和人族的将。

　　除掉躲在地下的龙族天君，龙族武者之中，最强的就是敖皇。人族武者当中，最强的肯定是掌握八百丈血龙灵的凌道。要是敖皇获胜，人族武者必败无疑。反之，凌道获胜，五位天君便会出手。

　　八部天龙印出现了密密麻麻的裂纹，敖皇引以为傲的武学，根本没法打败凌道。敖皇冷哼一声，只得施展更强的武学。反正他穿着圣龙战甲，就算凌道的攻击，打在他的身上，也是不能将他怎么样。

　　敖皇本就擅长近战，如今又有圣龙战甲在身，和凌道硬撼，当然是他占便宜。只是他不明白，为什么凌道没有和他拉开距离的意思。哪怕凌道的肉身再强，也不可能比得上圣品兵器。

　　“砰”

　　凌道的双拳，打在敖皇的身上，犹如火树梨花，激射出满天的火星。即便有八百丈血龙灵的加成，他都没法破开圣龙战甲。敖皇从五师兄手里骗来的圣龙战甲，的确厉害，要是没有圣龙战甲，他肯定不是凌道的对手。

　　“八百丈血龙灵又如何？本殿下站着给你打，你都不能将我怎么样，还怎么和我斗？”

　　敖皇神色轻蔑，一脸的不屑，好似圣龙战甲是他炼制的一般。他是故意空门打开，让凌道攻击他的，为的就是验证圣龙战甲能不能挡住凌道。尽管凌道的攻击，震得他气血翻腾，但终究是没有伤到他。

　　“接本殿下一招，龙象裂天！”

　　龙象裂天，指的便是真龙和神象，撕裂苍天。真龙肉身最强，神象力量最强，若是真龙和神象联手，强横的无法想象。敖皇左手如真龙，右手似神象，双手同时打出，便是要将凌道撕成碎片。

　　真龙横空，神象踏地，天摇地晃，虚空生裂痕。敖皇身上的圣龙战甲，更是爆发出了耀眼的光芒。真龙虚影和神象虚影，好似真实的显化了出来，同时向着凌道冲撞了过来。哪怕挡在他们前面的是万丈高山，他们也能让高山崩塌。

　　“龙就是龙，象就是象，你连一个都没有掌握，还想同时使用两个，真是笑话！”

　　凌道施展的是真龙王拳，双臂如同两头真龙，可以撞断山岳。两头真龙粉碎了真龙虚影，粉碎了神象虚影，狠狠地撞击在敖皇的身上。先前，凌道没有使用九转蛟龙劲，如今使用了第七转的九转蛟龙劲，直接轰飞了敖皇。

　　“砰”

　　敖皇的身体撞碎了山壁，砸了进去，好似发生了地震一般。凌道的确没法打破圣品兵器，可是，强大的力量，依旧是震伤了敖皇。只见敖皇七窍流血，五脏震动，六腑生痛，胸骨更是断裂了七八根。

　　“吼！”

　　从巨石之中冲出来的，是一头真龙，百丈长的龙躯上布满了金色的龙鳞。敖皇恢复了本体，圣龙战甲则是改变了形状，依然覆盖在他的身上。圣品兵器，大小如意，不管是变大还是变小，都没有什么问题。

　　“鲲鹏变！”

　　凌道的身体陡然消失，紧接着出现的，是一只巨大的鲲鹏。百丈大小的真龙，在鲲鹏面前，显得很是渺小。鲲鹏双翅展开，足有千丈长，十个敖皇串起来，才能够达到的长度。

　　“你是鲲鹏？你不是人族吗？”

　　敖皇的声音很大，轰隆隆作响，震得山岭一块块巨石滚落。鲲鹏一族和真龙一族一样，都是蛮荒时期的霸主。他可以瞧不起人族武者，却不会小看鲲鹏一族的武者，因为鲲鹏的数量，比真龙还要稀少。

　　鲲鹏，入水为鲲，飞腾为鹏，和真龙一样，可以在水中为尊，也可以在天空称霸。传说，洪荒时期，还有鲲鹏以真龙为食，以凤凰为食。鲲鹏更是天下极速，真龙的速度和鲲鹏相比，便是慢了不少。

　　“怎么回事？他不是我们人族武者吗？”

　　即便是在场的人族武者，也不明白怎么回事。他们一直以为凌道是人族武者来着，没想到凌道竟然变成了遮天蔽日的鲲鹏。非我族类其心必异，凌道不是人族武者，和他们就不是一条战线的。

　　“嗤”

　　鲲鹏的双翅如同两柄天刀，狠狠地斩下。此时此刻，天下极速便是展现的淋漓尽致，敖皇不是不想躲避，只是鲲鹏的速度，比他更快。一双巨翅，斩在敖皇的身上，幸亏敖皇穿着圣龙战甲，不然有可能被鲲鹏劈断龙躯。

　　敖皇闷哼一声，龙嘴溢出了大量的血液，好在他及时做出了反击，灵活的龙尾，抽在了凌道的身上。可惜，相对于人族武者来说的巨大龙尾，在鲲鹏面前，根本算不得什么。

　　只是，敖皇还有其他攻击，恢复本体后，他能够施展的绝学更多。他现在使用的绝学，便是吸收星辰之力，凝聚成千上万的尖刀，刺在鲲鹏的身上。鲲鹏身体太大，目标明显，很容易攻击。

　　“神象变！”

　　鲲鹏本来就在敖皇的上面，现在凌道施展神象变，化作神象，坠落而下。四条象腿，凶狠地踩下，神象一族的力量，彻底爆发了出来。以他现在的重量砸下，本就不轻，更何况他还使用了所有的力量。

　　九转蛟龙劲的第八转，让他爆发出了八倍于自身的力量。八百丈的血龙灵，又是让他的力量，成倍暴涨。可以说，即便是一位天王境蛟龙，站在凌道下方，都要被四条象腿踩死，而且是死的不能再死。

　　“轰隆隆”

　　如同万雷奔腾，敖皇的身体，狠狠地砸在了地上。大地颤动，连地底岩浆，都是流了出来。仅仅是反震力量，便是让神象的身体出现了裂痕。凌道恢复人身，猛地咳出了一大口血。

　　连出手的凌道，都是受伤了，被踩在下面的敖皇，肯定更惨。可以说，是圣龙战甲救了敖皇一命，要不然，他的龙躯根本承受不住如此生猛的踩踏。坑洞里满是金色的龙鳞，全都沾染着鲜红的血液。

　　敖皇没死，只是晕倒了过去，活活震晕的。敖皇身上的伤口，更是难以数清，尽是震伤的。圣龙战甲能够保住敖皇的性命，已经极为难得，想要让他免受伤害，根本就是不可能的事情。

　　不是敖皇反应慢，而是他根本没有想到，俯冲而下的鲲鹏，会突然变成神象。他的招数还没有施展开来，便是觉得眼冒金星，紧接着便是痛得失去了意识。鲲鹏变成神象，他仅仅是愣了瞬息时间而已。

　　“给我起！”

　　凌道抓着敖皇的尾巴，猛地将敖皇拽了起来，然后敖皇的身体，便是砸在了一座龙形山峰上。本来昏过去的敖皇，则是痛得醒了过来，还没等他明白是怎么回事，凌道便是再度抓着他的尾巴，将他砸在了另外一座龙形山峰上。

　　“砰砰砰”

　　敖皇的身体一次又一次，砸在龙形山峰上。凌道的身体，相对于百丈大小的真龙来说，极为渺小。可是现在，谁都不敢小看凌道，先是暴打蓝皓宇，再是吊打敖皇。即便敖皇身穿圣龙战甲，依然不是凌道的对手。

　　“到底谁是真龙一族的太子？我感觉他比真龙还要真龙，太生猛了吧？”

　　不管是人族武者，还是龙族武者，都是不得不承认凌道的强大。现在让他们和凌道单打独斗，他们肯定不敢。蓝皓宇昏死了过去，敖皇则是更惨，被凌道当成玩具一般，砸来砸去。

　　“放下太子，否则，本天君将你碎尸万段！”

　　隐藏在地下的天君，终于是坐不住了。要是放任凌道继续砸下去，谁知道真龙族的太子，会不会有什么三长两短。极煌天君第一个开口，其他四位天君便是跟着冲了出来。五位龙族天君要杀凌道，即便凌道掌握八百丈的血龙灵，依然难逃一死。


第55章 五大天君

　　五道强大的气息，从地底升起，极煌天君、黑炎天君、听月天君、雷蒙天君、星狸天君，全部站在凌道的面前。极煌天君、黑炎天君和雷蒙天君，是老头模样，听月天君和星狸天君是老妪模样。

　　极煌天君的实力最强，雷蒙天君和听月天君次之，再之后便是黑炎天君和星狸天君。当然，就算再差，他们也是天君，五大天君出马，什么天将境武者和天王境武者，根本不是他们的对手。

　　“该死，竟然埋伏了五大天君，他们是要将我们一网打尽吗？”

　　“完了，五大天君出手，我们想要活命的可能性，几乎没有。除非他们肯动用底牌，将五大天君杀死。”

　　仙葫宫老七作为帝子，肯定有底牌，还有其他的帝品势力弟子，或许也有底牌。只是，有的弟子的底牌，仅仅只能保住自己的命，救不了别人。有的弟子的底牌，或许能杀天君，只是他们不一定愿意使用。

　　凌道实力强大，横扫龙族年轻武者，没有问题。只是对上天君的话，他就没有什么胜算了。乾岳天君和极煌天君相比，根本不是一个层次的，极煌天君要杀乾岳天君，不费吹灰之力。

　　“让我离开，否则，你们全部要死。”

　　仙葫宫老七揭开吞天葫芦，催动里面的一柄飞刀。浩浩荡荡的刀意，横贯虚空，像是要分割阴阳，劈开天穹，斩星断月一般。刀芒吞吐，无形的杀意，笼罩着五大天君。别说黑炎天君和星狸天君，即便是极煌天君，都是心惊肉跳。

　　不知道是谁，在吞天葫芦里放了一柄飞刀，为的便是保护仙葫宫的老七，在关键时刻，助他灭杀强敌。可以肯定的是，那样的强者不是五大天君能比的，若是他在场，五大天君根本不敢和仙葫宫老七叫板。

　　“不行，太子殿下说过，人族帝子必须死！”

　　在和凌道动手之前，敖皇最想杀的，并不是凌道，而是仙葫宫老七。敖皇是龙族大帝的儿子，仙葫宫老七是人族大帝的儿子，他们便是天生的仇敌。杀死别人不算什么，唯有斩杀人族帝子，才能让敖皇立下威名。

　　“你们要我放下他，是吗？”

　　别人害怕五大天君，凌道不怕，因为他有办法除掉五大天君。到了这个时候，凌道竟然还笑的出来，五大天君根本想不通。突然，凌道抓着敖皇的尾巴，将敖皇砸向了黑炎天君。

　　黑炎天君吓了一跳，要是伤到敖皇，那他罪过就大了。不得已之下，黑炎天君只能躲避，以他天君的速度，避开敖皇还是没问题的。紧接着，凌道则是使用敖皇，砸向了星狸天君。

　　敖皇好似成了凌道的兵器，一次又一次砸向天君。可惜的是，五大天君没有省油的灯，躲的比兔子还快。要是蓝皓宇，凌道敢杀，敖皇不一样，谁知道龙族大帝在敖皇身上布置了什么手段。

　　“没意思，还给你们！”

　　凌道抓着敖皇的龙躯，使劲的绕了三圈，才将敖皇扔了出去。五大天君纷纷出手，以柔和的力量，将敖皇接了下来。硕大的龙头，处处是血，就连龙角都是伤痕累累，好似随时有可能折断一般。

　　五大天君眼皮狂跳，没想到凌道出手如此凶狠。敖皇可是真龙一族的太子，凌道竟然将他打的比蓝皓宇还要惨。要是他们知道凌道杀过真龙，恐怕还要震惊，凌道的胆子比他们想象的还要大。

　　“杀了他，杀了他们两个。”

　　敖皇变成人身，缓缓地睁开眼睛，脸色惨白，没有一丝血色。一双眼睛里充斥着无穷的怒火，今日的耻辱，恐怕他一辈子都不会忘记。无论如何，人族帝子都不能放过，凌道更加不能放过。

　　他要杀仙葫宫老七，是因为仙葫宫老七的身份，要杀凌道，则是报仇，雪刷耻辱。说话的同时，他更是取出一块龙鳞，一股浩大的龙威，好似能够压塌虚空，冲击星河，淹没九天十地。

　　哪怕凌道将敖皇打的不成龙形，敖皇都没有使用龙鳞。要是让真龙一族的高层知道，他使用龙族大帝赐给他的鳞片，对付一个比他境界还要低的天将境前期武者，怕是要气的吐血，恨其不争，怒其无用。

　　龙鳞绽放金光，在虚空之中，凝聚出一个大大的“帝”字。一个个龙族武者，承受不住龙威，匍匐在地。哪怕是人族武者，大部分已经跪在了地上，还有的苦苦支撑，根本没法动手。

　　仙葫宫老七不受影响，因为他是帝子，仅仅是一块龙鳞，不可能让他跪下。只是，吞天葫芦里的飞刀，悲鸣不已，根本不敢出击。赐给他飞刀的，不是他父亲，没法和龙族大帝赐给敖皇的龙鳞抗衡，实属正常。

　　蝶舞没事，因为她的血脉，同样强大。千惠、傲龙、董妙音则是强撑着，站在原地。雷文远不受影响，是因为他的紫色血液。别说是龙族大帝赐下的一块龙鳞，哪怕是龙族大帝站在雷文远的面前，光凭威势也没法让他跪下。

　　“我不该妄想成为大帝徒弟的，龙主大世界根本就是要命的地方，还不如老老实实的呆在天弓域，起码还能活几千年，甚至几万年。”

　　一位来自天弓域的年轻武者，忍不住抱怨道。其他年轻武者心有戚戚，他们本身的天赋不差，没必要来龙主大世界冒险。到现在为止，已经死掉几百位人族武者，具体数量，他们并不知道。

　　就连有底牌的人族年轻武者，都是脸色大变。他们的底牌，和敖皇取出的龙鳞相比，根本不算什么。只要敖皇催动龙鳞，杀死他们，轻而易举。敖皇不准他们离开，那他们便是插翅难飞。

　　“谁要是使用超出自身实力的宝物，我便第一个杀谁，你们要是不信，尽管试试！”

　　敖皇收起龙鳞，一个个龙族武者才是站了起来。还要靠龙族武者征战，要是他们全部匍匐在地，还怎么和人族武者打？

　　“杀掉，统统杀掉，一个不留！”

　　可以说，凌道先前的所作所为，对敖皇造成了极大的打击。敖皇双眼通红，狠狠地瞪着凌道，就连望向其他人族武者的眼神，都是充斥着无尽的杀意。凡是见过他丑态的人族武者，全部要死，一个不能放走。

　　“是，殿下！”

　　无论是跟着敖皇、敖烨、蓝皓宇和赤龙阳进来的龙族武者，还是龙主大世界的蛟龙，尽数出手。他们占据数量优势，还有主场优势，就算人族武者拼命，他们的伤亡，肯定也不大。

　　敖皇亲自下令，他们不敢违抗，因为真龙一族的太子有无数方法要他们的命。和人族武者决战，有可能死，还有可能活。要是避战的话，那便是只有死路一条，没有活下去的可能性。

　　“战吧，反正是要死，又有什么好逃避的？杀一个够本，杀两个就是赚了，你们说是不是？”

　　“我人族才是天地间的主宰，昔年，我们的祖先，能够将龙族杀的偏安一隅。如今，我们又怎能惧怕龙族？我们怎么可以给祖先丢脸？”

　　有人族武者给自己打气，有人族武者热血沸腾，反正难逃一死，大多数年轻人反而看得很开。只是，依旧有年轻武者眼神闪烁，他们不想死，只是暂时想不到办法，不知道怎么才能活命。

　　甚至有武者想要投降，若是做龙族的奴隶，说不定敖皇便可以饶他们一命。只是，他们说不出口，除非到最后，人族武者死的差不多，他们才会求饶。活着才有机会，做奴隶总比死无葬身之地好。

　　“小辈，接老夫一拳！”

　　黑炎天君冷笑一声，伸出右拳，向着凌道打来。以他天君的实力，欺负一个天将境巅峰人族小辈，说出去是很丢脸的事情。好在他命不久矣，脸面什么的不重要。只要敖皇念着他的功劳，给他子孙一点好处，比什么都强。

　　他的皮肤黝黑，就连手背上的龙鳞，都是黑色的。只是，他的拳头带着火焰，所过之处，地面化为焦土，草木化为灰烬。火焰越烧越旺，即便凌道距离他还有一丈距离，便是觉得肌肤发烫。

　　“你老了，不行！”

　　八百丈血龙灵，尽数融入凌道的双臂，一双拳头携带着雷霆万钧之势，轰然打出。血光滔天，好似两条赤血真龙，又像是两颗星辰般，砸了出去。七倍于自身的力量爆发，单单是肉身力量，凌道比气血衰败的黑炎天君还要强横。

　　“轰隆”

　　黑炎天君忍不住闷哼了一声，凌道不仅将他打的倒退，还震散了他的火焰。他的眼中，闪过一丝不信之色，区区天将境巅峰小辈，怎么可能打出如此厉害的一拳？难道说八百丈血龙灵对武者的加成，真有那么大吗？

　　“五大天君，不错的阵势，刚好让你们领教一下我的本源力量。第五层次的元始本源，你们能够最先看到，不知道算是你们的幸运，还是你们的不幸。”


第56章 只手遮天

　　天将境后期的时候，凌道就领悟了第五层次的元始本源。只是，他始终压制着本源力量，为的便是在关键时刻，用来对敌。第四层次的元始本源，就遭遇了化仙诀，第五层次的元始本源，对应的仙罚，肯定更加可怕。

　　遇到乾岳天君的时候，他就是已经明白，天龙谷肯定还有别的天君。敖皇率领一众龙族武者，想要将人族武者一网打尽，必然邀请了龙族的天君。凌道巴不得多几个天君，反正在仙罚面前，天君根本不够看。

　　化仙诀就能诛杀天君，第五层次元始本源招来的仙罚，对付五位气血衰败的天君，必然不会有什么问题。或许，真正的强者，有办法对付仙罚，反正天君肯定不行。天君才开始掌握道则，和更高境界的强者没法比。

　　“第五层次的元始本源？什么玩意？”

　　“死到临头，开始胡言乱语了吗？什么幸运什么不幸的，遇到我们，就是你最大的不幸！”

　　雷蒙天君和黑炎天君相继说道，先前的碰撞，黑炎天君吃了个暗亏，可以说对凌道恨之入骨。区区天将境巅峰小辈，竟然让他丢了脸面，其他四位天君虽然没说什么，但从他们的眼神，可以看出他们的嘲笑之意。

　　以前，他们在巨龙岭就有矛盾，要不是敖皇现身，他们很难联手。只是，对付一群天将境巅峰的人族小辈，他们根本就不上心。就算听说凌道斩杀了乾岳天君，他们都不以为意。

　　极煌天君比乾岳天君更加强大，还有其他四位天君坐镇，别说是一个凌道，就算是两三个凌道，都不够他们杀的。尤其是凌道先前还重创了蓝皓宇和敖皇，他们要是将凌道生擒，交给敖皇处置，便是立了大功。

　　敖皇让他们杀死凌道和仙葫宫老七，他们肯定不会傻乎乎解决凌道。唯有让敖皇亲手杀死凌道，或者敖皇折磨凌道，让凌道生不如死，敖皇才有复仇的快感。他们真正要杀的还是仙葫宫老七，反正有龙族大帝赐予的龙鳞在，仙葫宫老七的底牌，根本不够看。

　　“先拿下此子，再斩杀人族帝子！”

　　极煌天君分别传音给黑炎天君、听月天君、雷蒙天君和星狸天君，他们四位天君点了点头，分别从凌道的前后左右，攻了过来。就算凌道拥有八百丈的血龙灵，依然不可能敌得过四位天君。

　　“我压根不需要出手，就能让你们五位天君身死魂灭！”

　　算算时间，仙罚应该即将降临，凌道故意激怒五位天君，便是让他们全部出手。极煌天君轻笑一声，虽然他是最后一个出手的，但他的攻击，后发先至，比其他四位天君还要快。

　　单单是凌道的激将法，极煌天君不会上当，关键是拿下凌道的功劳，他不得不抢。要是其他四位天君生擒了凌道，他什么都没做，敖皇肯定不会对他另眼相看。若是他最后出手，第一个拿下凌道，敖皇肯定会在心里，给他记一个大功。

　　“胡吹什么大气，难道你以为你是天尊不成？”

　　极煌天君仅仅是伸出一只龙爪，五根手指如同天罗地网，封锁了凌道的所有逃跑路线。每一根手指，都像是锋利的神剑一般，若是刺中凌道，必然可以穿透凌道的肉身，将凌道钉在虚空之中。

　　黑炎天君、雷蒙天君、听月天君和星狸天君脸色微变，出手速度更快，他们肯定不愿意让极煌天君一头蛟龙独领功劳。黑炎天君的双手，如同一头洪荒猛兽张开了巨口，想要将凌道生吞下去。

　　雷蒙天君凝练出了一张电网，紫色雷电密密麻麻，若是击中凌道，必然可以让凌道失去知觉，甚至失去意识，然后拿下凌道，轻而易举。听月天君的右手，如同残月一般，旋转着向着凌道斩来。只要给敖皇一个活的凌道就行，是不是残废，无关紧要。

　　星狸天君的面前，出现了一颗又一颗小星辰，所有的小星辰，都是以最快的速度，向着凌道激射了过来。让人没想到的是，所有的小星辰竟然化为一头妖狐，一双魅惑的眸子，散发着星光。他施展的是幻术，一旦凌道中招，星辰妖狐就可以将凌道轻松拿下。

　　“下界凡人，一而再，再而三的挑衅无上仙威，当诛！”

　　要说凌道一点不紧张，那是不可能的。极煌天君、黑炎天君、雷蒙天君、星狸天君和听月天君同时出手，就算他有八百丈血龙灵，就算他使用第八转的九转蛟龙劲，依旧挡不住他们五位天君的攻伐。

　　好在关键时刻，仙罚降临，不早不晚。无尽的高空之上，出现了一道朦胧的身影，看不清模样，只能够看到一双冰冷的眼睛。他高高在上，俯视着如蝼蚁般的众生，他冰冷无情，触犯仙威者，杀无赦。

　　一只大手，从无尽高空坠落而下，如同天穹崩塌，星辰陨落。无尽的威严，弥漫了开来，哪怕是敖皇先前取出的龙鳞，散发的威严，和现在的威严，都无法相提并论。好在朦胧的身影屹立于无尽高空之上，要是他下来的话，不管是龙族武者，还是人族武者，恐怕都没法保持站立的状态。

　　只手遮天，仅仅是他的一只手，便好似能够抓破苍穹，撕裂星河。仙罚要对付的人，是凌道，五位天君刚好对凌道出手，自然无法幸免于难。凌道对时间的把握，实在太精准，或者说，他已经拿命在赌。

　　“轰”

　　可以明显的看到，大地沉沦，方圆五百里的地面，起码下沉了数十米。五位天君的攻击，尽数粉碎，还没有伤到凌道，便是消失的一干二净。仅仅是一只手掌压下，便是将凌道和五大天君，尽数砸进地面之中。

　　哪怕是五大天君之中最厉害的极煌天君，在大手面前，都没有丝毫的反抗能力。其他四位天君，更是不可能挡得住大手的镇压。当然，始作俑者的凌道，同样逃不掉，仙罚真正要对付的就是他。

　　“发生了什么事情？怎么会招来仙罚？”

　　“开什么玩笑，五位天君出手，难道还能引来仙罚不成？就算是天尊或者圣王大战，和仙罚也没有关系吧？”

　　在场的龙族武者和人族武者，全部吓得心惊胆颤。仙罚的威能，太过可怕，仅仅是一只手镇压而下，无论是凌道，还是五大天君，都是砸进了地底。正在大战的龙族武者和人族武者尽皆停了下来，他们最先要做的事情，便是远离凌道，远离五大天君。

　　仙罚的强大，不是他们能够抗衡的，五大天君自身难保。敖皇有伤在身，依然以最快速度退后，生怕遭到仙罚的波及。蓝皓宇还在昏迷之中，好在其他龙族武者，连忙抬着他远离了凌道和五大天君。

　　“是凌道招来的仙罚吗？他到底做了什么事情？他先前说什么第五层次的元始本源，我怎么从来没有听说过元始本源，到底是什么本源？”

　　元始本源是凌道起的名字，是他开创的本源力量，其他武者没听说过，实属正常。只是他们不明白，为什么会招来仙罚，天将境巅峰武者应该和仙罚很遥远才对。要是他们知道，凌道早就遭遇过仙罚，而且还不止一次，他们不知道会吓成什么样子。

　　“噗”

　　五大天君对地底冲了出来，无论是极煌天君，还是其他四位天君，个个带伤。凌道是最后一个出来的，只是他身上的伤势，比五大天君还要好一点。仙罚针对的是凌道不假，可是五大天君已然受到波及。

　　仙罚对付不同境界的武者，使用的力量，也不一样。凌道才天将境巅峰，遭遇到的攻击强度，完全比不上五大天君。极煌天君最强，他遭到的攻击也是最强，所以比起四大天君，更加凄惨。

　　他们五位本就是将死之龙，受伤后，更加难以恢复。不像凌道，一点小伤的话，片刻间就能痊愈。五大天君完全被打懵了，明明是他们攻击凌道，结果他们却被一只大手砸到了地底。

　　“人族小辈，你到底使用了什么卑鄙手段？要打，就堂堂正正的打，难道你只会阴谋诡计吗？”

　　雷蒙天君黑着一张老脸，愤怒地吼道。本来他还可以苟延残喘一段时间，刚才那一下，起码要让他少活几个月。要知道，他的寿命本来就没多少了，几个月的时间，对他来说，非常宝贵。

　　其他天君望向凌道的眼神，极为不善，只是，他们还没有弄清情况，不敢贸然出手。万一，刚才的大手，再给他们来一下，恐怕他们的伤势还要加重。以他们现在的状态，肯定不想受伤。

　　“我一个天将境巅峰武者和你们五大天君堂堂正正的大战一场，亏你们说得出口，你们的脸皮得有多厚？不对，你们五个老家伙，应该是完全不要脸。其实，我压根没有使用什么手段，只是恰巧遭遇仙罚而已，更恰巧的是，你们偏偏要在这个时候对我出手。我是该说你们倒霉呢，还是说你们运气不好呢？”


第57章 灭仙手

　　恰巧？恰巧你妹啊！

　　五大天君要是现在还不明白，他们被凌道坑了，那他们简直就是猪脑子。难怪凌道故意激怒他们，难怪凌道不怕他们出手，原来一切早已在凌道的算计之中。他们不知道仙罚是怎么回事，凌道百分之一百知道。

　　无论是人族武者，还是龙族武者，早已远离凌道和五大天君。他们实在不明白，凌道一个天将境巅峰武者，为什么能够招来仙罚，而且还是如此恐怖的仙罚。仅仅是一只大手压下，便是伤了五大天君。

　　敖皇阴沉着脸，五大天君可以说是他的杀手锏，可以帮他解决所有人族武者。可是现在，五大天君遇到了麻烦，仙罚之下，五大天君毫无反抗能力。身为龙族大帝之子，当然知道仙罚。无论是哪位道主证道成帝，都会遭遇仙罚。

　　“你们五个老家伙的脸色，怎么那么难看？你们不是要杀我吗？怎么还不动手？”

　　不是明嘲，就是暗讽，凌道将五大天君气的七窍生烟。他们五位成为天君后，便没有小辈敢在他们面前如此放肆。本以为对付一群人族小辈是个轻松的任务，谁知道他们竟然阴沟里翻船。

　　“诛！”

　　没等五大天君开口，又是一只大手从高空镇压而下。巨大的手掌，遮天蔽日，将凌道和五大天君，尽数笼罩在内。五大天君第一个想法，便是逃，和仙罚抗衡，不是明智之举，甚至可以说是愚蠢。

　　极煌天君、黑炎天君、雷蒙天君、听月天君和星狸天君，逃命的速度，一个不慢。可惜，他们还是低估了仙罚，五根手指，刚好对付五大天君。一根手指，便是重若亿万均，足以压塌虚空。

　　五大天君或是怒吼，或是断喝，或是冷哼，全部出手，避无可避，只能硬着头皮抵挡。他们气血衰败，垂垂老矣，根本发挥不出全盛时期的战力。即便是道则尽出，依然显得力不从心。

　　如果他们的对手只是天将境武者或是天王境武者，那还好说，仗着道则他们可以横扫对手。只是，他们的道则，在五根手指面前，压根不够看。一条条道则粉碎，一个个天君咳血，比起先前的伤势更重。

　　“真龙王拳！”

　　凌道挥拳，八百丈血龙灵将他的气势提升到了巅峰，一双血色拳头，打在巨大的掌心之上。五根手指就可以镇压五大天君，掌心对付凌道，当然没有什么问题。他的拳劲消散，拳势如冰雪般消融。

　　他脚下的地面，出现了密密麻麻的裂纹，有岩浆溅射了出来。仙罚本来要对付的就是他，所以他压根没有逃跑的意思。就连五大天君的速度，在仙罚面前都是不够看，他就算化身鲲鹏，也不顶用。

　　“竟然是仙罚，凌道不会有事吧？就算我们出手，恐怕也只会将事情变得更糟，到底该怎么办？”

　　傲龙焦急地说道，千惠和蝶舞摇了摇头，她们同样没有办法。他们三位和凌道一样，只是天将境巅峰武者，即便他们拼命，仙罚也不会受到什么影响。随便一掌拍下，便可以让他们当场惨死。

　　“该死的，怎么又是仙罚？当年要不是文远道主帮我，说不定我早就陨落在仙罚之下。文远道主是我最崇拜的人之一，他能挡下仙罚，完全可以接受。只是以我现在的状态，可没法抵挡仙罚，仙罚要杀凌道，我该如何帮他？”

　　雷文远眉头紧蹙，别看他现在和天王境巅峰蛟龙的战斗，占据着劣势，可他一点不在乎。天王境巅峰的蛟龙想要杀他，根本就是不可能的事情。真正让他觉得头疼的，是凌道的仙罚。

　　要知道，文远道主强大无匹，连大帝都能击败，帮他抵挡仙罚，还千难万难，差点失败。雷文远再厉害，现在不过只有天将境巅峰，和仙罚相比，弱小的可怜。只是，他想错了一件事情，那便是凌道的仙罚，和他的仙罚，根本没法比。

　　“我们五位天君寿命无多，就算死在仙罚之下，也只是提前身死而已。倒是你，天纵奇才，结果却给我们陪葬，算起来，我们倒是不亏。”

　　“说得对，你如此绝世天才陪葬，就算是死，我们也能含笑九泉。你还有几千年甚至几万年的寿命，结果，只能埋葬在天龙谷，甚至可能灰飞烟灭，连尸体都没有。”

　　极煌天君和雷蒙天君相继说道，真正面对死亡，他们反倒是平静了下来。毕竟他们来天龙谷后，便是在等死，与其悄悄地死去，还不如轰轰烈烈的死在仙罚之下。真正看开后，他们已经能够坦然面对仙罚。

　　黑炎天君、听月天君和星狸天君跟着笑了起来，凌道绝对是他们见过最天才的武者，能够让凌道陪葬，他们当然满足。若是他们拥有凌道的天赋，早就突破到天尊，甚至成就圣王之位。

　　“你们的想法不错，可惜，死的只是你们，我不会死！”

　　凌道无比笃定地说道，反正剑魔还在太古城，大不了死掉一个身体，然后花费足够的代价复活而已。上一次的仙罚倒是帮了他大忙，要不然，妖帝不一定想起来将他一体两分，让他多了一个绝佳的保命手段。

　　五大天君疑惑地打量了凌道一眼，他们实在不明白，凌道到底哪来的自信。他们在仙罚之下，没有反抗能力，凌道同样没有。难道说，凌道有什么底牌，可以抵挡仙罚？

　　“灭仙手！”

　　站在无尽高空之上的身影，冷冷地说出三个字后，便是再度一掌拍下。巨大的手掌，闪烁着无穷的仙光，一片虚空接着一片虚空崩碎。最后一掌，足以将凌道和五大天君打的尸骨不存，灰飞烟灭。

　　“不管你是真有办法对付仙罚，还是故意唬我们，反正先杀了你再说！”

　　极煌天君的话，让雷蒙天君、听月天君、黑炎天君和星狸天君眼神一亮。要是他们死在仙罚之下，凌道活的好好的，他们肯定心有不甘，甚至死不瞑目。为了确保凌道给他们陪葬，他们在死前，纷纷打出了他们最厉害的杀招。

　　五大天君没有对抗仙罚，没有对抗灭仙手，因为他们明白，哪怕是他们最厉害的杀招，也无法让他们活命。与其徒劳挣扎，还不如杀死凌道，就算是死，他们也要凌道死在他们的前面。

　　星狸天君的手中，出现了一柄雕刻着狐狸的星辰飞刀，她以最强的力量，掷向了凌道。听月天君衍化一柄圆月弯刀，不停地旋转着，刀芒破空，杀意好似足以贯穿日月。黑炎天君一拳打出，黑色的火焰，如同猛虎下山，气势冲天。

　　雷蒙天君双手同时打出，九九八十一道天雷，锁定凌道，让凌道无法躲避。极煌天君衍化出一轮小太阳，好似拥有焚山煮海之能，温度高的吓人，连远处的人族武者和龙族武者都感觉到了灼热感。

　　不仅如此，五大天君还同时使用了意志攻伐，他们是下定了决心，要置凌道于死地。或是刀兵，或是烈火，或是日月，或是星辰，尽数杀来，区区天将境巅峰武者的意志世界，怎么可能挡得住？

　　“不管了，先出手再说！”

　　傲龙想不到什么办法对抗仙罚，只是，凌道有危险，他不可能袖手旁观。雷文远不再管天王境巅峰蛟龙，而是以最快速度，冲向了凌道所在的地方，凌道有生死危机，他不可能见死不救。

　　然而，第一个出手的，不是傲龙，也不是雷文远。蝶舞手握黄金战剑，猛地斩下，只是一剑，便是让她的脸色发白，好似虚脱了一般。黄金剑芒，如同一位绝世剑修以身化剑，一往无前，凶悍的一塌糊涂。

　　赤金色战甲绽放光芒，千惠是第二个出手的，三尺青锋在她手中，好似坚不可摧。仅仅是瞬息间，她便是刺出三十六剑，她的脸上满是汗水，身体更是连连摇晃，差点摔倒在地。傲龙和雷文远同时出手，斩龙剑刺了出去，如同紫晶般的大印震得虚空作响。

　　“死吧，你死了最好，省的我出手。”

　　仙葫宫老七的脸上，浮现了一抹阴冷的笑意。凡是仇视凌道的武者，巴不得凌道赶紧死亡。敖皇更是死死地盯着凌道，不能亲手杀死凌道，便亲眼看着凌道是如何身死的。只要凌道一死，还有哪个人族武者，能够抵挡他的脚步？

　　董妙音对凌道恨之入骨，按理来说，她应该和仙葫宫老七以及敖皇一样，幸灾乐祸才对。可是不知道为什么，她竟然鬼使神差的拨动了琴弦，一道道音符，化作千军万马，帮凌道抵挡仙罚。

　　“轰”

　　无论是五大天君的杀招，还是蝶舞、千惠、傲龙、雷文远和董妙音的攻击，全部在灭仙手下，烟消云散。极煌天君、黑炎天君、雷蒙天君、听月天君和星狸天君，来不及惨叫，便是粉身碎骨，血染大地。

　　“老爷还真是神机妙算，竟然早就知道小少爷会遇到危险。要是我不在，小少爷怕是危险喽。”


第58章 一根头发

　　上次在烟云州，凌道掌握第四层次的元始本源，招来仙罚，仙的意志化身，使用化仙诀，正是他救的凌道。此次凌道掌握第五层次的元始本源，他再一次现身，为的便是保住凌道。

　　无论是龙族武者，还是人族武者，都是没有注意到站在高空之中的老者。他的修为，不是五大天君能比的，其他武者更是差得远。他鹤发童颜，一双眸子，沧桑却不浑浊。

　　“幸亏是在龙主大世界，若是在天界，指不定有仙人亲自出马。”

　　本源力量一共五个层次，第五层次的元始本源，便是大成的元始本源。就算有仙人亲自出马，凌道也没地方说理，只能自认倒霉。龙主大世界不一样，仅仅是个小世界，无尽高空之上的朦胧身影，仅仅是仙的意志化身。

　　“老爷说，等小少爷挡不住仙罚的时候，就取出他的头发。”

　　老者的手中，出现了一根头发，他没有犹豫，直接对着巨大的手掌扔去。五大天君身死，凌道的目的已然达到，现在出手救下凌道的命，正是最佳时机，没有任何问题。要是再晚一步，说不定凌道就会灰飞烟灭。

　　“不！”

　　傲龙和雷文远惊呼一声，他们的攻击对巨大的手掌来说，没有丝毫作用。蝶舞和千惠的眼中，满是急切，尽管她们再度出剑，但她们明白，以她们的实力，根本改变不了什么。他们是天将境巅峰武者之中的佼佼者，只是在仙罚面前，依旧不够看。

　　“呛”

　　明明只是一根发丝，却如同一柄天剑极速出鞘。银色的剑光，像是淹没了天地一般，斩在了巨大的手掌上。傲龙、雷文远、蝶舞、千惠和董妙音无法影响到巨大的手掌，五大天君同样无法影响到巨大的手掌，可是现在，一根发丝，斩断了巨大的手掌。

　　“到底是什么样的存在，一根头发便有如此威能？”

　　凌道不可思议地望着断成两半的巨大手掌，反正剑魔在太古城，他已然做好身死的心理准备。只是他没有想到，关键时刻，一根头发救了他。五大天君在巨大的手掌面前，渺小如蝼蚁，要是他们知道自己连别人的一根头发都比不上，不知道会是什么表情。

　　雷文远、傲龙、蝶舞、千惠和董妙音，同样瞪大了双眼。没想到，关键时刻，凌道还是保住了性命，幸免于难。只是，他们高兴不起来，因为仙罚还没有结束。想必，接下来的仙罚，肯定更加恐怖。

　　“他怎么还没死？”

　　仇视凌道的武者，一脸的失望，他们想目睹凌道灰飞烟灭的全过程，结果五大天君尽皆身死魂灭，凌道却什么事情没有。他们恨不得亲手杀死凌道，只是，他们明白自己不是凌道的对手，只能指望仙罚。

　　“下界凡人，胆敢坏本仙王的事情，本仙王饶不了你！”

　　即便是老者，都是吃了一惊，本以为只是仙人的意志化身，没想到竟然是仙王的意志化身。他的实力是强，然而，要是让他和仙王对上，那他肯定不是仙王的对手，根本不是一个层次的。

　　“反正不是我出手，老爷向来运筹帷幄，不会出问题的。”

　　他低声自语，对自家老爷有着绝对的信心。凌道是独子，老爷不可能让凌道死在仙罚之下。同辈武者的交锋，老爷不管，仙罚要灭凌道，老爷肯定不同意。虽然不知道老爷为什么只给了他一根头发，但想来一切都在老爷的掌握之中。

　　“戮天灭仙手！”

　　仙王的意志化身施展的戮天灭仙手，其实是两种仙术糅合而成，一种是戮天手，另一种正是先前的灭仙手。仙王一怒，天穹崩塌，大地沉沦，星河动荡。尽管只是仙王的意志化身出手，但依然拥有毁天灭地的威能。

　　一条条道纹构成的巨大手掌，携带着仙王的怒火，从天而降。云层如同冰雪一般消融，虚空如同玻璃一般裂开，戮天灭仙手，号称下可以戮天，上可以灭仙，威力无穷，可怕无比。

　　上次在烟云州，仙的意志化身使用的森罗万象，是九十九种仙术糅合而成的无上仙术，按理说比戮天灭仙手还要厉害。只可惜，上次的森罗万象，火候远远没有到家，不像现在的仙王，早已将戮天灭仙手修炼到了大成之境。

　　先前斩断巨大手掌的头发，迎天而上，像是一位绝世剑修，手持神剑，杀上九天，一往无前。不管挡在前面的是诸佛，还是群魔，亦或是满天仙王，都要势如破竹的杀过去。为了凌道，就算杀遍仙王，又如何？

　　天地好似失声了一般，在场的人族武者和龙族武者，根本听不到一丝一毫的声音。一根头发和一只大手，战在了一起，他们看不清具体情况，只能感受到毁天灭地的威能。他们在害怕，因为一个余波，便可以让他们粉身碎骨。

　　“若非本仙王只是意志降临，早已将你碎尸万段！”

　　巨大的手掌崩碎成无数块，消失在了高空之中。仙王的意志化身在咆哮，明显动了真怒，可惜那一根头发，依旧是静静地悬在空中。无论是狂风，还是暴雨，根本动摇不了一根头发的意志。

　　“告诉我，你到底是谁？本仙王要和你堂堂正正的决战一场，让你知道本仙王的厉害。本仙王要碾碎你的大道，磨灭你的道心，让你永远地消失！”

　　本来仙罚只是对付凌道一个小辈，就算加上龙族的五大天君，对仙王的意志化身来说，根本不值一提。谁知道，仙罚竟然出了问题，不知道哪里冒出来的一根头发，竟然能够抵挡他的灭仙手，甚至还破掉了他的戮天灭仙手。

　　可惜，头发依旧是头发，没有任何话语。只是，一旦仙王的意志化身出手，头发便会反击。仙王的意志化身很尴尬，不出手，不甘心，出手的话，又没有把握灭掉凌道。一根头发让他骑虎难下，进退两难，头疼至极。

　　“诛！”

　　最终，还是愤怒战胜了理智，仙王的意志化身再度出手。一门又一门仙术打出，仙术等同于帝品武学，他的攻击，足以毁灭巨龙岭。若是一般的小世界，恐怕整个世界都将毁去。

　　龙主大世界不同，因为是祖龙的小女儿开辟的，更是得到了祖龙的加持。祖龙，绝对是蛮荒时期，最厉害的绝世强者之一。哪怕是仙王，在祖龙面前，和蝼蚁都没有什么区别。

　　惊天大战，再度开始，可惜的是，距离凌道太远，凌道根本看不清。当然，若是凌道距离太近的话，恐怕性命不保。不管是仙王的意志化身，还是那一根头发，都可以轻易的灭杀天君，天将境巅峰的他，更加不够看。

　　“轰隆隆”

　　天穹好似真的要塌下来一般，地动山摇，天昏地暗，日月星辰的光芒，尽皆被无尽高空之上的战斗掩盖。他们不知道战况如何，只能静等结果，只是他们的想法不一样。有的武者希望仙王的意志化身赢，还有的武者希望那一根头发获胜。

　　仙王的意志化身赢，便意味着凌道难逃一死。那一根头发获胜，就意味着凌道逃过一劫。仙葫宫老七和敖皇等武者，肯定是巴不得凌道死的。敖皇和仙葫宫老七甚至在想，要不要动用底牌，斩杀凌道。

　　“该死！该死！下界凡人，你该死！”

　　满天星辰颤抖，仙王的意志化身愤怒的咆哮着。凌道暗暗地松了一口气，要是仙王的意志化身占据上风，肯定不会如此。他可以听得出来，仙王的意志化身已经气急败坏，想来不可能战胜那一根头发。

　　“嗤”

　　苍穹好似裂开了一般，天龙谷终于是恢复了光明。鹤发童颜的老者清楚地看到，仙王的意志化身，一分为二。他不得不感叹老爷的强大，仅仅是一根发丝，便将仙王的意志化身抹杀。

　　“下界凡人，你要是有胆的话，便告诉本仙王你是谁！”

　　仙王的意志化身没法再战，唯一能够做的，便是在消失前，弄清楚搅乱仙罚的人是谁。他高高在上，寿命无限，有的是时间，对付下界凡人。意志化身的本事，和他本体的实力，相差了十万八千里。

　　“我家老爷一根头发，就能斩你意志化身，你觉得你真的斗得过我家老爷吗？”

　　鹤发童颜的老者腾空而起，遥遥的望着仙王的意志化身。他现在的心情很好，仙王的意志化身被斩，便意味着仙罚结束，小少爷的命便是保住了。不管仙王的意志化身有多愤怒，都是无法将他或者小少爷怎么样。

　　“哼，井底之蛙，你岂能明白本仙王的强大！”

　　哪怕仙王的意志化身被劈成两半，依旧是无比的嚣张。仙，向来高高在上，不将下界的强者放在眼里。仙界，始终在天界之上，从来没有改变过。他可是仙界的仙王，完全可以不将下界的凡人放在眼里。

　　“仙王，很厉害吗？我家老爷又不是没杀过！”


第59章 并肩作战

　　“仙罚，结束了？”

　　凌道不确定的问道，可惜，没人能够回答他。龙族武者也好，人族武者也罢，根本不清楚发生了什么事情。仙罚何等的强大，五大天君在仙罚面前，没有半点反抗能力，身死魂灭，无一幸免。

　　蝶舞、千惠、傲龙和雷文远提着的心，总算是放了下来，本以为凌道必死，没想到峰回路转，仙罚竟然莫名其妙的结束了。只是一根头发，就破掉了仙罚，若非亲眼所见，他们根本不信。

　　仙葫宫老七和其他仇视凌道的人族武者，心里非常矛盾，凌道没死，他们既是失望，又是庆幸。他们希望凌道死在仙罚之下，又希望凌道能够帮他们抵挡龙族武者。不管他们多么不喜欢凌道，但凌道的强大不是他们能比的。

　　“好人不长命，祸害遗千年，果然不假。”

　　董妙音撇了撇嘴，恨恨地说道，浑然忘记了先前凌道有危险，她还出手相救的事情。凌道占她便宜，吃她豆腐，她最想做的事情，不是杀死凌道，而是拿下凌道，让凌道做她的琴奴。

　　“五位天君都死了，他为什么不死？”

　　仙罚没能要了凌道的命，却要了五大天君的命，敖皇是又惊又怒，甚至还有一丝惶恐。凌道的强大，敖皇亲自领教过，哪怕是他，也并非凌道的对手。原本有五大天君坐镇，敖皇有足够的底气。

　　可是现在，五大天君身死魂灭，敖皇能够靠的，只有他自己和其他龙族武者。即便是龙族大帝赐给他的龙鳞，都不一定靠得住。先前的头发，明显是帮凌道对抗仙罚的，如此看来，凌道的来历，很不简单。或许，凌道的身上，就有能够抵挡龙鳞的宝物。

　　“所有天王境武者听令，给本殿下斩了他！”

　　敖皇远远地指着凌道，让天将境的龙族武者对付凌道，只是让他们送死而已。只有天王境的龙族武者，才能给凌道造成伤害，一个天王境是打不过凌道，可是十几个，甚至几十个呢？

　　“是，太子殿下！”

　　凡是龙族的天王境武者，尽皆放弃了原来的对手，转而向着凌道走来。他们联手对付凌道，不仅是因为敖皇的命令，还因为他们明白凌道的强大。一对一的话，他们没人有把握和凌道抗衡，只有以众欺寡，以多欺少，才有胜算。

　　“有你们陪我并肩作战，再多天王境武者，都没用。”

　　掌握第五层次的元始本源后，凌道的实力再度提升了一截。又有蝶舞、千惠、傲龙和雷文远帮他，就算是数十位天王境龙族武者同时出手，他依然有着绝对的把握。蝶舞、千惠、傲龙和雷文远，哪一个不是绝世天才？

　　要是将蝶舞、傲龙和雷文远放到帝品势力，他们想做第一天将，肯定难度不大。至于千惠，本身就是凌家的第一天将，虽然凌家成为帝品势力的时间很短，但终究还是帝品势力。

　　“别误会，我不是要帮你，只是不想失去一个天赋还不错的琴奴而已。”

　　唯独让凌道不解的是，董妙音竟然站在他的身边，打算帮他抵抗龙族武者。没等凌道开口询问，董妙音便是主动解释了起来。雷文远对着凌道眨了眨眼睛，一副我明白的表情，让凌道哭笑不得。

　　“杀凌道者，赐圣兵，赏圣丹，本殿下还能让他成为真龙！”

　　圣兵，即是圣品兵器，圣丹，则是圣品丹药，对天王境武者来说，天品兵器和天品丹药，已经很难得到，更不要说圣兵和圣丹。当然，最重要的，还是第三点，有多少龙族武者想成为真龙，只是难如登天。

　　重赏之下，必有勇夫，敖皇承诺如此大的赏赐，当然是为了要凌道的命。他就不信，在场的所有天王境龙族武者联手，还杀不死凌道。毕竟凌道再强，也只是一位天将境巅峰武者，他的境界连敖皇都不如。

　　“杀！”

　　不知道是哪一位天王境的龙族武者大吼一声，紧接着，他们便是施展绝学，杀向了凌道。凌道的脑袋，对他们来说，就是圣兵，就是圣丹，还是帮助他们成为真龙的关键。就算是拼着重伤，也要取下凌道的首级。

　　铺天盖地的武学攻来，有拳法，有掌法，有爪法，有刀法，有剑法，不一而足。龙族从蛮荒时期传承到现在，不知道有多少种武学。相比较而言，龙主大世界的天王境武者，施展的武学就显得寒掺，只是地品武学罢了。

　　“铿”

　　蝶舞和千惠同时拔剑，同时出剑，黄金战剑和三尺青锋，所向披靡，无物可挡。不知道多少攻击，在她们的剑下粉碎。先前，凌道遭受仙罚，她们没帮到凌道什么忙，现在帮凌道解决龙族武者，完全没有问题。

　　斩龙剑划破虚空，直接穿过了一位天王境龙族武者的身体，让他当场毙命。雷文远双手结印，一方大印，如同紫晶打造，重若亿万均，砸在一位天王境龙族武者的身上，让他粉身碎骨。

　　董妙音站在最后面，天品古琴悬浮在半空之中，一双玉手轻轻地弹奏了起来。有的音符化作战刀，有的音符化作利剑，有的音符化作长枪，有的音符化作重锤，种种不一样的兵器，足以让一个又一个天王境的龙族武者手忙脚乱。

　　“真龙王拳！”

　　第五层次的元始本源，凝聚出两条真龙，伴随着凌道双拳打出，两条真龙如同离弦之箭般，射了出去。两条真龙所过之处，天王境的龙族武者不是倒在地上，便是被撞飞了出去。要么轻伤，要么重伤，只是没有谁死而已。

　　凌道摇了摇头，刚刚掌握第五层次的元始本源，果然没法发挥出元始本源的真正厉害之处。敖皇让数十位天王境的龙族武者杀他，根本就是给他做陪练，让他更好地掌控第五层次的元始本源。

　　一拳过后，凌道再度出击，如同人形真龙般，杀进了龙族的天王境武者之中。他的肉身本就强横，又有八百丈血龙灵护体，即便和天王境的龙族武者近身搏杀，都算不了什么。

　　人族武者神情振奋，那些龙族天王境武者对付凌道后，他们便是有了活命的希望。和天将境巅峰的龙族武者交手，终归是有胜有败，毕竟是同境界武者的对决。就算龙主大世界是龙族的主场，依旧有人族天才，可以战胜同境界的龙族武者。

　　“殿下，我怎么感觉，他们不是凌道的对手。”

　　蓝皓宇不知道什么时候醒了过来，数十位龙族天王境武者对付凌道，依旧是看不到什么胜算。敖烨站在敖皇和蓝皓宇的身边，一方面是保护他们两个受伤的，另一方面，则是敖皇的承诺，对他没有任何吸引力。

　　敖皇双眉倒竖，敖烨和蓝皓宇忍不住倒退，愤怒的火焰，好似要将他们两个烧成灰烬。尽管敖皇不愿意承认，但他明白蓝皓宇说的没错。一个又一个天王境龙族武者死在凌道的手上，再打下去，他们只会全军覆没。

　　“不如拼一把，激活龙鳞，要他们的狗命！”

　　龙族大帝赐给敖皇的龙鳞，在他的手中，微微颤动。不管凌道有没有底牌，敖皇都想试试，若是没能杀死凌道，那他们三头真龙就会有危险。龙鳞，可以说是敖皇的护身符，一旦用掉，以后就是凶险难测。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。太子殿下，不如我们先回天龙域，对付凌道，根本不需要我们亲自出马。到时候，让我们龙族的天尊出马，别说是杀一个凌道，就算是杀十个凌道，都是轻而易举。”

　　蓝皓宇连忙对敖烨打眼色，希望敖烨能够跟他一起劝说敖皇，敖烨点了点头，道：“皓宇说的没错，若是殿下觉得天尊不保险，我们完全可以让圣王出手，绝对万无一失。还请殿下三思，莫要轻易动用大帝所赐之物。”

　　敖烨和蓝皓宇是有私心，因为他们不想死，不过，他们的剑意，的确也是替敖皇着想。敖皇犹豫了一下，最终还是点了点头，能够没有任何风险的除掉凌道，他为什么还要冒险？

　　“若是我们逃跑，必然有损殿下的威名。我觉得，在我们离开后，可以封锁出口，让他们好好的打上一场。有凌道他们在，恐怕我们龙族的武者，没有一个能够活下去，将来就是死无对证。”

　　蓝皓宇考虑的很周全，他们三个封锁出口，里面的武者想要破开，肯定需要一段时间。如今正在大战，谁想趁机逃出去，便是不可能的事情。只要里面的龙族武者死光，他的目的便是达到了。人族武者就算多嘴，说他们因为怕死而逃命，其他龙族武者也是不会相信。

　　“好，我们走！”

　　敖皇当先冲出，蓝皓宇和敖烨紧跟其后。凌道想要阻止，已经来不及，只能眼睁睁地看着他们三个逃了出去。蓝皓宇连忙取出一块蓝色龙鳞，以他的本源催动，使得蓝色龙鳞变得比出口还要大，将出口堵的严严实实。


第60章 一千八百丈

　　“贪生怕死，为了自己活命，竟然可以抛弃所有下属。”

　　凌道摇了摇头，敖皇的做法或许没错，弃车保帅，只是他无法认同。更狠毒的是，敖皇堵住出口，分明就是要里面的龙族武者全军覆没。本来，一部分龙族武者，完全可以逃走的。

　　战场之中的人族武者和龙族武者，早已杀红了眼，不管蓝皓宇有没有堵住出口，反正他们都要血战到底。只要活着，必然可以打通出口，以蓝皓宇的本事，是没法将天龙谷堵死的。

　　大战继续，一个又一个龙族武者倒下，敖皇、敖烨以及蓝皓宇逃走，让他们的士气跌到了谷底，实力大减。更何况，有凌道在，人族武者本身就是强势的一方。死在凌道手中的天王境龙族武者越来越多，使得其他人族武者气势大涨。

　　“现在，你才有点斩龙剑的样子，可惜，斩的只是龙族武者，不是真龙。”

　　傲龙抱着斩龙剑，遗憾地说道，本来还想斩头真龙，结果三头真龙逃得无影无踪。剩下的天王境龙族武者，凌道完全可以应付，他没有必要再出剑，还不如抓紧时间找找，除了蝶舞、千惠和董妙音外，还有没有别的美女。

　　千惠、蝶舞、雷文远、董妙音，纷纷罢手，他们能够看的出来，凌道是在拿龙族的天王境武者练手。若是他们继续战斗，他们面前的天王境龙族武者，根本不够杀的。一开始他们联手，最主要是为了解决最强的两位天王境巅峰蛟龙。

　　其中一位是先前和雷文远以及董妙音大战的，另外一位则是始终隐藏实力，直到现在才展露出来。要是一对一的话，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远和董妙音，根本杀不死他们，毕竟他们两位拥有天君级别的战力。

　　可惜，他们遇到的是凌道，掌握八百丈血龙灵的天将境巅峰武者，正好克制了他们。谁让他们不是真正的道君，没有道则，他们根本打不过凌道。无论是肉身，还是力量，亦或是武学，凌道都不比他们差。

　　要是他们掌握王级意志的话，倒是能够对付凌道，可惜他们和凌道一样，只是第九重意志。近身搏杀，他们不如凌道，意志攻伐，他们更不如凌道。从他们想杀凌道开始，就意味着他们的死亡。

　　凌道和龙族天王境武者之间的战斗，已然没有任何悬念。不像其他人族武者和龙族武者的战斗，前者后者都有死有伤。经过天龙谷一役，从凌家过来的人族天才，大多数已经命丧黄泉。

　　整整三个时辰后，人族武者和龙族武者的血战，才彻底结束，场中已经没有一个活着的龙族武者。不管是从天龙域来的龙族武者，还是龙主大世界本身的龙族武者，尽数身死，尸体堆积如山。

　　还能够站着的人族武者，仅仅只有八十位，躺在地上，身受重伤的则有三十六位。除却他们，进入天龙谷的人族武者，全部死亡。另外，没有进天龙谷的一群贪生怕死之徒，死在了天龙谷外。

　　除却他们外，还有少数人族武者活着，因为他们压根不知道什么天龙谷。事实上，并非凌道一个没有得到天龙谷的消息，只是因为傲龙、千惠、蝶舞、雷文远和董妙音全知道，凌道才以为，只有他一个人是特例。

　　“好多血龙灵，可惜，我掌握的血龙灵，已经到极限。”

　　千惠遗憾地说道，其他武者赞同的点了点头。傲龙和雷文远还特地试了下，结果，他们的血龙灵只增加了一丈长，便没法再增加。望着漂浮在场中的血龙灵，他们就算再觉得可惜，都只能干瞪眼。

　　“要不，你们去打通出口，我来融合血龙灵。”

　　凌道一句话，便是将别的武者震惊的说不出话来。他的实力是强，若是在龙主大世界，恐怕没有天将境巅峰武者能够将他打败。可是，他已经掌握八百丈血龙灵，远超他人，怎么还可以融合血龙灵？

　　就在刚才，酒儿公主告诉凌道，她有办法，让凌道继续融合血龙灵。只是，现在融合的血龙灵，无法替凌道增加实力，在龙主大世界只是个摆设，出了龙主大世界才有用。凌道能掌握八百丈血龙灵，则是多亏了酒儿公主帮忙，酒儿公主说的他当然深信不疑。

　　“我不想跟你说话了，人比人，真能气死人。”

　　傲龙摇了摇头，开起了玩笑，大战结束，紧绷的神经，终于可以放松下来。雷文远、蝶舞、千惠和董妙音则是走到出口处，试图打通出口。只要破掉蓝皓宇堵在出口的蓝色龙鳞，想来他们就可以出去了。

　　身受重伤的武者在疗伤，轻伤的武者一部分和雷文远等人一样，攻击蓝色龙鳞，想要打通出口，还有一部分则是盯着凌道，他们想要看看，凌道是不是真的能够继续融合血龙灵。

　　一条又一条血龙灵，融合到了凌道的血龙灵上。原本想看凌道笑话的仙葫宫老七，不可置信的望着眼前的一幕。其他年轻武者更是张大了嘴巴，下巴都快要脱臼了，完全不清楚是怎么回事。

　　从八百丈到一千丈，仅仅是片刻时间而已，只是，凌道的血龙灵还在增长。从一千丈到一千五百丈后，血龙灵的增长速度，才慢了下来。当然，他的血龙灵还在增大，好似永无休止一般。

　　“咔咔咔”

　　足足攻击了半个时辰，蓝色龙鳞才出现一道道裂纹。傲龙和雷文远等人深吸了一口气，出手比先前更加凶悍，总算是一口气将蓝色龙鳞轰开了一个大洞。幸亏蓝皓宇的龙鳞，不是从大帝身上掉落下来的，要不然他们根本不可能打破龙鳞。

　　“好了，我们可以出去了。”

　　傲龙拍了拍手，大功告成，只是，他刚刚转身，便是愣住了，一动不动。其他人族武者好奇地转过身，一个个也是呆呆地望着凌道的身后。巨大的血龙灵，足足有一千八百丈，完全超出他们的想象。

　　“可惜，竟然没有血龙灵了，要不然，我的血龙灵，还可以继续变大。”

　　凌道惋惜地说道，其他武者觉得心口好似挨了一刀，他们就算拼命，只能掌握数十丈长的血龙灵。结果凌道掌握一千八百丈血龙灵后，还一脸不满足的模样，要不是知道打不过凌道，非得暴揍凌道一顿出气不可。

　　“龙主大世界太可怕了，我要回去。”

　　有武者喃喃说道，和龙族武者血战，他都不怕。可是，凌道的一千八百丈血龙灵，太过吓人。要是在龙主大世界和凌道过不去，根本就是找死。一千八百丈血龙灵一出，他们谁还能打得过凌道？

　　仙葫宫老七一声不吭，便是走出了天龙谷，半句狠话都是不敢说。先前追随凌道的十二位天将境巅峰武者，全部身死，他们没有帮过凌道，那么他们有危险的时候，凌道肯定不会相助。

　　凌道走出天龙谷的时候，敖皇、敖烨和蓝皓宇早已跑的没影。偌大的龙主大世界，想要找到他们，无异于大海捞针。更何况，龙主大世界还有天尊，甚至圣王，要是敖皇找来那些强者，凌道根本无法抗衡。

　　“第一场试炼，结束！”

　　凡是从凌家过来的人族武者，脑海之中，尽皆响起了凌家大帝的声音。随后，他们便是感觉到了一股强大到无法抗拒的力量，作用在他们身上，让他们失去了知觉。天将境武者也好，天尊也罢，在大帝面前和蝼蚁没什么区别。

　　“砰砰砰……”

　　天界，天凌域，凌家的演武场上，响起了一道道重物落地的声音。凡是还活着的武者，尽皆从龙主大世界，回到了凌家。至于死掉的，当然是永远地留在了龙主大世界，将尸体带回来没有任何作用，更何况很多武者尸体都找不到了。

　　“据说龙主大世界有武者可以吸收的龙灵，不知道他们得到了多少丈的龙灵。不管他们能不能成为凌家大帝的徒弟，单单是龙主大世界之行，便是让他们满载而归。”

　　凌家大帝收徒是大事，早就有很多强者，特地到凌家做客，为的就是第一时间知道具体状况。因为一部分强者的晚辈，进了龙主大世界，他们想知道自家晚辈的死活。一部分强者是想知道，到底谁能够成为凌家大帝的徒弟，以后告知自家小辈。还有一部分强者，是想捡漏，有的天才，凌家大帝看不上，他们看的上，大帝的眼光，肯定比他们高。

　　“你们说，天将境小辈之中，谁得到的龙灵最多？”

　　“那还用问，肯定是凌霄阁的令狐宪。虽然令狐宪不是凌霄阁第一天将，但凌家的天才，肯定比不上他。”

　　“不，我看到了天琴圣地的妖女，想必，妖女得到的龙灵，才是最多的。妖女是天琴圣地年轻一辈第一天才，怕是没人能够和她一较高下。”

　　“胡说八道，你们难道没有注意到仙葫宫的老七吗？试问，那一群小辈，谁能够和帝子相提并论？仙葫宫大帝的七个儿子，想必你们都是有所耳闻吧？”


第61章 轰动全场

　　令狐宪，不是令狐瑞能比的，不管在凌霄阁，还是天凌域，他都有着极大的名声。可惜，和妖女妙音以及仙葫宫老七比起来，他依然显得微不足道，妖女妙音是天琴圣地第一天将，仙葫宫老七更是大帝亲子。

　　能够在凌家做客的，修为必然极高，他们来自各大疆域。能够认出令狐宪、妖女妙音和仙葫宫老七，已经足以说明令狐宪、妖女妙音和仙葫宫老七的不凡。他们的眼界极高，一般天才，根本不入他们法眼。

　　“他们两个怎么来了？乱古域的天将榜争夺战，我随意关注了一下，因为他们的排名还在古帝宫的帝子之上，所以有点印象。或许，他们两个掌握的血龙灵，能够超过帝子？”

　　有来自乱古域的强者，认出了傲龙和雷文远。剑魔借助青莲面具，改变了容貌，他当然不知道凌道和剑魔是同一人。只是，傲龙和雷文远掌握的龙灵，能不能超过仙葫宫老七，他心里也没底。

　　能够活着回到凌家的武者，实力必然不差，即便是没进天龙谷的年轻武者，同样在巨龙岭经历了重重战斗。毕竟不知道天龙谷的年轻武者，不止十四位，可惜只有他们十四位没死。从天龙谷活下来的，更是经历了一场场血战，他们本身就是来自各大势力的天才。

　　最没有名气的，就是凌道，万符宗只是个小小的四品势力，随便拉起来一位年轻武者，都比他的来头大。就算是和古雷殿、朱雀殿以及拜月殿的争斗，对他们来说，也仅仅是小打小闹，根本不值一提。灭掉百里家族的事情，鲜有人知，何况百里家族只是二品势力。

　　“咄！”

　　一声轻喝，躺在地上的天将境巅峰武者，尽数清醒了过来。进去一千多位天将境巅峰武者，活着回来的只有一百三十人，死亡率极高，九死一生完全没有开玩笑的意思。

　　紧接着，从龙主大世界生还的天尊，同样一个个清醒了过来。和天将境巅峰武者相比，回来的天尊更少，只有四十九位。毕竟天将境巅峰武者之中有凌道，以一己之力，扭转乾坤，要不然，死掉的天将境巅峰武者只会更多。

　　“坐好，开始炼化你们得到的龙灵。”

　　天将境巅峰武者得到的是血龙灵，天尊得到的则是道龙灵。闻言，一个个武者跏趺而坐，离开龙主大世界后，无论是血龙灵，还是道龙灵，根本不会增加他们的攻击和防御，更不会让他们的实力提升一大截。

　　当然，无论是炼化血龙灵，还是炼化道龙灵，都可以让他们的肉身更强横，气血更旺盛。血龙灵和道龙灵，在龙主大世界是透明的，如今前者是赤色，后者是青色。一条条血龙灵，如同巨龙般，浮现在了场中。

　　“看到没，大多数天将境小辈，只是得到五六十丈长的龙灵，妖女妙音的龙灵却有七十丈长。”

　　来自天琴域的强者，得意地说道，董妙音的成就已然超出大多数天将境巅峰武者。先前看好仙葫宫老七的强者，则是沉默了下来，因为仙葫宫老七得到的血龙灵，仅仅只有六十丈长，还是因为他在后来的大战中抢夺的。

　　只是，仙葫宫老七融合血龙灵的速度不快，能够来得及让他的血龙灵增加到六十丈，已属不易。凌道开始融合血龙灵后，他便是离开了天龙谷，因为他不敢和凌道争夺。要是仙葫宫老七竭尽全力，掌握七十几丈长的血龙灵，应该没有问题。

　　“那个小丫头是谁，竟然掌握了八十丈长的龙灵。”

　　有强者注意到了蝶舞，因为八十丈长的血龙灵，太过醒目。无论是董妙音，还是仙葫宫老七，亦或是令狐宪，根本比不上她。他们没有压低声音的意思，坐在地上的天将境巅峰武者自然听的清楚。

　　然而，八十丈长的血龙灵，对他们来说，根本不算什么，因为他们见过凌道掌握的血龙灵。不管是仇视凌道的，还是亲近凌道的，都是恨不得将凌道赶走。本来他们掌握的血龙灵不算少，只是和凌道一比，他们就显得可怜了。

　　“哈哈，还是我的眼光好，那小子就是在乱古域天将榜争夺战排名在帝子之上的。一百二十一丈长的血龙灵，遥遥领先，其他天才根本比不上。”

　　当雷文远的血龙灵暴露出来的时候，先前认出他的强者，便是大笑了起来。傲龙掌握的血龙灵，还比不上蝶舞，可是雷文远不一样，目前为止，雷文远掌握的血龙灵最多。按照正常情况，他应该是天将境巅峰武者之中，掌握血龙灵最多的。

　　开始炼化血龙灵的天将境巅峰武者，苦笑不已，雷文远才掌握一百二十丈长的血龙灵，便是将他们甩开，吸引了一众强者的注意。要是等凌道的血龙灵展现出来，在场的强者会是什么样的表情？

　　“哎，竟然让一个小辈比了下去，丢脸，真是丢脸。若非他是凌道，我非打死他不可。”

　　雷文远撇了撇嘴，好不容易出个风头，结果只是虚的，如泡沫般。因为凌道掌握的血龙灵，远远超过他的一百二十一丈长。其他年轻武者，就算十个二十个掌握的血龙灵加起来，也比不上凌道。

　　“咚咚咚”

　　如同心跳般的声音响起，凌道的血龙灵冲天而起，无尽的赤色光芒，照亮了一片天际。他的血龙灵一出，其他天将境巅峰武者黯然失色，和他的血龙灵一比，其他天将境巅峰武者掌握的血龙灵如同小蛇一般。

　　“什么情况？他的龙灵，是怎么回事？”

　　无论是看好哪位天将境巅峰小辈的强者，都是将目光，转移到了凌道的身上。其他一百二十九位天将境巅峰武者的血龙灵，全部展现了出来，只是和凌道的血龙灵压根没法比，根本不是一个层次的。

　　“一、一、一千八百丈？”

　　一位凌家子弟结巴似的惊呼道，各大势力的年轻天才，掌握的血龙灵，只有数十丈，除了雷文远外，就没有超过一百丈的。为什么凌道掌握的血龙灵，会有一千八百丈，差距太大了吧？

　　有凌家子弟见过凌道，是千惠将凌道带到凌家的，只是，他们没有想到，凌道竟然如此厉害。单单从血龙灵来看，凌道远超其他天将境巅峰武者，可惜，他们根本不知道原因。

　　“难道他是天尊，坐错地方了吗？不对啊，天尊掌握的龙灵是青色的，他的龙灵和天将境小辈掌握的龙灵一样是赤色。或者说，他是以天尊的修为，抢夺天将境小辈的龙灵？”

　　“你是眼瞎了吗？那小子就是天将境巅峰，骨龄在二十岁左右，你见过二十岁左右的天尊吗？”

　　“那你说，为什么他可以掌握一千八百丈的龙灵，同样是天将境巅峰，为什么会如此？”

　　“据说，得到龙灵的多少，和四个因素有关，一为肉身，二为气血，三位境界，四为龙族血脉。他们境界相同，想来肉身强度不会差多少，比气血的话，他肯定不如帝子。那么，问题就出在龙族血脉上，难道他是龙族武者？亦或是真龙一族？”

　　一千八百丈的血龙灵，引起了巨大的轰动，不管是凌家子弟，还是来凌家做客的强者，根本不再关注其他天将境巅峰武者，他们只想知晓凌道为什么如此出众。因为，他们根本不知道凌道的来历，所以才会胡乱猜测。

　　“据我所知，就算是天将境巅峰的真龙，掌握的血龙灵，都不会超过一百丈。你们要说他是真龙一族的天才，根本说不通。”

　　又有强者提出了反对的意见，能够说出血龙灵三个字，足以证明，他对龙主大世界的了解，要超过绝大多数强者。本来，其他强者已经找到方向，听他这么一说，又是糊涂了起来。

　　“无需乱猜，等他们炼化血龙灵后，我们直接问就是。”

　　有的天将境巅峰武者掌握的血龙灵，只有五十多丈，炼化起来，不需要太长时间。仅仅大半个时辰后，便陆续有人，炼化完毕。当即，就有强者，让他们解释一下凌道的情况。

　　“我不知道，反正真龙一族的太子，在天王境前期的时候，只能掌握一百二十丈长的血龙灵。而且，真龙一族的太子，还和他打过，只是被他打成了重伤。要不是五大天君出手相救，真龙一族的太子还不知道要被打成什么样子。”

　　“五位天君？怎么会有天君，那你们是怎么活下来的？”

　　天将境巅峰武者和天君的差距有多大，在场的强者清清楚楚。要是五位天君出手，哪怕是几十个，甚至几百个天将境巅峰武者，都不够他们杀的。难道说，是凌家的强者，将他们救回来的吗？

　　“是他招来仙罚，将五大天君轰杀，让五大天君灰飞烟灭。要不是仙罚，或许我们也会死在龙主大世界。”

　　“什么？仙罚？开什么玩笑？就他区区一个天将境巅峰小辈，还能招来仙罚？再说，仙罚将五位天君尽数诛杀，为什么他没事？”


第62章 趁人之危

　　一千八百丈血龙灵，只是让强者们好奇而已，他们对血龙灵不怎么了解。仙罚就不一样了，在场的强者，谁没有听说过仙罚？甚至，有的强者还见识过仙罚，那种如同世界末日的景象，他们怎么可能忘记？

　　仙罚将五位天君轰杀，他们觉得正常，凌道完好无损的活着，他们就觉得不正常了。既然是凌道引来的仙罚，那么，仙罚势必要将凌道杀死。他们不明白凌道为什么没死，更不明白，凌道为什么能够招来仙罚。

　　“以他的实力，的确无法抗衡仙罚，只是，后来出现了一根头发，杀上无尽高空，终结了仙罚。事情，大概是这样的……”

　　一位天将境巅峰武者，将仙罚的事情，原原本本的说了出来。一只大手，从天而降，打死凌道和五大天君，才是合情合理。要是没有那一根头发的出现，恐怕凌道会和五大天君一样，在大手下粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　“一根头发？”

　　即便在场的强者，境界高深，可是，别说一根头发，哪怕将所有的头发拔光，依然破不了仙罚。不难猜测，帮凌道破掉仙罚的，肯定是大帝。龙主大世界毕竟不是天界，降下仙罚的只是仙王的意志化身。

　　“难道说，他的背后，站着一尊大帝？那他为什么要拜凌家大帝为师？”

　　“或者说，只是他运气好，仙罚刚好触动了龙主大世界的禁制？”

　　猜测终究是猜测，真相是什么，他们不知道。反正有一点可以肯定，凌道是绝世天才，远非一般天才可比。血龙灵能够提升武者多少实力，他们不知道，反正凌道能够在龙族的地盘，打败高他一个境界的真龙一族太子，已经非常了不起。

　　“你们知道，他的真实实力，大概是在什么层次吗？”

　　有强者严肃的问道，一个默默无名的小子，竟然能够招来仙罚，绝对不简单。要是能够亲眼目睹凌道出手就好了，以他们的见识，或许就能推断出凌道的来历。他们来自不同的疆域，竟然压根没人知道凌道。

　　“我不知道他到底有多强，反正我亲眼见过他斩杀天君。当时，他的血龙灵才两百一十丈，一位龙族天君想要杀我们，结果却死在他的手中。”

　　他说的就是凌道斩杀乾岳天君的事情，极煌天君、黑炎天君、雷蒙天君、听月天君和星狸天君，是因为仙罚而死，只有乾岳天君，是被凌道生生打死的。正是因为那一战，才让他明白，在龙主大世界凌道是不能得罪的。

　　好在龙主大世界之行，已经结束，要不然他们就得活在凌道的阴影之下。现在的凌道掌握一千八百丈血龙灵，要是继续呆在龙主大世界，谁知道凌道的实力，会强成什么样子。他们可不知道，凌道后来融合的一千丈血龙灵，根本不会增强他的实力。

　　“他一个天将境巅峰武者，可以斩杀天君？你确定你没弄错？”

　　天将杀天君，实在是让人无法相信，只是，还有其他天将境巅峰武者表示亲眼所见。好在他们赶紧将当时的情况，全部描述了出来，别人信不信，是别人的事情，和他们无关。

　　有人觉得他们是夸大其词，有人猜测凌道动用了长辈赐予的宝物，还有人认为乾岳天君的寿命到了大限，与其说是凌道杀的他，还不如说他是气血亏空而死。反正不是亲眼所见，他们绝对不相信一个天将境巅峰武者，能够杀死一位中期天君。

　　“木秀于林，风必摧之，凌道啊凌道，就算我不杀你，你恐怕也活不了多久。”

　　仙葫宫老七低头脑袋，一双眸子里尽是恨意，凌道抢走了他所有的风头。在天龙谷的时候，凌道更是和他作对，他早就对凌道怀恨之心。本来打算出来后，就想办法除掉凌道，现在看来，根本不需要他动手。

　　一千八百丈血龙灵，斩杀天君，招来仙罚，肉身堪比真龙，仅仅是其中一样，还没有什么。只是，凌道占全了，若是不能将他收为门下，就要将他除掉。否则，几百年几千年后，谁知道他会成为什么级别的强者。

　　“必须赶紧查出他的来历，若是查不出来，便找天机阁，要是天机阁不知道，就去找命运神殿推算。”

　　最想除掉凌道的，便是凌霄阁，因为以凌道的天赋，很有可能成为凌家大帝的徒弟。等凌道做了凌家大帝的徒弟后，他们再想杀凌道，就不是容易的事情了，凌家大帝的怒火，他们不想承受，也不敢承受。

　　凌家一尊大帝，便是压的凌霄阁喘不过气来，要是凌家再出一尊大帝，凌霄阁怕是只能夹着尾巴。凌道境界还低，想要证道成帝，可能性很小。只是，凌霄阁不希望凌家得到如此天才，唯有将凌道抹杀，才能安心。

　　等凌家大帝身死道消，凌霄阁便可以灭掉凌家，一个才诞生的帝品势力，比底蕴的话，肯定不如凌霄阁。没有大帝坐镇的凌家，根本比不上凌霄阁。所以，凌霄阁最不希望看到凌家有接班人，宁杀错，不放过。

　　一个又一个天将境巅峰武者站了起来，他们已然炼化在龙主大世界得到的血龙灵。肉身变强，血气更旺，他们的实力，肯定有所提升，只是不大而已。毕竟他们得到的血龙灵，只有几十丈，和凌道的血龙灵没法比。

　　“要是我们现在出手，是不是能够抢到他的血龙灵？”

　　“一千八百丈血龙灵，估计他也炼化不掉，不然我们帮他分担一下。”

　　他们感受到炼化血龙灵的好处后，便是打起了凌道的主意。一千八百丈血龙灵，肯定不是一时半会就能炼化的，凌道依然坐在地上。血龙灵增加武者的攻击和防御，只在龙主大世界有效，如今他们是在天界，不需要惧怕凌道。

　　“若是他无法掌控所有的血龙灵，说不定会遭到反噬，不仅没有得到好处，还身受重创。为了帮他渡过难关，我们就牺牲一下，和他一起炼化血龙灵。再怎么说，我们也并肩作战过，他有危险，我们不能袖手旁观。”

　　仙葫宫老七笑着走向凌道，有他带头，原本就对凌道的血龙灵有想法的天将境巅峰武者，便是大着胆子行动了起来。要不是凌道将那五十丈长的血龙灵送给了千惠，他掌握的血龙灵肯定能到极限。

　　只要是对凌道有害的事情，仙葫宫老七都想做。不在龙主大世界，凌道肯定不是他的对手，上次输给凌道，只是因为血龙灵而已。更何况，炼化血龙灵的时候，根本没法动手。

　　可以说，现在的凌道，就是砧板上的鱼肉，任人宰割。他们不敢杀凌道，是因为他们不知道凌家大帝的想法。或许，凌家大帝已经看中凌道，要是他们现在对凌道下杀手，不知道会有什么后果。

　　当然，也有天将境巅峰武者没有对付凌道的意思，是凌道让他们进的天龙谷，又是凌道帮他们灭掉的五大天君。现在抢夺凌道的血龙灵，不仅是趁人之危，还忘恩负义。

　　“嗤……嗤……”

　　“过线者，杀无赦！”

　　千惠使用剑气，在凌道身边，画了一个圆。别的天将境巅峰武者只要不靠近凌道，便没法炼化凌道的血龙灵。跟他们讲道理，肯定是说不通的，所以她的方法很简单，便是用剑来说理。

　　“怎么？你想凭一己之力对抗我们所有人吗？你觉得你能打得过我们吗？”

　　仙葫宫老七冷笑了起来，正是千惠抢走了他的五十丈长血龙灵。若是动手的话，就算单打独斗，他都有信心战胜千惠。更何况，他的身后，还跟着数十位天将境巅峰武者。

　　“她一个不行，若是再加上我呢？”

　　“还有我！”

　　傲龙和雷文远相继开口，分别站在凌道的左右。蝶舞什么话没说，只是握着黄金战剑，冷冷地望着所有想抢夺血龙灵的天将境巅峰武者。千惠、傲龙、蝶舞、雷文远联手，绝对不好对付。

　　正在炼化血龙灵的凌道，根本没有想到，竟然有天将境巅峰武者要趁这个时候，抢夺他的血龙灵，而且不是一个两个。有仙葫宫老七带头，其他天将境巅峰武者如同打了鸡血一般，神情亢奋。

　　“凌家，不打算管吗？如此最好！”

　　其实，仙葫宫老七在等凌家的态度，若是凌家插手，他便老老实实地呆着。强龙压不过地头蛇，凌家的地盘，容不得他撒野，更何况凌家是龙，他是蛇。要是乱来的话，他肯定没有好果子吃。好在凌家没有插手的意思，凌家不管，单单是千惠等人，他不在乎。

　　“他们就四个人，怕什么？一起上！”

　　仙葫宫老七第一个出手，其他天将境巅峰武者不甘落后，纷纷出手。他们越早开始炼化凌道的血龙灵，得到的好处，便是越大，时间肯定耽误不得。同样是天将境巅峰武者，他们几十个，难道还打不过千惠、蝶舞、傲龙和雷文远不成？

　　“我倒要看看，到底是谁，想要抢我的东西！”


第63章 横行无忌

　　若是换成其他武者，炼化一千八百丈的血龙灵，恐怕最少需要两天。可是，凌道不一样，因为他修炼的是蛮荒诛仙劲，而且，还有酒儿公主指点，他炼化血龙灵的速度，绝对是最快的。如果他只掌握几十丈长的血龙灵，恐怕片刻时间，就能完全炼化。

　　正准备出手的天将境巅峰武者，听到凌道的话，却是吓得停下了脚步。仙葫宫老七和八位天将境巅峰武者已然出手，只是，凌道的声音让他们脸色骤变。凌道的强大，他们是亲眼所见，要说他们对凌道没有惧意，那是不可能的，只是多少的区别。

　　在龙主大世界的时候，凌道重创蓝皓宇，暴打敖皇，更是斩杀乾岳天君。天将境和天王境的龙族武者，死在凌道手下的，绝对是最多的。千惠、蝶舞、傲龙和雷文远他们不怕，凌道就不一样了。

　　蝶舞的剑最快，好似跨越了空间一般，斩到了仙葫宫老七的面前。仙葫宫老七一掌拍出，掌印还没凝聚出来，便是被蝶舞的剑劈的粉碎。她掌握时间本源和空间本源，出手速度，肯定不是仙葫宫老七能比的。

　　与此同时，千惠、傲龙和雷文远纷纷出击，和八位天将境巅峰武者战在了一起。尽管他们只有三个人，但他们的攻击更强，八位天将境巅峰武者在他们面前根本不够看。只是一次交锋，八位天将境巅峰武者便是全部倒退。

　　“就是你们，对吗？”

　　凌道站起身，望着仙葫宫老七以及其他天将境巅峰武者，使得他们心里一颤。他的脸上不仅没有半点怒意，反而还带着笑意，他的声音平静，只是平静的有些可怕。一个人，两句话，便是压的数十位天将境巅峰武者喘不过气来。

　　无论是仙葫宫老七，还是其他天将境巅峰武者，没有一个继续出手的。一千八百丈血龙灵已然消失，凌道又是站了起来，尽管他们不知道凌道是怎么做到的，但想来凌道已经炼化一千八百丈长的血龙灵。

　　反正是抢不到血龙灵，他们完全没有出手的必要。更何况，面对凌道，他们心里或多或少都有点害怕，不在龙主大世界，凌道的实力肯定没有原来强横，然而，凌道给他们的印象太深刻，不是一时半会能够忘却的。

　　“怎么回事？”

　　在场的强者好奇地打量着凌道，其他天将境巅峰武者炼化几十丈长的血龙灵，只比凌道炼化一千八百丈长血龙灵快了一会儿而已。那些天将境巅峰武者想要抢夺凌道的血龙灵，他们可以理解，只是他们不理解，为什么凌道站起来后，他们就不敢动手了。

　　能够从龙主大世界活着回来的，必然是较为厉害的天才。同样是天将境巅峰武者，他们人多势众，为什么会怕凌道一个人？双拳难敌四手，凌道就算再强，难道还能打的过几十个天将境巅峰武者吗？

　　“我们只是觉得，你没法炼化一千八百丈的血龙灵，准备帮你一把而已，谁说是抢了？”

　　先前出手的一位天将境巅峰武者咽了一口唾沫，故作轻松的笑着解释了起来。既不是在龙主大世界，凌道又没有三头六臂，他不应该害怕凌道才对。真打起来，或许他不是凌道的对手，不过仅仅是要保命的话，不成问题。

　　“呵！”

　　一声冷笑，音波犹若实质，砸在了那位天将境巅峰武者的身上。凌道刚刚炼化一千八百丈长的血龙灵，浑身上下充满了爆炸性的力量，正好拿眼前的天将境巅峰武者练练手。

　　不是他不想出手，而是炼化一千八百丈血龙灵的后遗症出来了。就算是二十个九十丈长的血龙灵加起来，效果也是远远比不上一千八百丈长的血龙灵，量变引起了质变。

　　“酒儿，我的身体怎么这么重？”

　　凌道起身后，便是觉得行动不便，别说是与人交手，单单是正常走路，都有问题。先前，他差点栽倒在地，幸亏他控制的好，没有露出马脚，别人根本不知道，他的身体出了状况。

　　“多大点事，慢慢地你就适应了，炼化那么多血龙灵，就是如此。”

　　酒儿公主打了个哈切，不负责任的解释了一句，就不再搭理凌道。她是有传承记忆，可是内容太多，炼化血龙灵对凌道来说，是好事，没必要在这上面浪费时间。

　　那位天将境巅峰武者的反应，不可谓不快，他手握地品战刀，一刀斩出，第五层次的土之本源，使得他的刀法，变得极为沉重。明明是一柄战刀，却好似一座山，明明是斩，却好似是砸。

　　然而，音波撞开了他的战刀，更是将他轰飞了出去。刚刚炼化一千八百丈血龙灵，凌道的音波，如同一条巨龙，根本不是他能够抵挡的。可惜，要不了半个时辰，凌道就会恢复正常，到时候就没有如此强大的能力。

　　“怎么可能？他一声冷笑，就能轰飞同境界武者，打伤同境界武者？”

　　凌家子弟不可思议的盯着凌道，好似要将凌道里里外外看个通透一般。那位天将境巅峰武者的实力不差，甚至可以抗衡天王境后期武者。可是，在凌道面前，竟然如此不堪。

　　“难道他突破到天王境了吗？要不然怎么会如此强大？”

　　先前出手的其他七位天将境巅峰武者脸色狂变，本以为离开龙主大世界后，凌道的战力就算比他们强，也强不到哪去。只是现在，他们明白自己想错了，大错特错。凌道的强大，完全超出他们的想象。

　　“啊噗……”

　　倒在地上的天将境巅峰武者刚刚准备爬起来，便是感觉到脏腑剧痛，喷出了一大口血。幸亏他才炼化的血龙灵，增强了肉身，强化了气血，要不然，现在他的五脏六腑，怕是有了裂痕。

　　他现在才明白，凌道要是想杀他，根本不是什么难事。如果说他是天才，那么，凌道绝对是天才之中的天才。先前打算抢夺凌道的血龙灵，现在想想根本就是胆大包天，凌道是他能够惹得起的吗？

　　“还跟我胡说八道，要不是今天心情不错，早就要了你的命！”

　　要是一开始，凌道这么说，别人肯定觉得他狂妄自大。可是现在，没人觉得他在吹嘘，因为他真的有能力做到。一声冷笑，就能打伤别的天将境巅峰武者，若是他动了杀意，别的天将境巅峰武者哪有活路？

　　“现在和那小子作对，简直是愚蠢到了极点。”

　　能够来凌家做客的，都是强者，他们完全可以感受到，凌道身体表面的强大气血之力。随着时间的流逝，那些气血之力，便会全部融进凌道体内。到时候，他就不可能仅仅凭着一声冷笑，轰飞其他天将境巅峰武者。

　　一千八百丈长的血龙灵，果然不同凡响。他们恨不得前往龙主大世界，替他们的子孙，夺取血龙灵，然后让他们的子孙炼化。可惜，龙主大世界不是他们想进就能进的，强大的龙族，他们招惹不起。

　　“开个玩笑而已，何必大动干戈？”

　　仙葫宫老七强自镇定地说道，身为帝子，他不可能给凌道道歉。不知道有多少势力的强者在场，他绝对不可以低头，因为他代表的是仙葫宫，他爹是仙葫宫的大帝。

　　好在大庭广众之下，凌道不敢要他的命。别说凌道还不是凌家大帝的徒弟，就算凌道是凌家大帝的徒弟，杀死仙葫宫老七，仙葫宫大帝都不会放过他。大帝徒弟的身份，终究是比不上大帝亲子。

　　“我知道你是在开玩笑，毕竟当初我一拳就将你轰飞了，你怎么可能有胆子对我动手？”

　　打人不打脸，骂人不揭短，凌道却是故意地戳仙葫宫老七的痛处。先前，要不是仙葫宫老七怂恿，其他天将境巅峰武者不见得有胆子对他下手。幸亏他炼化血龙灵的速度够快，要不然，只能靠蝶舞、千惠、傲龙和雷文远守护他了。

　　“你！”

　　仙葫宫老七愤怒地指着凌道，身为帝子，同样的境界，被别人一拳轰飞，绝对是很丢脸的事情。只是，否认不一定有用，本来就是事实不说，刚才凌道还展现了他的强大。

　　“在龙主大世界，掌握的血龙灵越多，便是越强。你有一千八百丈的血龙灵，我只有六十丈的血龙灵，打不过你，没什么吧？”

　　他没有和凌道争辩，而是故意扭曲事实，当时凌道只有两百一十丈长的血龙灵，他非要说是一千八百丈。反正凌道掌握一千八百丈血龙灵的事情，在场的武者亲眼所见，不可能有假。

　　果然，其他武者露出了释然的表情，凌道掌握一千八百丈长的血龙灵，不可能有天将境巅峰武者是他的对手。从天龙谷活着回来的天将境巅峰武者，知道凌道的一千八百丈血龙灵，是后来融合的，只是，拆穿仙葫宫老七，对他们没有什么好处可言。

　　“那好，现在你我打上一场，若是你能让我退后一步，便算我输，如何？”


第64章 第二场试炼

　　“那好，现在你我打上一场，若是你能让我退后一步，便算我输，如何？”

　　凌道没有计较仙葫宫老七歪曲事实，而是邀战仙葫宫老七。又是挑衅，又是蔑视，完全没有将仙葫宫老七放在眼里。本来，仙葫宫老七准备好了措辞，就算凌道拆穿他，他也有办法应付。

　　傲龙、千惠、蝶舞和雷文远，与凌道关系很好，任谁都看的出来。就算他们要给凌道作证，恐怕也没什么可信度。只是，仙葫宫老七没有想到，凌道压根不按照套路出牌。

　　要是没有先前的一幕，仙葫宫老七绝对有信心战胜凌道。离开龙主大世界后，血龙灵就不会提升武者的攻击和防御，更何况他们已然将血龙灵炼化。凌道的战力，肯定不会和在龙主大世界一样，强的让人绝望。

　　刚才那位天将境巅峰武者的确不是仙葫宫老七的对手，可是，仙葫宫老七就算冷笑个十声八声，也不可能将他打伤。仙葫宫老七在同境界武者面前，从来没有如此无力过，难道他真的不是凌道的对手吗？

　　“或许，是因为他使用了某种武学？”

　　仙葫宫老七心里有了猜测，只是不知道对不对。反正他不相信凌道冷笑一声，就能打伤一位天才级别的天将境巅峰武者，应该是声音类的武学才对。就好比董妙音能够以琴音对敌，同样有武者可以使用吼声战斗。

　　“你可真够狂妄的，要打我就要将你打败，甚至打死。只是，我在龙主大世界遭受重创，现在伤势还没有恢复，以后再战。”

　　凌道的提议，根本就是在羞辱仙葫宫老七，仙葫宫老七肯定不会答应。同样的境界，就算仙葫宫老七将凌道打的退后一步，对仙葫宫老七来说，并非什么值得骄傲的事情。

　　在没有把握的情况下，仙葫宫老七是不会在大庭广众之下，和凌道一决高下的。他是帝子，仙葫宫第一天将，绝对不能输给一个无名小辈。遭受重创，只是他瞎编的事情，借口而已。

　　“你怕我？”

　　凌道一步踏出，地面震动，如战鼓齐响，天雷轰鸣。他现在的身体实在太重，若非地面足够坚固，怕是要被他一脚踩烂。气血如同汪洋一般浩瀚，他的身体在前进，气血之力便像是惊涛骇浪般，向着仙葫宫老七拍打而去。

　　“我……”

　　仙葫宫老七刚准备反驳，可惜，仅仅说出一个字，便是感觉到一股无法抗拒的力量，轰击在他的身上，绵绵不绝。他的脸色涨红，双脚好似要在原地生根似的，只是他终究是没有准备。

　　“嗤嗤嗤”

　　鞋底摩擦地面的声音响起，仙葫宫老七终究是挡不住凌道的气血之力，不甘心的倒退。他咬着牙，一双眸子里尽是恨意，好在他终究是压抑住了内心的怒火。凌道只是前进一步，就能将他逼退，现在的他恐怕不是凌道的对手。

　　先前，凌道一声冷笑，轰飞天将境巅峰武者，还可以说他使用了某种武学。可是现在，仙葫宫老七亲身体会到了凌道的强大，凌道根本没有动手，就能将他逼退。仙葫宫老七认为凌道是故意激怒他，想要在所有武者面前打败一个帝子，证明自己，仙葫宫老七肯定不愿意做凌道的踏脚石。

　　“该死的凌道，今日给我的耻辱，将来我必双倍奉还。不，十倍奉还！”

　　仙葫宫老七在心里恶狠狠地发誓，然后便是转过身，回到了自己原来的位置，他怕自己忍不住和凌道动手。凌道绝对是他有史以来，最痛恨的一个人，可惜他现在连和凌道一战的勇气都没有。

　　“太厉害了吧，根本没动手，就将帝子逼退了。他到底是谁，为什么我从来没有听说过？千惠是怎么认识他的？”

　　“反正我早就看仙葫宫的帝子不爽，我们凌家的帝子多么平易近人，可是他一副看不起别人的模样。”

　　“恶人还需恶人磨，无论仙葫宫的弟子多么高傲，在那家伙面前，还不是得夹着尾巴做人？”

　　有的凌家子弟一脸崇拜地望着凌道，有的凌家子弟则是对仙葫宫老七颇为鄙夷。另外，还有凌家的年轻女子，花痴似的盯着凌道，能够在同境界压制帝子的绝世天才，肯定不是常人可比。

　　即便凌道没有和仙葫宫老七决战，凌道依旧是打出了自己的名气。斩杀乾岳天君，招来仙罚的事情，在场的强者没有亲眼见到，可是，凌道一步逼退仙葫宫老七，他们看的清清楚楚。

　　“此子，将来必成大器！”

　　有强者在心里默默地说道，即便凌道能够逼退仙葫宫老七，和他刚刚炼化一千八百丈血龙灵有关，依然不能否定他的厉害。敢和帝子叫板的同辈武者，本就不多见，敢蔑视帝子的同辈武者，更是少见。

　　“你是怎么做到的？炼化一千八百丈血龙灵竟然这么快？”

　　傲龙拍了拍凌道的胸口，又拍了拍凌道的后背，可惜依旧没有看出什么名堂。他们炼化几十丈长的血龙灵都费事，结果凌道炼化一千八百丈长的血龙灵，只是比他们慢一会儿而已。

　　从凌道的一千八百丈血龙灵暴露出来后，他便是场中的焦点，其他天将境巅峰武者，如同绿叶般衬托他的不凡。来自不同势力的强者，尽皆记下了凌道的模样。年轻一辈的天才，他们不是没有见过，只是罕有凌道如此厉害的。

　　最倒霉的就是仙葫宫老七，因为就他一个帝子，本来所有的风头，都是他出才对，结果，他反而成就了凌道。以后，别人说起凌道多么多么厉害，肯定会顺带着提起他。凌道，就是仙葫宫老七的心魔，唯有斩杀凌道，仙葫宫老七的心境，才能更上一层楼。

　　“静！”

　　一个大字，浮现在了半空之中，原本喧闹的演武场，顿时寂静了下来。无论是凌家子弟，还是从天龙谷回来的天才，亦或是来凌家做客的强者，尽皆闭上了嘴巴，就算要交流，也只能使用意志传音。

　　惊天的威势，铺天盖地，好似能够压塌万里虚空，强大的令人窒息。凌家大帝端坐在白云之间，俯视着场中的所有武者。一个个武者恭敬的行礼，尤其是那些天将境巅峰武者，因为他们记得，刚开始的时候，就有人因为行礼随意，被赶出了凌家。

　　“你们休整两个时辰，尔后，进行第二场试炼。”

　　从龙主大世界归来的天尊们，依然坐在地上，天尊炼化道龙灵，比天将境巅峰武者炼化血龙灵，要困难的多。他所说的“你们”，指的就是一百三十位天将境巅峰武者。

　　龙主大世界是第一场试炼，至于第二场试炼是什么，其他人根本不知道。反正凌家大帝收徒，不可能收一百三十位年轻天才，起码还得将他们淘汰掉绝大多数才行。或许，凌家大帝想收的年轻徒弟，只有几位，最多只会有十几位。

　　两个时辰，很快就过去了，一个个天将境巅峰武者又是兴奋，又是害怕。兴奋的是第二场试炼即将开始，害怕的是不知道第二场试炼有多危险。第一场试炼已经是九死一生，要是第二场试炼依旧九死一生，那岂不是说，他们之中只有十几个人能活着回来？

　　“给你们百息时间，不想参加第二场试炼的，立刻退下，离开凌家。”

　　有的天将境巅峰武者犹豫了一下，主动退后，成为凌家大帝的徒弟，绝非易事，还是性命最要紧。能够从龙主大世界活着回来，他们已经得到了足够的好处，将来的成就，肯定比以前更大。

　　还有的天将境巅峰武者在龙主大世界的时候，重伤未愈，若是参加第二场试炼，死亡的可能性很大，他们根本不需要犹豫，便是放弃了第二场试炼。以他们的本事，想做凌家大帝的徒弟，可能性微乎其乎。

　　百息时间过后，足足有四十九位天将境巅峰武者主动退出。原来的一百三十位天将境巅峰武者，仅仅剩下八十一位，少了三分之一还不止，好在剩下的是大部分。凌道、蝶舞、千惠、傲龙和雷文远，肯定没有退出的想法。

　　“开启，万兵路！”

　　随着凌家大帝一声令下，八十一位天将境巅峰武者的面前，便是出现了一条宽阔的道路。凌家子弟对万兵路，并不陌生，其他天将境巅峰武者，只能根据万兵路的名字猜测。

　　“第二场试炼，便是前往天王域大势台，突破天王境！”

　　一个个天将境巅峰武者瞪大了双眼，他们怎么也想不到，第二场试炼竟然是如此好事。第一场试炼，非常凶险，稍有不慎，就会死在龙主大世界。谁知道第二场试炼竟然没有什么危险，不是说凌家大帝非要收天将境巅峰武者的吗？

　　先前退出第二场试炼的天将境巅峰武者更是捶胸顿足，气的想吐血，悔到肠子都青了。他们好不容易从九死一生的第一场试炼活了下来，结果却错过了第二场试炼的机缘。凌家大帝绝对是故意的，挖好了坑，让他们跳。


第65章 天王域，大势台

　　“凌家大帝怎么孩子心性，童心未泯吗？”

　　凌道古怪的想道，要不是凌家大帝故意挖坑，那四十九位天将境巅峰武者想来不会主动提出放弃第二场试炼。实在是因为第一场试炼太凶险，要不是凌道利用仙罚灭掉五大天君，进入天龙谷的年轻天才，不说全军覆没，也差不了多少。

　　炼化龙主大世界得到的血龙灵后，他们的肉身更强，血气更旺。剩下的天将境巅峰武者则是在庆幸，能够前往天王域大势台突破到天王境，绝对是天大的机缘。第一场试炼和第二场试炼，明显是有联系的。

　　“天王域大势台，是什么地方？”

　　不是所有武者都知道天王域大势台，比如，凌道就没什么了解。凌家大帝一开始要的是天将境武者，现在让他们前往天王域大势台突破，想来是计划好的，幸亏凌道在龙主大世界突破到了天将境巅峰。

　　“哪来的傻小子，连天王域大势台都没听说过……”

　　有凌家子弟不禁笑道，可是，想到先前凌道一声冷笑就轰飞一位天将境巅峰武者，他连忙将后面的话，生生地咽了下去。连帝子仙葫宫老七，在凌道面前都要退避三舍，他的身份对凌道来说，肯定不值一提。

　　来自各大势力的强者，则是眼睛一亮，一个不知道天王域大势台的年轻人，很可能并非大势力弟子。帝品势力的弟子，一般来说，不会如此没见识。当然，世事无绝对，或许凌道是个武痴，对其他事情不关注。

　　“之所以叫天王域，是因为那个疆域最适合天将境巅峰武者突破到天王境。相传，凡是在大势台突破的天王境武者，对天地大势的掌控，远超其他天王境武者。而且，他们对天地规则的领悟，远非其他天王境巅峰武者可比。”

　　千惠对凌道的来历，一清二楚，一个小世界出身的武者，不知道天王域再正常不过。事实上，前世的凌道，同样不知道天王域，因为凌家太弱，根本没有资格知道天王域的事情。

　　凡是了解天王域大势台的天将境巅峰武者，有几个不想到天王域大势台突破的？

　　可惜，不是到天王域，就能在大势台上突破的。天王域一共有多少大势台，外人不清楚，反正尽数掌握在镇天宫手里。镇天宫是天王域唯一一个帝品势力，天王域的绝对主宰。

　　天王域不是没出过其他帝品势力，只是，要么被镇天宫赶到其他疆域，要么被镇天宫灭掉道统。镇天宫从太古时期传承至今，底蕴深厚，别说天王域的其他势力惹不起，就连天王域附近疆域的帝品势力，都是不想招惹。

　　镇天宫掌握大势台，能够让天将境巅峰武者更好地突破到天王境。从古至今，不知道多少帝品势力打过主意，可惜，镇天宫始终屹立不倒。诚然，镇天宫的强大是一方面，另一方面则是因为大势台只有在天王域才有效果。

　　据说，曾经有大帝，施展无上手段，从镇天宫抢走一座大势台，可惜，放在其他疆域，根本没什么作用。不仅如此，那座大势台还慢慢崩溃，最终消散于无形。有这么个先例在，其他帝品势力根本就没有必要抢夺大势台了。

　　若是天王域的其他势力弟子，想要在大势台上突破，便要给予镇天宫足够的好处。要是其他疆域的天将境巅峰武者，想要在大势台上突破，那么，付出的代价，肯定远远地超过天王域的其他势力。

　　天王境武者，就算在四品势力，地位都不是最高的。对帝品势力来说，天王境武者更是不算什么。仅仅是为突破个天王境，花费那么大代价，怕是没几个势力觉得物有所值。

　　就算天王境强大一点，依然算不了什么，天尊才是真正的分水岭，更何况天王上面还有个天君。在大势台突破所花的代价，要比把一个天将境巅峰武者培养到天君花费的代价，还要大的多。

　　正因为如此，镇天宫才可以稳坐天王域，要不然，就算镇天宫底蕴再深厚，数十个帝品势力齐出，灭掉镇天宫，根本不在话下。大势台只是让天王境武者更强，如果能让道君更强，其他帝品势力肯定不会放过镇天宫。

　　当然，能够免费前往天王域大势台突破，想必没有天将境巅峰武者会拒绝。凌家大帝给他们安排的第二场试炼，想必是付出了极大的代价。难怪他要坑走一部分天将境巅峰武者，去的越多，花费的代价，必然越大。

　　凌家大帝顶多收十几个徒弟，大多数天将境巅峰武者前往天王域大势台突破境界，对他来说，没有半点好处。在场的强者根本不知道凌家大帝到底想做什么，花费代价培养其他势力的弟子，可以说凌家大帝人傻钱多吗？

　　“好地方，以前我就想到天王域大势台突破来着，可惜，我穷啊。”

　　“凌家真大方，不管有没有成为凌家大帝的徒弟，都没白来。”

　　一个个天将境巅峰武者神情振奋，先是炼化血龙灵，再是到天王域大势台突破。就算没有成为凌家大帝的徒弟，回去后，完全可以超过以前和自己平起平坐的年轻天才。起码在天王境的时候，他们可以拥有不小的优势。

　　千惠将她所了解的大势台，全部告诉了凌道，雷文远则是时不时的补上几句。傲龙和蝶舞，就算比凌道多知道一点，也是有限的很。还有其他天将境巅峰武者七嘴八舌的讨论，不管是正确的消息，还是错误的消息，反正凌道是知道了一大堆。

　　“为你们准备的大势台，只有四座，人级大势台、地级大势台、天级大势台、圣级大势台。人级大势台可以容纳二十人，地级大势台可以容纳十五人，天级大势台可以容纳十人，圣级大势台可以容纳五人。剩下的天将境巅峰武者，就没有资格使用大势台突破了。

　　越早通过星门，便越有可能抢到大势台的名额。你们有八十一人，可惜，只有五十个名额，换句话说，你们当中有三十一人，是白跑一趟。出现在你们前面的，是万兵路，越快通过万兵路，便是可以越早到达天王域。

　　四座大势台，人级大势台效果最差，圣级大势台效果最好。能抢圣级大势台，便抢圣级大势台，其次才是天级大势台，然后才是地级大势台，最后才是人级大势台。反正，人级大势台肯定比没有大势台，好出数倍不止。”

　　第二场试炼，总算是有了眉目，要想成为凌家大帝的徒弟，怕是要抢占一下圣级大势台才行。圣级大势台有五个名额，抢不到的话，最少也要抢个天级大势台才行。地级大势台和人级大势台突破，怕是没有资格做凌家大帝的徒弟。

　　挡在八十一位天将境巅峰武者面前的，是万兵路，凌道、蝶舞、傲龙和雷文远是不了解，可是千惠知道。第一场试炼有登龙梯，第二场试炼有万兵路，果然是一样的做事风格。

　　“万兵路非常古怪，速度越快，越占便宜。因为你前进的越快，攻击你的兵器就越少。你要是慢吞吞地走过去，那攻击你的兵器肯定非常多。”

　　千惠对自己的速度有信心，凌道、蝶舞、傲龙和雷文远的速度，一个不慢。尤其是凌道，若是他愿意身化鲲鹏的话，恐怕没几个天将境巅峰武者能够和他比速度。万兵路，简直就像是为凌道量身打造的一般，可以让他的速度有用武之地。

　　“乐极生悲，我总算是体会到了。”

　　凌道苦笑了一声，放在平时，他的速度，的确可以傲视群雄。一般的天将境巅峰武者，压根追不上他。可是现在不一样，他刚炼化一千八百丈长的血龙灵，身体重的吓人，速度不知道要慢上多少。

　　即便凌家大帝给了两个时辰休整，凌道也只是适应了目前的情况。要是正常行走，那肯定没有问题，和其他天将境巅峰武者比速度，就没他什么事情了。现在别说天将境巅峰武者，随便找个天人境巅峰武者，速度都要比他快很多。

　　“开始吧！”

　　凌家大帝的声音，清楚地传递到了每一个天将境巅峰武者的耳中。仅仅是瞬息间，便有一个个天将境巅峰武者如同离弦之箭般冲了出去。他们的目标，是圣级大势台，最次也是天级大势台。

　　蝶舞、千惠、傲龙和雷文远，更是冲在了前面。只有凌道站在原地一动不动，因为他清楚的知道，就算他抢，也没有什么结果。自家人知道自家人，第一场试炼他翻手为云，覆手为雨，第二场试炼，他估计要倒霉了。

　　“那小子到底想做什么？别人都冲出几百米了，他怎么还不行动？难道他想最后一个出马，然后一举超越前面所有武者？”

　　“很有可能，他可能是觉得和别人一起出手，没什么成就感。最后一个出手，第一个通过星门，岂不是风光至极？”


第66章 与众不同

　　冲在最前面的，不是别人，正是千惠。倒不是说千惠的速度太快，而是她对万兵路有所了解。她忽上忽下，忽左忽右，看似耽误了前进速度，实则是避开了一件件兵器。

　　其他天将境巅峰武者只能和兵器交手，无论是打碎兵器，还是击退兵器，都可以继续前进，只是大大影响了速度。原本在千惠前面的，或者和千惠平齐的，尽皆被她甩在了后面。

　　“大自在逍遥剑法！”

　　千惠不可能避开所有兵器，所以，她依然要出手。大自在逍遥剑法，正是最适合闯万兵路的，飘逸、灵动、自由自在、逍遥物外。看起来，她的剑只是和别的兵器轻轻地碰了下，然后别的兵器便是退到了一边，不挡她的道。

　　“斩龙剑，替我清场，快点。”

　　傲龙拔出斩龙剑，将斩龙剑掷了出去。操纵斩龙剑开道，阻挡他的兵器，肯定不会有什么好下场，不是断成两截，就是劈成碎末。可惜，越是往前，遇到的兵器越强，他前进的速度，便是慢了下来。

　　不是斩龙剑不厉害，而是千惠的大自在逍遥剑法，更加强横。不得已之下，傲龙只好使用剑阵，要不然，他距离千惠只会越来越远。斩龙剑，一分为二，再化四，最终化八，八柄斩龙剑同时出击，他的速度终于是提了上去。

　　“要不是不想露出马脚，他们肯定比不上我。”

　　成百上千道雷电，环绕在雷文远的身体周围。只要有兵器攻击他，便会有雷电劈过去。他的速度，绝大多数天将境巅峰武者要快，只是，他的前面依旧有好几位，让他郁闷不已。

　　“请宝贝张嘴！”

　　仙葫宫老七举起吞天葫芦，凡是挡他路的兵器，全部收到了吞天葫芦里。他前进的速度，不可谓不快，可是，他连前三都排不上。最丢脸的是，前面三位全是女子，他一个帝子，肯定不甘心排在第四位。

　　唯独让他安心的是，到现在为止，凌道依然没有动静。因为前面的事情，他在面对凌道的时候，根本没什么信心。他不知道凌道为什么不争，反正对他来说是好事。要是他连三个女孩都胜不过，那还怎么好意思说自己是帝子？

　　吞天葫芦绽放紫色光芒，吸力越来越大。仙葫宫老七则是施展出天品步法，速度比先前快了两倍不止。要是第一个通过星门，必然可以挽回局面，因为其他八十位天将境巅峰武者全部在他后面。

　　“好恶毒的心思，好无耻的行为，他肯定觉得比不过我，所以才故意不比的。”

　　仙葫宫老七终于是看穿了凌道的心思，等他第一个通过星门后，凌道完全可以置身事外。他可以说自己战胜了另外七十九位天将境巅峰武者，唯独不能算上凌道，因为凌道到现在为止，依然没动。

　　紧跟在千惠后面的，是蝶舞，到现在为止，她根本没有怎么出剑。很多武者还以为她是凌家子弟，因为她看起来好似对万兵路非常了解。其实不然，她能够避开那些兵器，靠的是第五层次的空间本源。

　　她不需要使用什么步法，因为她掌握时间本源和空间本源。简简单单的前进一步，便是跨越了好几米远。别的武者想要追上她，的确不是易事。如果千惠不是凌家子弟，如果千惠不会大自在逍遥剑法，第一肯定是蝶舞的。

　　“叮叮叮……”

　　目前排在第三位的则是妖女妙音，因为她的琴音，太过诡异。挡在她前面的一部分兵器，不仅不攻击她，还帮她对付其他兵器。她只需要弹琴，便可以轻松前进，因为那些兵器已然打了起来。

　　仙葫宫老七又是催动吞天葫芦，又是施展步法，原以为可以轻松超过前面三位女孩，可惜，他根本没有成功。他速度加快的同时，千惠、蝶舞和妙音的速度，同样在加快。

　　更让他无法接受的是，前三没做成，连第四的位置，都被别人抢了。傲龙操纵着八柄斩龙剑，冲到了仙葫宫老七的前面。仙葫宫老七正想着怎么超越傲龙，结果又有一位天将境巅峰武者超到了他的前面，真是雷文远。

　　“气死我了！为什么在我前面的，全是和凌道有关系的？”

　　凌道是没有争，可是，千惠、蝶舞、董妙音、傲龙和雷文远，包揽了前五。仙葫宫老七就算赢其他天将境巅峰武者，根本没有什么意义。堂堂帝子，竟然沦落到第六了吗？而且还是在凌道没有出马的情况下。

　　其他天将境巅峰武者全部遇到了麻烦，好在他们实力不差，应付挡在前面的兵器，不难，只是快和慢的问题罢了。越早通过星门，便越有可能占据大势台，圣级大势台的五个名额不好抢，天级大势台的十个名额，还不好争吗？

　　“精彩，实在精彩，我在天将境巅峰的时候，可没有他们那么厉害。”

　　一位来自帝品势力的强者，情不自禁的感慨道。果然是后浪推前浪，一代更比一代强。龙主大世界的战斗，他们没有看到，不知道具体是个什么情况，可是一众天将境巅峰武者闯万兵路，就在眼前。

　　“仙葫宫的帝子，竟然连前五的位置，都抢不到吗？要不是亲眼所见，我肯定不信，不是说仙葫宫大帝的七个儿子，个个天才吗？”

　　天才帝子，和一般的天才武者，完全不一样。帝子，本身就是含着金钥匙出生的，起点比别的武者，就要高很多。一个两个超过帝子，还可以接受，怎么现在有五个超过了仙葫宫老七？

　　“最重要的是，那小子还没有出手，要不然，仙葫宫的帝子，怕是只能排到第七的位置。”

　　先前，凌道邀战仙葫宫老七，结果仙葫宫老七却以身受重创为借口，拒绝了他。后来，凌道仅仅前进一步，便是逼退了仙葫宫老七。要说凌道能够在万兵路胜过仙葫宫老七，他们绝对会相信。

　　“快看，他终于动了，只是现在才出手，会不会太晚了？”

　　凌道踏前一步，走到了万兵路上。对他来说，先走一步和晚走一步，没有什么区别。反正是争不过那些天将境巅峰武者，还不如慢慢前进，千惠说走的越慢，攻击他的兵器便是越多，正好用来磨砺一下。

　　炼化一千八百丈血龙灵后，他还没有怎么出手过。不管是一声冷笑轰飞一位天将境巅峰武者，还是前进一步逼退仙葫宫的老七，根本算不上战斗。和万兵路的兵器打上一场，最好不过，还不用担心伤亡问题，反正所有兵器，全是假的。

　　万兵路是什么，他不知道，可是他能够看得出来，万兵路上的兵器，只是本源凝聚而成。无论他打碎多少件兵器，都不会有什么问题。反正他对凌家大帝不放心，因为看起来凌家大帝很不靠谱的样子，说不定天王域还会有危险。

　　他必须适应现在的情况，要不然，和别人打起来，非常吃亏。最后一个出马，正好让后面的兵器，全部过来对付他一个人。如此一来，万兵路的难度，肯定大大增加，不过他要的就是这个效果。

　　“不对劲，他为什么一点不着急，前面几个快通过一半万兵路了，就算他速度再快，现在也追不上了吧？”

　　别人怎么猜测，凌道不知道，也不想知道。他只是慢悠悠地走在万兵路上，果然，一件件兵器向他攻了过来。有三米长的战矛，有薄如蝉翼的利剑，有宽如门板的巨尺，有赤红如血的宝刀，有……

　　各式各样的兵器纷纷杀来，给凌道的感觉，如同一位位天将境武者。他不急不缓的伸出右手，一掌拍在了战矛上，战矛四分五裂。紧接着，他的手掌拍在巨尺上，巨尺寸寸崩碎。再接着，他的手掌拍在利剑上，利剑化为齑粉。

　　他走的很慢，可是，他打碎的兵器，绝对是最多的。不仅是因为攻击他的兵器最多，还因为他压根没有放过那些兵器的意思。别的天将境巅峰武者是能击退就击退，不想和兵器纠缠，唯独他非要打碎所有攻击他的兵器。本来他的肉身就强，炼化一千八百丈血龙灵后，更是了不得。

　　“我明白了，他压根没想和其他天将境巅峰武者争，别的天将境巅峰武者恨不得最快通过万兵路，只有他将万兵路当成了磨砺自身的地方。”

　　“怪不得他能够得到一千八百丈长的血龙灵，他和别的天将境巅峰武者果然不一样，有意思，真有意思。”

　　不一样你妹！有意思你妹！你们才特么有意思！

　　凌道只能在心里抱怨，不是他不想争，而是没法争。谁能知道，他炼化一千八百丈血龙灵后，身体重若泰山。要是全力以赴冲向星门，结果却是倒数第一，那得多丢脸？

　　“小辈，你这么做，肯定是最后一个通过星门的，你就对自己这么有信心？就算是最后一个过去的，也能抢到大势台？”

　　“对啊！”

　　他竟然无耻的承认了！


第67章 抢夺名额

　　“难道他真的打算最后一个通过星门吗？八十位天将境巅峰武者，抢夺五十个名额，还会有他的份吗？”

　　“他不是慢一点点，而是慢太多，等他到大势台附近的时候，四座大势台早就满了，怎么可能有名额给他？”

　　万兵路，足有十万八千米，最前面的千惠、蝶舞等天将境巅峰武者，距离星门，还不到一万米。就连排在后面的天将境巅峰武者，距离星门也是只有两三万米。可是，凌道才前进八千米的距离，还有十万米的路等着他走。

　　更何况，其他天将境巅峰武者的速度，比凌道快，他们之间的距离，只会越来越大。对此，凌道只能表示无奈，别看他说的轻松，能不能抢到大势台，其实他心里完全没底。

　　要是别人占据大势台后，他还能抢夺，那他倒是有可能得到大势台的名额。反之，如果别人占据大势台后，他不能抢夺，那他就没什么机会了。在天王域大势台上突破的好处，他已然知道，错过倒是挺可惜的。

　　“抢不到大势台的话，大帝徒弟肯定没我的份。”

　　第二场试炼就是在大势台上突破到天王境，若是在别的地方突破，肯定不算通过第二场试炼，根本没有成为大帝徒弟的可能。好在第一场试炼，他得到了极大的好处，就算没有成为大帝徒弟，也是值了。

　　得之我幸，失之我命！

　　能够成为凌家大帝徒弟最好，就算没有成为凌家大帝徒弟，他同样能够接受。调整好心态后，他便是一门心思的拿万兵路上的兵器练手。师父领进门修行在个人，有大帝指点，的确可以少走很多弯路，没有大帝指点，他就自己摸索。

　　“他到底是怎么修炼的，肉身简直强的离谱。万兵路上的兵器，最差的相当于人品兵器，剩下的便是地品兵器。可是，不仅人品兵器在他拳头下粉碎，就连地品兵器，依然扛不住他的攻击。”

　　“其他天将境巅峰武者要么是躲避，要么是抵挡，恨不得立刻冲进星门。即便如此，依旧可以看出，正面对决，别的天将境巅峰武者，鲜有能够和他匹敌的。要是他在我们势力，肯定是第一天将。”

　　就算是熟悉万兵路的千惠，依旧要和兵器动手，其余天将境巅峰武者更不可能避开所有兵器。只要他们动手，在场的强者便是能够判断出他们的战力，甚至是来历。

　　别的天将境巅峰武者施展过武学，使用过兵器，然而，到现在为止，凌道只是随手攻击而已。他没有使用兵器，没有施展武学，对付的却是比其他天将境巅峰武者更多的兵器。

　　难怪他可以破掉真龙才能破的天龙古阵，难怪他可以斩杀将死的龙族天君，难怪那些天将境巅峰武者对他无比地忌惮。来凌家做客的强者扪心自问，他们在天将境巅峰的时候，绝对没有凌道强大。

　　“需要我们帮你抢大势台吗？”

　　傲龙转过头，大声地问道，只要他和蝶舞、千惠以及雷文远联手，帮凌道抢夺一个位置，肯定不成问题。尽管不明白凌道为什么不急着前往天王域，但他懒得问，只要能帮到凌道就行。

　　后面一大堆天将境巅峰武者对傲龙怒目而视，本来凌道不和他们争，他们高兴的不得了。谁知道，傲龙竟然如此无耻，纯属给凌道插队，简直就是作弊。要不是追不上傲龙，他们非要和傲龙打一架不可。

　　“好主意，反正圣级大势台有五个位置，我们给他抢一个就是。大不了我去天级大势台，反正对我来说，影响不大。”

　　雷文远支持傲龙的做法，千惠和蝶舞，同样没有意见。董妙音本以为她会被排斥在外，没想到，雷文远竟然将她算在了里面，而且还打算给她一个位置。他们刚好五个人，再加一个凌道，圣级大势台的名额，的确不够。

　　“不用，我自有打算，你们霸占圣级大势台就好。反正你们五个联手，就算是帝子，也只能退避三舍。”

　　凌道摆明就是针对仙葫宫老七，以仙葫宫老七的实力，抢夺一个圣级大势台的名额，应该是小菜一碟才对。可惜，正如凌道所言，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远和董妙音联合，仙葫宫老七完全不是对手。

　　仙葫宫老七排在第六位，对他抢夺圣级大势台的名额，影响不大。只是，前面五位统一战线，完全就是以绝对的实力碾压他。本来凌道拒绝傲龙的提议，仙葫宫老七还在偷笑，没想到，凌道转眼间就将他坑死。

　　“你真的不要圣级大势台？天级大势台也不要？”

　　千惠已经靠近通往天王域大势台的星门，只要凌道想抢位置，她绝对会帮凌道。在天王域大势台上突破到天王境的好处，她已经告诉过凌道，为什么凌道依然不是很在乎的样子？

　　人级大势台、地级大势台、天级大势台、圣级大势台，一个比一个好，凌道不想耽误千惠、蝶舞、董妙音、傲龙和雷文远。让他们在圣级大势台上突破，肯定比在天级大势台好。

　　“不需要，你们赶紧去，千万不要让别人抢了圣级大势台。”

　　圣级大势台的五个名额，刚好给千惠、蝶舞、董妙音、傲龙和雷文远。让他们其中一人退到天级大势台，凌道肯定不好意思。反正凌道已经想通，就算抢不到任何一座大势台，都无所谓。

　　他们不是第一天认识凌道，当然知道，凌道一旦做出决定，便很难更改。或许，凌道真的有自己的打算，毕竟他的速度那么快，要是想争，不说第一，起码前三肯定不会有任何问题。

　　“那好吧，我们先到天王域等你。”

　　千惠、蝶舞、董妙音、傲龙和雷文远，一个接一个通过星门。不知道是谁的注意，反正他们每个人对后面出了一招。他们要对付的，就是仙葫宫老七，原本仙葫宫老七只比他们慢一点点。

　　“我跟你们势不两立！要是有机会，我绝对将你们全部杀死！”

　　仙葫宫老七恨恨地说道，越是到后面，万兵路上的兵器，给他带来的麻烦，便是越大。现在又加上千惠、蝶舞、董妙音、傲龙和雷文远的攻击，他就算想快，都快不了。一旦他慢下来，对付他的兵器，便是越来越多。

　　让仙葫宫老七暴跳如雷的是，竟然有天将境巅峰武者趁着这个功夫，超过了他，第六个通过星门。紧接着，是第七个、第八个、第九个，哪怕仙葫宫老七已经咬牙催动吞天葫芦，依旧是第十个通过星门的。

　　后面的天将境巅峰武者争先恐后的前进着，唯独凌道悠哉悠哉，浑不在意。直到前面八十位天将境巅峰武者，全部通过星门，凌道才走两万米的距离。攻击他的兵器，越来越强，幸亏他实力强横，换成一般的天将境巅峰武者，早已浑身是伤。

　　星门的旁边，出现了一幅画面，前面八十位天将境巅峰武者，全在里面。四座大势台呈阶梯状，通过人级大势台，才能到地级大势台，然后到天级大势台，最后到圣级大势台。

　　当千惠走上人级大势台的时候，便是感觉到了一股极大的压力，作用在她的身上。她前进的速度减慢，好在影响不到。当她走上地级大势台的时候，便是感觉到身体一沉，压力比人级大势台大的多。

　　人级大势台、地级大势台、天级大势台、圣级大势台，逐渐增大，人级大势台只有两千五百平方米，地级大势台是一万平方米，天级大势台则是四万平方米，圣级大势台更是有着十六万平方米。

　　站在人级大势台上，仅仅只是方圆五十米的天地大势压在每一个武者身上，地级大势台是方圆一百米的天地大势压在每一个武者身上，天级大势台则是方圆两百米的天地大势压在每一个武者身上，圣级大势台更是有着方圆四百米的天地大势压在每一个武者的身上。

　　好在千惠、蝶舞、董妙音、傲龙和雷文远，全是天才之中的天才，人级大势台、地级大势台根本难不倒他们，只是天级大势台，将他们的速度，压制到和普通人走路差不多。

　　“哼，九个废物，就算你们比我先到又怎么样？”

　　仙葫宫老七站在人级大势台上，冷笑了起来，他以为人级大势台、地级大势台、天级大势台和圣级大势台的压力一样。千惠、蝶舞、董妙音、傲龙和雷文远，现在速度那么慢，肯定不是他的对手。

　　可惜，等到仙葫宫老七走上天级大势台后，便是笑不出来了。千惠他们速度是不快，只是他的速度，和千惠他们差不多。要是这么下去的话，千惠、蝶舞、董妙音、傲龙和雷文远，肯定要先他一步走上圣级大势台。

　　“你们说，到底谁才能抢到圣级大势台的名额？仙葫宫的帝子，有机会吗？”

　　“我对那小子的兴趣更大，瞧瞧他面前的兵器，多的快数不过来了，他能应付得了吗？”


第68章 柳暗花明

　　“糟糕，时间越长，越受不了，天级大势台就如此恐怖了吗？”

　　从天级大势台这一头直着走到那一头，只有两百米，开始的时候，千惠还能保持普通人正常走路的速度，可是走到五十米的时候，她的速度便是越来越慢，八十米的时候，她更是无法迈动步伐。

　　方圆两百米的天地大势，实在太可怕，换成一般的天将境巅峰武者站在天品大势台里面，怕是要粉身碎骨。即便千惠、蝶舞、傲龙、雷文远、董妙音、仙葫宫老七是天将境巅峰之中的佼佼者，依旧是受到了极大的影响。

　　傲龙、董妙音和千惠一样，在八十米处停了下来，蝶舞比他们的情况，好上一点。到八十米后，蝶舞只能慢慢挪动，十个呼吸的时间，大概能够前进一米的样子。就算是帝子仙葫宫老七，到八十米处，都是不甘心的停了下来。

　　“到底是怎么回事？天地大势一样，怎么越到后面，感受到的压力越大？”

　　他们想不通，站在天级大势台的任何地方，都是方圆两百米的天地大势才对。因为方圆两百米的面积，比三个天级大势台还要大上一点，完全可以将天级大势台完全覆盖。

　　“我明白了，天级大势台离圣级大势台太近，受到了圣级大势台的影响。越是靠近圣级大势台，受到的影响便是越大。”

　　雷文远说完后，其他人便是点了点头，先前他们在走人级大势台和地级大势台，就应该有所察觉才对。只是，他们急着冲上圣级大势台，根本没怎么注意。再者，地级大势台对人级大势台的影响，完全可以忽略。

　　“怪不得四座大势台是阶梯式的，后面的比前面的高。要是一样高的话，圣级大势台完全可以影响到前面三座大势台，那样的话，我们怕是连人级大势台都过不去。”

　　不知道四座大势台是谁设计的，反正高度刚好，地级大势台能影响人级大势台，天级大势台只能影响地级大势台，影响不到人级大势台。同理，圣级大势台只能影响天级大势台，无法影响到地级大势台和人级大势台。

　　他们对大势台的了解，还是不够，傲龙、千惠、蝶舞、董妙音、雷文远和仙葫宫帝子，以为抢夺圣级大势台易如反掌，其实，想要登上圣级大势台，难如登天。圣级大势台的五个名额，根本就用不完。

　　即便仙葫宫老七是帝子，能不能抢到圣级大势台的名额，都是个未知数。先前，在凌家做客的强者，便有人提出了疑问。凌家大帝只说大势台的名额，害的那些天将境巅峰武者，还以为只要抢夺五十个名额就行。

　　“他们怎么停了下来？不是让他们占据圣级大势台了吗？”

　　正在和万兵路上的兵器大战的凌道，同样注意到了天级大势台上的情况。千惠、傲龙、蝶舞、雷文远和董妙音停下，他还以为他们是要等自己，可是见到仙葫宫老七停下后，他就知道肯定是有着别的原因。

　　后面的天将境巅峰武者更加不堪，有的在地级大势台，就只能保持普通人的行走速度。还有的在人级大势台，速度就变得很慢。能够走上天级大势台的，目前为止只有十五人，其他天将境巅峰武者要么在地级大势台，要么在天级大势台。

　　“催动本源星辰，或许有用。”

　　仙葫宫老七不愧是帝子，本源星辰是恒星，天界的恒星，比剑神大世界的恒星，不知道厉害多少。他将本源星辰悬浮在头顶后，压力果然减轻不少，可以继续前进。只要他能够保持现在的速度，或许可以第一个走上圣级大势台。

　　可惜，仙葫宫老七太过乐观，到一百米的时候，他再度停了下来。即便有本源星辰顶着，依旧无法抗衡天级大势台上的天地大势。还差一百米才能到圣级大势台，到底要怎么办才好？

　　千惠等人有样学样，纷纷祭出本源星辰。千惠、傲龙、董妙音和仙葫宫老七一样，停在了一百米处，唯独蝶舞依然在前进。蝶舞有着两大本源星辰，分别是时间本源星辰和空间本源星辰，支撑着她走到一百二十米处。

　　“使用自身的天地大势，对抗大势台的天地大势。”

　　傲龙双眼一亮，天将境巅峰的他，已然掌握方圆十米的天地大势。使用天地大势后，他足足前进了二十米，站在了和蝶舞平齐的位置。可惜，蝶舞已经再度出发，到一百五十米处，才停了下来。

　　掌握天地大势的武者，纷纷前进，千惠、董妙音、仙葫宫老七和傲龙一样，站在一百二十米处。目前为止，走在最前面的是蝶舞，然而，蝶舞前面依旧有五十米。正常情况下，五十米的距离，对天将境巅峰武者来说，只是瞬息而过。在天品大势台上就不一样了，蝶舞想要走过后面的五十米，千难万难。

　　他们低估了天级大势台和圣级大势台，本以为圣级大势台五个名额，非他们莫属，现在看来，并非如此。别说帮凌道抢夺什么名额，他们连自己的名额，都拿不到。好在他们有的是时间，慢慢耗下去，或许可以抵达圣级大势台。

　　“鲲鹏拳！”

　　万兵路上，凌道不得不施展武学，因为挡在他面前的兵器，越来越强。就好似面对天将境巅峰武者组成的大军，幸亏他炼化了一千八百丈血龙灵，否则现在不一定扛得住。他的一双拳头，好似变成鲲鹏的双翅，粉碎了一件又一件兵器。

　　在场的强者尽皆来了精神，只要凌道施展武学，他们便可以借此推断出凌道的来历。他们来自不同的势力，不同的疆域，又是见识广博之辈，凌道的武学，肯定难逃他们的法眼。

　　“好像是天魔域的大鹏拳，难道说，他是天魔宫的弟子？”

　　“我感觉是天雷域的翼王拳，他应该是雷帝城的弟子。”

　　“不对不对，我觉得他是焚天宫的弟子，他施展的明明是天鹏拳。”

　　一个个强者将自己的猜测说了出来，大鹏拳、翼王拳和天鹏拳之类的，的确和凌道的鲲鹏拳有相似之处。可惜，他们根本想不到，凌道的鲲鹏拳是自创的，他们根据凌道施展的拳法推断凌道的来历，根本就是进了死胡同。

　　他们讨论什么，和凌道无关，凌道是越战越勇。随着战斗的进行，他的确是适应了现在的情况，尽管身体依然沉重，速度依然缓慢，但战力不减反增。以静制动，以不变应万变，便是他现在的战斗策略。

　　“铛铛……”

　　明明是肉掌，和地品兵器碰撞，却发出了金铁交鸣的声音。凌道根本不像是一个人族武者，而像是一头人形真龙，不对，应该是人形兵器才对。一件件兵器毁在他的手里，幸亏是本源凝聚而成，不是真正的兵器。

　　“不是说人级大势台只有二十个名额吗？为什么我们全部上来了？”

　　“不知道，地级大势台和天级大势台的情况，同样不对劲。”

　　四座大势台目前的情况是，圣级大势台没有一个天将境巅峰武者，天级大势台有十八个天将境巅峰武者，地级大势台有三十二个天将境巅峰武者，剩下的三十个天将境巅峰武者全在人级大势台上。

　　“你们有一天的时间，一天后，排在后面的天将境巅峰武者，将会被轰出大势台。”

　　好在凌家大帝不是完全不靠谱，还是解答了八十位天将境巅峰武者的疑惑。凡是在大势台上的天将境武者，必须往前走，越是靠前，便越是有可能留在大势台上，反之，就有淘汰的危险。

　　“站在圣级大势台最前面的五位天将境巅峰武者，可以在圣级大势台上突破，若是圣级大势台上还有第六人第七人，便会被轰到天级大势台上。他们会和天级大势台上的其他武者一起排名，天级大势台留下排在前面的十位天将境巅峰武者。”

　　如果圣级大势台上有十五位天将境巅峰武者，那么，前面五位留下，后面十位则是刚好占据天级大势台的十个名额，到时候天级大势台上的所有武者，便会被轰到地级大势台上。

　　因此，必须要以最大努力向前走才行，要不然淘汰的可能性极大。能够走上天级大势台，那就不能留在地级大势台上，因为站在天级大势台上，排名肯定比地级大势台高。

　　“哈哈，看来我现在去，完全不迟啊。”

　　最高兴的莫过于凌道，因为一天的时间，对他来说，绰绰有余。原本以为抢夺大势台没什么希望，别说圣级大势台，怕是连人级大势台，都没有他的份。可是现在看来，并非如此，圣级大势台到现在为止，没有一个武者。

　　有希望登上圣级大势台，凌道战斗起来，肯定是更加凶残。他施展的武学越来越多，打的越来越痛快。只是，一众强者越来越头疼，因为他们对凌道来历的推测，越来越多。

　　“那个混小子，肯定是故意迷惑我们，真是太过分了！”


第69章 自作聪明

　　“天王域，我来了！”

　　又是鲲鹏拳，又是神象腿，成千上万件兵器，要么崩飞，要么碎裂。现在开启的万兵路，本身就是为天将境巅峰武者准备的，挡不住凌道，实属正常。能够和凌道媲美的天将境巅峰武者，寥寥无几。

　　凌道是最后一个通过星门的，当然也是最后一个走上大势台。人级大势台上有三十位天将境巅峰武者，就算是排在最后面的一位，已然前进了三十米，还差二十米，便可以登上地级大势台。

　　“难道说，我们连一个小辈的来历，都猜不出吗？”

　　有强者郁闷地说道，他们来头很大，又有足够的见识，知道的武学很多，知道的功法，同样不在少数。可惜，凌道施展的武学，是他自创的，他修炼的蛮荒诛仙劲，一个时代只能有一位武者修炼。

　　想要通过凌道的武学，猜出他的来历，根本就是不可能的事情。功法的话，他们听说过蛮荒诛仙劲，只是没有见过，同样猜不出来。上一个修炼蛮荒诛仙劲的绝世强者，他们又没有见过。

　　“管他什么来历，我只想知道，他能不能登上圣级大势台。”

　　“估计不大可能，前面的几个小辈，哪一个不是天才？结果，你们看谁登上圣级大势台了？”

　　“圣级大势台的五个名额，只是给他们看的，能够占据天级大势台，或许就达到凌家大帝的要求了。”

　　如今，站在天级大势台最前面的是蝶舞，尽管她的速度很慢，但她始终没有停下脚步。她距离圣级大势台，还有三十五米，越靠近圣级大势台，感受到的压力，便是越大。

　　前往龙主大世界走过的登龙梯，便有天地大势的镇压，只是远不能和大势台相比。大势台的天地大势，不仅镇压他们的身体表面，还镇压他们的身体内部。换句话说，他们的骨骼、脏腑，全部要受到镇压。

　　仙葫宫老七强行前进，暂时排在第二位，距离圣级大势台还有六十米。他的嘴角不停地溢血，脏腑受创，骨骼出现裂痕，要是还往前走的话，伤势肯定更重。只输给蝶舞一个人，比万兵路上排在第六位，明显好的多。

　　可惜，还没等仙葫宫老七高兴多久，雷文远便是超过了他。先前傲龙、千惠、董妙音纷纷祭出本源星辰，使用天地大势的时候，雷文远根本没动。现在他使出天地大势，便是走到了千惠等人的前面。

　　“低调，我要低调，不能表现的太突出，难免引起别人的怀疑。”

　　雷文远走到一百五十米的时候，总算是停了下来。其实，他还可以继续前进，只是担心暴露自己的秘密。天地大势的镇压，对他来说，影响不大，因为他的身体化为一摊紫血都没事，怎么可能伤到他的脏腑？

　　“你们瞧，凌道过来了，看来，天级大势台的名额，又少一个。”

　　圣级大势台他们不敢说，反正天级大势台肯定有凌道的份。他们见识过凌道出手，明白凌道的强大，人级大势台、地级大势台，根本就不可能拦住凌道。凌道占据一个名额，他们就少一个名额。

　　“不一定，你们发现没有，凌道在人级大势台的速度，就那么慢。我们当中，就算最差的，刚走上人级大势台的时候，速度比他都要快。而且，万兵路上，他就排在最后一个，难道说，他的修炼出了问题？”

　　“很有可能，一千八百丈血龙灵，不是那么好炼化的。结果，他炼化血龙灵的时间，比我们少不了多少。或许，他现在的实力，还不如我们。别说天级大势台，他能不能得到人级大势台的名额，都是个问题。”

　　凌道在万兵路和人级大势台的表现，的确让所有武者大跌眼镜。有天将境巅峰武者说凌道的修炼出了问题，便是得到了其他天将境巅峰武者的一致同意，问题肯定是出在血龙灵上。

　　然而，很快他们就不淡定了，凌道的速度是慢，可是从人级大势台到地级大势台才五十米，就算是普通人，走五十米，也就是片刻时间而已。从人级大势台这一头走到那一头，凌道的速度没有丝毫减慢。

　　不仅如此，凌道走上地级大势台，依旧是保持着先前的速度。一个个天将境巅峰武者被他抛在身后，不管是嘲笑他的，还是忌惮他的，亦或是痛恨他的，只能眼睁睁地看着凌道前进。

　　“他的实力肯定不比以前，不如我们联手，将他打出去。否则，他会抢占我们的名额，你们觉得呢？”

　　就在凌道即将登上天级大势台的时候，一位天将境巅峰武者提出了建议。要是不阻止凌道的话，凌道必然可以登上天级大势台，到时候天级大势台就会少一个名额。

　　要知道，天级大势台一共才十个名额，蝶舞、雷文远、仙葫宫老七、傲龙、千惠和董妙音，已然占据六个名额，再加上凌道的话，只剩下三个名额。趁着凌道还没有走到天级大势台，将他轰出去，是最好的选择。

　　“打出去有什么意思，我觉得杀了他最好。要不然，有他在的一天，便会压制我们一天，你们说是不是？”

　　令狐宪改变了声音，还使了点手段，让他的声音从四面八方传来，如此别人就不知道是谁说的。他是想要凌道命，可是他怕凌道，凌霄阁第一天将都不一定是凌道的对手，更不要说是他。

　　有人暗暗点头，想杀凌道的，绝对不止一个天将境巅峰武者。当然，也有人只是想将凌道赶出去，不让凌道抢夺天级大势台的名额，对凌道没有杀意。反正凌道的身体出了问题，现在不出手，岂不是错失大好机会？

　　“好，那就一起出手！”

　　无论是想杀凌道的，还是想赶走凌道的，尽皆出手。凌道给他们的印象太强，即便凌道实力不如从前，他们依旧不敢小看他。同一时间，便有十八位天将境巅峰武者出手，他们施展的不是地品武学，便是天品武学。

　　“幻光碧浪斩！”

　　“赤阳绝命掌！”

　　“黑岩王拳！”

　　“烈火焚天！”

　　……

　　足足十八种武学，从不同的方向，杀到了凌道的面前。有站在天级大势台上，居高临下对凌道出手的，有站在凌道前面，对凌道出手的，还有站在凌道后面，对凌道出手的。

　　不打算和凌道动手的天将境巅峰武者，早已远远地退开，幸亏地级大势台有着一万平方米的面积。他们之中有人是真的不想对凌道为敌，还有人是想坐收渔翁之利。无论是凌道赢，还是凌道输，肯定有人要倒霉。

　　十八位天将境巅峰武者将凌道杀死或者赶出去，他们便多出一个名额。要是凌道将十八位天将境巅峰武者杀死或者赶出去，他们能够得到更多的名额。

　　“他们是在找死吗？以为仗着人多，就能杀死那小子不成？”

　　在凌家做客的强者，诧异地望着大势台上发生的事情。凌道先前表现出的实力，已然不弱于天王境巅峰武者。可惜，大势台上的天将境巅峰武者没有见到，要不然，他们肯定不会认为凌道的实力变弱了。

　　“小家伙你招惹谁不好，为什么要招惹连我都看不出来历的年轻人？”

　　有强者面色微变，因为自家小辈已经对凌道出手。可惜，他在天凌域，凌道等人在天王域，他根本没法传音过去。和他一样的强者，不在少数，他们明知道自家小辈是在找死，偏偏没法提醒。

　　“那个混小子不至于胆大包天，顶多就是小打小闹，对吧？”

　　其实，他说出的话，自己都不信。换成是他，别人想要杀他，那他肯定不会心慈手软。不过，就算凌道是帝品势力弟子，肯定也不会同时得罪十几个帝品势力，他总不能将所有对他出手的天将境巅峰武者杀死吧。

　　“想杀我？就凭你们？简直是笑话！”

　　万兵路上，终究只能和兵器交手，现在有天将境巅峰武者送上门来，再好不过。要是在其他地方，他的速度的确会影响到他的战力，可是现在，其他天将境巅峰武者的速度，比他快不到哪去。地品大势台和天品大势台，限制了十八位天将境巅峰武者的速度。

　　“真龙王拳！”

　　地级大势台一震，仿佛有两条巨龙在咆哮，龙吟啸九天。一双拳头打出，可怕的拳劲，粉碎了一个又一个天将境巅峰武者的攻击。炼化一千八百丈血龙灵后，凌道的力量再次提升。

　　现在使用的又是第七转的九转蛟龙劲，肉身力量暴涨到自身的七倍。别说天将境巅峰武者，就算是天王境巅峰武者，单单和凌道比力量的话，都要羞愧的无地自容。

　　站在凌道前方的天将境巅峰武者瞳孔骤缩，当他们感受到危险的时候，已经来不及。站在天级大势台上五位天将境巅峰武者，倒飞了出去。凌道本身的拳劲，对他们造成的伤势，不是太重。但不要忘了，他们是在天级大势台上，天地大势镇压，他们伤上加伤。


第70章 毫不手软

　　“你们走不过去，我就送你们一程，感觉如何？”

　　天级大势台上的五位天将境巅峰武者，本来只前进了二三十米，现在可倒好，凌道一下子将他们打到上百米处。无论体外的压力，还是体内的压力，他们都无法承受。

　　只是眨眼时间，五位天将境巅峰武者便是面无血色。到了他们现在的位置，想要前进，根本不可能，就算是后退，依旧是慢如蜗牛，可以说，凌道一拳就废掉了他们五位天将境巅峰武者。

　　双拳难敌四手，凌道终究只有一个人，以他如今的速度，想要躲掉所有天将境巅峰武者的攻击，根本不可能。有拳法，有掌法，甚至还有刀剑，攻到了凌道的面前。

　　掌劲浑厚，拳力破空，打在凌道身上，如同敲响了战鼓，发出了沉闷的巨响。有刀劈在凌道肩膀，有剑刺在凌道胸口，只是，没有想象之中的血花四溅，有的仅仅是如同兵器碰撞的声音。

　　凌道咳嗽了一声，不是咳血，仅仅是呼吸不顺。毕竟能够走上地级大势台的天将境巅峰武者，不是吃素的，他们比起一般的天将境巅峰武者，厉害的多。可惜，一山还有一山高，比起现在的凌道，他们差得远。

　　“嘶……”

　　望着架在凌道身上的刀剑，其他天将境巅峰武者倒吸了一口凉气。将他们换成凌道的话，就算不死，也要遭受重创。可是，凌道竟然毫发无损，刀没有劈开他的肩膀，剑更是没有刺进他的血肉。

　　要知道，两位天将境巅峰武者，使用的全是地品兵器。即便是天王境后期武者，都有可能死在他们的刀剑之下。尽管早就见识过凌道的强大，但他们依旧觉得凌道是怪物，打不过凌道是一回事，伤不了凌道，那就完全不一样了。

　　“地品兵器杀不了你，天品兵器难道还要不了你的命吗？”

　　令狐宪的脸上浮现了一抹狰狞的笑意，双手握着一杆长矛，刺向了凌道的脖子。天品兵器，比地品兵器厉害的多，凌道的肉身就算再强，依旧不可能抗衡天品兵器。只要他使用长矛穿透凌道的脖子，就算凌道再怎么天才，还是要成为一具尸体。

　　第一场试炼，已经证明了凌道的厉害，尤其是凌道还当众逼退了仙葫宫的帝子。令狐宪只要杀死凌道，必然声名暴涨，凌道再厉害，只是他的踏脚石罢了。更何况，凌道成为凌家大帝徒弟的可能性极大，杀死凌道，便是等于除掉了一位凌家的未来强者。

　　天品长矛距离凌道越来越近，令狐宪的双眼之中，闪烁着兴奋的光芒。其他天将境巅峰武者的攻击，落在凌道的身上，不管凌道是真的没有受伤，还是假的没有受伤，肯定手忙脚乱，来不及抵挡他的杀招。

　　“是凌霄阁的天品武学，滴水穿石，令狐宪的成名绝学！”

　　有凌家子弟惊呼道，令狐宪和凌道的对决，他们肯定是站在凌道一方的。凌霄阁和凌家的矛盾，又不是一天两天了，只是小打小闹，没有发生什么大规模的战争而已。凌霄阁忌惮凌家大帝，凌家综合实力远不如凌霄阁。

　　天品武学滴水穿石，于瞬息间将长矛刺出九十九次，尽管每一次的攻击强度，连一般的天将境巅峰武者的攻击都不如，但九十九次就完全不一样了。别说天将境巅峰武者挡不住，普通的天王境后期武者想要挡住，也是难如登天。

　　“无耻，十八位天将境巅峰武者对付他一个，算什么本事？凌霄阁的武者，难道只会趁人之危吗？”

　　就在他们替凌道打抱不平的时候，凌道伸出了右手，抓住了令狐宪的天品长矛。凌道的速度是远不如从前，可是，他掌握了第五层次的元始本源。就在刚才，他衍化了第五层次的虚空本源，消耗了令狐宪的天品武学。

　　令狐宪的长矛距离凌道很近，不足一尺距离，只是因为虚空本源，看似一尺距离，实则天品长矛穿过的距离，还要超过一丈。他的感觉就是全力刺出的一矛，落空了，没有刺到目标。天品长矛刺出的九十九次结束，凌道的手，才如同铁钳般，牢牢地将其锁住。

　　“不可能吧，一定是我睁开眼睛的方式不对，我再睁一次。”

　　“徒手接天品兵器，而且还毫发无伤，你们演戏呢吧？”

　　不管是凌家子弟，还是其他天将境巅峰武者，根本没有看出具体是怎么回事。他们误以为，凌道随便伸出手，就挡住了令狐宪的杀招，还抓住了令狐宪的兵器。他们觉得不现实，情有可原，的确难以想象。

　　“你的兵器，归我了！”

　　凌道使劲一拉，八十条天龙之力爆发，令狐宪完全不是对手。正常来说，天将境巅峰武者的力量极限，仅仅是九条天龙之力，天王境巅峰武者的力量极限，才只有九十九条天龙之力。

　　换句话说，凌道现在的力量，已经和绝大多数天王境巅峰武者相当，甚至有的天王境巅峰武者的肉身力量，还不如他。要是他再施展九转蛟龙劲，单单倚仗肉身力量，他便可以打死天将境巅峰武者，甚至打死天王境武者。

　　令狐宪只有一件天品兵器，肯定不愿意松手。只是，凌道力量太大，将令狐宪拉了过来。凌道的嘴角咧了起来，随后便是抓住天品长矛，猛地向着地级大势台砸去。令狐宪根本来不及反应，便是跟着摔在了地上。

　　大势台是给天将境巅峰武者突破用的，非常坚固，令狐宪只觉得眼冒金星，头昏眼花。其他天将境巅峰武者感觉到了地级大势台的震动，尽管他们不是令狐宪，但他们依旧是感觉到了一阵疼痛。

　　可以清楚地看到，令狐宪的七窍，全部在淌血。而且，令狐宪摔得太狠，一时间失去了听觉。他只是抱着天品长矛，一副死不松手的模样。凌道举起天品长矛，再度砸下，比起先前的力量更大。

　　“混账！畜牲！我要杀了他！”

　　来自凌霄阁的强者，愤怒地盯着凌道，恨不得将凌道一巴掌拍死。可惜，他在天凌域，凌道在天王域，他想救令狐宪，根本就是不可能的事情。凌家是有星门，可是他敢将凌家大帝收徒的事情，当成儿戏吗？

　　“希望你个小畜牲识相，要是敢杀令狐宪，我非要你的命不可。”

　　说起来，他和令狐宪还有血缘关系，算是他的后辈，他当然不希望令狐宪死。凌道是最后一个前往天王域的，肯定知道凌家的所有武者，能够看到大势台上的情况。可惜，他低估了凌道的胆量，凌霄阁怎么可能吓到凌道？

　　“不知道你有没有想过，最后是死在自己兵器下的。”

　　凌道根本懒得和令狐宪废话，当令狐宪松开天品长矛后，他便是举起天品长矛，砸在了令狐宪的身上。他抓着的是矛尖，将长矛当成棍棒使用，一矛下去，便是将令狐宪的身体砸的稀巴烂，血溅当场。

　　“不！！”

　　凌霄阁的强者惊怒交加，惊的是凌道竟然真的敢下杀手，怒的是凌霄阁失去了一位年轻天才。他深深地记住了凌道，如果凌道没有成为凌家大帝徒弟的话，等凌道走出凌家的时候，便是凌道的死期。

　　“想杀我，便要做好被杀的心理准备！”

　　杀死令狐宪后，凌道便是手握天品长矛，杀向了其他天将境巅峰武者。凌道对杀意极为敏锐，哪些天将境巅峰武者想杀他，他便对谁下杀手。虽然他没学过怎么使用长矛，但仅仅依靠他的肉身力量，便可以一矛刺死天将境巅峰武者。

　　对他出手的十八位天将境巅峰武者，先是五位天将境巅峰武者自身难保，再是令狐宪被打的稀巴烂。剩下的十二位天将境巅峰武者，根本没有什么战意可言，接下来，便是一面倒的战斗。

　　长矛横扫，血雨飞洒，有天将境巅峰武者，被天品长矛钉在了虚空之中。有天将境巅峰武者，被天品长矛从上而下撕开。还有天将境巅峰武者，被天品长矛洞穿身体。

　　带上令狐宪的话，八位天将境巅峰武者身死，剩下的五位天将境巅峰武者，则是倒在地上，失去了战力。凌道不会继续对他们出手，可是，其他天将境巅峰武者将重伤的五位天将境巅峰武者扔出了大势台。

　　凌道保持着一开始的速度，通过了地品大势台，走上了天品大势台。他是第十九个走上天品大势台的，只不过，很快他便是超越了一个又一个天将境巅峰武者。他的速度是慢，然而，他在人级大势台什么速度，在天级大势台依旧是什么速度。

　　“嗤”

　　走到上百米处的时候，凌道没有丝毫手软，将先前想要杀他的两位天将境巅峰武者，尽数斩杀。剩下的三位天将境巅峰武者是生是死，他不会管，对他出手，肯定要付出代价。

　　“不是吧？难道他真的能够登上圣级大势台不成？怎么天级大势台对他来说，好像没什么难度？”

　　“最后一个赶到大势台的，第一个登上圣级大势台，太不可思议了吧？”


第71章 镇天宫

　　“杀我族的小辈，真是好大的狗胆。就算你成为凌家大帝的徒弟，依旧难逃一死，只是杀起来有点麻烦而已。”

　　南天世家，帝品势力，传承久远，不是凌家能比的。先前凌道杀死的一位天将境巅峰武者，便是南天世家子弟。和凌霄阁不一样，南天世家有大帝坐镇，就算凌家大帝打上门，南天世家依旧无惧。

　　有大帝坐镇和没有大帝坐镇，底气肯定是不一样的。凌霄阁没有大帝坐镇，就算底蕴深厚，面对一尊大帝，依旧心里发憷，毕竟凌霄阁没有出现过主宰三千疆域的大帝。

　　若是南天世家的年轻一辈，和凌道境界差不多的，将凌道斩杀，凌家大帝无话可说。不管是天将境还是天王境，南天世家不差厉害的。不像凌霄阁的强者，想的是神不知鬼不觉的除掉凌道，不让凌家大帝抓住把柄。

　　“年少轻狂，太冲动了，他一下子杀了十位天将境巅峰武者，便是等于得罪了十个势力。他们有的是一品势力弟子，有的是帝品势力弟子，来头不小。要是他能够成为凌家大帝的徒弟还好，否则，离开凌家之日，便是他丧命之时。”

　　“不一定，到现在为止，我们根本没有推断出他的来历。如果，他本身就是帝品势力的弟子，甚至会有强者暗中保护，想要杀他，能不能成功，还是个未知数。以他的天赋，即便在帝品势力，都会受到极大的重视。”

　　在龙主大世界的时候，凌道就杀过天将境巅峰的人族武者。现在，他更是当着所有人的面，斩杀十位天将境巅峰武者。他闯的祸越来越大，得罪的势力，越来越多，可是他竟然浑不在意。

　　别人有背景，他没有，别人有后台，他没有。那么多天将境巅峰武者出手对付他，不仅是因为嫉妒和仇恨，还因为他没什么惊人的来历。如果他和仙葫宫老七一样是帝子，别的天将境巅峰武者还敢不将他放在眼里吗？

　　他能够做的，就是杀，杀出自己的威势。就好比现在，死掉十位天将境巅峰武者后，就算是原本想对他出手的，全都压抑住了出手的冲动。凌道实力太强，和凌道作对，很有可能丧命，他们才不愿意冒险。

　　“我这人不记仇，有仇，我就当场报了。”

　　凌道只是很随意地说道，却让其他天将境巅峰武者眼皮狂跳。对他出手的十八位天将境巅峰武者，即便是没死的八位，同样失去了成为凌家大帝徒弟的机会。因为他们八位遭受重创，别的天将境巅峰武者将他们赶出了大势台。

　　排在后面的天将境巅峰武者，巴不得还有天将境巅峰武者对凌道出手，那样的话，他们留在大势台上的机会，便是越大。原本八十一位天将境巅峰武者抢夺五十个名额，现在少掉十八位天将境巅峰武者，难度明显减小。

　　“怎么，你想跟我动手？”

　　仙葫宫老七回头望了凌道一眼，凌道便是挑衅般的问道。要说大势台上谁最恨凌道，毋庸置疑，那肯定是仙葫宫老七。凌道和十八位天将境巅峰武者的战斗，仙葫宫老七看的清清楚楚。

　　只是一句话，便是将仙葫宫老七气的吐血。仙葫宫老七想要前进一步，困难重重，凌道却是闲庭信步，好似完全不受天级大势台的影响。在凌家的时候，仙葫宫老七就不是凌道的对手，现在肯定更加不是凌道的对手。

　　“你什么情况？为什么你好像很轻松的样子？”

　　傲龙和凌道关系匪浅，不需要弯弯绕绕，直接问出了心里的疑惑。其他天将境巅峰武者竖起了耳朵，说不定凌道有什么方法，可以免疫大势台的影响。只是，凌道如果使用意志传音，他们就没办法了。

　　要知道，到现在为止，凌道根本没有祭出本源星辰，更没有使用天地大势。相比之下，即便是目前排在第一位的蝶舞，依旧不如凌道。蝶舞在一百多米的时候，又是使用本源星辰，又是施展天地大势。

　　“肉身强横，体内压力，对我来说，不算什么。”

　　真正阻碍傲龙等人的，便是体内压力，要是强行前进，受伤是肯定的。其他天将境巅峰武者则是苦笑了起来，比肉身，他们肯定不如凌道，天龙谷外的天龙古阵，只有凌道能破。

　　很快，凌道便是超过了仙葫宫老七，让仙葫宫老七气的双眼通红。仙葫宫老七拼着受伤，才到了现在的位置，结果凌道轻轻松松就走到了他的前面。再接着，凌道便是走到了蝶舞的身旁，他的速度终于是慢了下来。

　　“我先到圣级大势台上看看，你们赶紧跟上来。”

　　凌道大步前进，越是靠近圣级大势台，他的速度，便是越慢。只不过，他依然是第一个登上圣级大势台的，因为后面的天将境巅峰武者速度更慢。当他走上圣级大势台的时候，便是感受到了更恐怖的天地大势。

　　人级大势台、地级大势台、天级大势台，对他来说不算什么，圣级大势台才是真正的挑战。目前为止，圣级大势台上只有他一个人，然而，他根本没有满足，依旧在前进。

　　“先前，他说他有信心得到大势台的名额，多少人心里偷笑。可是现在，他第一个登上圣级大势台，不知道那些人脸疼不疼？”

　　“难怪他在万兵路上，一点不着急，果然是胸有成竹。我是真的不明白，天底下怎么会有如此天才？”

　　“仙葫宫帝子来凌家，根本就是个错误，他就是那小子的踏脚石，而且还是踩了一次又一次的，真可怜。”

　　幸亏仙葫宫老七听不到凌家子弟的话，要不然，肯定气的五脏震荡。无论是血龙灵，还是实力，亦或是大势台，凌道全部碾压仙葫宫老七。可以说，因为仙葫宫老七的存在，铸就了凌道的威名。

　　以后，别人说起凌道多厉害多厉害的时候，肯定会提起凌家的两场试炼。直接说的话，别人没什么感觉，带上仙葫宫老七，立马就不一样了，谁让仙葫宫老七是帝子，是天葫域第一天将呢？

　　“有人来了！”

　　大势台上的天将境巅峰武者，抬头望着远方，他们能够感觉的到，来的武者不在少数。很快，他们便是看到一大群武者，有天将境巅峰武者，还有境界更高的强者，具体是什么境界，他们看不出来。

　　他们倒是没有怎么在意，天王域又不是死域，出现别的武者，正常的很。反正凌家大帝让他们过来的，想来是和天王域的强者，打过招呼的，再说无怨无仇的，天王域的强者不可能不分青红皂白的对付他们。

　　“什么情况？是我眼花了吗？他们是谁？”

　　“不是说好让我们突破到天王境的吗？怎么大势台上有其他武者了？”

　　前来的天将境巅峰武者们你一言我一语地说道，他们之中大部分是镇天宫的弟子，还有一部分是天王域一品势力的弟子。他们过来当然是为了借助大势台突破境界的，不是来看别人突破境界呢。

　　带他们前来的镇天宫强者，同样是一脸的疑惑。难道是上面安排错了吗？眼前的四座大势台，是给其他天将境巅峰武者突破的吗？那他们带来的天将境巅峰武者，又该到哪里突破？

　　“不对，怎么没有天尊带他们前来？或者说，带他们前来的天尊，玩忽职守，跑到别的地方去了？万一出了问题，谁来承担？”

　　镇天宫的规矩，凡是天将境巅峰武者突破，必然有天尊坐镇。唯有如此，才能放心，以免其他强者捣乱。若是有道君乱来，天尊可以通知镇天宫的真正强者。可是他们仔细探查了下，大势台附近根本没有什么天尊。

　　“是哪位天尊带你们来的？他们去哪了？”

　　其中一位天尊主动问道，大势台上有六十三位天将境巅峰武者，大势台下还有八位天将境巅峰武者。人数不多，一位天尊，便是足以应付。不像他们带来的天将境巅峰武者，足足有五百位。

　　“天尊？什么天尊？”

　　大势台上，有天将境巅峰武者察觉到了不对劲，可惜，还没等他们阻止，便有天将境巅峰武者不解地问道。本来，他们的情况就奇怪，因为他们人数太少，现在问题更大了。

　　“你们不是我镇天宫的弟子？”

　　镇天宫是帝品势力，弟子多着是，他们不可能全部认识。故此，其中一位天尊试探性的问道，其他天尊对视一眼，想到了一种可能性。只是，到底哪个势力，有如此大的胆子，敢盗用他们镇天宫的大势台？

　　“我们当然不是镇天宫弟子，你们是吗？”

　　地级大势台上一位天将境巅峰武者如此说道，其他天将境巅峰武者恨不得将他踹出去。他们已经反应过来，事情和他们想象的完全不一样。第二场试炼，果然不简单，凌家大帝恐怕压根没有给过镇天宫什么好处。

　　“不会吧，凌家大帝太不靠谱了吧？难道他要让我们死在天王域不成？”


第72章 我等着你们的挑战

　　“到底怎么回事？”

　　在凌家做客的强者，全部傻眼，天王域的五百多位武者，赶到大势台后，他们就是觉得脑袋不够用了。他们能够看得出来，天王域的武者看向大势台上的武者，神色极为不善。

　　“难道说……”

　　有强者打了一个激灵，想到一种可能，那就是凌家大帝盗用了天王域的大势台。大帝的手段，高深莫测，通天彻地，完全有可能做到。只是，如此一来，大势台上的天将境武者岂不是要遭殃？

　　凌家子弟脸色古怪，他们是想笑又不敢笑。他们本来就在想，第一场试炼九死一生，凶险重重，为什么第二场试炼，没什么危险。现在看来，所有前往大势台的天将境巅峰武者，全部被坑。第二场试炼不是没有危险，只是先前没有体现出来。

　　“混账！你们到底是哪个势力的？让你们长辈出来，真是活腻歪了！”

　　镇天宫的天尊勃然大怒，不知道有多少年，没有大势力敢打大势台的主意，没想到，今天竟然让他们给遇上了。更让他们生气的是，六十三位天将境巅峰武者站在大势台上，明显是想将人级大势台、地级大势台和天级大势台的名额抢光。

　　一个两个天将境巅峰武者使用大势台突破，他们还能接受，几十个天将境巅峰武者占据大势台，是什么意思？还有没有将他们镇天宫放在眼里？到底是哪个势力如此目中无人？

　　“他们竟然有人登上了圣级大势台，虽然圣级大势台只有五个名额，但我感觉，五个名额只是个摆设。我们当中，能够登上圣级大势台的，怕是只有司徒师兄。”

　　“应该不是我们天王域的武者，要不然，我们不可能压根没印象。能够登上圣级大势台的，不可能默默无名，只是不知道他们到底来自哪个疆域，又是哪个帝品势力的。”

　　大势台上的六十三位天将境巅峰武者，最引人注目的，肯定是圣级大势台上的凌道。不管是镇天宫弟子，还是天王域其他势力弟子，都知道登上圣级大势台的难度有多大。他们所说的司徒师兄，正是镇天宫第一天将。

　　“你们的长辈胆子真大，将你们扔在大势台，便不管你们了吗？既然如此，那就你来回话吧。”

　　其中一位天尊指着凌道，想来能够登上圣级大势台的，应该是大势台上所有武者的领头人。可惜，他根本不知道，大势台上的天将境巅峰武者，来自不同的势力，只是因为凌家大帝收徒的事情，聚集在了一起。

　　“你们想问什么？”

　　大难临头，随时有可能丧命，凌道依旧面不改色，镇定从容。是祸躲不过，心惊胆战，没有任何作用。再说，凌家大帝是收徒弟，将他们送过来，不可能要他们所有人的命。或许有危险，不过，肯定不是十死无生。

　　“不愧是能够登上圣级大势台的年轻人，非常人可比。”镇天宫的一位天尊赞叹道，紧接着，便是话锋一转，“告诉我，你们是哪个势力的？谁将你们送过来的？抢夺我镇天宫的大势台，是死罪，你们不知道吗？”

　　从凌家过来的天将境巅峰武者现在可以肯定，他们是被凌家大帝坑了，第二场试炼比第一场试炼，还要危险。早知道，他们就和主动退出第二场试炼的四十九位天将境巅峰武者一样，起码能够保住性命。

　　“我以前是四品势力的弟子，后来被逐出宗门，现在不属于任何势力。你想知道其他人是哪个势力的，问我没用，我跟他们不是一个势力的。”

　　凌道如实说道，大势台上的天将境巅峰武者根本不是一条心，就算他胡编乱造，肯定也会露馅。可惜，他说的话，镇天宫帝子和天王域其他势力的弟子根本不信，镇天宫的天尊更加不信。

　　“就算是我们镇天宫，想要找到一个能够登上圣级大势台的天将境巅峰弟子，都不是一件易事。你说你是四品势力弟子，如此荒谬的谎言，会有人相信吗？是你傻，还是你把我们当傻子？”

　　“不敢说你是来自哪个帝品势力的就算了，何必要说自己是四品势力弟子，你是在侮辱你所在的势力吗？有胆子来天王域抢夺大势台，难道没胆子承认吗？”

　　镇天宫和天王域其他势力弟子，你一言我一语，冷嘲热讽。他们根本没有希望登上圣级大势台，结果站在圣级大势台上的凌道，却说自己是四品势力弟子，这不是变着法的说他们是废物吗？

　　“狡猾的小鬼，你那点心思，还想瞒过我们不成？要是你老老实实地说出自己的来历，我们还有可能放你一马，你以后的成就不可限量，肯定不想死在天王域吧？识时务者为俊杰，难道你没听过？”

　　又是恐吓，又是夸赞，又是威胁，要不是大势台特殊，天尊早已出手将凌道拿下，根本不会和凌道废话。人级大势台、地级大势台、天级大势台和圣级大势台，只有天将境巅峰武者能上去，天尊不行。

　　“我说的就是实话，爱信不信。”

　　凌道不再搭理镇天宫的天尊，而是继续前进。不知道该说他没心没肺，还是说他不知死活，亦或是他说他胆气过人。反正他的心思，是放在了圣级大势台上，因为越靠前，他感受到的压力，便是越大。

　　“他是四品势力弟子，开玩笑吧，我们怎么可能连个四品势力弟子都不如？”

　　难怪天王域武者不信，就连大势台上的天将境巅峰武者都不信。他们在天龙谷就见识过凌道的厉害，大势台上凌道再一次完胜他们。要说凌道是四品势力弟子，他们一百个不信。

　　“我是仙葫宫帝子，你们最好不要乱来。”

　　仙葫宫老七连忙抬出了自己的身份，镇天宫的强者就算胆子再大，肯定也不敢将他一个帝子随意抹杀。他终于找到了优越感，大势台上恐怕只有他一个人是帝子，论出身，其他人根本比不上他。

　　“仙葫宫弟子？难道说，你们真的来自不同的势力？只是，仙葫宫弟子又如何，难道还能吓到我们不成？盗用我镇天宫的大势台，杀无赦！”

　　镇天宫的一位天将境巅峰弟子笑了起来，仙葫宫是帝品势力，镇天宫又何尝不是。仙葫宫老七没有想到，他的身份，竟然完全不起作用。仙葫宫老七更加想不到，镇天宫的弟子是会错了意，他说的是帝子，别人误以为是弟子。

　　紧接着，凡是帝品势力的天将境巅峰武者，便是纷纷说出了自己的来历。他们想的很简单，镇天宫只是一个帝品势力，他们代表着数十个帝品势力，镇天宫总不可能同时得罪数十个帝品势力。

　　果然，镇天宫的天尊，脸色一变在变。他们的脸上，有惊讶、有愤怒、有不解，惊讶的是凌道没有骗他们，愤怒的是竟然有如此多帝品势力不将镇天宫的规矩放在心上，不解的是到底是谁将他们组织到一起的。

　　很明显，出现在大势台上的天将境巅峰武者，并非是帝品势力最厉害的天将境巅峰武者。要是那些帝品势力真想盗用镇天宫的大势台，为什么不将最杰出的天将境巅峰武者送过来？

　　“我不管你们来自哪个势力，只要你们现在下来，我可以既往不咎。否则，无论你们是哪个势力的弟子，都别想离开天王域。要么，死在天王域，要么，你们的长辈拿出足够的灵石，将你们赎回去。”

　　大势台上的所有天将境巅峰武者，还没有开始突破，现在下来，镇天宫没有什么损失。不是镇天宫的天尊不想追究，实在是不好下手。好在他们占理，要是大势台上的天将境巅峰武者不识时务，他们不介意动手。

　　“好大的口气，镇天宫还真是威风，连帝子都不在乎了吗？”

　　仙葫宫老七愤怒地吼道，在龙主大世界的时候，凌道就不将他的帝子身份放在眼里。再怎么说，凌道都是个绝世天才，实力强的离谱。现在，随便一个镇天宫弟子，就敢不将他放在眼里，实在是欺人太甚。

　　“帝子？你说你是帝子，你开什么玩笑？人家四品势力的弟子，都登上圣级大势台了，你竟然还在天级大势台，当我们傻啊？”

　　镇天宫的一位天将境巅峰弟子嗤笑道，仙葫宫老七只觉得眼前一黑，差点气晕了过去。刚到凌家的时候，仙葫宫老七是何等的意气风发，现在他则像是一个疯子。仙葫宫老七恨镇天宫弟子，更恨凌道，一切都是凌道的错。

　　“要么闭嘴，要么过来打上一场，我在圣级大势台上等你们挑战！”

　　凌家过来的天将境巅峰武者也好，天王域的武者也罢，全部将目光集中到了凌道的身上。镇天宫弟子尽皆怒视着凌道，他们竟然被一个四品势力弟子鄙视了。大势台上的天将境巅峰武者更是震惊的说不出话来，怎么凌道在别人的地盘，还是一如既往的嚣张？


第73章 斩天葫芦

　　“那小子太混账了，绝对不能忍，挑衅我们不说，还用圣级大势台羞辱我们。”

　　“就是，明明知道我们上不了圣级大势台，还说在圣级大势台上等我们挑战，真想将他大卸八块。”

　　“司徒师兄，一定不能放过那小子，狠狠地打，将我的一份也算上。反正抢我们的大势台，本身就是死罪，打死都没事。”

　　天王域的五百位天将境巅峰武者群情激愤，凌道霸占了他们的大势台不说，还如此嚣张，没人受得了。只是，他们有自知之明，圣级大势台不是他们能够登上的。他们对大势台的了解，远超凌家过来的天将境巅峰武者。

　　圣级大势台五个名额，天级大势台十个名额，地级大势台十五个名额，人级大势台二十个名额，他们能够争夺的，只是后面的四十五个名额。大势台上的所有武者，全是他们的敌人。

　　“给你们最后一个机会，现在下来，我可以当做什么都没发生过。”

　　镇天宫的天尊没有问凌道，因为凌道已经表明态度，他问的是其他天将境巅峰武者。他就不相信，大势台上的所有天将境巅峰武者，和凌道一样胆大包天。只要有人第一个下来，便会有第二个，第三个……

　　从凌家过来的天将境巅峰武者肯定有怕死的，镇天宫是天王域的主宰，要是镇天宫想杀他们，他们肯定难逃一死。就算他们突破到天王境，对镇天宫来说，依旧没有什么区别。

　　随便出动一位天尊，便可以将他们杀个干净。要知道，天尊在帝品势力，根本算不得什么强者。帝品势力连道君都不缺，更不要说什么天尊。退一万步说，就算他们的底牌，可以对付天尊，镇天宫还可以派遣更强大的武者。

　　“是凌家大帝让我们来的，要是你们敢动我们，便等于是对大帝不敬。凌家大帝既然敢送我们上大势台，便说明根本不怕你们镇天宫。你们在动手前，最好想清楚，因为四座大势台，得罪一尊大帝，值得吗？”

　　仙葫宫老七的眼珠子转动了一下，阴险的笑了起来。表面上他是想用凌家大帝压一下镇天宫的强者，实际上，他是想给凌家大帝拉仇恨。要是镇天宫和凌家打起来，一定很有意思。

　　镇天宫肯定不怕凌家，前者是太古时期传承至今的帝品势力，后者只是刚刚成立的帝品势力。再说，镇天宫不仅灭过帝品势力，而且还不止一个。仙葫宫老七又是抬高凌家大帝，又是贬低镇天宫，明显是想挑起两大帝品势力的战火。

　　“凌家大帝？”镇天宫的一位天尊，沉吟了片刻，冷声说道，“一个才证道的大帝，就敢挑衅我镇天宫的威严了吗？要是惹恼了我镇天宫，信不信我镇天宫亿万大军，踏平凌家！”

　　他左一句镇天宫，又一句镇天宫，就是因为他还不敢妄谈大帝。仙葫宫老七将凌家大帝抬出来，他只能用镇天宫压凌家大帝。天尊和大帝，根本不是一个层次的，不过镇天宫如今有大帝坐镇，他底气十足。

　　一个才成立的帝品势力，的确没法和老牌帝品势力相比。凌家根本没有什么底蕴，完全是凌家大帝一个人撑着。凌家的天才子弟，远远比不上老牌帝品势力，凌家大帝收徒，便是想找几个好苗子培养一番。

　　“镇天宫，真是好大的威风，借用你们四座大势台，你们就要踏平我凌家了吗？难道说，你已经能够代表你们镇天宫了？”

　　身为凌家子弟，别人说踏平凌家，千惠肯定有意见。在天将境巅峰武者当中，凌家真正能够拿得出手的，便是千惠，其他凌家子弟，还不够看。以千惠的实力，就算拿到其他帝品势力，同样是一等一的天才。

　　“你们又不是傻子，有的人居心叵测，难道你们看不出来？”

　　若非现在不宜动手，千惠肯定会举起手中的剑，和仙葫宫老七战上一场。只是，再怎么说，现在他们都是一条战线上的。当然，不是所有人都和千惠一个想法，反正凌道对仙葫宫老七的做法，非常不耻。

　　“我突然有个想法，要是堂堂仙葫宫帝子，一个名额没抢到，是不是很有意思？”

　　站在圣级大势台上的凌道，不怀好意的瞥了仙葫宫老七一眼。仙葫宫老七忍不住心里一颤，凌道的实力，他见识过，真打起来的话，他输的可能性极大。更何况，傲龙、雷文远、千惠、蝶舞和凌道，还是一伙的。

　　“你不要乱来，我是帝子，你敢对我动手，便是和仙葫宫为敌。仙葫宫想要灭你，比踩死一条蚂蚁，还要简单。”

　　仙葫宫老七和凌道闹起来，天王域的武者反而安静了下来。他们巴不得凌道和仙葫宫老七动手，如此一来，他们就可以知道仙葫宫老七和凌道的实力在什么层次。知己知彼百战百胜，先了解一下对手，他们才有更大的把握。

　　“好主意，我觉得不错，算我一个。”

　　“那也算我一个。”

　　果然，傲龙和雷文远立马说道，他俩和凌道联手，还没有开打，仙葫宫老七已经输了。只是，当着如此多武者的面，仙葫宫老七不能丢仙葫宫的脸面。论实力，他是不如凌道、傲龙和雷文远，不过他有底牌。

　　上次在天龙谷，仙葫宫老七就亮过底牌，如今他又一次举起吞天葫芦。可以清楚地看到，葫芦里有一柄飞刀，是他兄长送给他保命用的。一旦他祭出飞刀，杀死凌道、傲龙和雷文远，肯定没有什么问题。

　　刀气滚滚，锋利的刀芒，好似足以撕裂天级大势台一般。不管是在龙主大世界，还是在凌家，亦或是在大势台上，凌道抢尽风头，每次都让仙葫宫老七吃过亏、丢过脸，仙葫宫老已经七忍无可忍。

　　“就算你们联手又怎么样？”仙葫宫老七疯狂地大吼道，好似要宣泄掉所有的愤怒、所有的恨意。

　　“凌道，你一次又一次羞辱我，可曾想到，会有今天？可曾想到，会死在我手里？是，你天赋很高，你实力很强，可是，那又怎么样？我爹是大帝，我六个哥哥，个个是天才。你的出身，根本没法和我比，我是帝子，我有底牌，我要杀你，轻而易举，你知道吗？”

　　仙葫宫老七催动吞天葫芦，里面的飞刀，散发出滔天的杀气，向着圣级大势台上的凌道斩来。白色的刀芒，破空而来，可以清楚地听到虚空被撕裂的声音。别说凌道一个天将境巅峰武者，即便是天君，甚至是天尊，都会死在飞刀之下。

　　“好可怕的刀意，我知道了，是仙葫宫的老三，我肯定没有猜错。”

　　因为仙葫宫老七境界低，镇天宫的天尊和天将境武者，认不出他，很正常。然而，仙葫宫老三不一样，因为仙葫宫老三早已闯下赫赫威名。在场的镇天宫天尊，要是遇到仙葫宫老三，根本不是一合之敌。

　　“斩天葫芦，是斩天葫芦里的飞刀，我曾经见过仙葫宫老三，斩天葫芦一开，数十位天尊脑袋搬家。”

　　镇天宫另外一位天尊恐惧的大叫道，仙葫宫老三的斩天葫芦，杀天尊如同砍瓜切菜。雪白的刀芒，让他回忆起了曾经见到的一幕。那时候，仙葫宫老三还是一位天尊，可是其他天尊压根不是他的对手。

　　“完了，那小子死定了，就算能够登上圣级大势台又怎么样。现在要杀他的，是仙葫宫老七，可是真正对付他的，是仙葫宫老三。”

　　“不愧是仙葫宫帝子，竟然拥有如此强大的杀招。倒是可惜了一位天才，就这么死在了天王域。”

　　“活该，谁让他杀我族的小辈，死对他来说，或许是一种解脱。要是让我抓到他，必然让他求生不得，求死不能。”

　　在凌家做客的强者，同样认出了仙葫宫老三的刀芒。现在的仙葫宫老三，已经成为称霸一方的强者，他们之中就有人和仙葫宫老三交过手，斩天葫芦有多强大，他们当然知道。

　　仙葫宫大帝的七个儿子，人手一个葫芦，仙葫宫老七的吞天葫芦，绝对不弱，只是目前还没有发挥出足够强大的威能。仙葫宫老三的斩天葫芦不一样，早就杀出了一片天地。

　　论实力，仙葫宫老三肯定不是七兄弟之中最强大的，不过，他的杀性最重。天葫域有一句话，宁愿得罪仙葫宫老大和老二，也不要招惹仙葫宫老三。

　　“本来，你有可能成为天尊，成为圣王，甚至是道君，可惜，你得罪了我。你的未来，只有无尽的黑暗，哈哈哈……”

　　仙葫宫老七面色狰狞，好似杀死凌道，靠的是他自己的本事一样。他现在什么都不管，什么都不顾，只想要凌道的命。以前，他还猜测凌道有大背景，如今看来，凌道可能真的是四品势力弟子，想来凌道不会有什么底牌。

　　单单靠凌道那点实力，怎么可能挡得住他的飞刀？

　　可是，为什么，他在凌道的脸上，看不到半点恐惧？


第74章 司徒搏望

　　“无相石刻！”

　　神象石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻、妖狐石刻、玲珑石刻、真龙石刻、圣猿石刻、饕餮石刻和无相石刻，是凌道在万符宗得到的，前面八幅石刻尽皆用过，唯独无相石刻还没有使用。

　　毁灭百里家族的最后，圣器自爆，仙玲珑挡在凌道前面，凌道将九幅石刻，全部扔了出去。可惜，无相石刻还没来得及催动，因此保留了下来。无相石刻正好作为保命的底牌，以防万一。

　　石刻是谁铸造的，凌道不知道，反正他知道石刻能灭天尊。仙葫宫老七为了杀他，使用的飞刀，根本不是他能够抗衡的。他第一时间想到的，便是无相石刻，正好用无相石刻来对付飞刀。

　　和其他石刻不一样，无相石刻变成无相兽后，别的武者根本看不到。好在无相石刻已然认主，凌道能够看到，一道身影挡在了他的前面。无相兽是人形的，只是没有五官，他的脸就像是一面镜子，光滑平整。

　　无相兽伸出双手，没有什么气势可言，却夹住了飞刀，挡住了锋利的刀芒。仙葫宫老七催动的飞刀，终究远远比不上仙葫宫老三亲自出手。当然，凌道才天将境巅峰，同样无法发挥出无相石刻的全部威能。

　　“出什么问题了？”

　　仙葫宫老七的眼珠子，都快要瞪出来了，因为他看不见无相兽，只看到飞刀在凌道身前停了下来。能够灭杀天尊的飞刀，竟然连凌道的皮都没伤到。不仅他不知道怎么回事，其他武者同样满脸的疑惑。

　　“凌道为什么没事？难道有强者暗中出手了？”

　　“不可能，大势台你们还不清楚吗？我们天尊根本没法上去，也没法对上面的武者出手，圣王和道君也一样，总不可能有大帝来了吧？”

　　即便是镇天宫的天尊，依旧无法看到无相兽。要是凌家做客的强者到场，或许能够看出无相兽的存在，可惜他们在天凌域。凌家星门旁边的光幕，终究只是影像，比不得亲自到场。

　　“千雷印！”

　　“斩龙剑，出鞘！”

　　雷文远和傲龙毫不迟疑，纷纷攻向仙葫宫老七。要是凌道和仙葫宫老七战在一起，他们根本不会出手，因为他们认为凌道必胜。只是，现在的情况不一样，他们以为凌道在拼命抵挡吞天葫芦里激射而出的飞刀，腾不出手来对付仙葫宫老七。

　　密密麻麻的闪电，聚集在雷文远的掌心，他一掌拍出，便是雷声滚滚，夺目的紫光照亮了天级大势台。傲龙出手同样不满，出鞘的斩龙剑，直直地刺向了仙葫宫老七，好似无视了距离一般，快的让人心惊。

　　“请宝贝张嘴！”

　　凌道的事情，的确让仙葫宫老七疑惑不解，只是仙葫宫老七并没有失神。面对雷文远和傲龙的攻击，仙葫宫老七连忙催动吞天葫芦。仙葫宫老七不仅想应付雷文远和傲龙的攻击，还想将雷文远和傲龙吸进吞天葫芦。

　　哪怕是天王境武者，进入吞天葫芦，只有死路一条。以傲龙和雷文远的本事，肯定无法从吞天葫芦里逃出去。一根根看不见的细丝，缠绕在傲龙和雷文远的身上，使劲的将他们拉向吞天葫芦。

　　“先解决你们两个，再杀凌道！”

　　本来，仙葫宫老七是想让吞天葫芦对付雷文远和傲龙，然后他去对付凌道。可是，斩龙剑竟然将吞天葫芦斩的倒退了十八米远，仙葫宫老七不得不重视起傲龙。他的吞天葫芦，还不够强大，必须要他全力催动才行。

　　“咱俩被小觑了，你说怎么办？”

　　傲龙调侃了一句后，便是再度出手，斩龙剑一分为二，一柄斩龙剑对付吞天葫芦，另外一柄斩龙剑劈向了仙葫宫老七。帝子，他又不是没较量过，乱古域的天将榜，古帝宫帝子就排在他的后面。

　　“我想揍你，因为我觉得你是在捣乱，我对付他绰绰有余。”

　　物以类聚，人以群分，果然，不是凌道一个人嚣张，雷文远同样嚣张。不仅凌道没有将仙葫宫老七放在眼里，雷文远同样没有将仙葫宫老七放在眼里。仙葫宫老七是帝子不假，可是他的实力，的确比他们差了点。

　　雷文远如同闪电般，出现在仙葫宫老七的身边。他的双手，打在仙葫宫老七的胸口，使得仙葫宫老七浑身绽放电弧，满头长发根根倒竖。不是仙葫宫老七没有出手抵挡，而是他压根没有摸到雷文远。

　　先前还觉得雷文远自大的武者，一个个张大了嘴巴。因为雷文远出手压根没有停顿，一掌接着一掌拍出，仙葫宫帝子的胸膛，都是凹陷了进去。还有傲龙的斩龙剑，在仙葫宫老七的身上，留下了一道道剑伤。

　　仙葫宫老七一退再退，依旧无法躲避雷文远和傲龙的攻击。要是再打下去，他的伤势只会越来越重，现在他能够做的，貌似只有退出大势台。就算再不甘心，也没办法，因为他没得选择。

　　他原来的打算，是打败其他武者，成为凌家大帝的徒弟。等所有武者觉得他有资格做凌家大帝徒弟的时候，他再说自己不想做凌家大帝的徒弟，因为凌家大帝没有资格做他的师父。

　　可以说，仙葫宫老七从一开始，就是捣乱来的，仙葫宫大帝和凌家大帝有仇，他是想帮他爹出气。只是，他不仅没有成功，还一而再、再而三的丢脸。甚至，就连他祭出仙葫宫老三给他的飞刀，都没能杀死凌道。

　　“等我回去，让仙葫宫的强者，前来取你们的狗命。”

　　仙葫宫老七恶狠狠地想道，随后便是退出了大势台，他头也不回地离开了天王域。身为仙葫宫的帝子，他实在没脸继续留下。从今天开始，他就会成为别人的笑柄，偏偏他现在还没法靠自己的本事报仇。

　　“元始本源鼎！”

　　无相石刻磨灭了飞刀的杀意后，凌道就是取出元始本源鼎，将飞刀吞了进去。事实上，仙葫宫老三给仙葫宫老七的飞刀，只是本源凝聚而成，并非真正的飞刀。要是元始本源鼎将其炼化，凌道肯定能够得到极大的好处。

　　“仙葫宫的帝子竟然离开了？他们竟然把帝子逼走了？”

　　无论是在凌家的武者，还是天王域的武者，尽皆震撼不已。帝子，一般来说，同境界罕有敌手。结果，雷文远和傲龙联手，打的仙葫宫老七节节败退。凌道一个厉害就算了，怎么傲龙和雷文远也如此强大？

　　从傲龙和雷文远表现出的战力来看，即便是单打独斗，他们都不惧仙葫宫老七。其实，仙葫宫老七离开是对的，起码他是输给傲龙和雷文远两个人的。要是输给凌道一个人，肯定还要丢脸。

　　“仙葫宫帝子走得好，要不然，我们还束手束脚。”镇天宫的一位天尊笑了笑，继续说道，“他们是不打算退出大势台的，不如，你们全部杀上去。反正他们有错在先，你们能杀多少，杀多少。”

　　现在的大势台上，只有六十二位天将境巅峰武者。天王域的天将境巅峰武者，则是有五百位，真打起来的话，根本没有什么悬念。六十二对五百，肯定是天王域的武者胜出，他们占据了数量的优势。

　　“原来堂堂的镇天宫，只会以多欺少，以众欺寡。你们要是真有本事，便和我们单打独斗。要是有人能够胜我，我就离开大势台，怎么样？”

　　天级大势台上一位天将境巅峰武者故意说道，群战的话，他们没有什么胜算。一对一的话，他们还是有可能赢的。天王域的五百位天将境巅峰武者，肯定有强有弱。

　　“很无聊的激将法，但是，我们可以满足你们的愿望。”

　　第一个站出来的天将境巅峰武者，是镇天宫的司徒搏望，就是镇天宫其他弟子先前所说的司徒师兄。司徒搏望，是镇天宫的绝世天才，比其他四百九十九位天将境巅峰武者都要强大。

　　“你，可敢和我一战？”

　　司徒搏望遥遥的指着凌道，仙葫宫老七和凌道的对决，根本看不出什么，不过他还是有信心打败凌道。他来大势台不是和师弟师妹们争夺大势台名额的，因为他要登的是圣级大势台，其他天将境巅峰武者抢的只是其他三座大势台。

　　“口气倒是挺大，可惜，你连圣级大势台都登不上，凭什么挑战我？”

　　凌道耸了耸肩，说出的话，却是让司徒搏望双眉倒竖。好在司徒搏望没有和凌道做口舌之争，要不然，他只会更加生气。司徒搏望深吸了一口气，压下怒火后，便是踏步走上了人级大势台。

　　对司徒搏望来说，人级大势台根本没有什么难度，只是眨眼间，他就登上了地级大势台。当然，地级大势台依旧挡不住他，甚至好像完全没有影响到他一般。紧接着，他便是登上了天级大势台，准备一鼓作气，登上圣级大势台。

　　“好厉害，先前凌道在人级大势台和地级大势台的速度，完全和他没法比。难道说，他真的可以打败凌道？”


第75章 轻松获胜

　　镇天宫将所有的大势台据为己有，便是为了培养弟子。凡是镇天宫弟子，尽皆受到过类似的训练。司徒搏望是没有登过大势台，可他极为熟悉天地大势，早已适应天地大势对他的镇压。

　　人级大势台和地级大势台对他的影响，可以忽略不计。即便是天级大势台，依旧无法阻挡他的步伐。蝶舞、千惠、傲龙和雷文远，他们在天级大势台上前进的速度，比不上司徒搏望。

　　更不要说凌道，因为他在人级大势台和地级大势台的前进速度，依旧完败给司徒搏望。别的武者肯定不知道，不是人级大势台和地级大势台影响到了凌道，而是凌道本身的速度就快不起来。

　　“司徒师兄，千万不要手下留情，能打死他，绝对不打伤他。”

　　“竟敢鄙视我们镇天宫的弟子，藐视我们镇天宫的威严，必须让他血溅大势台！”

　　镇天宫弟子激动地喊道，司徒搏望果然没有让他们失望，以最快速度向着圣级大势台冲去。凌道的嚣张狂妄，早就激怒了他们，只是他们无法登上圣级大势台，只能将希望寄托在司徒搏望的身上。

　　司徒搏望很快便是超过了傲龙、千惠、雷文远和蝶舞，倒不是说他的实力，比傲龙、千惠、雷文远和蝶舞强大。要是傲龙、千惠、雷文远和蝶舞经历过类似的训练，速度肯定不比司徒搏望慢。

　　凌家大帝给他们一天的时间，便是因为他们对大势台很陌生。镇天宫弟子抢夺大势台的名额，只有一个时辰，因为他们没有什么进步空间，一开始什么样，到最后就是什么样。不像从凌家过来的天将境巅峰武者，可以慢慢适应大势台。

　　“你是不是觉得登上圣级大势台很了不起，还说我登不上圣级大势台，结果我这么快就能登上大势台，不知道你有什么想法？”

　　司徒搏望站在天级大势台的终点，只要他继续前进，就可以登上圣级大势台。他仰着脑袋，望着圣级大势台上的凌道，一脸的傲慢。不管凌道是四品势力弟子，还是凌家子弟，对他来说，没什么区别。

　　四品势力，没有资格和镇天宫相比，凌家，同样没有资格和镇天宫相提并论。司徒搏望想当然的以为，凌道登上圣级大势台花费的时间，是他的数倍，甚至十几倍。

　　“我说你登不上圣级大势台，你就是登不上，不信，你可以试试！”

　　以镇天宫弟子对大势台的了解，他们说司徒搏望能够登上圣级大势台，想来不会有假。凌道根本没有怀疑过司徒搏望，之所以说司徒搏望登不上圣级大势台，是因为他不准备让司徒搏望上来。

　　“真是可笑至极，你在别的地方张狂也就罢了，到我镇天宫还敢目空一切，今天非得给你一个教训不可。本来想直接将你打死的，现在我改变主意了，因为我要将你废掉，让你变成一个废人！”

　　司徒搏望踏步向前，一双大手，同时打出，如同仙鹤展翅，洁白的羽毛，漫天飞舞，仿佛一柄柄短刃，刺向凌道。别的镇天宫弟子称呼他为司徒师兄，可不是因为他岁数大，而是因为他战力强横。

　　不仅如此，还有一块块石碑，层层叠叠，密密麻麻，如同群山降临，镇压大地。司徒搏望掌握两种本源，现在同时使用出来，就是为了在最短的时间内，击败凌道，打出自己的威风。

　　“你们说，那个狂妄的小子，能够挡住司徒师兄几招？”

　　“三招，三招到顶了，没看到司徒师兄一出手，便是绝杀吗？”

　　镇天宫的天将境巅峰弟子清一色的看好司徒搏望，认为司徒搏望必胜，而且还会胜的很轻松。就连天王域其他势力的天将境巅峰弟子，都是无话可说，司徒搏望的强大，他们以前只是听说，今天总算是亲眼见识到了。

　　从凌家过来的天将境巅峰武者闻言，则是摇了摇头。即便是仇恨凌道和嫉妒凌道的，也不得不承认凌道的强大。那可是能够斩杀天君，暴打真龙一族太子，完胜人族帝子的变态。

　　“真龙王拳！”

　　龙吟震天，凌道的双臂，如同两根标杆，一双拳头，像是狰狞的龙首。毁天灭地的拳意，湮灭了漫天飞舞的羽毛，粉碎了层层叠叠的石碑。他的拳势，竟然勾连着圣级大势台的天地大势。

　　司徒搏望的眼中，满是不可思议。不是因为凌道破掉了他的攻势，而是因为他感觉自己好像在和圣级大势台抗衡。到底他是镇天宫弟子，还是凌道是镇天宫弟子？

　　圣级大势台明明是死物，没有自我意识，凌道能够获得圣级大势台的加持，绝对不是圣级大势台出了问题。按理说，凌道对大势台的了解，远远不如司徒搏望才对，为什么凌道的攻击，可以勾连圣级大势台的天地大势？

　　两条巨龙俯冲而下，破空声响起，天级大势台震动。凌道和司徒搏望抱着一样的想法，希望速战速决，因为他不想在司徒搏望的身上浪费时间。如今，司徒搏望这样的对手，已经不值得他浪费时间。

　　对付司徒搏望，凌道根本不需要施展九转蛟龙劲，单单是他本身的力量，就可以横扫司徒搏望。第五层次元始本源凝聚而成的巨龙，仿若真实，不是司徒搏望不想躲避，而是天地大势镇压的他无法动弹。

　　“砰”

　　一声闷响，司徒搏望胸膛凹陷，胸骨断裂了一根又一根。司徒搏望压根没有想到，他会败给凌道，更没有想到，会败的如此之快。凌道根本没有放过他的意思，又是一拳挥出，他想废掉凌道，那么，凌道就以其人之道还治其人之身。

　　凌道从圣级大势台跃下，堪比地品兵器的拳头，砸在司徒搏望的肚子上。司徒搏望双眼暴突，体内的本源星辰，出现了一道道裂痕。只要粉碎司徒搏望的本源星辰，便可以让司徒搏望的根基出问题，境界不断地下降。

　　“混账！住手！给本天尊住手！”

　　镇天宫的一位天尊气呼呼地吼道，要不是凌道和司徒搏望的战斗在大势台上，他早就将司徒搏望救下。大势台上的决战，他根本没法插手，只能用言语震慑凌道，或者说吓唬凌道，有没有用，他不清楚。

　　天王域的天将境巅峰武者，一个个目瞪口呆，完全没有想到，司徒搏望转眼间就输给了凌道，而且输的如此彻底，能不能保住性命，都是个问题。凌道在他们眼里如同恶魔，司徒搏望那么厉害，竟然压根不是他的对手。

　　大势台上的天将境巅峰武者则是一副果然如此的表情，不可能随便站出来一位天才，就可以比得上帝子，更何况凌道还能够战胜帝子。司徒搏望败给凌道，他们觉得理所当然，凌道输给司徒搏望，才是奇迹。

　　“你不是要废掉我吗？那我就达成你的愿望，将你变成一个废人，不用谢我！”

　　凌道又是一拳轰在司徒搏望的身上，司徒搏望的本源星辰粉碎不说，身上的经脉，还跟着粉碎。司徒搏望就像是断线的风筝般，倒飞出了大势台，软趴趴的摔在地上，好似没有骨头一般。

　　“司徒师兄！”

　　镇天宫的弟子惊呼道，连司徒搏望都不是凌道的对手，他们肯定更加打不过凌道。一位天尊更是来到司徒搏望的身边，检查了一下司徒搏望的情况，他的脸色越来越难看，双眼之中有着森然的杀机。

　　“怎么样？”

　　其他天尊小声地问道，因为他们已经有了不好的预感。

　　“废了，他被那小子废了！”

　　本源星辰粉碎，全身经脉粉碎，凌道下手绝对不轻。当然，镇天宫是帝品势力，还是有能力治好司徒搏望的。只是，今天的事情，对司徒搏望是个天大的打击，身体上的问题好治，精神上的问题难治。

　　“小子，你知不知道和镇天宫为敌的下场？”

　　镇天宫的天尊冷着脸问道，他们带着五百位天将境巅峰武者前来，结果最杰出的司徒搏望，不仅没能突破到天王境，还被凌道废掉。要是让镇天宫其他天尊知道，还不笑话死他们？

　　“我不知道你们镇天宫出了什么问题，反正凌家大帝让我们前来突破，肯定是付出了足够的代价。你们不分青红皂白，便想要我们的命，那我为什么要手下留情？要是先前输的人是我，他会放过我吗？”

　　事实上，凌家大帝到底有没有付出代价，凌道心里没底。只是，他不觉得凌家大帝，会无故盗用镇天宫的大势台。或许，其中有什么误会，反正凌家大帝让他们在大势台上突破，他便不会让出大势台。

　　“好，好，好！”镇天宫的一位天尊怒极反笑，他的声音之中，蕴含着无尽的寒冷，“你们统统给我上，只要杀了此子，我镇天宫奖励一件天品兵器，一门天品武学。我就不信，他一个天将境巅峰小辈，还能敌得过四百九十九位同境界武者！”


第76章 女王出马

　　“无耻！不是说好一对一的对决吗？现在让四百九十九位天将境巅峰武者同时出手，你们什么意思？”

　　“你们镇天宫还要不要脸了？四百九十九位天将境巅峰武者对付一位天将境巅峰武者，也说得出口？”

　　傲龙和雷文远先后讽刺道，单打独斗，他们相信那四百九十九位天将境巅峰武者之中，没人是凌道的对手。可是，四百九十九位天将境巅峰武者联手，完全就不一样了，摆明是想要凌道的命。

　　就算蝶舞、千惠、傲龙和雷文远帮凌道，依然没有什么胜算。他们五个人平均一下，每个人依旧要对付一百位天将境巅峰武者。要是在龙主大世界，凌道还有可能应付一百位天将境巅峰武者，现在可不行。

　　“那是司徒搏望说的，本天尊可没有答应。”

　　镇天宫一共来了五位天尊，先前要四百九十九位天将境巅峰武者杀死凌道的，就是为首的白狼天尊，司徒白狼。司徒这个姓氏，曾经出过大帝，在镇天宫势力极大。白狼天尊允诺一件天品兵器和一门天品武学，当然算不得什么。

　　“天尊，我们真要以多欺少吗？”

　　一位年轻弟子大着胆子问道，四百九十九位天将境巅峰武者对付凌道一人，传出去的确不是什么光彩的事情。镇天宫是帝品势力，如此丢脸的事情，他不是很想做，哪怕有天品兵器和天品兵器做奖励。

　　“怎么，连本天尊的话，都不好使了？”

　　白狼天尊冷冷地扫了四百九十九位天将境巅峰武者一眼，让他们心惊胆战。要是得罪白狼天尊，以后在天王域肯定不好混。白狼天尊想要整死他们，根本不需要亲自出手。

　　如今摆在他们面前的两个选择，一是出手对付凌道，杀死凌道后可以得到天品兵器和天品武学。二是违抗白狼天尊的命令，以后随时有可能身死。不管他们是真的想对付凌道，还是想得到天品兵器和天品武学，亦或是害怕白狼天尊，都是向着大势台走去。

　　“怎么办？”

　　千惠紧紧地握着手中之剑，四百九十九位天将境巅峰武者同时出击，她完全不知道如何是好。要是大势台上的其他天将境巅峰武者愿意帮他们还好，可惜，根本就是不可能的事情。

　　五位天将境巅峰武者对上四百九十九位天将境巅峰武者，怕是只有死亡一途，就算再加个董妙音，对战局根本没有什么影响。镇天宫的天尊已然下定决心，就是要以多欺少，以众欺寡。

　　“酒儿，你告诉玲珑，她再不出来，我要被四百九十九位同境界武者撕成碎片了。”

　　如此大好机会，凌道当然不会错过。仙玲珑化成人形后，始终不愿意出来。他让酒儿公主传话，可惜，压根不起作用，仙玲珑就是不愿意出来见他。他是真的不明白，怎么仙玲珑活了两百年，脸皮那么薄。

　　其实，白狼天尊让四百九十九位天将境巅峰武者出手，他不是没有办法应付，只是，解开仙玲珑的心结更重要。仙玲珑要是一直躲在酒儿公主的小世界里，着实让人头疼，躲得了一时，总躲不了一世。

　　“玲珑姐姐，小道道说你再不出去帮忙，他要被四百九十九位同境界武者撕成碎片的。你不信的话，我让你看看外面的情况。”

　　站在仙玲珑旁边的，是一位看起来二十来岁的年轻女子，她仅仅只用兽皮包裹住关键部位，修长的大腿，平坦的小腹，雪白的香肩，全部裸露在外。若是凌道在此的话，便会认出，她就是生死秘境里的女王陛下。

　　曾经，她想称霸东剑域，她想让整个中央主疆域，臣服在她的脚下。可惜，凌道的出现，打乱了她的计划。她不想和凌道争，便是打算成为天人境巅峰后，离开剑神大世界。谁知道在中央主疆域受伤，又被凌道救了下来。

　　上次在乱古域，凌道有生命危险，她根本没有考虑，便是挡在了凌道的前面。虽然她遭受重创，但只要凌道没事，便是值得的。谁知道，服用造化果后，身体出了问题，一直是人身，她根本不好意思见凌道。

　　“吓死宝宝了，好可怕的，四百九十九位天将境巅峰武者，小道道怎么应付得了？要是小道道被撕成碎片，那可怎么办呀？”

　　酒儿公主抱着若雪的大腿，一脸恐惧的模样，煞是可爱。若雪翻了翻白眼，外面的天将境巅峰武者根本就不知道酒儿公主的存在，真不知道酒儿公主怕什么，明显就是装给她看的。

　　“小道道，为了帮你，本公主可是蛮拼的。”

　　不知道是酒儿公主的话起了效果，还是凌道的处境，让若雪没得选择，亦或是若雪想通了一切。反正若雪点了点头，示意酒儿公主将她送出去。酒儿公主开心的跳了起来，总算是解决了仙玲珑的问题。

　　“小子，别以为战胜了司徒师兄，你就可以目中无人。在我镇天宫，还轮不到你来放肆！”

　　镇天宫的一位天将境巅峰弟子色厉内荏地说道，他的实力比司徒搏望还要差一点，要不是身边有几百号天将境巅峰武者，他还真没有胆量和凌道叫板。要是单打独斗的话，他根本不是凌道的一合之敌。

　　“本来，你们和他们一对一的对决，还是有机会抢到大势台名额的。可惜，你们选择和我动手，那么，大势台的名额，就没有你们的份了。”

　　四百九十九位天将境巅峰武者同时走来，凌道不仅没有害怕，反而比先前还要张狂。酒儿公主传音告诉凌道，仙玲珑愿意出来，凌道心情大好。要不是他们，他不知道什么时候，才可以将仙玲珑骗出来。

　　以仙玲珑的本事，对付他们，根本就是小菜一碟。凌道出手，顶多就是将他们打死，仙玲珑不一样。只有仙玲珑，可以让他们发自内心的恐惧。凌道就算打死十几个，肯定还有更多的年轻武者出手，仙玲珑完全可以将他们吓得不敢动手。

　　“笑死人了，难道你以为，你一个人就能打得过我们了？你当你是天君吗？”

　　“别说你才天将境巅峰，就算你是天王境巅峰，都将死在我们手里。现在还敢挑衅我们，真不知道你是有多蠢。”

　　两位镇天宫弟子鼓起勇气，嘲笑起了凌道。他们人多势众，同样的境界，凌道肯定不是他们的对手。只是，现在引起凌道的注意，等下凌道或许有可能将他们斩杀。为了得到白狼天尊的赏识，他们只能冒一次险。

　　“废物就是废物，怎么可能是我的对手？”凌道顿了顿，接下来的话，更是将天王域的年轻武者气的不轻，“不要误会，我不是说你们两个是废物，而是说你们所有人都是废物！”

　　就连原来还有点紧张的千惠，都是忍不住笑出了声，凌道实在是欠揍。傲龙和雷文远同样是呵呵笑了起来，反正大不了就是死战一场，他们还从来没有怕过同境界武者。

　　“找死！大家一起上，我要砸烂他的嘴！”

　　一位脾气暴烈的镇天宫弟子，举着狼牙棒，向着大势台冲来。只要通过人级大势台和地级大势台，登上天级大势台，便是可以和凌道决战。当然，他又不傻，肯定不会以最快速度前进，和其他天将境巅峰武者一起才对。

　　说是四百九十九位天将境巅峰武者，其实真正能够走上天级大势台的，绝对不到一百位。不过，人级大势台和地级大势台上的武者，同样可以对凌道出手。近战武者离的太远，攻击的威力，肯定会减弱。

　　“怎么上来的，就怎么滚下去，否则，后果自负！”

　　若雪背负着双手，从酒儿公主的小世界里走了出来，面对着天王域的天将境巅峰武者，背对着凌道。她的身上，披着一件白色毛衣，将她玲珑有致的身材，遮掩了起来，宛若冰雪世界里走出来的公主。

　　不管是天王域的天将境巅峰武者，还是从凌家过来的天将境巅峰武者，都是愣了一下，没想到凌道身前会出现一个女人，而且还是一个美女。她居高临下地俯视着前方的天将境巅峰武者，高高在上，如同君王出行。

　　“后果？什么后果？”

　　“没你什么事情，你最好不要和我们镇天宫作对，要不然叫你死无葬身之地。”

　　天王域的天将境巅峰武者不知道若雪是怎么出现的，他们只知道，若雪要是坚持挡在他们的前面，就是他们的敌人，他们不介意辣手摧花。反正若雪能够站在大势台上，说明她只是天将境巅峰，和他们境界一样。

　　站在后面的凌道，则是忍不住笑了起来。别人不知道若雪说的后果，他反正是知道。天王域的天将境巅峰武者根本不知道他们在和谁说话，更不知道他们到底招惹了一个什么样的存在。

　　“后果，你们承受不起！既然你们想试，那本王便成全你们！”


第77章 瞳术无敌

　　“瞳术—怀孕！”

　　若雪没有出手的意思，仅仅是瞪了先前的两位天将境巅峰武者一眼。两位天将境巅峰武者还等着若雪出手，谁知道若雪竟然一动未动。凌道实在憋不住，第一个笑出了声，别的武者还不知道怎么回事。

　　无论是千惠、蝶舞、傲龙和雷文远，还是凌道，对付四百九十九位天将境巅峰武者，都不可能比若雪轻松。凌道永远不会忘记若雪的可怕，如果用五个字来形容若雪的强大，那就是“瞪谁谁怀孕”。

　　“你们两个干什么呢，快出手啊，难道你们还怕一个女人不成？”

　　后面的天将境巅峰武者催促道，他们是想赶紧解决若雪，然后对付凌道。只有杀死凌道，才能得到天品兵器和天品武学，他们可不想在若雪的身上浪费时间。他们觉得，两位天将境巅峰武者对付若雪，绰绰有余。

　　“不是我不想出手，而是我肚子痛，真的很痛。”

　　其中一位天将境巅峰武者捂着肚子，痛苦地说道。

　　“我说，你能不能找个好点的借口，再怎么说，你也是天将境巅峰武者，你胆小不敢打就直说。”

　　修炼到天将境巅峰，一般来说，无病无灾，除非是修炼出了问题，或者中毒。先前还好好的，说肚子痛就肚子痛，后面的天将境巅峰武者肯定不信，甚至觉得他把镇天宫弟子的脸面丢尽了。

　　“不行，我肚子也痛，你们上吧。”

　　另外一位天将境巅峰武者捂着肚子，一屁股坐在了大势台上。

　　“你们行啊，你们真行，一个说肚子痛，另外一个还说肚子痛，敢不敢找个像样点的借口？”

　　“胆子这么小，还逞什么英雄，冲在最前面，真是笑死人。”

　　别的天将境巅峰武者根本不相信他俩肚子痛，尤其是第二个，更让人不耻，连个理由都要抄袭别人的。立马有天将境巅峰武者将他俩推开，准备走上前去，对若雪出手。

　　或许在和若雪的战斗过程中，还能吃点豆腐。只是，他们还没有出手，若雪便是瞪了他们一眼。凌道抬手间就可以打败司徒搏望，让他们和凌道大战，他们没有足够的勇气，对付若雪，他们当然不怕。

　　“美人儿，你是在对我们眉目传情吗？啧啧，好漂亮的眼睛，不如，做我媳妇儿，怎么样？”

　　“你别跟我抢，明明是……”本来他还想跟着调戏若雪的，结果肚子里传来一阵剧痛，若雪的瞳术刚好开始生效，让他嚎叫了起来，“哎呦，我肚子痛，好痛！”

　　“不行，我肚子也痛，到底怎么回事？”

　　一个肚子痛，两个肚子痛，还不足以引起所有武者的重视，可是现在，一个接着一个喊肚子痛，绝对不正常。尤其是先前还讽刺前面两个肚子痛的武者，更是羞愧难当，因为他们的肚子真的很痛。

　　“快看快看，他们的肚子鼓起来了！”

　　有天将境巅峰武者惊呼了起来，最开始喊肚子痛的两个天将境巅峰武者，肚子犹如气球般，鼓胀了起来。紧接着，后面喊肚子痛的天将境巅峰武者，便是和他们一样，肚子一个接着一个变大。

　　“是瞳术，是仙玲珑一族的瞳术！”

　　白狼天尊见多识广，第一个认出了若雪的瞳术。经过他这么一提醒，其他天尊同样是反应了过来。仙玲珑的怀孕瞳术，非常有名，因为人见人怕。幸亏怀孕瞳术非常罕见，要不然，仙玲珑一族肯定能够在天界横着走。

　　“怀孕瞳术，瞪谁谁怀孕，你们……”

　　镇天宫的天尊本想叫其他天将境巅峰武者继续出手，可是，他说不出口。因为他明白，要是掌握怀孕瞳术的仙玲珑，和他一个境界，他同样不敢对仙玲珑出手。一个大男人，要是怀孕，比死还要可怕。

　　大势台上的天将境巅峰武者，连忙远离若雪，生怕若雪对他们使用瞳术。要是镇天宫的天尊出手，肯定可以无视若雪的瞳术，可惜，大势台上的对决，他们无法插手。若雪的瞳术，已经吓坏他们，指望他们杀死凌道，根本就是痴心妄想。

　　“我不要怀孕，救我，谁能救救我，我是男的啊，我怀孕什么啊？”

　　一位天将境巅峰武者捂着大肚子，在大势台上翻滚，早知道若雪如此可怕，打死他都不会招惹若雪。可惜，根本没人敢救他，现在别的天将境巅峰武者远离若雪还来不及。更何况，就算别人想救，也根本不知道怎么救。

　　“我说，你哪里找来的帮手，简直胜过千军万马。”雷文远自认见识匪浅，只是，没想到凌道身边还有如此厉害的女孩，“该不会，又是你的小情人吧，虽然说人不风流枉少年，但你也太风流了吧？”

　　凌道差点一个趔趄，摔倒在天级大势台上。蝶舞就在旁边，若雪就在前面，雷文远竟然如此口无遮拦。好在蝶舞面无表情，好似没有听到一般，只是不知道为什么凌道又有点小失望。

　　“你说什么？”

　　若雪转身，只是轻轻地问了一句，便让雷文远身体一颤。望着前面躺在地上的大肚子天将境巅峰武者，雷文远就是觉得头皮发麻，赶紧闭嘴。董妙音的玩笑，他敢开，若雪他还真不敢。

　　先前只顾着调侃凌道，倒是忘了若雪的厉害。那可是一个人就能将四百多位天将境巅峰武者吓得不敢出手的存在，即便是雷文远、凌道、千惠、蝶舞和傲龙联手，都是无法达到如此效果。

　　“你们不是要杀我吗？怎么还不过来？”

　　凌道撇了撇嘴，将天王域的天将境巅峰武者气的暴跳如雷。他们联手，根本不怕凌道，双拳难敌四手，凌道难不成还能打得过他们几百号天将境巅峰武者不成？

　　可是，若雪的存在，让他们不敢乱来。任谁都能看得出来，若雪和凌道是一伙的，要是对凌道出手，必然要先过若雪的一关。想到怀孕瞳术的可怕，他们就是觉得双腿发抖，宁愿死也不要怀孕。

　　“小人得志，躲在女人后面算什么本事，有种和我堂堂正正的打上一场！”

　　一位镇天宫年轻弟子气不过，愤怒地说道。只是他的话刚刚说完，便是后悔了，因为他要是和凌道单打独斗的话，必输无疑，甚至有可能死在凌道手中。镇天宫是有天尊在场，只是他们救不了大势台上的他。

　　“好，那你过来领死！”

　　凌道猖狂地说道，可惜，那位镇天宫年轻弟子没有上当。几十号几百号对付凌道，才有杀死凌道的把握。凌道以前的战绩，他们不知道，反正凌道废掉司徒搏望，他们是亲眼所见。

　　“怎么办？”

　　白狼天尊和其他天尊皱起了眉头，现在的问题是，一个天将境巅峰武者出手，打不过凌道，几十个几百个天将境巅峰武者出手，仙玲珑不同意。他们又没法登上大势台，更没法对大势台上的凌道等人出手。

　　“还能怎么办，只能等他们突破到天王境，出了大势台，再要他们的命。”

　　一位天尊无奈地说道，四座大势台的五十个名额，他们一个得不到。反正镇天宫远远不止四座大势台，五十个名额对他们来说，不是承受不起的损失。他们只是觉得丢脸，有失帝品势力的威严。

　　“将他们带下来，我们有办法治好他们。”

　　另外一位天尊指着天级大势台上大着肚子的天将境巅峰武者说道，以他们的修为，化解仙玲珑的瞳术，肯定不成问题。不是瞳术不够强，而是若雪的境界太低，天将境巅峰比起天尊，可是差远了。

　　“谁敢将他们带下去，我就让他们跟着怀孕，你们说好不好？”

　　若雪摆明了和镇天宫的天尊唱反调，镇天宫的天尊想要凌道的命，她才不会跟镇天宫的天宫客气。要不是她从酒儿公主的小世界里出来，还不知道凌道会有什么下场，她可不知道凌道能够对付天王域的天将境巅峰武者。

　　以凌道现在的实力，的确打不过四百九十九位天将境巅峰武者，可是，他还有其他办法。他早就做好两手准备，要是若雪不出来，他就用另外一手准备对付天王域的天将境巅峰武者。

　　原本想帮忙的天将境巅峰武者，连连后退，他们可不想怀孕。就算镇天宫的天尊惩罚他们，他们都认了，反正再大的惩罚，都比怀孕强。至于抢夺大势台名额的事情，他们早就抛诸脑后，镇天宫又不是没有别的大势台。

　　“好，你们够狠！”白狼天尊脸色铁青，愤怒地指着凌道等人，“等你们突破到天王境，大势台消失，到时候本天尊一定会让你们生不如死！”

　　果然，白狼天尊的话，让很多天将境巅峰武者脸色惨白。就算他们突破到天王境，依旧不是天尊的对手。没有大势台的守护，镇天宫的天尊想要拿下他们，易如反掌。难道说，他们突破到天王境后，便是他们的死期吗？

　　“别浪费时间，你们赶紧突破，本天尊还等着折磨你们呢。”


第78章 九座圣级大势台

　　“你怎么一点不惊讶？你早就知道是我，对不对？”

　　若雪走到凌道身边，低着头轻声问道。对付天王域天将境巅峰武者的时候，她意气风发，她风华绝代，她睥睨八方，可是现在却像是一个内向的小女孩，容易害羞，俏脸通红。

　　“在生死秘境的时候，我就有所怀疑，那时候你就不对劲。只是长时间不见，我无法确定什么。后来在中央主疆域将你救下，便是抓住了问题所在。无论你是仙玲珑，还是人身，气息终究是一样的。以你那时候的境界，想要化形，不是难事，而你从来没有。

　　上次在乱古域，你为了救我，挡在我的前面，身受重创。服用造化果后，酒儿说你身体出了问题，一直是人身。我不觉得人身有什么不好，可是你不敢出来，或者说你不好意思见我，便让我坚信了自己的猜测。”

　　仙玲珑的人身是若雪，的确在凌道的意料之中。有的话他没有说，女王陛下还是他给仙玲珑起的名字，若雪也是因为他曾经想叫仙玲珑小雪、小白而来。若雪想要隐瞒身份，根本就是不可能的事情。

　　“哼，我就知道，酒儿是故意的，你俩是串通好的，故意骗我出来！”

　　若雪抬起头，恼怒地瞪了凌道一眼，可惜她拿凌道毫无办法。她是有两百岁，只是前面一百多年浑浑噩噩，迷迷糊糊。当她睁开眼睛，第一个看到的人，就是凌道。那时候的凌道无法修炼，走到哪都带着她。

　　她是陪伴凌道度过童年时期的仙玲珑，她是生死秘境叱咤风云的女王陛下，她是中央主疆域遭受重创的仙玲珑，她还是乱古域舍命相救凌道的仙玲珑。她叫若雪，小雪的雪，像雪一样洁白。

　　“我记得某人还说过做你妻子如何，怎么现在知道害羞了？”

　　当初在东剑域的生死秘境，女王陛下数次调戏凌道，她以为凌道不会知道她的身份，不管是做什么，还是说什么，她都不会尴尬。谁知道，后来在中央主疆域受伤，落在了凌道手里。

　　“你！”若雪为之气结，没想到凌道竟然旧事重提，故意让她难堪，“大人不叫小人过，本王懒得跟你计较。”

　　蝶舞偷偷地打量了若雪一眼，也许是好奇若雪是怎么出现的，也许是好奇若雪和凌道什么关系，反正她什么都没问。千惠狐疑的看了看凌道，又看了看若雪，她是觉得凌道和若雪之间，有着非同一般的关系。

　　“果然是大色狼，带两个美女不说，还藏着一个美女，真是不知羞耻。”

　　董妙音低声嘟囔，凌道在她眼里，已经是好色成性的大流氓。

　　凌道真想大喊一声。“我是冤枉的，我是清白的”。无论是蝶舞，还是千惠，甚至是若雪，和他根本不是董妙音所想的关系。只是，这种事情越描越黑，他还是不解释的好，而且董妙音又不是他什么人，没必要解释。

　　“可恶！竟然还敢当着我们的面，打情骂俏，岂有此理！”

　　白狼天尊很生气，其他天尊同样脸色铁青。司徒搏望被凌道废掉，其他天将境巅峰弟子因为凌道，大着肚子，然而，他们只能等凌道突破到天王境后，才能对凌道下手，他们心里的憋屈，可想而知。

　　他们是天尊，平时，天将境小辈遇到他们恭恭敬敬的，今天他们却被一个天将境小辈气得够呛。他们带来五百位天将境巅峰武者，结果四座大势台的五十个名额，一个没有抢到。

　　“我有办法，通知其他天尊，让他们将圣级大势台搬过来，好好地杀一杀那群小辈的气焰！”

　　其中一位天尊提议道，立马得到了其他天尊的赞成。凌道太嚣张，必须要让他知道镇天宫的厉害。就算他们将凌道拿下，凌道肯定不会心服口服，他们只是仗着境界高深而已。要是让镇天宫弟子胜过凌道，那就不一样了。

　　帝品势力办事，效率极高，毕竟大势台只是给天将境巅峰武者用的，搬到别的地方，不是什么难事。何况，他们要的只是圣级大势台，而且是必须有镇天宫弟子在上面的圣级大势台。

　　现在指望镇天宫弟子和凌道抢夺一个圣级大势台，根本就不可能，好在镇天宫的圣级大势台不在少数。很快，一座又一座大势台，横空而来。每一座大势台至少有一位镇天宫弟子。

　　“看到了吗？能够登上圣级大势台，根本算不得什么，我们镇天宫有的是弟子，可以轻松登上圣级大势台。”

　　足足九座圣级大势台，落在了场中，有五座圣级大势台上只有一位镇天宫弟子，三座大势台上分别有两位镇天宫弟子，还有一座大势台上有着三位镇天宫弟子。他们十四位天将境巅峰武者，全是镇天宫的绝世天才。

　　镇天宫的天将境巅峰武者，绝对不在少数，然而，只有他们十四位可以登上圣级大势台。白狼天尊的话，完全就是吹嘘，为的就是嘲笑凌道、打击凌道，让凌道明白登上圣级大势台没什么了不起。

　　“你需要借助大势台，突破到天王境吗？”

　　凌道压根没有理会白狼天尊，将白狼天尊当成了空气，继续和若雪聊天。若雪是天将境巅峰，要是在大势台上突破，对她肯定是有好处的。就是不知道，以若雪的本事，能不能登上圣级大势台。

　　“不用，我帮你守着就好。”

　　若雪摇了摇头，在不在大势台突破，对她来说，影响不大。天王境只是个过渡，她又不打算在天王境和别人打生打死，大势台的名额还是给凌道和他的朋友。她不需要，凌道当然不会勉强。

　　“我先上圣级大势台，反正天级大势台，是不可能拦得住你们的。”

　　蝶舞、千惠、傲龙和雷文远到现在没有走上圣级大势台，只是因为他们还没有适应天级大势台。旁边九座大势台上，站着的十四位天将境巅峰武者，凌道当然不可能没看见。

　　“不过是刚刚走上圣级大势台，我已经前进了一百米，真是人比人得死，货比货得扔啊。”

　　旁边一座圣级大势台上的镇天宫弟子笑着说道，脸上写满了不屑。从圣级大势台的起点到终点，足足有四百米，他能够走到一百米的距离，实属不易。他是想笑话凌道的，只是，根本没有起到应有的效果。

　　“师兄，你还是别说了，很丢脸的。”地级大势台上，一位镇天宫弟子小声提醒道，“先前，他就走到一百五十米处了，只是因为和司徒师兄动手，才从圣级大势台跳下来的。”

　　他的本意是为刚才的镇天宫弟子好，结果那位镇天宫弟子却是仿佛毒蛇般瞪了他一眼，吓了他一跳。好在那位镇天宫弟子没有继续说话，因为凌道走到的位置，比他还要远，他用一百米去嘲笑凌道的一百五十米，简直就是滑天下之大稽。

　　好在白狼天尊邀来的九座圣级大势台，终究是有镇天宫弟子前进的距离，超过凌道的。十四位镇天宫弟子之中，有三位前进的距离，比凌道更远，一位是一百八十米，另外一位是两百一十米，还有一位是两百五十米。

　　“一百五十米，嗯，的确有点本事，可那也要看和谁比。”

　　“哪里来的土包子，一百五十米就想笑话我们，真以为一百五十米有多厉害不成？”

　　“比我少一百米，啧啧，还算不错，小兄弟，有前途。”

　　前两位是明嘲，第三位则是暗讽，反正他们的目的就是贬低凌道，最好将凌道贬低的一无是处。可惜，他们必须拿捏好分寸，因为不如凌道的镇天宫弟子，太多太多，他们绝对不能胡乱说话。

　　“好像我一句话都没说，全是你们在说吧？”

　　凌道一边前进，一边无所谓地说道。一百五十米，不是他的极限，他还可以继续前进。镇天宫弟子非要打击他，那他肯定不会当做什么没发生过。镇天宫弟子既然挑衅他，那就要做好被打击的准备。

　　他的速度是不快，可是，圣级大势台对他的影响，很小很小。先前对付司徒搏望的时候，他便可以勾连圣级大势台的天地大势为己用，那个时候要不是司徒搏望非要和他交手，说不定他现在已经前进到三百米甚至更远的位置。

　　“人比人得死，货比货得扔，我很赞同这句话，所以，你们要是和我比的话，便可以去死了，最好一起去。”

　　五十米、一百米、一百五十米、两百米、两百五十米，压根难不倒他。白狼天尊以为找来其他能够登上圣级大势台的镇天宫弟子，便可以挽回颜面，殊不知，他只会输的更惨，惨不忍睹。

　　一个个镇天宫弟子张大了嘴巴，他们从来没有见过像凌道如此厉害的天将境巅峰武者。凌道根本不像是在圣级大势台上，而像是在人级大势台上。尤其是先前对凌道冷嘲热讽的镇天宫弟子，更是羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。


第79章 司徒明月

　　“说好的人比人得死，为什么你们还不去死？”

　　凌道走到三百米的位置，终于是停了下来，只是，镇天宫弟子希望他可以继续走，因为他的嘴巴太毒。圣级大势台上前进三百米，是目前为止，最好的成绩，其他九座圣级大势台上的十四位天将境巅峰武者，没人能够和他相比。

　　不管是先前在场的天将境巅峰武者，还是后来到场的十四位天将境巅峰武者，根本没话反驳凌道。他们的确比不上凌道，而且差距非常大。凌道并非镇天宫弟子，第一次踏上大势台，便能够走到他们的前面。

　　“到底怎么回事？那小子是哪个势力的，竟敢来我们镇天宫捣乱？”

　　刚刚赶来的天尊，满心的疑惑，司徒白狼让他们过来，还没有来得及将情况交代清楚。反正他们从来没有见过强行使用大势台的天将境巅峰武者，根本就是在挑衅镇天宫的威严。

　　“是凌家大帝将他们送过来的，至于那小子，据说是个四品势力的弟子，可惜被逐出宗门，现在是想成为大帝的徒弟。”

　　白狼天尊将先前发生的事情，简短的说了一遍，他的描述肯定是带有个人情感的。反正按照他说的，一切都是凌道等人的错。其他天尊就算知道白狼天尊所说有失公允，也是没有拆穿他的意思，因为他们是一条战线上的。

　　“不是我们不相信你，而是如此天才，怎么可能是四品势力能够培养出来的？”

　　能够轻易废掉司徒搏望，能够在圣级大势台上完败镇天宫弟子，压根和四品势力沾不上边才对，因为帝品势力想要培养出如此天才，都不是一件易事。可惜，先前在场的其他天尊同样点头，的确是凌道亲口所说。

　　“那他的身上肯定有大秘密，或许他曾经得到过什么逆天的传承。等他突破到天王境后，便将他拿下，剥夺他的记忆。”

　　银月天尊，在场唯一一位女天尊，有她在，其他天尊只能俯首称臣。因为她是一位玄天尊，比大天尊还要厉害。即便在镇天宫，玄天尊的地位，在天尊之中都算高的，因为玄天尊不说少见，起码也不会多见。

　　当初，凌道在赤云州，遇到的古雷殿、拜月殿和朱雀殿的天尊，连一位大天尊都找不出来，更不要说什么玄天尊。至于凌道曾经说过的至天尊，就算在镇天宫，依然找不到，因为镇天宫压根没有至天尊。

　　“银月天尊说的是，我们出手会注意分寸的。”

　　她和白狼天尊一样，姓司徒，名为司徒银月，一身银色长裙上，绣着金色的点点繁星。光看外表的话，她和二十多岁的女子差不多，实际上她已经活了上千年。正常情况下，巅峰天尊可以活上万年，一千岁的天尊，还算是年轻的。

　　“那好，我们就等着吧。”

　　司徒银月发话，其他天尊点头称是。对天尊来说，一天时间，根本算不得什么，眨眼即过而已。反正凌道他们就算突破到天王境，依旧翻不出什么大浪，他们之中随便一位天尊出手，就可以解决问题。

　　可惜，凌道没有急着突破，而是继续前进，因为他心里有疑问，需要一个答案。他和镇天宫是敌对的，镇天宫的天尊就算知道答案，肯定不会告诉他。想要知道答案，他只能自己去找。

　　人级大势台越靠后，天地大势越强，地级大势台和天级大势台同样如此，奇怪的是，为什么圣级大势台也是这样？

　　因为地级大势台影响了人级大势台，天级大势台影响了地级大势台，圣级大势台影响了天级大势台，那么，到底是什么影响了圣级大势台？难道说，圣级大势台上面，还有别的大势台？

　　要是没有的话，圣级大势台前前后后，天地大势的强弱应该一样。要是有的话，为什么他没有看到？难不成隐藏起来了不成？

　　到三百六十米的时候，凌道的速度，同样变得极为缓慢。他的双腿，仿佛灌铅了似的，非常非常重，只是前进两步，便是累的他大喘气。无处不在的压力，从四面八方挤压而来，想要将他压垮。他的体内，同样如此，骨头、血肉、脏腑，一个没有漏掉。

　　“为什么他还要前进？有什么意义？他不是赢了所有天将境巅峰武者吗？”

　　有年轻弟子不解的问道，镇天宫弟子之中最好的成绩，只是两百五十米而已，和凌道相比，差了一百朵米。凌道现在要做的，应该是安心突破才对，继续前进根本没有什么作用。

　　“或许，他是想借助圣级大势台的天地大势，锤炼肉身。”

　　有年轻弟子如此猜测，大势台的压力，的确可以帮助武者锤炼肉身，不仅是锤炼皮肉，还能锤炼脏腑、锤炼骨骼，里里外外的进步。难怪凌道比他们厉害，他的成功果然不仅仅是因为天赋。

　　“又有人登上圣级大势台了，他们真的不是我镇天宫的弟子吗？”

　　第二个登上圣级大势台的，是雷文远，要不是为了低调，他才是第一个登上圣级大势台的，因为他来的比凌道早。天级大势台和圣级大势台，真正让天将境巅峰武者感到难以承受的，还是体内的压力。

　　让镇天宫弟子更加惊讶的事情发生了，继雷文远之后，又有一位天将境巅峰武者登上圣级大势台，她是蝶舞。另外九座圣级大势台上，只有一座圣级大势台上，有着三位天将境巅峰武者，现在凌道、雷文远和蝶舞加在一起，同样是三位。

　　让镇天宫弟子惊讶的事情还没有结束，还有第四个登上圣级大势台的，紧接着是第五个，再之后是第六个。傲龙、千惠和董妙音，是比雷文远和蝶舞慢上不少，可是终究站在了圣级大势台上。

　　“到底谁才是镇天宫弟子？他们的圣级大势台上，竟然有着六位天将境巅峰武者，我不是眼花了吧？”

　　“简直不可思议，他们到底是怎么做到的？难道登上圣级大势台很容易吗？还是他们所在的圣级大势台出了问题？”

　　别说镇天宫弟子，即便是司徒银月等天尊，都是迷茫了起来。什么时候，登上圣级大势台已经如此简单了？要说凌道一个绝世天才，他们还能接受，怎么现在绝世天才如同大白菜一样？

　　凌道、雷文远、蝶舞、傲龙、千惠和董妙音，并非镇天宫弟子，他们登上圣级大势台绝对要比镇天宫弟子难得多。其他九座圣级大势台的名额，还空着大部分，他们所在的圣级大势台，名额竟然还不够分。

　　“有好戏看，他们能够登上圣级大势台，肯定不甘心将圣级大势台的名额让给别人。他们要么比谁前进的距离更远，要么自相残杀，将别人打下圣级大势台。”

　　五个名额，六个人分，其实很容易，只要将一个人打下去就行。最危险的就是董妙音，因为凌道和蝶舞、千惠、傲龙、雷文远的关系很好，董妙音就算再厉害，以一敌五，只有输的份。

　　“你们不会欺负奴家一个人吧？”

　　董妙音可怜兮兮地说道，一双大眼睛求助似的望向了凌道。可惜，凌道还在前进，背对着她，根本没有转身的意思。指望凌道帮她对付千惠、蝶舞、傲龙和雷文远，根本就是不可能的事情。

　　“装的真像，可惜没用。”

　　千惠右手持剑，已经做好出手的准备。傲龙和雷文远就站在她的旁边，要是她和董妙音打起来，他们肯定是站在董妙音对立面的。蝶舞没有动手的意思，因为他们对付董妙音，完全没有问题。

　　“果然，他们开始自相残杀，真希望他们打起来，能死人最好。”

　　镇天宫的年轻弟子幸灾乐祸地说道，他们登不上圣级大势台，总比董妙音登上圣级大势台还被赶下来的好。凡是天王域的天将境巅峰武者，只要能够登上圣级大势台，便可以在圣级大势台上突破，没有谁和董妙音一样倒霉。

　　“你们不用对她出手，圣级大势台的五个名额，给你们五个刚好。”

　　站在最前面的凌道，转过身笑着说道。董妙音神色一怔，根本没有想到，凌道会在这个时候帮她。凌道到底是什么意思，难道凌道想把自己的名额送给她吗？

　　不，不行，她和凌道非亲非故，肯定不能要凌道的名额。一开始的时候，她明明是想杀凌道的，难道说凌道爱上了她，所以连圣级大势台的名额都不要了？

　　“我不知道圣级大势台之上是什么大势台，反正，我能上去！”

　　凌道纵身一跃，离开了圣级大势台。董妙音的胡思乱想，他完全不知道，因为有别的选择，圣级大势台的名额，的确多出一个，刚好送给董妙音。直到现在，其他武者才注意到，凌道已经站在圣级大势台的终点。

　　“不可能！！”

　　无论是司徒银月，还是其他天尊，尽皆不可思议的大声喊道。他们之所以如此失态，是因为凌道的所作所为，让他们想起了一件事情。


第80章 突破，天王境

　　镇天宫的大势台，有四个级别，人级大势台、地级大势台、天级大势台、圣级大势台，只是，大势台上还有大势界。正因为大势界的影响，圣级大势台越靠后，武者感受到的压力才会越大。

　　大势界和大势台不一样，大势台清清楚楚的展现在所有武者的面前，只有通过圣级大势台的武者，继续前进才能见到大势界，到达大势界。大势台是有形的，大势界是无形的。大势台上不同位置，压力不同，大势界处处一样。

　　在别人眼里，凌道纵身一跃，离开了圣级大势台后，脚踏虚空。可是，凌道明白，他不是站在空中，而是站在看不见的地面上。他不知道什么大势界，还以为是比圣级大势台更高级别的大势台。

　　“咔嚓咔擦”

　　骨头碎裂的声音响起，就算是凌道的肉身，依然承受不住大势界的压力。换成别的天将境巅峰武者，或许已经粉身碎骨。无所不在的压力，里里外外挤压着凌道的身体。他的嘴角，不停地溢出血沫，因为他的脏腑全部受损。

　　他的身体，裂开了一道道伤口，血液汩汩流出，染红了他的衣服。随着时间的推移，伤口越来越多，密密麻麻，全身上下，没有一块好的地方。大势界的天地大势，实在是恐怖，远超圣级大势台。

　　“他怎么了？要不要趁现在将他干掉？”

　　镇天宫的大部分年轻弟子根本不知道怎么回事，反正凌道受伤，对他们来说是好事。要不是有若雪在，说不定他们已经动手。全盛时期的凌道，他们肯定打不过。现在凌道的伤势，明显不轻，大好机会却只能干瞪眼。

　　“难道说……”

　　终究是有小部分年轻弟子，听说过大势界的事情，只是他们从来没有见过。凌道不可能无缘无故的受伤，再加上他通过了圣级大势台，自然让他们联想到了大势界。若是在大势界突破到天王境，肯定比圣级大势台还要好。

　　最受打击的，便是圣级大势台上的十四位天将境巅峰武者，凌道仅仅是超过他们的距离，他们还能接受。但是，凌道登上大势界，和他们已经不是一个层次，将他们远远地甩开。先前，他们还能比比，比不上是另外一回事，现在就没有什么可比性了。

　　能够登上圣级大势台的，本身就是天才之中的天才，他们的长辈跟他们说过大势界的事情，若是他们能够登上大势界，肯定能够得到重点培养，甚至可以成为圣子的候选人，以后有很大可能成为圣子。

　　“你们别想着动手，先不说会不会怀孕，那小子登上了大势界，你们现在根本影响不到他。”

　　白狼天尊长叹一声，非镇天宫弟子登上大势界，让他心里五味杂陈。有天将境巅峰武者登上大势界，他们应该高兴才对。问题是，登上大势界的天将境巅峰武者和他们有仇，当着他们的面，将司徒搏望废掉。

　　大势界和大势台不一样，凌道在圣级大势台的时候，天级大势台上的武者可以对他出手。到了大势界后，别说是站在天级大势台上，就算是站在圣级大势台上，出手对付凌道，都是徒劳无功。因为他们攻击，根本没法进入大势界。

　　“你们先前不是说他是四品势力弟子，还被逐出宗门了吗？要是让他成为镇天宫弟子，你们说行不行？”

　　司徒银月改变了主意，活了上千年，她还是第一次见到有天将境巅峰武者登上大势界。要知道，坐镇镇天宫的大帝，有一儿一女，然而，帝子和帝女，同样没有登上大势界。

　　凌道还不是镇天宫弟子，就能登上大势界，若是得到镇天宫的培养，将来的成就，肯定不低。司徒搏望和凌道比起来，差的不是一星半点，再说，等凌道成为镇天宫弟子后，司徒银月有的是办法，得知凌道的秘密。

　　“依我看，完全可行，如此天才，不能放过。小辈间的小打小闹，我们根本不需要较真。”

　　有天尊附和道，他是真心想让凌道成为镇天宫的弟子，和司徒银月不一样。以凌道的天赋，将来有很大可能成为绝世强者，现在凌道境界低，交好他容易，让他做镇天宫弟子想来也不难。

　　只要他们舍得下资本，镇天宫高层愿意重视凌道，或者直接让凌道做圣子的候选人，凌道肯定会心动。圣子，地位极高，还要超过一般的长老。哪怕是圣子的候选人，地位都要远超其他弟子。

　　镇天宫的天尊在商量什么，凌道完全不知道，大势界的天地大势，完全是要他的命。他不敢有丝毫松懈，连忙运转起蛮荒诛仙劲，准备一举突破到天王境。大势界可以让他脱胎换骨，前提是，他能够撑下去。

　　圣级大势台上，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远、董妙音，一个个开始突破。若雪故意站在天级大势台的终点处，其他天将境巅峰武者，不管有没有能力登上圣级大势台，都是不敢对圣级大势台有什么想法。

　　“你们还不赶紧下去，难道想和他们一样？”

　　从凌家过来的一位天将境巅峰武者，指着大肚子的镇天宫弟子，警告天王域的其他天将境巅峰武者。天王域的天将境巅峰武者数量是多，不过，只要有若雪在，他们不敢不听话。

　　“不关我事，要是想利用我，我先要你好看！”

　　若雪完全没给那位天将境巅峰武者面子，凌道有危险的时候，他们没帮忙，现在他们想狐假虎威，她当然不同意。那位天将境巅峰武者愣了一下，完全没有想到若雪会拆他的台。

　　天王域的天将境巅峰武者明白了过来，只要他们不对凌道下手，不对圣级大势台有什么想法，若雪根本不管他们。他们大着胆子前进，发现若雪真的没有将他们怎么样，他们便是放下了心来。

　　一天的时间，很快就过去了，一个个天将境巅峰武者被排斥出了大势台。圣级大势台的五个名额，刚好是蝶舞、千惠、傲龙、雷文远和董妙音。天级大势台、地级大势台和人级大势台的四十五个名额，天王域的天将境巅峰武者占据了二十个，凌家过来的天将境巅峰武者占据了二十四个名额，还有一个名额是若雪得到的。

　　“他们竟然抢了我们三十个名额，真是过分，给本天尊将那些小辈抓起来。”

　　凡是从凌家过来的天将境巅峰武者，只要离开大势台，镇天宫的天将境巅峰弟子便会将他们拿下。凌家一共来八十一位天将境巅峰武者，凌道斩杀十位，再除掉大势台上的，全部被镇天宫弟子控制了起来。

　　说是三十个名额，其实，只能算二十六个，因为原本只有司徒搏望才能登上圣级大势台。当然，凌道登上了大势界，他们本来就没有将凌道算在其中。因为大势界的名额，一直都是浪费的。

　　“突破一个，我们抓一个。”

　　在场的天尊很有耐心，等着一个个天将境巅峰武者突破。天王境前期武者在他们面前，毫无抵抗能力。人级大势台上的天将境巅峰武者突破最快，紧接着是地级大势台上的天将境巅峰武者，然后是天级大势台上的天将境巅峰武者，最后才是圣级大势台上的天将境巅峰武者。

　　从凌家过来的武者突破到天王境，便离开了大势台，他们没有做无谓的挣扎，主动成为镇天宫的俘虏。他们有的来自一品势力，有的来自帝品势力，可是他们不敢在镇天宫乱来，就算他们死在镇天宫，他们所在的势力，都不可能为他们大动干戈。

　　“酒儿，将他们带到你的小世界，没问题吧？”

　　凌道正在突破的关键时候，依旧没有忘记提醒酒儿公主。毕竟酒儿公主是小孩子心性，万一她因为别的事情，忘记了若雪等人，到时候若雪、蝶舞、傲龙、千惠、董妙音、傲龙和雷文远，怕是都要成为镇天宫的俘虏。

　　“快，仙玲珑突破了，务必第一时间将她拿下。”

　　早就有天尊盯着若雪，她刚刚突破，便有天尊准备动手。谁知道，若雪没有离开天级大势台，而是突然消失。就算是天尊，都是根本不知道她去了哪里。酒儿公主境界越高，小世界便是越隐秘，镇天宫的天尊根本没有看出什么。

　　“先前她是怎么出现的，我们就不知道，现在她应该是使用相同的方法离开的。不要紧，我们将圣级大势台上的五个小辈拿下，然后等着大势界的小辈突破就是。”

　　司徒银月很有耐心，可是，傲龙突破后，便和若雪一样消失的无影无踪。紧接着，董妙音、雷文远、千惠和蝶舞突破到天王境后，同样是消失的无影无踪。哪怕她使用意志世界投影，依旧没有发现他们的踪迹。

　　“到底是怎么回事？他们人呢？怎么一个都没了？”白狼天尊大怒，一双眼睛几欲喷火，“找，给我找，就算是挖地三尺，必须将他们找出来！”


第81章 独对天尊

　　“没有，找不到，完全没有他们的踪迹。”

　　“奇了怪了，他们到底哪里去了？”

　　“我们天尊找不到，难道还指望他们能够找到吗？”

　　一位位镇天宫的天尊黑着脸，六个刚刚突破到天王境的小辈，在他们眼前消失，他们却找不到。他们的意志世界，渗透到每一个地方，方圆五百里，尽皆找了个遍，依旧没有蝶舞等人的身影。

　　他们最想拿下的是凌道，其次便是圣级大势台上的五位年轻人，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远、董妙音不是镇天宫弟子，却能够登上圣级大势台，他们的天赋应该比司徒搏望他们更高。

　　要是蝶舞、千惠、傲龙、雷文远、董妙音和凌道一样，没什么大背景，完全可以让他们做镇天宫弟子。反之，若是他们本身就是帝品势力弟子，那便让他们所在的帝品势力，付出足够的代价将他们赎回去。

　　盗用镇天宫的大势台，本身就是重罪，要不是法不责众，他们完全可以将从凌家过来的年轻武者，尽数诛杀。镇天宫是强大不假，可是，从凌家过来的年轻武者，来历太杂，牵扯到的帝品势力太多。

　　“布阵，封锁虚空，务必不能让他逃走！”

　　司徒银月指着凌道，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远和董妙音的重要性，不如凌道。发生过的事情，他们没法改变，现在他们能够做的，便是看住凌道。他们就不信封锁虚空后，凌道还能逃得掉。

　　他们连大势台上的事情，都没法出手，更加不可能对大势界里的凌道怎么样。好在他们不急，只要凌道突破到天王境，离开大势界，他们便可以对凌道下手。算算时间，凌道应该快成功了。

　　“好可怕的心性，从头到尾，他连哼都没有哼一声，难道他感觉不到疼吗？”

　　大势界的确让凌道脱胎换骨，只是过程非常痛苦。即便是作为旁观者，在场的武者都觉得头皮发麻。他们亲眼看到，凌道的身上出现了无数道伤口，他们亲耳听到，凌道的体内一根根骨头断裂。

　　凌道早已成为一个血人，皮肤脱落了一层又一层，骨头粉碎了一次又一次，脏腑裂开了一回又一回。就好似有一口口刀子，切着他的肉，一柄柄锤头，砸着他的骨头。他就好像是一块粗铁，千锤万凿，打造成一件人形兵器。

　　要是他痛的晕倒过去，便有可能死在大势界里，好在他坚持了下来。他的肉身，比以前更加强横，里里外外都有极大的进步。过去他的肉身，相比现在的肉身，就好像是石头和鸡蛋的区别。

　　突破到天王境后，他所掌握的天地大势，范围猛涨。只有天将境前期的他，便可以掌握方圆百米的天地大势。别说一般的天将境前期武者，有的天将境中期武者，在天地大势方面都不如他。

　　“好，他终于突破到天王境，准备！”

　　白狼天尊的眼中，闪过一道寒芒，凌道当他的面，废掉司徒搏望，等于是打他的脸，他当然不会忘记。司徒银月和其他天尊想让凌道做镇天宫弟子，他没有意见，只是他想让凌道先吃吃苦头。

　　第五层次的水之本源，化作一条大河，将凌道的身体冲洗了一遍。紧接着，凌道的身体便是如同一尊火炉，让他的衣服干了起来。镇天宫的天尊想要动手，他当然知道，好在他不担心。

　　凌家大帝让他们到天王域使用大势台突破境界，肯定不会不管他们。他是想收徒弟，又不是想让他们死。当然，凌道还有二手准备，要是凌家大帝不救他们的话，他还有其他办法应付镇天宫的天尊。

　　“小子，你是打算和我们动手，还是乖乖就范？”

　　其中一位天尊笑着问道，只要凌道没有和蝶舞等人一样，突然消失的无影无踪，他们便有绝对的把握，拿下凌道。只有白狼天尊阴沉着脸，他希望凌道选择动手，否则，他根本不好对凌道下手。

　　“你们真是胆大包天，凌家大帝送我过来的，难道你们想和大帝作对不成？”凌道顿了顿，给镇天宫的天尊们一个思考的时间，然后继续说道，“是，你们镇天宫有大帝，不怕凌家大帝，可是那种层次的争斗，是你们能够掺和的吗？”

　　镇天宫的天尊不在乎凌家的态度，就让凌道明白，镇天宫肯定有大帝坐镇。天凌域的凌霄阁，要是有大帝的话，绝对不会容忍凌家继续发展下去。有大帝坐镇的帝品势力，和没有大帝坐镇的帝品势力，就是不一样。

　　论底蕴，凌家比不上镇天宫，论大帝，镇天宫的大帝肯定比凌家的大帝，证道成帝的时间更早。凌道不知道镇天宫的大帝有多强，不过，想来不怕凌家大帝，因为凌家大帝才成为大帝没几年的时间。

　　“要是惹得凌家大帝生气，那你们统统都要死。根本不需要凌家大帝动手，你们镇天宫为了平息凌家大帝的怒火，说不定就会主动将你们杀死。你们在动手前，最好想清楚，免得以后怎么死的，都不知道。”

　　不仅镇天宫的年轻弟子愣住了，就连镇天宫的天尊都是愣住了。他们还没有将凌道怎么样，凌道就开始用凌家大帝来压他们。他们明明是在天王域，怎么感觉他们好像是在凌道的主场？

　　“口才不错，可惜，对我们没有任何效果。”司徒银月眯着眼睛，笑着说道，“首先，你们使用大势台，是你们理亏，毕竟大势台是我们镇天宫的。其次，我们没有想着杀你，你为何要对我们有敌意？”

　　“小子，先前你打伤我们镇天宫的弟子，我们大人有大量，完全可以既往不咎。只是，你需要答应我们一个条件，那就是成为我们镇天宫的弟子。”

　　另外一位天尊接着说道，他不喜欢弯弯绕绕，开门见山表明了他们的意思。白狼天尊恨不得将他暴打一顿，还没将凌道怎么样，就抛出了他们的打算，不是摆明了让凌道讨价还价吗？

　　“为什么，同样是从凌家过来的，怎么待遇相差如此之大？”

　　“人比人，气死人，我总是明白了。废掉镇天宫天才的是他，挑衅镇天宫天尊的还是他，为什么他不仅没事，还能成为镇天宫弟子？”

　　从凌家过来的武者不忿地说道，他们成了镇天宫的俘虏，以后是死是活还不知道。明明闯祸的是凌道，结果凌道还得到了镇天宫天尊的重视，看样子，只要凌道点头，不仅能够成为镇天宫弟子，而且还是地位极高的弟子。

　　当然，他们心里明白，之所以如此，还是因为凌道太过杰出。在龙主大世界的时候，他们就是看出了凌道的厉害，谁知道到了天王域，最出风头的还是凌道。就连仙葫宫的帝子，都是气的离开了天王域。

　　“要是我不愿意成为镇天宫的弟子，你们会怎么样？”

　　凌道能够感受到白狼天尊的敌意，还能够察觉到银月天尊的不怀好意。做镇天宫的弟子，他肯定不会好过，谁知道镇天宫的天尊，对他抱着什么样的想法。更何况，镇天宫的弟子，和凌家大帝徒弟的身份，压根没法比。

　　他想做凌家大帝的徒弟，是想知道，凌家大帝到底是谁。当初，千惠到剑神大世界帮他，必然是受到了凌家高层的指使，甚至有可能是凌家大帝亲自下的命令。只是，他可以肯定，凌家大帝不是他认识的人，所以他想知道弄清楚。

　　“你现在还不是凌家大帝的徒弟，我们杀了你，凌家大帝就算想替你报仇，都找不到理由。你说你是四品势力弟子，难道指望四品势力替你报仇不成？”

　　“我们让你做镇天宫弟子，是看得起你，不要不知好歹。要是惹恼了我们，说不定我们不会杀你，而是让你求生不得求死不能。”

　　“他们是吓唬你的，只要你愿意做我们镇天宫的弟子，或许有可能成为圣子的候选人，你知道圣子在我们镇天宫的地位有多高吗？就算是我们，遇到圣子，都得恭恭敬敬的，我们在圣子面前，根本不值一提。”

　　有的天尊唱黑脸，有的天尊唱白脸，又是威胁凌道，又是拉拢凌道。当然，他们不是说着玩的，要是凌道不答应的话，他们肯定不会对凌道手下留情。白狼天尊想折磨凌道泄气，银月天尊想拿下凌道，得到他的秘密。

　　“啧啧，一群天尊欺负一个天王，真是好不要脸！”

　　一位年轻女子，从远处走来，强大的气势，逼得镇天宫的天尊连连后退。别说是白狼天尊和其他天尊，就算是银月天尊，都是脸色大变。她还没有到场，便是给了镇天宫所有天尊一个下马威。

　　凌道对她有印象，不是因为她长得漂亮，而是因为有过一面之缘。他在炼化血龙灵的时候，她在炼化道龙灵。当时，一群天尊坐在一起，她很是显眼，因为她掌握的道龙灵，足足有一百二十丈长。

　　“你们想要动手，本姑娘可以奉陪！”


第82章 无敌公子

　　“你是谁？哪个势力的？难道你想插手我镇天宫的事情不成？”

　　白狼天尊色厉内荏的喝问，要是凭借自身实力能够解决的问题，他不会抬出镇天宫。尽管眼前的年轻女子还没有出手，但是，仅仅凭借气势便可以将他们震得后退，实力肯定不容小觑。

　　肩若削成，腰若约素，眉如翠羽，肌如白雪，三千青丝束起，不施粉黛的俏脸，美的令人怦然心动。浅蓝色的长裙，一直拖到地上，身段窈窕，气若幽兰。她的嘴角，含着笑意，一双明眸，随意地瞥了镇天宫的天尊几眼。

　　“为什么我觉得她有点眼熟，难道我以前见过她吗？”

　　司徒银月喃喃道，只是她没有注意到，听到她的话后，旁边的天尊疑惑地打量起了眼前的年轻女子。不止司徒银月觉得眼前的年轻女子眼熟，其他天尊同样有这个感觉。

　　“你这么一说，我好像也有印象，她到底是谁？”

　　白狼天尊说完后，其他天尊便是纷纷点头，表示他们都有印象。如此一来，他们对眼前的年轻女子更加好奇，然而，他们想破脑袋，依旧不知道她到底是谁。应该是认识的人才对，可就是没有什么头绪。

　　他们是天尊，差不多可以过目不忘，现在的情况，太古怪了。不知道她的名字，甚至不知道在哪里见过她。一个人想不起来眼前的年轻女子是谁，还可以理解，怎么他们全部想不起来？

　　“又是拿镇天宫吓唬我，能不能换个花样？”

　　一个“又”字，足以说明，她和镇天宫的天尊不是第一次打交道。镇天宫的一个个天尊，眉头紧蹙，努力地回想着以前见过的女子。可是，那些女子和眼前的年轻女子，根本无法重合到一起。

　　“懒得跟你们废话，放了他们，饶你们一命。”

　　年轻女子指的是凌道和其他从凌家过来的武者，因为她和镇天宫本来就有仇，故而语气非常强硬。她巴不得司徒银月等天尊动手，那样的话，她就有理由出手，将他们一一斩杀。毕竟是在天王域的镇天宫，肯定要给镇天宫一个面子，她不好主动出手，被动反击就不一样了。

　　司徒白狼等天尊气的脸色铁青，在他们的地盘，要是他们将抓到的俘虏，送给眼前的年轻女子，那他们以后就没脸在天王域立足。可是年轻女子气势汹汹，要是他们不交的话，免不了一场厮杀。

　　“没事，我已经传讯给翰叔，以他圣王的修为，拿下眼前的年轻女子还不是手到擒来？”

　　白狼天尊传音给其他天尊，让他们安心。司徒翰，论岁数，还没有司徒白狼和司徒银月大，只是比他们高一个辈分。当然，司徒白狼和司徒银月在司徒翰面前，肯定是恭恭敬敬的，因为司徒翰已经是后期圣王。

　　“你到底是谁，敢不敢报出你的名号？”

　　司徒银月站了出来，在场的天尊就属她的实力最强，她现在要做的，便是拖延时间。要是眼前的年轻女子出手，她就领教一番，真打不过的话，再让其他天尊出手。因为眼前的年轻女子岁数不大，想来境界不会太高。

　　“当年你们欺我境界低，对我出手，想要我的命。现在我和你们一样是天尊，你们就怕了，真是可悲。”

　　年轻女子面带讥讽，就是想激怒镇天宫的天尊。司徒白狼等人大吃一惊，他们还以为她是圣王。要知道，司徒银月可是玄天尊，仅凭气势就震得司徒银月倒退，难道她是太天尊不成？

　　太天尊，已经有可能成为一大疆域的第一天尊，因为有的疆域没有霸天尊，更没有至天尊。司徒银月的眼里，闪过一丝嫉妒之色，论容貌，她不如眼前的年轻女子，论天赋，她更不如眼前的年轻女子。

　　“藏头露尾的鼠辈，有什么资格猖狂？”

　　司徒银月忍不住嘲笑道，眼前的女子比她好看比她天赋高比她实力强比她年轻，她唯一能够拿得出手的便是出身背景。她是镇天宫的天尊，镇天宫是帝品势力，司徒家族更是镇天宫的大族。

　　“冷月杀！”

　　一声冷喝，司徒银月出手，一双划过虚空，一轮残月，直冲年轻女子而去。第五层次的本源化作月光，洒满大地，一条条道则组成残月，劈天斩地。残月绽放光芒，越来越大，如同百丈大小的巨刃般。冷月苍茫，寒气逼人，巨刃斩落，地面出现了一个巨坑。

　　年轻女子抬起右手，猛地拍向了残月。强大的气势，迸发而出，巴掌大小的掌印，骤然放大，如同五指山般，砸在了残月上。道则的碰撞，爆发出惊天动地的声响，耀眼的光芒，刺的一个个武者睁不开眼。

　　残月轰然爆碎，月光散尽，消失的无影无踪。司徒银月施展的招式，在年轻女子面前，根本不堪一击。同样是天尊，实力有着天差地别，就好像是一般的巅峰天尊和司徒银月之间的差距一样。

　　“啪”

　　年轻女子猛地出现在司徒银月的身前，司徒银月还没有反应过来，她便是一巴掌打在了司徒银月的脸上。司徒银月的身体在虚空之中翻滚了几次后，才摔在地上，她的半边脸颊血肉模糊。

　　别的镇天宫天尊又惊又惧，司徒银月比他们强大，结果司徒银月和眼前的年轻女子相比，根本不值一提。要是换成他们的话，肯定更加不堪。尤其是眼前的年轻女子还故意打司徒银月的脸，分明就是羞辱她。

　　“我就是猖狂，你能怎么样？”

　　年轻女子左手握着右手的手腕，右手晃动了几下，其他天尊甚至觉得脸颊生痛。她只是扫了其他天尊一眼，他们便是纷纷后退，生怕她出手扇他们的耳光。在场的年轻武者不在少数，他们肯定不想出丑。

　　司徒银月怨毒的盯着眼前的年轻女子，好似和她有深仇大恨一般。只是，还没有等她开口，年轻女子便是再一次出手，一脚踩在司徒银月的脸上，将司徒银月的脸踩进了地面，血花四溅。

　　“欺人太甚，竟敢在我镇天宫放肆，你不要命了吗？”

　　白狼天尊大着胆子呵斥，只是微微颤抖的双手，表露出他内心的恐惧。司徒银月完全不是年轻女子的对手，他更不可能打得过年轻女子。好在司徒翰即将赶来，他不需要和年轻女子动手。

　　“杀人不过头点地，你如此羞辱我镇天宫的天尊，太过分了吧？”

　　另外一位天尊冷着脸说道，为了巴结司徒家族，只能冒一次险。眼前的年轻女子是强，可惜和帝品势力这样的庞然大物相比，依然渺小的很。等镇天宫的强者到场，杀她只是小菜一碟。

　　天尊之上还有圣王、道君、道主、大帝，对付她一个天尊，根本不需要大帝、道主和道君出马，圣王即可。敢在天王域暴打镇天宫天尊的武者，向来不会有什么好下场，年轻女子同样不会例外。

　　“过分？你们当初追杀我，想要置我于死地，难道就不过分？你们不是想知道我是谁吗？那便睁大你们的狗眼看好了！”

　　年轻女子摇身一变，将长裙换成战袍，满头黑发披散了开来。她的气势陡然一变，如果说先前她是沉鱼落雁、闭月羞花的美女，那么，现在的她就是玉树临风、英俊潇洒的美男。

　　“是你！”

　　白狼天尊不禁惊呼，年轻女子改成男装后，他立马就认出了她的身份。其他天尊恍然大悟，难怪他们先前想不出她是谁，因为以前她都是以男子的形象示人，他们还是头一次见到女装打扮的她。

　　“现在舒服多了，哈哈……”年轻女子笑了笑，的确像是一位翩翩美少年，“你们现在知道本公子是谁了吧？还好意思说本公子过分吗？”

　　镇天宫的天尊尽皆沉默了下来，曾经，他们不止一次的追杀她。尤其是司徒银月，还将她打成重伤，差点要了她的命。本以为她销声匿迹，是因为伤重不愈，死在了什么地方。没想到她不仅没死，还变得如此强大。

　　“我知道她是谁，她是无敌公子，魏无敌！”

　　有年轻弟子道出了年轻女子的身份，她是天王域的传奇。魏无敌，原为天王域一品势力少阴谷的弟子，从小就是男子打扮，久而久之，别人已经忘记她是女子之身，她自称本公子，别人便称呼她无敌公子。

　　从无敌公子修炼以来，同境界便是从无对手。别说是少阴谷弟子，即便是其他势力的弟子，同样不是她的对手。后来，她和镇天宫弟子发生冲突，更是杀死了镇天宫大人物的儿子。

　　她闯下大祸，镇天宫的大人物亲自前往少阴谷，想要将她拿下，以她的血，祭奠他的儿子。好在她当时不在少阴谷，躲过了一劫，不过，少阴谷将她逐出宗门。为了一个弟子，和镇天宫为敌，少阴谷肯定不愿意。

　　即便无敌公子惊才绝艳，依旧没有任何作用。镇天宫想要扼杀一位年轻天才，根本就是轻而易举的事情。为了讨好镇天宫，少阴谷还派遣强者，亲自追杀过无敌公子。


第83章 圣王司徒翰

　　“没想到你竟然还活着，可惜，天堂有路你不走，地狱无门自来投。区区天尊，难道还想和我镇天宫抗衡不成？”

　　认出魏无敌后，白狼天尊反而是镇定了下来。未知的才是恐惧的，因为他原来不知道魏无敌的身份。如果魏无敌是帝品势力的绝世天才，杀死他们后，依旧有可能全身而退。

　　好在魏无敌仅仅是少阴谷弟子，就算借给少阴谷一百个胆子，少阴谷依旧不敢和镇天宫叫板。镇天宫想要踏平少阴谷，根本不是什么难事。正因为如此，少阴谷才会主动放弃魏无敌。

　　“无敌公子竟然没死？”

　　场中就有少阴谷的弟子，他是听着无敌公子的传奇长大的。少阴谷早就流传无敌公子身死的消息，没想到他竟然能够亲眼见到无敌公子。可惜，少阴谷不仅抛弃无敌公子，还曾经追杀无敌公子，他和无敌公子拉不上什么关系。

　　当然，少阴谷早就将无敌公子描述成了忘恩负义的小人，将她贬低的一无是处。很多少阴谷弟子根本不知道真相，还以为少阴谷的传言是真的。反正无敌公子不可能澄清什么，一个人的力量，终究是远远比不上一个大势力。

　　“我要是你，早就找个疆域躲起来，和我镇天宫为敌，真是愚蠢至极。别说你就是一个天尊，哪怕你是道君，甚至是道主，在我镇天宫面前，依旧如同蝼蚁，不堪一击！”

　　白狼天尊再度说道，司徒翰已经传音给他，马上到场。司徒翰是后期圣王，对付魏无敌一个天尊，肯定没什么问题。先前白狼天尊怕魏无敌，现在他不怕，一个被少阴谷逐出的弟子，根本没有资格和他为敌。

　　“说得好，只是，你可有胆子和本公子打上一场？”

　　魏无敌伸出右手食指，对白狼天尊勾了勾，挑衅意味十足。白狼天尊气的额头青筋直跳，只是，他始终压抑着怒火，要是真的和魏无敌动手，那他的下场，不会比银月天尊好，甚至有可能更惨。

　　“无敌公子？”

　　凌道仔细地打量了魏无敌几眼，没想到魏无敌在天王域，竟然有如此大的名气。能够让别人称呼她为无敌公子，肯定不止是因为她的名字，如果她没有相应的实力，肯定不行。

　　更何况，魏无敌明明是一个大美女，却喜欢女扮男装。先前她以女装示人，在场的武者根本认不出她，由此便可以推断出，她经常女扮男装，甚至没怎么穿过女装。

　　“师弟，你老盯着本公子做什么，本公子对男人不感兴趣。”

　　白狼天尊半晌不语，魏无敌则是和凌道开起了玩笑。凌道对魏无敌有印象，是因为魏无敌掌握一百二十丈长的道龙灵。魏无敌对凌道的印象更深，因为凌道掌握着一千八百丈长的血龙灵。

　　在凌家的时候，凌道一步就逼退了同境界的帝子，也就是仙葫宫的老七。魏无敌称呼凌道师弟，想来不会有错，以凌道的天赋，有很大可能成为凌家大帝的徒弟。

　　以前的魏无敌，的确是在同境界武者之中无敌，只是，想要一步逼退同境界的帝子，她根本做不到。好在她早已今非昔比，因为以前她修炼的是道经，现在早就改成了帝经。修炼道经的时候，她就可以打败同境界的镇天宫弟子。要知道，镇天宫弟子修炼的是帝经，比道经不知道厉害多少。

　　“师姐……”

　　凌道刚想解释一下，便被魏无敌打断了，魏无敌严肃的纠正道，“我不是你师姐，你没听到他们叫我什么吗？他们叫我无敌公子，所以，你不该叫我师姐，而是叫我师兄，明白了吗？”

　　“好的，师姐！”

　　魏无敌取出一柄折扇，轻轻地敲在凌道的脑袋上，嗔怒地说道，“叫师兄！你知道本公子最厉害的是什么吗？你绝对想不到。”

　　“是什么？”

　　凌道本来不想问，可是，魏无敌的折扇，随时有可能再次落下，还是顺着魏无敌的话说得好。再者，天王域的年轻武者，一个个脸色古怪，很显然，他们知道魏无敌最厉害的是什么，只是他们为什么那样的表情？

　　“好吧，你肯定猜不到，那么本公子就告诉你吧。其实，本公子最厉害的就是泡妹子，你要是叫我师兄，那么师兄带师弟泡妹子，那是天经地义。喂喂，你那是什么眼神，是质疑本公子的能力吗？

　　你问问他们，当年天王域年轻一辈的三大美女，哪一个不是爱本公子爱的死去活来。要是天王域喜欢我的妹子排成队的话，肯定能够从天王域的这一头排到那一头。怎么样，要不要师兄传你几招？”

　　说起魏无敌的泡妹子本事，其他天王域武者的确甘拜下风。无敌公子除了实力强横外，最值得别人称道的，便是她的风流，她的桃花运。曾经还有很多年轻武者，学习无敌公子的装束打扮，学习无敌公子的言行举止，为的就是得到美女的青睐。

　　“空有一身泡妹子的本事，可惜，你自己是个妹子。”

　　凌道小声的吐槽了一句，却是气的魏无敌暴跳如雷。魏无敌二话不说，便是抬起折扇，敲在了凌道的脑袋上。哪怕凌道施展浑身解数，想要躲避，依旧是无处可躲。魏无敌是天尊，凌道才刚刚突破到天王，当然不是魏无敌的对手。

　　“我的好师弟，你要是再敢对师兄不敬，信不信师兄将你喜欢的妹子全部泡到手。”

　　魏无敌一本正经地说道，倒是让凌道直翻白眼。美女，凌道见过不少，可是如此有个性的美女，他还是第一次遇到。最重要的是，这个美女还是他的师姐，如果他和魏无敌真的成为凌家大帝的徒弟，以后的日子肯定不好过。

　　“师姐，能不能先解决正事再说？”

　　眼前还有镇天宫的天尊虎视眈眈，尽管他们不敢和魏无敌动手，但他们完全可以请镇天宫的强者过来。无论魏无敌有多厉害，她终究只是个天尊，帝品势力镇天宫里比她强大的武者，绝对一抓一大把。

　　“白狼，到底是什么人，赶来我镇天宫捣乱？”

　　就在魏无敌准备用折扇敲凌道头的时候，司徒翰终于是赶了过来。司徒白狼和其他天尊松了一口气，圣王降临，必然可以拿下魏无敌。要是司徒翰愿意，想来杀死魏无敌，同样不是什么难事。

　　“叔父，就是她，魏无敌。不知道叔父可还记得，大长老的小儿子，便是死在她的手中。要是叔父将她拿下，交给大长老的话，想必大长老肯定会给叔父足够的好处。”

　　镇天宫是帝品势力，天王域的主宰，能够坐上大长老位子的，绝对是手眼通天的大人物。他老来得子，生了个小儿子，宠溺的不得了。更何况，他的小儿子天赋极高，从小到大同境界武者之中，罕有敌手。

　　大长老亲自培养他的小儿子，让他的小儿子将年轻一辈慢慢地甩在了后面。年少成名，又有大长老做靠山，他的小儿子早就养成了飞扬跋扈的性格。只是，不管他闯下什么祸事，都有大长老帮他摆平。

　　后来，大长老的小儿子和魏无敌起了冲突，第一次决战，他输给了魏无敌，丢尽脸面。故此，他心生恨意，几次三番想杀魏无敌。结果，魏无敌全力出手，将大长老的小儿子斩杀。

　　大长老震怒，亲自前往少阴谷，可惜魏无敌不在少阴谷。他亲自下令，追杀魏无敌，不管是杀死魏无敌，还是生擒魏无敌，都有重赏。最后一次，是银月天尊出的手，她将魏无敌打成重伤。

　　关键时刻，魏无敌施展秘法逃走，银月天尊和其他天尊再度追了上去，可惜没有找到魏无敌，不知道魏无敌躲到了什么地方。他们是真的以为魏无敌重伤不愈，一开始没有认出魏无敌，不仅因为魏无敌换了女装，还因为魏无敌在他们心里是个死人。

　　“做得好，没想到竟然是大长老小儿子的杀人凶手。本圣现在就将她拿下，送给大长老。”

　　司徒翰是后期圣王，又是司徒家族的，在镇天宫地位不低，可是比起大长老，差得远。要是将魏无敌拿下，送给大长老的话，说不定大长老会送他一件道器，甚至有可能亲自传授他帝品武学。

　　“出手吧！要不然，等本圣出手后，便没有你出手的机会！”

　　司徒翰有资格狂妄，因为他比魏无敌高出三个小境界。武道境界，越是到后面，差距越大。正常来说，巅峰天尊根本就不可能是圣王的对手，更何况司徒翰曾经还是大天尊，比起一般的后期圣王，还要厉害。

　　“后期圣王？”魏无敌眉头一挑，轻蔑地说道，“你们镇天宫是没人了吗？竟然派出一个后期圣王和本公子交手？”

　　要知道，魏无敌只是天尊，她的嚣张，完全就是没有道理的。司徒白狼等天尊更是觉得魏无敌疯了，一位修炼帝经的后期圣王，是魏无敌一个天尊能够应付的吗？


第84章 大灾灭道术

　　“无敌公子，本圣听说过你，可惜，以前的你，太过弱小，根本没有资格和本圣一决高下。当然，现在的你，同样没有资格。要不是为了帮大长老的小儿子报仇，本圣根本不屑跟你动手。”

　　司徒翰故意将“无敌”两个字咬的很重，嘲笑意味十足。他同样自命不凡，只是，天王域武者对他的评价，远远不如魏无敌。不管是在同辈之中，还是同境界武者之中，他都不是最出色的。

　　“对付你，本圣只需要一招！”

　　一只右手，向着魏无敌抓去，五根手指，衍生出三十条道则，仿若冰蓝圣金所铸成的圣品锁链一般，又像是一条条触手，遮天蔽日。司徒翰如同上古君王一般，站在半空，目光如电，蔑视群雄。

　　在场的武者有天将境，有天王境，还有天尊，唯独只有司徒翰一位圣王，而且还是圣王境后期。哪怕司徒翰说只要一招，就可以对付得了魏无敌，镇天宫的天尊依然觉得靠谱。

　　“是如意擒拿手，我曾经修炼过，始终不得要领，没想到叔父竟然修炼到了如此境地。”

　　白狼天尊忍不住感慨，司徒翰比他还要年轻，结果早早地走在了他的前面。无论是修为，还是武学，两者皆不如司徒翰。故此，即便司徒翰比他岁数小，他叫一声叔父，完全没有意见。

　　别的天尊双眼放光，他们的想法有了改变，希望魏无敌能够撑上一段时间，因为他们想要学如意擒拿手。他们之中，有和白狼天尊一样修炼过如意擒拿手的，只是没有练成，现在有圣王当着他们的面施展，他们当然要看清楚。

　　“叔父，将她拿下，能不能送给我折磨几天？”

　　直到司徒翰对魏无敌出手，银月天尊才敢爬起来，她满脸的怨毒之色，魏无敌让她颜面尽失，她恨不得将魏无敌碎尸万段。她活了上千年，从来没有吃过如此大亏，她没能力报仇，好在司徒翰已经出手。

　　“大言不惭，区区圣王，还把自己当道君了不成？”

　　魏无敌说的轻松，嘴上对司徒翰不屑一顾，其实心里面还是很重视司徒翰的。她全力以赴的出手，一座座天府，不由自主的显现了出来。无论是镇天宫的天尊，还是圣王司徒翰，尽皆倒吸了一口凉气。

　　巅峰天君想要成为天尊，便需要凝练出一座天府，前期天尊是一座天府，中期天尊是两座天赋，后期天尊是三座天府，巅峰天尊是四座天府。只要有四座天府镇守四方，就有机会突破到圣王境。

　　当然，若是巅峰天尊还有潜力，可以继续凝练天府。天府的数量越多，说明潜力越大，天赋越高。凝练出五座天府，就是大天尊，六座天府则是玄天尊，七座天府便是太天尊，八座天府更是霸天尊，足以称霸一片天地，九座天府更是了不得，号称至天尊，天尊之中的至强者。

　　要是能够凝练出十座天府，那便是无上天尊，至高无上。可惜，无上天尊只是传说，在场的武者别说没有见过无上天尊，听都没有听说过。无上天尊毕竟是传说，不算在内，至天尊的确是天尊之中的至强者。

　　镇天宫的天尊本以为魏无敌是太天尊，虽然太天尊不多见，但镇天宫不是没有，而且还远远不止一个。谁知道，魏无敌竟然拥有八座天府，也就是说，她不是太天尊，而是霸天尊。

　　就算是找遍一大疆域，未必能够找到一位霸天尊。他们没有想到，今天竟然亲眼见到了一位霸天尊。难怪司徒银月压根不是魏无敌的对手，玄天尊怎么可能打得过霸天尊？

　　“大灾灭道术！”

　　说时迟，那时快，魏无敌出手迅疾，右手连连打出，本源笼罩虚空，道则旋转，衍化出种种灾难。仿佛是末日般的场景，有大三灾，火灾、水灾、风灾。魏无敌不仅凝练出八座天府，还拥有三颗本源星辰。

　　她所掌握的三种五次层次的本源，正好是火之本源、水之本源和风之本源。大灾灭道术，在她的手中，可以发挥出极其可怕的威力。若是将大三灾发挥到极致，甚至可以毁灭一方世界、一大疆域。

　　所谓灭道，便是灭杀别人的道则。圣王能够掌握的道则，肯定远远超过三十条，就算失去三十条道则，对司徒翰来说，依然算不得什么。可是，魏无敌灭杀他三十条道则，便等于是打他的脸，扇他的耳光。

　　火灾、水灾和风灾，瞬间便是将司徒翰的三十条道则淹没。司徒翰根本没有想到魏无敌如此强大，因为轻敌，他想变招，已是来不及。三十条道则，尽皆毁灭，化为虚无。天尊灭杀圣王的道则，司徒翰还是第一次遇到。

　　“星辰蝰蛇！”

　　司徒翰再度出手，朗朗乾坤，光天化日，瞬间变成黑夜，满天星辰散发着无穷的星光。数百颗星辰，凝聚成一条蝰蛇，长达上百丈，吞吐着蛇信，冷不丁的向着魏无敌冲去。星辰蝰蛇有剧毒，若是咬到魏无敌的身体，魏无敌必然会全身麻痹，紧接着天府破败，星辰腐烂。

　　先前，他只是施展如意擒拿手，将魏无敌拿下即可。现在，魏无敌灭他三十条道则，他不会对魏无敌手下留情。星辰蝰蛇不仅可以折磨魏无敌，还可以废掉魏无敌，让他从天尊，一路跌落到本源境。

　　“霸天尊又如何，在本圣面前，照样不堪一击！”

　　星光绽放，如同泥泞一般，限制魏无敌的行动。要是司徒翰在天尊境，肯定不敢如此张狂，毕竟他只是大天尊。不过，现在他是后期圣王，比魏无敌高出三个小境界，霸天尊终究还是天尊。

　　星辰蝰蛇扭动了起来，绕了一圈又一圈，将魏无敌笼罩在内。司徒翰不知道经历过多少战斗，天尊也好，圣王也罢，败在他手里的，不在少数。星辰蝰蛇是他的杀招，因为毒性太猛，天尊根本抵挡不住。

　　“狗屁无敌公子，和叔父的差距，就好比蝼蚁和神象，根本无法相提并论。”

　　司徒银月嗤笑道，声音之中充满了恨意。她的半边脸颊，还没有恢复，依旧血肉模糊，笑起来显得格外的狰狞可怕。等司徒翰拿下魏无敌后，她要将先前所受的耻辱，十倍百倍的还给魏无敌。

　　“我有个提议，无敌公子风流倜傥，要是我们扒光她的衣服，将她钉在演武场上，让无数弟子随意欣赏她的身体，不知道她会不会气死。”

　　“你提醒了我，我还有更好的想法，只要别人给出足够的灵石，便可以肆意占有她的身体。她可是男女通吃，到时候我们想不发财都难。”

　　白狼天尊的提议，已经够恶毒的，没想到司徒银月还要更胜一筹。别说魏无敌，即便是凌道，都觉得白狼天尊和银月天尊太过分。就算是生死仇敌，杀了就杀了，没有必要如此折磨别人。

　　魏无敌再度出手，八座天府铿锵作响，依旧是大灾灭道术，只是比先前更加强大。她的一双玉手，如同开天辟地的巨斧一般，斩在星辰蝰蛇的脑袋上。战鼓齐响，雷声轰鸣，犹如两件圣兵交锋，火树梨花。

　　水灾、火灾、风灾再度迸发，大水淹没了星辰蝰蛇，烈火燃烧着星辰蝰蛇，暴风肆虐着星辰蝰蛇。水火不容，可是到魏无敌的身上，明显不起作用。她的水灾和火灾，明明在一起，却互不冲突，好像在不同的平行空间一般。

　　蝰蛇悲吼，脑袋裂开，身上更是千疮百孔。司徒翰的脸上，浮现了一抹阴险的笑意，身体破烂的蝰蛇，猛地爆炸了开来。碎肉、血沫、骨头渣子，本该溅射的到处都是，现在却全部攻向了魏无敌。

　　先前的交锋，已经让司徒翰明白，霸天尊不好对付。他没有指望星辰蝰蛇能够咬到魏无敌的身体，只要星辰蝰蛇爆炸，必然可以让魏无敌受伤。到时候，星辰蝰蛇的毒素，依旧会钻进魏无敌的体内。

　　“师姐，小心！”

　　不管怎么说，魏无敌都是来救自己的，凌道肯定不会坐视不管。他毫不犹豫地取出九幅石刻，虽然九幅石刻全部使用过，但是，用来抵挡星辰蝰蛇爆炸的伤害，应该没有问题。

　　九幅石刻组成了一幅大型盔甲，将魏无敌包裹在内。星辰蝰蛇的碎肉、血沫、骨头渣子，溅射在上面，纷纷化为星光，本源和道则显现了出来。幸亏凌道始终关注着司徒翰和魏无敌的战斗，要不然根本来不及出手。

　　“本公子说了多少遍了，叫我师兄，别叫我师姐！”

　　魏无敌眼角抽搐，银牙紧咬，恨不得使用折扇，将凌道的脑袋敲上几百次几千次。凌道怔了怔，现在这个时候，应该是出手对付司徒翰，而不是纠结师兄和师姐的问题吧？

　　“还有，区区后期圣王，本公子能应付。你出手分明就是在给我捣乱，要是不拿出点真本事，做师兄的竟然要被师弟小看了，可恶！”


第85章 道君降临

　　“大灾斩道术！”

　　不同于大灾灭道术，大灾斩道术，是以大三灾，凝聚灾难之刃，斩天灭地。巨大的灾难之刃，接天连地，水灾、风灾、火灾，好似咆哮的巨龙般，张牙舞爪。足足九百条道则，钻进灾难之刃，使得灾难之刃散发出更加恐怖的威势。

　　到现在为止，还是魏无敌第一次主动出击。先前两次交锋，第一次是司徒翰施展的如意擒拿手，第二次是司徒翰施展的星辰蝰蛇。魏无敌对司徒翰的实力，已经有所了解。

　　灾难之刃猛地斩出，天地好似被撕裂了开来，五行轮转，阴阳交错。水灾、火灾和风灾，同时爆发，天地昏暗，如同末日般的景象，笼罩了司徒翰，鬼哭狼嚎般的声音响起。

　　“不好！”

　　司徒翰面色一变，没想到魏无敌的攻击如此强横，魏无敌还只是天尊而已。他双手划动，道则飞舞，本源笼罩一方天地。一颗又一颗星辰，聚集到一起，好似一面城墙，挡在司徒翰的面前。

　　星辰壁垒，以本源凝聚星辰，以道则熔炼壁垒，坚不可摧。司徒翰还是大天尊的时候，施展星辰壁垒，便可以挡住前期圣王的攻势。现在他是后期圣王，抵挡一位天尊的攻击，必然没问题。

　　“轰”

　　事情的发展，超出了司徒翰的预料，灾难之刃竟然破开了星辰壁垒。镇天宫的天尊纷纷傻眼，司徒翰同样是愣住了。碎裂的星辰，砸在司徒翰的身上，让司徒翰打了一个激灵，瞬间清醒了过来。汗水浸湿了他的后背，因为灾难之刃已经斩到他的面前。

　　“就算是霸天尊，也不要这么厉害吧？”

　　“不可思议，要不是亲眼所见，我绝对不相信天尊能够打败后期圣王！”

　　其他武者说什么，司徒翰压根没有听到，因为他的所有注意力，全部放在灾难之刃上。星辰壁垒没有挡住灾难之刃，打乱了司徒翰的计划，现在他根本来不及施展什么厉害的绝学。

　　司徒翰挥动双拳，轰在了灾难之刃上。他觉得灾难之刃破掉星辰壁垒，威能肯定大减，或许他能够挡得住。等他后悔的时候，为时已晚，灾难之刃破开了他的拳头，血液飞溅。

　　灾难之刃去势不减，最终斩在了司徒翰的身上。幸亏司徒翰穿的是圣品战衣，要不然他很可能死在灾难之刃下。圣品战衣破损，器灵哀鸣，司徒翰的身体更是重重地砸在了地上，烟尘四起，土石崩飞。

　　“本公子先前饶你一命，没想到你不仅不知悔改，还有如此恶毒的想法，留你不得！”

　　魏无敌的身体在原地留下一道残影，下一刻便是出现在银月天尊的面前，九条道则凝聚成一杆长矛，将银月天尊钉在了虚空之中。银月天尊的身体被禁锢，她能够做的就是等死。火灾在她的体内肆虐，吞噬着她的生机，可惜，无论她怎么嘶吼，依旧于事无补。

　　“还有你，逃不了的！”

　　白狼天尊说过什么话，魏无敌当然不会忘记。连司徒翰都不是魏无敌的对手，白狼天尊压根没有和她动手的意思。魏无敌杀银月天尊的时候，白狼天尊就开始逃命，可惜，魏无敌速度太快。

　　“噗”

　　道则凝聚成的长矛，刺进白狼天尊的后心，穿过他的身体，矛尖出现在他的眼前，血液如泉涌。白狼天尊和银月天尊一样，只能等死，倒着衍化的火灾，已经冲进他的体内，没人救他的话，必死无疑。

　　司徒翰的脸色一阵青一阵白，魏无敌不仅将他打伤，还当着他的面，将镇天宫的两位天尊钉在虚空之中。他怒吼一声，便是再度杀向魏无敌，要是不将魏无敌拿下，以后他肯定没脸见人。

　　一位后期圣王，一位霸天尊，大战在一起，风云起，乾坤动。一招接着一招大碰撞，大地化为焦土，白云消散，狂风肆虐。他们两人从天上打到地上，乱石崩飞，虚空震颤，血洒长空。

　　“怪不得别人称她为无敌公子，盛名之下无虚士！”

　　哪怕凌道拥有至尊黄金瞳，依旧无法看清魏无敌和司徒翰的对决。他们出手的速度越来越快，足足大战了上百个回合，才停了下来。魏无敌只是有些狼狈，司徒翰的身上却是布满伤口。

　　凌道前世只是一位巅峰天君，论战力，肯定比不上现在的魏无敌。哪怕有着前世经验，分析魏无敌和司徒翰的战斗，依旧不够看。霸天尊和后期圣王，超出他现在的境界太多。

　　“杀！”

　　魏无敌深吸了一口气后，再度出手，已然动了杀机。反正白狼天尊和银月天尊是死在他手里的，再杀一个司徒翰，算不得什么。灾难之刃再度凝聚而成，一下斩出，风云色变，天地动荡。

　　司徒翰根本没有和魏无敌继续决战的意思，而是转身就走。输给一位天尊，的确丢脸，可是，相比较而言，还是小命重要。留得青山在，不怕没柴烧，要是死在魏无敌手里，就没有翻身的机会了。

　　他的确不是魏无敌的对手，可是，镇天宫从来不缺道君。圣王打不过魏无敌，就让道君出手，反正魏无敌的战力比司徒翰强不了多少。随便出动一位道君，无论是擒拿魏无敌，还是斩杀魏无敌，都不是什么难事。

　　“现在才想着逃命，太迟了！”

　　灾难之刃如同电光一般，瞬息而至，劈在了司徒翰的身上。司徒翰的身体如同陨石一般，狠狠地砸在地上，巨大的深坑，土石纷飞。当烟尘散尽之时，司徒翰已经消失，他利用秘法，逃出生天。

　　魏无敌要是真想追，不是追不上，只是，如此大的动静，镇天宫的强者或许已经注意到。退一步讲，就算他们没有发现，在场的天尊恐怕已经传讯给镇天宫的长老。魏无敌还没有自大到，不将镇天宫的长老放在心上。

　　“凡是从凌家过来的武者，尽皆到我身边来，本公子带你们离开！”

　　她说话的同时，更是狠狠地瞪了镇天宫的所有天尊一眼，威胁的意味不言而喻。镇天宫的天尊不是傻子，一个个睁一只眼闭一只眼，就当不知道眼前发生的事情。现在得罪她的话，或许和白狼天尊以及银月天尊的下场一样。

　　“上战船！”

　　魏无敌取出一只巴掌大的小船，当她的本源灌输进小船后，小船便是暴涨。即便是上百个人，站在上面，依旧不显得拥挤。从凌家一共过来八十一位天将境巅峰武者，凌道打死十位，仙葫宫老七自行离开，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远和董妙音在酒儿公主的世界里，现在还有六十五人。

　　有她催动战船，足以让战船的速度，超越一般的天尊。她没有丝毫停留，因为她杀死两位镇天宫的天尊，打伤一位镇天宫的圣王，镇天宫派遣强者对付他的话，境界肯定不会低于圣王境。

　　“哪里走？”

　　战船才前进五千米，凌道等人便是听到一声大喝，一个个年轻武者栽倒在地。一只黑色的大手，好似遮住了天上的太阳一般，向着他们抓了过来。镇天宫的强者已经追来，他们想要逃走，根本就是奢望。

　　魏无敌立刻施展出大灾斩道术，巨大的灾难之刃，劈在黑色的大手上。即便是司徒翰都挡不住的杀招，却奈何不了黑色的大手。灾难之刃如同石沉大海一般，仅仅是溅起一层层涟漪。

　　“完了，竟然是道君，本公子不是对手。”

　　黑色大手的速度极快，五根手指如同擎天之柱，插在了地上，挡在了他们的前方。魏无敌催动战船，想要从别的方向逃走，可惜，又是一只黑色大手，挡在战船的前面。

　　一只又一只大手，组成牢笼，将战船困在了里面。别说凌道等年轻武者逃不出去，即便是魏无敌，同样没有办法。道君出手，根本不是天尊能够抗衡的，武道境界越到后期，差距越大，天尊和道君可是相差了两个大境界。

　　“杀我镇天宫的天尊，还想走吗？”

　　司徒白狼和司徒银月是镇天宫的天尊，魏无敌将他们钉死在虚空，镇天宫的长老不可能不管。更何况，司徒银月还是一位玄天尊，不是一般的天尊能比的。要是让魏无敌全身而退，镇天宫有什么资格主宰天王域？

　　一位中年男子，出现在凌道的视野之中，他面容粗犷，满脸的络腮胡子，国字脸，鹰钩鼻。他仅仅是站在那里，铺天盖地的威势，便是笼罩四方。先前就是他出手，将凌道等人困住。

　　凌道是有底牌，其他年轻武者，或许也有底牌。只是，他们的底牌，在道君面前，根本不够看。别说凌道的九幅石刻已经用过，就算第一次使用，依旧不能将道君怎么样。道君已经足以称王称霸，甚至可以开创一品势力。

　　“真是一群胆大包天的小辈，使用我镇天宫的大势台突破不说，还敢在镇天宫胡作非为。要是让你们活着离开，我镇天宫的威严何在？”


第86章 圣女端木珍

　　“长老，他们之中，是谁登上了大势界？”

　　就在镇天宫的长老准备教训凌道等人的时候，一道年轻女子的声音从远处传了过来。镇天宫长老的脸色一僵，身体如同定在了原地，擒拿一群小辈对他来说只是小事，没想到竟然会遇到这个小祖宗，真是倒霉。

　　圣女端木珍，论境界，远不如长老，可是他的地位比一般的长老还要高。她天赋高绝，现在是太天尊，有希望成为霸天尊。她的父亲，就是坐镇镇天宫的大帝，既是圣女又是帝女，镇天宫有多少人敢不给她面子？

　　她身着红色锦衣，乌黑如泉的长发自然地滑落，柳叶眉，丹凤眼，脸上略施粉黛。颈间戴着一条项链，仿若水晶打造的一般，晶莹剔透，闪闪发光。手腕处的白玉镯，将她的皮肤衬托的更加雪白。

　　“原来是圣女殿下，其实我只是刚来，具体情况完全不清楚。”镇天宫的长老可不想被圣女殿下缠上，连忙推脱道，“先前通知我的天尊应该知道，圣女殿下可以找他们。”

　　端木珍点头，没有继续追问，倒是让镇天宫的长老松了口气。镇天宫长老连连出手，一根根擎天之柱，将魏无敌的战船锁定，硬生生的拉到了大势台附近。不是魏无敌不想反抗，而是她的挣扎徒劳无功。

　　“圣女殿下有话问你们，你们老实交待，他们之中是谁登上的大势界？”

　　又是镇天宫长老，又是圣女殿下，在场的天尊当然是知无不言，言无不尽。圣女殿下刁蛮任性，要是他们引起圣女殿下的不满，就算圣女殿下将他们当场斩杀，根本没人替他们报仇。

　　“小子，有点本事嘛，比我当年还要厉害。”

　　端木珍认真地打量了凌道几眼，笑盈盈地说道。要是有人以为，她是真心夸赞凌道，绝对大错特错。圣女殿下心胸狭隘，在镇天宫不是什么秘密，她主动承认不如凌道，想来凌道肯定没有什么好下场。

　　镇天宫的端木帝君，有一子一女，可惜，他们在天将境巅峰的时候，无一登上大势界。当然，端木珍那时候的成绩很好，圣级大势台上前进了三百九十米，只差十米便可以抵达终点。

　　“然后呢？”

　　凌道只是淡淡地问了一句，丝毫没有因为端木珍的夸赞而高兴。端木珍双眉一皱，本以为凌道会客气一句，或者诚惶诚恐，谁知道凌道竟然没有什么反应。就算凌道不知道她是端木帝君的女儿，圣女殿下四个字他总该听到了吧。

　　殊不知，圣女在凌道心里，的确没有什么震撼力。凌道见过的圣女，有好几个，要说现在谁的实力最强，肯定是紫薇圣女，端木珍还不行。尹清妍又是圣女又是帝女，天将榜排名战照样在他的后面。

　　“做本圣女的下属，跟着本圣女，怎么样？”

　　端木珍和凌道无冤无仇的，没必要杀死凌道，能够收服凌道最好。以她的地位，以她的美貌，让一个天王境武者臣服，应该没有什么问题。更何况，她虽然没有明说，但凌道应该知道拒绝她会有什么下场。

　　“圣女殿下三思，他只要做我们镇天宫的弟子就好，还请圣女殿下放他一马。”

　　镇天宫的长老硬着头皮说道，能够登上大势界突破的年轻武者，天赋之高，无法想象。如此天才，肯定能够得到镇天宫的重视，他恨不得开出最好的条件，让凌道点头。谁知道，圣女殿下竟然要凌道做下属，说的难听点就是奴仆。

　　要不是端木珍，换成其他天尊，镇天宫的长老早就一巴掌将其扇飞。不想办法让凌道做镇天宫弟子就算了，还折辱凌道，根本就是要将凌道往绝路上逼。能够登上大势界的绝世天才，肯定不会同意端木珍的提议。

　　“怎么，长老你是对本圣女有意见吗？”

　　圣女殿下一句话，就是让镇天宫的长老头皮发麻。得罪谁不好，偏偏要得罪圣女殿下，简直就是嫌命长。反正凌道又不是他徒弟，没有必要因为凌道，和圣女殿下闹的不愉快。

　　“圣女殿下误会了，他们全部交给您处置，您想怎么做，就怎么做。”

　　他是道君不假，他是镇天宫的长老不假，就算在天王域，他的地位都不算差。然而，端木珍的父亲是大帝，端木珍的兄长是圣子，端木珍自己又是圣女，他还是闭嘴的好。

　　“算你识相，”端木珍顿了顿，遗憾地说道，“本来还想抽你几鞭子的，毕竟你是镇天宫的长老，又是道君，抽起来肯定带感。”

　　镇天宫的长老只觉得冷汗滚滚而下，端木珍或许伤不了他，可是当着一众年轻弟子的面，被端木珍抽鞭子，脸面上过不去。他老老实实地站在一旁，接下来不管端木珍怎么胡闹，他都会睁一只眼闭一只眼，甚至闭上两只眼。

　　“现在还是白天，你怎么就开始做梦了？”

　　端木珍咄咄逼人，凌道当然不会给她好脸色看，更不会和她客气什么。凌道可以笃定，他们不会有什么事情。凌家大帝安排魏无敌过来，便说明在意他们的死活。只要凌家大帝肯出手，镇天宫根本不能将他们怎么样。

　　“给脸不要脸，来人，给本圣女掌嘴，打到他求饶为止！”

　　在场的天尊本来想动手的，可是被魏无敌瞪了一眼后，便是不敢乱来。他们亲眼目睹魏无敌杀死白狼天尊和银月天尊，要是魏无敌对他们下手的话，他们肯定不会有什么好下场。

　　“啪！”一根鞭子，抽在了站在最前面的天尊身上，端木珍冷冷地说道，“一群没用的东西，真不知道你们是怎么成为天尊的，让你们打一个小小的天王，你们还畏首畏尾，瞻前顾后的。”

　　没等别的天尊有什么动作，端木珍又是一鞭子抽下，将另外一位天尊抽的皮开肉绽。端木珍本身就是太天尊，鞭子又是圣品兵器，他们当然挡不住。好在其他天尊学聪明了，连忙冲向凌道，准备下手。

　　比他们出手更快的是魏无敌，她左右手分别握着一杆长矛，洞穿了两位天尊的身体。他们两位天尊是冲在最前面的，本想给圣女殿下一个好印象，谁知道竟然死在魏无敌的手上。魏无敌杀他们，根本没有任何难度。

　　“想打我师弟，问过本公子没有？”

　　后面的天尊连忙止住了脚步，不出手仅仅是挨鞭子，出手的话，就是身死魂灭。魏无敌的速度太快，端木珍就算想阻止，亦是根本来不及。当然，两位天尊的命，在端木珍心里不值一提。

　　“启禀圣女殿下，她是霸天尊，我们打不过她。”

　　其中一位天尊眼珠子一转，连忙说出魏无敌的厉害。一方面是解释他们不敢动手的原因，另一方面则是想提醒圣女殿下，让圣女殿下不要动手。可惜，端木珍根本没有感激他的意思，反而是一鞭子抽在他的脸上，火辣辣的疼痛。

　　“怎么，你是觉得本圣女比不上霸天尊？”

　　圣女殿下很生气，因为她被别人鄙视了，而且还是镇天宫的天尊。如果那位天尊不说魏无敌是霸天尊，她不一定会动手，现在，她则是不得不动手。她不仅是太天尊，还是端木帝君的亲生女儿。

　　圣品兵器级别的长鞭，再度抽出，只不过这一次的目标，不再是镇天宫的天尊，而是魏无敌。端木珍不是傻子，能够成为霸天尊的，肯定不好对付。七座天府虚影，相继显现了出来。

　　别看端木珍只是随意的抽出去一鞭子，其实她施展的是镇天宫的鞭法。长鞭如真龙般冲出，又如神象般砸下，更像是九尾妖狐晃动尾巴，鞭子一化为九，是速度快到了极致，力量在瞬息间爆发。

　　魏无敌依旧从容，施展大灾斩道术，巨大的灾难之刃，猛地劈出，像是要分割阴阳，斩裂苍穹一般。水灾、火灾、风灾，如同咆哮着的洪荒猛兽，和端木珍的鞭子交锋在了一起。就像是山洪暴发，震耳欲聋，天摇地动。

　　八座天府虚影散发出万丈光芒，将端木珍的风采，完全压了下去。可惜，魏无敌并没有占到多大便宜，仅仅是让端木珍倒退了半步而已。端木珍的实力，比司徒翰还要强大，因为她不仅是太天尊，还是大帝的亲生女儿，更是手持圣兵。

　　魏无敌的优势在于多出一座天府，劣势在于出身，在于兵器。要是她能够成为凌家大帝的徒弟，即便没有突破境界，战力依旧可以提升。可以说，霸天尊的全部实力，魏无敌还没有完全掌控。

　　“圣女殿下，对付这样的小角色，何必劳您亲自出手。”

　　瞧瞧，当长老的就是不一样，不仅境界高深，连说话都比在场的天尊有水平。当然，就算是在场的天尊联手，依旧不是魏无敌的对手。长老能够不在乎魏无敌，只因为他是道君。

　　“好吧，那本圣女就把她交给你，先打断四肢，再拖出去喂狗。”


第87章 孤星道主

　　“你听到了吧，圣女殿下要我打断你的四肢，你不要怪我，要怪就怪你得罪了不该得罪的人。”

　　镇天宫的长老向着魏无敌走来，道君的气势扑面而来，如同山崩海啸，非一般人可以抵挡。圣女殿下没有打败魏无敌，甚至没有占据上风，的确超出了他的预料，可惜魏无敌的实力在他面前，依旧不够看。

　　魏无敌二话不说，便是当先出手，要对付她的是道君，如果让道君先出手的话，她恐怕连出手的机会都没有。不是她妄自菲薄，而是天尊和道君相差了两个大境界，根本没法打。

　　“大灾破道术！”

　　以第五层次的水之本源、火之本源和风之本源，演化水灾、火灾和风灾，凝聚成一柄灾难之剑。九百九十九条道则，融入灾难之剑，使得灾难之剑爆发出绝世无匹的锋芒，仿佛凌厉到极致，刺破星空。

　　一个个天尊倒退，避其锋芒，换成他们和魏无敌交手的话，怕是一个回合，就要死在魏无敌的灾难之剑下。端木珍后退不是因为她打不过魏无敌，而是将战场交给了镇天宫的长老。

　　不得不说，道君就是厉害，镇天宫的长老仅仅是伸出一只大手，向着魏无敌抓去，便是将巨大的灾难之剑生生抓爆。水灾、火灾、风灾，全部在他的掌指间肆虐，只是根本翻不起什么大浪。

　　镇天宫的长老仅仅是将大手攥起，便是让水灾、火灾、风灾纷纷湮灭。九百九十九条道则根本逃不出他的掌心，一条接着一条粉碎。道君的强大，只有亲身领教，才会明白，霸天尊比起道君，还差得远。

　　魏无敌嘴角溢血，八座天府虚影更加虚幻，镇天宫长老的所作所为，已经对她造成不小的伤害。当然，只要八座天府还在，九百九十九条道则依旧可以再生，无法动摇她的根基。

　　“好大的威风，以大欺小，不怕丢你们镇天宫的脸吗？”

　　关键时刻，凌家的道君终于出手，一道剑光，划过虚空，斩在镇天宫长老的大手上。没人看到他是怎么出剑的，即便是镇天宫的长老，同样是先感觉到的疼痛，再看到的剑光。

　　让魏无敌先出手，只是磨砺她一番而已。镇天宫的长老已经出手，凌家的道君不得不应战。先是凌道登上大势界，再是魏无敌诛杀镇天宫的天尊，反正凌家的道君红光满面，明显非常高兴。

　　血花飞溅，一滴滴血液击穿地面，好似最锋利的箭羽。镇天宫的长老脸色微变，因为手上的伤口，一时间竟然无法复原。道君的恢复能力何等强大，即便是伤口深入骨髓，眨眼之间便可痊愈。

　　“在下凌剑豪，见过诸位。”

　　凌家的道君报出自己的名号，让镇天宫的长老气的脸色通红。镇天宫的长老没有听说过什么凌剑豪，可惜凌剑豪的做法，摆明了就是不将镇天宫放在眼里。在天王域伤了镇天宫的长老，还敢自报名号，真是狂妄。

　　不是说凌剑豪没有名气，只是镇天宫的武者，没有听说过他的事迹。凌家，一个新晋的帝品势力，没有什么底蕴，整体实力，同样算不得什么。不过不代表凌家没有厉害人物，凌剑豪便是其中一位。

　　天凌域的凌霄阁，不知道多少弟子，在凌剑豪面前吃过亏。当然，凌剑豪做事很有分寸，从来没有把事情做绝。就算他在其他疆域杀帝品势力弟子，都是隐藏了真实身份，以免给凌家带来灾祸。

　　“不过是偷袭而已，有什么了不起的。”

　　镇天宫的长老还没发话，端木珍则是轻蔑地说道。从先前的一剑，镇天宫长老便是明白，就算是光明正大的对决，他依旧不是凌剑豪的对手。端木珍眼界有限，不知道孰强孰弱，完全在情理之中。

　　好在凌剑豪没有和端木珍计较的意思，镇天宫的圣女殿下，端木帝君的亲生女儿，娇生惯养，有点大小姐的脾气，没什么奇怪的。他是道君，没有必要和一个天尊置气，更没有必要和一个女子争执。

　　“我来只是要带走他们，要是你们同意，一切好说。要是你们反对，那便手底下见真章。”

　　凌剑豪指着魏无敌的战船，开门见山地说道。单单是场中的镇天宫武者，肯定挡不住他，只是镇天宫强者如云，不仅有道君，还有道主，甚至是大帝。好在他是奉凌家大帝之命而来，代表的是凌家。

　　哪怕凌家只是一个新晋的帝品势力，其他帝品势力依旧要给凌家面子，因为凌家有大帝坐镇，而且还是刚刚证道就能斩杀仙王的大帝。可以说，有的大帝证道几百年几千年，甚至几万年，依旧不是仙王的对手。

　　“哼，想得倒美，有本圣女在，你是不可能成功的。”

　　凌道没给端木珍面子，魏无敌更是将端木珍击退半步，端木珍不可能放任他们离开。端木帝君她是请不动，可是她能够请得动长老王，她现在请来的长老王便是一位道主。更何况，她请的道主，还是天王域赫赫有名的孤星道主。

　　孤星道主，就是端木珍的亲叔叔，端木帝君的亲弟弟，端木孤星。有人说，孤星道主是天王域第二道主，也有人说，孤星道主是天王域的第一道主。反正，孤星道主的实力，在天王域的道主之中，名列前茅是肯定的。

　　“我知道你们凌家，一个刚刚晋升的帝品势力而已，和我们镇天宫相比，差了不知道多少。镇天帝君在太古时期开创的镇天宫，传承到现在，别说是一个凌家，就算是十个凌家，都比不上。”

　　端木珍冷嘲热讽，其实别的镇天宫武者心里想的和她一样，只是没有说出来而已。新晋的帝品势力，肯定比不上从太古时期传承到现在的帝品势力，他们早已达成共识。不仅镇天宫的武者这么想，天王域其他势力的武者，同样是这么认为的。

　　“你说的没错，现在的凌家，的确不如你们镇天宫，可是几千年几万年后呢。”凌剑豪笑了笑，丝毫没有生气的意思，“你们镇天宫从太古时期传承到现在，根本没有什么进步，就如同黄昏的太阳，反观我们凌家，却是清晨的朝阳。”

　　“笑话！是谁如此大的胆子，竟然将我镇天宫比作黄昏的太阳！”

　　孤星道主的速度极快，眨眼之间，便是出现在了凌剑豪的面前。端木珍看到孤星道主后，便是松了一口气，有孤星道主在，拿下凌道等人，不会有任何问题。孤星道主的强大，绝对不是凌家的道君能比的。

　　强大的道主气息，如同千山万岳，压在凌道等人的身上。哪怕是魏无敌，同样觉得肩膀发酸，天王境武者和天将境武者，当然是更加不堪。好在凌剑豪连忙释放道君气息，让他们如释重负。

　　“一个小小的道君，就敢在天王域大放厥词，你们凌家的人，都是如此狂妄的吗？”

　　在场的武者，只有孤星道主可以藐视凌剑豪，因为道主比道君强大。强者的世界，道理是说不通的，唯有实力才是硬道理。弱肉强食，弱者能不能活命，还要看强者的心情，又哪来的本事和强者争辩。

　　“你们镇天宫如果厉害，怎么不去挑战五帝宫？怎么不去挑战三皇宫？你们不都是从太古时期传承下来的吗？”

　　凌道的话，如同一把刀子，插进了孤星道主的心脏，让孤星道主嘴角抽搐。镇天宫是从太古时期传承下来的不假，可惜和三皇宫以及五帝宫根本没有可比性。三皇五帝是何等人物，镇天帝君和他们根本没有可比性。

　　三皇五帝随便拉出一位，对付镇天帝君，都是绰绰有余。可惜，他们生的太晚，没有见识过三皇五帝的风采。尤其是三皇，他们和蛮荒时期的霸主种族，不知道厮杀过多少次。他们的脚下枯骨，堆积成山，死在他们手里的强者，数都数不清。

　　“什么时候，本道主说话，一个小辈都能插嘴了？”

　　孤星道主一怒，天地色变，乌云密布，仿佛暴风雨即将来临一般。场中的气氛，变得极为压抑，哪怕是镇天宫的天尊和道君，都是觉得喘不过气来。要知道，孤星道主对付的还不是他们，他们就如此难受。

　　“你们还愣着干什么，将那个不知道天高地厚的小辈宰了！”

　　端木孤星当然不会自己动手，杀一个天王境小辈，实在是有损他的威名。好在他可以让镇天宫的天尊出手，可以让镇天宫的道君出手，他们想要凌道的命，一招足矣。要是他们一招杀不死凌道，那他们不如找块石头撞死。

　　“是，道主！”

　　镇天宫的一位天尊连忙出手，先前他怕魏无敌，现在他不怕。有孤星道主在，魏无敌不可能杀得了他。孤星道主的实力，可以甩魏无敌十万八千里。圣女端木珍来不及救他们，是因为端木珍的实力还不如魏无敌。不过，孤星道主仅仅凭借气势，便可以镇压的魏无敌无法动弹。


第88章 端木帝君

　　“够了！”

　　凌剑豪冷喝，强势出手，一剑斩出，杀气森森，冷风飒飒，剑影重重，沙尘滚滚。孤星道主竟然让镇天宫的天尊杀凌道一个小辈，实在是欺人太甚，凌剑豪不可能坐视不管。

　　无论是第一场试炼，还是第二场试炼，凌道尽皆独领风骚，远超其他武者。凌剑豪觉得，凌道成为凌家大帝徒弟的可能性，起码在八成以上。要是让凌道死在天王域，那凌家收徒的事情就太失败了。

　　道君出手何等可怕，又是何等迅疾。本来，凌道还打算使用石刻，抵挡一下镇天宫天尊的攻击。谁知道，他还没有反应过来，对他出手的天尊，便是一分为二，血溅长空。道君杀天尊，实在是太容易。

　　“嗯？”

　　孤星道主的眼睛越睁越大，有他震慑，凌剑豪应该不敢出手才对。凌家肯定没想着和镇天宫开战，他要杀一个小辈，凌剑豪肯定会给他一个面子。然而，事实和他所想的根本不一样，凌剑豪不仅插手，而且还要了镇天宫天尊的命。

　　“当着本道主的面，杀我镇天宫的天尊，呵呵……”孤星道主的脸色很冷，任谁都能感受到他的愤怒，“本来你们要是识时务，本道主大人有大量，完全可以放你们离开，现在，你们一个别想走！”

　　如果说孤星道主是天王域战力最强的道主，肯定会有争议。可是，要说孤星道主是天王域地位最高的道主，不会有任何争议。他怒，便是天空灰暗，电闪雷鸣，杀机森然，如同地狱降临。

　　一位道君，一位天尊，再加上数十位天王境和天将境小辈，根本不可能是孤星道主的对手。孤星道主没有将他们斩杀，已经是给了凌家大帝面子。当然，在他心里，凌家能够让他给面子的，只有凌家大帝一人。

　　“请大帝法旨！”

　　凌剑豪没有和孤星道主争论，占不占理并不重要，重要的是实力。尽管没有和孤星道主交手，但他能够感受到孤星道主的强大。再者，毕竟是在天王域，镇天宫可不止端木孤星一位道主。

　　他躬身行礼，取出一张法旨，正是凌家大帝赠予他的。以他现在的实力，还没法在镇天宫杀进杀出，更遑论纵横天王域。大帝法旨才是他的底牌，让他有绝对的信心，带走所有年轻一辈。

　　帝威弥漫，如同星河坠落，天穹塌陷，世界沉沦。孤星道主暗呼不妙，根本没有想到，凌剑豪会有大帝法旨。可怕的威压，镇封天地，无论是天王域的年轻武者，还是镇天宫的天尊，一个个匍匐在地。

　　孤星道主先是紧张，再是恐惧，最后是不甘。别说是拿下凌剑豪他们，就算是想站立虚空，都是个奢望。凌家大帝在道主时，便可以抗衡大帝，如今他证道成帝，即便是大帝法旨，就可以镇压孤星道主，让他跪在地上，无法动弹。

　　“家主让我带给你们一句话，端木帝君，大势台是你欠本帝的！”

　　凌家大帝所说的端木，当然是镇天宫的端木帝君。牵扯到大帝的事情，就算是孤星道主，依旧无法做主。孤星道主只是端木帝君的弟弟，代表不了端木帝君，圣女殿下同样如此。

　　虚空之中，凝聚出一双巨大的眼睛，端木孤星和端木珍一下就认出，那是端木帝君的双眼。凌家大帝的法旨，波动太大，想不引起端木帝君的注意都难。只是，凌家大帝没有亲自到场，端木帝君同样不会现身。

　　“爹，他们杀我镇天宫的天尊，绝对不能让他们离开。而且他们还欺负我，爹可要为女儿做主。”

　　先前，端木珍一言不发，是因为她明白，道君和道主的争斗，她插不上手。可是现在不同，端木帝君注意到这边的事情，只要端木帝君愿意出手，碾碎凌家大帝的法旨，肯定不成问题。在端木珍的心里，端木帝君就是无所不能的，是世上最强大的存在。

　　端木帝君宠爱端木珍，镇天宫上上下下都知道，要不然，不会养成端木珍的刁蛮任性。换成以前，端木珍说有人欺负她，端木帝君肯定二话不说，先帮她出气。不管谁对谁错，反正端木帝君帮的是他女儿。

　　“珍儿，不要胡闹，让他们走吧。”

　　圣女殿下很得意，因为她相信端木帝君不会放过凌道等人。可是，端木帝君说出的话，让她愣在了当场。事情的发展，和端木珍想的完全不一样，端木帝君怎么会让凌道等人离开天王域的？

　　端木帝君眼神复杂，终究是欠凌家大帝一个赌约，虽然他觉得是凌家大帝故意挖坑设计他，让他输的，但输就输，他不可能光明正大的赖账。凌家大帝让年轻武者使用大势台，端木帝君早就知道。

　　可是，镇天宫的天尊和年轻武者找凌道他们麻烦的时候，端木帝君根本没管。端木帝君心有怨气，不可能主动帮凌道他们，睁一只眼闭一只眼就好。谁知道，凌道他们不仅没吃亏，还占了大便宜。

　　“家主还让我带一句话，既然端木帝君不继续藏着了，那便让他们使用一下镇天宫的星门，想必端木帝君不会介意的。”

　　凌剑豪硬着头皮说道，尽管是家主一早就交代好的，但如此挤兑一尊大帝，还是让他心惊胆战。尤其是最后一句话，想想就觉得头皮发麻。要是端木帝君一个不高兴，便可以要他的命。道君生命力再强大，遇到大帝，依旧和蝼蚁没什么区别。

　　虚空之中的一双眼睛，如同即将喷发的火山，凌家大帝没到场，竟然对端木帝君的所作所为了如指掌。和凌家大帝交锋，端木帝君从来没有占过上风。好在以端木帝君的气度，终究不会和一群小辈计较。

　　“滚！”

　　端木帝君的声音，震得战船上的武者东倒西歪。端木孤星和端木珍面面相觑，他们从来没有见过端木帝君如此吃瘪。本来端木珍还想撒娇的，可是现在本能地闭上了嘴巴，想来端木帝君心里肯定不好受。

　　凌道等人的面前，出现了一扇星门，正好通往天凌域。凌剑豪不敢停留，连忙收起大帝法旨，催动战船，驶进星门。只有真正离开天王域，他们心里才踏实，还好关键时刻，凌家大帝是靠谱的。

　　“家主还有最后一句话，端木老匹夫，就知道你会和小辈耍心机，当真不要脸！”

　　只有真正面对大帝，才知道大帝的可怕，就算没有见到端木帝君的真身，依旧让凌剑豪心惊胆战。凌家大帝的最后一句话，肯定将端木帝君气得不轻。当初凌家大帝交代凌剑豪的三句话，便是将凌剑豪吓得不轻。

　　前面两句话起码还是称呼端木帝君的，第三句话竟然是喊端木老匹夫。饶是凌剑豪自认胆大，依旧是觉得口干舌燥，心脏扑通扑通跳得厉害。当着大帝的面辱骂大帝，简直就是找死，只是不知道为什么，凌剑豪觉得刺激无比。

　　“轰隆隆”

　　虚空之中的一双眼睛，陡然化为成百上千道天雷，轰然劈下，好似撕开了天幕，大地震动，一个个武者忍不住举头望天，根本不知道发生了什么事情。端木孤星和端木珍吓得身体一颤，其他武者更是脸色惨白。

　　镇天宫有着一座庞大的宫殿，金碧辉煌，古老沧桑，仿佛亘古就存在一般，名为帝君殿。故老相传，只要帝君殿无恙，镇天宫就可以安然传承下去。历来，只有大帝和帝兵，才有资格住在帝君殿。

　　然而，就在今天，就在这个时候，帝君殿猛然爆炸了开来。幸亏帝君殿不是一般的材料所建，更是布满了大帝级阵法，否则，如此强大的波动，怕是要将半个镇天宫炸毁。

　　“发生什么事情了？”

　　“是帝君殿吗？”

　　同一时间，不知道有多少武者，望向帝君殿的所在。不知情的武者，恨不得冲进帝君殿，探个究竟，可惜他们不敢。一个个长老则是如老僧入定般，不管不顾，因为大帝的事情，轮不到他们多嘴。

　　凌剑豪取出大帝法旨的时候，就有镇天宫的长老，注意到了他们。只是，后来端木帝君插手，他们就当做什么都没有看到。尤其是凌剑豪的最后一句话，他们更是当做什么都没有听到。

　　“混账！”

　　帝君殿回荡着端木帝君的怒吼，好在没有传出去，影响不到镇天宫的其他武者。想起以前种种，再结合先前发生的事情，他便是气得不轻。要是凌家大帝在场，他非要和凌家大帝大战三天三夜不可。

　　“哼，你要收徒，那就让你无徒可收。”

　　端木帝君的一双眸子里，闪烁着冰冷的光泽，好似能够冻结一方大世界。凌家大帝收徒，才经历两场试炼，想必还有第三场试炼。他只需要在第三场试炼做手脚，便可以让凌家大帝吃个大亏。

　　他肯定不会亲自出手，对付凌家大帝未来的徒弟，当然是让他的徒弟出马最好。就算以后凌家大帝知道真相，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。


第89章 梦皇

　　天凌域，凌家演武场。

　　第二场试炼，没有在大势台上突破到天王境的，直接淘汰，没有资格做凌家大帝的徒弟。在人级大势台、地级大势台和天级大势台上突破的，有二十四人，圣级大势台上突破的有五人，大势界上突破的只有一人。

　　蝶舞、千惠、董妙音、傲龙、雷文远，引人注目，因为他们是在圣级大势台上突破的。离开天王域后，凌道便让酒儿公主将他们一个个送了出来。好在凌剑豪什么都没问，每个人有每个人的隐私。

　　当然，万众瞩目的还是凌道，因为他在第一场试炼和第二场试炼，表现突出。有的凌家子弟甚至在想，尽早交好凌道，凌家子弟数不胜数，能够做大帝徒弟的，寥寥无几。

　　凌道已经展露出极高的天赋，再有凌家大帝指点的话，未来的成就不可限量。尤其是，他们还听说凌道并非什么大势力弟子，凌家的底蕴的确比不上老牌的帝品势力，可是比起一品势力，还是有很大优势的。

　　一品势力能够培养出道君，凌家更不可能有问题。最重要的是，凌家还有两部帝经，要是让凌道修炼帝经的话，他肯定会更进一步。凌家子弟根本不知道，凌道修炼的帝经，还要远超凌家的两部帝经。

　　能够参加第三场试炼的，正好只有三十位天王境前期武者。能够从一开始走到现在，他们之中，任何一位都是优秀的。当然，目前为止，凌道、蝶舞、千惠、傲龙、董妙音和雷文远，成为大帝徒弟的可能性更大。

　　“给你们一天的休整时间，第三场试炼，我亲自送你们前往。”

　　凌剑豪除了将他们从天王域接回来外，还要负责他们的第三场试炼。相对来说，第二场试炼的危险性，是最小的。第三场试炼是最后一场试炼，比前面两场试炼还要残酷。

　　另外一组，全是天尊，他们的第三场试炼，有其他强者负责，和凌剑豪没有什么关系。第一场试炼和第二场试炼，同样淘汰了大量的天尊，能够参加第三场试炼的天尊，比天王境武者还要少，只有十八位。

　　“师弟，希望你能够通过第三场试炼。”

　　魏无敌真诚地说道，和圣王司徒翰交手，凌道还出手帮她，别看她嘴上嫌弃凌道多管闲事，其实她心里还是很感激凌道的。木秀于林，风必摧之，凌道前面两场试炼独领风骚，第三场试炼很容易被针对。

　　“当然，我还要天天喊你师姐来着。”

　　凌道实在不明白，为什么一个年轻貌美的女子，喜欢男子打扮，甚至还喜欢泡妹子。无论魏无敌怎么纠正，他还是喜欢叫魏无敌师姐，女扮男装的魏无敌，生气起来，别有一番滋味。

　　“说过多少遍了，叫我师兄，要是等我们成为大帝的徒弟，你要是不改口，本公子天天修理你。”

　　魏无敌拿着折扇，作势要敲凌道的脑袋。好在她和凌道相距较远，而且凌剑豪坐在凌道等人的旁边，她没有乱来。十八位天尊的旁边，同样坐着一位强者，只是他面色冷厉，很难亲近的样子。

　　在凌家做客的强者，记住了蝶舞、千惠、董妙音、傲龙和雷文远的模样，更记住了凌道。尤其是南天世家、凌霄阁等势力的强者，更是恨不得将凌道拿下，替他们的后辈报仇。

　　天王域大势台上，凌道打死十位天将境巅峰武者，重创八位天将境巅峰武者。各大势力的强者亲眼所见，肯定不会有假。只是，凌家大帝收徒的事情没有结束，他们不敢乱来。更何况，以凌道的表现来看，很可能成为凌家大帝的徒弟。

　　一天的时间，眨眼即逝。

　　凌剑豪取出一柄大剑，迎风便涨，长达三十丈，宽有三丈。家主早已定下，第三场试炼就是让通过前面两场试炼的年轻武者，前往天梦域。星门所在的位置，他当然知道的清清楚楚。

　　“上来！”

　　蝶舞、千惠、凌道、董妙音、傲龙、雷文远，一个个走上大剑，紧接着，其他天王境前期武者才跟了上去。他们已经在心底，认定自己不如凌道，同样不如千惠、蝶舞、傲龙、董妙音和雷文远。

　　“不管第三场试炼是什么，我们必须联合，否则我们没有任何优势，你们觉得呢？”

　　其中一位天王境前期武者传音给其他天王境前期武者，他是在天级大势台上突破的，更是帝品势力的天才弟子。可惜，他的对手太强，千惠、蝶舞、傲龙、董妙音和雷文远，简直一个个就是帝子级别的。更不要说凌道，比仙葫宫老七还要厉害。

　　“我附议，他们之中任何一个，比我们都要厉害，而且他们的关系，还非常要好。”

　　凌道、蝶舞、千惠、傲龙和雷文远关系好，他们当然看得出来。就算他们三五成群，依旧比不上凌道他们。想要扭转乾坤，唯有他们全部联手才行。二十四位天王境前期武者，对上六位天王境前期武者，他们肯定是有胜算的。

　　“为什么要和你们联手，如果我和他们联手，岂不是赢面更大？他们六位已经足够厉害，再有十几位加入他们的阵营，你们还能有什么机会？”

　　不是所有天王境前期武者都赞成他们的提议，有人第一个反对，便有人第二个反对。他们的想法很简单，就是抱凌道等人的大腿，要是凌道、千惠、蝶舞、傲龙董妙音和雷文远的阵营，再加上十几位天王境前期武者，肯定完胜其他阵营。

　　“你们是不是脑子有问题？没错，跟着凌道他们，的确比我们的阵营更加强大。可是我们的最终目的，不是通过第三场试炼，而是做凌家大帝的徒弟，你们觉得凌家大帝会收多少徒弟？”

　　另外一位在天级大势台上突破的天王境前期武者传音道，反对的声音立马被压了下去。和凌道他们竞争大帝徒弟的名额，胜率渺茫，还不如将他们淘汰。只有在第三场试炼解决凌道他们，或者让凌道他们无法通过第三场试炼，他们才能做凌家大帝的徒弟。

　　“你们想的真多，到现在为止，我们还不知道第三场试炼是什么。要是让我们一对一的对决，就算我们联手，根本没有什么效果。我觉得现在最重要的是先知道第三场试炼的内容，然后我们再制定计划。”

　　二十四位天王境前期武者你一言我一语，尽管没有讨论出具体事宜，但联盟的事情已成定局。要是让他们群战，二十四位天王境前期武者对上六位天将境前期武者，平均下来也是四打一，他们还是有信心的。

　　大剑的速度极快，通过星门后，他们便是到达了天梦域。凌道还不知道二十四位天王境前期武者联盟的事情，毕竟他不会读心术。当然，就算知道，他依旧不会有什么行动。

　　“第三场试炼，说难也难，说简单也简单。我们如今所在的地方，就是天梦域，想必你们之中，大多数都听说过梦皇的传奇。梦皇，是太古时期的大帝，传说，她的实力，足以媲美三皇五帝。

　　梦皇的意志世界，非常强大，你们境界还低，跟你们解释的太清楚，估计你们依旧不懂。说的直白点，梦皇的意志世界，可以笼罩一大疆域，让所有武者进入她的境界，活在她制造的梦境之中。”

　　凌剑豪的话，使得一个个天王境前期武者瞠目结舌。天界有三千疆域，广袤无边，不过，即便是一大疆域，依旧大的吓人，还有着以亿计的武者。意志世界笼罩一大疆域已经够吓人的，还让其中的所有武者陷入梦境，简直令人无法相信。

　　尽管有人早就听说过梦皇，但他们依旧觉得传说有所夸大。让一大疆域的所有武者活在一个人的制造的梦境里，那得需要多么可怕的意志力量，根本无法想象。只是，他们还没有缓口气，凌剑豪便是说出了更加不可思议的事情。

　　“还有，梦皇能够在梦境之中，铸造帝兵，或许你们觉得没什么。但是，她在梦境之中铸造的帝兵，可以拿到现实之中。”

　　凌道倒吸了一口凉气，梦境之中铸造的帝兵拿到现实之中，简直如同天方夜谭一般。空穴来风，必有其因，梦皇的强大，的确远超他的想象。可惜，梦皇是太古时期的大帝，他们现在无法目睹梦皇的绝世风采。

　　“和你们说梦皇的事情，便是因为你们的第三场试炼，和梦皇有关。因为你们要进入梦皇的梦境，在梦境之中厮杀，危险重重。”

　　凌剑豪的话刚刚说完，一个个天王境前期武者便是松了一口气。毕竟是在梦境之中，就算死了，又没有什么。可惜，凌剑豪接下来的话，完全打破了他们的认知，让他们大吃一惊。

　　“你们或许觉得第三场试炼没什么，但我要告诉你们的是，梦皇制造的梦境不同，你们要是死在梦境之中，那么现实之中，同样身死魂灭。”


第90章 大梦千秋洞

　　第三场试炼的地点，就是大梦千秋洞。天王域的大势台，是由镇天宫掌控的，天梦域的大梦千秋洞同样如此，掌控在梦皇岛手里。不一样的是，大梦千秋洞是开放式的，不仅梦皇岛的弟子可以使用，天梦域其他势力的弟子同样可以使用，甚至别的疆域武者都可以使用。

　　有人说，梦皇岛是梦皇开创的，也有人说，梦皇岛是梦皇的后人开创的，还有人说，梦皇岛是梦皇的弟子开创的。梦皇岛在太古时期就存在，时间太过久远，根本无法考证。

　　虽然梦皇岛的历代武者，全部说梦皇岛是梦皇开创的，但依旧有武者不信。绝大多数帝品势力的来历，根本没有任何争议，梦皇岛如果真的是梦皇开创的，不可能有好几种说法流传下来。

　　好在有一点可以肯定，那就是梦皇岛和梦皇有很大关系，据说大梦千秋洞就是梦皇创造的。天王境武者可以进大梦千秋洞，天君、天尊同样可以进，当然，天人境武者和天兵境武者也没有问题。

　　大梦千秋洞，顾名思义，是一座洞府，里面有着一个个蒲团。进去的武者，只要坐在蒲团上，就可以走进梦境，太古时期的绝世强者梦皇创造的梦境世界。大梦千秋洞不大，可是梦境世界很大很大，大到无边无际。

　　梦皇岛免费让所有武者进大梦千秋洞，不是说他们有多大度，而是因为他们把大梦千秋洞当成了磨砺弟子的地方，把其他武者当成了磨砺弟子的对象。其他武者死在梦境之中，现实世界同样会身死魂灭，唯有梦皇岛的弟子不同。

　　凡是进大梦千秋洞的梦皇岛弟子，都会得到一枚符篆。只要符篆在手，他们就算死在梦境之中，现实世界依旧无恙。梦皇岛巴不得来大梦千秋洞的武者越来越多，反正他们的弟子是安全的。

　　“大梦千秋洞的梦境世界，名为梦皇界，一共有九大疆域，分别为天人域、天兵域、天将域、天王域、天君域、天尊域、圣王域、道君域、道主域，刚好对应从天人境到道主境的九大境界。

　　凡是在天人域的武者，无论现实里是什么境界，都会变成天人境。哪怕你是道君，到了天人域，依旧只是天人境。梦皇界是梦皇制造的梦境世界，别说道君，就算是道主，依旧没法抗衡梦皇界的规则。

　　你们全是天王境前期，那么，你们开始进去，便是在天王域。你们不能前往天君域、天尊域、圣王域、道君域和道主域，因为梦皇界只会压制武者的境界，不会提升武者的境界。

　　说的直白点，你们到天将域，就会变成天将境巅峰武者。可是你们到天君域，依旧只是天王境前期武者。所以，你们进入梦皇界后，最好前往天将域、天兵域和天人域，因为你们在天王域有可能会遇到天王境中期、天王境后期和天王境巅峰武者。”

　　凌剑豪的话，总算让凌道他们对梦皇界有所了解。天人域、天兵域和天将域，对他们来说，算是最安全的三大疆域，因为在天人域、天兵域和天将域，他们不会吃境界的亏。

　　天王域对他们来说，是最有挑战的疆域，倒是和他们第二场试炼所在的疆域重名了。他们在梦皇界的天王域，遇到天王境巅峰武者的可能性极大，因为天君、天尊、圣王、道君和道主，到天王域后就是天王境巅峰。

　　真正的天王境巅峰武者和被压制的天王境巅峰武者，肯定不一样。就拿凌剑豪举例，他是道君，要是进入梦皇界的天王域，就会变成天王境巅峰，可是，真正的天王境巅峰武者根本不是他的对手，无论是战斗经验，还是武道领悟等方面，他都要超前太多。

　　天君域、天尊域、圣王域、道君域和道主域，对他们来说，就是死域，因为梦皇界是厮杀之地，遇到天君、天尊、圣王、道君、道主，战斗起来的话，他们唯有死路一条。

　　“你们进去后，找个蒲团坐下即可。”

　　凌剑豪指着大梦千秋洞里的蒲团说道，凌道他们尽皆点了点头，一个接着一个走进大梦千秋洞。他们是天王境前期武者，梦皇界会根据他们的境界，将他们放到天王域。可惜，梦皇岛的符篆，他根本没有，要不然凌道他们的小命就有了保障。

　　“希望你们能够活着，不管能不能做家主的徒弟，只要通过三场试炼，你们将来的成就，肯定不小。”

　　梦皇界的九大疆域，他是听说的，具体是怎么样的，他不知道。凌道是好苗子，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远、董妙音丝毫不差，就连其他二十四位天王境前期武者同样是可造之材。

　　第二场试炼，他可以帮到凌道等人，第三场试炼，就只能靠他们自己。他曾经听别的强者说过，梦皇界比真正的天梦域还要大。就算他跟着进梦皇界，能不能帮到凌道他们都是个未知数，更何况家主不让他插手。

　　“没想到他们竟然选择的大梦千秋洞，真是天助我也。”

　　“师父让我们对付一群天王境小辈，根本就是小题大做，大才有用。”

　　“慎言，慎言，师父是我们能够非议的吗？”

　　镇天宫是帝品势力，想要打探到凌道一行人的踪迹，不是什么难事，因为凌家大帝收徒的事情是公开的，不是什么秘密。他们跟着来到天王域，目的只有一个，那就是将凌剑豪带来的三十位天王境前期武者，尽数杀死。

　　端木帝君认为，唯有将凌道他们杀光才解气，倒不是记恨小辈，只是故意找凌家大帝麻烦。要是三十位天王境前期武者全部死在第三场试炼之中，凌家大帝收徒的事情，就成了天大的笑话。

　　一位天王境巅峰武者，一位天君境巅峰武者，一位天尊境巅峰武者，正是端木帝君选择的三位天才。他们不仅是端木帝君的徒弟，还分别是镇天宫第一天王，镇天宫第一天君，镇天宫第一天尊。

　　替他们压阵的，则是端木帝君的弟弟，孤星道主。本来，根本不需要孤星道主亲自出马，只是孤星道主非要出一口恶气，端木帝君只好任由孤星道主胡来。反正孤星道主对付凌剑豪，不会有任何问题。

　　叶信，三十岁，端木帝君的徒弟，打败了一个又一个天王境武者，从无败绩。知道梦皇界天王域的情况后，他就一脸的急迫，恨不得立刻冲进大梦千秋洞。因为他和凌道等人同属天王境，进入梦皇界后，他会直接出现在天王域。

　　以他的实力，对付三十位天王境前期武者，绰绰有余。更何况，凌道等人到梦皇界的天王域后，还会出现在不同的地方。到时候，他遇到一个就杀一个，遇到两个就杀一双。

　　他们三人之中，叶信的境界最低，本来叶信是没有优势的，梦皇界倒是帮了他大忙。要是他将凌道等人杀光，功劳全是他的，端木帝君肯定会龙颜大悦，重重有赏还是其次，更加看重他信任他才是最重要的。

　　曹阳德埋怨了一句是正常的，以他巅峰天君的实力，追杀三十个天王境前期武者，的确是在浪费时间。更何况，梦皇界的情况，还有可能让他捞不到功劳，到时候端木帝君会不会认为他无能？

　　裴元卓最是郁闷，因为他比叶信和曹阳德境界高，可是天尊域距离天王域比天君域距离天王域还要远。他不是不想发牢骚，而是因为他不知道孤星道主隐藏在暗处。孤星道主是端木帝君的亲弟弟，谁知道非议端木帝君会有什么下场。在端木帝君的徒弟之中，曹阳德和裴元卓关系匪浅，要不然，裴元卓才懒得提醒曹阳德。

　　叶信是有优势，不过，裴元卓和曹阳德同样有优势。即便压制境界，他们在天王域的实力，依旧比叶信强大。他们觉得，凌道等人只有天王境前期，很可能前往天将域。在梦皇界的天王域，叶信想杀凌道等人的确容易，要是在天将域就难了。

　　他们到天将域后，全部会变成天将境巅峰武者，到时候叶信就算比凌道等人强，恐怕强不了多少。裴元卓和曹阳德一个巅峰天尊，一个巅峰天君，就算在天将域，杀凌道等人依旧是小菜一碟。

　　“叶师弟，遇到他们，不要和他们废话，直接下杀手。一旦让他们团结起来，退到天将域的话，就不是你能够应付的了。”

　　裴元卓作为师兄，提醒叶信一句是应该的。抢功劳归抢功劳，他们最需要做的，还是完成任务。他担心叶信年轻气盛，中了别人的激将法，到时候和他们在天将域一决高下，说不定叶信还会阴沟里翻船。

　　“师兄放心，我有分寸，不会冲动的。”

　　叶信点了点头，随后便是第一个走进大梦千秋洞，选择了一个蒲团，连忙坐下。曹阳德和裴元卓更加不敢耽误时间，因为他们还要从各自的疆域，赶到天王域或者天将域。


第91章 叶信出手

　　“我真的在梦境之中吗？”

　　凌道的脸上满是不可思议，因为梦境太真实，他试着掐了自己一下，很疼。周遭的一切，让他觉得真实的不能再真实。要不是知道自己在大梦千秋洞，他肯定不会知道自己在梦皇界。

　　要是他的敌人，拥有如此可怕的实力，那他真的是怎么死的都不知道。怪不得有人说梦皇可以和三皇五帝相媲美，他不知道三皇五帝有多强大，反正梦皇界已经让他觉得深不可测。

　　和他一同进来的其他天王境前期武者，不知道在什么地方，反正他一个没有看到。第一场试炼有血龙灵，第二场试炼就是让他突破的。第三场试炼到底要考核什么，他根本不清楚。

　　“嗯？竟然是天王境前期武者，运气不错。”

　　一位年轻武者向着凌道所在的地方赶了过来，他是梦皇岛的弟子，到梦皇界当然是为了磨砺己身。可惜，他只有天王境中期，根本不是天王境巅峰武者的对手。凌道的出现，倒是让他眼睛一亮。

　　梦皇岛的弟子在梦皇界的胆子是最大的，没有他们不敢招惹的，因为他们有符篆，死在梦境之中，现实世界安然无恙。横的怕愣的，愣的怕不要命的，很多武者在梦皇界都不愿意招惹梦皇岛的弟子。

　　“小子，遇到我算你倒霉，要是有什么遗言的话，你可以说了。”

　　他不是第一次进梦皇界，只是以前的表现，不怎么样。天王境前期的时候，他是选择在天将域杀敌的，即便现在他是天王境中期，依旧是打算到天将域大杀一番。当然，遇到天王境前期武者，他肯定不会错过。

　　因为他每杀一个武者，梦皇岛通通有记录，只是，记录很简单，不会具体记什么境界的武者，只是记录在天将域杀敌多少，天王域杀敌多少。以他的境界，在天将域杀十个武者，依然没有天王域杀一个武者效果好。

　　“暗夜无恨斩！”

　　一旦出手，就是生死搏杀，因为杀死对方，对方就身死魂灭，对方杀死他，只是消耗一枚符篆而已。他掌握两种本源，一种是暗黑本源，可以让他如同刺客般，隐藏在黑夜之中。另外一种是剑之本源，可以让他的剑法威能，提升一个档次。

　　梦皇界的夜，有明月、有星辰，只是，他的暗黑本源笼罩了整个战场。对付天王境巅峰武者，他是没有信心，可是杀一个天王境前期武者，简单至极。再说，凌道还是一个生面孔，想来不是什么厉害的天才。

　　“无冤无仇，第一次见面，就痛下杀手，或许，我知道第三场试炼是什么了。”

　　眼前的梦皇岛弟子，天王境中期武者，根本算不得什么。凌道只是简简单单的打出一拳，拳意通天，撕开了暗黑本源，砸在天王境中期武者的地品剑器上。只是一拳，爆发出的力量，便是让天王境中期武者脸色狂变。

　　“不好，踢到铁板了，难怪他才天王境前期，就敢在天王域晃悠。”

　　他有符篆，的确不会死在梦皇岛，只是，符篆需要贡献点兑换。大梦千秋洞的确是免费开放的，不过，要是没有符篆的话，他和其他势力的武者根本没有什么区别。再者，他的记录，将会在凌道手里终结。

　　凌道的拳头硬撼地品剑器，凭借磅礴的力量，硬生生的将地品剑器推了回去，斩在天王境中期武者自己的身上。血液四溅，天王境中期武者身体被劈成两半，必死无疑。然而，最后关头，一枚符篆出现，让他血肉重组，消失在了场中。

　　“梦皇岛的弟子？”

　　在万符宗的时候，凌道学过符篆，可是先前的符篆，太过复杂，根本不是现在的他能够领悟的。否则的话，只要他刻画出符篆，梦境之中的死亡就影响不到现实世界了。

　　不止凌道遇到了梦皇岛弟子，蝶舞和千惠同样遇到了梦皇岛弟子，傲龙和雷文远遇到的则是其他势力的武者。相比于梦皇岛弟子，其他势力的武者则要小心的多，他们不会随意出手。

　　可惜，梦皇界里境界根本没法隐藏，别人一眼就能看出，他们只有天王境前期。天王境以下的武者，根本不会来天王域，故此，天王境前期就成了天王域境界最低的武者，更是最好杀的武者。

　　最倒霉的是一位在人级大势台上突破到天王境前期年轻天才，因为他遇到的是端木帝君的徒弟叶信。他不认识叶信，偏偏叶信认识他，所以，叶信二话不说，便是将他当场斩杀。镇天宫第一天王，杀一位天王境前期武者，和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“你是第一个，但，你不是最后一个，其他二十九人，很快就会为你陪葬。”

　　叶信特地记住三十位天王境前期武者的样貌，就是为了在梦皇界，将他们一一杀死。他没有任何停留，杀死第一个天王境前期武者后，便朝着其他地方赶去。以他的实力，想来在天王域不会有什么危险。

　　从凌家过来的年轻武者，发现了一件事情，足以让他们恐慌的事情。那就是他们不知道天将域在什么地方，万一闯到天君域，他们只会死的更快。何况，他们连自己在什么地方，都不知道。

　　好在天王域的面积不小，叶信足足找了一个时辰，依旧没有找到第二个目标。当然，有梦皇岛的弟子招惹他，想要拿他练手，他当然不会手下留情，梦皇岛的弟子耽误他的时间，他恨不得将他们全部杀死。

　　裴元卓进入天尊域后，就抓到一位天尊，逼问他怎么前往天王域。可惜，那位天尊根本不知道，裴元卓毫不犹豫地将他斩杀。接着，他拿下第二位、第三位天尊，直到第四位天尊才知道怎么到天王域。

　　他的方法，不算高明，曹阳德同样能够想到。只要不遇到从圣王域、道君域和道主域过来的强者，裴元卓完全可以在天尊域横着走。他和曹阳德使用的办法，从凌家过来的天王境前期武者不是没有想到，只是他们没有能力执行。

　　梦皇界的天王域之中，天王境巅峰武者绝对不少于五位数。从凌家过来的天王境前期武者想要找到能够对付的武者，难如登天，因为其他天王境前期武者早就前往天将域，他们才不愿意在天王域找死。

　　凌道他们根本不知道，危险一步步逼近。叶信已经够厉害的，曹阳德和裴元卓只会更强。别说其他天王境前期武者，就算是凌道，遇到他们，依旧不会有半点胜算。他们要杀凌道的话，可以说，凌道身死的可能性非常大。

　　“不对啊，杀死一个又一个天王境武者，对我根本没有任何加成作用。”

　　从进来到现在，凌道杀死的天王境武者，已经有十三位。第一场试炼的地点龙主大世界，只要得到血龙灵，就可以增强实力。他还以为梦皇界有和龙主大世界相似的功能，看来是他想多了。

　　不得不说，他的运气很不错，因为他遇到的十三位天王境武者，只有一位天王境巅峰武者，剩下的不是天王境后期武者就是天王境中期武者。他在天将境巅峰的时候，就可以抗衡天王境巅峰武者，突破到天王境前期后，他的实力又是前进了一大步。

　　“哈哈，总算又让我找到一个，你是我的第二个目标！”

　　距离凌道二十里外的地方，叶信遇到了一位从凌家过来的天王境前期武者，他不是别人，正是雷文远。可惜，叶信不知道大势台上发生的事情，如果他知道雷文远能够登上圣级大势台，肯定更加高兴。

　　“你在找我？”

　　雷文远是第一次来天梦域，按理说没有武者认识他才对，叶信的话，让他非常疑惑。叶信是天王境巅峰武者，而且实力极为强大，绝非一般的天王境巅峰武者可比。雷文远往后退了一步，警惕的盯着叶信。

　　“没错，你或许不认识我，但是端木帝君的威名，你肯定是听说过的。没错，我就是端木帝君的徒弟，你们在天王域所做的事情太过分，我决定将你们统统杀死，替师尊出气。”

　　叶信不介意说出自己的来历，反正雷文远在他眼里，已经是一个死人。从凌家过来的年轻武者，就是为了做凌家大帝的徒弟，而他已经是端木帝君的徒弟，想必雷文远心里肯定是羡慕他的。

　　可惜，他在雷文远的眼里，没有看到嫉妒，同样没有看到羡慕，甚至连恐惧都没有。死在梦皇界，现实世界同样身死魂灭，难道雷文远不怕死吗？还是说雷文远不知道梦皇界的事情？

　　“那你还废话什么？出手啊！”

　　雷文远的话，则是让叶信愣了一下，叶信的第一个反应，便是雷文远脑子有问题，第二个反应，则是觉得有陷阱。只是，雷文远一个天王境前期武者，能够布置什么陷阱，难道雷文远还有本事杀了他不成？


第92章 一追两逃

　　“天雷翅！”

　　银蛇起舞，紫电飞腾，趁着叶信愣神的功夫，雷文远已然出手。第五层次的雷之本源，凝聚成一双巨大的翅膀，一条条电蛇仿佛羽毛般。先下手为强，后下手遭殃，叶信比雷文远高三个小境界，雷文远当然要抓住先机。

　　噼里啪啦，大地化为焦土，虚空之中弥漫着焦灼的气息。巨大的雷翅，如同两柄战刀，同时斩下。漫天的雷电，演化出一片雷海，海浪翻滚，浪花四起。战刀所过之处，耀眼的光芒，刺的叶信双眼生疼。

　　“不知死活！你比我低三个小境界，就算偷袭，依然改变不了你的败亡之局！”

　　叶信恼怒地瞪了雷文远一眼，没想到雷文远故意用言语刺激他，让他失神，可惜，事实正如他所说，绝对的实力面前，偷袭根本没有任何作用。他连天君都杀过，天王境前期武者真的不值一提。

　　“千叶杀！”

　　一片又一片绿叶，漂浮在叶信的面前，叶子表面的脉络清清楚楚。每一片绿叶，只有巴掌大小，却能够轻易斩杀天王境武者。千叶杀便是将所有的绿叶，凝聚在一起，化为一柄绿色长剑。

　　和普通的剑不一样，绿色长剑没有剑刃，原本剑刃的地方，布满了锯齿，是一片片绿叶的叶尖。当绿色长剑斩向天雷翅时，剑光绿油油，笼罩八方。锯齿好似仔切割虚空，发出了刺耳的摩擦声。

　　叶信的眼里，闪过一丝不屑，要不是端木帝君亲自下的命令，他才懒得对付一群刚刚在大势台上突破的年轻武者，根本就不是一个战力层次的。雷文远施展的武学，根本就不可能挡得住他的千叶杀。

　　绿色长剑斩断成百上千的银蛇，势如破竹地劈在了天雷翅上，巨大的天雷翅瞬间破碎。叶信觉得胜负已分，雷文远就算施展其他武学，挡住他的千叶杀，照样会遭受不轻的创伤。他第二次出手，绝对可以要雷文远的命。

　　只是，事情的发展，再一次出乎叶信的预料。巨大的天雷翅粉碎后，再度组成一双翅膀，雷文远骤然转身，双翅好似长在他的身上一般。双翅一展，剧烈地扇动起来，他的身体便是如同闪电一般，消失在了场中。

　　“王八蛋！小兔崽子！”

　　叶信知道，从头到尾，雷文远根本没有和他决一死战的打算。哪怕雷文远先一步对他出手，为的只是给自己争取逃跑的时间而已。他被雷文远耍的团团转，反应过来后，脸色铁青，气到肝疼。

　　骂归骂，气归气，叶信还是第一时间追了上去。梦皇界的天王域面积很大，好不容易找到第二个目标，当然不能放过。多杀一个，功劳就大一分，本想独吞所有功劳，现在看来是不可能的。

　　巧合的是，雷文远前进的方向，正好是冲着凌道来的。雷文远的速度很快，即便是叶信，都是吓了一跳，因为雷文远竟然不比叶信慢。好在叶信有着十足的信心，因为他知道雷文远消耗极大，肯定无法持久。

　　“嗯？雷文远？”

　　凌道先看到的雷文远，不仅因为他的目力远超其他天王境武者，还因为雷文远急于奔逃，根本来不及观察前方。雷文远注意到凌道的时候，距离凌道已经不足千米距离。叶信还在后面，雷文远根本来不及改变方向。

　　“快跑，端木帝君让他的徒弟来追杀我们，后面就有一个。”

　　端木帝君四个字，足以让凌道打起一百二十分的精神。别看雷文远在乱古域的天将榜争夺战上，排名第六，他的真正战力，绝对还在前面。能够让雷文远逃命的武者，凌道同样没有把握对付。

　　“什么境界？”

　　凌道下意识的问了一句，随后才想起来，他们是在梦皇界的天王域，不管追杀雷文远的武者本来什么境界，现在最高只能是天王境巅峰。可以说，第三场试炼的地方，帮了他们大忙。

　　换成其他地方，端木帝君的徒弟，随便一位天尊，便可以将他们屠杀殆尽。梦皇界压制了他们对手的境界，让他们有了活命的可能。不过，能够做端木帝君徒弟的，肯定是天纵奇才，相差三个小境界，凌道肯定不是对手。

　　“天王境巅峰，而且我能够看得出，他本身就是天王境巅峰，不是梦皇界压制的境界。”

　　让雷文远放心的是，凌道的速度不比他慢。肉身强横，仅仅只是蛮荒诛仙劲的一部分能力，就好比蛮荒诛仙劲不仅有真龙变，还有凤凰变、鲲鹏变、神象变等等。凌道的移动速度，和他的肉身强度一样，远超同境界武者。

　　“你和他交过手，应该对他的实力有所了解。要是你我联手，能不能将他反杀？”

　　逃跑，终究不是解决之道，端木帝君派来的武者，肯定不止一位。凌道断定，追杀他们的其他武者，肯定更加强大。要是追杀雷文远的武者，本身是天尊或者圣王的话，凌道根本没有杀死对方的想法。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到，竟然又遇到一个目标，而且还是重点目标。”

　　端木帝君的眼力，何等之高，就算蝶舞、千惠、傲龙、董妙音和雷文远登上圣级大势台，依旧算不得重点目标。叶信明白，三十位天王境前期武者之中，重点目标只有一个，就是凌道。

　　可以说，杀死凌道一个，比杀死十个别的武者，功劳都要大。端木帝君重视凌道的原因很简单，因为他的儿子和女儿，没有登上大势界，甚至他自己在天将境巅峰的时候，只是在圣级大势台上突破的而已。

　　“你们两个不要逃了，乖乖束手就擒，我还能给你们一个痛快。否则的话，我会让你们知道，什么叫生不如死。”

　　叶信跟在凌道和雷文远的后面，大声地喊道。他不怕凌道和雷文远找到其他帮手，天王境前期武者就算十个八个聚集到一起，依旧完全不是他的对手。他不紧不慢地跟着凌道和雷文远，本身就是抱着放长线钓大鱼的打算。

　　“难，很难，别说咱俩，就算加上傲龙他们，依然没有胜算。他的实力，比中期天君还要强大，抗衡后期天君应该没有问题。”

　　跟在后面的叶信，面色微变，没想到雷文远竟然通过一招千叶杀，就判断出他的实力。叶信是镇天宫第一天王，的确拥有抗衡后期天君的实力。要知道，天王和天君的差距极大，叶信在天将境前期的时候，还可以抗衡天王境前期，跨越四个小境界，现在只能跨越三个小境界。

　　“后期天君吗？”

　　凌道心中一凛，天王境前期的他，当然不是后期天君的对手，而且差距不是一般的大。只是不知道，梦皇界的天王域能不能使用石刻。万符宗得到的九幅石刻，的确发挥不出多大威力，可是他还有血蚊石刻。

　　不过，能不使用，还是不使用的好，因为端木帝君还有其他徒弟追杀他们。叶信只是第一个，要是对付叶信，就依靠血蚊石刻，那么，对付后面的武者，他就少了一个杀手锏。不到万不得已，血蚊石刻还是藏着的好。

　　“我是说给他听的，只要你按照我说的办，咱俩有机会将他斩杀。”

　　雷文远使用意志传音，叶信就完全不知道他和凌道说了什么。在龙主大世界的时候，雷文远就杀过天王，而且不是依靠血龙灵。只是，叶信作为端木帝君的徒弟，说不定有保命的底牌。万一雷文远的方法失败，那他就有可能万劫不复。

　　好在遇到了凌道，有凌道帮忙的话，成功的几率要大上很多。第一场试炼和第二场试炼，凌道表现突出，雷文远对他有信心。然而，如此做的话，便有可能暴露雷文远的秘密。

　　可以说，全天下知道雷文远秘密的，只有他自己。要不是信任凌道，他宁愿不停地逃命，都不愿意使用他想到的办法。当然，凌道只是个天王境前期武者，而且还是小势力弟子，不一定能够认出紫色血液。

　　“好，你说怎么做，我就怎么做。”

　　凌道不知道雷文远到底哪来的底气，竟然有信心斩杀天王境巅峰的叶信。不过，他没有质疑雷文远，而是选择无条件的相信雷文远。要是雷文远利用他逃命的话，那他肯定会死在叶信的手里。他相信雷文远不是卑鄙小人，就好比雷文远相信他不会逃走一样。

　　“很简单，我先和他动手，不管发生什么，你都不要插手，无论是他把我杀死，还是我主动自爆。你放心，我还没有活够，不会送死的。不管是他杀我，还是我自杀，只是假象罢了。

　　等他以为我身死魂灭，对我放松警惕的时候，你再和他决战。你要做的，不是打败他，更不是杀他，而是拖延时间，只要能够吸引他的注意力，就可以了。切记，以你的性命为重，不要冲动。我相信，笑到最后的人，肯定是我们。”


第93章 强势对决

　　“杀！”

　　正在前面奔逃的雷文远，突然大吼一声，转身攻击跟在后面的叶信。雷文远的声音很大，震耳欲聋，叶信完全没有想到雷文远竟然来这么一下，耳膜震得生痛。还没等叶信反应过来，雷文远已经杀到叶信的跟前。

　　“日月雷印！”

　　雷文远双手交错，左手以第五层次的雷之本源，衍化紫色的太阳，右手以第五层次的雷之本源，衍化紫色的月亮。太阳和月亮交织，热与冷的碰撞，冰与火的交锋，天地好似分成两块，一阴一阳。

　　不仅如此，雷文远还使用天地大势，镇压叶信。可惜，雷文远才刚突破到天王境前期，论天地大势，根本没法和叶信相提并论。说到底，还是境界的差距，天王境前期和天王境巅峰，一个是天王境的开始，一个是天王境的终结。

　　“无知的家伙，你不是被我杀死的，而是蠢死的。”

　　叶信使用天地大势，不仅粉碎了雷文远的天地大势，还反过去镇压在雷文远的身上。雷文远只觉得亿万均的巨石，压在他的肩膀上，让他寸步难行。雷文远在叶信面前使用天地大势，根本就是班门弄斧，关公面前耍大刀。

　　“一叶夺命！”

　　赤橙黄绿青蓝紫，本该是彩虹的颜色，如今，却是叶子的颜色。叶信的右手食指和中指，夹着一片七彩的叶子，比他先前使用的千叶杀还要厉害。曾经，他还在天王境后期的时候，使用七彩叶子便斩杀过天君。

　　他伸出右手，使劲一甩，七彩叶子如同飞镖一般，旋转着杀向雷文远。七彩叶子的速度极快，哪怕是天王境武者射出的箭羽都比不上。只是瞬息间，便是穿透了雷文远打出的日月雷印。

　　紫色的太阳粉碎，紫色的月亮崩毁，日月雷印看似浩大，威风赫赫，结果连一片叶子还不如。七彩叶子速度不减，如同一柄绝世天剑，劈向了雷文远，要将雷文远一分为二。

　　“怎么办？我到底该不该出手？”

　　凌道始终盯着雷文远和叶信的争斗，见到雷文远有生命危险，差点忍不住出手。他的眼里，有着犹豫之色，只是，最终他还是选择了相信雷文远。可以说，雷文远的死，是雷文远计划的一部分。

　　只要雷文远不是神经病，就不可能让他和凌道送死。雷文远或许有什么秘法，能够制造死亡的假象。到目前为止，凌道对雷文远的来历，还是一无所知。反正他就赌一次，最坏的结果，无非就是死在叶信手里。

　　关键时刻，救雷文远的不是凌道，而是叶信。倒不是叶信心慈手软，相反的，他只是觉得给雷文远一个痛快，实在是太便宜雷文远。他应该将雷文远拿下，然后折磨的雷文远求生不得，求死不能才对。

　　“噗嗤”

　　七彩叶子没有洞穿雷文远的心脏，而是穿过他的肩膀，血溅长空。只是一招，叶信就打伤了雷文远，他们之间的差距，的确不是一般的大。端木帝君培养出的徒弟，很厉害，更何况叶信还是镇天宫的第一天王。

　　“是不是很奇怪，是不是想知道，我为什么不杀你？”

　　叶信目露狰狞，脸上却是在笑，笑雷文远的不自量力，笑雷文远的悲惨下场。他好似已经看到，雷文远在他的脚下哀嚎，无论雷文远怎么求饶，他都不会放过雷文远，谁让雷文远一开始就把他当傻子耍。

　　可惜，雷文远什么没有问，而是一步一步走向叶信，雷文远凶狠地瞪着叶信，好似要凭借他的气势，压制叶信，让叶信害怕，让叶信心惊胆战。叶信当然不允许自己输给雷文远，故此，他不仅没有后退，反而还前进了一步。

　　雷文远和叶信越来越近，叶信觉得雷文远对他没有什么威胁，完全不担心有什么意外。最终，雷文远和叶信站在一起，相距不到半米的距离。四目相对，好似有电弧划过，虚空颤动。

　　叶信肯定不知道，雷文远心里在笑，而且是笑他是个笨蛋。雷文远接近叶信，当然不是要吓唬叶信，而是准备走到叶信身边自爆。雷文远根本没有想到，叶信还主动前进，真是蠢的不能再蠢。

　　“不，你这个疯子，疯子！”

　　雷文远的身体开始膨胀，本源沸腾，天地大势翻滚。当叶信猜到雷文远的意图后，便是歇斯底里地骂道。一般来说，武者不会选择自爆，因为自爆代表没有转世的机会，将会彻底消散在天地间。

　　论实力，雷文远的确不如叶信，可是，雷文远自爆的威能，绝对不可小觑。叶信拼命地后退，一双眼睛里，满是惧意。他是端木帝君的徒弟，他是镇天宫第一天王，他是将来称王称霸的强者，怎么能死在梦皇界？

　　“嘭！！”

　　巨大的声音响起，如同万雷轰鸣，好在凌道早有准备，退到了远处。尽管叶信表现出足够的恐惧，但是凌道明白，单单是雷文远的自爆，根本杀不死叶信。堂堂大帝的徒弟，不可能没有保命的手段。

　　果然，雷文远的自爆结束后，凌道远远地看到，叶信手中握着一面铜镜，只是铜镜出现了一道巨大的裂痕。叶信满头黑发乱糟糟的，衣衫破碎，身上还有多处血迹。雷文远的自爆的确没有要他的命，可他还是受了伤。

　　“该死的东西，我要将你挫骨扬灰！”

　　叶信愤怒地大吼着，可惜，注定无处发泄，因为雷文远自爆的结果就是粉身碎骨，根本没有尸体了，只有满地的血水。他的伤势说重不重，说轻也不算轻，对他的战力还是有影响的。

　　“真龙王拳！”

　　凌道隐忍到现在，只是不想破坏雷文远的计划，现在雷文远已经自爆，他当然不会袖手旁观。叶信的强大，他已经亲眼见识到，因此，一上来便是使用第八转的九转蛟龙劲，施展真龙王拳。

　　就算雷文远有办法复生，自爆的痛苦，肯定难以忍受。凌道不可能放过叶信，哪怕明知道不是叶信的对手，依旧是拼命出手。他现在的想法，就是哪怕拼掉一条命，也要在叶信的身上撕下一块肉来。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，叶信本来没有将凌道放在眼里，可是见到凌道目露凶光，他还是忍不住倒退了一步。叶信刚刚遇到一个不要命的，难不成凌道要和雷文远一样自爆吗？

　　不管是凌道，还是叶信，根本没有注意到，地面上的紫色血水，慢慢地汇聚到了一起。雷文远的冒险没有问题，就算是在梦皇界，是在梦境之中，现实世界他有的能力，梦里照样都有。

　　“小兔崽子，我正愁无处发泄，没想到你还敢亲自送上门来！”

　　叶信反应了过来，顿时恼羞成怒，没想到他竟然被一个天王境前期武者，吓得倒退。要是今天的事情，传到镇天宫，传到天王域，那他以后肯定没脸见人。他的师父，端木帝君肯定会对他失望透顶。

　　“万叶斩！”

　　尽管叶信不明白为什么，但凌道的真龙王拳，还是让他感受到了巨大的压力。他明明比凌道高出三个小境界，对付凌道应该是小菜一碟才对。可是，凌道现在给他的感觉，根本不像是一个刚刚突破到天王境前期的年轻人。

　　真正的问题，就出在凌道的肉身力量上，第八转的九转蛟龙劲，让他的力量暴涨到原来的八倍。别说是天王境巅峰的叶信，即便是有的巅峰天君，肉身力量都不如暴涨八倍力量的凌道。

　　他的拳头，如同狰狞的龙首，凶气逼人，拳势震动天宇。好似是虚空破裂声，又像是天幕碎裂声，反正他的双拳，仿佛崩碎了天穹一般，打的叶信喘不过气来。叶信从来没有想过，一个天王境前期武者，竟然能够爆发出如此强大的战力。

　　好在叶信毕竟是端木帝君的徒弟，身经百战，一片又一片叶子，组合在一起，化为一柄巨大的斧头，向着凌道劈了过来。好似在黑夜之中，撕开了一道口子，光明绽放，万物复苏，五行流转，阴阳相济。

　　根本不像是一位天王境前期武者和一位天王境巅峰武者的对决，而像是两位天君的大战。凌道的优势在于力量，叶信的优势在于境界。仿佛两座古老的战车发生了惊天动地的大碰撞，一座山岳接着一座山岳崩塌，大地下沉。

　　叶信一脸的不可思议，因为他感受到了一股磅礴的力量，无可匹敌，竟然让他连续后退了十六步，才稳住身形。一个天王境前期武者将他击退，实在有损他的威名，今天的事情，绝对不能传出去。

　　“噗”

　　万叶斩终究是伤到了凌道，让凌道五脏受损，一口逆血喷出。哪怕他使用第八转的九转蛟龙劲，依旧无法战胜叶信，三个小境界的差距，使得叶信立于不败之地。只是，凌道越挫越勇，再次握拳，杀向了叶信。

　　“既然你找死，那我就成全你！我是端木帝君的徒弟，又是天王境巅峰，取你性命，易如反掌！”


第94章 龙虎灭魂刀

　　叶信很生气，先是雷文远将他耍的团团转，再是凌道将他击退。他恨雷文远，更恨凌道，只是雷文远已死，他只能将怒火发泄到凌道的身上。尤其是凌道竟然主动出击，对叶信没有丝毫的畏惧之心。

　　堂堂大帝徒弟，镇天宫第一天王，要是解决不了一个天王境前期武者，那真是活到狗身上去了。凌道展露的实力，的确出乎叶信的意料，正因为如此，叶信更要杀死凌道，绝对不能让凌道逃出生天。

　　天王境前期的叶信，绝对没有凌道现在的战力。哪怕叶信不愿意承认，要是他俩同境界的话，他肯定不是凌道的对手。换句话说，凌道比他的天赋还要高，比他还要天才。

　　凌道的双拳打出，好似有真龙咆哮，龙吟四起，震动山河。第七转的九转蛟龙劲，让他爆发出了七倍于自身的力量。叶信的战力太强，哪怕超出身体负荷，凌道只能继续使用九转蛟龙劲。

　　第五层次的元始本源衍化出一尊大鼎，和凌道的拳势，凝聚在一起，重若太古神山。大鼎镇压而下，仿佛神象降临，霸道的力量，横冲直撞，蛮横无边，好似能够撕裂苍宇。

　　“荡旋万叶杀！”

　　成千上万片绿叶，浮现在叶信的身前，如同绿色的海洋。他双手成爪，手腕靠拢，以肉眼难辨的速度旋转了起来，左手手腕从右手手腕绕到右手手背，再绕回手腕，好似永不停歇一般。

　　一片片绿叶跟着旋转了起来，既像是龙卷风，又像是巨大的尖锥，向着凌道刺了过来。大鼎和尖锥撞击在一起，一片片绿叶爆碎。刺耳的声音，连绵不绝，不断地轰炸着叶信和凌道的耳朵。

　　叶信当先使用天地大势，凌道同样使用天地大势迎击。叶信的天地大势是强，可是凌道的天地大势同样不弱。天王境巅峰的叶信掌握的天地大势面积，肯定要超过凌道，可惜，他对天地大势的运用，不如凌道。

　　凌道的肉身强度堪比地品兵器，可惜，叶信的杀招更胜一筹。一片片绿叶，擦着大鼎而过，划破凌道的身体，留下一道道伤口。不仅如此，就连元始本源衍化的大鼎，都是出现了密密麻麻的裂痕。

　　一块块大鼎碎片掉落，随着时间的推移，大鼎的威能越来越小。叶信冷笑一声，更多的绿叶，从他的掌指间飞出，如同箭羽般速度快的惊人。一个个尖锥势如破竹，杀到了凌道的面前。

　　关键时刻，凌道的背后，浮现了一双黑白相间的翅膀。他的身体如同落叶般，轻飘飘的滑落，避开了一片又一片落叶。紧接着，双翅一展，他的速度陡然爆发，瞬息间便是出现在了叶信的面前。

　　还没等叶信反应过来，遮天蔽日的大手印，便是朝着他的面门砸下。叶信根本没有想到，凌道能够避过他的杀招，因为一片片绿叶杂乱无章，毫无规律可言。单单靠速度是不行的，凌道能够做到，还因为至尊黄金瞳，料敌先机，看透一切。

　　锦绣山河，波澜壮阔，诸天星辰，灿烂夺目，两相结合，所向披靡。越是修炼，凌道发现遮天大手印越是高深莫测。他在通天境的时候，以为遮天大手印就是适合通天境武者修炼的武学，他在天将境的时候，便是认为遮天大手印就是适合天将境武者修炼的武学。

　　可是现在，他明白遮天大手印的了不得，别说他现在是天王，哪怕他是天君、天尊，使用遮天大手印，依旧没有问题。第五层次的元始本源，不管是衍化五行本源，还是星辰本源，都是轻而易举。

　　“龙虎灭魂刀！”

　　叶信伸出左手，挡在身前，他的右手，则是抓着一柄血色长刀，刀身一面刻着青龙，另外一面刻着白虎。成为镇天宫第一天王的时候，镇天宫的长老赏赐他一柄天品兵器，正是龙虎灭魂刀。

　　巨大的掌印，将叶信的左手打断，血如泉涌，更有森白的骨头渣子飞溅了开来。叶信痛苦地哼了一声，一个天王境前期武者竟然将他打伤，实在让他无法接受。他的左手血肉模糊，还有指骨碎裂。

　　然而，叶信依旧是咬着牙，举起龙虎灭魂刀，斩在了凌道的身上。凌道只是废掉他的左手，他要的却是凌道的命。他对时机的把握，远超同境界武者，哪怕凌道有三头六臂，依旧躲不过他的杀招。

　　“噗”

　　龙虎灭魂刀狠狠地斩进了凌道的肩膀，使得凌道断裂了一根又一根骨头，血浪滔天。叶信的脸上，浮现了一抹狞笑，他的右手猛然发力，要从凌道的肩膀，一路切下去，将凌道劈成两半。

　　凌道倒退，叶信便是跟进，真正让凌道头疼的不是叶信，而是龙虎灭魂刀。雕刻在龙虎灭魂刀两面的青龙和白虎，竟然纷纷显现了出来，一前一后，将他的身体死死地锁住，根本无法挣脱。

　　堪比地品兵器的肉身，照样挡不住龙虎灭魂刀的锋利。要是无法改变战局，凌道很有可能死在龙虎灭魂刀下。终究是相差了三个小境界，凌道不是叶信的对手，能够废掉叶信的一只手，已经很难得。

　　“能够亲手斩杀你这样的天才，真是痛快，哈哈哈……”

　　叶信大笑，手上的力道越来越大，体内的本源更是倾泻而出。怪不得凌道是唯一的重要目标，果然不是一般的天才可比。好在凌道很快就是个死人，龙虎灭魂刀上面封印的青龙意志和白虎意志，肯定不会放过凌道。

　　龙虎灭魂刀上的青龙虚影和白虎虚影，其实是两头凶兽的意志，说是青龙意志和白虎意志，其实只是一条蛟龙和一头猛虎。只要吞噬凌道的意志，青龙意志和白虎意志便会壮大，从而增强龙虎灭魂刀的威能。

　　“不，你杀不了他，因为死的是你！”

　　紫色血液化作一条河流，如同虹光一般，钻进了叶信的身体。场中只有叶信和凌道两人，叶信只会防备凌道，根本没有想到，还会有第三个人出手对付他。亲眼目睹雷文远自爆，叶信当然不会想到，雷文远还能出手。

　　叶信的心脏变成紫色，紧接着，他的血液跟着成了紫色，再后来，他的身体开始变紫。当叶信的右手，完全变成紫色后，凌道便是感觉到，龙虎灭魂刀上的力量尽数消失。叶信自身难保，当然没法对付他。

　　“什么妖法？你到底是谁？”

　　身体完全变紫后，叶信便是惊恐地发现，他已经无法控制自己的身体。他狠狠地盯着凌道，想要知道凌道的来历，因为他以为是凌道出的手，夺取了他的身体控制权。

　　“不对，不对，刚才不是你的声音，到底怎么回事？”叶信陡然打了一个激灵，一双眼睛里满是恐惧，他强作镇定地吼道，“什么人，鬼鬼祟祟的，有胆子给我站出来，藏头露尾算什么本事？”

　　真龙石刻、凤凰石刻、鲲鹏石刻、神象石刻、玲珑石刻、妖狐石刻、饕餮石刻、无相石刻、圣猿石刻，尽皆砸在龙虎灭魂刀上，总算是让凌道逃过一劫。没有叶信的本源，龙虎灭魂刀便是如同拔了牙的老虎。

　　当然，作为天品兵器，龙虎灭魂刀是可以自行出手的。只是，凌道取出的九幅石刻，将龙虎灭魂刀的器灵，吓得直哆嗦。龙虎灭魂刀的器灵不知道九幅石刻外强中干，还以为是比它还要厉害的兵器。

　　“怎么，先前才和我交的手，这么快就把我忘记了？”

　　雷文远故意压低声音，吓唬叶信，谁让叶信逼得他自爆。幸亏他遇到凌道，和凌道联手，才让他如此轻松。叶信的脑海之中，闪过雷文远的画面，让他生生地打了个冷颤。

　　“你不是死了吗？我亲眼看到你自爆的，你怎么可能还活着？”

　　叶信觉得他好像在做梦一样，明明杀死了雷文远，结果雷文远竟然还能对他出手。当然，他本来就在做梦，只是梦皇界和现实世界，非常相似。他不相信雷文远还活着，只是，他没有忘记雷文远的声音。

　　“我说过，死的会是你，只能是你！”

　　紫色血液沸腾，叶信能够感觉的到，他的力量正在减弱，他的生机正在流逝。叶信很不甘，对付两个天王境前期武者应该手到擒来才对，结果他不仅没有成功，还搭上了自己的小命。

　　即便凌道早有心理准备，依旧觉得不可思议。雷文远的自爆绝对是真实的，只是，他不知道以什么手段活了下来。叶信的身体开始化为血水，紫色的血水，他修炼到现在，只是徒做嫁衣罢了。

　　“你的伤势不要紧吧？”

　　紫色血液已经凝聚成人形，雷文远的声音，从里面传了出来。凌道的肩膀已经裂开，看起来极为吓人。雷文远只是让凌道缠住叶信，没想到凌道竟然如此生猛，和叶信血战到现在。不过，雷文远明白，凌道之所以冲动，就是因为亲眼目睹他死在叶信手里。

　　“你到底是谁？怎么自爆了还没事？”


第95章 弄巧成拙

　　要说凌道不惊讶，那是不可能的，他还是第一次见到别人自爆，结果竟然没事的。死而复生，还有可能是假死、装死，自爆的粉身碎骨，总不可能是假的吧？可如果是真的，为什么雷文远还活着？

　　紫色血液凝聚成的人形，如同褪掉了一层伪装，里面的雷文远走了出来。上次在龙主大世界，灭掉了一群蛟龙，如今，又灭掉了天王境巅峰的叶信。可惜，他的能力，不可以无限使用。

　　“你不知道我的来历吗？”

　　雷文远眨了眨眼睛，果然和他猜的一样，凌道见识不够，不知道他到底是什么。不管是前世，还是今生，凌道只是小势力弟子，万符宗也好凌家也罢，在真正的大势力面前，根本不值一提。

　　“那我还是不告诉你了，反正以后你会知道的。”

　　凌道撇了撇嘴，雷文远不愿意说，那他肯定不会继续追问。自爆后化为紫色血液，然后可以复活，可能是稀有种族，也有可能是修炼了某种功法。反正他知道的凶兽，没有自爆后可以复生的。

　　“凤凰变！”

　　凤凰，蛮荒时期，恢复能力最强的种族，号称可以涅槃，浴火重生。凌道化身凤凰后，便是如同一尊火炉，燃烧着熊熊烈火。他的伤势很重，换成其他天王境前期武者，就算不死，起码也要很长时间才能痊愈。

　　雷文远打量了凤凰一眼，凌道同样是有秘密的。他的眼界不是凌道能比的，他的见识，同样远超凌道。只是一个凤凰变，就让他联想到蛮荒诛仙劲，怪不得凌道的肉身强度远超同境界武者。

　　很多帝品势力弟子，不知道蛮荒诛仙劲的事情，因为蛮荒诛仙劲一个时代，只能一个人修炼。雷文远之所以知道，还是因为文远道主以前跟他说过。文远道主对蛮荒诛仙劲极为推崇，可惜他和蛮荒诛仙劲无缘。

　　半个时辰后，凌道恢复了人身，肩膀处的伤口，已经消失不见。他在疗伤的时候，雷文远则是始终盯着龙虎灭魂刀。天品兵器若是全力爆发，可以在短暂的时间内，拥有远超雷文远的战力。

　　只是，龙虎灭魂刀见到雷文远自爆后，还能毫发无伤的活过来，实在不知道怎么样才能杀死雷文远。就算龙虎灭魂刀将雷文远一刀杀死，或许等一下，雷文远又生龙活虎，到时候龙虎灭魂刀就没能力对付雷文远了。

　　“我在想一件事情，若是我们在梦境之中，得到龙虎灭魂刀，等回到现实世界，龙虎灭魂刀到底是在我们手中，还是在端木帝君徒弟的手里？”

　　就算梦皇界再真实，终究还是假的，雷文远以前没进过梦皇界，当然不知道龙虎灭魂刀的归属问题。雷文远不是刀修，对龙虎灭魂刀的兴趣不大，仅仅是对梦皇界好奇罢了。

　　“你是主动跟我，还是等我动手？”

　　九幅石刻在凌道的身边旋转，龙虎灭魂刀根本没有选择。随便选出一幅石刻，都比龙虎灭魂刀强，龙虎灭魂刀当然不想反抗。龙虎灭魂刀和叶信根本没有什么感情，只是镇天宫的长老赠给叶信的而已。

　　龙虎灭魂刀飞刀凌道身边，使用刀柄，轻轻地蹭着凌道的衣服。凌道哑然失笑，没想到一件天品兵器，竟然知道讨好他，看来龙虎灭魂刀的器灵，智慧不低。就连雷文远都是翻了翻白眼，没想到龙虎灭魂刀如此没有节操。

　　“咱俩分头行动，务必找到蝶舞、千惠、傲龙他们。一个天王境巅峰武者就让我们如此狼狈，要是更厉害的强者过来，根本没法应付。我们现在要做的就是退到天将域，那样的话，我们就没有境界上的劣势。”

　　叶信的出现，让凌道生出了警惕之心，要不是雷文远的特殊能力，他可能已经成为叶信的刀下亡魂。九幅石刻全部使用过，血蚊石刻拥有符灵，可以吸收气血之力，或许有用，不过，他对血蚊石刻不放心。

　　“你说的没错，端木帝君的其他徒弟肯定比先前那个境界高，就算梦皇界将他们压制到天王境巅峰，他们的实力依旧比我们强出数倍不止。只是，我们根本不知道天将域在哪，要找个人问问吗？”

　　天王域之中行走的武者，最多的还是天王境巅峰武者，雷文远和凌道对付一般的天王境巅峰武者没有问题，对付天才级别的天王境巅峰武者就有问题了。更何况，还有可能遇到天尊、圣王级别的强者，压制到天王境巅峰的。

　　“嗯，咱俩联手，一般的天王境巅峰武者不值一提。”

　　凌道原本是打算在天王域磨砺自己的，谁知道端木帝君的徒弟追杀了过来，打乱了他的计划。一个叶信，他就对付不了，其他的强者，更加没法对付。只要退到天将域，追杀他的强者，就和他的境界一样，到时候谁杀谁，还不一定。

　　雷文远和凌道如同猎人一般，搜寻着他们的猎物。他们遇到的第一个天王境武者，根本不知道天将域在哪，遇到的第二个天王境武者，实力太强，他们没法拿下。直到对付第三个天王境武者，他们才知道天将域所在的位置。

　　他俩说好，不管找到哪一个，第一时间让其前往天将域。现在的天王域非常危险，随时有陨落的可能。凌道只给雷文远三天时间，不管雷文远能不能找到蝶舞、千惠、傲龙他们，时间一到，就让雷文远前往天将域。

　　凌道可以身化真龙、凤凰或者鲲鹏，如此一来，端木帝君的徒弟根本认不出他，他的安全自然不成问题。知己知彼，百战百胜，若是能够在天王域遇到端木帝君的徒弟，未必不是一件好事，前提是他没有暴露身份。

　　“不知道叶师弟到底杀了几人，不要抢了所有功劳才好。”

　　曹阳德原来在天君域，天王域和天君域是相邻的，距离不算太远。当他赶到天王域的时候，便是一脸的兴奋，以他巅峰天君的修为，即便压制到天王境巅峰，依旧不是从凌家过来的三十位天王境前期武者可比。

　　只要他遇到一个，就可以杀一个，遇到一群，就可以杀一群。他的记忆力很好，早就将三十位天王境武者的样貌记在心里。可惜，足足三个时辰，他一个目标没有发现。

　　最郁闷的不是曹阳德，而是提议联盟的天王境前期武者。他们还在想着，联合其他人，将凌道、蝶舞、傲龙、雷文远和董妙音尽数解决。没想到，进了天王域后，一个个就分在了不同的地方。单对单的话，他们根本不是凌道等人的对手。

　　更重要的是，他们才天王境前期，天王域之中能够欺负他们的武者，数不胜数。尤其是梦皇岛的弟子，遇到他们，便是生死相搏。反正梦皇岛的弟子有符篆，死在梦皇界里，现实之中安然无恙。

　　“敌暗我明，真是难办。”

　　天王域的面积很大，到现在为止，凌道根本没有碰到傲龙、蝶舞千惠他们任何一人。端木帝君的徒弟认识他们，他们不认识端木帝君的徒弟，可以说他们的状况非常不好。幸亏凌道早就化成一丈长的真龙，就算端木帝君的徒弟，从他身边走过，肯定也不知道他是从凌家过来的天王境武者之一。

　　“不是吧？天王域之中竟然有真龙？”

　　有天王境武者注意到了凌道，一头真龙，即便只有一丈大小，依旧非常引人注目。大梦千秋洞的确是开放式的，只是，罕有真龙前来。真龙一族数量本就不多，要是死在梦皇界，指不定连凶手都找不到。

　　“或许，我变成真龙，能够引来蝶舞、千惠和傲龙他们？”

　　很快，凌道就注意到有天王境武者跟踪自己，本想变回人身，只是，为了先一步找到傲龙、蝶舞、千惠他们，他还是以真龙之身行走。他的想法是好的，只是他的运气不好。

　　他还没有遇到蝶舞、傲龙和千惠任何一人，便是遇到了曹阳德，端木帝君的徒弟，本为巅峰天君，镇天宫第一天君。曹阳德到大梦千秋洞，只是为了追杀从凌家过来的三十个天王境前期武者。

　　可惜，他一个目标没有找到，如今遇到一条真龙，当然不会错过。天王境前期的真龙，战力肯定远远比不上他，要是拿下一条真龙，就算没有完成端木帝君的任务，肯定也不算白跑一趟。

　　曹阳德就算有天大的胆子，也不敢到真龙一族的老巢抓真龙。可是梦皇界里遇到的不一样，只要将眼前的真龙拿下，在他身上种下奴印，便可以让他臣服于自己。一头真龙当坐骑，想想就激动地不能自已。

　　“给我停下！”

　　一声大喝，方圆数百米的天地大势，尽皆向着凌道压来。哪怕凌道是真龙之身，依然觉得难以动弹。曹阳德对天地大势的掌控，根本不是叶信能比的。曹阳德已经打定主意，肯定不会放过凌道。


第96章 天命种奴术

　　“本君曹阳德，镇天宫端木帝君的徒弟，天王域第一天君。跟着本君，不会辱没了你。”

　　曹阳德自报身份，就是为了减少不必要的麻烦。跟踪凌道的天王境武者不在少数，好不容易见到一头真龙，必然不能错过。不知道多少强者，想要真龙当坐骑，不仅是身份地位的象征，还是强大实力的体现。

　　龙族，是从蛮荒时期传承到现在的帝品势力，真龙更是龙族之中最强的种族。一般来说，同境界的人族武者根本不是真龙的对手，天才除外。曹阳德想要收服真龙，同样是指望真龙以后能够成为绝世强者。到那时候，有真龙相助，哪怕是和曹阳德旗鼓相当的对手，照样打不过他。

　　“天王域第一天君，你们听说过吗？”

　　“他是在警告我们，要是我们和他抢夺真龙，他肯定不会手下留情。”

　　“要是我们出手的话，能敌得过他不？”

　　其他武者没有立刻离开，而是退到了远处。真龙是高傲的，肯定不会答应曹阳德，那么，曹阳德和真龙必有一战。哪怕如今人族是天地主宰，真龙一族依旧瞧不起人族，又怎么可能甘心做人族天君的坐骑。

　　不管曹阳德以前是什么修为，反正现在只能是天王境巅峰。梦皇界的规则，曹阳德一个巅峰天君，肯定是没法打破的。要是他展现出的实力，不足以威慑其他天王，那么，他不仅得不到真龙，还有可能死在别的天王手里。

　　“天王域第一天君，又是哪根葱？”

　　幸亏凌道在龙主大世界见过真龙，要不然，根本模仿不出真龙一族的狂妄。不管是真龙一族的太子敖皇，还是敖烨和赤龙阳，没有一个将人族武者放在眼里。既然化身真龙，那么，就要有真龙的样子。

　　“要是我们龙族的第一天君在此，翻手就能将你镇压，举手就能将你斩杀。”

　　龙族第一天君是谁，凌道根本不知道，但是并不妨碍他吹牛。镇天宫肯定比不上龙族，想来镇天宫的第一天君，比不上龙族的第一天君，并非不可能的事情。退一万步说，就算龙族天君不如曹阳德，照样没事，因为曹阳德肯定没有见过龙族第一天君。

　　凌道的话，不可能穿帮，只是，他的心已经提了起来。别人不相信曹阳德的话，他信，因为他知道端木帝君的确派遣强者前来追杀他们。天王域第一天君，就算境界压制到天王境巅峰，肯定比叶信还要强大。

　　要是暴露身份的话，凌道连在曹阳德手中逃命的可能性，都是微乎其微。叶信的强大，他亲自领教过，曹阳德还是叶信的师兄。他当然不想和曹阳德走的近，做的越多，错的越多，说的越多，破绽越多。

　　“早就听说真龙一族狂妄自大，果然不假，你们龙族早就不是霸主，只能偏安一隅而已。你们龙族天君要是真的厉害，怎么没有横扫我人族所有天君？再说，你一个天王境前期，有什么资格在本君面前大呼小叫？”

　　方圆数百米的天地大势，凝聚到一起，压得凌道大口喘气。凌道使用天地大势，仅仅只能堪堪护住己身。他对天地大势的运用，比曹阳德还要精妙，可惜受到境界所累。

　　曹阳德本身的修为和凌道前世的境界一样，他还出身于帝品势力，更是大帝的徒弟，按理说他对天地大势的掌控应该更强才对。只是，凌道不仅有前世记忆，还曾经在轮回树上，经历了一世又一世轮回。十世天君，当然要比曹阳德一世天君厉害。

　　“对我动手，你可要想清楚了，要是我不死，你就等着龙族的追杀令吧。反之，要是我死在你手里，那你便等着龙族强者驾临镇天宫，逼迫你们镇天宫的大帝，将你这个凶手交出去。”

　　凌道狐假虎威，借助龙族的威势，吓唬曹阳德。反正不管曹阳德怎么辱骂龙族，和他没有任何关系，他又不是真的龙族武者。真龙的身份倒是蛮不错，比镇天宫、凌霄阁、古帝宫弟子好使得多。

　　就算是端木帝君的徒弟，依旧不敢明目张胆的斩杀真龙。凌道在龙主大世界杀死赤龙阳，可谓胆大包天，不是一般人敢做的。当然，曹阳德一开始就没有杀死真龙的打算，他曾经修炼过一门秘术，名为天命种奴术。

　　只要在其他武者的意志世界里，种下奴印，随着时间的推移，奴印便好似种子一般，破土而出，茁壮成长，开花结果。梦皇界和现实世界一样，一旦曹阳德成功，哪怕离开大梦千秋洞，凌道意志世界里的奴印依旧存在。

　　“祖龙霸拳！”

　　五只龙爪同时出击，好似五座缩小版的巨龙，腾空而起，飞越江河，划破虚空。凌道见过酒儿公主施展祖龙霸拳，哪怕他使用的，只是形似，依旧能够唬住曹阳德。毕竟曹阳德对他了解多少，他根本不知道，只能小心为上。

　　曹阳德根本没有想到，凌道竟然先一步对他出手。天王境前期的真龙，他还真没有放在眼里。正好先拿下凌道，然后在凌道的意志世界种下奴印，天命种奴术对付区区天王境前期的真龙，肯定没有问题。

　　可惜，在梦皇界的天王域，曹阳德没法动用道则，要不然，破掉凌道的拳法，轻而易举。他伸出右手，五指张开，如同五根铁棍，同时砸了下来。一根手指，刚好对应一道拳影。

　　“轰轰轰”

　　拳影破碎，劲力四散，粉碎了一块块巨石。本源的碰撞，震得凌道连连后退，同样是第五层次的本源，元始本源当然不弱，只是，曹阳德的本源力量受到了道则的影响，变得更加强横。

　　好似一颗颗石子，砸在凌道的龙鳞上，发出了金属般的撞击声。真龙的肉身本就强横，又有龙鳞密布，防御更胜一筹。第一次交锋，凌道仅仅后退而已，没有受伤。只是，他没有丝毫小觑曹阳德的意思，因为曹阳德压根没有认真动手。

　　“有点本事，本君对你更有兴趣了！”

　　一只大手，猛地向着凌道抓来，曹阳德全力出手，哪怕是凌道，仅仅看到一串残影。只要握住凌道的龙角，便可以将凌道抓在手中。先将凌道打成重伤，然后他就可以施展天命种奴术。

　　然而，凌道的反应速度，超出了曹阳德的预料。凌道根本不像是一头真龙，而像是一只鲲鹏，他的速度，快的不可思议。曹阳德的大手抓了个空，别说是握住凌道的龙角，他连一片龙鳞都没有碰到。

　　“九阳擒拿手！”

　　曹阳德轻哼一声，第五层次的火之本源，凝聚出九颗小太阳，分布在九个方向，将凌道的所有逃跑路线封死。五根手指陡然变长，好似橡胶做成的一般，将凌道的龙躯，死死地缠住。

　　凌道左冲右撞，一丈长的龙身，砸在一颗又一颗小太阳上。他的龙鳞焦糊，冒着热气，九颗小太阳的温度高的吓人。让他头疼的是，九颗小太阳始终在移动，让他没有突破的地方。

　　龙躯开始变大，只是瞬息间，便从一丈大小，变成百丈大小。缠在他身上的手指，犹如发丝一般，根本无法影响到他的行动。曹阳德完全没有想到，凌道如此胆大，九颗小太阳逐一爆碎。

　　一朵朵火苗，溅射在凌道的身上，使得一片片龙鳞燃烧了起来。好在凌道连忙使用第五层次的水之本源，凝聚出一条大河，灭掉了身上的火焰。只是短暂的交锋，他就明白了自己和曹阳德的差距有多大。

　　“好一个镇天宫，区区天君就敢对真龙下死手，是不是觉得太安逸了？你觉得要是我们龙族大举进攻你们镇天宫，其他帝品势力会帮你们吗？或许，他们巴不得你们镇天宫覆灭，然后他们瓜分大势台吧？”

　　只要灭掉镇天宫，那么，天王域附近疆域的帝品势力，肯定会争夺大势台。他们只要派遣强者，驻守天王域，便可以使用大势台培养弟子。镇天宫想请他们帮忙，不大出血是不可能的事情。

　　曹阳德的眼底，闪过一丝冷笑，龙族还没有嚣张到想灭哪个人族势力，就灭哪个人族势力的地步。再说，就算龙族真的对镇天宫下手，那也是镇天宫宫主和长老们要头疼的事情，和他没有什么关系。

　　“我们怎么办？要出手吗？”

　　“他是不是天王域第一天君我不知道，反正我不如他。”

　　躲在远处的天王境武者见识过曹阳德的手段后，根本没有和曹阳德争夺真龙的打算。曹阳德是不敢杀真龙，可是杀他们，没有什么顾忌。出手不仅得不到好处，还有可能搭上性命，他们当然不会犯傻。

　　“今日，就算你舌绽莲花，依旧没有任何作用。本君要拿你，你是插翅难飞！”

　　曹阳德的话音刚刚落下，天空之上，便是下起了火雨、一根根火柱，拔地而起，好似牢笼一般，将凌道困在了里面。他更是使用意志力量，凝聚成一柄巨斧，准备劈开凌道的意志世界，种下奴印。


第97章 霸天尊，裴元卓

　　“金刚镇狱！”

　　“九尾妖术！”

　　真正的危险，来自曹阳德的意志攻伐。要不是梦皇界的天王域压制了境界，曹阳德的王级意志，完全可以碾压凌道的意志世界。能够成为天王域第一天君，曹阳德当然是掌握了王级意志。要不然，意志跟不上的话，他的实力根本没法完全发挥出来。

　　曹阳德的意志力量凝聚而成的巨斧，绝对可以劈开天王境巅峰武者的意志世界。由王级意志压制到第九重意志，照样可以战胜其他天王境巅峰武者的第九重意志，毕竟他的经验摆在那里。

　　凌道的意志世界仿若黄金打造的一般，散发着耀眼的光芒，金光闪闪。一条条巨大的狐狸尾巴，扫在了巨斧上。硬碰硬，凌道不如曹阳德，所以他想要做的是以柔克刚。巨斧劈在狐狸尾巴上，就好似劈在一团棉花里。

　　“雕虫小技，也敢在本君面前献丑？”

　　没有拿下凌道，倒是让曹阳德极为诧异。远处还有别的天王境武者虎视眈眈，他不仅要镇压凌道，还要镇压的漂漂亮亮。他的意志力量，倾巢而出，准备在极短的时间里，在凌道的意志世界里种下奴印。

　　磅礴的意志力量，如同开闸的洪水，倾泻而出。大河滔滔，川流不息，仿佛没有什么东西能够阻挡一般。哪怕是远处的一众天王境武者，都是忍不住后退，生怕受到影响。

　　曹阳德的脸上浮现了一抹不屑的笑容，天王境前期的真龙不可能是他的对手。很快，他就可以成功种下奴印，以后，他就有一头真龙当坐骑。一旦真龙成长为绝世强者，或许不弱于他，到时候同境界武者，还有谁能够和他争锋？

　　“就是这个时候，酒儿，玲珑，帮我！”

　　可以说，曹阳德的所作所为，正好在凌道的算计之中。以他的实力，的确不是曹阳德的对手，可是，一旦曹阳德使用所有的意志力量对付他，便是曹阳德最虚弱的时候。别的天王境武者不会帮他，酒儿和玲珑肯定可以出手。

　　要是正常情况，仙玲珑的瞳术，根本不能将曹阳德怎么样。可是现在不一样，曹阳德的境界遭到压制，意志力量又是倾巢而出，根本无法抵御仙玲珑的瞳术。凌道对时机的把握非常精准，酒儿立刻将仙玲珑送了出来。

　　“瞳术—怀孕！”

　　若雪凶狠地瞪了曹阳德一眼，竭尽所能施展瞳术。尽管曹阳德已经感觉到危险，但他根本来不及对抗。瞳术的速度，相当于光的速度，曹阳德只觉得肚子一阵剧痛，紧接着他的肚子便是如同气球一般，鼓胀了起来。

　　“什么情况？”

　　就在其他天王境武者觉得凌道必败无疑的时候，曹阳德怪叫一声，连忙收回了他的意志力量。或许继续出手，他可以成功地种下奴印，但他自己有可能身死。要是他死了，天命种奴术便没有任何用处。

　　和以前不一样，因为若雪担心瞳术不起效果，瞪了曹阳德一次又一次。曹阳德的肚子越来越大，如果说在天王域的时候，那些镇天宫弟子相当于怀了一个孩子，那么曹阳德现在就是怀了七八个孩子。

　　“我们走！”

　　凌道恢复真身，一把抱住若雪，以最凶悍的态势，穿过了前面的一道火柱。他的背后凝聚出一双鲲鹏翅，将他的速度发挥到极致。趁着曹阳德压制仙玲珑的瞳术，他必须尽快远离曹阳德。

　　若雪的脸色微红，一双眼睛更是不自觉地闭了起来。以前是仙玲珑形态的时候，凌道抱着还没有什么感觉，现在是人身，完全不一样。好在凌道一心逃命，根本没有注意到他的窘态。

　　“让我回酒儿的世界，要不然你的速度，还是慢了一拍。”

　　凌道一只手放在若雪的脖子处，另外一只手放在若雪的翘臀上，若雪恨不得将脑袋埋进凌道的身体。若雪的声音很小，犹如蚊呐，好在凌道还是点了点头，让酒儿公主将若雪拉进她的世界。

　　“刚才那是……”曹阳德的双眼一亮，紧接着，便是满脸的懊恼，“师父说的重点目标，唯一一个重点目标。没想到，他竟然不是人族武者，而是真龙，难怪师父将他定为重点目标。”

　　不是曹阳德不想追杀凌道，而是他现在的情况，根本没法跟得上凌道的速度。他感觉他的肚子，就好像一个游乐园，里面有着一个个小孩子踢来踢去。要是不解决仙玲珑的瞳术，他根本没法和别的武者动手。

　　“难道刚才那是仙玲珑吗？那他的肚子变大，是因为仙玲珑的一族的瞳术？”

　　有天王境武者见识广博，第一时间想到了仙玲珑，和仙玲珑一族令人闻风丧胆的瞳术。要是给天下所有瞳术排名的话，怀孕瞳术的可怕程度，必然能够排到前五。怀孕瞳术的威力，或许不大，可是别人害怕，尤其是男性武者，他们宁愿身死魂灭，肯定也不愿意怀孕。

　　“天王域第一天君竟然在梦皇界怀孕了？笑死我了，以后镇天宫的脸面往哪搁？”

　　有天王境武者幸灾乐祸地说道，先前曹阳德想独占真龙，早就引起了他们得不爽，只是他们敢怒不敢言。要不是忌惮曹阳德的实力，他们恨不得趁人之危，将曹阳德斩于剑下。

　　“今日之事，你们要是有人敢多嘴，哪怕是追到天涯海角，本君也要将你们挫骨扬灰！”

　　曹阳德冷冷地扫视了其他天王境武者一眼，直到他们一个个低下脑袋后，他才挺着个大肚子，一步三摇，离开了此地。他现在要做的，是赶紧回到天君域，以他巅峰天君的修为，消除仙玲珑的瞳术。

　　不得不说，曹阳德非常倒霉，因为他只知道从凌家过来的三十位年轻武者模样，他们到底有什么样的本事，他根本不知道。三十位天王境前期武者他根本没有放在心上，当然不需要了解他们。

　　就在曹阳德离开天王域一天后，裴元卓赶到了天王域。裴元卓是天王域第一天尊，就算梦皇界将他压制到天王境巅峰，他的实力，依旧要比先前的曹阳德强大。凌道不是曹阳德对手，更加不可能打得过裴元卓。

　　当然，从凌家过来的其他天王境前期武者，同样不是裴元卓的对手。甚至可以说，他们根本不是一个层次的。曹阳德还得恭恭敬敬的称呼裴元卓一声师兄，要知道，裴元卓可是镇天宫唯一一位霸天尊。

　　就连端木帝君的亲生女儿端木珍，到现在为止，只是太天尊，比起裴元卓，还是差了一筹。当初，端木珍就挑战过裴元卓，可惜败在了裴元卓的手里。要不然，现在的镇天宫第一天尊，就是端木珍了。

　　“叶师弟一开始就是出现在天王域的，他杀的目标肯定最多。曹师弟是第二个到达天王域的，他杀的目标，应该不在少数。不知道，还有多少目标，可以给我杀的。要是输给两位师弟，面子上挂不住。”

　　裴元卓还在想着功劳的事情，根本不知道，他的两个师弟，一个身死，一个怀孕，可以说一个比一个惨。他觉得叶信和曹阳德，对付天王境前期武者没有任何难度，是因为叶信和曹阳德的战力，远胜天王境前期武者。

　　可惜，叶信死在了雷文远和凌道手里，曹阳德在凌道和若雪面前吃了大亏。裴元卓以为目标所剩不多，殊不知，他的目标还有二十多个。他倒是没有想着和叶信以及曹阳德聚首，要是和他们一起行动，他拉不下脸来和师弟抢功。

　　他眉头一挑，因为远处有打斗的痕迹，本来他是不想管的，因为梦皇界本就是让武者进来厮杀的。只是，他没有想到，其中一位年轻武者，正是他的目标之一，另外一位武者，他倒是不认识。

　　“天王境前期对天王境巅峰，结果却是天王境前期占据上风，有趣。难怪师父要我们出手，果然是天才。”

　　裴元卓没有急着动手，而是等着两位天王境武者决出生死。反正只要他出手，别说是一个天王境前期武者，就算是三十个天王境前期武者一起上，结果只是死一个人和死三十个人的区别。

　　黄金战剑横空，剑芒如尖锥，剑意如大河，剑势如江海。和蝶舞交手的天王境巅峰武者，头皮发麻，压根没有想到，蝶舞竟然如此强大。他只是觉得蝶舞貌若天仙，想要占点便宜，谁知道他刚刚动手，蝶舞便是拔出了黄金战剑。

　　一开始，他觉得蝶舞是不自量力，故意用言语调戏蝶舞。结果，蝶舞出手越来越凶狠，已经在他身上留下了九道深可见骨的伤口。他怎么也想不到，一位不食人间烟火的仙子，出手如此凌厉。

　　“不要磨蹭了，你将他杀掉，我再将你打死就好。”

　　裴元卓故意说道，因为他发现，蝶舞出剑心不在焉，或许已经注意到他。反正他有十成把握杀死蝶舞，没有必要隐藏身形。就算蝶舞看到他又怎么样，难道还难逃出他的五指山不成？


第98章 龙獒血统

　　“可惜，是师父要你死，要不然，我还真舍不得杀你。”

　　裴元卓低声自语，不是他不懂得怜香惜玉，而是不敢违抗端木帝君的命令。能够成为霸天尊，又是端木帝君的徒弟，他不缺女人，只是，她们无法和蝶舞相提并论。无论是美貌，还是天赋，根本不是一个层次的。

　　端木帝君能够培养他，同样能够毁了他。裴元卓自视甚高，可惜，和端木帝君一比，他根本不值一提。就算他穷极一生，证道成帝的可能性，依旧不大。或许，他一辈子都不如端木帝君，更别说超越端木帝君。

　　倘若能够成为至天尊，倒是有五成的可能性证道成帝，只是他明白，他的潜力到霸天尊已经耗尽，没有成为至天尊的可能。从霸天尊到至天尊，太难太难，哪怕是端木帝君在天尊的时候，同样无法成就至天尊。

　　蝶舞眉头微蹙，根本不知道裴元卓是谁，更不知道裴元卓为什么要杀她。很明显，裴元卓就是冲着她来的，一双眼睛里的杀意，丝毫不加掩饰。裴元卓见过她出手，依旧信心十足，他的实力肯定比蝶舞表现出来的实力强出不止一筹。

　　“你在想，我为什么要杀你吧？”

　　裴元卓微微一笑，根本不介意暴露身份，反正他觉得蝶舞很快就是个死人。能够让如此美人儿震惊一下，肯定很有成就感。他甚至在想，要是蝶舞对他有意，能不能将蝶舞藏在其他疆域，反正跟端木帝君说蝶舞已死就行。

　　“自我介绍一下，裴元卓，天王域唯一一位霸天尊，还是大帝徒弟。要是你愿意做我的小妾，我可以放你一马。否则的话，本尊不会手下留情，因为我要杀你，你就不得不死。”

　　正在和蝶舞决战的天王境巅峰武者吓了一跳，霸天尊对他来讲只是传说，没想到今天竟然亲眼见到一位。而且，裴元卓还是大帝的徒弟，真是让他羡慕不已。天赋又好，背景又大，人和人果然是不能比的。

　　“白痴！”

　　蝶舞的声音不大，却像是晴天霹雳般，让裴元卓呆若木鸡。裴元卓想从蝶舞的脸上看到敬佩之色，看到崇拜之色，结果和他想象的完全不一样。那位天王境巅峰武者的表现才算正常，蝶舞的反应是怎么回事？

　　黄金战剑光芒大盛，剑气如千万大军，浩浩荡荡的前进，气势如虹。和蝶舞交手的天王境巅峰武者连忙施展出最强绝学，掌影重重，如云似雾，挡在了他的身前，笼罩了所有剑气。

　　“噗噗噗”

　　一道道掌影破碎，好似撕开了一块块破布。剑气越来越多，仿佛金色的小太阳般，光芒犹胜真正的太阳。烟尘四起，乱石翻滚，蝶舞的剑势越来越强，好似能够撕裂天宇。

　　“该死，老天爷真不公平，让她长得那么漂亮，还给她如此高绝的天赋，不是要我命吗？”

　　天王境巅峰武者脸色发白，肠子都悔青了。早知道蝶舞的战力如此可怕，借给他一个胆子，他都不敢招惹蝶舞。色字头上一把刀，他终于是深深地体会到了。蝶舞的攻势越来越强，他已经抵挡不住。

　　再打下去的话，他死在蝶舞剑下根本就是铁板钉钉的事情。他的心里一片绝望，没有梦皇岛的符篆，死在梦皇界，现实之中同样是身死魂灭。然而，就在他以为即将命丧黄泉的时候，蝶舞的攻势竟然开始变弱，越来越弱。

　　“她是使用了某种秘法，才增强的实力吗？现在时间到了，她的实力开始变弱了？还是说，她打算放我一马，不想要我的命？”

　　俗话说，好死不如赖活着，能活他肯定不想死。本以为必死无疑，没想到峰回路转，他竟然活了下来。想想他还真是福大命大，等于是在鬼门关走了一遭。真不知道他是该感谢蝶舞饶他一命，还是该庆幸自己躲过一劫。

　　“不对，她人呢？”

　　当所有剑气消散之时，蝶舞已经不见人影。原来蝶舞不是要杀他，而是金蝉脱壳，消失在了场中。他松了一口气，只要蝶舞离开，他的命就是保住了。还是赶紧离开梦皇界的好，谁知道蝶舞会不会记仇。

　　“要不是你，她怎么可能在我眼皮子底下溜走？所以，你必须要死！”

　　裴元卓同样没有想到，转眼间蝶舞就是消失的无影无踪。他找不到蝶舞，只能将怒火发泄在眼前的天王境巅峰武者身上。蝶舞骂他白痴，想来对他不会有任何感觉，那么，还是除掉蝶舞的好。毕竟欺骗大帝是有风险的，万一端木帝君识破，肯定不会饶他。

　　先是从地狱到天堂，再是从天堂坠落到地狱。没想到蝶舞放他一马，裴元卓又想杀他。霸天尊，找遍天梦域，能不能有一位，都是个问题。他只是个天王境巅峰武者，肯定不是霸天尊的对手，哪怕梦皇界将霸天尊的境界压制的和他一样。

　　“逃，必须离开梦皇界，太危险了！”

　　反正不可能是裴元卓的对手，根本没有决战的必要。他不惜代价，施展秘法，燃烧气血，爆发出有史以来最快的速度。霸天尊的意志，不是他能够动摇的，就算他说破嘴皮，照样没法让霸天尊放过他，所以他只能逃命。

　　“要是让你跑了，本尊又有何面目做天王域第一天尊？”

　　裴元卓要杀眼前的天王境巅峰武者，不仅是为了发泄，还因为这个天王境巅峰武者知道他的身份。从裴元卓说出自己来历的时候，就意味着这个天王境巅峰武者只能死不能生。

　　剑气，无处不在的剑气，如同江河海洋，瞬息间就是将跑在前面的天王境巅峰武者淹没。当所有的剑气消散过后，前方的天王境巅峰武者已经消失不见，连骨头渣子都没有留下。他的小乾坤破碎，兵器丹药什么的洒落一地。

　　不愧是天王域第一天尊，就算只有天王境巅峰，杀先前的天王境巅峰武者根本就是小菜一碟。可惜，天王境巅峰武者的兵器和丹药，裴元卓根本看不上眼。裴元卓现在要做的事情，是找到蝶舞，然后将蝶舞斩杀。

　　“想要在我面前逃走，根本就是个笑话。”裴元卓闭上眼睛，使用鼻子，大力嗅了起来，“绝大多数人只知道我是镇天宫天尊，可是谁又知道，我不仅有人族血统，还有龙獒的血统。”

　　龙獒，体形高大，粗壮结实，头大额宽，顶骨略圆，长着一只狰狞的龙角。相传，龙獒是真龙和狗诞生的后代，不仅拥有强横的体魄，还有着远超其他种族的嗅觉。裴元卓的祖母，就是一只龙獒。

　　仅仅是过了片刻后，裴元卓便是睁开了双眼，向着东南方追了过去。端木帝君选择裴元卓，正是看中了裴元卓的追杀能力。可惜，裴元卓无法化身龙獒，要不然他的速度更快。

　　蝶舞的速度很快，哪怕是叶信追杀她，都不会成功。只是，裴元卓的速度，比叶信快了两倍不止。裴元卓不停地嗅着，哪怕蝶舞改变了数十次方向，依旧没法将他摆脱。

　　“奇怪，她怎么知道我在后面？”

　　要不是蝶舞经常改变方向，裴元卓肯定早就将蝶舞斩于剑下。突然，裴元卓眼睛一亮，蝶舞是没追上，不过他发现了另外一个目标。凌道是唯一一个重点目标，可还有五个目标，是在圣级大势台上突破的，杀死他们肯定比杀死别的天王境前期武者功劳更大。

　　她身穿赤红铠甲，手持三尺青锋，将一位梦皇岛弟子斩杀。凌道还没有找到蝶舞和千惠，裴元卓倒是先一步找到了她俩。裴元卓仅仅是犹豫了三息时间，便是决定先斩杀千惠，再追击蝶舞。

　　“终于不追了吗？”

　　蝶舞当然知道裴元卓在追杀自己，只是她没有想到，裴元卓的追杀能力如此出色。无论她怎么改变方向，裴元卓都能死死地跟在她的后面。裴元卓的速度比她快，要是继续追下去，肯定能够追到她。

　　事出反常必有妖，她没有继续逃跑，而是小心翼翼地退后，想知道裴元卓到底搞什么鬼。反正裴元卓得境界受到了压制，根本没法发挥出霸天尊的真正战力。很快，她便是远远地看到了千惠和裴元卓，没想到竟然将千惠搭了进来。

　　“他说他是天王域唯一一位霸天尊，又是大帝徒弟，而天王域只有端木帝君一尊大帝，也就是说，他是端木帝君的徒弟。那么，他不可能单单追杀我一人，其他人同样是他的目标。”

　　要说不是端木帝君的授意，蝶舞肯定不信。让一位霸天尊来追杀三十位天王境前期武者，真是大材小用，端木帝君到底有多想杀他们？杀天王境前期武者，不说让天王境巅峰武者出马，起码天君出马没问题了吧？

　　“哎……你们明明能够靠脸横行天下，为什么非要争着做凌家大帝的徒弟？害的本尊只能辣手摧花，真是让人痛心疾首。”裴元卓长长地叹了一口气，一脸的惋惜，紧接着便是话锋一转，“你先出剑吧，本尊会给你留一个全尸！”


第99章 双美联手

　　“叶师弟和曹师弟到底在做什么？”

　　一个蝶舞还能接受，没想到又遇到一个千惠，和她俩一比，裴元卓觉得他的所有女人，全是庸脂俗粉。要不是知道凌家大帝在收徒，他还以为是选美，前后遇到两个目标，天赋怎么样先不说，反正漂亮的没话说。

　　登上圣级大势台突破的年轻武者，一共就五个，三女两男。结果，裴元卓才来天王域，便是先后遇到其中的两位。叶信和曹阳德办事能力真差，不过对裴元卓来说，并非什么坏事。

　　“又一个？”

　　千惠不是第一次杀梦皇岛弟子，裴元卓她不认识，还以为又是梦皇岛的。其他势力的武者心有忌惮，只有梦皇岛的弟子无所畏惧，反正他们死在梦皇界，又不是真的身死魂灭。

　　裴元卓一开口就是要千惠的命，千惠觉得自己和裴元卓素不相识，肯定没什么仇怨，自然将裴元卓当成了梦皇岛弟子。端木帝君派遣弟子追杀他们的事情，千惠还不知道，无论是叶信，还是曹阳德，她一个没有遇到。

　　剑光划破虚空，千惠二话不说，便是手持三尺青锋，杀到了裴元卓的面前。只是，她还不知道，和她交手的裴元卓，是天王域唯一一位霸天尊，镇天宫的第一天尊，端木帝君的徒弟。

　　裴元卓并指为剑，迎上了千惠的三尺青锋。如同两柄剑器交锋，发出了金铁交鸣的声音，火星四溅。仅仅是瞬间的碰撞，就让千惠明白，遇到了厉害人物，裴元卓绝对不是先前那些梦皇岛弟子可比。

　　两根手指，死死地夹着千惠的三尺青锋，剑刃的锋芒，竟然还伤不到裴元卓的手。千惠深吸了一口气，如此强者竟然想要她的命，她当然不敢有半点大意。与其和裴元卓争夺三尺青锋，还不如主动放弃三尺青锋。

　　千惠握着三尺青锋，爆发出最强力量，将千尺青锋向前刺出。随后，她便是感觉到一股沛然大力，生生地挡住了三尺青锋。好在她已经趁机退后，取出一柄巅峰天君炼制的地品剑器。

　　“大自在逍遥剑法！”

　　剑气化龙、化凤、化神象、化圣猿，剑势如山、如河、如古岳、如星辰，剑意似风、似火、似天雷、似烈日。大自在逍遥剑法，重点就是逍遥自在，不受种种限制，从而达到无拘无束的境界。

　　就连见多识广的裴元卓，同样是极为诧异，他还没有遇到过如此多变的剑法。不仅有种种凶兽，还有山川草木、日月星辰，甚至还有天地异象。一时之间，他竟然不知所措，明明到处都是破绽，却找不到破绽下手。

　　有真龙咆哮，撞在裴元卓的身上，有凤凰横击，一双翅膀如火焰打造的剑器斩下。有神象震动虚空，撼动大地，足踏山河，有圣猿搏击长空，横扫千军，推金山倒玉柱。还有虎啸山林，群狼啸月，九头狮子横行无忌。

　　可惜，千惠只见过真龙，凤凰、圣猿和神象，她根本没有见过，无法发挥出更强的威能。换成凌道来施展的话，威力肯定更胜一筹，因为他对凶兽更为了解，不仅因为蛮荒诛仙劲，还因为他有十幅石刻，但凌道是个武修。

　　“剑法不错，可惜，你的境界太低，才天王境前期而已。要是你能够打得过我，那我不如拿把剑抹脖子算了。相比于同境界武者，你的实力很强，强到可以斩杀天王境巅峰武者。只是本尊要杀你，哪怕你现在突破到天王境中期，依旧要死！”

　　裴元卓冷笑一声，以第五层次的本源力量凝聚成一柄大剑，猛地向前劈出。剑锋所指，一道道凶兽虚影溃散，千惠的剑法，根本挡不住他的攻势。境界的差距，足以让千惠绝望，根本不是一个级别的。

　　剑气，数之不尽的剑气，凝聚成山岳，群山万壑，砸向裴元卓。千惠已然明白，裴元卓不是她能够对付的，所以，根本没有必要和裴元卓打下去。她是吃了境界的亏，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“别白费力气，你逃不掉的。你这么漂亮，我不会将你打的粉身碎骨，肯定给你留一个全尸，让你漂漂亮亮的死去。徒做挣扎，对你根本没有任何好处，难不成你还能从天王境突破到天尊吗？”

　　本源剑器劈碎了一座座山岳，可是，有藤蔓飞出，将其缠住，还有花草树木，挡在裴元卓的面前。千惠逃跑的同时，依旧在施展大自在逍遥剑法，为的就是减慢裴元卓的速度。

　　裴元卓一声大吼，音波如同一柄柄无形的剑器，粉碎藤蔓，炸开树木。还没等裴元卓追上去，又是一条条瀑布从天而降，冲击着他的身体。要是仔细看的话，就会发现瀑布是由数之不尽的剑气所化，就和裴元卓先前斩杀天王境巅峰武者的手段类似。

　　“要不是梦皇界压制了我的境界，你的雕虫小技，根本没有半点作用。当然，就算我只有天王境巅峰，杀你绰绰有余。你只不过是推迟了你的死亡时间，根本改变不了你即将身死的事实。”

　　他根本没有想到，千惠竟然如此难缠。或许，他错怪了叶信和曹阳德，因为蝶舞和千惠，根本不好杀。本以为手到擒来的事情，结果耽误了这么长时间，而且一个没有杀死。

　　“元卓剑！”

　　裴元卓亲手打造的天品剑器，和他相当契合，身为剑修，使用自己铸造的剑，一般来说，比别人铸造的要好。不过，有的铸剑师可以为别的剑修，量身打造最为契合的剑，比他们自己铸造的还要好。

　　和别的剑不同，元卓剑好似两柄剑拼凑而成。裴元卓的右手握着剑柄，剑柄的上方是一把剑，下方又是一把剑。到现在还没有杀死千惠，裴元卓颇为气恼，不惜使用元卓剑。以前元卓剑是斩杀天尊，甚至斩杀圣王的，现在却用来斩杀前期天王。

　　使用元卓剑后，裴元卓的战力大涨，一条条瀑布倒卷而回。无论是山岳，还是大河，根本无法抵挡裴元卓的脚步。不仅如此，裴元卓还举起元卓剑，向着千惠斩来。剑芒所过之处，巨石崩碎，树木化为齑粉。

　　“小心！”

　　蝶舞手持黄金战剑，远远地一剑斩出，成千上万的蝴蝶显现了出来，挡在裴元卓的面前。裴元卓的攻击，肯定会让千惠手忙脚乱，要是裴元卓再杀过去，千惠肯定要吃大亏。

　　她和千惠是因为凌道而认识的，千惠有危险，她不可能袖手旁观。更何况，裴元卓能够找到千惠，还和她有着分不开的关系。再者，不知道裴元卓有着什么样的手段，竟然能够一直跟在她后面。

　　等裴元卓斩杀千惠后，肯定还会追杀她，到时候她逃掉的可能性不大。要是她现在和千惠联手，倒是有可能在裴元卓手中逃命。她和千惠一起出手，肯定能够大大减慢裴元卓的速度。

　　“蝶舞？”

　　千惠满头长发披散，赤红战甲染上了血迹，好在挡住了裴元卓的攻击。幸亏蝶舞突然现身，帮她挡住了裴元卓，要不然，后果不堪设想。裴元卓本就比她强大，先前能够拉开距离，还是因为裴元卓大意了。

　　裴元卓冷哼一声，元卓剑粉碎了所有的蝴蝶。蝶舞出现，完全就在他的意料之中，先前他就闻到了蝶舞的味道。与其说蝶舞是自己现身的，还不如说是被他逼着现身的。

　　“早就猜到你们认识，你以为你躲在远处，本尊不知道吗？你见识过本尊的战力，肯定知道偷袭对本尊无用，那么，你还不愿意离开，只能说明你和她认识。现在你俩可以联手，反正本尊杀你们易如反掌！”

　　“轩辕九剑！”

　　“大自在逍遥剑法！”

　　蝶舞和千惠对视一眼，同时施展剑法，攻向了裴元卓。这个时候，元卓剑的厉害之处，就体现了出来。裴元卓横握元卓剑，剑柄连接着的两柄剑，正好一个对付蝶舞，一个对付千惠。

　　裴元卓的强大，展现的淋漓尽致，哪怕蝶舞和千惠联手，依旧节节败退。她们一边施展剑法，一边撤退，依旧无法拉开和裴元卓之间的距离。霸天尊终究是霸天尊，蝶舞和千惠还是低估了他。

　　“嗤”

　　元卓剑的剑芒，刺进了千惠的赤红战甲，使得千惠闷哼一声，腹部出现了一道剑伤。不仅千惠受伤，蝶舞的右手，同样有着一道剑伤，深可见骨。天王境前期和天王境巅峰本来就差了三个小境界，更何况裴元卓本身还是天尊。

　　战到酣处，裴元卓更是将元卓剑从中间拉开，竟然变成了完整的两柄剑，一只手刚好使用一把剑。千惠和蝶舞的剑法越来越乱，因为节奏已经完全掌握在裴元卓的手中。蝶舞和千惠的情况已经是岌岌可危，再打下去，他俩都会死在裴元卓的剑下。

　　“真龙王拳！”

　　正压着千惠和蝶舞打的裴元卓，陡然听到一声龙吟，两条巨龙从远处奔腾而来，狠狠地撞在他的背上，让他翻了个跟头。


第100章 吓唬霸天尊

　　蝶舞和千惠并非裴元卓的对手，能够撑到现在，实属不易。裴元卓不仅境界比她们高，使用的兵器，还比她们强，战斗经验同样超过她们。换成其他天王境前期武者，早就死在裴元卓的剑下。

　　千惠的战甲染血，出剑速度没有丝毫减慢，因为她知道，一旦战力锐减，她们的劣势只会更大。蝶舞的裙子绽放朵朵血花，衣袂飘飞，黄金战剑一次又一次刺出，剑气如虹，好似染上了血色。

　　凌道是听到战斗的动静，才赶过来的，没想到竟然目睹了裴元卓打伤蝶舞和千惠的场景。任谁都能够看得出来，裴元卓招招蕴含杀机，明显是想要蝶舞和千惠的命。若是没有别人插手，蝶舞和千惠死在裴元卓剑下的可能性很大。

　　他二话不说，便是使用第七转的九转蛟龙劲，施展出真龙王拳。凌道的速度本来就快，再加上裴元卓根本没有想到，竟然有人敢对他下手。千惠和蝶舞且战且退，遇到的天王境武者不在少数。

　　只是，那些天王境武者见识过裴元卓的强大后，根本不敢插手。千惠和蝶舞展现出的实力，比一般的天王境巅峰武者厉害，然而她俩完全不是裴元卓的对手。他们就算想英雄救美，也得掂量一下自己的本事。

　　蝶舞和千惠有危险，凌道肯定不能坐视不管。别说裴元卓现在只有天王境巅峰，就算裴元卓恢复到霸天尊的境界，他照样敢和裴元卓动手。仅仅一拳，裴元卓猝不及防下，便是被凌道打的翻了个跟头。

　　七倍于自身的力量，使得凌道的拳劲，大的吓人。只有天王境巅峰的裴元卓单单比肉身力量，肯定不如施展九转蛟龙劲的凌道。裴元卓只觉得后背生痛，好似是两柄巨锤砸在他的身上。

　　“竟然是你！”

　　裴元卓转过身，凶狠地瞪着凌道，仅仅一眼他就将凌道认了出来，因为凌道是端木帝君所说的唯一一个重点目标。只要杀死凌道、千惠和蝶舞，那么，叶信和曹阳德功劳，肯定没有他大。

　　“没想到你竟然自己送上门来，倒是省却了本尊一番功夫。”裴元卓扫了凌道一眼，嗤笑道，“你想英雄救美是吧？可惜，你的境界太低，实力太差，你贸然出手，只会为你招来杀身之祸！”

　　“要不是梦皇界压制了本尊的修为，杀你们三个，根本就是不费吹灰之力。当然，就算现在要杀你们，只是费点功夫而已。你们再修炼个几百年，或许还能和本尊较量一二。可惜，几百年后，本尊只会更加强大。”

　　霸天尊是裴元卓在天尊境能够达到的极限，接下来，他肯定要突破到圣王境的。反正他是觉得，凌道、蝶舞和千惠，永远不是他的对手。想来他们三个在天尊境的极限，顶多和他一样成为霸天尊，又谈何超越他？

　　“你们没事吧？”

　　凌道来到蝶舞和千惠身边，检查了一下她们的伤势。让他松了一口气的是，蝶舞和千惠受的全是皮肉伤。蝶舞还好，千惠脸色微红，因为她有一处剑伤在腹部，凌道竟然还伸手摸了一下。

　　“你是端木帝君的徒弟，自称本尊，应该是一位天尊，你是不是想说你是镇天宫第一天尊？我见过你们镇天宫的圣女，她有七座天府，是太天尊，你能够胜过她，想必是霸天尊吧？”

　　裴元卓先前表现出的战力，完全不是天王境巅峰武者能够拥有的。凌道和曹阳德交过手，可是，裴元卓明显比曹阳德更加强大。曹阳德自称镇天宫第一天君，裴元卓肯定不差，要不然当不上端木帝君的徒弟。

　　想要做端木帝君的徒弟，说简单也简单，说难也难。从天王境到道主境，只要能够成为其中一个境界的第一人，便可以做他的徒弟。连大帝的亲生女儿端木珍，都不是裴元卓的对手，裴元卓能够当上端木帝君的徒弟，毫不奇怪。

　　“你怎么知道？难道你认识我？”

　　裴元卓先是一惊，随后就是笑了起来，他是天王域第一天尊，凌道知道他实属正常。如今的天王域，他可是唯一一位霸天尊，威名赫赫，凌道就算没有亲眼见过他，想必也看过他的画像。

　　“你是哪根葱，我怎么可能认识你？”凌道撇了撇嘴，继续打击裴元卓，“区区霸天尊，根本不是至天尊的对手，在无上天尊面前更是不堪一击。若是给我时间，成就至天尊，根本不在话下。”

　　“我能够推断出你的身份，只是因为先后遇到你的两位师弟。可惜，他们学艺不精，已经死在我的手里。你还别说，杀大帝徒弟还是挺有成就感的，不知道你有没有兴趣做第三个？”

　　凌道所说的第三个，就是指第三个死在他手里的大帝徒弟。叶信是真的死在了梦皇界，曹阳德根本没死，他只是为了吓唬裴元卓。要是在外界，裴元卓有着霸天尊的修为，凌道根本不可能吓到他，可是梦皇界不一样。

　　“笑话，叶师弟和曹师弟，随便一位出手，取你首级，犹如探囊取物。你说你杀了他们，简直就是天大的笑话，就凭你一个天王境前期武者，就能杀死我镇天宫第一天王和第一天君，你当我是三岁小儿不成？”

　　裴元卓瞳孔微缩，没有立刻出手，别看他嘴上将凌道贬低的一无是处，其实他心里已经产生了怀疑。凌道杀没杀叶信和曹阳德，他不知道，可是，凌道肯定见过叶信和曹阳德，要不然不会知道他的两位师弟已经进来。

　　按理说，叶信和曹阳德不可能不认识凌道，他俩肯定不会放过唯一的重点目标，然而，为什么凌道还活的好好的？难道说，真的和凌道说的一样，叶信和曹阳德已经遭遇了不测？

　　“你说，我用龙虎灭魂刀杀你，好不好？”

　　凌道陡然取出一柄天品战刀，吓了裴元卓一跳，因为裴元卓认识龙虎灭魂刀，知道龙虎灭魂刀在叶信手中。以凌道的境界，想要强抢叶信的天品兵器，根本不可能，唯一的解释，就是凌道真的杀了叶信。

　　不管裴元卓怎么怀疑，龙虎灭魂刀不可能是假的。就算同在天王境巅峰，叶信同样不是裴元卓的对手。只是，凌道既然能够斩杀叶信，那么，他的实力绝对不容小觑。怪不得凌道是唯一的重点目标，果然比蝶舞和千惠还要厉害。

　　“可惜了曹阳德，作为镇天宫第一天君，前途不可限量。要怪就怪他得罪了我，让他粉身碎骨，已经是我的仁慈。你是不是在想，以我的境界，怎么可能杀得死曹阳德？”

　　裴元卓不自觉地点了点头，紧接着，他便是看到凌道的身边，浮现了一幅又一幅石刻。凌道从万符宗得到的九幅石刻，全部使用过，现在不可能杀得死天尊，但是，用来吓唬别人，完全没有问题。

　　第五层次的元始本源倾泻而出，真龙石刻、凤凰石刻、鲲鹏石刻、神象石刻、饕餮石刻、圣猿石刻、妖狐石刻、玲珑石刻、无相石刻，一个个仿若复苏了一般，绽放出极其强大的气息。

　　九幅石刻好似构成了一方蛮荒世界，一头头强大的凶兽，横行无忌。裴元卓感受到了自身的渺小，好似随便一头凶兽，就可以将他撕成碎片。裴元卓的额头冷汗滚滚，背脊发麻，难怪曹阳德会死在凌道手里。

　　愤怒归愤怒，凌道并没有失去理智，就算他和蝶舞、千惠联手，依旧不是裴元卓的对手。要是真打起来，不仅他会死，还会搭上蝶舞和千惠的性命。他同样没有让千惠和蝶舞先逃，因为他根本挡不住裴元卓，等裴元卓杀了他后，依旧可以追上蝶舞和千惠，将她们斩于剑下。

　　所以，凌道便想到了一个办法，就是利用信息的不对等，将裴元卓吓跑。叶信和曹阳德死没死，裴元卓明显不知道。他有龙虎灭魂刀，又有九幅石刻，只要裴元卓不想死，肯定不会轻举妄动。

　　“龙虎灭魂刀是叶师弟的，还有九件兵器是什么？为什么我感觉比天品兵器还要强大？”

　　裴元卓的眼里，闪过一丝犹豫，要是就这么退走，他肯定心有不甘。要是出手，他不知道凌道的九幅石刻到底有多强大，要是和曹阳德一样死在凌道手里，岂不是死不瞑目？

　　凌道始终盯着裴元卓，可以说裴元卓一举一动，尽在他的眼中。他知道，裴元卓已经相信他的话，只是霸天尊的尊严，让他还想动手。现在这个时候，还需要加一把火，而且是大火。

　　“血蚊，要是你不能将你最强大的一面展现出来，我就将你砸的稀巴烂！”

　　威胁血蚊石刻一顿后，凌道便是将血蚊石刻取了出来。拥有符灵的血蚊石刻，不是另外九幅石刻能比的。强大的气血，如同江河海洋，淹没乾坤。血蚊石刻的气息爆发，如同圣兵复苏，吓得裴元卓身体一颤，他的眼里闪过一丝恐惧之色。


第101章 继续忽悠

　　龙虎灭魂刀，裴元卓完全不惧，因为他的元卓剑比龙虎灭魂刀还要厉害。可是，九幅石刻他摸不着底，给他的感觉比天品兵器还要厉害。本来他的心就有所动摇，血蚊石刻一出，更是惊的他说不出话来。

　　倘若不在梦皇界的天王域，就算是圣兵复苏，裴元卓照样能够对付，因为他是霸天尊，寻常圣兵根本奈何不了他。然而，现在他只有天王境巅峰，要是阴沟里翻船，后悔莫及。

　　兵器和武者一样，圣品兵器、天品兵器在梦皇界天王域同样会被压制威能。只是，圣品兵器和天品兵器照样比地品兵器厉害，就好比将天尊和天君压制到天王境巅峰，他们依旧比其他天王境巅峰武者厉害一样。

　　裴元卓生性谨慎，凌道取出九幅石刻后，他就不敢轻举妄动。现在想来，叶信和曹阳德身死的可能性很大，难怪他先后能够遇到三个目标。他在等，要是凌道满嘴胡言，虚张声势，肯定不敢对他动手。

　　可是，凌道取出血蚊石刻后，便对他展开了攻击。血翅黑蚊凝聚成形，长长的口器，散发着血腥的味道，让裴元卓头皮发麻。九幅石刻同时出击，从各个方向夹击裴元卓，封锁了裴元卓的逃跑路线。

　　“他是想杀我？”

　　裴元卓吓了一跳，没想到凌道不仅敢出手，还想将他当场斩杀。怪不得端木帝君将凌道定为唯一的重点目标，凌道才天王境前期就有如此手段，要是等他成长起来，对镇天宫的年轻一辈肯定是个威胁。

　　端木帝君和凌家大帝有矛盾，裴元卓本来就知道，凌道如此天才，要是再有凌家大帝指点，谁知道他以后有多强。反正镇天宫的年轻一辈，他还没有见过如凌道一般出色的。

　　境界被压制，反应速度还在，裴元卓知道，要是等九幅石刻尽数发威，他想要逃跑，就来不及了。他连忙手持元卓剑，接连劈出十六剑，生生地打出了一条通道。真龙石刻、凤凰石刻和鲲鹏石刻最先向他攻去，不想给他逃跑的机会。

　　好在裴元卓修炼过镇天宫的流星赶月，爆发出的速度远超同境界武者。仅仅是瞬息间，裴元卓便是摆脱了真龙石刻、凤凰石刻和鲲鹏石刻的追击。他看都没看凌道一眼，便是逃的无影无踪。

　　“可惜，竟然让他逃了，算他运气好。”

　　千惠的话，让凌道哭笑不得，要是裴元卓没逃，倒霉的可不是裴元卓，而是他们。不得不说，血蚊石刻装的不错，气势很足，不仅吓到了裴元卓，连带着还欺骗了千惠。

　　“是啊，要不是他逃得快，我非宰了他不可！”

　　就在凌道准备告诉千惠实情的时候，蝶舞扯了凌道一下，顿时让他反应了过来，连忙改口。吓跑一位霸天尊，要说凌道不得意，那是不可能的。只是，越是最后时刻，越是不能掉以轻心。万一裴元卓躲在远处，可以听到他们的声音，凌道说实话就会露馅。

　　小心驶得万年船，幸亏蝶舞提醒了凌道，要不然，凌道、千惠、蝶舞根本逃不掉。裴元卓是被凌道吓跑，可他留了一个心眼，他曾经得到过一枚符篆，可以偷听别人谈话。他离开的时候，便是将符篆藏在了地下。

　　“没想到他真的没有骗我，该死，要不是梦皇界压制了我的境界，我怎么可能如此狼狈？”

　　裴元卓愤怒地轰碎了眼前的巨石，端木帝君让他对付一群小辈的时候，他还觉得浪费他时间。没想到，他竟然在一个小辈手里吃了大亏，更是差点死在小辈手里。要是事情传扬出去，以后他在天王域怎么立足？

　　“杀不了你们，我可以杀其他目标。等你们离开梦皇界，离开大梦千秋洞，我便可以恢复真实境界。到时候，就算你使用圣兵，依旧不是我的对手。你们活着，就是我的耻辱，唯有将你们全数斩杀，才能消我心头之恨。”

　　符篆能够维持的时间很短，听完凌道的话后，便是化为灰烬。裴元卓没有停留，而是继续奔逃，生怕凌道追上他。因为他是一个追杀高手，难免高估别人的追杀能力，小心为上，还是先回天君域，避一避风头。

　　端木帝君的三个徒弟，叶信身死魂灭，曹阳德怀有身孕，裴元卓被吓跑，要是端木帝君目睹这一切，不知道会不会气死。曹阳德是镇天宫第一天君，裴元卓是镇天宫第一天尊，结果他俩先后在凌道手上吃大亏。

　　“他是天尊，就算我们想要追杀他，恐怕也不可能成功。与其在他身上浪费时间，还不如找其他人去。”

　　凌道对蝶舞和千惠眨了眨眼睛，蝶舞和千惠先后点了点头。曹阳德已经够厉害的，没想到镇天宫连第一天尊都出动了。他必须赶紧找到傲龙和董妙音，让他们前往天将域，否则，他们遇到曹阳德和裴元卓，只怕凶多吉少。

　　反正他和雷文远商量过，到时候无论雷文远找没找到其他人，都会前往天将域。现在他最担心的是傲龙，千惠和蝶舞联手，依旧不是裴元卓的对手，傲龙肯定打不过裴元卓。

　　董妙音和凌道的关系很复杂，她曾经对凌道出过手，也帮过凌道，当然凌道也救过她的命。他对董妙音的重视，肯定远远比不上蝶舞、千惠、傲龙和雷文远。反正先找傲龙，再找董妙音。

　　哪怕形势紧张，凌道依旧心情大好，因为一左一右，两大美女。千惠和蝶舞已经服用疗伤丹药，她们的伤势，不需要多长时间，就可以痊愈。裴元卓对她俩的伤害，凌道已经记在心里，迟早要和裴元卓清算。

　　“梦皇界的规则，想必你们清楚，等我们找到傲龙他们，就前往天将域。不管端木帝君派出的徒弟是什么境界，到了天将域，都会变成天将境巅峰。到时候我们和他们境界一样，完全有机会将他们斩杀。”

　　凌道的话，立马得到了千惠和蝶舞的同意，裴元卓差点将她们斩杀，她们肯定想要报仇。想在天王域报仇，根本没有可能，裴元卓的战力比她们强出一筹不止。要不是裴元卓一开始轻敌，或许她俩已经身死。

　　见识过凌道和裴元卓交手的天王境武者，根本不敢招惹他。裴元卓那么厉害，结果只能在凌道面前忙于逃命，他们除非脑袋进水，才会对凌道下手。只是，他们不可能告诉别人，天王域太大，凌道依旧是遇到了找他麻烦的天王境武者。

　　“小子，艳福不浅嘛，放开她们两个，我们师兄弟三人就饶你一命。你一个天王境前期武者，远远不是我们的对手，还是不要自误的好。”

　　“识时务者为俊杰，我们是梦皇岛的弟子，天梦域就属我们梦皇岛最大。得罪了我们梦皇岛，天梦域根本没有你的立足之地。”

　　“做人要有眼力，有的人，你得罪不起。还不快快滚开，将两位美人儿交给我们就好。别想着英雄救美，因为你的下场只有一个字，死！”

　　三位年轻武者结伴而来，因为他们三个只是天王境后期，单独行动，死亡的可能性极大。虽然他们现实里不会真正死亡，但会浪费一枚符篆。他们的师父只是天尊，他们想要得到符篆，并非易事。

　　选择凌道下手，是因为凌道、千惠、蝶舞尽皆天王境前期，比他们要低两个小境界。更何况，千惠英姿飒爽，巾帼不让须眉，蝶舞貌若天仙，不食人间烟火，他们从来没有见过如此美女。

　　“不想死的话，赶紧滚，我没时间陪你们胡闹！”

　　凌道冷声说道，亲眼见到蝶舞和千惠被裴元卓打伤，结果只能吓跑裴元卓，不能给裴元卓造成什么实质性伤害。他恨不得将裴元卓大卸八块，替蝶舞和千惠出气，现在最要紧的事情，当然是前往天将域。

　　蝶舞和千惠没有说话，因为只要凌道出手，他们就会跟着拔剑。她们的伤势，不影响战斗，再说，对付天王境后期武者，对她们来说，难度不大。就是不知道眼前的三位天王境后期武者，战力怎么样。

　　“啧啧，脾气真大，可惜瞎了你的狗眼。区区天王境前期竟敢让我们三个天王境后期武者滚，真是吃了熊心豹子胆！”

　　“师兄别生气，就让我来出手，将他教训一顿。要是师兄想要他的命，我就将他打死，替师兄出气，怎么样？”

　　最先开口的是他们之中的师兄，接话的是他们之中的三师弟。师兄点了点头，同意三师弟出手，想来以他三师弟的本事，对付凌道绰绰有余。他和二师弟则是分别打量着千惠和蝶舞，口水快流出来了。

　　无论是凌道、蝶舞、千惠三人，还是梦皇岛的三位弟子，都是没有注意到，不远处有着一双眼睛，始终关注着他们。他是冲着凌道来的，等凌道和梦皇岛的弟子交手，他就找准机会下手，一举将凌道斩杀！


第102章 仙葫宫老六

　　“能够几次三番让老七丢脸，正好让我瞧瞧你的本事。老七一直心高气傲的，觉得同辈武者没人能够比得上他。你却将老七气的放弃凌家大帝收徒的事情，想来应该有些手段。”

　　隐藏在不远处的武者，来自仙葫宫，是仙葫宫老七的六哥，仙葫宫老六。仙葫宫的大帝和凌家大帝有仇，仙葫宫老七本身就是前往凌家捣乱的。可惜，捣乱不成，一次次受到侮辱倒是真的。

　　仙葫宫老七原来的打算，是完胜其他同境界武者，等凌家大帝收她为徒的时候，他再拒绝，让凌家大帝难堪。退一步说，就算凌家大帝知道他的身份，不收他为徒，他能够战胜凌家大帝的其他徒弟，还是能够让凌家丢脸。

　　他们七兄弟，仙葫宫老七最小，尽管仙葫宫老七回到仙葫宫后，没有说凌道的事情，但他让别的强者对付凌道，还是让他的兄长们知道了。以仙葫宫的情报，想要查出仙葫宫老七经历过什么，不是难事。

　　老大、老二、老三、老四、老五、老六，得知事情的始末后，没有不生气的，凌道不仅击败了他们的七弟，还等于打了仙葫宫的脸。最终，他们决定让老六亲自出马，杀死凌道替老七出气。

　　要是别人一次又一次打仙葫宫弟子的脸，结果还能潇洒地活着，岂不是意味着仙葫宫的无能？要是他们的弟弟被别人欺负，结果他们还不帮他们的弟弟出头，岂不是他们当兄长的失职？

　　仙葫宫老六最擅长隐匿身形，就算他站在同境界武者面前，只要他不想让别人看见他，那么别人就看不见他。哪怕梦皇界的天王域压制他的境界，他依旧是天王境巅峰，比凌道、千惠和蝶舞高出三个小境界。

　　“打吧，快打吧，从你对老七下手的那一刻起，就注定了你的死亡。我亲自出马，根本没人能够救的了你。当然，你的两个女人，我可以帮你收着。老七真不够意思，有如此美女，竟然不告诉我。”

　　要说他们七兄弟谁最好色，非老六莫属。蝶舞和千惠，又是极品之中的极品，仙葫宫老六肯定不会放过。就算是仙葫宫的四大美女，比起蝶舞和千惠，依旧差了一筹，她们只是人间绝色，蝶舞却好似谪落的仙子。

　　“大师兄，二师兄，你们瞧好了，对付这种小角色，三招足矣。”

　　梦皇岛三位弟子之中的小师弟，信心十足地向着凌道走来。天梦域只有一个帝品势力，其他势力皆以梦皇岛为尊。他觉得凌道顶多就是一品势力弟子，出身和他没法比，修炼的功法和武学，同样没法和他比。

　　“千山万岳掌！”

　　他最厉害的本事，就是在一双手掌之上。别看他只有天王境后期，可是他的手掌强度，堪比地品兵器。同境界武者和他动手，要是不使用兵器，单单靠肉掌的话，根本就是自寻死路。

　　就算是他的两位师兄，说起他的掌法，都是一阵佩服。他的肉身强度，和同境界武者没什么区别，唯独手掌远超同境界武者。他是打算使用掌法，将凌道生生拍死，谁让凌道不知道天高地厚。

　　第五层次的土之本源凝聚出一座座山岳虚影，烙印在他的掌心。他的手掌坚若磐石，打在同境界武者身上，能够将同境界武者打的吐血。何况，凌道比他低两个小境界，要是凌道结结实实的挨上一下，不死也要重伤。

　　“遮天大手印！”

　　凌道抬起右手，轻飘飘的迎击了上去。本以为对手有点本事，没想到只是嘴上功夫厉害。他的掌心有山河隐现，又有星辰闪耀，随着境界的提升，他对遮天大手印的领悟，只会更深。

　　真不是他的对手不行，而是他的眼界太高。他先后和端木帝君的三位徒弟交手，叶信是镇天宫第一天王，曹阳德是镇天宫第一天君，裴元卓是镇天宫第一天尊，相比之下，眼前的梦皇岛弟子肯定差得远。

　　“真是不知死活，竟然和师弟比掌法，就算是我和师弟交手，都不敢和他的手掌硬碰硬。”

　　“什么破掌法，比起师弟的千山万岳掌，不知道差了几个档次。我还是计划一下，先对她们之中哪个下手。”

　　梦皇岛的另外两位弟子非常乐观，将凌道想的一无是处。他们认为，凌道落败甚至被杀，是必然的事情。要是让别人知道，他们将帝品武学贬低的一无是处，怕是要笑掉大牙。

　　蝶舞和千惠倒是丝毫不担心，凌道的肉身堪比真龙，梦皇岛的弟子和凌道硬碰硬，根本就是找死。要知道，凌道就算和真龙一族的太子交战，肉身依旧不落下风，区区梦皇岛弟子又算得了什么。

　　“咔嚓”

　　骨裂声响起，血液飞溅，梦皇岛的另外两位弟子狞笑出声。可是，一声惨叫，将他们拉回了现实，因为他们对师弟的声音太过熟悉。战斗的结果，和他们想象的不一样，甚至完全相反。

　　凌道一掌，便是打碎了他们师弟的山岳虚影，更是打断了他们师弟的手掌。他们的师弟痛苦地哀嚎，可惜，凌道根本没有手下留情，继续出手，又是一掌，打在他们师弟的胸口，将他们师弟打的胸膛凹陷。

　　“你说错了，不是三招足矣，因为对付你，根本不需要三招。”

　　让梦皇岛另外两位弟子不明白的是，凌道竟然没有乘胜追击。他们连忙跑到师弟面前，可惜，他们师弟脸色惨白，根本没法和他们说话。凌道之所以退后，是因为后面的一掌，已经粉碎对手的五脏六腑。

　　“对付一个废物，还要两掌，不怎么样嘛。”

　　仙葫宫老六满不在乎的点评了一句，只是，能够打败老七的年轻武者，肯定没有那么简单。他不了解凌道，难道还能不了解仙葫宫老七吗？要不是凌道的战力强到让仙葫宫老七绝望，他又怎么可能回仙葫宫找强者对付凌道？

　　“你们两个一起出手，省的浪费时间。反正你们是梦皇岛的弟子，死在梦皇界，只是损失一枚符篆。”

　　凌道的话，让梦皇岛的两位弟子眼皮狂跳，他们两个的确比小师弟厉害，可是厉害的有限。面对两掌就能打死他们小师弟的凌道，他们根本没有半点动手的意思。反正不是凌道的对手，没有必要自讨苦吃。

　　“误会，误会，是我们有眼不识泰山，还请阁下高抬贵手。我们远日无冤，近日无仇，根本没有必要打生打死，阁下说是不是？”

　　“就算我们师兄弟有所冒犯，阁下已经打死我们的师弟，该出的气已经出了。阁下从头到尾根本没事，吃亏的是我们，冤家宜解不宜结，不如就此罢手如何？”

　　没想到两位梦皇岛弟子转变的如此之快，先前还咄咄逼人，见识过凌道的手段后，便是笑脸相对。就算凌道让他们跪地求饶，他们照样不会反对，甚至有可能欣然照做，脸皮厚如城墙。

　　“怎么，你们师弟的仇，你们不替他报吗？”

　　闻言，凌道还没说话，千惠便是忍不住问道。

　　“姑娘，你们也知道，我们梦皇岛弟子死在梦皇界，现实世界不会有事。反正师弟他还活着，那我们还报什么仇？师弟冒犯你们，受点惩罚是应该的，不就是一枚符篆吗？”

　　千惠撇了撇嘴，没想到梦皇岛的两位弟子，竟然如此无耻，反正她已经无言以对。明明是他们三个一起闯的祸，现在他们两个是准备让师弟背黑锅。他们两个倒是好打算，可惜，凌道没有让他们如意。

　　“他要受罚，你们就逃得掉了吗？”

　　凌道再度出手，两道大手印，分别向着两位梦皇岛弟子打去。他们明显没有想到，凌道说动手就动手。当即，他们便是抓住师弟的身体，将他们师弟扔向凌道，然后分头逃命。

　　“我……”梦皇岛三位弟子之中的小师弟，满脸苦涩，“反正命不久矣，就当帮两位师兄争取一下逃命时间。”

　　可惜，根本没有什么作用，两只大手印避开了他，分别抓住一位梦皇岛弟子。他们吓得亡魂尽冒，什么求饶的话，都说了出来。结果，凌道根本没有手下留情，捏断了他们两个的脖子。反正他们能够依靠符篆，保住性命，就当是给他们一个教训。

　　“杀伐果断，以天王境前期的修为，杀天王境后期武者，如屠鸡狗。”

　　仙葫宫的老六亲眼目睹了凌道和三位梦皇岛弟子交手的全过程，可惜，以那三位梦皇岛弟子的本事，根本无法试探出凌道的真正战力。好在凌道只有天王境前期，就算再天才，依旧不可能是他的对手。

　　“他现在刚刚斩杀三位梦皇岛弟子，应该是心神最松懈的时候。现在我杀他，和捏死蚂蚁一样简单。”

　　他取出一柄战刀，从上而下，劈向了凌道。以他的实力，再加上偷袭，想来凌道根本没有可能避过。凌道的肉身，还没有强到能够抗衡天品战刀的地步，只需要一刀，他就可以替仙葫宫老七报仇！


第103章 皇极夺命斩

　　以仙葫宫老六的实力，对付凌道，根本不需要偷袭。他和曹阳德一样，是巅峰天君。只是，他的偷袭，早已成了习惯，不管对手比他强大，还是比他弱小。他有他的想法，对付比他强的武者，偷袭可以起到出其不意的效果。对付比他弱的武者，偷袭可以省却一番功夫。

　　凌道先前展现出来的实力，完全在仙葫宫老六的意料之中。他现在使用天品战刀，就是算准了凌道无法躲避。凌道终究只有天王境前期，就算肉身强度远超同境界武者，依旧挡不住天品战刀的锋芒。

　　关键时刻，站在旁边的蝶舞，陡然拔剑。黄金战剑划过虚空，恰好挡在天品战刀面前。倒不是蝶舞料敌先机，而是她使用第五层次的空间本源，改变了仙葫宫老六的出刀轨迹。

　　蝶舞轻哼一声，踉跄着倒退，天品战刀上传来的力量，让她右臂发麻。无物不破的刀意，更是让她气血一阵翻涌。幸亏梦皇界压制了仙葫宫老六的境界，要不然，只是一次交锋，蝶舞就会遭到重创。

　　就算是镇天宫的第一天君曹阳德，恐怕也不是仙葫宫老六的对手。曹阳德只是大帝徒弟，仙葫宫老六却是大帝亲子。尽管仙葫宫老六是仙葫宫大帝证道前生下的儿子，但仙葫宫大帝证道后，仙葫宫老六的血脉力量暴涨。

　　仙葫宫老六身穿蓝色锦袍，手持一柄天品战刀，冷冷地注视着凌道。蝶舞挡下他的天品战刀，倒是让他极为诧异，不过，他的目标是凌道。蝶舞和千惠，他不想伤害，因为他想得到两房小妾。

　　“怎么，弟弟受欺负了，哥哥就蹦出来了吗？”

　　只是一眼，凌道就是推断出仙葫宫老六的身份。仙葫宫老六和仙葫宫老七长得很像，仙葫宫老七穿的是紫色衣服，凌道以前进过天剑绝地，莲花印记就有赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、七色、无色，眼前的年轻男子想来是仙葫宫老七的六哥。

　　仙葫宫老七以前和凌道境界一样，仙葫宫老六是什么境界，凌道完全不知道。反正现在的仙葫宫老六是天王境巅峰，他的境界要么是天王境巅峰，要么是天君，要么是天尊。天尊之上，可能性很小，因为仙葫宫老六上面还有五个兄长。

　　“弟弟受欺负，当哥哥的替他报仇，难道不应该吗？”仙葫宫老六丝毫不在意凌道话里的嘲讽意味，反而是调侃道，“你要是有哥哥，可以让你哥哥出手，我完全没有意见。”

　　他调查过凌道的资料，知道凌道只是来自蛮荒域的一个小势力。别说凌道没有兄长，就算凌道有，肯定也没法和他比。能够在凌道死前，打击凌道一番，仙葫宫老六还是很乐意做的。

　　“跟他废话什么，杀了就是！”

　　千惠倒是干脆，完全不管仙葫宫老六是强是弱，反正先打再说。仙葫宫老七是什么德性，她又不是不知道，想来仙葫宫老六好不到哪去。再说，仙葫宫老六本身就是冲着凌道来的，肯定不会轻易罢手。

　　“你们是打算以多欺少，三个打我一个吗？尤其是你，难道和我一决生死的胆子都没有吗？一个大男人，还要靠女人，算什么本事？”

　　仙葫宫老六明白，说蝶舞和千惠，可能没有什么效果。反正他只讽刺凌道一个人，只要激起凌道的自尊心，激起身为男人的尊严，凌道就有可能脑子一热，答应和他单打独斗。

　　事实上，就算千惠、凌道和蝶舞联手，仙葫宫老六依旧有着十成胜算。只是，他不想和蝶舞以及千惠动手，万一失手杀死蝶舞或者千惠，他岂不是要少一房小妾？到哪里去找如此漂亮的美女？

　　“要是有美女愿意帮你，你可以让她们全部出手，我完全没有意见。”

　　凌道不是迂腐之人，不会逞英雄，更不是大男子主义。仙葫宫老六气的脸色一阵青一阵白，因为凌道将他的话，变着法子还了回来。而且仙葫宫老六还觉得凌道笑话他找不到美女，是可忍孰不可忍。

　　“以大欺小，以天王境巅峰欺我们天王境前期，你怎么不说？还有，你的真实境界，是什么？”

　　千惠反唇相讥，让仙葫宫老六的脸色更加难看。仙葫宫老六是真的不明白，凌道到底何德何能，让千惠和蝶舞如此帮他。别看蝶舞自始至终，什么没说，从她能够第一时间抵挡仙葫宫老六的偷袭，便可以推断出她的注意力一直在凌道身上。

　　“告诉你无妨，我是巅峰天君，要不是梦皇界压制了我的修为，我一刀就能砍死你们。”仙葫宫老六恨恨地说道，紧接着便是举起天品战刀，遥指凌道，“你说，我几招能够将你斩于刀下？”

　　天品战刀散发着冰冷的寒芒，仙葫宫老六的气势，节节攀升。不要以为他在说无用的废话，实际上，他是在酝酿，准备施展出雷霆一击，让凌道一刀毙命。只要凌道一死，蝶舞和千惠没了主心骨，或许就不会和他打生打死。

　　“皇极夺命斩！”

　　当仙葫宫老六的气势攀升到极点时，他猛地双手握刀，一刀斩下。四方天地，好似变成了一黑一白，刀光化为长河，分开了乾坤，冲散了阴阳，破灭了五行。只是一刀，便好似能够劈星断月，截断天穹。

　　他没有攻击凌道，因为千惠和蝶舞做好了准备，要是直接劈杀凌道，蝶舞和千惠很可能出剑比凌道还快。天品战刀的目标是蝶舞，他的目标则是凌道，因为他相信，凌道肯定不会坐视不管。

　　而且，直接对付凌道，凌道肯定有着充足的准备。他对付蝶舞，凌道在慌乱之中出手，实力肯定有所减弱。对付一个天王境前期武者，他还百般算计，真是难为他了。不知道是说他小心谨慎，还是卑鄙无耻。

　　仙葫宫老六的刀芒锋利的可怕，因为他掌握的是第五层次的分割本源。别说是天王境前期武者，就算是天王境巅峰武者，照样会被他的天品战刀，分割两半，血洒长空，当场惨死。

　　“是你们非要逼我的，那我便送你们下地狱。不管是死一个，还是死两个，我根本不在乎。一个女人而已，我又不是牺牲不起。”

　　他的做法，肯定是有风险的，万一凌道反应来不及，或者凌道惜命，蝶舞有可能死在他的天品战刀下。不过，蝶舞一死，肯定能够瓦解千惠的抵抗之心。要是凌道没有来得及救下蝶舞，就说明凌道没有保护她们的本事。要是凌道犹豫，那就证明凌道根本不值得她们相助。

　　“轩辕九剑！”

　　蝶舞的神情，前所未有的凝重，面对仙葫宫老六的必杀一击，她不敢有丝毫大意。她没有考虑凌道会不会救她，而是将所有的心神，放在了剑上。轩辕九剑，一剑接着一剑刺出，好似要将天捅个窟窿。

　　正常来说，她根本来不及施展轩辕九剑，仙葫宫老六的皇极夺命斩快到了天王境武者的极致。好在她掌握第五层次的时间本源，以她现在的修为，很难影响到大范围的时间，不过单独加快自己的出剑速度，没有问题。

　　黄金剑芒蕴含着第五层次的空间本源，笼罩一方天地，挡在了仙葫宫老六的天品战刀前。仿若巨石崩碎，海浪翻滚，刀芒和剑芒碰撞，天地失声。蝶舞的境界还是太低，轩辕九剑很强，可惜，依旧挡不住仙葫宫老六的皇极夺命斩。

　　只需要瞬息时间，皇极夺命斩就能够吞噬蝶舞的命。关键时刻，一道高大的身影，挡在了蝶舞的面前，让蝶舞的心弦狠狠的颤动了一下。皇极夺命斩有多强，她当然知道，没想到凌道竟然愿意挺身而出，替她抵挡。

　　皇极夺命斩的速度快到肉眼难辨，可以说，凌道只要有一丝的犹豫，都没有可能挡在蝶舞的身前。仙葫宫老六要杀蝶舞，凌道几乎是出于本能，将蝶舞挡在身后。只要他还活着，肯定不会让别人杀死蝶舞。

　　“真龙王拳！”

　　凌道的一双拳头，好似变成了龙爪，布满了密密麻麻的鳞片。凌道的一双胳膊，好似变成了象腿，粗壮有力。凌道的背部，更是长出一双翅膀，向着仙葫宫老六斩去。真龙、神象、鲲鹏，蛮荒时期三大霸主种族的能力，在他的身上展现了出来。

　　第八转的九转蛟龙劲，使得他的力量暴涨，哪怕是仙葫宫老六，都是为之色变。别说他现在只有天王境巅峰，哪怕他恢复到原来的境界，肉身力量也就是和现在的凌道相当。区区天王境前期的凌道，到底是怎么做到的？

　　天品战刀斩下，一片片龙鳞崩碎，血液四溅。凌道咬着牙，双拳再度打出，如同怒龙咆哮，以肉身抗天品战刀。不是他鲁莽，不是他失去了理智，而是他知道，蝶舞在他身后。要是他躲避，要是他后退，有可能伤到蝶舞。

　　冒着生命危险，只为蝶舞免受伤害！


第104章 化天葫芦

　　“真龙图鉴！”

　　凌道运转蛮荒诛仙劲，施展出真龙图鉴，一条条真龙虚影，挡在凌道的身前。一个个古老的文字，仿佛铸成了坚不可摧的城墙一般。然而，皇极夺命斩更强，不仅粉碎了真龙虚影，还劈开了古老的城墙。

　　拳劲直冲天品战刀而去，砸的天品战刀爆发出一阵金属撞击声，铮铮作响。可惜，他的肉身，终究挡不住天品战刀的锋芒。他的拳头上，出现了一道道刀伤，深可见骨。天品战刀还在继续前进，好似要斩碎他的拳头，劈开他的身体。

　　“大自在逍遥剑法！”

　　一切只在电光火石之间，蝶舞根本来不及再度出手，好在千惠杀了过来。真龙、凤凰、鲲鹏、圣猿种种凶兽虚影，向着天品战刀撕咬而去，山川、河流、明月、星辰，挡住了天品战刀。风、火、雷、电，肆虐战场，粉碎成片的刀芒。

　　先有蝶舞的轩辕九剑，再有凌道的真龙王拳，将皇极夺命斩的威能削弱了一大截。千惠第三个出手，大自在逍遥剑法威能尽显，可惜皇极夺命斩依旧更胜一筹。仙葫宫老六施展的杀招，蝶舞、凌道、千惠先后出手，依旧不敌。

　　凌道双臂染血，龙鳞尽数破碎，鲲鹏翅化成齑粉。即便如此，他依旧没有后退半步，总算是挡住了皇极夺命斩。好在他不仅肉身强横，而且恢复能力极强，伤口以肉眼能辨的速度愈合。

　　“厉害，竟然能够在我的刀下保住性命，难怪能够胜过老七。”仙葫宫老六真心赞叹了一句，接着便是话锋一转，“可惜，你们三个人联手，依旧不敌我一刀。再打下去，你有半点活命的机会吗？”

　　一刀砍伤凌道，仙葫宫老六当然有自傲的本钱。只是，凌道以天王境前期的修为，挡住他的皇极夺命斩而不死，的确不是一般的天才可比。尤其是凌道施展出的拳法，强横霸道，换成仙葫宫老七，根本挡不住他的真龙王拳。

　　“不试试又怎么知道？”凌道笑了笑，能拖延一点时间，就拖延一点时间，“想杀我的人，太多太多，先前我还遇到端木帝君的三个徒弟。有镇天宫第一天王，有镇天宫第一天君，有镇天宫第一天尊，结果我还不是活的好好的？”

　　仙葫宫老六只是巅峰天君，就算再厉害，比起裴元卓，依旧不够看。巅峰天君和霸天尊之间，有着一道鸿沟，巅峰天君可斩天尊，却没有可能战胜霸天尊。凌道倒是没有想着吓跑仙葫宫老六，因为他和裴元卓不一样。

　　“血蚊，你能不能帮我解决他？”

　　万符宗的九幅石刻，第一次催动的时候，可以灭杀天尊，之后只能当防御的兵器使用。指望九幅石刻，凌道还不如使用龙虎灭魂刀。不过，血蚊石刻不同，因为血蚊石刻诞生了符灵，可以吸收气血，壮大己身。

　　“主人，不是我不想帮你，只是，我现在非常虚弱。让我对付一般的天王境武者，还勉勉强强，可他不一样，他的实力堪比天君。要是我在全盛时期，倒是可以和他一较高下。”

　　血蚊石刻的符灵根本没有帮凌道的意思，它巴不得凌道死在仙葫宫老六的手里。仙葫宫老六比凌道强，可是没法逼他认主，凌道一死，血蚊石刻便可以恢复自由身。到时候，再找个百里家族那样的势力，它就可以继续变强。

　　“是吗？”凌道沉吟了一下，冷声道，“反正我不是他的对手，在我死前，我肯定要把你毁掉，免得你以后为祸人间。”

　　他取出血蚊石刻，双手发力，准备捏碎血蚊石刻。换成别的天王境武者，想要毁掉血蚊石刻，并非易事。可他不一样，因为他是血蚊石刻的主人，他真的可以捏碎血蚊石刻。一旦血蚊石刻粉碎，血蚊石刻的符灵，只有消亡意图。

　　“不，不要，我突然想起来，要是我竭尽全力，还是能够对他造成伤害的。”

　　血蚊石刻的符灵是真的怕了，因为它知道凌道不是在开玩笑。摊上这么个不讲理的主人，它只好认栽，大不了熬下去就是。哪怕凌道没有被别的武者斩杀，等到他寿命大限，天人五衰，还是要死。

　　凌道催动血蚊石刻，爆发出了滔天的血光。一只巨大的血翅黑蚊，浮现在他的身前，血翅黑蚊扇动着翅膀，超高的频率连带着虚空都在震颤。长长的口器，如同箭羽一般，电射而出。

　　“什么东西？”

　　仙葫宫老六吓了一跳，还没见过如此巨大的蚊子。还没等他反应过来，血翅黑蚊便是飞到他的面前，长长的口器，扎进他的身体。他的身上，穿着天品战甲，想来血翅黑蚊不能将他怎么样。

　　“没见识，真可怕。”

　　没想到，堂堂仙葫宫帝子，竟然连血翅黑蚊都不认识。其实，真不能怪仙葫宫老六，他一门心思扑在修炼上，哪里知道什么血翅黑蚊。毕竟血翅黑蚊和无相兽一样，罕见的很，他又没见过。

　　天品战甲根本难不倒血翅黑蚊，它的口器，直接洞穿天品战甲。仙葫宫老六脸色一变，明显没有想到，天品战甲竟然没有起到任何作用。他毫不犹豫地举起天品战刀，劈向了血翅黑蚊。

　　一刀下去，血翅黑蚊没有躲闪，直接劈成了两半。还没等仙葫宫老六松一口气，更多的血翅黑蚊，出现在了他的身边。一只只血翅黑蚊将口器扎进了仙葫宫老六的身体，让仙葫宫老六措手不及。

　　凌道对蝶舞和千惠使了一个眼色，让她们同时攻击仙葫宫老六。血蚊石刻缠住了仙葫宫老六，正是她们对付仙葫宫老六的大好时机。蝶舞和千惠点了点头，纷纷挥剑，斩向仙葫宫老六。

　　“你们大可放心出手，反正你们的攻击，和我的石刻不冲突。”

　　“轩辕九剑！”

　　“大自在逍遥剑法！”

　　蝶舞和千惠一左一右，剑光如长河，冲击着仙葫宫老六。先前，仙葫宫老六是想要凌道的命，她们出手，当然不会手下留情。招招夺命，一剑接着一剑，不杀仙葫宫老六，誓不罢休。

　　要是没有血蚊石刻，仙葫宫老六解决蝶舞和千惠，根本不费什么事情。可是现在，仙葫宫老六战力锐减，哪怕手持天品战刀，不仅奈何不了蝶舞和千惠，甚至还受了剑伤，血洒长空。

　　“化天葫芦！”

　　仙葫宫大帝的七个儿子，人手一个葫芦，仙葫宫老七拥有吞天葫芦，老六拥有化天葫芦。要是让血翅黑蚊继续吸下去，仙葫宫老六的实力只会越来越弱，死在蝶舞和千惠的剑下，根本就是必然的事情。

　　蓝色的葫芦，猛地喷出一缕缕光线，如同薄如蝉翼的剑，斩在一只只血翅黑蚊身上。化天葫芦，顾名思义，可以化掉攻击，可以化掉对手，若是达到极致，甚至可以化掉大地，化掉苍天。

　　仙葫宫老六使用天品战刀，奈何不得血蚊石刻，可是，化天葫芦一出，一只只血翅黑蚊消失。血蚊石刻的符灵，还发出一声声哀嚎，化天葫芦的确对它造成了伤害，只是没有它表现的夸张而已。

　　“九尾妖术！”

　　凌道的第九重意志，凝聚出一条条狐狸尾巴，冲击仙葫宫老六的意志世界。他早就知道仙葫宫老六有葫芦，只是没想到仙葫宫老六的葫芦如此厉害。好在他的意志攻伐，已经开始，如同海浪一般，连绵不绝。

　　仙葫宫老六既要催动化天葫芦，又要对付蝶舞和千惠，还要忍受凌道的意志冲击。他本以为，诛杀凌道，是一件轻而易举的小事。谁知道，他现在竟然如此狼狈，好在他有化天葫芦。

　　“只要化天葫芦将眼前的蚊子，尽数抹杀，我就可以解脱。到时候，就算你们三个一起出手，依旧敌不过我。她们两个可以活命，而你，必须死！”

　　化天葫芦的光芒越来越盛，将仙葫宫老六脸上的笑容衬托的越发狰狞。要是血蚊石刻愿意和化天葫芦拼下去，倒是能够支撑半个时辰。可惜，血蚊石刻的符灵，装作遭受重创的样子，连连后退。

　　“主人，我不行了，再打下去，我非死不可。现在就算你要把我捏碎，我也没有办法，不是我不出力，而是他的葫芦太厉害了。”

　　血蚊石刻的符灵，半真半假地说道。要是凌道不同意的话，它还真不知道怎么办，再僵持下去，对它的伤害越来越大。好在凌道点了点头，没有让血蚊石刻拼命，倒是让血蚊石刻的符灵大喜。

　　“哈哈……你死定了！”

　　一只只血翅黑蚊尽数消失，仙葫宫老六痛快的大笑着。他的身上，有着一块块红肿，血翅黑蚊的口器有毒，好在对他的影响不大。没有血翅黑蚊，他的实力，肯定不是凌道、千惠、蝶舞能够抵挡的。

　　“和我比意志，你还真是不知道天高地厚！”

　　仙葫宫老六的第九重意志，凝聚成一柄柄战刀，向着一条条狐狸尾巴斩来。尽管他的意志遭到梦皇界的压制，但依旧不是区区天王境前期武者能比的。


第105章 前往天将域

　　“瞳术—怀孕！”

　　让蝶舞和千惠对付仙葫宫老六，凌道自己使用意志攻伐，就是为了让逼仙葫宫老六施展意志攻击。关键时刻，若雪再度现身，直接就是施展瞳术。仙葫宫老六又要对付蝶舞和千惠，又要对付凌道，对若雪根本没有防备。

　　仙葫宫老六觉得肚子一痛，手上的动作慢了一拍。千惠的剑，挡住了仙葫宫老六的天品战刀，蝶舞的剑，则是划过仙葫宫老六的腰部，留下一道剑伤。仙葫宫老六穿在里面的天品战甲，根本挡不住蝶舞的黄金战剑。

　　和对付曹阳德一样，若雪将瞳术施展了一次又一次。仙葫宫老六满脸的诧异，因为他低头，已经看不到自己的脚。他的肚子如同气球一般，鼓胀了起来，越来越大，他根本不知道怎么回事。

　　先是血蚊石刻，再是仙玲珑的瞳术，凌道的手段层出不穷。本来，仙葫宫老六的意志攻伐是占据优势的，可惜现在，凌道反败为胜，一改先前的颓势。一条条狐狸尾巴，扫断了一柄柄意志战刀。

　　“咚咚咚”

　　好似战鼓齐鸣，仙葫宫老六只觉得肚子传来一阵阵剧痛，让他连连后退，不仅意志攻伐敌不过凌道，千惠和蝶舞联手，同样是打的他没有还手之力。若雪的瞳术，比血蚊石刻还要狠，让仙葫宫老六的实力下降的更厉害。

　　若雪的瞳术，不仅是肉身上的伤害，更是精神上的伤害。仙葫宫老六是没见过血翅黑蚊，可是仙玲珑一族的怀孕瞳术，他听说过。身为一个男人，而且还是帝子，竟然怀有身孕，要是传出去，仙葫宫老六肯定没脸见人。

　　“该死，要是我有防备，肯定不会中招。是我大意了，是我掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，我还是犯了大错。”仙葫宫老六心里自责不已，随后，便是手托化天葫芦，“能不能杀他，就看你了！”

　　不论是意志交锋，还是武学碰撞，仙葫宫老六全部落在下风。他现在能够指望的，只有化天葫芦。催动化天葫芦，对付凌道，是他最后的杀招。要是化天葫芦要不了凌道的命，那么，只能再找机会杀凌道。

　　蓝色的葫芦陡然变大，葫芦嘴如同一扇门户，吹出蚀骨的风。一缕缕光线，向着凌道激射而来，哪怕凌道将速度发挥到极致，依旧没法躲避。他的身上，出现了一个个血洞，极为渗人。

　　“好样的！”

　　仙葫宫老六拍了拍化天葫芦，更多的光线，洞穿凌道的身体。凌道只是天王境前期武者，身体如同筛子一样，布满孔洞，就算不死，如此重伤，没有几个月，根本没法痊愈。

　　“噗”

　　意志世界动荡，身上又添两道剑伤，仙葫宫老六喷出了一大口血。本来，仙葫宫老七还想使用化天葫芦洞穿凌道头部的，可惜，他已经没有时间。再打下去，凌道死不死不知道，反正他死的可能性很大。

　　“要是你没死，我下次再来杀你。反正被我惦记上，你肯定活不了多长时间。或许你还能活三天，也有可能是两天，本来想叫你尽情享受的，可是你现在的样子，恐怕是没法享受了。你能够做的，就是等死，等我杀死你！”

　　仙葫宫老六举起化天葫芦，攻击蝶舞和千惠，粉碎了漫天剑气。蝶舞和千惠见识过化天葫芦的厉害，当然不敢小觑，连忙施展剑法，抵挡化天葫芦的攻势。然而，等她们解决后，仙葫宫老六已经消失的不见踪影。

　　“算了，逃了就逃了。”

　　千惠还想追杀仙葫宫老六来着，不过，蝶舞拉了她一下，她只好叹了口气。想杀他们的，不是只有仙葫宫老六，还有裴元卓。仙葫宫老六怀有身孕，实力大减，可是万一遇到裴元卓的话，他们就麻烦了。

　　上次是凌道吓跑的裴元卓，一旦仙葫宫老六将他们的事情，告诉裴元卓，那么，裴元卓出手，他们根本没法抵挡。一个仙葫宫老六，就让他们如此狼狈，再加上一个裴元卓，他们必死无疑。

　　“你没事吧？”

　　若雪抱着凌道，关切的问道。凌道对他笑了笑，身上的血洞尽数愈合。化天葫芦的厉害程度，还要超过吞天葫芦，因为仙葫宫老六的境界比仙葫宫老七高。他先前根本没有反抗，因为对他来说，这点伤势根本不值一提。

　　只是瞬间，若雪就发现凌道的伤势，根本无关紧要，结果凌道还赖在她的身上，让她直翻白眼。要是这个时候，若雪还不知道凌道在占便宜，那她真是傻瓜了。她掐了凌道一下，让凌道通知酒儿公主，将她送进小世界。

　　没有若雪，凌道便是作势，要从半空中栽倒下去。好在蝶舞眼疾手快，连忙将他扶了起来。若雪和凌道之间的小动作，蝶舞和千惠根本没有发现。当蝶舞扶住凌道的时候，凌道便是好似没有骨头般，趴在她的身上。

　　蝶舞本想推开凌道，可是，想到先前凌道冒着生命危险救她，便是软下了心来。凌道还故意让身上的血洞裂开，造成重伤的假象。要是蝶舞发现他是装的，还不知道会有什么后果，当然是小心为妙。

　　“我……告诉……你们……天将域……怎么走……”

　　凌道微睁着眼睛，断断续续地说道。曹阳德和仙葫宫老六中了若雪的瞳术，裴元卓被他吓跑，想来他们暂时是安全的。只要告诉蝶舞和千惠路线，让蝶舞背着他到天将域，不会耽误多少时间。

　　一开始，他就在皇极夺命斩下受创，再后来，仙葫宫老六又用化天葫芦伤他，蝶舞根本就没有怀疑他的伤势有假。蝶舞怎么说也是天王境前期武者，背一个人当然不算什么。

　　“别说话，赶紧疗伤。”

　　蝶舞有令，凌道只好闭嘴，难免穿帮。凌道闭着眼睛，嗅着蝶舞身上传来的阵阵香味，觉得先前受到的一点小伤，完全值得。千惠走在前面，替蝶舞和凌道探路，天王域对他们来说，并非什么安全之地。

　　凌道趴在蝶舞的背上，本来就离蝶舞很近，他还故意靠近蝶舞，一张脸差不多贴着蝶舞的脖子。蝶舞只觉得脖子痒痒的，一口口热气，喷在她的脖子上，让她不知道怎么办才好。

　　他的一双手，伴随着蝶舞的步伐，微微晃动着。要是有人细心观察的话，就会发现，他的手总是在蝶舞的胸前晃悠。随着时间的推移，凌道的胆子越来越大，后来更是一次又一次，轻轻地蹭着蝶舞的酥胸。

　　当局者迷，旁观者清，哪怕是走在前面的千惠，时不时回头看一下，都是能够看出，凌道在占蝶舞的便宜。只是，千惠不知道凌道的伤势是假的，生怕揭穿凌道，惹得蝶舞生气，到时候凌道肯定有苦头吃。

　　“你要是再不老实，信不信我剁了你的手！”

　　就在凌道偷着乐的时候，蝶舞冰冷的声音，传到了他的耳里。蝶舞使用意志传音，是怕千惠发现什么，引起不必要的尴尬。凌道只觉得温度骤降，好似要将他冻结成冰块一般。

　　没想到，还是被蝶舞发现了，凌道心里暗叹了一口气，只好老老实实地趴在蝶舞的背上。幸亏蝶舞不知道他是装的重伤，要不然肯定早就不知道把他扔到了哪里。可惜，手老实，不代表其他地方跟着老实。

　　让凌道更加尴尬的事情发生了，因为和蝶舞的身体贴的太近，又是血气方刚的岁数，他的下身渐渐地有了反应。凌道的手不再乱动，蝶舞总算松了一口气，可是，下一刻，蝶舞的身体便是僵住了。

　　没吃过猪肉，不代表没见过猪跑。凌道和蝶舞的身体，只是隔着衣服，他的变化，蝶舞当然感受的到。正因为蝶舞知道是怎么回事，才脸色通红，当即停在了原地，不知道是继续走好，还是将凌道扔下去的好。

　　“怎么停下来了？”

　　千惠转身，明明快到天将域了，怎么蝶舞反而不走了。看到蝶舞脸色通红，她便是将注意力放在了凌道的身上。可惜，凌道闭着眼睛，又紧贴着蝶舞，她根本不知道到底发生了什么事情。

　　反正千惠知道，肯定和凌道有关，具体是怎样的关系，或许只有蝶舞和凌道清楚。可惜她明白，不管是问凌道，还是问蝶舞，根本问不出个所以然。她能够做的，便是催促蝶舞继续前进。

　　“我累了，你能不能帮我背一下？”

　　蝶舞撒了个谎，脸色更红，如同抹上了红布一般。千惠诧异地瞅了蝶舞一眼，一个天王境前期武者，起码有十几条天龙之力，背一个人，不可能累的。只是，蝶舞为什么要骗她，难道是因为凌道？

　　千惠不想答应蝶舞，可是，她实在找不到拒绝的理由。就在她犹豫的时候，蝶舞已经将凌道放在了千惠的身上。蝶舞总算是松了一口气，凌道则是苦笑不已，因为千惠穿着战甲，让他非常不适应。

　　凌道忍不住睁开眼睛，正好瞧见蝶舞的脸上，浮现了一抹恶作剧似的笑意。

　　蝶舞，竟然笑了！


第106章 机智的凌道

　　梦皇界天将域，将凌道、千惠和蝶舞的境界，全部压制到天将境巅峰。境界的降低，他们不仅不担心，反而还放松了下来。在天王域的时候，他们要比裴元卓、仙葫宫老六低三个小境界，可是在天将域，裴元卓、仙葫宫老六会和他们境界一样。

　　千惠和蝶舞站在凌道身边，凌道则是装模作样的疗伤。他全力运转蛮荒诛仙劲，声势浩大，蝶舞和千惠倒是没有怀疑。他是逼不得已，先是吃了蝶舞豆腐，再是占了千惠便宜，要是让她俩知道他的伤势是假的，那他肯定没好果子吃。

　　凌道心里不平静，其实千惠和蝶舞的心里更不平静。不管是蝶舞，还是千惠，想起先前发生的事情，便是娇羞的低下了脑袋。要是换成别人，对她们如此无礼，说不定已经倒在她们的剑下，唯独拿凌道没有办法。

　　上次，从剑神大世界到天界，凌道就趁机占千惠的便宜。正因为如此，千惠可以肯定凌道是故意的，当然她是认为凌道趁着受伤的机会占她们的便宜。遭受重创还不老实，千惠真不知道怎么说凌道好。

　　“我可以亲你一下吗？”

　　当天晚上，凌道便是悄悄地靠近蝶舞，大着胆子问道。蝶舞先是一愣，完全不知道凌道发什么疯。要疗伤就好好疗伤，怎么突然蹦出这么一句？而且，千惠就在旁边，她怎么可能答应？

　　“不可以！”

　　蝶舞冷冷地拒绝道，完全没给凌道面子。凌道苦笑了一声，果然不出他的所料，早就知道蝶舞不会同意。一旁的千惠则是早就竖起了耳朵，凌道还真是没羞没躁，竟然提出如此无礼的要求。

　　“嗯哼……”凌道左手捂着胸口，痛苦地闷哼了一声，好似牵动了身上的伤口一般，疼得难受，紧接着他用右手揉了揉脑袋，一脸茫然地问道，“对了，我刚才说什么来着？”

　　原本，蝶舞是不想继续搭理凌道的，可是，望着凌道痛苦的神情，忍不住心里一软。她忍不住想起，仙葫宫老六对她施展杀招，挡在她身前的背影。要是凌道不帮她抵挡皇极夺命斩，或许伤势没有这么重。

　　只是，凌道先前说的话，让蝶舞觉得难以启齿。蝶舞想要保持一贯的冷漠，可通红的俏脸，让她非常尴尬。她几次张嘴，欲言又止，结果还是没有说出来。凌道表面上满脸疑惑，其实心里期待的不得了。

　　“我……可以亲你一下吗？”

　　蝶舞深吸一口气，咬了咬牙，鼓起勇气，终于是说了出来。她垂着脑袋，根本不敢看凌道，明明是重复凌道的话，为什么让她的心里如同小鹿乱撞般。她冰封的内心，好似出现了一道裂痕。

　　“当然可以！”

　　凌道的说话速度，远超以往，四个字还不到半个呼吸的时间，当然，他的行动速度更快。还没等蝶舞反应过来，他便是亲在了蝶舞的红唇上。蝶舞的双眼瞪着凌道，完全没有想到，凌道竟然如此大胆。

　　说好的亲一下，可惜，真正接触到蝶舞的唇后，凌道早就将一切抛诸脑后。他的眼里，满是柔情，他的动作，很慢很轻，细细的品尝着她的温热、她的清香、她的柔软。时间仿佛停止了一般，天地俱寂，万物无声。

　　就在凌道准备更进一步的时候，蝶舞终于是反应了过来，连忙将他推开。凌道先是玩文字游戏，再是亲了蝶舞一个措手不及，要不然他根本不可能成功。为了亲蝶舞一下，他还真是蛮拼的。

　　以凌道的力量，若是紧紧搂着蝶舞，蝶舞很难挣脱。只是，凌道明白，点到为止，若是继续下去，肯定会引起蝶舞的不满，甚至厌恶。能够一亲芳泽，他和蝶舞的关系，已经拉近了一大步。

　　千惠目瞪口呆，完全没有想到，凌道竟然如此无耻。好在凌道对付的是蝶舞，吃亏的反正是蝶舞。先前，蝶舞故意将凌道放到她的背上，她还有怨言来着，只是不好说明，现在凌道算是帮他报仇了。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　她没有问凌道，以凌道不要脸的性格，谁知道他会说什么。她是打趣蝶舞，因为蝶舞始终是一副不食人间烟火的样子，凌道的所作所为，等于是将仙子打落凡尘，现在的蝶舞更有人情味。

　　“再有下次，我认识你，我的剑不认识你！”

　　蝶舞瞪了千惠一眼，随后便是使用右手食指，点了一下凌道的额头，警告凌道。只是，她的动作，好似打情骂俏的情侣一般。就连她的语气之中，都是缺少冷意，摆明了是吓唬凌道。

　　“放心放心，不会有下次的。”好在凌道懂分寸，识进退，让蝶舞非常满意，只是，蝶舞根本不知道，凌道心里还有一句话没有说出来，“下次肯定要更进一步，原地踏步怎么行？”

　　“咚咚咚，你们有没有听到，某个人的心跳好快？”

　　千惠模仿心脏的跳动声，一双眼睛，满含笑意的打量着蝶舞。凌道则是眼观鼻，鼻观口，正襟危坐，现在这个时候，断然不能得罪蝶舞。千惠可以取笑蝶舞，可以调侃蝶舞，他却不能。

　　“你要是能够让她闭嘴，我就原谅你！”

　　蝶舞忍无可忍，只是，她根本不能把千惠怎么样。再说，她的话本就不多，斗嘴的话，肯定比不过千惠。现在能够帮到她的，貌似只有凌道，就当给凌道一次戴罪立功的机会好了。

　　凌道眼睛一亮，刚刚亲过蝶舞，现在骤然听到闭嘴两个字，他便是想到了刚才的一幕。其实，蝶舞是让凌道逞口舌之利，战胜千惠，可惜，凌道明显理解错了方向。

　　不愧是修炼蛮荒诛仙劲的，关键时刻，凌道展现出来的速度，让蝶舞自叹不如。凌道从原地消失，留下一连串的残影，而他本人已经出现在千惠的身边。让千惠闭嘴，最好的办法，就是用嘴堵住她的嘴。

　　不一样的味道，一样的温热，一样的柔软，只是瞬间，凌道已经陶醉。千惠的眼睛，睁得比蝶舞先前还要大，因为她根本没有想到，凌道竟然如此大胆。凌道在凌家的时候，还是很规矩的，怎么现在……

　　蝶舞同样是愣了一下，凌道就是这么让蝶舞闭嘴的吗？

　　凌道使用的办法，和她想的完全不一样，不过，她的目的的确达到了，千惠已经闭嘴，没法继续笑话她。

　　片刻后，唇分，千惠还是一脸的惊讶，凌道没有撬开千惠的贝齿，而是以最快速度，躲到了蝶舞的身边。凌道的意思很明显，是蝶舞让他这么做的，就算千惠要找他麻烦，也应该先解决蝶舞才对。

　　“你！”

　　千惠柳眉倒竖，恨不得拔剑和凌道大打一场。蝶舞和她不一样，她没有说话，只是以戏谑的眼神望着她。起初，她还不觉得有什么，可是，想到先前的感受后，她就是羞得满脸通红。整个过程，蝶舞全部看在眼里。

　　蝶舞和千惠的争斗，不是蝶舞赢了，也不是千惠赢了，真正的赢家，只有一个，那就是凌道。他先亲的蝶舞，再亲的千惠，而且还成功地让蝶舞和千惠斗了起来，他不仅占足了便宜，还毫发无损。

　　“聪明，我真是太聪明了！”

　　凌道忍不住在心里大夸自己，或许是太过得意，他的脸上流露出一缕笑意。所谓乐极生悲，凌道再一次体会到了，蝶舞和千惠本就不傻，只是一时间没有反应过来。当她们看到凌道的表情后，便是明白吃了大亏。

　　千惠和蝶舞统一战线，她们一句话没有说，只是直直地盯着凌道。按理说，两大美女这么看着自己，应该高兴才对，可是不知道为什么，凌道心里总有不好的预感？千惠和蝶舞到底会怎么对付他？

　　“你们……要干……干什么？”

　　刚才还在得意的凌道，现在说话都是不利索了。千惠心里暗笑，没想到凌道也有怕的时候，只是她的脸上，依旧面无表情。蝶舞轻轻地前进了一步，距离凌道更近，却让凌道头皮发麻。

　　千惠和蝶舞依旧是一言不发，让凌道心里发毛，浑身不舒服。两双漂亮的眼睛，好似蕴含杀机，两大美女更像是吃人不吐骨头的凶兽一般，谁说美女一定赏心悦目来着？

　　“那、那啥，傲龙和雷文远还在天王域，我得将他们带过来。”

　　凌道落荒而逃，哪怕让他面对裴元卓和仙葫宫老六，都要比面对蝶舞和千惠好。只是，越是慌张，越容易出问题，按理说，以他的伤势，短时间内根本不能痊愈。可是现在，他哪里还有半点受伤的样子？

　　“你说，他的伤势，不会是装的吧？”

　　“肯定是！”

　　吓跑凌道，千惠和蝶舞应该高兴才对，然而，想到凌道没有受伤，还让她们两个从天王域背到天将域，甚至还趁机吃她们豆腐，千惠便是气不打一处来。就连蝶舞，都是咬牙切齿，凌道简直没脸没皮。


第107章 有胆你就来

　　离开天将域后，凌道总算是松了口气。说找雷文远，只是借口，雷文远知道端木帝君派遣徒弟追杀他们的事情。找傲龙倒是真的，不知道傲龙有没有遇到端木帝君的徒弟，也不知道雷文远有没有找到傲龙。

　　“梦皇制定的规则，为什么到现在，依旧有效？有没有可能，梦皇还活在她制造的梦里？”

　　刚到天王域，凌道的境界，便是从天将境巅峰恢复到天王境前期。梦皇是太古时期的大帝，现实里不可能活到现在，可是，梦里就说不定了。梦皇制造的梦境世界，简直匪夷所思。

　　当然，他的想法，无从证实，才天王境前期的他，肯定无法知道梦皇界的秘密。等他提升到足够的境界，再来梦皇界，或许就能清楚。天尊、圣王肯定不够看，起码要道君，甚至道主才行。

　　他现在要做的，是想办法对付端木帝君的徒弟和仙葫宫老六。上一次，他使用真龙变，改变样子，结果引起了其他天王境武者的注意。这一次，他吸取教训，不再变成凶兽，而是使用青莲面具，改变相貌。

　　剑魔在太古城修炼，根本不需要青莲面具，他就让酒儿公主帮他把青莲面具送了过来。不要说巅峰天君曹阳德和仙葫宫老六，哪怕是霸天尊裴元卓，同样无法看穿凌道的本来面目。

　　“天王域本身就大，他们要是找不到我，肯定会着急。本着乐于助人的精神，我还是主动告诉他们我在哪里的好。”

　　进大梦千秋洞，坐在蒲团上，便可以入梦皇界。只是，时间有限，到时间后，他们就会离开梦境，回归现实。凌道生怕曹阳德、裴元卓和仙葫宫老六找不到他，所以，主动暴露行踪。

　　他找到一块巨石，使用龙虎灭魂刀将巨石一面削平。然后，就在上面写下十二个大字，故意刺激曹阳德、裴元卓和仙葫宫老六。曹阳德和仙葫宫老六中了若雪的瞳术，裴元卓又是被他吓跑的，他们肯定想要斩杀凌道，一雪前耻。

　　“我在天将域，有胆你就来！—凌道。”

　　仅仅是一块巨石，肯定不够，凌道每隔上百里，就削平一块巨石，在上面写下相同的十二个大字。他不知道傲龙在哪，本来就是到处晃悠，正好刻下了一块又一块巨石。只要曹阳德、裴元卓和仙葫宫老六不瞎，必然能够看到。

　　曹阳德是镇天宫第一天君，裴元卓是镇天宫第一天尊，仙葫宫老六是大帝亲子，他们有一个共同点，那就是自信，甚至可以说是自负。凌道的做法，分明就是挑衅他们，不将他们放在眼里。

　　就算明知道天将域会将他们的境界压制到天将境巅峰，他们照样会前往。反正在天将域凌道的境界只是和他们一样，他们还是有十足的把握，杀死凌道。巅峰天君和霸天尊压制到天将境巅峰，能和天王境前期压制到天将境巅峰一样吗？

　　“好无趣的地方，根本就没有正经事做。他们来梦皇界，就是为了磨砺己身，反正是在做梦，压根没人沐浴。”

　　对傲龙来说，没有比欣赏美女沐浴更加正经的事情了。可惜，让他失望的是，到现在为止，一件正经事没有做上。他还在感叹运气不好，殊不知，他的运气已经非常不错。要是让他遇到裴元卓、曹阳德和仙葫宫老六他们，才是真正的运气不好。

　　他只是天王境前期，肯定不是曹阳德、仙葫宫老六和裴元卓的对手。傲家是帝品势力不假，可惜他只是个弃子，要不是他的叔父暗中相助，他根本没有现在的成就。当然，就算是傲家的天才子弟，只有天王境前期的话，照样会死在曹阳德、仙葫宫老六、裴元卓手里。

　　“嗯？谁比我还无聊，竟然到处刻字？”

　　傲龙望着眼前的巨石，一阵好笑，难道有人在梦境之中练书法不成？

　　“我在天将域，有胆你就来！—凌道。”

　　“凌道写的？他说的‘你’，到底是谁？看他的语气，应该是敌人？难道他遇到危险了？为什么要到天将域，难道对手的境界，远远地超过他，所以他才要在天将域迎敌吗？”

　　他满脑子的疑问，可惜没人能够回答。当即，他便是决定，前往天将域。能够让凌道如此重视的对手，必然不好对付。正愁没事做，前往天将域和别人厮杀一场，倒是有意思。

　　就连凌道都是没有想到，最先因为他刻下的十二个字前往天将域的，竟然会是傲龙。他还在天王域找傲龙，结果傲龙已经前往天将域。不得不说，傲龙还是很会来事的，竟然通过套近乎，从别的天王境嘴里得知怎么前往天将域。

　　“师兄，你还没有告诉我，为什么你刚见到我的时候，表情那么古怪？”

　　曹阳德和裴元卓再度来到天王域，前者已经将若雪的瞳术废掉，后者则是明白被凌道耍了。凌道说叶信和曹阳德死在他的手里，还振振有词，甚至取出了龙虎灭魂刀，结果裴元卓到天君域，竟然碰到了曹阳德。

　　裴元卓当然不知道不是什么闹鬼，曹阳德的确活的好好的。凌道一个天王境前期，怎么可能杀得了曹阳德？若是凌道真有本事杀他，又为什么要和他说半天？当时他怎么那么傻，怎么就相信了凌道？

　　“骗子，该死的骗子，等我下次找到你，肯定将你碎尸万段！”

　　裴元卓不知道在心里，将凌道咒骂了多少遍，可是完全不解气。尤其是曹阳德每次提问，他都是异常烦躁，哪怕曹阳德是他的师弟，被凌道吓跑的事情，他照样不会告诉凌道。

　　只要他杀死凌道、杀死蝶舞、杀死千惠，到时候，凌道吓跑他的事情，就没有别人知道。真打起来，凌道、千惠、蝶舞肯定不是他的对手，更何况，他现在还和曹阳德在一起，到时候就算凌道、千惠和蝶舞想逃走，都不可能。

　　“没什么，我只是觉得，你应该在天王域追杀那些天王境前期武者才对。谁知道，你竟然在天王域，真不知道你到底在想什么。”

　　不仅裴元卓瞒着自己的事情，曹阳德同样瞒着自己的事情。就算裴元卓是他的师兄，他照样不可能将怀孕的事情告诉裴元卓。要是让别人知道，堂堂端木帝君的徒弟，镇天宫第一天君，竟然曾经怀有身孕，那他岂不是要成为镇天宫第一大笑柄？

　　“叶师弟最年轻，我觉得要让着他点，所以先给他一段时间出手，作为师兄，让点功劳给他，是应该的。再者，作为师弟，我不能抢师兄的功劳，所以打算等师兄一起出手。”

　　曹阳德大义凛然地说道，好似他真的是如此打算的一般。其实，裴元卓相不相信不重要，只要能够瞒住怀孕的事情就可以。要是他知道，仙葫宫的帝子仙葫宫老六和他一样，或许他心里会好受点。

　　“和师兄还说假话，你到底有没有将师兄放在眼里？”裴元卓阴沉着脸，继续说道，“我明明听那小子说见过你，他又不知道我们追杀他的事情，要不是真的遇到过你，又怎么会知道你？”

　　刚刚问完，裴元卓便是预感到了不妙，只顾着拆穿曹阳德，倒是忘了他自己的事情，希望曹阳德不要反应过来。曹阳德明显是愣了一下，没想到裴元卓竟然见过凌道，难道说凌道已经死在裴元卓手里？

　　“我没骗师兄，没有出手，不代表我没见过凌道。只是，我不想和师弟以及师兄抢功，要不然他早就是一具尸体，师兄根本没有见到他的可能。”

　　曹阳德大言不惭地说道，好似杀死凌道，只是手到擒来的事情。裴元卓忍不住老脸一红，就连曹阳德对斩杀凌道都有十足的信心，结果他竟然被凌道吓跑，他到底有多傻？

　　“既然师兄见过凌道，想必那小子已经身死魂灭，倒是可惜了，我还想亲手杀他来着。”

　　就是因为凌道身边的仙玲珑，他才怀的孕，他能不想杀凌道吗？

　　然而，曹阳德话，裴元卓根本不知道怎么接。难道裴元卓要告诉曹阳德，其实凌道没死吗？就算他说凌道在他的面前逃走，曹阳德恐怕都是不信，凌道才天王境前期，怎么可能有这么大本事？

　　“我在天将域，有胆你就来！—凌道。”

　　没等裴元卓回答，曹阳德便是注意到前面的一块巨石上，刻着十二个大字。曹阳德还以为凌道已死，现在又是什么情况？

　　裴元卓一脸的尴尬，好在曹阳德望向他的时候，他已经恢复正常。凌道还真是不知死活，竟敢主动挑衅他们。吃过凌道一次亏，他不可能吃凌道第二次亏，现在凌道说什么，他都不会相信。

　　“我是你们两个的师兄，怎么可能和你们两个抢功？上次遇到凌道，我根本没有和他动手，毕竟是唯一一个重点目标，还是让给你们的好。早知道此子如此嚣张，上次我就宰了他！”


第108章 再遇仙葫宫老六

　　“为什么我一个人没有找到？难不成雷文远已经带傲龙和董妙音前往天将域了？”

　　凌道足足刻下两千八百块巨石，依旧没有找到傲龙，也没有找到董妙音。他能够找到千惠和蝶舞，说不定雷文远就能找到傲龙和董妙音。只是，他根本不知道，傲龙因为他刻下的巨石，已经前往天将域。

　　天王域太大，就算是两千八百块巨石，依旧没法遍及各处。想要让仙葫宫老六、曹阳德和裴元卓前往天将域，他还得继续努力。梦皇界是他杀仙葫宫老六、曹阳德和裴元卓的最佳机会，一旦离开大梦千秋洞，他完全不是他们三位的对手。

　　现在是有凌剑豪保护他，可是，凌剑豪不可能一直跟着他。只要让仙葫宫老六、曹阳德和裴元卓抓住机会，肯定不会放过他。裴元卓、曹阳德、仙葫宫老六杀了他还好，要是他们杀死千惠、蝶舞、傲龙、雷文远，他追悔莫及。

　　“混账凌道，好大的狗胆！”

　　一道愤怒的声音，打断了凌道的思路，远远地，他便是看到，远处有着一个年轻人，打碎了他先前刻下的巨石。不是曹阳德，更不是裴元卓，而是仙葫宫的帝子，仙葫宫老六。

　　仙葫宫老六不是没吃过亏，不是没有失败过，而是从来没有受到过如此大辱。凌道、千惠、蝶舞明明不是他的对手，结果他不仅没有杀死凌道、千惠、蝶舞，还中了仙玲珑的瞳术，怀有身孕。

　　“喂，你给我站住！”

　　就在凌道准备离开的时候，仙葫宫老六大声喊道。凌道和千惠、蝶舞联手，都打不过仙葫宫老六，一个人肯定更加不是仙葫宫老六的对手。好在他已经改变相貌，仙葫宫老六根本认不出他。

　　“你是谁？难道我们认识？”

　　场中除了凌道和仙葫宫老六外，根本没有别人，凌道只好停下脚步。仙葫宫老六应该不会滥杀无辜，因为对他没有什么好处。仙葫宫老六是帝子，又是巅峰天君，肯定不会贪图其他天王境武者的东西。

　　“笑话，你有什么资格让我认识？”仙葫宫老六觉得凌道就和傻子一样，不管是身份地位还是实力境界，凌道比他差得远，“我只是要问你一件事情，不知道你有没有见过他？”

　　仙葫宫老六使用真气，模拟出凌道的样貌。就算亲眼见到凌道在巨石上刻下的十二个大字，他依然有所怀疑，说不定凌道是故意骗他，让他前往天将域到处瞎找，结果凌道却在天王域逍遥。

　　当然，凌道同样有可能前往天兵域和天人域，因为天兵域和天人域更加安全。一个天将域就够仙葫宫老六找的，要是再加上天兵域和天人域，或许等他离开梦皇界的时候，依旧没有找到凌道的影子。

　　“这个人不就是在巨石上刻字的吗？”

　　凌道本想欺骗仙葫宫老六，说凌道在天将域等他，可是，万一仙葫宫老六问他是怎么知道的，根本不好解释。还不如将主动权交到仙葫宫老六的手里，不管仙葫宫老六问什么，他都要将仙葫宫老六诱导到天将域。

　　“对，他就是凌道！”仙葫宫老六大喜，没想到他的运气这么好，随便找个人，就能问到凌道的消息，“你既然亲眼见到他刻字，肯定知道他前往哪个方向。只要你不想死，便将你知道的一切，统统告诉我。”

　　改变相貌的凌道犹豫了一下，好似是担心真正凌道的报复，既然要装，那么，肯定要装的像一点，以免仙葫宫老六产生怀疑。然而，仙葫宫老六冷哼一声后，他还是老老实实的将先前发生的事情，交代了出来。

　　“当时我离得近，听到他在自言自语，说是在天将域布置了天罗地网，一旦仙葫宫老六前往天将域，他就能要仙葫宫老六的命。还说什么，仙葫宫老六在天王域只是仗着境界高深，到了天将域，说不定连他还打不过。”

　　他就是故意刺激仙葫宫老六，以仙葫宫老六的傲性，肯定会上当。哪怕是同境界相争，仙葫宫老六依旧认为凌道不如他，因为他巅峰天君的战斗经验，摆在那里，更何况他还是大帝亲子，得到过大帝的亲自指点。

　　“还真是不知道天高地厚，他能布置出什么天罗地网，无非就是找别人帮他。他的帮手，的确不少，可惜，在我面前，不过是一群乌合之众。”

　　仙葫宫老六不屑地说道，不是他自大，而是一般的武者，他的确没有放在眼里。凌家大帝收徒，的确会有天才，可是，肯定是极少数。各大帝品势力肯定不会傻傻地将真正的天才，送到凌家大帝手里，除非别有目的。

　　“对了，是他一个人刻字，还是和别人一起？你有没有看到两个绝美的年轻女子？”

　　没想到，仙葫宫老六的心里，竟然还惦记着蝶舞和千惠。凌道的眼中，有杀机一闪而逝，仙葫宫老六根本没有注意到。要不是在天王域不是仙葫宫老六的对手，凌道现在就会出手，斩杀仙葫宫老六。

　　“没有，他是一个人行动的，没有第二个人，更不要说什么绝美的年轻女子。”

　　凌道摇了摇头，倒是没有欺骗仙葫宫老六。不管曹阳德和裴元卓有没有见到巨石，反正他必须立刻回天将域，先解决仙葫宫老六再说。因为仙葫宫老六比曹阳德和裴元卓，更加可恶，更加该死。

　　“正好，我就先拿下他的女人，再解决他的帮手。”仙葫宫老六的脸上浮现了一抹阴冷的笑容，森然道，“等他孤家寡人，和我一对一，他就会知道，和我之间的差距，到底有多大。”

　　“不对，或许他得知我杀光他的帮手，还抢了他的女人，他直接就气死了，你说是不是？”

　　仙葫宫老六越想越是兴奋，凌道让仙玲珑对他施展瞳术，他就占有凌道的女人，唯有如此，才能报仇，才能雪耻。可惜，他根本不知道，站在他面前的，就是凌道本人，如假包换。

　　“是，你要是杀光他的帮手，还抢他的女人，他肯定会气死。”

　　凌道嘴上这么说，心里却是在冷笑，仙葫宫老六还真是异想天开，有他在，仙葫宫老六别想碰千惠和蝶舞一根手指。他才不管仙葫宫老六是不是帝子，反正他已经将仙葫宫老六列在必杀的名单之中。

　　仙葫宫老六满意地点了点头，尔后便是前往天将域。他以前就来过梦皇界，自然知道天将域在什么地方。要是他知道，凌道就在他眼前，结果他竟然错过了，不知道会不会气个半死。

　　“不管端木帝君的徒弟，先杀仙葫宫老六。反正是在梦皇界，只要做的干净，别人又不知道我动的手。”

　　梦皇界有梦皇界的规则，哪怕是仙葫宫大帝，同样没有办法侵入梦皇界，更没有办法破坏梦皇界。太古时期的梦皇，比现在的仙葫宫大帝厉害的多，根本不是一个层次的。

　　就在凌道赶往天将域的时候，曹阳德已经赶到天将域。曹阳德和裴元卓是一起发现巨石的，只是，裴元卓没有前往天将域。因为裴元卓不相信凌道说的话，他觉得凌道是在故布疑阵，其实凌道还在天王域。

　　曹阳德没有劝裴元卓，因为他觉得对付凌道，一个人足矣。要是裴元卓跟着，功劳有可能被裴元卓抢走不成，他曾经怀孕的事情，还有可能让裴元卓知道。万一裴元卓大嘴巴，曹阳德以后在镇天宫根本没脸见人。

　　“没想到，她们竟然真的在天将域，还好师兄多疑，要不然，最大的功劳，说不定就不是我的了。”

　　裴元卓跟他说过凌道等人的事情，曹阳德知道，眼前的两个目标，和凌道有关。凌道有可能还在天王域刻字，不过，只要他将千惠和蝶舞拿下，到时候，凌道肯定会束手就擒。

　　“凌道给予我的耻辱，我要十倍，不，百倍奉还！”曹阳德的眼里，满是恨意，他突然有了一个想法，可以让凌道发狂，“只要将她们的衣服扒光，然后将她们捆在树上，让所有来往的武者肆意欣赏，肯定能够气死凌道。”

　　不得不说，曹阳德的计划，非常恶毒。他一步接着一步靠近蝶舞和千惠，哪怕蝶舞和千惠没有见过他，同样知道他是不怀好意。正所谓来者不善，善者不来，曹阳德说不定就是来杀凌道的。

　　“真不知道那小子走了什么狗屎运，竟然拥有如此艳福。”

　　哪怕曹阳德见过很多美女，依旧震撼了一下，因为千惠和蝶舞，比她以前见过的美女还要漂亮。可惜，他已经被仇恨冲昏头脑，只想要凌道的命，对千惠和蝶舞并没有别的想法。他要拿下蝶舞和千惠，他要羞辱蝶舞和千惠，只是为了报复凌道。

　　“别怪本君没有给你们机会，你们两个一起出手吧，要是你们两个能够敌得过本君，就可以逃过一劫。否则的话，你们的下场，比死还要惨！”


第109章 傲龙的偷袭

　　“端木帝君的徒弟？镇天宫的天君？”

　　对付曹阳德的时候，只有凌道和若雪在，千惠和蝶舞不在。她们没有见过曹阳德，可是曹阳德一开口，她们就能猜出曹阳德的身份。要是在天王域，她们肯定忌惮曹阳德，好在天将域不同。

　　蝶舞和千惠是天将境巅峰，曹阳德同样是天将境巅峰。境界相同，就算曹阳德本身的境界，远超蝶舞和千惠，她们依然有把握应付。幸亏裴元卓没来，要不然，情况就不一样了。

　　“嗯？你竟然能够猜出我的身份，有点意思，可惜，你终究不是本君的对手。”

　　千惠一语道破曹阳德身份，的确让曹阳德有点惊讶。可惜，就算千惠知道他的身份，依然没有任何作用。千惠又不知道他的弱点，更不知道他的破绽，真正打起来，他稳操胜券。

　　“让我先试试？”

　　她问的是蝶舞，因为她想和曹阳德单独战上一场，若是不敌，再让蝶舞出手。蝶舞点了点头，她们在天将境巅峰的时候，罕有敌手。现在曹阳德送上门来，正好给千惠练手，磨砺千惠的剑法。

　　“大自在逍遥剑法！”

　　千惠没有客气，当先拔剑，施展出大自在逍遥剑法。剑影重重，如山峦秀丽，如大河奔腾，如瀑布垂落。剑光夺目，如飞舞银蛇，如烈火滔天，如大日悬空。剑芒森森，如真龙搏空，如天狗食月，如白虎啸天。

　　一场场战斗，让她对大自在逍遥剑法的领悟，更上一层楼。她的剑法，比以前更加无拘无束，随心所欲。前一刻，她的剑好似雨点般落下，后一刻，她的剑又像是山岳般势大力沉。

　　“你使用的是什么剑法，怎么本君从来没有见识过？”曹阳德根本没有将千惠放在眼里，而是刻薄地说道，“花里胡俏，根本就是金玉其外败絮其中。你的天赋不差，为什么要修炼如此华而不实的剑法？”

　　哪怕曹阳德身经百战，依旧没有见识过如此多变的剑法。反正他觉得剑法就应该追求纯粹，掌握雷之本源的剑修，使用和雷有关的剑法，就会施展出莫大的威能。掌握火之本源的剑修，使用和火有关的剑法，肯定厉害。

　　可是千惠使用的剑法，一会儿和火有关，一会儿和雷有关，一会儿和山水有关，一会儿和凶兽有关。曹阳德根本不知道千惠施展的到底是什么玩意儿，难道千惠还想倚仗这样的剑法赢他？

　　“本君不知道是谁开创的剑法，但是可以断言，开创如此剑法的武者，肯定成不了真正的强者。或许他能够成为天尊，甚至圣王，可是，他的路走不长，因为他的剑法杂乱无章，不知所谓。”

　　曹阳德是镇天宫的弟子，帝品势力的第一天君，眼界肯定很高。千惠只是一个天王境前期武者，最多就是修炼一下天尊开创的武学，甚至有可能，她施展的剑法，只是天君开创的。

　　千惠眼神凛冽，目光如电，曹阳德可以说她实力不济，可以说她不自量力，唯独不能说她的剑法不行。曹阳德的话，刺激到了千惠，使得千惠只攻不守，一副拼命的架势。

　　曹阳德的一双大手，如同两座火山，同时镇压而来。高空之上，瀑布垂落而下，数之不尽的剑气，衍化成水，直冲两座火山。曹阳德没想到，千惠的剑法，还能拥有如此威能。

　　好在曹阳德的本源更加雄厚，终究是挡住了瀑布，继续镇压而下。就在这个时候，千惠的剑如同长了翅膀一般，飞向曹阳德。千惠手中明明还有剑，可是曹阳德面前的剑，同样是真的。

　　一柄剑从曹阳德的脖子处划过，若非曹阳德躲避及时，他有可能已经死在剑下。冷汗浸湿了曹阳德的后背，他根本没有想到，千惠的剑法如此厉害。他的脖子有着一道浅浅的剑伤，一丝丝鲜血溢出。

　　“吼！”

　　如同百兽嘶吼，震耳欲聋，曹阳德只觉得无数头凶兽，向他撕咬而来。曹阳德只得收回双手，一掌接着一掌拍出，将所有凶兽虚影拍的粉碎。然而，还没等曹阳德松一口气，便是察觉到一颗颗星辰坠落。

　　尽管不是真正的星辰，但同样不可小觑。因为星辰落下，便是爆炸开来，全是剑气。曹阳德明白，他是小看了千惠，更小看了千惠的剑法。要不是一开始大意，他现在怎么可能处处受制？

　　曹阳德的双手连连变换，他的身体周围，浮现了一扇又一扇火焰门户。无论是坠落的星辰，还是横冲直撞的百兽，亦或是山岳崩塌，大河冲击，尽数被门户挡下。千惠只攻不守，那他就只守不攻。

　　他相信，千惠不可能一直攻击下去，说到底，千惠的本身修为只有天王境前期，打消耗战的话，千惠肯定不行。如此一来，就算千惠攻击的再凶猛，事实上，胜负已分，最终的胜者，肯定是曹阳德。

　　蝶舞没有说话，因为千惠不像是在战斗，而像是发泄。既然如此，那么，就让千惠发泄个够。反正有她压阵，若是千惠有危险的话，她完全可以出手。她掌握时间本源和空间本源，论出手速度，曹阳德都比不上。

　　“怎么打起来了？好像是凌千惠，我应该没有看错吧？”

　　傲龙本来兴致很高，因为终于见到一位美女，结果竟然是千惠，瞬间让他的心情跌到了谷底。他能够看得出来，千惠表面上占据上风，其实，曹阳德只是在等待时机而已。曹阳德就好像猎人一般，不出手则已，一出手就能击败千惠。

　　“斩龙剑，为了不辜负你的名字，我觉得你可以帮我把他的龙给斩了。”

　　他取出斩龙剑，轻轻地说道，反正曹阳德和千惠距离他很远，而且正在战斗，想来不会听到他说了什么。更何况，他没有见过曹阳德，还以为曹阳德不认识他。其实，曹阳德已经注意到傲龙，谁让傲龙是在圣级大势台上突破的。

　　斩龙剑晃了晃，就好似在摇脑袋一般，因为他不明白傲龙说的是什么意思，曹阳德哪来的龙？上次在龙主大世界，遇到的真龙才是龙，曹阳德一个人族武者，难道还能收服一条真龙不成？

　　“我就是打个比方，说的明白点，就是他的命根子。要是你还不懂，那你真的没有资格做我的剑了。”

　　好在斩龙剑的智慧不高，要是换成帝尊殿堂猴子的兵器，怕是要将傲龙敲得满头包。傲龙操纵斩龙剑，如同一道虹光，瞬间便是冲到了曹阳德跟前。曹阳德吓了一大跳，斩龙剑还没到，他便是感觉到浑身汗毛竖起。

　　斩龙剑的目标非常明确，曹阳德又不是傻子，当然能够看得出。只是，曹阳德没有想到，傲龙竟然如此无耻。偷袭也就罢了，竟然还偷袭这么个地方，简直是不要脸到了极点。

　　偏偏千惠战到了关键时刻，根本没有在乎斩龙剑，而是一剑接着一剑斩出。曹阳德身边的火焰门户，根本没法挡得住斩龙剑，为了躲避斩龙剑，他的防御出现了破绽，千惠则是杀到了他的面前。

　　傲龙继续操纵斩龙剑，要是曹阳德以为他躲过一次，就可以万事大吉，那根本就是在做梦。斩龙剑的速度不仅没有减慢，反而越来越快，曹阳德恨不得破口大骂，哪有这么战斗的？

　　“九阳擒拿手！”

　　曹阳德决定，先拿下斩龙剑，再对付千惠。火焰组成的小太阳，凝聚成一双大手，抓向了斩龙剑。让他松了一口气的是，尽管斩龙剑百般挣扎，但他还是将斩龙剑制住，让斩龙剑没法继续作乱。

　　“先让你掉以轻心，等下我再出手。”

　　斩龙剑根本不可能如此轻易的受制，傲龙只不过是再麻痹曹阳德，让曹阳德大意。换成平时，曹阳德不会如此不小心，可是现在，他必须将全部精力放在千惠身上。因为现在不仅有千惠，还有蝶舞和傲龙，他必须速战速决。

　　大自在逍遥剑法衍化出一轮大日和一轮明月，日月轮转，好似拥有无尽的伟力。曹阳德大吼一声，施展出一门天品武学，一块块火焰天碑凝聚而成，砸向了千惠。大日崩碎，明月幻灭，根本挡不住曹阳德的攻伐。

　　千惠倒退，大口喘气，一鼓作气，再而衰，三而竭，再打下去，对她不利。好在根本不需要她继续出手，蝶舞是老老实实地站在旁边，可是，傲龙不守规矩，他不会放过如此大好机会。

　　曹阳德是击退了千惠，再打下去，甚至还能拿下千惠。可是，他同样消耗不小，需要缓个几息时间，才好继续动手。他没有放松警惕，无论是蝶舞，还是傲龙，一旦有所行动，他肯定有应对之法。

　　可惜，他漏掉了一件兵器，那就是斩龙剑。仅仅是瞬息间，斩龙剑便是一化二，二化四，四化八，八化十六，同时出击。曹阳德脸色大变，身体本能地倒退，辗转，腾挪，然而，十六柄斩龙剑，还是有完成傲龙任务的，让他发出了一道撕心裂肺的惨叫。


第110章 毒天葫芦

　　曹阳德面孔扭曲，声音凄厉，就算是上次中了仙玲珑的瞳术，都没有现在痛苦。怀孕瞳术，终究是假的，又不可能真的生孩子。可是现在，傲龙的斩龙剑是真的砍掉了他的一部分，让他成为太监。

　　梦皇界有梦皇界的规则，就算离开大梦千秋洞，曹阳德依旧还是个太监。他还没有修炼到断肢重生的地步，想要变成真男人，还得服用能够让他断肢重生的疗伤圣药才行。

　　“你找死！”

　　无边的怒火，让曹阳德失去了理智，傲龙对他出手，甚至是偷袭他，他完全可以接受。可是，傲龙竟然对他的命根子下手，实在让他无法忍受。尤其是他发现自己的声音，已经变得尖细，像个娘们似的。

　　火，无处不在的火焰，好似要将整个战场烧成灰烬一般。曹阳德的双手同时打出，两道巨大的火焰掌印，好似能够焚山煮海，蕴含着莫大的威能。幸亏曹阳德的境界，遭到压制，如今只是天将境巅峰，要不然，不堪设想。

　　天地大势，猛地压来，让傲龙身体一滞。两道巨大的火焰掌印，仿佛跨越空间，攻到了傲龙的面前。曹阳德现在根本不管千惠，而是一心一意，想要斩杀傲龙，要傲龙的命。他对傲龙的恨意，还要超过凌道。

　　“六十四剑阵！”

　　斩龙剑再度变化，足足六十四柄剑，从不同的方位，杀向曹阳德。无论是曹阳德的上下，还是前后，亦或是左右，尽数布满了斩龙剑。每一柄斩龙剑都是真实的，曹阳德的肉身强度，根本挡不住斩龙剑的锋芒。

　　傲龙操纵着剑阵，足以让六十四柄斩龙剑的威能，最大限度的发挥出来。与此同时，他并指为剑，数千道剑气，同时刺向两道巨大的火焰手掌。好似石沉大海一般，他的攻击，仅仅是让两道巨大的火焰手掌晃荡了一下。

　　曹阳德的强大，超出了傲龙的预料，哪怕境界相同，傲龙依然不是曹阳德的对手。如果是天将境巅峰时期的曹阳德，肯定打不过傲龙，梦皇界压制的境界，终究和原来不一样。现在的曹阳德，比他在天将境巅峰的时候，厉害的不止一倍。

　　好在剑阵开始发威，曹阳德一掌接着一掌打出。身体上的痛楚，足以提醒曹阳德，让他不敢掉以轻心。剑法和掌法的碰撞，声音沉闷，火星四溅。曹阳德脸色不变，出手却是越来越快。

　　双拳难敌四手，更何况，他要对付的，还是六十四柄斩龙剑。当务之急，还是先杀傲龙，只要傲龙身死魂灭，六十四剑阵便是不攻自破。两道巨大的火焰手掌已经杀到傲龙面前，没有斩龙剑，他倒是要看看傲龙是怎么抵挡的。

　　“铮铮”

　　蝶舞陡然拔剑，一剑劈向两道火焰手掌，一剑斩向曹阳德。她一直没有出手，只是在等待时机，如今，曹阳德露出破绽，正好是她出剑的时候。不是曹阳德反应慢，而是蝶舞出剑速度太快。

　　掌握第五层次的时间本源和空间本源，足以让蝶舞的出招速度，超过曹阳德。她的两剑，好似没有任何停顿，是在同一时间斩出的。曹阳德当然会防备蝶舞和千惠，可惜事实证明，根本没有任何作用。

　　两道巨大的火焰手掌，同时断裂，傲龙终于是抓住机会，将之粉碎。不仅如此，曹阳德本身的攻击，还因为蝶舞的一剑，出现了破绽。六十四柄斩龙剑同时爆发，在曹阳德的身上，留下一道道剑伤。

　　“果真是他们，只是怎么没有见到凌道？”

　　“凌道不会是想将我们一网打尽吗？只是，他们怎么和别人先打了起来？”

　　“不要瞎说，你觉得靠凌道他们几个，有可能将我们一网打尽吗？”

　　因为巨石上十二个大字来天将域的，不仅有曹阳德和仙葫宫老六，还有其他从凌家过来的年轻武者。可惜，进来的时候有二十四位，如今前来的只有十二位。还有十二位，要么死在曹阳德手里，要么死在别的武者手里，剩下的没有过来。

　　别看有的年轻武者表面上信心满满，其实他们心里怕的要死。如果他们还有二十四人，当然不怕凌道，然而，事实上他们现在只有原来的一半人数。凌道、蝶舞、千惠、傲龙、雷文远和董妙音六人联手，完全可以将他们诛杀殆尽。要不是害怕，他们根本不用躲在暗处，完全可以光明正大地站在蝶舞等人面前。

　　“没想到，来的正是时候，凌道暂时不在，先将他的两个女人拿下再说。”

　　仙葫宫老六远远地便是注意到了蝶舞和千惠，曹阳德和傲龙，他根本就不认识。曹阳德是镇天宫第一天君不假，只是，仙葫宫老六早已将对手放在天尊境，或者帝子级别的巅峰天君。

　　他没有轻举妄动，此地不是天王域，而是天将域，没有境界优势，单打独斗，千惠和蝶舞的确不是他的对手，不过，一旦千惠和蝶舞联手，那么，应付起来，必然不易。更何况，傲龙和曹阳德的实力同样不差，他不得不小心行事。

　　“幸亏以前从毒天葫芦里偷来毒药，尽管稀释了不知道多少倍，但是，用来对付他们，肯定没有问题。能够将他们毒倒，省却一番功夫，我为什么要和他们大打出手？难道非要找不自在吗？”

　　毒天葫芦，是仙葫宫老二的葫芦，号称可以毒杀万敌。仙葫宫老六曾经亲眼目睹，毒天葫芦释放毒气，帮仙葫宫老二除掉一群强者，其中有圣王，甚至还有道君，仙葫宫老二的毒天葫芦非常恐怖。

　　幸亏仙葫宫老二是他的二哥，要不然，他偷毒药的时候，毒天葫芦完全可以将他毒死。别看他偷到的毒药很少很少，可是稀释后，依旧有很大的毒性。他曾经下毒，杀过巅峰天尊，甚至依靠毒药，杀过大天尊。

　　只需要对千惠和蝶舞使用一点，就可以让千惠和蝶舞失去所有战力。当然，他根本不会对千惠和蝶舞使用大量的毒药，因为他是要得到千惠和蝶舞，不是要千惠和蝶舞的命。对傲龙和曹阳德，仙葫宫老六就没有手下留情的意思。

　　仙葫宫老六隐匿在虚空之中，无论是蝶舞和千惠，还是曹阳德和傲龙，根本不可能发现他。现在他将毒气，洒向傲龙和曹阳德，他们根本不会有任何察觉。毒气无色无味，毒倒傲龙和曹阳后，还能够让蝶舞和千惠失去反抗能力。

　　正在大战的傲龙最先察觉到了问题，他能够感觉到体内力量的流逝，浑身酸软，双眼皮打颤，好似疲倦到了极点。不仅如此，就连他的意志，都在变弱，六十四柄斩龙剑，逐渐变少，因为他已经没法使用六十四剑阵。

　　紧接着，曹阳德身形倒退，本来斩龙剑变少他应该高兴才对，可是，他感觉到自己的身体出了大问题。他的目力极好，可是现在，就算是望着不远处的傲龙，都是变得非常模糊，好似有重影一般。

　　蝶舞和千惠的情况，是比曹阳德和傲龙好，只是，她们同样酸软无力。蝶舞想要调动本源力量，可惜，本源星辰根本不听她的使唤。千惠则是拄着剑，尽量站在原地，谁也不知道暗中的敌人在哪。

　　“藏头露尾的鼠辈，有胆你就给本君站出来，躲在暗中算什么本事？”

　　曹阳德一开始以为是凌道下的毒手，可是，傲龙、千惠和蝶舞的情况，明显和他差不多，凌道可不会暗算他们。他是真的不明白，到底是谁暗算了他们，不是凌家的，不是镇天宫的，难道还能是梦皇岛的不成？

　　“你可知道，本君乃是镇天宫端木帝君的徒弟，你暗算我，便是等于和镇天宫为敌，难道说你不怕镇天宫的追杀吗？你杀本君，就等于落了我师父的面子，你觉得我师父会放过你吗？”

　　死马当活马医，曹阳德不管自报身份有没有用，反正先恐吓一下再说。又是帝品势力，又是大帝徒弟的，哪怕是梦皇岛弟子，想要杀他，肯定也要三思而后行。只可惜，曹阳德猜错了方向，暗算他的并非梦皇岛弟子。

　　“他们怎么回事？一个个遭到了什么暗算？”

　　“你没注意到他们的战斗已经停下来了吗？他们不是不想继续打下去，而是他们根本没法动手了，你们说对不对？”

　　躲在远处的十二位年轻武者蠢蠢欲动，现在是杀死蝶舞、千惠、傲龙的大好机会。可惜，他们不敢轻举妄动，因为暗算蝶舞等人的武者，到现在为止，还没有现身，是敌是友，根本不清楚。

　　“啧啧，好大的威风，一个大帝徒弟，就想吓唬我？”

　　千惠、蝶舞、傲龙、曹阳德尽数中毒，仙葫宫老六当然不介意现身。大帝徒弟和大帝亲子比起来，还是不够看的，别人忌惮曹阳德的身份，仙葫宫老六还真的不在乎。杀不杀曹阳德，只是他一个念头罢了。

　　“难道说，你们镇天宫的端木帝君，已经不将我父亲放在眼里了吗？”


第111章 假扮裴元卓

　　“笑话，我师父为什么要将你父亲放在眼里？你以为你父亲是大帝吗？”

　　曹阳德纯粹是气的，先是被傲龙偷袭，再是被仙葫宫老六暗算，现在仙葫宫老六现身，要不是浑身无力，他肯定不会放过仙葫宫老六。没想到，仙葫宫老六竟然还敢对他师父无礼，真是不知道天高地厚。

　　“嘿，你还真没说错，我父亲就是仙葫宫的大帝。你觉得是你一个大帝徒弟地位高，还是我一个大帝亲子地位高，我就算杀你了，你觉得你师父会替你报仇吗？为了一个徒弟杀我，值得吗？”

　　仙葫宫老六无情地讽刺，大帝徒弟还真没有资格在他面前耀武扬威。本来他就不在乎曹阳德的死活，现在曹阳德竟敢威胁他，那他真的不能放过曹阳德了。说话间，他已经来到曹阳德的身边，捏住曹阳德的脖子，将曹阳德提了起来。

　　“你知不知道，威胁我的人从来没有好下场。你以为你师父是端木帝君，你就可以纵横三千疆域了吗？你以为一个大帝徒弟的身份，就可以让所有人忌惮了吗？”

　　他手上的力道越来越大，曹阳德的眼神闪烁，又是生气，又是害怕。直到现在，曹阳德才是真正的恐惧了起来，因为他知道仙葫宫老六说的没错，就算他死在仙葫宫老六手里，端木帝君照样不会为他报仇。

　　“有话好说，有话好说，是我有眼不识泰山，没想到竟然是仙葫宫的帝子大驾光临。”曹阳德喘了口气，继续说道，“你来肯定不是为了对付我，想必是为了对付他们，而他们同样是我的目标。可以说，咱们不仅不是敌人，而且还可以是朋友。”

　　没办法，性命比脸面重要，更何况在帝子面前求饶，并非特别丢脸的事情。曹阳德是镇天宫第一天君，可是他明白，若是镇天宫的帝子，和他同一个境界，他根本不是镇天宫帝子的对手。

　　“他们是你的目标，为什么？”

　　仙葫宫老六没有放下曹阳德，而是继续问道。唯有将曹阳德的性命掌握在手，曹阳德才会老老实实地答话。反正现在曹阳德明白，仙葫宫老六有杀他的能力，只要他不想死，肯定不敢撒谎。

　　“你有所不知，他们盗用我镇天宫的大势台，从天将境巅峰突破到天王境前期。他们如此肆意妄为，我们镇天宫怎么可能饶得了他们？凡是在大势台上突破的，谁能跑得掉？”

　　曹阳德还扫了躲在远处的其他年轻武者一眼，可惜他现在根本不敢乱动，更别说杀死他们。他现在只能指望仙葫宫老六大人有大量，放他一马，死在梦皇界里，可就是真死了，他当然不想死。

　　“这么说，凌道同样是你的目标，你们镇天宫除了你，还有谁来了？”

　　仙葫宫老六要杀的只有凌道，傲龙、雷文远什么的，他压根不认识。凌道敢在天王域刻下一块又一块巨石，要说仙葫宫老六不担心，肯定是假的，谁知道凌道是不是有什么阴谋诡计。

　　虽然他有绝对的把握，能够杀死凌道，但小心驶得万年船，万万不能大意，免得阴沟里翻船。镇天宫要是有其他强者前来，倒是可以让他们打头阵，不管有没有危险，反正让他们先上。

　　“还有我的师兄裴元卓，镇天宫唯一一位霸天尊，要是他来对付凌道，肯定是手到擒来。”

　　就算仙葫宫老六再自负，也明白他完全不是霸天尊的对手。没想到镇天宫为了对付一群小辈，竟然舍得让霸天尊亲自出马，还真是够看得起凌道他们的。当然，要是在天将域，他倒是不用怕霸天尊。

　　仙葫宫同样有霸天尊，而且还是仙葫宫老六的兄长。仙葫宫年轻一辈之所以厉害，是因为仙葫宫大帝有七位帝子，每一位帝子都是人中龙凤。要不是仙葫宫帝子多，现在的天葫域怕是一个霸天尊找不到。

　　“你师兄在哪？他怎么没来？”

　　要是让镇天宫的霸天尊出手，肯定能够确保万无一失。仙葫宫老六做事，明显比仙葫宫老七小心的多。换成仙葫宫老七，绝对的实力压制下，肯定不愿意想其他办法，直接和凌道一决生死就是。

　　“裴师兄说他不信凌道的话，认为凌道还在天王域，他要在天王域好好地找一找。真找不到的话，他才会来天将域。”

　　曹阳德的话，让仙葫宫老六的打算落空，他们现在不可能前往天王域找裴元卓。当然，能够请到裴元卓出手最好，找不到裴元卓，对仙葫宫老六来说，同样不是多么大不了的事情。

　　“你师兄还真是够蠢的，凌道告诉他自己所在的地方，结果他非要自作聪明，真不知道他是怎么成为霸天尊的。”

　　仙葫宫老六敢嘲笑裴元卓，敢说裴元卓的不是，曹阳德可不敢，他只能唯唯诺诺的点头附和。万一让裴元卓知道曹阳德在背后说他坏话，还不知道要怎么对付曹阳德。巅峰天君比起霸天尊来，差的不是一星半点。

　　“没事，只要她们两个在，凌道肯定会来。而且，有她们两个在手，或许，根本不需要我们动手，凌道就会束手就擒。”

　　千惠和蝶舞就是仙葫宫老六的王牌，他上次对蝶舞使用皇极夺命斩，凌道宁愿拼命，都要保护蝶舞。现在他拿下千惠和蝶舞，到时候，凌道根本就是任凭他揉捏，除非，凌道不想要蝶舞和千惠的命了。

　　“不可能吧？谁会为了两个女人，放弃自己的命？难不成凌道的脑子有问题不成？”

　　曹阳德摇了摇头，反正换成是他，绝对不会为两个女人犯险，更不会为两个女人丧命。女人如衣服，就算是两件非常好看的衣服，没了就没了，肯定没有自己的性命重要。

　　仙葫宫老六笑了笑，没有和曹阳德解释。要不是亲眼见过凌道替蝶舞挡他的皇极夺命斩，他肯定也不会相信凌道如此愚蠢。然而，不管是曹阳德，还是仙葫宫老六，根本没有注意到刚刚赶来的凌道。

　　因为凌道使用青莲面具，改变了样貌，曹阳德和仙葫宫老六只是把他当做无关紧要的人而已。凌道终究是慢了仙葫宫老六一步，没想到仙葫宫老六竟然拿下了千惠、蝶舞、傲龙和曹阳德。

　　“想用我们威胁凌道？”千惠脸色一冷，一字一顿道，“妄想！”

　　毒天葫芦里的毒药实在是厉害，那么稀释那么多倍，依旧让千惠觉得浑身酸软，十成战力现在怕是发挥不出一成。就算她和蝶舞联手，照样敌不过仙葫宫老六。至于傲龙，中毒更深，完全没法继续战斗。

　　“真不是妄想，你们要是敢自杀，我就将你们的衣服扒光，然后将你们的尸体，放在人最多的地方，让别人肆意欣赏。你们要是不怕死后受到侮辱，那你们就自杀吧，没有你们，我照样能够杀死凌道。”

　　仙葫宫老六将曹阳德扔在地上，一步一步向着千惠和蝶舞走来。就算是全盛时期的蝶舞和千惠，他都不怕，更何况是现在的千惠和蝶舞。只是，他的目的，并非杀死千惠和蝶舞。

　　“我是真不明白，你们两个为什么要对凌道死心塌地。他是什么身份，我是什么身份。只要你们愿意，就可以跟着本帝子，难道不比跟着凌道好一百倍一千倍吗？跟我一比，他又算什么东西？”

　　事实上，不管是蝶舞，还是千惠，都想反驳仙葫宫老六，她们什么时候对凌道死心塌地了？

　　只是现在，她们和仙葫宫老六是敌对的，没有必要在这个问题上深究。躲在远处的凌道，则是觉得好笑，他和蝶舞的关系，完全没有到仙葫宫老六所说的地步，为什么仙葫宫老六会觉得蝶舞是他的女人？

　　“师弟，你怎么了？”

　　就在这个时候，裴元卓突然出现在场中，让曹阳德神情一震。仙葫宫老六暂时没杀他，不代表他就能活命，唯有裴元卓到场，他才觉得保住了小命。就算在天将域，想来仙葫宫老六照样斗不过裴元卓。

　　“师兄，你不是说先在天王域找凌道的吗？怎么这么快就来天将域了？”

　　曹阳德哪里知道，眼前的裴元卓根本就是假的。真正的裴元卓，的确是在天王域寻找凌道，出现在他面前的裴元卓，只不过是凌道使用青莲面具假扮的而已。幸亏凌道见过裴元卓，能够装成他的样子，模仿他的声音。

　　仙葫宫老六距离千惠和蝶舞很近，凌道贸然出手的话，很可能让她们受到伤害。要是仙葫宫老六真的将她们当做人质，逼他就犯，他根本不知道怎么办才好。唯有先救下千惠、蝶舞和傲龙，他才好对仙葫宫老六下手。

　　“我问过别的天王境武者，有人见过凌道，然后我就顺着他们说的方向，一路追了过来。没想到，竟然遇到了师弟，到底是谁伤的师弟？”裴元卓突然惊叫一声，愤怒地问道，“师弟，到底是谁将你变成了现在的样子？你还是男人吗？”


第112章 救人

　　“你还是男人吗？”

　　“你还是男人吗？”

　　“你还是男人吗？”

　　曹阳德的耳边，回荡着裴元卓的话，好似利剑一次又一次插进他的心脏，让他的脸色越来越难看。裴元卓的声音很大，使得一个又一个武者，将目光转移到了曹阳德的身上，甚至具体的某个部位。要是有地缝的话，说不定曹阳德已经钻进去。

　　凌道心里暗笑不已，表面上则是装出一副关切的模样。上次曹阳德怀有身孕，现在曹阳德成了太监，他比叶信还要惨。要是曹阳德早知如此，就算忍受端木帝君的责罚，他肯定不会来追杀凌道等人。

　　“师兄！”

　　曹阳德咬着牙喊道，可惜，他根本不敢对裴元卓发火。裴元卓是霸天尊，曹阳德只是巅峰天君，现在他又中毒，失去战力，更加不可能是裴元卓的对手。要是惹恼裴元卓，谁知道裴元卓怎么揍他。

　　“就是那小子偷袭我的，师兄，麻烦你出手，帮我杀了他。”曹阳德刚说完，便是摇了摇头，继续说道，“不，先将他废掉，不要杀他，等我恢复后，亲自折磨他。不让他生不如死，难消我心头之恨！”

　　他指着傲龙，满脸的怨毒之色，要是杀死傲龙，的确太过便宜傲龙。他已经想到数十种折磨傲龙的方法，到时候，就算傲龙跪在地上求饶，他依旧不会手软。他恨傲龙，恨不能食其肉啖其血。

　　“什么？就是他让你做不成男人的？你要我把他废掉，是不是将你变得和你一样？”

　　裴元卓的声音比先前还要大，让曹阳德恨不能找块石头撞死。远处传来的笑声，更是让曹阳德气的脸色一阵青一阵白，就算没有端木帝君的命令，曹阳德都要将远处的所有年轻武者，尽数杀光。

　　“师弟放心，我肯定帮你出气，让他变得和你一样。”

　　他一步一步走向傲龙，饶是傲龙胆子不小，现在依旧吓得满头冷汗。裴元卓要杀他，他不怕，可是裴元卓要将他变成太监，他肯定害怕。现世报，来得快，没想到才给曹阳德那么一下，报应就来了。

　　曹阳德四肢发麻，照样强撑着跟在裴元卓的身后，因为他要亲眼看着裴元卓折磨傲龙。他受过的痛苦，傲龙同样要受，就是不知道傲龙能不能承受得住。想到傲龙马上和他一样，他的心里，便是舒坦了不少。

　　“嗯？”就在裴元卓准备对傲龙动手的时候，却是不经意间扫了千惠和蝶舞一眼，他的注意力立马转移到了千惠和蝶舞身上，“哪里来的小丫头，生的倒是俊俏，就是不知道滋味如何？”

　　傲龙暗暗松了一口气，因为裴元卓已经转身走向蝶舞和千惠，没想到蝶舞和千惠靠美貌就能救他于水火之中。要是他知道，裴元卓是凌道假扮的，而且故意吓唬他，不知道他会不会和凌道拼命。

　　“阁下，她们两个已经是我的，难不成你要抢人不成？”

　　曹阳德只是巅峰天君，仙葫宫老六完全有把握应付，可是裴元卓不一样。霸天尊的手段，必然不是巅峰天君能比的，仙葫宫老六对裴元卓，还是极为忌惮的。仙葫宫老六右手握刀，站在千惠和蝶舞前面，挡住了裴元卓。

　　“若是我没有记错，她们两个应该凌道的，怎么就成你的了？难道身为帝子，就可以不要脸吗？”

　　假扮裴元卓的凌道，脸皮实在是厚如城墙，竟然好意思说蝶舞和千惠是他的。幸亏蝶舞和千惠不知道他是凌道，要不然肯定不会饶他。现在千惠和蝶舞没有反驳，只是希望裴元卓和仙葫宫老六打起来，她们好争取时间，将毒素逼出体外。

　　以千惠和蝶舞现在的状态，肯定没法和仙葫宫老六以及裴元卓交手，只有仙葫宫老六和裴元卓狗咬狗，她们才有反败为胜的机会。一个霸天尊，一个大帝亲子，同是天将境巅峰的修为，不知道孰强孰弱。

　　“要是在其他地方，我是打不过你，可是现在，你和我一样，只有天将境巅峰，难道我还怕你不成？”仙葫宫老六手中的天品战刀，晃动了起来，战意冲天，“你不打她们的注意，一切好说，否则的话，便用你的实力来跟我谈条件吧！”

　　“不对劲，师兄一向生性谨慎，怎么会因为两个女人和仙葫宫老六打起来？同样的修为，就算师兄能胜，恐怕也是惨胜吧？怪不得别人说色胆包天，难道说师兄色起来，就不谨慎了吗？”

　　曹阳德只是觉得眼前的裴元卓和以前不一样，压根没想到，眼前的裴元卓根本就是冒牌货。当然，要是凌道和仙葫宫老六打起来，肯定会露馅，因为凌道根本不会裴元卓的绝学。

　　“除了你我，还有别的武者在场，要是咱们拼个你死我活，万一他们趁人之危，怎么办？”

　　裴元卓指了指远处的年轻武者，用以提醒仙葫宫老六。其实他是担心动手暴露身份，要是让曹阳德和仙葫宫老六知道他是凌道，他想救千惠、蝶舞和傲龙，肯定难如登天。

　　“原来你们两个还有怕的时候，一个霸天尊，一个帝子，竟然会怕一群天王境前期的年轻武者，真是天大的笑话。到底是让我夸他们厉害好，还是说你们胆小如鼠呢？”

　　要是仙葫宫老六不和裴元卓动手，千惠和蝶舞的打算，肯定会落空。现在千惠主动开口，就是为了怂恿仙葫宫老六和裴元卓。蝶舞尽管没有说话，但绝美的脸上写满了蔑视，不知道是瞧不起仙葫宫老六和裴元卓的胆魄，还是瞧不起仙葫宫老六和裴元卓的实力。

　　其实，只要凌道传音给蝶舞和千惠，他们就能知道自己的身份。他之所以没说，就是担心仙葫宫老六和曹阳德看出破绽。唯有将千惠和蝶舞蒙在鼓里，她们的表现才没有任何问题。

　　“如此幼稚的激将法，根本不会起什么作用。”裴元卓先是瞪了千惠一眼，再是和仙葫宫老六商量道，“不如这样，她们是两个人，你我也是两个人，不如一人分一个，如何？”

　　千惠双目喷火，没想到裴元卓竟然将她们当成货物，随意分配。蝶舞脸色更冷，要不是浑身无力，她肯定要先斩裴元卓一剑。然而，裴元卓一脸的戏谑，完全没有将她们的愤怒放在心上。

　　仙葫宫老六沉默了下来，要是和裴元卓打起来，他的确没有必胜的把握。要是两败俱伤，到头来，很有可能竹篮打水一场空。可是，就这么将千惠或者蝶舞送给裴元卓，他又有点不甘心。

　　“不知道，她们两个你想要哪一个？”

　　片刻后，仙葫宫老六沉声问道，要是真的只能二选一的话，他会选择蝶舞。因为蝶舞如同不食人间烟火的仙子，比千惠给他的诱惑更大。要是裴元卓选择千惠，他还是能够接受的。

　　“我又不认识她们两个，你不如先让我好好欣赏一下，再做选择，如何？”

　　裴元卓的提议，仙葫宫老六想也没想，便是答应了下来。既然已经做出决定，那就没有必要犹豫。要是裴元卓想要独占千惠和蝶舞，他肯定不会放过裴元卓，到时候就算拼个你死我活，仙葫宫老六都不会让裴元卓好过。

　　只要裴元卓不是傻子，肯定不会乱来。仙葫宫老六和他已经达成协议，那么，他们两人只能一人得到蝶舞，一人得到千惠。仙葫宫老六的想法没错，可惜，他万万没有想到，眼前的裴元卓是凌道假冒的。

　　“以前，别人说沉鱼落雁，闭月羞花，我根本不信，现在我信了，因为世上竟然真的有如此美女。”

　　裴元卓逐渐靠近千惠和蝶舞，仙葫宫老六主动让道。事实上，凌道心里在想，要不要趁现在的机会，占一下蝶舞和千惠的便宜。可惜，千惠满脸怒意，蝶舞冷若冰霜，让他无从下手。

　　“你们两个别生气了，是我，凌道。”裴元卓使用意志传音，使得蝶舞和千惠神色一震，未免出现意外，他连忙继续说道，“等下我要将你们送到小世界，你们不要反抗。”

　　仙葫宫老六根本不知道凌道使用意志传音的事情，不过，裴元卓接下来的动作，让他大怒。裴元卓大步走到蝶舞和千惠中间，一手抓住蝶舞，一手抓住千惠。就在仙葫宫老六准备拔刀的时候，千惠和蝶舞消失在了场中。

　　“她们人呢？哪里去了？”

　　裴元卓疑惑地问道，仙葫宫老六同样不解。就在仙葫宫老六还没反应过来的时候，裴元卓已经消失在原地，出现在傲龙身边。他先是传音给凌道，再是使用同样的办法，让傲龙消失的无影无踪。

　　“不对，你不是我师兄，我师兄肯定还在天王域，你是假的，你肯定是假的！”

　　曹阳德终于反应了过来，可惜，已经迟了，因为傲龙、蝶舞、千惠尽数消失。仙葫宫老六打算用蝶舞和千惠威胁凌道，但是，凌道已经将蝶舞和千惠救走。


第113章 再战仙葫宫老六

　　“你到底是谁？为什么要冒充我师兄？”

　　曹阳德本能地倒退，可惜他现在的力量太弱，不慎摔倒在地。他的脑海之中，闪过一个又一个敌人，可惜，依旧没有和凌道联系上。因为自始至终，凌道在他眼里，根本就不够资格做他的对手。

　　“你是猪吗？到现在才不知道他是你师兄！”

　　仙葫宫老六恨不得打死曹阳德，蝶舞和千惠消失不见，根本不知道去了哪里。他不认识裴元卓，认不出裴元卓是真是假，完全能够理解。可是，曹阳德作为裴元卓的师弟，竟然没有看出裴元卓是冒牌货，真是蠢的可以。

　　曹阳德有心反驳，却无话可说，反正直觉告诉他，假扮裴元卓的肯定和他有仇。要是他如今再得罪仙葫宫老六，那么，肯定无路可活。仙葫宫老六骂他就骂他吧，先让仙葫宫老六和假扮裴元卓的武者打上一场，他要做的是恢复实力。

　　“噗”

　　就在曹阳德想坐山观虎斗的时候，凌道手持龙虎灭魂刀，砍进了曹阳德的脖子。青莲面具消失，凌道恢复本来面目，曹阳德终于知道假扮裴元卓的是谁，可惜，已经晚了。

　　龙虎灭魂刀吞噬着曹阳德的生机，不消片刻，曹阳德就会身死魂灭。追杀凌道等人前，曹阳德根本没有想到，他竟然会死在一个天王境前期的武者刀下。尤其是，凌道使用的天品战刀，还是他师弟叶信的。

　　“竟然是你！”

　　仙葫宫老六大吃一惊，没想到假扮裴元卓的人会是凌道，他还想用蝶舞和千惠威胁凌道来着，结果凌道已经将千惠和蝶舞救走。好在凌道和他的境界一样，正常来说，他比凌道强大才对，毕竟他的真实境界，比凌道高。

　　可惜，仙葫宫老六根本不知道，凌道前世就是巅峰天君。无论是眼力，还是经验，仙葫宫老六根本不占优势。他真正占优势的地方在于，仙葫宫大帝亲自指点过他，凌道就没有大帝指点。

　　“没错，就是我！”凌道收回龙虎灭魂刀，从曹阳德的身体上走过，来到仙葫宫老六的面前。“不仅先前假扮他师兄的人是我，你在天王域问的年轻武者，同样是我。那时候你比我高三个小境界，结果你蠢的和猪一样，根本没有对我动手，是不是很后悔？”

　　曹阳德很不甘心，可惜，他还是命绝于此。想他镇天宫堂堂第一天君，结果死在一个天王境前期武者脚下，实在是死不瞑目。要是端木帝君知道，派遣三位徒弟追杀凌道等人，结果死了两个，不知道他什么心情。

　　仙葫宫老六眯起眼睛，要说不后悔，那是不可能的。在天王域杀凌道，比在天将域杀凌道，不知道要轻松多少倍。世上没有后悔药，他现在能够做的，就是斩杀凌道。只要凌道死了，千惠和蝶舞肯定还会现身。

　　可惜，他想错了，就算他杀死凌道，千惠和蝶舞依旧不会出现。只要凌道一死，千惠和蝶舞就会出现在太古城。当然，前提是他能够杀死凌道，同样的境界，他想杀凌道不说难如登天，也差不多了。

　　“我为什么要后悔？天王域和天将域杀你，又有什么区别，只要你死不就行了吗？”

　　仙葫宫老六嘴硬，不管心里怎么想的，反正不能让凌道得意。他握着天品战刀的手，微微地颤抖着，不是因为恐惧，而是因为兴奋。同样的修为，斩杀凌道，更有成就感，因为同境界的仙葫宫老七完全不是凌道的对手。

　　虽然仙葫宫的老大到老七，全是仙葫宫大帝的亲生儿子，但是只有仙葫宫老七是他成帝后生的。仙葫宫老六当然想证明，同境界的他，比仙葫宫老七厉害。只要他杀死凌道，便是最好的证明。

　　“暗狱裂空斩！”

　　天品战刀横空，第五层次的本源如同一柄柄战刀，分割虚空，劈开大地，寸草不生。仙葫宫老六一上来就施展杀招，因为他知晓凌道的厉害。上次凌道能够挡住他的皇极夺命斩，就算有蝶舞和千惠相助，依旧不能小觑。毕竟那个时候，仙葫宫老六是天王境巅峰，凌道、千惠、蝶舞只是天王境前期。

　　凌道同样有天品兵器龙虎灭魂刀，可惜，他不是刀修，哪怕是天品战刀依旧不顺手。他的肉身是强，可惜比起天品兵器，依旧不如。对付仙葫宫老六的杀招，靠的还是拳劲，是拳影，是拳势，是拳意。

　　两道拳影，如同狰狞的龙首，拳影交错，龙吟震天。狂暴的拳劲，如同翻滚的磨世盘，碾碎了成片的刀芒。凌道的力量优势，完全展现了出来，天将境巅峰的仙葫宫老六，和凌道比拼力量的话，完败。

　　刀意好似能够撕裂长空，然而拳意更胜一筹，粉碎了刀意。只有真正打起来，仙葫宫老六才明白，哪怕他有巅峰天君的底子在，同样的修为，照样不如凌道。只是一次交锋，凌道便是将他打退。

　　霸道的拳势，摧枯拉巧一般，破掉了仙葫宫老六的杀招。凌道一个闪身，就是来到仙葫宫老六身旁，又是一拳打出。仙葫宫老六脸色大变，一退再退，终究还是迟了一步。

　　仙葫宫老六吃痛，腹部如同被蛮荒神象撞击了一下，暂时失去了知觉。还好他穿着天品战甲，帮他抵挡了大部分伤害，要不然，仅仅是一拳，就能让他遭受重创。同样的境界决战，凌道比仙葫宫老六强出一截。

　　武学、本源、意志、甚至是天地大势，仙葫宫老六全部没有优势。而力量和功法，凌道占据绝对的优势。不要觉得同样是帝经就一样厉害，仙葫宫老六修炼的帝经，完全比不上蛮荒诛仙劲。

　　“怎么可能？仙葫宫的帝子竟然完全不是他的对手，那可是仙葫宫的老六，本身修为起码是天君，竟然打不过凌道，太假了吧？”

　　“仙葫宫老七在凌道手里吃了大亏，想让他的哥哥给他报仇，结果他的哥哥，依旧不是凌道的对手，还真是丢脸丢到了姥姥家。”

　　“你们不要笑话仙葫宫老六，换成我们，和凌道对决的话，只会更惨。我觉得我们就算联手，依旧不是凌道他们的对手。”

　　“做不了大帝徒弟，就不要勉强，反正我认为性命更加重要。凌家大帝收我们为徒，最好不过，不收的话，也没办法。现在还是不要得罪凌道的好，免得死在凌道手里。”

　　“不，我觉得仙葫宫老六肯定不会那么简单，要是就这么输给凌道，那他还算是什么帝子？等他们两败俱伤，我们再出手帮仙葫宫老六对付凌道，难道还要不了凌道的命吗？”

　　躲在远处的年轻武者纷纷发表看法，有的见识过凌道的强大后，心里已经打起退堂鼓，就算和别人联手，依旧觉得心里没底。不过，还是有人想投机取巧，希望等到机会，一举斩杀凌道。

　　可以说，凌道、雷文远、傲龙、董妙音、千惠、蝶舞六个人当中，他们最怕的就是凌道。只要凌道身死，他们还是干和另外五个人较量一场的。现在仙葫宫老六和凌道对决，或许就是他们杀死凌道的最好机会。

　　“请宝贝张嘴！”

　　仙葫宫老六取出化天葫芦，葫芦口对着凌道，喷出了漫天的光线。上次，他就是使用化天葫芦，在凌道的身上，留下了一个个血洞。现在，他再一次使用化天葫芦，为的是要凌道的命。

　　反正他已经全力防备仙玲珑，就算仙玲珑使用瞳术，他照样可以抵挡片刻。只要有片刻时间，杀死凌道应该足够了。到现在为止，化天葫芦还没有失败过。凌道的肉身就算再强，还能强的过化天葫芦吗？

　　“凌道啊凌道，我承认你很天才，甚至比我还要天才。可惜，你很快就是一具尸体，再强的天赋，没有成为真正的强者，根本没有什么作用。我是大帝亲子，有化天葫芦，试问你一个小势力弟子，能够拿出什么来抵挡我的化天葫芦？”

　　他全力催动化天葫芦，使得蓝色的葫芦化作房屋般大小，单单是葫芦口便如同一扇门。凌道脚下的地面，已经如同筛子一般，千疮百孔。凌道打出的拳影，同样是出现一个个破洞，消散的干干净净。

　　“你以为你的破葫芦有多了不起，我告诉你，哪怕是四品势力的东西，照样能够挡住你的攻势。”

　　凌道取出九幅石刻，一幅幅石刻铺展开来，如同一面城墙，挡在他的面前。现在的九幅石刻，没有灭杀天尊的能力，不过用来抵挡化天葫芦，还是没有问题的。当然，能够抵挡的时间不长，凌道必须速战速决。

　　“你是在跟我讲笑话吗？”仙葫宫老六鼻孔朝天，不屑地哼了一声，“别说是四品势力的兵器，就算是一品势力的兵器，照样没法挡住我的化天葫芦。你才什么境界，就算给你圣兵，给你道器，你用的了吗？”


第114章 狠狠羞辱

　　“铛铛铛”

　　如同敲锣打鼓的声音响起，漫天光线砸在九幅石刻上。化天葫芦会随着仙葫宫老六的成长而成长，然而，仙葫宫老六本身境界只是巅峰天君。铸造九幅石刻的强者，可不止天君，毕竟凌道以前使用九幅石刻，就能灭杀天尊。

　　要是僵持下去的话，输的人肯定是凌道，所以，他必须主动出击，趁早解决仙葫宫老六。好在九幅石刻早就认他为主，可以化作铠甲，护住他的身体，让他放心对付仙葫宫老六。

　　先是一双金黑交织的鲲鹏翅，斩向仙葫宫老六。第五层次的元始本源，同时衍化第五层次的水之本源和金之本源，根本就没有任何难度。仙葫宫老六眼疾手快，连忙挥动天品战刀，劈向了鲲鹏翅。

　　“就是这个时候！”

　　凌道的双眼之中，精光暴闪，仙葫宫老六出刀，正好给了他出拳的机会。只是瞬息间，他便是已经出现在仙葫宫老六的身后，将速度发挥到了极致。同样的修为，仙葫宫老六的速度本就不如他，更何况仙葫宫老六正在对付鲲鹏翅。

　　“糟了！”

　　仙葫宫老六感应到凌道出现在他身后，可惜现在没法收刀，也不能收刀。若是强行改变攻击轨迹，鲲鹏翅完全能够伤到他。好在他的脑子转的极快，抵挡凌道的拳法是来不及，可他能够躲避。

　　攻击鲲鹏翅，正好是前进，只要他前进的距离足够，便是可以避开后面的凌道。可惜，凌道根本没有给他躲避的可能性，因为凌道的双拳，已经打在仙葫宫老六的后背。第八转的九转蛟龙劲足以让凌道爆发出让天将境巅峰武者恐惧的力量，横推万敌，绝对的力量碾压。

　　就像是天界巨山砸在身上，仙葫宫老六双眼一黑，差点从半空栽倒下去。一根根骨头断裂，五脏更是出现了破损，仙葫宫老六咳出不仅有血，还有脏腑碎肉。凌道的拳劲实在太大，就算是仙葫宫老六的身体，照样扛不住。

　　“你真以为，靠一个破葫芦，就能够战胜我了？”

　　凌道再度欺身而上，趁着仙葫宫老六还没有恢复过来，一拳接着一拳，打在仙葫宫老六的身上。仿佛战鼓齐鸣，一声声闷响，仙葫宫老六的身体不停地颤抖着，好似没有骨头似的。

　　仙葫宫老六很想反驳，可惜，根本没脸说话。又是使用化天葫芦，又是使用天品战刀，结果还被凌道打的连连吐血。仙葫宫老七输给凌道，他还在心里笑话过老七，没想到现在他竟然和老七一样。

　　“你堂堂帝子不是很威风吗？现在怎么不说话了？”凌道仿佛觉得打击的不够，继续嘲笑道，“从仙葫宫万里迢迢赶来杀我，很累吧，现在却打不过我，你要是早知道如此，会不会后悔？你说你是不是傻？”

　　一个又一个问题，就像是一记又一记重锤，砸在仙葫宫老六的心上。仙葫宫老六觉得，从来没有人和凌道一样可恶，更没有人和凌道一样可恨。输给凌道，已经丢脸到了极点，何苦凌道还故意羞辱他。

　　“打吧，打吧，我会让你知道，谁才是笑到最后的人。”

　　仙葫宫老六脸色狰狞，趁着凌道对他动手的时间，他已经把从毒天葫芦里偷来的毒药，洒在了凌道的身上。他对凌道使用的毒药量，还要超过傲龙和曹阳德。算算时间差不多了，他才告诉凌道。

　　“是不是感觉浑身酸软，是不是觉得手脚无力，是不是觉得真气滞碍，是不是觉得本源闭塞？”

　　他连续抛出四个问题，越是说到后面，越是激动。凌道就算再强，只要中了他的毒，照样会变得无比孱弱，就好比猛虎变成了病猫。曹阳德和傲龙，就是凌道的前车之鉴，可惜凌道依旧没有防备。

　　果然，凌道忍不住倒退了三步，身形摇晃，好似随时会倒下去。仙葫宫老六收起了化天葫芦，反正现在的凌道，完全不是他的对手。先前凌道给他的屈辱，肯定要尽数还给凌道，而且要十倍百倍的奉还。

　　“凌道死定了，根本不需要我们出手。先前傲龙他们中毒后，便是成了砧板上的鱼肉，凌道同样不会例外。”

　　“仙葫宫老六能够杀死凌道最好，我们杀凌道的话，要是让凌家大帝知道，说不定会引起凌家大帝的不满。不是我妄自菲薄，而是我们和凌道相比，的确不值一提。”

　　“何必涨他人志气，灭自己威风，凌道就算再天才，死在天梦域，照样一无是处。我们现在是不如他，可是百年后，千年后，万年后呢？”

　　藏在远处的年轻武者，没一个不希望凌道死的。只要凌道活着，肯定能成为凌家大帝徒弟，到时候就算他们有幸成为大帝徒弟，依旧会永远活在凌道的阴影之中。只要凌道在，他们根本没有出头之日。

　　“要是我没有记错，你一共打了我三十六拳，你觉得我是打你一百拳好，还是打你三百六十拳好？”

　　仙葫宫老六扬眉吐气，意气风发，凌道压着他打到现在，早就让他愤怒到了极点。接下来，是他报仇的时间，他会将凌道踩在脚下，他会将凌道折磨的求生不得，求死不能。

　　他死死地盯着凌道，想要从凌道眼里看到恐惧，看到害怕，看到慌张，可惜，他失望了。不是凌道可以只置生死与度外，而是他下的毒，已经被凌道炼化。凌道除了一开始受到影响，很快就是恢复了正常。

　　“当然是三百六十拳好，你要是有本事，就来打！”

　　凌道无所谓地说道，反倒是让仙葫宫老六警惕了起来。好在仙葫宫老六对毒天葫芦里的毒药有信心，他思索了片刻，便是认定凌道是在虚张声势。尽管他嘴上不说，但是心里不得不承认，全盛时期的凌道比他厉害，好在凌道已经中毒。

　　“既然你非要找揍，那么，我就成全你好了！”

　　仙葫宫老六没有使用天品战刀，而是伸出右手，向着凌道打来，想要扇凌道的耳光。使用拳头揍凌道，凌道固然疼，但没有打凌道耳光来的痛快。他想的是好，可惜，根本没有成功。

　　凌道猛地伸出右手，后发先至，一巴掌扇在仙葫宫老六的脸上。仙葫宫老六的半张脸，高高地肿起，红彤彤的掌印，异常醒目。仙葫宫老六为了打凌道的耳光，刻意接近凌道，却反被凌道扇了一个耳光。

　　“什么情况？”

　　一个个年轻武者傻眼，仙葫宫老六更是直接懵了。凌道的左手，抓着仙葫宫老六的手腕，使得仙葫宫老六的手掌，根本无法落下。同样的修为，就算不使用九转蛟龙劲，仙葫宫老六的力量，同样不如他。

　　“啪”

　　仙葫宫老六还没反应过来，凌道又是一巴掌打在仙葫宫老六的脸上。寂静的战场，清脆的耳光声，非常明显。仙葫宫老六双目喷火，怒吼一声，震得远处一个个年轻武者耳膜生痛。

　　“别叫唤，我不是寻思着不对称嘛，一边打一下，好看多了。我是为了你的形象着想，毕竟你是帝子，要是一边脸肿着，另一边没肿，怎么行？”

　　凌道故意将“帝子”两个字咬的非常重，使得仙葫宫老六的脸阴沉的几欲滴出水来。以前，别的武者觉得挑衅帝子，已经是吃了熊心豹子胆。可是，凌道不仅打了帝子，还扇帝子的耳光，将帝子贬低的一无是处。

　　就算是仙葫宫老七，对凌道的恨意，恐怕都比不上现在的仙葫宫老六。可是，仙葫宫老六根本没法挣脱凌道的左手，只能再度取出天品战刀，左手握刀，劈向凌道。天品战刀的锋芒，足以砍断凌道的手臂。

　　抓着仙葫宫老六的大手，猛然发力，将仙葫宫老六狠狠地扔了出去。仙葫宫老六手中的天品战刀，压根没有碰到凌道。仙葫宫老六直到砸穿一座山峰，才停了下来，只是他没有立即攻击凌道。

　　“你怎么没事？你不是中毒了吗？”

　　仙葫宫老六左手握着天品战刀，右手托着化天葫芦，要多谨慎有多谨慎。他在凌道手里吃了一次又一次大亏，已经完全不敢小看凌道。哪怕凌道本身只有天王境前期，他依旧将凌道当成同等武者看待。

　　“就你的毒，也想毒倒我，你是在开玩笑吗？”

　　凌道再度出手，一双拳头，所向披靡。仙葫宫老六不动手，他就主动出击。要是能够杀死仙葫宫老六，他肯定不会手软。反正和仙葫宫的仇已经结下，不管他杀不杀仙葫宫老六，以后肯定会有别的仙葫宫强者前来杀他。

　　仙葫宫老六硬着头皮出手，仅仅是大战了数十招，便是败下阵来。凌道夺过仙葫宫老六的天品战刀，狠狠地斩进了仙葫宫老六的肩膀，血浪冲天。当他再度挥刀，直劈仙葫宫老六的脑袋时，异变突起。威严的声音，好似从四面八方传来，声震九天。

　　“何方小辈，竟敢要本帝亲子性命？”


第115章 顺藤摸瓜

　　仙葫宫老六的父亲，就是仙葫宫的大帝，天葫域的最强者。仙葫宫老大到老七，个个天才，为了避免悲剧发生，仙葫宫大帝在每一个儿子的意志世界之中，投下了一缕意志，只有在他儿子有性命危险的时候，才主动复苏。

　　大帝的一缕意志，别说是对付天将境巅峰武者，就算是斩天尊、灭圣王，都是小菜一碟。激发出大帝意志，仙葫宫老六提着的心总算是放了下来。要是死在梦皇界，死在凌道手中，仙葫宫老六肯定死不瞑目。

　　只是，想到输给一个天王境前期的年轻人，仙葫宫老六便是惭愧的低下了脑袋。仙葫宫大帝的意志已经复苏，梦皇界发生的事情，大帝心里有数。等他回到仙葫宫，指不定会受到什么样的惩罚。

　　“打了弟弟，来了哥哥，打了哥哥，又来了父亲，要是打了你爹，是不是你爷爷也要来？”

　　仙葫宫老六不是没有见过胆大的，而是没有见过凌道如此胆大包天的。难道说，凌道不知道他爹是仙葫宫的大帝吗？不对，凌道说他是帝子，肯定知道他爹是大帝，那凌道为什么如此放肆？

　　倘若在天界，凌道肯定不会如此冒失，嘲笑大帝，很有可能灰飞烟灭。不过，梦皇界不同，梦皇界有天人域、天兵域、天将域、天王域、天君域、天尊域、圣王域、道君域和道主域九大疆域，唯独没有大帝域。

　　开创梦皇界的梦皇，就是大帝，若是梦皇活着，制造的梦境，或许能够让大帝深陷其中。可是，仅仅是梦皇开创的世界，想来无法承载大帝，就算是大帝的意志，同样不行。梦皇界有梦皇界的规则，大帝或许能够打破规则，仅仅是大帝的一缕意志，肯定不行。

　　要是让别人知道，凌道仅仅因为猜测，就敢如此行事，真不知道说凌道气魄过人，还是说凌道不知死活。大帝的一缕意志，杀他一个小辈，要多简单有多简单。

　　“太好了，这下子，凌道必死无疑。没想到，他竟然会蠢到挑衅大帝意志，真是够可以的。”

　　“天才，指的是他的天赋，要说脑子，我感觉我比他聪明一百倍，不，一千倍才对。”

　　“他冒失，他愚蠢，他发疯，对我们来说，是好事，天大的好事。要是大帝意志不杀他，你觉得我们能杀得了他吗？”

　　最后一位年轻武者的话，让其他年轻武者沉默了下来。就连仙葫宫老六和凌道同等修为，都全然不是凌道对手，换成他们，就算联手，照样没有战胜凌道的把握。而且，就算能杀死凌道，他们十二位能够活下去两三位，就算极限了。

　　一个能够轻易战胜帝子的人，已经让他们丧失了斗志。他们嫉妒傲龙、嫉妒蝶舞、嫉妒千惠，唯独不会嫉妒凌道，因为凌道和他们根本不是一个层次的。他们哪里明白，凌道有着前世记忆，还修炼着比仙葫宫老六更加强大的功法。

　　“父亲，只要他死，孩儿甘愿受罚！”

　　仙葫宫老六没有嘲笑凌道，而是对着大帝意志跪倒在地。就算给他十个胆子，他都不敢让大帝帮他拿下凌道，然后让他肆意折磨。大帝意志能够杀死凌道，对仙葫宫老六来说，就是最好的结果。

　　“竟然是在梦皇界？不好，走！”

　　大帝意志根本没有对凌道动手，而是带着仙葫宫老六，离开了梦皇界。凌道、傲龙、仙葫宫老六他们，只能等时间到，才可以离开。仙葫宫大帝的意志却能主动离开梦皇界，当然，他只能离开。

　　梦皇界的规则，驱逐仙葫宫大帝的意志，若是仙葫宫大帝的意志对凌道动手，那么，凌道还没有受到伤害前，梦皇界的规则便是可以毁灭仙葫宫大帝的意志，到时候，仙葫宫老六照样会死在凌道手里。

　　“不会吧？就这么跑了？”

　　躲在远处的十二位年轻武者先是疑惑，再是失望，紧接着是恐惧。他们不明白仙葫宫大帝的意志和仙葫宫老六，为什么突然消失。仙葫宫大帝的意志没有除掉凌道，他们失望透顶，却不敢有半句怨言。

　　没了仙葫宫大帝的意志，没了仙葫宫老六，或许要和凌道一决生死的，就是他们。先是龙主大世界，再是天王域大势台，现在又是梦皇界，凌家大帝为他们准备的三场试炼，已经让他们更上一层楼，他们当然不甘心如此死去。

　　本来他们就是天才，现在他们更加天才，就算没有成为凌家大帝的徒弟，他们回到各自势力后，照样能够得到重视。可要是死在凌道手里，就是一了百了，什么未来，什么抱负，根本没有实现的可能。

　　“还好赌对了，要不然，我的小命，就要交待在梦皇界了。”

　　没有杀死仙葫宫老六，的确是个遗憾，以后谁杀谁还不一定呢。离开大梦千秋洞，仙葫宫老六就会恢复巅峰天君的修为，到时候杀凌道一个天王境前期武者，比凌道现在杀他还要容易。

　　他联系酒儿公主，让酒儿公主将傲龙、千惠、蝶舞尽数放了出来。傲龙、千惠、蝶舞不是凌道，想要将毒逼出，不是易事。好在凌道二话不说，便是帮他们解决了问题。他们中的毒，还没凌道严重，根本算不了什么。

　　“仙葫宫老六和镇天宫的天君呢？”

　　傲龙连忙问道，凌道指了指，他才发现，曹阳德的尸体，就在他的旁边。千惠和蝶舞只是望着凌道，等着凌道解释，凌道只好将先前发生的事情，说了一遍，让他们知道的清清楚楚。

　　“你小子刚才吓得我冷汗直冒，说吧，怎么补偿我？”

　　想到凌道假扮的裴元卓作势要把他变成太监，傲龙就是恨不得将凌道掐死。凌道正想解释，却感觉到两股杀气，正在靠近。就算不看他也知道，两股杀气肯定来自千惠和蝶舞。

　　“是我救了你们，你们不要恩将仇报，我是你们的救命恩人。”

　　先前意气风发、胆大包天、睥睨群雄的凌道，现在却是一步接着一步倒退。千惠和蝶舞不断靠近凌道，不仅是因为先前的事情，还有上次假装遭受重创，新账旧账一起算才对。

　　傲龙乐得站在旁边看好戏，有蝶舞和千惠出马，根本不需要他做什么。千惠是剑修，专于剑，话不多，蝶舞更是冷若冰霜，惜字如金，现在她们两个尽数找凌道麻烦，凌道完全不知道怎么解释才好。

　　“对，就是你们，先前是不是想浑水摸鱼，趁着我和仙葫宫老六对决的时候偷袭我，要我的命？”

　　藏在远处的十二位年轻武者，根本没法逃脱凌道的双眼。对付不对付他们，其实不重要，重要的是转移千惠和蝶舞的注意力。果然，千惠和蝶舞瞥了他们一眼，让他们齐齐倒退。

　　一个凌道，就够他们受的，要是再加上千惠和蝶舞，甚至还有傲龙，就算他们十二位全部战死，凌道恐怕依旧生龙活虎。杀死凌道，对他们来说，根本就是不可能的事情，痴心妄想罢了。

　　“凌兄弟，你误会我们了，我们哪里是要偷袭你，而是准备偷袭仙葫宫老六。他毕竟是帝子，我们以为你不是他的对手，等你有危险的时候，我们就帮你，不说解决仙葫宫老六，起码也帮你缠住他。”

　　“没错，我们是一伙的，龙主大世界我们一起对付龙族武者，天王域大势台我们一起对付镇天宫弟子，梦皇界我们当然要一起对付仙葫宫老六。没想到你这么厉害，让我们根本没有出手的机会。”

　　让凌道没想到的是，远处的年轻武者竟然如此无耻，完全就是睁眼说瞎话。只是，伸手不打笑脸人，他们又是赔笑，又是声称和凌道一条战线的，凌道还真拿他们没办法。有的时候，不要脸，比直接逃命管用的多。

　　凌道终究不是杀人魔王，他们没对凌道出手，凌道可以放他们一马。可是，不对他们出手，凌道根本不知道怎么摆平千惠和蝶舞。上次他是躲到天王域的，难道又要故技重施？

　　“救命啊凌道，可算找到你们了，为了帮你的小情人，我可是差点丢了小命，你说我够不够义气？”

　　雷文远的声音，从远处传来，他大口的喘着粗气，明显累得不轻。跟在他旁边的是一位大美女，天琴圣地的董妙音，追杀他和董妙音的，则是端木帝君的徒弟，镇天宫第一天尊裴元卓。

　　凌道在巨石上刻下的二十个字，裴元卓根本不信，好在他遇到了董妙音。董妙音不仅是凌家大帝徒弟的竞争者，同时还是裴元卓的目标之一。不过，裴元卓没有立即斩杀董妙音，而是故意给董妙音逃脱的机会。裴元卓就是希望通过董妙音，顺藤摸瓜，找到凌道，尔后杀死凌道。

　　“哈哈，本尊就知道，通过她可以找到你。自从第一眼见到你，我就知道，你是个彻头彻尾的色狼。她长得这么漂亮，肯定和你有关系，果然不出我所料！”


第116章 枯剑印

　　裴元卓故意追杀董妙音，先是找到雷文远，再是找到凌道，还有蝶舞、千惠、傲龙。足足六个目标，除了一个重点目标外，其他五个目标全是在圣级大势台上突破的，更何况远处还有十二个目标。

　　要是将全场的十八个目标，尽数诛杀，他的功劳，肯定是最大的。他还不知道，叶信和曹阳德已经身死，无论他杀几个目标，只要他能够回到镇天宫，他的功劳就是最大的，没人跟他抢。

　　“你竟然找到三个，我怎么才找到一个，还是被人一路追杀过来的，真丢脸哪。”

　　雷文远见到凌道后，终于松了一口气，凌道、蝶舞、千惠、傲龙都在，加上他和董妙音，对付裴元卓，想来没有问题。到天将域的时候，他试着和裴元卓打过，可惜，依然不是裴元卓的对手。

　　“不需要你们帮忙，我可以战胜他的！”

　　董妙音气呼呼地说道，没想到裴元卓追杀她，竟然是利用她，目的就是找到凌道。天品古琴悬浮在她的身前，一双玉手轻轻地放在琴弦上，当她开始拨动琴弦的时候，原本寂静的战场，瞬间咚咚作响，山河震动。

　　成千上万道音符，化作一支骑兵，金戈铁马，向着裴元卓冲击而去。万马奔腾，长矛破空，气势如虹，烟尘滚滚。他们吐气开声，他们刺出长矛，他们喊杀震天。董妙音明显是认真了起来，爆发出远超同境界武者的战力。

　　“你以为同样的境界，就能够战胜我了吗？”

　　裴元卓决定顺藤摸瓜的时候，就想到他要同时对付好几位天才的局面。要是没有绝对的信心，他根本不敢这么做。没想到，董妙音竟然自大到要和他单打独斗，正好给他先除掉董妙音的机会。

　　“枯剑印！”

　　他双手捏印，剑光大放，青色的剑，一柄接着一柄出现。董妙音弹奏的琴曲，威能浩大，他施展的枯剑印，同样如此。身为霸天尊，就算梦皇界将他的境界压制到天将境巅峰，依旧不是董妙音能比的。

　　霸天尊和巅峰天君，绝对不一样，裴元卓有八座天府，就算梦皇界封闭了他的天府，他照样能够碾压董妙音。对付董妙音，他连取出元卓剑的意思都没有。要是枯剑印无法打败董妙音，那他不如一头撞死。

　　一柄柄青色的剑，杀进骑兵阵营，剑与矛的交锋，剑印和琴曲的较量。青色的剑，逐渐变色，化为灰色。就好似绿色的叶子，从树上掉落，逐渐变黄，最终融进泥土之中，彻底消融。

　　就像是瘟疫一般，成千上万的骑兵，和青色的剑化成了一样的灰色。董妙音的琴曲，压根没有伤到裴元卓。不仅如此，灰色的剑和灰色的骑兵，还化成了一股洪流，反向冲击董妙音。

　　洪水开闸，大浪翻滚，董妙音刚刚准备弹奏其他琴曲，便是被淹没在了洪流之中。仅仅是瞬间的交锋，董妙音便是败下阵来。别说远处的十二位年轻武者，就算是凌道等人，都是神色凝重。

　　凌道本以为同样的境界，仙葫宫老六和裴元卓实力相当，他能够打败仙葫宫老六，战胜裴元卓想来不成问题。可是现在看来，裴元卓远比他想象的强大，他低估了裴元卓的实力。

　　董妙音满头黑发散乱，嘴角溢血，左手更是捂着胸口，枯剑印的力量，已经钻进她的体内。要是继续和裴元卓交手，她怕是只有死路一条。雷文远在天将域输给裴元卓，她还以为雷文远实力不济，现在才知道是裴元卓太强。

　　千惠和蝶舞对视了一眼，看出了对方的疑惑。她们在天王域的时候，和裴元卓动手，比裴元卓还要低三个小境界，只是打不过裴元卓，并没有被裴元卓碾压。怎么现在相同的境界，反而感觉裴元卓更加强大？

　　“你们先不要出手，让我先和他打上一场。端木帝君上次被凌家大帝气得跳脚，不去找凌家大帝麻烦，竟然派遣徒弟来杀我们，真不知道他是怎么成为大帝的。”

　　裴元卓的强大，激发了傲龙的战斗欲望。凌道没有插手，傲龙想打，就让傲龙打，反正有他压阵，可以在关键时刻救下傲龙。更何况，傲龙的实力到底有多强，他根本不知道。

　　乱古域天将榜争夺战的时候，傲龙的战力，没有完全展现出来，就和雷文远一样。上次斩杀叶信，还多亏了雷文远，单单以凌道的实力，想杀叶信，只能将叶信银到天将域。

　　“六十四剑阵！”

　　没有试探，傲龙一上来便是让斩龙剑，化作六十四柄，剑阵如轮，极速旋转，粉碎真空。裴元卓和董妙音交战的过程，傲龙全部看在眼里，要是他敢大意的话，说不定会和董妙音一样，瞬间落败。

　　裴元卓冷笑一声，右手猛地探出，五根手指如同五柄神剑，同时劈落，让傲龙的剑阵剧烈的晃动，差点散架。剑气，漫天的剑气，从裴元卓的掌指间溢出，如同雨点般，打在傲龙的剑阵上。

　　与此同时，裴元卓的左手出击，并指为剑，一道巨大的剑芒，从天而降，斩在了傲龙的剑阵上。一声巨响，六十四剑阵粉碎，剑芒消散。傲龙脸色一变，连忙催动唯一一柄斩龙剑，向着裴元卓斩去。

　　“杀！”

　　斩龙剑如同太古凶兽，张开了巨口，要将裴元卓吞噬。可惜，裴元卓神色从容，双手同时打出，好似双剑出鞘，剑光浩荡三千米。只是瞬间，斩龙剑便是以更快的速度，倒飞了出去，没有伤到裴元卓一根汗毛。

　　没等傲龙召回斩龙剑，裴元卓便是杀到傲龙的面前，一脚踢向傲龙的身体。哪怕是裴元卓的腿，都好似神剑一般，锋芒毕露。傲龙的反应极快，右手抓着斩龙剑的剑鞘，抵挡裴元卓的攻势。

　　傲龙只觉得右手剧痛，好似正在承受千刀万剐一般。他的身体倒退，右手血肉模糊，染血的指骨露了出来。只是片刻的交锋，他就和董妙音一样，输给裴元卓。

　　他的伤势不重，坚持的时间比董妙音长，并不是说他比董妙音厉害多少，而是董妙音本来就有伤在身。裴元卓为了避免引起董妙音的怀疑，肯定要打伤董妙音，只不过千惠、蝶舞和凌道并不知道而已。

　　“你们别动手，再让我来和他较量一下。”

　　第三个要出手的是千惠，凌道、蝶舞纷纷点头，裴元卓已经被他们当成陪练。好在裴元卓没有拒绝的意思，他想的是，先将凌道等人一个接着一个打伤，然后再将他们杀死，明显要简单得多。要是凌道他们在全盛时期联手，肯定不好对付。

　　“手下败将，怎么，难道还想一雪前耻不成？”裴元卓指的是上次在天王域和千惠的决战，要不是凌道现身，说不定千惠已经死在他的剑下。“你以为同样的境界，就是我的对手了吗？”

　　裴元卓再度施展出枯剑印，只是和对付董妙音的时候不同，仅仅只有一柄青翠欲滴的剑器，杀到了千惠的身前。偌大的战场，好似染成了青色一般，到处是树叶，遍地是青草，藤蔓飞舞。

　　然而，转眼之间，剑器变成了灰色，万物枯寂。就好像从春天直接跨越到秋天，一场轮回，生死转变。千惠只觉得一股莫名的力量，侵袭着她，让她脸色发白，她咬了咬牙，连忙出剑。

　　“大自在逍遥剑法！”

　　枯剑印，从生到死，千惠施展的大自在剑法，便是衍化出山川河流。参天古木林立，满山鲜花争艳，虫儿鸣叫，鸟儿飞翔，百兽嘶吼。以勃勃生机抗衡枯剑印，用生对死，就是千惠想到的办法。

　　千惠很聪明，枯剑印的确威能大减，可惜，她掌握的终究不是生命本源。灰色的剑，携带着万钧之势，斩向了她。同样的修为，裴元卓的力量，肯定要大过千惠。哪怕千惠举剑挡住了灰色的剑，照样连连后退。

　　足足留下十三个脚印，千惠才是稳住了身形。然而，裴元卓根本不给他喘息的机会，双手同时打出，剑光四起。千惠强提一口气，再度挥剑，大自在逍遥剑法衍化出种种兵器，刀剑斧钺，长矛战戈……

　　裴元卓出手的速度越来越快，快到根本看不清他的手掌。他使用的并非掌法，还是剑法，只不过是以手为剑。梦皇界是压制了他的境界，可是他的肉身，依然是霸天尊的肉身，就算凌道和他比肉身，都是远远不如，更别说千惠。

　　“砰砰砰”

　　一件件兵器粉碎，裴元卓不断前进，距离千惠越来越近。一掌接着一掌，打在千惠的身上，千惠身上的战甲，已经出现一个个小坑。千惠主动倒退，因为她已经挡不住裴元卓的攻势。

　　就在凌道准备动手的时候，蝶舞瞪了他一眼。她什么都没说，但凌道明白她的意思。继董妙音、傲龙和千惠之后，蝶舞准备动手。雷文远早就输给裴元卓，完全没有和裴元卓再较量一场的意思。


第117章 时空剑法

　　蝶舞可没有争取裴元卓同意的意思，黄金战剑出鞘，剑气如烟，弥漫了整个战场。正在对付千惠的裴元卓，不得不转身，应付蝶舞。因为蝶舞的剑更加锋利，蝶舞的出剑速度，比千惠还要快。

　　裴元卓觉得除了凌道外，就属蝶舞最强，他不可能放任蝶舞出手。千惠和傲龙的伤势不重，可是，他们的战力肯定有所下降，裴元卓的目的已然达到。接下来，他要做的，便是打伤蝶舞，重创凌道。

　　“哪里来的蝴蝶，怎么这么多？”

　　一只又一只蝴蝶出现在场中，翩翩起舞，有白色的，有黑色的，有黄色的，有蓝色的。一只蝴蝶，或许好看，密密麻麻的蝴蝶，可就不好看了。尤其是所有的蝴蝶，还是冲着裴元卓去的，让裴元卓有了不妙的预感。

　　天地大势，镇压四方，裴元卓是打算利用天地大势，压死所有的蝴蝶。可是，他根本没有成功，所有的蝴蝶，根本不受天地大势的影响。不管蝴蝶有没有伤他的能力，反正无能为力的事情，足以引起他的重视。

　　裴元卓手捏枯剑印，青翠欲滴的剑器，眨眼间便是斩到了蝶舞的面前。千惠使用大自在逍遥剑法，衍化生机勃勃的山川河流，对付枯剑印。他倒是想看看，蝶舞会怎么应付他的枯剑印。

　　黄金战剑好似跨越了空间，斩在了枯剑印上。青翠欲滴的剑器，陡然化成灰色，莫名的力量，顺着黄金战剑，想要传递到蝶舞的身上。蝶舞的右手微微颤动，第五层次的时间本源倾泻而出。

　　枯剑印的力量，直到消耗殆尽，都是没有影响到蝶舞。千惠对付枯剑印靠的是大自在逍遥剑法，蝶舞靠的则是本源。到现在为止，凌道还没有见过其他武者掌握时间本源，真不知道蝶舞是怎么做到的。

　　“时空剑法！”

　　正因为蝶舞掌握时间本源和空间本源，才有时空剑法，变化万千，神出鬼没。她一剑刺出，黄金战剑就是脱离了她的手掌，出现在裴元卓的身后。黄金战剑的速度不变，还在蝶舞的掌控之中。

　　裴元卓根本没有转身，而是身子一矮，右腿如马蹄一般，向后蹬出。狂猛的力量，倾泻在黄金战剑上，错开了剑刃，避开了剑尖。蝶舞后退一步，黄金战剑已经再度回到她的手中。她举剑劈杀，黄金战剑却是陡然出现在裴元卓的头顶。

　　黄金战剑从上而下劈落，速度快到了极致。哪怕裴元卓早有准备，依旧只是堪堪避开，一缕黑发随风飘落。只差一点，黄金战剑便是碰到裴元卓的脑袋，那样的话，裴元卓就算不死，也要遭受重创。

　　没等裴元卓喘口气，黄金战剑再度消失，他觉得脚底冒寒气，因为黄金战剑从下往上刺来。只是一剑，便是刺穿了裴元卓的脚掌，血溅长空。裴元卓痛呼一声，屈膝、伸手、握剑，动作一气呵成。

　　“就是现在！”

　　时空剑法变化多端，哪怕是裴元卓，同样没法预测出黄金战剑下一刻出现在哪。要是一直这么打下去，裴元卓肯定要吃大亏，故此，裴元卓宁愿让黄金战剑刺中脚掌，也要拿下蝶舞的黄金战剑。

　　“丧剑印！”

　　裴元卓的另外一只手结印，大拇指和小拇指以及食指相扣，中指和无名指并在一起，如剑般刺出。先前已经用过枯剑印，根本不能将蝶舞怎么样。好不容易控制住黄金战剑，当然要将蝶舞一举击溃。

　　如同撞钟般的声音响起，地面跟着震动，狂风呼啸。一柄锈迹斑驳的剑，好似从太古时期跨越时空而来，腐朽的气息弥漫了开来，让蝶舞心情沉闷，呼吸困难，浑身不舒服。

　　剑动山河，锈迹不停地脱落，露出里面散发着血光的剑身。古老的战剑，如同一道虹光，斩到了蝶舞的面前。让裴元卓惊讶的是，蝶舞的手中，竟然再度握着一柄黄金战剑。

　　裴元卓本来还以为蝶舞使用的是另外一柄黄金战剑，可是，他很快就发现他拿下的黄金战剑是假的，本源所化而已。蝶舞使用空间本源，换掉了裴元卓拿下的黄金战剑。梦皇界压制了裴元卓的意志，让他从王级意志变成了第九重意志，没发现实属正常。

　　“铛——铛——”

　　丧钟的声音越来越响，古老的战剑好似携带着岁月的力量，想要吞噬蝶舞的寿命。天王境前期的蝶舞，已经拥有三千五百年的寿元。丧剑印最可怕的地方，就是在于此，幸亏裴元卓掌握的不是岁月本源，要不然蝶舞肯定不好受。

　　岁月侵蚀，换成别人，或许头疼，对蝶舞来说，算不了什么。空间本源隔开，时间本源抵挡，蝶舞掌握的两种本源，完全可以让蝶舞免受丧剑印的伤害。两种剑印失利，裴元卓对蝶舞的重视，已经提高到了另外一个层次。

　　“想来是师父没有注意到你，要不然，你肯定是重点目标。不仅掌握时间本源，还掌握空间本源，你是我见过的唯一一位同时掌握这两种本源力量的天才。若非师命难违，本尊真不想杀你！”

　　“重剑印！”

　　裴元卓好不容易占据攻势，肯定要继续出手，要是让蝶舞占据先机，她的剑法防不胜防。时间本源和空间本源结合，足以让蝶舞的攻击无法捉摸。怪不得枯剑印和丧剑印失效，接下来，他要靠的，就是绝对的力量碾压。

　　他十指相扣，双掌陡然撞击在一起，一根根食指竖起，凝聚出一柄巨大的重剑。剑身好似有亿万均，足以压塌虚空，却一点不显得笨拙。重剑无锋，以剑身砸下，就像是山岳崩塌，星辰坠落。

　　蝶舞再度挥剑，可惜，她的力量，比起裴元卓差了一大截。她一步接着一步倒退，虎口震裂，有血溢出。裴元卓重重地哼了一声，重剑印的力量暴涨，蝶舞只觉得手腕一痛，然后便是被强大的力量，轰飞了出去。

　　空间本源和时间本源叠加，消耗着重剑印的力量。裴元卓再度出手，足足五道重剑印，从其他五个方向，砸向蝶舞。哪怕蝶舞掌控第五层次的空间本源，依旧没法逃脱，因为裴元卓不仅使用天地大势镇压着蝶舞，还使用第九重意志锁定着蝶舞。

　　关键时刻，一只只蝴蝶飞到蝶舞的身旁，它们尽情地闪动着翅膀。五道重剑印全部砸在蝴蝶的身上，让成群的蝴蝶粉碎。蝶舞出剑，终于是洞穿了最开始的重剑印。她猛地前进一步，以更快的速度刺出。

　　可惜，裴元卓早有准备，大战到现在，裴元卓已然胜券在握。他接连施展重剑印，蝴蝶越来越少，蝶舞反击的机会，同样越来越少，慢慢地陷入彻底的被动。正所谓守久必失，蝶舞一个不慎，就是被裴元卓抓住机会，一道重剑印撞击在她的肩膀上。

　　蝶舞吃痛，当她的手掌捂住肩膀的时候，可以明显的看到，鲜红的血液从手指间流出。原本她还想继续出剑，可是，凌道已经挡在她的身前。先前，她要出手，凌道没有意见，现在凌道要出手，她同样没法反驳。

　　“你累了，他就交给我对付，好吗？”

　　凌道用的是询问的语气，脸上却是写满了坚决。蝶舞瘪了瘪嘴，好似受了委屈一般，可她还是点了点头。雷文远、董妙音、傲龙、千惠、蝶舞先后和裴元卓交过手，可惜，他们尽数败给了裴元卓。

　　当然，雷文远、董妙音、傲龙、千惠、蝶舞肯定还有更厉害的手段，只是不到生死攸关的石刻，他们不会动用。单单靠自身实力，他们的确打不过裴元卓。霸天尊的强大，他们亲自领教过。

　　“你终于舍得出手，我还以为你不敢出手呢。”裴元卓嗤笑一声，因为凌道是最后一个出手的，他肯定要嘲笑凌道一番，“他们根本不是我的对手，你也一样，要是你怕死，就和他们联手，或许你们有机会逃走。”

　　裴元卓的口气很大，就算凌道等人联手，在他看来只是能够逃命，根本没有战胜他的可能。以前，他觉得凌道是所有目标之中最厉害的，现在他认为蝶舞才是最厉害的，连蝶舞都不是他的对手，凌道肯定更加不堪。

　　“到底是谁不敢和谁动手，也不知道上次是谁，竟然被我吓的夹着尾巴逃跑了。”凌道摩挲着下巴，继续说道，“好像我听那家伙说他是镇天宫的第一天尊，还是端木帝君的徒弟，你知道他是谁吗？”

　　“咯吱咯吱”

　　裴元卓脸色阴沉，双拳紧握，咬紧牙关，一双眼睛里满是恨意。凌道将上次的事情捅了出来，摆明了就是让他难堪。他不仅要杀凌道，还要杀傲龙等人，就连远处的十二个年轻武者同样不能放过。

　　“懒得跟你胡说八道，今日，我便取你狗命！”

　　他一手枯剑印，一手丧剑印，为了让凌道难堪，给凌道一个下马威，他一上来便是使用了两种剑印。青翠欲滴的长剑，锈迹斑驳的古剑，同时刺出，如同两位绝世剑修，一左一右，杀向了凌道。


第118章 凌道VS裴元卓

　　“本尊纵横天王域年轻一辈的时候，你还没有出生，竟然还敢在我面前口出狂言，真是不知死活。你马上就会知道，就算是同样的修为，我要杀你，依旧易如反掌。”

　　裴元卓同时施展枯剑印和丧剑印，双剑震动，铮铮作响。青翠欲滴的长剑，陡然变成灰色，仿佛要让偌大的战场一同枯寂。锈迹斑驳的古剑，散发着腐朽的气息，让草木枯萎，让鲜花凋零，让大地破败。

　　上次，凌道吓跑裴元卓，可以说是裴元卓的奇耻大辱。现在有报仇的机会，裴元卓不仅手下不留情，就连嘴上同样不留情。直接杀死凌道，未免太过便宜凌道。唯有先让凌道恐惧，再慢慢折磨死凌道，才有意思。

　　“没错，上次的确是骗你的，那时候我只杀了你一个师弟，不过现在，你的另外一位师弟，的确已经身死。”凌道伸出双手，猛力一吸，曹阳德的尸体便是出现在他的面前，“不信，你看！”

　　凌道将曹阳德的尸体扔向裴元卓，反正他已经将曹阳德小乾坤里的东西全部收走。裴元卓双眼暴睁，才和曹阳德分别没多久，没想到曹阳德已然死在凌道手里。裴元卓是又惊又怒，惊的是凌道竟然真的杀了曹阳德，怒的是凌道使用曹阳德的尸体抵挡他的两大剑印。

　　曹阳德怎么说都是裴元卓的师弟，要是裴元卓毁了曹阳德的尸体，别人还不知道怎么说他。裴元卓恨不得破口大骂，本来他还在想凌道怎么抵挡他的攻势，没想到凌道的方法如此阴损。

　　裴元卓不得不撤回两大剑印，而且使用柔和的力量，接住了曹阳德的尸体。他刚刚将曹阳德的尸体放在地上，便是觉得眼前一花，凌道已经出现在他的面前。追星八步，一步就好似能够从一颗星辰，跨越到另外一颗星辰上。

　　“早就知道你会这样，跟我斗，你还是太嫩了，你以为我会没有防备吗？”

　　裴元卓面带冷笑，枯剑印和丧剑印同时爆发，如此近距离的攻击，他相信凌道根本无法躲避。身经百战的他，战斗经验何等丰富，从凌道使用曹阳德的尸体抵挡他的两大剑印，他就猜到了现在的情况。

　　“真龙王拳！”

　　凌道二话不说，就是使用第八转的九转蛟龙劲，施展真龙王拳，轰向了裴元卓。董妙音、傲龙、千惠、蝶舞先后和裴元卓决战，凌道全部看在眼里，他知道自己不是裴元卓的对手。

　　故此，他必须先声夺人，占据先机，一步先，步步先，他才有可能扭转乾坤。一上来就使用八倍于自身的力量，绝对能够给予裴元卓一次重击。他利用的就是裴元卓的小聪明，裴元卓想要近距离对他使用两大剑印，正好是跳进了他的陷阱。

　　“轰隆”

　　巨大的龙首，仿若真实的一般，龙角狰狞，龙威慑人。好似有真龙咆哮，在虚空之中，掀起滔天海浪。凌道的双拳，分别砸在两大剑印上，青翠欲滴的长剑崩碎，锈迹斑驳的古剑爆开。

　　两大剑印粉碎，凌道不仅没有放松警惕，反而是连忙施展出真龙图鉴。巨大的真龙虚影，将凌道团团围住，保护在了里面。一个个古老的文字，如同城墙一般，坚不可摧。碎剑就和雨点一样，落在真龙图鉴上，溅起了一圈又一圈的涟漪。

　　“你防备了又怎么样？还不是挡不住我的双拳？”凌道再度前进，双拳如同仙金打造的一般，绽放光芒，“亏你还是霸天尊，端木帝君的徒弟，镇天宫第一天尊，真不知道你们端木帝君的天尊实力到底有多差，要不然怎么让你第一？”

　　裴元卓气的差的吐血，凌道不仅羞辱他，还连带着羞辱了镇天宫所有天尊。可惜，别看凌道表面上自大，其实他步步为营，从一开始到现在，完全将战斗的节奏，牢牢地掌握在自己手中。

　　哪怕裴元卓的真实战力，比凌道还要厉害，依旧是始终被凌道牵着鼻子走。尤其是凌道的第一拳，直接将裴元卓打懵了。真龙王拳不仅破掉了两大剑印，还摧枯拉巧的毁灭了所有剑气，最终砸在裴元卓的身上。

　　“噗”

　　裴元卓弓着身体，如同软脚虾一般，大口咳血。他的胸膛出现了两个凹陷，正是凌道的真龙王拳造成的。若非他原本是霸天尊，恐怕胸骨都是要断裂，凌道的拳劲实在是大的吓人。

　　现在裴元卓和凌道一样是天将境巅峰，可是凌道爆发出的肉身力量，远远超过裴元卓，让裴元卓吓了一跳。裴元卓还在想，凌道是不是有什么手段，可以在天将域保存原来的境界。不过还是不对，因为天王境前期武者，同样没有如此巨力。

　　凌道可不会给裴元卓喘息的时间，再度欺身而上，和裴元卓大战在了一起。裴元卓终究不是仙葫宫老六，哪怕第一次交锋受伤，依旧能够抵挡凌道的攻势。而且，随着时间的推移，裴元卓还渐渐地和凌道打的势均力敌。

　　“再打下去，恐怕就是他压着我打，必须想个办法才行。”

　　要是让若雪出手，对裴元卓施展怀孕瞳术，不仅可以让裴元卓出手，还能大大地降低裴元卓的战力。可是，凌道不想借助别人之手，好不容易遇到如此厉害的对手，他见猎心喜，非要以自身战力，和裴元卓分个高下。

　　“先前只是因为大意，你真以为你是我的对手？”裴元卓眼神闪烁，开始对凌道使用激将法，“有种你就和我单打独斗，要是让别人插手，你就算能赢我，又有什么用？你总该不是靠吃女人软饭的小白脸吧？”

　　凌道年轻气盛，裴元卓觉得凌道非常容易受到他的刺激，做出错误的决定。可惜，裴元卓不知道的是，就算他不说，凌道同样会和他打下去。想要在同境界武者之中，找到一个胜过自己的对手，很难很难。

　　别的天才，至多和凌道势均力敌，不像裴元卓可以胜他。是不是梦皇界压制的裴元卓境界不重要，只要裴元卓的境界和凌道一样就行。天界三千疆域，广袤无边，或许就有天将境巅峰武者和现在的裴元卓一样厉害。

　　要是因为尹清妍、古洪、敖皇这些帝女或者帝子，小看全天下的天才，那凌道肯定迟早要吃大亏。好在凌道不是自大之人，知道天界天才多如繁星，夜郎自大，只会限制他的成就。

　　“你们不要插手，我要和他决一死战，不是他死，就是我亡！”

　　凌道态度坚决，根本不给蝶舞等人反驳的机会。唯有赌上性命，才能激发出潜在的力量。雷文远退后、董妙音退后、傲龙退后，千惠和蝶舞沉默了片刻，同样退后，将战场交给了凌道和裴元卓。

　　“好，有志气，就算你被我打死，依旧可以笑傲九泉。毕竟我是霸天尊，而你只是个小小的天王。”

　　哪怕站在敌对的立场，裴元卓依旧欣赏凌道。可惜，凌道不是镇天宫弟子，要不然，凌道肯定能够成为他的师弟。当然，欣赏归欣赏，战斗还是不能停下的。先杀死凌道，再杀死蝶舞等人，裴元卓的目的始终没变。

　　“元卓剑！”

　　为了斩杀凌道，裴元卓更是取出天品战剑，一身剑法尽数施展了出来。他双手握着剑柄，两边的剑刃，如同绞肉机一般。哪怕凌道拳影纷飞，掌印交错，依旧是被裴元卓打的连连后退。

　　凌道衣衫破损，身上的剑伤，越来越多。战斗的节奏，已经脱离凌道的控制，裴元卓越战越强，剑光如同凶兽般，撕咬着凌道的身体。然而，凌道越挫越勇，身上的伤势，不仅没有让他实力减弱，反而让他更加强大。

　　元卓剑大杀四方，无论是拳影，还是掌印，根本挡不住浩荡的剑河。哪怕是真龙图鉴，照样挡不住裴元卓的剑法。身为镇天宫第一天尊，裴元卓能够修炼的剑法，不仅有天品剑法，还有圣品剑法，甚至是道品剑法。

　　“小子，你好好地看看你身后，现在你还能往哪里退？”

　　裴元卓狞笑着说道，凌道的身后，是峭壁，以凌道的实力，就算是打通一座山，依旧没有任何问题。可是，他先前出手的时候，已经在凌道身后，布满剑气，数之不尽，现在正好挡在峭壁前。

　　“真不知道是该骂你，还是该谢你，是你让我悟通了皇极真龙拳！”

　　浑身是伤的凌道，不仅没有露出半点恐惧之色，反而是笑了起来。生死之间有大恐惧，生死之间同样有大机缘。皇极真龙拳，可不是他开创的，而是蛮荒诛仙劲里记载的绝学。

　　哪怕有鲲鹏拳和真龙王拳的底子在，凌道依旧没法悟出皇极真龙拳。他觉得距离最后一步，只差一层窗户纸，没想到裴元卓的刺激，终于让他捅破了窗户纸，踏出了最后一步。

　　悟通皇极真龙拳后，让他有一种豁然开朗的感觉。他的衣袖，早已粉碎，一双手臂上，缓缓地浮现了两条龙纹。真龙搏击长空，龙首微抬，五爪紧握，好似要抓住天地脉动，抓住五行阴阳。


第119章 皇极真龙拳

　　皇极真龙拳，本身是为巅峰天君准备的，双臂铭刻龙纹，双拳散发龙威，人如真龙，身若君王，气势慑人。以前修炼蛮荒诛仙劲的武者，是在天君的时候悟通的皇极真龙拳，然而，凌道才天王境前期，就能施展。

　　论资质，以前修炼蛮荒诛仙劲的武者比凌道好的大有人在，可是论悟性，凌道比以前修炼蛮荒诛仙劲的武者，都要厉害。他前世悟性就高，今生更是拥有至尊黄金瞳，悟性远超一般的天才。

　　“嗷~~昂！”

　　凌道猛地打出皇极真龙拳，根本没有使用九转蛟龙劲，因为不需要。皇极真龙拳足以让他的拳意，得到最大程度的爆发，让他的拳势，碾压裴元卓的剑势。元始本源星辰剧烈的颤动着，大量的本源，汇聚到他的双拳之上。

　　以前，凌道觉得真龙王拳非常厉害，可是，和皇极真龙拳相比，终究弱了不止一筹。蛮荒诛仙劲的运转路线，到他双臂的时候，有所改变。明明是全身在运转蛮荒诛仙劲，可是现在，所有的力量，全部涌入他的双拳。

　　一拳打出，漫天剑气烟消云散。裴元卓脸色一变，没想到将凌道逼到死角，凌道竟然还能够施展出如此厉害的绝学。裴元卓连忙举起元卓剑，施展出他最拿手的圣品剑法。

　　“一个小辈，怎么可能施展出如此厉害的拳法？他到底什么来历，不是说他来自蛮荒域一个小势力吗？难道说他另有奇遇，机缘巧合之下，才得到的拳法，或者还有相应的功法？”

　　“大寂灭剑法！”

　　凌道施展的拳法，带给裴元卓的震撼太大，以至于让裴元卓忘了一件事情，那就是现在的他仅仅只有天将境巅峰。霸天尊的他，施展圣品剑法，倒是可以让圣品剑法的威能绽放出来。

　　仅仅只有天将境巅峰的他，施展圣品剑法，威能不知道弱了多少。如果他是霸天尊，现在一剑劈出，就可以让草木化为灰烬，巨石化为齑粉，大地化为焦土。大寂灭剑法，就是让万物寂灭，让天地寂灭，让一方大世界寂灭。

　　现在的裴元卓，就像是一尊少年死神，天品战剑所过之处，碎石崩飞，死气弥漫，腐朽糜烂。而凌道，则像是一尊少年战神，拥有无边的伟力，双拳横空，就可以粉碎天穹，轰开星空。

　　凌道和裴元卓战在了一起，前者如同君王一般，俯视天下，后者则是弱了一筹，仅仅是杀人不眨眼的魔头而已。好似有剑在哀鸣，有骨头碎裂的声音响起。拳剑交错，迸发出灿烂的光芒，耀眼的如同天上的烈日。

　　天地苍茫，一个又一个年轻武者耳骨生痛，听不见任何声音，他们的眼睛更是忍不住闭了起来。同样是天将境巅峰，他们根本无法发挥出如凌道和裴元卓般的战力。人比人气死人，他们总算是再一次体会到了。

　　皇极真龙拳不仅挡住了大寂灭剑法，还破掉了大寂灭剑法。不仅如此，凌道双臂上的龙纹，竟然冲天而起，化作两条大龙，狠狠地撞击在裴元卓的身上。别说裴元卓没有想到，就连凌道都是没有想到，毕竟凌道是第一次施展皇极真龙拳。

　　“太可怕了，我们先去还在想着杀死凌道，现在我才知道，什么叫初生牛犊不怕虎，我们就是初生的牛犊，凌道便是猛虎。要是我们和凌道交手，他只要使用刚才的拳法，一拳就能打死我们。”

　　“什么叫不知死活，我们就是，想要凌道的命，等于是在葬送我们的命。还好我们谨慎，自始至终，没有动手。不管是天将境巅峰还是天王境前期，我们都不是凌道的对手，还是别作死的好。”

　　“我决定了，不管能不能做成凌家大帝的徒弟，我现在都不会跟凌道决战。相对于一般的武者来说，我们是天才，可是和凌道一比，我们就是庸才。或许，他根本没有将我们放在眼里，我们何必自取其辱？”

　　远处的十二位年轻武者已经没有任何一位，想要杀死凌道，不是说他们不想杀凌道了，而是他们不敢。和做凌家大帝徒弟相比，还是小命重要。只要不死，还是有可能成为凌家大帝徒弟的，要是死了，什么可能都没了。

　　“不！！”

　　裴元卓不甘心的大吼一声，可惜，他根本来不及出手。两条巨龙，撞的裴元卓在空中连连翻滚，哪怕裴元卓肉身强横，照样是出现了伤口。皇极真龙拳有着一股未知的力量，能够刺进裴元卓的身体。

　　“你们还愣着干什么？如此大好机会，还不出手干掉他？！”

　　凌道弯着腰，双手扶着膝盖，大口喘着粗气。皇极真龙拳好似无底洞一般，吞吸着他的本源，先前还没觉得什么，轰飞裴元卓后，他才感觉到浑身无力，肌肉酸胀，稍微一动，到处都疼。

　　以他如今的修为，使用皇极真龙拳，已经超出身体的负荷。别看裴元卓同样有伤，可要是再打下去，赢的照样是裴元卓。因为凌道现在的状态，连全盛时期的一半战力，都发挥不出来。

　　“不是你叫我们别插手的吗？怎么又叫我们干掉他？”

　　千惠纳闷，轻声问道，凌道施展的皇极真龙拳，带给她的震撼，同样很大。要是凌道再来几下，将裴元卓打成死狗，都有可能。凌道翻了翻白眼，没想到千惠这么实在，不知道计划赶不上变化吗？

　　“我让你们别插手，和他一决生死，只是为了刺激自己，在生死之间悟出以前没有领悟的武学。现在我的目的已经达到，没有必要和他继续打下去，而且我也打不过他。再打下去就是死，我为什么要打？

　　再说，现在他有伤在身，正是杀掉他的最好机会。要是你们现在不杀他，等他恢复过来，不仅我要死，你们统统都要死。先前你们和他交过手，又不是不知道他的厉害。

　　别想着什么出尔反尔，他是霸天尊，我们只是天王境前期，我们和他动手，本身就对我们不公平。他一个霸天尊，不要脸面追杀我们，难道我们还要和他讲什么道理不成？你能不能不要这么死板？”

　　凌道恨铁不成钢地说道，天界不仅强者如林，还有着数不清的争斗。做人要是太实在，太死板，肯定要吃大亏。好在千惠没有反驳，而是点了点头，拔剑出鞘，杀向了裴元卓。

　　傲龙、雷文远、董妙音和蝶舞，早就已经出手，他们不是迂腐之人。傲龙连偷袭曹阳德，将曹阳德砍成太监的事情都做的出来。雷文远一个赌徒，说话不算话，再正常不过。董妙音，天琴域的人称她为妖女，经常不按常理出牌。蝶舞更是深知，活下去才是最重要的，要是死了，报仇的事情谁做？

　　蝶舞、傲龙、千惠、董妙音、雷文远，全部是在圣级大势台上突破的，他们比其他天才本就强上一筹。现在裴元卓受创，他们又是同时出手，当然是压着裴元卓打。无论是傲龙的斩龙剑，还是蝶舞的黄金战剑，都能在裴元卓的身上留下一道又一道剑伤。

　　“你们一群混账，以多欺少算什么本事？有种和我单打独斗，保证让你们知道什么叫差距！”

　　裴元卓连连怒吼，皇极真龙拳太强，强到他到现在还没有恢复过来。皇极真龙拳的力量，不仅扰乱他的功法运转，还缠绕着他的本源星辰，让他实力大损。想要完全清楚皇极真龙拳的力量，起码还需要几百个呼吸的时间。

　　偏偏蝶舞、傲龙、雷文远一个出手比一个狠，一个出手比一个快，他们是在下死手。千惠一开始还放不开，可是受到他们的影响后，大自在逍遥剑法衍化出种种凶兵，疯狂地砸在裴元卓的身上。

　　“杀了他，要是让他活着，等离开大梦千秋洞，我们压根不是他的对手！”

　　凌道跏趺而坐，运转功法，开始疗伤。对付裴元卓的事情，交给蝶舞等人，他还是放心的。蝶舞和傲龙的兵器，能够给裴元卓造成足够的伤害。无法恢复境界的裴元卓，根本挡不住他们的杀招。

　　“你一个霸天尊，好意思喊着单打独斗，我都替你脸红，难道你真的没脸没皮吗？”

　　傲龙调侃裴元卓的同时，更是操纵着斩龙剑，专门对裴元卓的下身出剑。裴元卓额头直冒冷汗，本来就有伤在身，还要防备着傲龙下黑手，使得他的剑法杂乱无章，毫无威力可言。

　　哪怕如此被动，裴元卓依旧是战到了最后一刻，不是蝶舞等人杀的他，而是活活累死的。他身上有着数千道伤口，血液早已流干，本源消耗殆尽。他的死，让蝶舞等人松了一口气，可是他们的心情还是很沉重。

　　先是车轮战，再是凌道打伤裴元卓，然后他们一起上，才耗死了裴元卓。换成他们任何一个，和裴元卓单打独斗，都会死在裴元卓手里。他们郁闷，殊不知裴元卓更加郁闷，堂堂霸天尊，竟然死在一群天王境小辈手里。


第120章 离开梦皇界

　　“不对劲，要是他真的死了，那他的八座天府肯定会破碎，里面的东西将会全部掉落出来。可是现在，什么都没有，到底是哪里出了问题？”

　　裴元卓是镇天宫第一天尊，拥有的好东西肯定不少。兵器、丹药、灵石，想必应有尽有。一位霸天尊的财富，就算他们六个人均分，照样能够让他们每个人发上一笔横财。

　　“难道是装死？”

　　傲龙握着斩龙剑，走到裴元卓跟前，一剑刺进裴元卓的身体，裴元卓没有丝毫反应。就在这个时候，异变陡生，裴元卓所在的地方，浮现了一个个符文，凝聚出凌道见过多次的符篆。

　　“是梦皇岛的符篆！”

　　梦皇岛的弟子，死在梦皇界，现实世界依旧可以安然无恙，靠的就是眼前的符篆。裴元卓生性谨慎，上次凌道将他吓跑，他就使用一件天品兵器，从一位梦皇岛弟子手里，换来一枚符篆，如此一来，哪怕在梦皇界出现意外，他照样不会有事。

　　一件天品兵器，对裴元卓来说，算不得什么。一枚符篆，对有的梦皇岛弟子来说，也不算什么，因为他们还有别的符篆。可是，一枚符篆对裴元卓来说就是一条命，一件天品兵器对一位天王境武者来说就是至宝。他俩都可以得到想要的，自然是皆大欢喜。

　　“他哪里来的符篆？一个霸天尊，对付我们一群小辈，竟然还防着一手，太胆小了吧？”

　　雷文远郁闷地说道，好不容易将裴元卓引过来，然后合力将他斩杀，结果裴元卓竟然还有梦皇岛的符篆。要是离开大梦千秋洞，他们就算一起出手，照样挡不住裴元卓一剑。

　　“快，抢下他的剑，不要让他把剑带走！”

　　凌道连忙提醒，先前他在疗伤，离裴元卓较远，只能让傲龙等人出手。雷文远眼疾手快，第一个抓住了元卓剑，傲龙更是一脚踢飞裴元卓的身体，免得裴元卓离开前，带走元卓剑。

　　裴元卓的天品兵器，远远不止一件，唯独元卓剑不一样。失去元卓剑，裴元卓的实力，起码下降半成。可惜，现在的裴元卓，根本抢不过雷文远。符篆将他复活后，他便是消失在了场中。

　　“一群小兔崽子，等你们出来，我非宰了你们不可！”

　　裴元卓睁开眼来，满腔怒火，无处发泄。凌道、傲龙、雷文远、董妙音、蝶舞、千惠，一个个坐在蒲团上，可是他没法出手。大梦千秋洞有大梦千秋洞的规则，蒲团不仅能让他们入梦，还能保护他们。

　　只要醒来，大梦千秋洞就会直接将他们送出去。裴元卓当然可以再进大梦千秋洞，然后到天将域追杀凌道等人。然而，没有把握的事情，他不想做，先前的死亡，让他心有余悸，根本不敢乱来。

　　与其冒险进梦皇界杀凌道他们，还不如等凌道他们离开大梦千秋洞。孤星道主愿意出手的话，完全可以牵制凌家的道主。到时候，裴元卓想杀谁，就杀谁。叶信和曹阳德的死，正好给了孤星道主对付凌家道君的理由。

　　“解决了吗？”

　　叶信、曹阳德、裴元卓是在凌道他们后面进大梦千秋洞的，孤星道主没想到第一个出来的，竟然是裴元卓。镇天宫第一天王、第一天君、第一天尊同时出动，孤星道主根本就没有想过追杀会以失败告终。

　　“只解决了几个目标，离三十个目标，还差得远。”

　　裴元卓满脸惭愧，低声说道，他杀的目标，和叶信以及曹阳德杀的加起来，或许还不足两位数。叶信和曹阳德已然身死，他没有具体数据，不过，和凌道他们战斗的时候，就有十八个目标在场。

　　“解决了就好，不对，你说什么？”孤星道主点了点头，片刻后才反应过来，不可置信的问道，“三十个目标就解决几个目标，你出来干什么？你难道指望叶信和曹阳德，能够将他们全部斩杀？”

　　“不会，我没有指望他俩，因为他俩已经死在梦皇界。”裴元卓的声音越来越小，成为天尊后，他还没有如此憋屈过，“要不是我从一位梦皇岛弟子手里换取了一枚符篆，怕是跟他俩一样。并非我想出来，而是在梦皇界被凌道他们所杀。”

　　“你是傻了还是疯了？叶信和曹阳德，怎么可能死在梦皇界？还有，一群小辈怎么可能杀得了你？”

　　就算是裴元卓亲口所说，孤星道主依旧不信。三十个目标，尽皆天王境前期，就算他们三十个联手，在天王域依然不是叶信、曹阳德和裴元卓的对手。他需要一个解释，裴元卓只好将梦皇界发生的事情，老老实实地说了一遍。

　　可惜，裴元卓根本不知道叶信是怎么死的，同样不知道曹阳德是怎么死的。叶信是死在天王域的，曹阳德和他则是死在天将域的。堂堂霸天尊死在一群小辈手里，丢脸到了极点，裴元卓却不敢有丝毫的隐瞒。

　　“很好，你们做的很好！”

　　孤星道主怒极反笑，让裴元卓噤若寒蝉，生怕裴元卓一个不高兴，将他一掌拍死。裴元卓是端木帝君的徒弟，孤星道主却是端木帝君的弟弟，不论是境界修为，还是身份地位，裴元卓根本没法和孤星道主相提并论。

　　“叶信和曹阳德死了，那么，黑锅只能由你来背。你要是想将功赎罪，那就想办法将凌道他们杀死。倘若他们活着回到凌家，那么你回去后，肯定没有好果子吃。不用我提醒，你心里也明白吧？”

　　此时的裴元卓就好似一个做错事的孩子，老老实实地低着头，任凭孤星道主数落。孤星道主来天梦域，是为了出气的，没想到叶信、曹阳德和裴元卓如此没用，真是让他大失所望。

　　“道主放心，我一定将他们挫骨扬灰！”

　　裴元卓信誓旦旦的保证，一开始他想杀凌道等人，只是因为端木帝君的命令。现在他要杀凌道等人，则是为了报仇，为了泄恨，为了一雪前耻，为了少受责罚，还有，夺回他的元卓剑。

　　“你们说，堂堂霸天尊死在我们手里，他离开大梦千秋洞后，会不会活活气死？”

　　凌道打趣道，亲眼目睹裴元卓活着离开，傲龙他们情绪低落，好不容易杀死裴元卓，结果裴元卓竟然没事。不过，想到裴元卓是霸天尊后，他们就释然了，能够打死一次霸天尊，他们还有什么不满足的。

　　梦皇界的事情，还没有结束，时间没到。裴元卓死了一次，想必不会再来，他们还需要到天王域磨砺己身。离开梦皇界后，他们的对手可不会压制境界，和他们一决生死。他们要做的，不是在天将境称雄，而是尽快掌握天王境的战斗技巧。

　　远处的十二位年轻武者，早就逃的无影无踪。就算裴元卓身死，他们依旧没有趁人之危的意思。他们不敢用自己的命去赌，万一死在凌道等人手里，他们后悔莫及。大不了，给凌道他们六个名额就是，说不定凌家大帝要收十几个徒弟。

　　“进去三十个，不知道能出来几个。家主既然料到端木帝君派遣徒弟，追杀他们，那为什么不找梦皇岛要符篆，保他们性命？”

　　凌剑豪最佩服的，就是凌家家主，因为凌家家主料事如神。凌家家主没有前往天王域，就猜到天王域发生的事情，没有来天梦域，同样早就猜到天王域发生的事情。他刚才就注意到孤星道主和裴元卓，或许是因为撕破了脸皮，孤星道主根本就没有隐匿身形的打算。

　　他不知道端木帝君派遣的徒弟，到底有几个，也不知道他们是什么境界。有一点可以肯定，端木帝君派遣的徒弟肯定比凌道他们境界高。好在梦皇界可以压制他们的境界，或许凌家家主就是故意选的天梦域。

　　先前，孤星道主的脸色，很不好看，想来端木帝君的徒弟，事情做的不怎么样。对孤星道主而言的坏消息，对凌剑豪来说，就是好消息。事实上，凌剑豪真正在意的，就是千惠以及凌道等人。

　　千惠是凌家子弟，凌道是在大势界突破的，还有傲龙、蝶舞、雷文远、董妙音，因为他们和千惠一样是在圣级大势台上突破的。他们六位，才是真正的天才，哪怕放到其他帝品势力，同样非一般的天才可比。

　　梦皇界里的厮杀，凌剑豪不知道，反正时间一到，他就是站了起来，走到大梦千秋洞外，等着凌道他们出来。只要还活着的，肯定会陆陆续续的出来，出不来的，肯定是死在梦皇界里面了。

　　“裴元卓，你给我听好了，等下我只负责缠住凌剑豪，那群小辈就全部交给你了。要是他们逃走一人，你就自裁谢罪吧！”

　　孤星道主厉声说道，有他出手，凌剑豪肯定没机会保护他人。裴元卓狠狠地点了点头，现在是他唯一将功赎罪的机会，而且对他来说，杀死凌道等人易如反掌。要是出错的话，别说孤星道主不会原谅他，就算他自己都不会原谅自己。


第121章 准备动手

　　裴元卓对付凌道他们的时候，有十二位年轻武者躲在远处，可是现在，他们之中只有八位活着，其他四位死在了别的武者手里。另外十二位年轻武者死的更多，只有两位走出了大梦千秋洞。

　　凌道、蝶舞、千惠、傲龙、雷文远、董妙音倒是一个没死，加上他们，就是十六人。进去三十人，出来十六人，死亡率还不到一半，完全可以接受。毕竟除了梦皇界本身的危险外，还有端木帝君徒弟的追杀。

　　“还好，他们没事，难不成家主早就算到他们能够逃过一劫？”

　　哪怕凌剑豪非常看重凌道他们，依旧以为，凌道他们是没有遇到端木帝君的徒弟。就算将端木帝君的徒弟压制到天王境巅峰，杀凌道他们照样没有任何问题。就算凌道和他说，端木帝君的两位徒弟已经死在梦皇界，他根本不会相信。要不是裴元卓有梦皇岛的符篆，下场就和曹阳德以及叶信一样。

　　凌剑豪对凌道他们的印象，还停留在天王域的大势台。他只是觉得凌道他们的天赋了不得，倒是没有觉得凌道他们的实力怎么厉害。毕竟只是一群小辈，还挡不住天尊的一只手。

　　要是他没有看错的话，先前站在孤星道主旁边的，就是天尊，而且不是一般的天尊。上次凌剑豪在天王域见过镇天宫的圣女，太天真端木珍，可是，裴元卓给他的感觉，比端木珍还要强大。

　　“镇天宫的强者，已经盯上我们，接下来，你们一定要紧紧地跟着我。孤星道主亲自出马，要是你们不听话，我可没有把握保护你们周全。”

　　帝子可怕，帝君的弟弟，同样不能小觑。血脉上，孤星道主肯定不及帝子，就算端木帝君成帝，对他的血脉依旧不会有什么影响。可是，端木帝君可以亲自指点他，镇天宫的修炼资源，完全可以让他挥霍。

　　凌剑豪是凌家的天才不假，只是，和端木孤星相比，弱了一筹。道君和道主的差距极大，凌剑豪根本不可能战胜端木孤星。别看凌剑豪表面上镇定，其实他的眼神之中，已经出现一丝慌乱。

　　要是凌道他们死在梦皇界，错不在他，可是，现在凌道他们已经出来。凌家大帝让他保护凌道他们，假如凌道他们被杀，就是他的责任。他不想凌道他们有事，更不想辜负凌家大帝的信任。

　　“又是镇天宫的强者，他们到底有完没完，对付我们一群天王境前期武者而已，用得着兴师动众吗？”

　　“道主亲自出马，还真看得起我们。镇天宫要是真有本事，怎么不找凌家大帝麻烦，拿我们出气，算什么本事？”

　　傲龙和雷文远先后抱怨道，叶信、曹阳德、裴元卓出手，已经够过分的，没想到孤星道主还亲自赶过来了。要不是境界太低，他们非要和孤星道主大打一场不可。堂堂道主，还要不要脸了？

　　“酒儿，道主面前，你可以将他们拉进你的小世界吗？”

　　孤星道主亲自出手，凌道没有将全部希望放在凌剑豪的身上。万一孤星道主拿下凌剑豪，或者杀死凌剑豪，他们一个逃不掉。更何况，还有一个霸天尊裴元卓，现实世界他们压根不是裴元卓的对手。

　　“不能，我要是在道主面前使用小世界，道主完全能够找到我的小世界，甚至冲进来。”

　　酒儿公主摇了摇头，让凌道沉默了下来。要是孤星道主冲进酒儿公主的小世界，凌道不仅救不了蝶舞等人，还会连累酒儿公主和若雪。凌道可以为蝶舞等人牺牲，可是，他不想酒儿公主出事。

　　“你们不要太担心，三场试炼已经结束，家主会在你们当中选择徒弟，肯定不会让你们死在天梦域。镇天宫有强者来杀你们，难道我们凌家就没有强者来救你们吗？”

　　凌剑豪笑着安慰道，其实凌家会不会有强者前来，他心里根本没底，反正先稳住十六位年轻武者再说。凌家家主说不定早就猜到现在的局面，只是，他要怎么解决，凌剑豪不知道。家主的心思，凌剑豪肯定猜不透，甚至没有半点眉目。

　　一个个年轻武者松了口气，镇天宫有道主，凌家又不是没有。端木帝君有弟弟，凌家大帝还有兄长呢。据说凌家大帝的兄长，是一位非常强大的道主，要是他肯前来的话，肯定能够挡住端木孤星。

　　当然，他们只是猜测而已，并没有见过凌家大帝的兄长，更不知道凌家大帝的兄长和端木帝君的弟弟，到底孰强孰弱。道主的修为，不知道比他们高出多少，就算在他们面前交手，他们都不知道谁更厉害。

　　凌剑豪走在最前面，他们则是跟在凌剑豪的身后。孤星道主和裴元卓已经动身，远远地追着他们。裴元卓拥有龙獒血统，根本不怕凌道他们逃走。裴元卓是跟不上凌剑豪的速度，可是孤星道主能够追上。

　　让孤星道主和裴元卓不明白的是，凌剑豪的速度很慢，就和天王境武者一样。就算是凌道他们跟上凌剑豪都没有问题，更不要说孤星道主和裴元卓。他们甚至在想，前面是不是有埋伏，难道有凌家强者在等着他们不成？

　　“道主，您说他葫芦里到底卖的什么药？是有陷阱吗？”

　　裴元卓小心地问道，就算是对付凌道他们，他都事先准备一枚符篆。现在有凌剑豪在场，他肯定更加警惕。万一有陷阱的话，孤星道主或许逃得掉，他就难说了。好不容易逃过一次死劫，他可不想再死一次。现实里死了，那就是真的身死魂灭了。

　　“怎么，你怕了？”

　　孤星道主脸色一冷，裴元卓连忙摇头，生怕引起他的不满。要是孤星道主拿他出气，将他暴打一顿，他只能默默地忍受着。凌剑豪能杀他，孤星道主同样能杀他，裴元卓只能步步小心，以免出错。

　　“真不知道你到底是有龙獒血统，还是有老鼠血统，怎么胆子这么小？”

　　无情的讽刺，让裴元卓脸色一阵青一阵白，可惜他不敢反驳。他只能将怒火转移到凌道他们的身上，要不是凌道他们在梦皇界杀了他，又怎么会惹恼孤星道主？他向来以龙獒血统为傲，结果孤星道主说他是老鼠血统，岂不是连他父母一起骂上了？

　　“再前进八千里路，我们就动手，就按照事先商量好的，我对付凌剑豪，你杀他们一群小辈，没问题吧？”

　　孤星道主不杀凌道他们，不是担心什么报复，而是不好意思出手。他一个道主，亲手斩杀天王境前期武者，传出去的话，别人还不知道怎么编排他。反正黑锅让裴元卓背，别人笑话裴元卓，和他没有任何关系。

　　裴元卓当然知道孤星道主的打算，不过，他还是没有任何异议。杀凌道他们，本来就是端木帝君的命令，现在孤星道主让他动手，要是他敢违抗的话，孤星道主当场将他斩杀，端木帝君不仅不会责罚孤星道主，甚至有可能赞成孤星道主的做法。

　　“镇天宫的人已经跟来，你们不要自乱阵脚。端木帝君的弟弟，肯定不好意思对你们下手，真正对你们有威胁的，只是另外一位天尊。”

　　凌剑豪的话，让凌道等人脸色一沉，他们瞬间就猜到了孤星道主身边的天尊是谁。以裴元卓对他们的恨意，肯定不会放过他们，更何况他们还夺取了裴元卓的元卓剑。或许其他年轻武者没事，反正他们肯定难逃一劫。

　　“我们和那位天尊在梦皇界交过手，他是霸天尊，而且号称镇天宫第一天尊。要不是将他引到天将域，我们根本没法将他斩杀。”

　　凌道的声音不大，可是，裴元卓和孤星道主什么境界，完全可以将他的话听得清清楚楚。裴元卓双拳紧握，要不是孤星道主不给他动手，他肯定已经冲到凌道面前，先将凌道活活打死。

　　“霸天尊，难怪他给我的感觉，比镇天宫的圣女还要强大。”凌剑豪点了点头，然后才是反应过来，“你说什么？你们将他杀了？就算你们境界相同，也完全不是他的对手吧？怎么可能杀了他？”

　　一个又一个疑问，让裴元卓气的脸色涨红，偏偏凌道他们杀死他是事实。凌剑豪忍不住重新打量了凌道他们一眼，现在这个时候，凌道没必要骗他，更何况裴元卓的反应，让他明白凌道说的是真的。

　　“不仅他死了，他的两个师弟，一个号称镇天宫第一天王，另一个号称镇天宫第一天君，同样死在我们手里。要不是他不知道在哪抢的梦皇岛符篆，他怎么可能还活着？”

　　凌道不是在凌剑豪面前炫耀战绩，而是故意刺激裴元卓。要是孤星道主拦下凌剑豪，裴元卓肯定会第一个对付他，如此一来，他就替蝶舞等人争取到逃跑的时间，能逃掉一个是一个。

　　“现在知道丢脸了？”孤星道主嗤笑了一声，尔后道，“好了，距离差不多，我们动手！”


第122章 再吓裴元卓

　　“道主英明！”

　　裴元卓立马恭维道，只要孤星道主肯出手，他就能够虐死凌道。当然，蝶舞、千惠、傲龙、董妙音和雷文远，他同样不会放过任何一人。梦皇界天将域，耗死他的，就是蝶舞、千惠、傲龙、董妙音以及雷文远。

　　“停下吧，你们走不掉的。”

　　孤星道主猛地释放出道主的气势，无边的威压，如同千山万岳，从天而降。要不是凌剑豪踏前一步，挡住孤星道主的气势，单单是孤星道主的威压，就可以镇死凌道他们。天王境前期武者相对于道主来说，不知道弱了多少倍。

　　凌剑豪不走，十六位天王境前期武者，当然不会走。无论是孤星道主，还是裴元卓，对付他们，都是小菜一碟。他们能够依靠的，就是凌剑豪，能够保护他们的，只有凌剑豪。

　　“不知道阁下拦住我们，有何指教？”

　　上次在天王域，凌剑豪就和孤星道主就较量过。孤星道主没有立即对凌剑豪下手，不是忌惮凌剑豪，而是担心凌剑豪拥有大帝法旨。端木孤星并非逆天道主，凌家大帝的法旨足以将他镇压。

　　端木帝君没来天梦域，要是凌剑豪先请大帝法旨，再对端木孤星下手，完全有杀死端木孤星的可能。正因为如此，端木孤星一开始的打算，仅仅是缠住凌剑豪。只要不把凌剑豪逼上死路，就算他有大帝法旨，依旧不会杀端木孤星，毕竟端木孤星是端木帝君的弟弟。

　　“没什么指教，就是他想报仇，你知道的，他才天尊，要是你一个道君插手，他根本没法报仇。小辈间的争斗，我们不该管的，只要你不动，我就不动，你觉得怎么样？”

　　孤星道主笑容满面，开门见山，道明了他的目的。凌剑豪身边的年轻武者，恨不得将孤星道主的脸打烂，因为孤星道主的话实在是无耻至极。道君不该插手天尊的事情，难道天尊就好对付天王境前期武者了吗？天尊和道君之间，隔了一个圣王，天王和天尊之间，不也隔了一个天君吗？

　　“他们在梦皇界杀我一次，还夺我兵器，我现在杀他们，难道不是天经地义吗？血债必须血来偿，前辈觉得可对？”

　　为了杀死凌道等人，裴元卓索性不要脸一次，孤星道主说小辈间的争斗，他就称凌剑豪为前辈。裴元卓和孤星道主配合，就是为了先堵住凌剑豪的嘴。只要凌剑豪不动手，裴元卓杀凌道等人，要多简单有多简单。

　　“我现在才知道，原来我们和天尊是一个级别的，而且是镇天宫第一天尊那种。没想到我才天王境前期，就可以做镇天宫圣王一下第一人。”

　　凌道忍不住调侃道，让裴元卓气的脸色涨成了猪肝色。他的目的已经达到，裴元卓下定决心，第一个对付的就是他。只是，凌剑豪还没有做出决定，裴元卓不敢轻举妄动。

　　其实，凌剑豪一时间根本不知道怎么办才好，又不知道家主是怎么打算的。要是有强者来接应他们的话，只要拖下去，就能保住身边的十六位年轻武者。要是没有的话，拖延时间毫无意义。

　　“你们说的话，有多么可笑，你们自己心里清楚，我根本懒得说你们，只是想问你们一个问题。”凌道眉头一挑，声色俱厉地问道，“我们是凌家大帝要收的徒弟，要是你们将我们杀光，凌家大帝的威严何在？”

　　裴元卓脸色骤变，关乎到大帝颜面，他不得不谨慎。凌道的话点到为止，剩下的裴元卓肯定会自行脑补。凌剑豪则是双眼一亮，没想到凌道竟然懂的借凌家大帝的势来压裴元卓。狐假虎威，只要用得好，就能吓到其他猛兽。

　　凌家大帝收徒，并非小事，一来，他的身份尊崇，二来，轰动一个又一个疆域。三场试炼，天王境前期武者仅仅剩下十六位，凌家大帝可以一个不选，但其他人要是将他们杀光，让凌家大帝一个没得选，那就等于打了凌家大帝一个耳光。

　　裴元卓有孤星道主撑腰，根本不怕凌剑豪，可是，凌家大帝不一样。谁知道凌家大帝有没有关注天梦域，要是他动手的时候，引来大帝的镇杀，孤星道主根本救不了他，甚至孤星道主压根不敢救他。

　　梦皇界发生的事情，让凌道对裴元卓有所了解。裴元卓贪生怕死，要不然，第一次遇到他的时候，凌道不可能将他吓跑。现在用凌家大帝来吓唬裴元卓，说不定有用。只要裴元卓不敢出手，他们就是安全的。

　　“道主，咱们怎么办？杀还是不杀？”

　　裴元卓拿不定主意，只好走到孤星道主的身边，小声的问道。当然，他还有一个企图，那就是将孤星道主拉下水。他可不想杀死凌道他们后，孤星道主再找个理由将他解决，以此来熄灭凌家大帝的怒火。

　　“你是不是傻？一个小辈的话，就将你吓得不敢动手了？我大哥是怎么交代你的？叶信和曹阳德已死，要是你不将他们杀掉，凌家大帝的威严是保住了，可是我大哥的脸面往哪搁？”

　　孤星道主恨铁不成钢地骂道，难怪裴元卓会死在凌道他们手里，简直就是猪脑子。现在的事情，根本就是两尊大帝在博弈，无论是他和裴元卓，还是凌剑豪和凌道他们，都只是棋子罢了。

　　一方的棋子，杀掉另一方的棋子，下棋的人，总不可能拿棋子出气。不过，下棋的人，可以让其他的棋子出马，解决另一方的棋子。只是，孤星道主没有提醒裴元卓的意思，因为他同样希望凌道他们身死魂灭。

　　一个能够登上大势界突破的天才，代表着什么，孤星道主当然明白。无论是他，还是裴元卓，亦或是端木珍，只能在圣级大势台上突破。论天赋的话，他们全部比不上凌道，要是凌道再成为凌家大帝的徒弟，得到凌家大帝的指点，必然可以鱼跃龙门。

　　“对，反正是师父叫我杀的，我只要完成任务就行，剩下的不需要我操心。”

　　裴元卓豁然开朗，总算是放下了心来。他现在要做的，不是担心这个担心那个，而是杀人，杀凌道他们。打了凌家大帝的耳光，是得罪了凌家大帝，可是，同样讨好了端木帝君。更何况，现在凌道他们还不是凌家大帝的徒弟。

　　“你们杀我两位师弟，我现在就给他们报仇！”

　　既然已经做出决定，那么，就不能耽误时间。裴元卓踏前一步，霸天尊的威势，如同奔腾不息的大河，向着凌道他们冲击而来。对付凌道他们，有没有元卓剑，根本就是无所谓的事情。

　　他并指为剑，一道剑光，仿佛可以撕裂天幕，瞬息而至。没有梦皇界压制境界，他比天王境武者，不知道强大多少。前不久，在梦皇界死的非常憋屈，现在能够报仇，他觉得非常痛快。

　　“现在，你们就会知道，和我的差距，到底有多大。蝼蚁只能仰望神龙，如何与神龙争锋？”

　　裴元卓突然改变了注意，因为他的剑光，是先杀其他年轻武者的。让凌道身边的年轻武者，一个接着一个身死，凌道肯定会恐惧的。等凌道害怕的时候，他再出手折磨凌道，肯定能够让凌道后悔与他为敌。

　　“嗤”

　　凌剑豪陡然出手，如同火焰一般的剑光，瞬间将裴元卓的攻击，烧成了灰烬。裴元卓要杀他身边的年轻武者，他不可能不管。十六位天王境前期武者就算联手，照样挡不住裴元卓的一击。

　　与此同时，凌剑豪更是一掌打出，如同剑山一般，砸向了裴元卓。凌剑豪的打算很简单，就是趁着孤星道主没反应过来，先干掉裴元卓。只要裴元卓一死，他就可以保住凌道他们。

　　可惜，孤星道主的出手速度快的不可思议，让凌剑豪的打算落空。凌剑豪的攻击，的确可以打死裴元卓，霸天尊在他面前不值一提。是孤星道主挡在裴元卓的面前，粉碎了凌剑豪的剑山掌印。

　　“本道主说过，你不动，我不动，你想动手，那么，本道主奉陪到底！”

　　孤星道主态度坚决，站在他身后的裴元卓，则是吓得一身冷汗。先前，裴元卓感受到了死亡的危机，要是孤星道主出手慢个一拍，说不定他已经死在凌剑豪手中。霸天尊，比起道君、道主，还是不够看。

　　“如此说来，你们镇天宫是想和我凌家为敌了？”

　　凌剑豪冷着脸问道，家主将凌道他们交给他，那么，他肯定不能容忍凌道他们死在裴元卓的剑下。家主信任他，第二场试炼和第三场试炼，才让他负责。或许，现在不是考验凌道他们，而是考验他。

　　“笑话，就算是我镇天宫要和你们凌家为敌，又怎么样？我镇天宫从太古时期传承到现在，底蕴深厚，难道还怕你们凌家不成？一个刚刚兴起的帝品势力罢了，真以为能够和我们镇天宫媲美了吗？”


第123章 我漂亮吗？

　　使用凌家来压镇天宫，明显行不通，镇天宫的底蕴不知道比凌家强多少。凌家，可以说是家主一个人撑起来的，镇天宫可不一样。要是镇天宫和凌家开战，孤星道主觉得镇天宫必胜。

　　凌霄阁是没有大帝，才容忍凌家扎根天凌域的。要是凌霄阁有大帝坐镇，肯定会对凌家下手。不说别的，单单是帝兵的数量，凌家就没法和凌霄阁相比。只要凌霄阁有人能够挡下凌家大帝，那么，凌家必然不敌凌霄阁。

　　“有本道主在，他动不了你，你还不赶紧出手解决他们？！”

　　端木孤星冷声说道，裴元卓点了点头，大着胆子走向凌道等人。裴元卓相信孤星道主不会坑他，要是凌剑豪当着孤星道主的面，杀死裴元卓，那么，孤星道主的脸面根本挂不住。

　　“道主放心，他们一个都逃不了。”裴元卓对着孤星道主保证道，随后便是转过身，看向凌道他们，“先前只是个意外，你们是不是以为可以活下去了？现在，你们是不是更加绝望？”

　　凌剑豪挡在凌道他们面前，然而，孤星道主直接出手，将凌剑豪和十六位年轻武者分开。裴元卓知道机不可失，当即大手一挥，剑影重重，布下天罗地网，将十六位年轻武者尽皆囊括其中。

　　霸天尊随意挥出一剑，就能要凌道他们的命。裴元卓的天罗地网便是密密麻麻的剑气织成，以凌道他们的实力，根本不可能冲出去。接下来，他就要让凌道他们求生不得，求死不能。

　　“要是你们跪下求饶，我可以给你们个痛快。否则，我会让你们亲身体会到，什么叫生不如死。”

　　裴元卓肆意冷笑，凌道他们已经是砧板上的鱼肉，任凭他宰割。要是他说跪下求饶可以活命，说不定已经有年轻武者照做。他们还可以活几千年，肯定不想死在天梦域，更不想被折磨到死。

　　“你是非要撕破脸皮不可吗？”

　　凌剑豪脸色冷厉，双眉倒竖，一双眸子里有怒火熊熊燃烧。家主将一众年轻武者交给他，只要他活着，就要将他们带回去。现在孤星道主和裴元卓非要杀凌道他们，那么，凌剑豪只能和孤星道主一决生死。

　　“是又如何？”

　　孤星道主无所谓地说道，一群小辈他还真没放在心上。凌道他们现在并非凌家大帝的徒弟，杀了就杀了，就算凌家想报仇，镇天宫同样不怕。裴元卓要折磨凌道他们，孤星道主没有意见，是要给凌家三分颜色，要不然凌家还不知道天高地厚。

　　“那好，你我一战，不死不休！”

　　凌剑豪一字一顿，非常认真的邀战孤星道主。他不是开玩笑，孤星道主能够感受到他的决心。他才不管自己到底是不是孤星道主的对手，反正孤星道主坚持杀凌道他们，他和孤星道主就只能活一个。

　　孤星道主早就听说过，凌家的人是疯子，凌家家主当年在道主境的时候，就敢和大帝决一死战。没想到，凌剑豪同样是个疯子，才道君就要和道主一决生死。为了十六位天王境前期武者，真的值得吗？

　　“既然你非要找死，那么，本道主就成全你！”

　　区区一位道君的挑战，孤星道主没有理由拒绝。再说，和凌剑豪到无尽高空一战，还能让裴元卓尽情地折磨凌道他们。裴元卓对付十六位天王境前期武者，肯定没有问题，孤星道主放心得很。

　　“难道我们真的要死在天梦域了吗？我只是想做凌家大帝的徒弟，为什么非要杀我？”

　　“你们镇天宫难道无法无天了不成？难道你们不知道我所在的势力，同样是帝品势力吗？”

　　“和你有仇的，又不是我们，你要杀凌道他们，随便杀，为什么要牵连到我们？”

　　年轻武者一个接着一个开口，表面上是质问，其实是变相的求饶。他们没有动手，因为实力差距太大，只有说服裴元卓，他们才能躲过一劫。可惜，裴元卓根本不为所动，因为端木帝君的命令，是要他们全部死。

　　“你们当中的确有帝品势力弟子，可是，你们所在的帝品势力会因为你们的死，和我镇天宫开战吗？”裴元卓嗤笑了一声，继续道，“你们不要白费心机，我要杀的是你们全部，一个别想跑。”

　　足足十六道剑气，分别向着一位年轻武者袭来。凌道一开始激怒裴元卓，是为了让裴元卓对付他，从而给蝶舞等人争取逃跑时间。谁知道，裴元卓先使用天罗地网，防止他们逃离，再对他们一同出手。

　　“血蚊，你能够抵挡霸天尊吗？”

　　凌道刚刚提问，血蚊石刻的符灵便是连连否决。倒不是血蚊石刻敷衍凌道，而是真的不敌霸天尊。当然，血蚊石刻毫不担心，反正裴元卓要杀的是凌道，等凌道身死，血蚊石刻还能恢复自由。

　　就在凌道无计可施的时候，一片片花瓣，从天而降。裴元卓操纵的十六道剑气，遇到花瓣，好似泥牛入海一般，消失不见。不管是凌道，还是其他人，尽皆问道一股沁人心脾的香味。

　　“剑豪小子，遇到麻烦了吗？”

　　动听的声音，由远及近，轻飘飘地传来。就好似花仙子一般，所过之处，花瓣飞舞。她扭动着纤细的腰肢，踏空而来，浑身散发着诱人的香气。就连她穿的鞋，都好似鲜花织成的一般。

　　粉色短裙，堪堪遮住挺翘的臀部，一双修长的美腿，白里透红，动人心弦。酥胸半露，精致的锁骨，好似上天打造的艺术品。眉如柳叶，眼若星辰，巧笑嫣然，顾盼生辉。薄薄的红唇，微微翘起，令人怦然心动。

　　正准备和孤星道主对决的凌剑豪，则是脸色一喜，没想到竟然会遇到她。难怪家主没有让别的强者来天梦域接应，原来家主早已安排好一切。他就知道，家主算无遗漏，肯定能保住凌道他们性命。

　　“见过含香道主！”

　　含香道主美艳绝伦，可是，凌剑豪没有胆子欣赏，只是低着头行礼。先前裴元卓使用剑气，对付凌道他们，凌剑豪根本没法出手，救凌道他们的就是含香道主。她是凌家大帝的朋友，和凌家大帝平辈论交，凌剑豪当然不敢放肆。

　　“难道你们凌家的男人，都是一个德性吗？我这么漂亮，你就不想欣赏一下吗？”

　　她完全没有道主的威严，就好似是邻家女孩一般俏皮。凌剑豪只觉得头皮发麻，面对凌家大帝的朋友，他根本不敢放肆。不过，要是他不听话，万一惹得她不高兴，她不救凌道他们怎么办？

　　“真是无趣，你们家主是心有所属，难道你也是吗？”

　　凌剑豪连忙点头，不管有没有心上人，反正先应付含香道主再说。含香道主当然知道凌剑豪是在敷衍她，好在她将注意力转移到了凌道他们的身上，让凌剑豪松了一口气。

　　“你们说，我漂亮吗？”

　　不管是裴元卓，还是凌道他们，尽皆愣了一下，完全跟不上含香道主的节奏。含香道主既然认识凌剑豪，又救了凌道他们一次，那么，现在应该对付裴元卓才对，只是她压根没有动手的意思。

　　“漂亮，很漂亮，非常漂亮，您是我见过最漂亮的女人！”

　　裴元卓第一个答道，凌剑豪一个道君，在含香道主面前执晚辈礼，要是含香道主对他出手，那他肯定挡不住。别说含香道主本来就漂亮，哪怕含香道主长得其丑无比，他照样会说漂亮。

　　一双柳眉微蹙，含香道主轻轻地点出一指。裴元卓如遭重击，脸色骤然惨白，胸骨一根接着一根断裂。他一步接着一步倒退，每后退一步，身上便是出现一道裂痕，血如泉涌。

　　“看都不敢看我，还满嘴胡言乱语，你是在质疑我的智商吗？”

　　绝美的脸上，依旧挂着迷人的微笑，重创裴元卓，对她来说，仅仅是微不足道的事情。凝聚八座天府的霸天尊，在道主面前，照样是不堪一击。裴元卓本以为夸她，就能躲过一劫，谁知道马屁拍到了马腿上。

　　“你是梦皇岛的含香道主？”

　　端木孤星终于想起含香道主是谁，天梦域第一美女，梦皇岛的绝世天才。要是含香道主插手的话，裴元卓想杀凌道他们，根本就是不可能的事情。哪怕他亲自出手，能不能打得过含香道主，依然是个问题。

　　可惜，含香道主压根没有搭理孤星道主，而是向着凌道他们走了过来。孤星道主的脸上，浮现了一抹怒意，含香道主是道主，难道他就不是道主吗？同样是道主，含香道主有什么资格无视他？

　　“你们说，我漂亮吗？”

　　同样的问题，含香道主再一次问了出来。裴元卓的下场，凌道他们看得清清楚楚，现在他们根本不知道怎么回答。裴元卓夸赞含香道主，还是惹恼了含香道主。他们到底是说含香道主好看，还是昧着良心说含香道主不好看？


第124章 含香道主

　　含香道主之所以对一群小辈起了兴趣，是因为她注意到了蝶舞、千惠和董妙音。作为天梦域第一美女，能够和她在美貌上一较高下的女孩，并不多见。没想到，今天不仅遇到了，而且还遇到了三位。

　　她最喜欢的是妙音，因为蝶舞如同不食人间烟火的仙子，千惠是诚于剑专于剑的剑修，唯有妙音狡黠灵动、俏皮可爱。蝶舞、千惠、妙音到底会怎么评价她，她还是挺期待的。

　　“凌家千惠，见过含香道主！”

　　凌剑豪是千惠的长辈，千惠对含香道主行礼，肯定没错。千惠说明自己的身份，就是巧妙地避开了含香道主的问题。通过凌剑豪和含香道主的对话，千惠便是明白，含香道主和凌家强者有旧，那么，必然不会为难她一个小辈。

　　蝶舞根本没有答话的意思，含香道主只得看向妙音。先前，裴元卓遭受重创，董妙音还在幸灾乐祸。没想到，一转眼，她就和裴元卓先前的遭遇一样，要是她答的不好，会不会和裴元卓一样的下场？

　　“以前，我以为我是最漂亮的，直到今天，我才知道，世上还有和我一样漂亮的。”

　　其他年轻武者根本没有想到，董妙音竟然如此大胆。她很自恋，没说含香公主比她更好看，而是说她们一样好看。然而，含香道主不仅没有生气，反而笑了起来。单论容貌，妙音的确可以和含香道主媲美。

　　“你还是说的假话，怎么能无视你旁边的两位？”

　　含香道主指了指蝶舞和千惠，一点没有道主的架子，就好像是和蝶舞她们差不多大的女孩。妙音提着的心，总算是放了下来，含香道主是不会和对付裴元卓一样对付她了。要是她知道，含香道主本来就没有对她下手的意思，不知道她会是什么表情。

　　“咦？”

　　就在刚才，含香道主不经意间瞥了凌道一眼，让她立马将全部注意力放在了凌道的身上。凌道吓了一跳，根本不知道含香道主有着什么样的打算，一双如星辰般明亮的眸子好似要将他看个通透。

　　“你是谁？我怎么从来没有见过你？”

　　没头没脑的一句话，让其他年轻武者愣在当场。含香道主没见过凌道，同样没见过他们。不说他们以前没来过天梦域，就算他们本身就是天梦域的武者，以他们的修为，和含香道主照样没有什么交集。

　　“晚辈凌道，拜见前辈，以前没来过天梦域，前辈当然没见过我。”

　　不管含香道主为什么那么问，反正凌道还是老老实实地答道。一个能够轻易重创裴元卓的强者，想要他的命，比踩死一只蚂蚁还要简单。要是惹得含香道主不高兴，谁知道含香道主会怎么惩罚他。

　　“凌道？你说你叫凌道？”

　　含香道主一双美眸瞪得老大，让凌道完全摸不着头脑，他的名字难道有什么问题吗？

　　“不对不对，岁数不对。”

　　可是，紧接着含香道主便是摇了摇头，否定了她先前的想法。凌道更加疑惑，难道不仅他的名字有问题，连岁数也有问题吗？

　　她仔细地打量着凌道，好似要将凌道里里外外看个通透。凌道可以肯定，自己没有见过含香道主，甚至听都没有听说过。只是，含香道主明显对他有着很大兴趣，具体为什么，他压根不知情。

　　“长得像，名字又一样，为什么才二十来岁？”

　　一双柳眉微蹙，明亮的眸子里好似写满了问号。含香道主莲步轻移，走到凌道身边，如花瓣打造的手掌，伸到了凌道的面前。凌道本能地后退，可惜根本没有任何作用，无法逃脱含香道主的玉手。

　　柔荑般的手掌，轻轻地摸着凌道的脸，还没等凌道适应她的温热，她便是抓住凌道的脸用力撕扯了起来。凌道彻底懵了，其他武者同样愣住了，含香道主到底想做什么？难道她喜欢玩别人的脸？

　　“前辈，他有什么问题吗？”

　　凌剑豪硬着头皮问道，无论是第一场试炼，还是第二场试炼，凌道都是表现的最好的。第三场试炼是在梦皇界发生的，凌剑豪不知道具体情况。不过，端木帝君的三位徒弟，死了两位，还有一位吃了大亏，全和凌道有关系。

　　他不希望凌道出事，更不希望含香道主对凌道下手。要是能够帮到凌道的话，他肯定愿意拉凌道一把。在他想来，凌道成为家主的徒弟，已经是铁板钉钉的事情。更何况凌道还姓凌，说不定几万年几十万年前还是一家。

　　“不是易容，没有面具，难道你本来就是这个模样？”含香道主自言自语了一句，才转过身，看向了凌剑豪，“没什么问题，我只是想问，他和你们家主什么关系？”

　　要不是凌剑豪以前就认识含香道主，指不定还以为含香道主脑子有问题。凌道满心的疑惑，含香道主一会儿觉得他名字有问题，一会儿觉得他岁数有问题，现在又觉得他的长相又问题，难道含香道主认识和自己长得差不多，而且名字一样的人吗？

　　“前辈，他压根不是我凌家子弟，怎么可能和我们家主有关系？您是不是认错人了？”

　　“你说什么？他不是你们凌家子弟，怎么可能？”

　　凌剑豪的话，让含香道主更加不解，一双柳眉皱得更紧，凌道怎么可能不是凌家子弟？

　　含香道主认识凌家家主的时候，凌剑豪还没有出生。凌家家主证道成帝的时候，她更是亲自前往凌家祝贺。她对凌家家主的了解，比凌剑豪还要多，凌家家主的往事，凌剑豪不知道，她却知道。

　　“前辈，我是从其他疆域来凌家，争做凌家大帝徒弟的。要是我和凌家家主有关系，还用得着如此麻烦吗？”

　　凌道见过凌家大帝，尽管没有见到凌家大帝的样子，但他们的血脉没有丝毫感应。含香道主认为他和凌家大帝有关系，他真的不知道到底哪来的关系，要知道，他可是从剑神大世界来的。

　　“你们两个一起骗我的，对不对？”

　　含香道主笑着问道，可惜，凌道和凌剑豪摇了摇头，没有半点开玩笑的意思。要不是天梦域还有别的事情，她恨不得现在就赶往天凌域，亲自问个究竟。凌道和凌剑豪应该没有胆子骗他，可是凌道的名字、年龄、长相，的确有问题。

　　“要是让我知道，你们两个骗我，以后我肯定饶不了你们！”

　　因为凌道的事情，含香道主根本没有兴趣继续玩下去，倒是让其他年轻武者躲过一劫。好在含香道主没有忘记正事，她来是为了救凌剑豪以及一众年轻武者。以她和凌家家主的交情，如此小忙，不能不帮。

　　裴元卓一言不发，因为含香道主是他易如反掌。孤星道主则是阴着脸，要是含香道主非要插手的话，凌道他们肯定没事。含香道主可以拦住孤星道主，有凌剑豪的保护，裴元卓敢对凌道他们动手吗？

　　“含香道主，难道你非要插手镇天宫和凌家的斗争不成？只要你不帮他们，凌家能给你的，我们镇天宫双倍奉上，如何？”

　　孤星道主是端木帝君的亲弟弟，他说的话，当然能代表镇天宫。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。只要他能够给含香道主双倍利益，含香道主没有理由阻止他，毕竟只要含香道主不插手，裴元卓就能轻易杀死凌道他们。

　　“双倍？好啊，没问题。”

　　果然不出孤星道主所料，含香道主满脸笑意的点了点头。凌剑豪则是脸色一沉，只有含香道主牵制住孤星道主，凌道他们才能活命。家主肯定没有想到，含香道主会在关键时刻叛变。

　　“凌家大帝欠我人情，你们镇天宫只要能够有两位大帝欠我人情，我就不插手。一个大帝，欠我两次人情，那可没用。”

　　含香道主明显就是在耍孤星道主，镇天宫只有一位大帝的事情，她肯定知道。孤星道主的笑容僵在了脸上，要不是知道含香道主的厉害，他肯定要给含香道主一个好看。

　　“你是非要和我们镇天宫为敌不可？”孤星道主冷着脸，可惜含香道主根本懒得搭理他，直接将他无视，让他气得双眼暴瞪，“以后离开天梦域，你最好小心一点，说不定，什么时候，你就死了。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，孤星道主不知道多恨含香道主，要不是含香道主多管闲事，凌道他们现在估计已经粉身碎骨。孤星道主率领叶信、曹阳德和裴元卓追杀凌道他们，结果叶信和曹阳德身死，凌道他们反而活的好好的。

　　“裴元卓，我们走吧。”

　　目的没法达成，孤星道主只想尽快离开天梦域。他活了这么多年，还从来没有如此憋屈过。他可是道主，亲自出马，对付天王境小辈，结果还没有成功，真是丢脸丢到姥姥家了。

　　“慢着，我准你们走了吗？天梦域是你们想来就来，想走就走的地方吗？”


第125章 欲杀凌道

　　孤星道主觉得事不可为，就想带着裴元卓离开，谁知道含香道主竟然不同意。天梦域毕竟是梦皇岛的地盘，要是含香道主召来梦皇岛其他道主一起对付孤星道主的话，孤星道主肯定不是对手。

　　镇天宫比起凌家，的确是不知道强出多少，可是，比起梦皇岛就有所不如。梦皇岛和镇天宫一样，是从太古时期传承下来的帝品势力。论底蕴的话，镇天宫不如梦皇岛，开创镇天宫的镇天帝君，更是不如开创梦皇岛的梦皇。

　　有传言说，梦皇岛是梦皇的徒弟开创的，也有传言说梦皇岛是梦皇的后人开创的，还有传言说梦皇岛是梦皇亲自开创的，反正孤星道主是相信后者。只有大帝才能开创帝品势力，难道梦皇的徒弟或者后人，也是大帝不成？

　　“本道主一没对付你们梦皇岛的武者，二没在你们天梦域胡作非为，为什么不能离开天梦域？”

　　盛名之下无虚士，含香道主能够闯下偌大的名头，战力肯定极强。孤星道主没有把握胜她，能不打还是不打的好。本以为是件小事，没想到竟然会遇到梦皇岛的道主，早知道就带上一件帝兵。

　　“你以为我亲自跑一趟，不累的吗？你以为吓到他们，不需要赔偿的吗？”

　　含香道主根本就是胡搅蛮缠，偏偏孤星道主处于劣势，不好和她抬杠。她的企图很明显，摆明了就是想要敲诈。凌剑豪则是觉得好笑，又不是孤星道主让她跑的，含香道主竟然能怪到孤星道主头上。

　　“不知道你想要什么赔偿？”

　　孤星道主黑着脸问道，只要含香道主的要求不过分，能答应他就答应，省的麻烦。时间越长，他越被动，指不定含香道主已经传讯给梦皇岛其他道主。现在谈条件，还可以讨价还价，等其他道主到场，含香道主说什么就是什么。

　　“简单，给我一件道器，毕竟我亲自跑一趟，挺不容易的。还有，给他一件天品战甲压压惊，谁让你们吓唬他的。”

　　裴元卓不知道在心里将含香道主骂了多少遍，堂堂一位道主跑一趟有什么不容易的？含香道主明明将他重创，怎么不给他补偿，反倒是要给凌道补偿，从头到尾，凌道有受到什么伤害吗？

　　在梦皇界的时候，凌道将裴元卓打伤，然后凌道他们将裴元卓耗死。现在，裴元卓还没将凌道怎么样，就被含香道主重创。裴元卓才是最倒霉的人，叶信和曹阳德已死，回去后还不知道端木帝君会怎么惩罚他。

　　“给他一件天品战甲，当然没有问题。只是，道器的事情，能不能再商量一下？”

　　天品战甲，对孤星道主来说，根本算不得什么，道器就不一样了。当然，一件道器，他肯定拿的出，只是他担心含香道主得寸进尺。要是含香道主得到一件道器后不满足，继续敲诈，怎么办？

　　“给我天品战甲？”

　　凌道没有想到，事情竟然转变的如此彻底，孤星道主和裴元卓不仅没要了他的命，现在还要给他天品战甲。别看含香道主说给他们要赔偿，事实上，含香道主只给他一个人要了赔偿。

　　“别以为我不知道你打什么主意，不就是担心我狮子大开口吗？放心，你给一件道器和一件天品战甲，就可以带着你的人……走了。”

　　含香道主本想说滚的，不过想了想，还是觉得给孤星道主一个面子好，免得孤星道主狗急跳墙。孤星道主的心思，被她点破，只好沉着脸取出一件天品战甲和一件道器。天品战甲是他在圣王境的时候炼制的，不是一般的天品战甲可比。

　　“可以了吗？”

　　孤星道主不耐烦的问道，没想到含香道主竟然点了点头，他还以为含香道主要嫌弃他的道器来着。毕竟他拿出的道器，只是他从别的道君手里抢到的，只能算是道器中的一般货色。

　　“天品战甲给你，道器给你，没有别的事情，我就先回去了。”

　　含香道主将天品战甲扔给凌道，道器扔给凌剑豪，反正本来就是帮他俩要的。她还想着赶紧解决梦皇岛的事情，然后前往凌家，亲自找凌家家主问个究竟。她才不相信，凌道和凌家家主没有任何关系。

　　凌剑豪本想拒绝，可惜，含香道主已经消失的无影无踪。凌道同样用不上天品战甲，只是没有拒绝含香道主的好意。他不需要天品战甲，完全可以送给别人，比如千惠、比如蝶舞。

　　“好在只是虚惊一场，我们赶紧回凌家。”

　　谁知道孤星道主会不会杀回来，先前的事情，已经够刺激的，凌剑豪不想再经历一次。回到凌家，他才能彻底放下心来，孤星道主就算胆子再大，肯定也不敢前往凌家捣乱。凌家大帝可是在证道的时候，就敢强势斩杀仙王的绝世人物。

　　事实上，孤星道主的确是有想法的，等含香道主和凌剑豪他们分开，他就带着裴元卓再一次出手。可惜，他没有如愿，不是他改变了主意，而是他的身边，始终弥漫着沁人心脾的香味。

　　他知道，含香道主始终跟在他的身后，什么时候他离开天梦域，含香道主才会安心。杀死凌道他们的计划，可以说已经没有成功的机会。孤星道主完全没有到天凌域等凌剑豪他们的想法，他还不想找死。

　　“都怪你，要不是你，非要折磨他们，事情怎么会变成这个样子？”孤星道主满腔的怒火，只能发泄在裴元卓的身上，“你说你是不是蠢得够可以的，明明能杀凌道他们，为什么不杀？好玩是吗？”

　　裴元卓低着脑袋，根本不敢反驳半句。孤星道主比他境界高，比他地位高，教训他，本就是天经地义的，更何况孤星道主说的还是事实。要是他一开始就斩杀凌道他们，含香道主来的时候，只能见到十六具尸体。

　　“反正全是你的错，要是你敢说一句我的不是，我肯定让你生不如死！”

　　孤星道主冷着脸，裴元卓只得点头应是。任务没有完成，还吃了大亏，孤星道主要做的，就是让裴元卓背黑锅，裴元卓是不背也要背，问题的确是出在他的身上，他以后的日子肯定不好过。

　　“凌道，要是下次再见，我肯定要将你碎尸万段！”

　　裴元卓恨欲狂，却只能将仇恨埋在心底，短时间内，是没法报仇了。凌道能够登上大势界，突破到天王境前期，成为凌家大帝徒弟，肯定没有问题，要是凌道不出凌家，他根本没有机会下手。

　　孤星道主和裴元卓灰溜溜的离开天梦域，含香道主才放下心来。有凌剑豪保护，凌道他们想来不会有什么危险。仙葫宫只有老六出马，真正的强者没有降临天梦域，毕竟仙葫宫老七只是和凌道有大仇，和镇天宫的情况不一样。

　　天凌域，凌家。

　　星门震动，散发出耀眼的光芒，凌剑豪带着十六位年轻武者，走出星门，站在凌家的土地上。当他们赶到演武场的时候，一个又一个武者，将目光转移到他们的身上，他们万众瞩目。

　　三场试炼已经结束，他们十六位年轻武者，都有可能成为凌家大帝的徒弟。凌家大帝到底会选谁，只有他自己知道，别人只能猜测。反正凌剑豪觉得凌道没有问题，蝶舞、傲龙、妙音、千惠、雷文远成为家主徒弟的可能性，同样不小。

　　“只要凌家大帝不选凌道做徒弟，那么，凌道就别想走出凌家。我们在凌家杀一个和凌家无关紧要的小辈，凌家肯定不能把我们怎么样。”

　　“没错，只要凌道做不成凌家大帝的徒弟，今日，便是他的死期，谁让他杀我南天世家的小辈来着。”

　　想要凌道死的强者，不是一个两个。凌道在龙主大世界杀的年轻武者，他们的长辈或许不知道，可是他在大势台上杀的年轻武者，他们的长辈亲眼目睹，看的清清楚楚。凌霄阁和南天世家的强者，始终留在凌家，便是想在第一时间，杀死凌道。

　　“以凌道的天赋，成为凌家大帝徒弟的可能性，非常大。不过，不要紧，就算他做凌家大帝的徒弟，以后他离开凌家，我们照样可以找机会杀了他。”

　　“一个小辈而已，难道还能在我们手里翻出什么大浪来？成为大帝徒弟又怎么样，三千疆域，死的大帝徒弟，还少吗？只要我们做的够隐蔽，凌家根本查不到凶手是谁，除了不了了之，他们还能怎么样？”

　　除却凌霄阁和南天世家外，还有其他帝品势力的强者，想要凌道的命，毕竟凌道当初在大势台上，杀了十位天将境巅峰武者。除却三位一品势力弟子外，其他七位全部是帝品势力弟子。

　　当时，其他人就在想，凌道不成为凌家大帝徒弟，离开凌家的时候，就是他的死期。可是现在，真正想杀凌道的强者，根本不想等凌道离开凌家。只要凌家大帝的徒弟没有凌道，他们就会对凌道下杀手。


第126章 无耻帝君

　　“只剩下他们十六人了吗？厉害，能够从那么多武者之中脱颖而出，真是不简单。”

　　“能够成为大帝徒弟，是他们的幸运，就算没有成为大帝徒弟的，同样会得到其他势力的重视。”

　　“当初我就参加了第一场试炼，可惜，没有通过登龙梯，直接被淘汰，真可怜啊我。”

　　凌家子弟纷纷望着凌道他们，你一言我一语，有钦佩的，有羡慕的，有嫉妒的。他们谁不想做凌家大帝的徒弟，可惜没有足够的资本，天赋不行，悟性不行。凡是天将境武者，全有机会参加三场试炼，可惜凌家子弟当中只有千惠走到了最后。

　　他们恨不得换下凌道等人，取而代之，只是根本不可能。其实，能够做凌家子弟，已经是他们的幸运。凌家的两部帝经拓印了一个又一个副本，供他们随意修炼，单单是起点，他们就比很多武者要高。

　　“不知道家主打算收几个徒弟，要是收十六个，肯定皆大欢喜。”

　　凌剑豪笑着说道，只是，他明白这个根本就是不可能的事情。两大阵营，天尊的还没有结束，先选的是天王境阵营的。他觉得家主收的天王境徒弟，肯定不超过十个，或许是七八个，或许是五六个。

　　“第三场试炼结束了？”

　　就在这个时候，威严的声音，从凌家深处传了出来。无论是凌家子弟，还是在凌家做客的强者，尽皆神色一震，是大帝的声音。他们知道，大帝收徒，即将开始，不知道大帝会选哪些年轻武者。

　　十六位年轻武者神色各异，有的紧张，有的期待，有的担心，有的淡然。通过三场试炼，只是得到成为凌家大帝徒弟的资格，凌家大帝收不收他们做徒弟，还得看凌家大帝的心情。

　　前后三场试炼，考验了他们的天赋，考验了他们的资质，考验了他们的悟性，考验了他们的战力，考验了他们的智慧，考验了他们的运气。他们个个优秀，能不能做凌家大帝的徒弟，只能看缘分。

　　“启禀家主，前往天梦域的有三十位天王境前期武者，死在梦皇界十四位，剩下的十六位，一个不少，全部归来。”

　　紧接着，凌剑豪便是将天梦域发生的事情，尽数说了出来。说到镇天宫派遣第一天王、第一天君、第一天尊追杀凌道他们的时候，凌家的强者明显愤怒了起来，镇天宫简直不将他们凌家放在眼里。

　　梦皇界发生的事情，还是凌道告诉凌剑豪的，因为叶信、曹阳德和裴元卓的死，全部和凌道有关系。当然，裴元卓因为梦皇岛的符篆，现实世界里依旧活着。凌道不仅没有夸大自己的功劳，还弱化了自己的本事。

　　雷文远化身紫色血液的事情，凌道没说，因为关乎雷文远的秘密。凌道就是说他和雷文远拼死血战，再加上叶信的自大，才将叶信杀死的。曹阳德的死，主要是怪仙葫宫老六，要不是曹阳德中毒，凌道想杀曹阳德，不知道多难。

　　“镇天宫才是错的一方，为什么我反而同情起他们了？明明是他们追杀一群小辈，结果怎么还死了第一天王和第一天君？”

　　“要不了多久，镇天宫的第一天王和第一天君，就会成为天王域的笑柄。死在天王境前期的小辈手里，真是笑死人了。”

　　“我觉得最惨的是镇天宫的第一天尊，毕竟镇天宫的第一天王和第一天君已死，别人怎么嘲笑他们，他们根本不知道。可是第一天尊不一样，他还活着，不知道会被别人笑成什么样子。”

　　“是啊，不仅在梦皇界被他们打死一次，还被他们抢走了兵器。估计他回去后，镇天宫的大帝肯定饶不了他。堂堂天尊，对付天王境前期小辈，还吃了大亏，以后他还有脸在天王域立足吗？”

　　裴元卓的确是最惨的，或许，天梦域发生的事情，会成为裴元卓的心魔。要是不除掉凌道他们，或许，以后他根本没法突破到道君境，甚至他突破到圣王境，都要推迟几年，甚至几十年。

　　凌霄阁的强者心中杀意暴涨，绝对要除掉凌道。要是凌道没有成为凌家大帝徒弟，当场格杀，要是凌道成为凌家大帝徒弟，必须找个机会，将他干掉。绝对不能让凌家，再度出现一个妖孽。

　　其他强者想杀凌道，只是因为凌道杀了他们势力的小辈，凌霄阁的强者不一样。就算没有令狐宪的事情，凌霄阁的强者照样不会放过凌道。现在的凌家年轻一辈，整体上远远不如凌霄阁。

　　可是凌道不一样，凌霄阁的强者在心里将凌道和凌霄阁年轻一辈比了一下，竟然发现凌霄阁年轻一辈没人能够比得上凌道。一个能够轻易打败仙葫宫帝子的年轻天才，凌霄阁谁能和他相提并论？

　　“端木帝君，以后不如改叫无耻帝君，臭不要脸的！”

　　偌大的凌家，瞬间安静了下来，鸦雀无声。谁都没有想到，凌家大帝会公然辱骂端木帝君。尽管他们也觉得端木帝君无耻，但给他们一百个胆子，他们也不敢当众说端木帝君的不是。

　　凌剑豪愕然，因为现在的家主，和他认识的家主不一样。从凌家收徒开始，他就觉得家主变得怪怪的，以前的家主，非常稳重，现在的家主则像是个无赖。只是，家主的威严，做不得假，声音同样没有问题。

　　第一场试炼到第三场试炼，家主安排的妥妥当当的。凌剑豪就算怀疑谁，也不能怀疑凌家家主。或许，凌家家主是想给徒弟们一个好印象，一个太过严肃的师父，很容易让徒弟产生畏惧感。

　　要是端木帝君知道今天的事情，不知道会气成什么样子。的确没人敢当面称呼他无耻帝君，可是，私下里肯定有人会说。尤其是凌家子弟，肯定更加肆无忌惮，因为是他们家主给端木帝君起的称号。

　　“家主，不知道您打算收几个徒弟？”

　　凌剑豪主动问道，不管是凌家子弟，还是在凌家做客的强者，尽皆竖起了耳朵。接下来才是重头戏，凌家大帝会选择谁做徒弟，是他们最关注的事情。猜测毕竟是猜测，和事实可能不一样。

　　“天王境前期，选四个！”

　　凌家大帝没有卖关子，十六个年轻武者，他只想选择其中四位。也就是说，有十二个人，做不了他的徒弟，淘汰率还是很高的。平均四个人，要淘汰三个人，只有一个人可以做他的徒弟。

　　“四个？”

　　凌剑豪没有想到，家主竟然只要四个天王境前期武者做徒弟。他觉得凌道、蝶舞、千惠、傲龙、董妙音、雷文远，放在其他帝品势力，全是一等一的绝世天才。无论是没选哪个，他觉得都是凌家的损失。

　　更何况，其他十位年轻武者，同样不错，他们是比不上凌道等人，可是，比起凌家其他年轻一辈子弟，还是要更加优秀的。只要凌家大帝愿意指点他们，他们完全可以成为独挡一面的强者。

　　只是，凌家家主做出的决定，凌剑豪没有资格质疑。虽然凌剑豪很想建议凌家家主，多收几个天王境前期的徒弟，但当着所有人的面，他还是没有说出口。他不是没有想过传音给凌家家主，好在他忍住了。

　　凌家家主，高深莫测，他的眼光，肯定不是凌剑豪能比的。他要选择四个徒弟，肯定有他的理由。再说，反正是他的徒弟，和凌剑豪关系不大。只要凌道和千惠，能够成为家主的徒弟就好。

　　蝶舞、妙音、傲龙、雷文远，必然有两个做不成家主的徒弟。凌剑豪是觉得遗憾，可没有办法。凌家家主在凌家子弟的心里，便是如同神明一般的存在。他的决定，没人反对，也没人有意见。

　　“没想到，凌家家主只选四个徒弟，要知道，单单在圣级大势台上突破的天才，就有五位。我只能说，凌家家主的眼光，实在太高。”

　　“其实，他们有人做不了凌家大帝的徒弟，对我们来说，是好事，凌家大帝不要，我们可以要啊。”

　　在凌家做客的强者，纷纷打起了傲龙他们的主意。凌家大帝选择四位天王境前期武者，剩下的十二位天王境前期武者同样会成为抢手货。不知道多少势力，想要将他们收到门下，可惜他们大多数本来就是帝品势力弟子。

　　“你们三场试炼的表现，本帝全部看在眼里，现在本帝宣布，第一个能够做本帝徒弟的，就是凌千惠。”

　　凌家大帝再度开口，其他武者纷纷闭嘴，不敢吵到他。千惠能够成为凌家大帝的徒弟，完全在所有武者的意料之中，因为她本来就是凌家子弟。要是凌家大帝不收她做徒弟，那才奇怪呢。

　　“第二个能做本帝徒弟的，是蝶舞！”

　　蝶舞能够做凌家大帝的徒弟，同样是在情理之中。她掌握时间本源和空间本源，同境界武者罕有敌手。千惠和蝶舞，已经占掉两个名额，剩下的两个名额，又会是谁？


第127章 四个徒弟

　　凌家大帝选好两个徒弟后，剩下的年轻武者，成为他徒弟的可能性就更小了。十四位年轻武者，只有两位可以做大帝徒弟，剩下的十二位年轻武者，将无缘做凌家大帝的徒弟。

　　前后三场试炼，出生入死，结果还做不了大帝徒弟，要说心里没有怨言，那是不可能的。只是，他们无法干涉凌家大帝的决定，凌家大帝收不收他们为徒，是凌家大帝说了算，不是他们说了算。

　　更何况，无论是第一场试炼的血龙灵，还是第二场试炼的大势台，亦或是第三场试炼的梦皇界，尽皆给他们带来极大的好处。就算做不了大帝徒弟，他们以后的成就，照样会更高。

　　“反正我觉得自己肯定没希望，要是收七八个徒弟，说不定还有我的份。做不了大帝徒弟，就做不了吧，说不定有道主愿意收我为徒。”

　　“以前，我所在的势力和我同辈的武者，有三五个能够胜我一筹，现在我觉得，他们不如我了，以后我的成就肯定会超过他们。”

　　他们有自知之明，凌道、傲龙、蝶舞、千惠、妙音和雷文远，比他们更加天才。现在剩下的两个名额，必然是在凌道、傲龙、董妙音和雷文远他们的。至于具体选哪两个，只有凌家大帝自己知道。

　　“可惜，他们全是好苗子，要是家主愿意多收几个徒弟就好了。尤其是他们四个，真是舍弃哪个，对凌家来说，都是损失。他们以后的成就，只会比我强，不会比我差。”

　　凌剑豪遗憾的想道，要不是他自忖没有做傲龙他们师父的资格，他甚至想亲自收下傲龙他们。道君教天王境武者，其实没有问题，只是，他不想限制傲龙他们以后的成就。道君的眼界，肯定远远比不上大帝。

　　“第三个能够做本帝徒弟的，是傲龙！”

　　就在凌剑豪胡思乱想的时候，凌家大帝再度选出一个徒弟。说实话，凌家家主第三个选傲龙，凌剑豪还是很不解的。第一场试炼。第二场试炼、第三场试炼，傲龙的表现，还是比不上雷文远和凌道的。

　　凌剑豪本以为凌家家主第一个选千惠，第二个就会选凌道，谁知道到现在还没选到凌道。剩下十三位年轻武者，只剩下一个名额，要是凌家家主选凌道的话，雷文远和董妙音就要落选。

　　“没什么悬念了，最后一个肯定是凌道，三场试炼下来，表现最好的就是凌道，凌家大帝是重视他，才将他放到最后一位。”

　　“我们想杀凌道，只能等凌道以后离开凌家才好动手。要是在凌家动大帝徒弟，还不知道我们会怎么死，而且没人替我们报仇。”

　　无论是炼化一千八百丈血龙灵，还是登上大势界突破到天王境前期，凌家大帝都没有理由不选凌道。他们不能杀凌道，只好将主意打到董妙音和雷文远以及其他年轻武者身上。

　　他们倒不是要杀董妙音和雷文远，而是想要将他们收到门下。其他十二位年轻武者只要不是帝品势力弟子，同样可以争取。不过，有的强者已经推断出董妙音的来历，他们可没有本事从天琴圣地抢弟子。

　　“第四个能够做本帝徒弟的，是雷文远！”

　　凌家大帝雷厉风行，选择徒弟没有半点犹豫，接连说出四位徒弟的名字。千惠、蝶舞、傲龙、雷文远，一个个的确有做大帝徒弟的资格。只是，他刚说完，偌大的演武场便是陡然一静。

　　不管是凌剑豪，还是到凌家做客的强者，尽皆傻眼。凌家大帝的第四个徒弟，选择的竟然是雷文远，而不是凌道。千惠、蝶舞、傲龙、雷文远是有资格做大帝徒弟，可凌道不是更有资格吗？

　　“怎么可能？凌家大帝竟然没选凌道？”

　　“凌道又是姓凌，又是三场试炼表现最杰出的，没有任何理由不选他吧？”

　　凌剑豪表示完全不能理解，十六位年轻武者当中，他最看好的，就是凌道。平心而论，就算千惠是凌家子弟，他心里依旧是更倾向于凌道。他觉得第一个能当凌家大帝徒弟的，就是凌道，最有资格当凌家大帝徒弟的，同样是凌道。

　　南天世家和凌霄阁的强者，先是觉得不可思议，紧接着便是冷笑了起来。他们不知道凌家大帝为什么不收凌道做徒弟，反正没有大帝徒弟的身份，他们是不可能让凌道走出凌家的，凌道的下场只有一个，那就是死在凌家。

　　“家主，不再多收一个徒弟吗？”

　　凌剑豪实在是忍不住，就算明知道接下来的话，可能冲撞了凌家家主，他还是要说。凌道的处境，非常危险，要是凌家大帝不收他，那他很有可能死在其他强者的手里。如此天才，要是就这么死了，实在是可惜到了极点。

　　“我不明白，为什么家主不收凌道为徒？是他的天赋不行，还是他的悟性不行，亦或是他的心性不行？难道他在三场试炼的表现，还不够好吗？”

　　活了这么多年，他还是第一次质疑家主，以前无论家主做什么，还是说什么，他都觉得家主是对的。唯独这一次，他觉得家主不对，凌道绝对是家主徒弟的最佳人选。要是家主亲自指点凌道，还不知道凌道以后能够成长到什么层次。

　　“剑豪，你是觉得本帝做错了吗？”

　　凌家家主的声音，响彻在演武场上，使得凌剑豪身体一颤，当即跪倒在地。凌剑豪是传音给凌家家主的，可凌家家主没有使用传音，其他武者根本不知道凌剑豪为什么惹得凌家家主不高兴。

　　“剑豪不敢！”

　　凌剑豪沉声说道，尽管不知道家主为什么不收凌道为徒，但他明白，家主已经打定了主意。整个凌家，能够劝到凌家家主的，或许只有凌家家主的兄长。只是，凌家家主的兄长现在到底在哪，凌剑豪根本不知道。

　　大帝一言九鼎，四个徒弟的名额，已经定下，便不会再有更改。从今以后，千惠、蝶舞、傲龙、雷文远，就是凌家家主的徒弟。等天尊阵营的第三场试炼结束，凌家家主才会收其他徒弟。

　　“为什么，凌家大帝为什么不选你？”

　　“就是，我觉得你比我更有资格做他的徒弟，开始我还在想，不管我有没有成为他的徒弟，反正你肯定可以做他的徒弟。”

　　雷文远和傲龙先后说道，表达了他们对凌家大帝的不满。凌家大帝已经将四个徒弟选好，他们现在应该拜师才对，可是他们现在，宁愿惹恼凌家大帝，也要和凌道站在一条战线上。

　　蝶舞和千惠什么没说，只是，她们同样没有拜师。千惠最是不解，当初，凌家高层让她前往剑神大世界，首要目的就是保护凌道。就算是争夺人皇剑，只能算次要目的。她早就觉得，凌道和凌家某个强者有关系，凌家大帝收徒，肯定会选择凌道才对。

　　“你们别胡闹，三场试炼一路闯过来，不就是为了做凌家大帝的徒弟吗？现在做了凌家大帝徒弟，你们怎么还不乐意了？赶紧拜师，听到没？”

　　凌道先是拍了拍傲龙和雷文远的肩膀，再是握了握千惠和蝶舞的手。凌家大帝没有收他为徒，他的确有点失望，好在他很快就是释然了。能够做大帝徒弟是好，做不成大帝徒弟，同样没有什么。

　　千惠、蝶舞、傲龙、雷文远刚做凌家大帝的徒弟，凌道肯定不希望他们因为自己，惹得凌家大帝不高兴。他有两部无上帝经，就算做不成大帝徒弟，以后照样能够成为绝世强者。没有大帝指点，他不是已经胜过帝子和帝女了吗？

　　“他们拜不拜本帝，跟你有什么关系，用得着你来说？”

　　高空之上，乌云密布，雷霆翻滚，凌家大帝选择千惠、蝶舞、傲龙和雷文远为徒，结果他们一个不拜师，凌家大帝肯定有意见。他没有找千惠、蝶舞、傲龙和雷文远的麻烦，而是将火气发泄到了凌道的身上。凌剑豪脸色一变，连忙对凌道使眼色，生怕凌道一个冲动，激怒凌家大帝。

　　“现在的情况，完全和我们想的不一样，凌家大帝不仅没有收凌道为徒，怎么好像还对凌道意见很大的样子？”

　　“反正对我们来说是好事，现在我们要杀凌道，凌家大帝肯定不会阻止。以凌道天王境前期的实力，还不是任我们虐杀？”

　　凌霄阁和南天世家的强者最是开心，其他敌视凌道的强者同样暗笑不已。因为千惠、蝶舞、傲龙、雷文远没有拜师的事情，凌家大帝迁怒起了凌道，现在凌家的强者怕是躲着凌道还来不及。

　　“要是我将凌道引入门下，不知道凌家大帝会不会后悔，又不是只有凌家有大帝。”

　　不是所有在凌家做客的强者，都想要凌道的命，更多的强者，是想将凌道收到各自所在的势力。凌道没有做成凌家大帝的徒弟，他们可以让凌道做他们势力大帝的徒弟，以凌道的天赋，恐怕其他大帝不会拒绝吧？


第128章 走投无路

　　“你们还不赶紧拜师，想害死凌道吗？”

　　凌剑豪瞪了千惠、蝶舞、傲龙、雷文远一眼，今天的家主和以往不一样，要是他们再惹家主不高兴，谁知道家主会做出什么事情。家主能收他们为徒，照样能够将他们逐出凌家。

　　“拜见师父！”

　　蝶舞、千惠、傲龙、雷文远犹豫了一下，还是全部跪在了地上。得罪凌家大帝，不仅对他们没有好处，还会连累到凌道。他们现在是凌家大帝的徒弟，说不定凌家大帝会对他们网开一面，可凌道就惨了。

　　凌家大帝没有任何回应，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远只能继续跪着，好在凌家大帝同样没有说凌道的不是。以他的身份，找一个小辈的麻烦，的确丢脸。先前他的做法，已经不太妥当。

　　“见过凌家家主！”凌霄阁的强者站起身，恭敬了行了一礼，才继续说道，“既然凌道不是您的徒弟，那我们能不能随意处置他？年纪轻轻，他就敢杀我凌霄阁的弟子，简直胆大包天，您说对吧？”

　　胆大包天，是一语双关，不单单指凌道杀凌霄阁弟子的事情，还指凌道先前说凌家大帝徒弟的事情。尽管凌霄阁和凌家不对付，但现在凌霄阁的强者还是得讨好凌家家主。只有凌家家主的默许，他才敢随意对付凌道。

　　“见过凌家家主！”南天世家的强者同样对凌家家主行了一礼，笑着道，“不收凌道是对的，他简直就是个惹祸精，才天王境就得罪了一个又一个帝品势力。要是他做您的徒弟，不知道要给凌家带来多少麻烦。”

　　凌道在大势台上，斩杀十位年轻武者，其中三位是一品势力弟子，七位是帝品势力弟子。除却凌霄阁和南天世家外，其他五大帝品势力的强者同样在场，能杀凌道的话，他们同样不会手软。

　　然而，凌家家主无视了他们，根本没有搭理他们的意思。他们不仅没生气，反而兴奋了起来，凌家家主没有反对，就意味着他们可以对付凌道。能够扼杀这么一个绝世天才，还是很有成就感的。

　　无论是凌霄阁的强者还是南天世家的强者，根本没有亲自动手的意思。他们的身边有年轻一辈的武者跟随，正好让他们出手，解决凌道。但他们还没有让年轻一辈的武者出手，其他势力的强者便是站了出来。

　　“凌道，只要你愿意成为我焚天宫的弟子，我便可以带你离开凌家。我们焚天宫同样有大帝，以你的天赋，完全有可能成为大帝的徒弟。”

　　“不要听他的，做我雷帝城的弟子吧，我雷帝城比他们焚天宫厉害，当年他们焚天宫的大帝和我雷帝城的大帝交锋，还输了一招。”

　　上一次，凌道施展鲲鹏拳，就有人猜测他是焚天宫弟子，也有人猜测他是雷帝城弟子。焚天宫的强者和雷帝城的强者当然知道凌道并非他们所在势力的弟子，他们站出来，就是看重凌道的天赋。

　　有雷帝城和焚天宫的强者带头，很快，就有其他帝品势力的强者拉拢凌道。凌家大帝不收凌道做徒弟，分明就是给他们机会。凌道比他们见过的天才，还要厉害，尤其是凌道还胜过帝子。

　　局面僵持了下来，一方想杀凌道，一方保护凌道。凌家大帝没有说话，那么，暂时就算凌家保持中立。虽然想要保护凌道的强者更多，但凌道的处境，依旧非常危险，因为他们各自为政。

　　“凌道只有一个，你们何必为了他，与我们为敌？他只能选择一个帝品势力，其他帝品势力保护他，不仅没有好处，而且以后还会多出一个劲敌，你们说是也不是？”

　　凌霄阁强者的一句话，就戳中了焚天宫、雷帝城和其他帝品势力强者的死穴。能够得到凌道的帝品势力，的确只有一个，他们大多数做的根本就是无用功。他们又不傻，不可能在没有得到凌道的情况下，大打出手。

　　“不如，让凌道先选，他选择哪个帝品势力，就让哪个帝品势力的强者保护他，其他帝品势力的强者就没有必要插手了吧？”

　　南天世家的强者阴险地笑道，不管凌道选择哪个势力，凌道都难逃一死。想杀凌道的人，不止他和凌霄阁强者两位，能够保护凌道的，却只有一位。如此一来，凌道根本没有活着离开凌家的可能。

　　雷帝城、焚天宫和其他帝品势力的强者脸色冷厉，因为他们明白，就算凌道选择他们之中的某个帝品势力，他们根本没有本事保住凌道的命。南天世家的强者和凌霄阁的强者，不仅是要置凌道于死地，还让他们损失了一位绝世天才。

　　“你们两个老东西是哪个势力的？”

　　就在这个时候，凌道开口了，谁都没有想到，他会突然询问南天世家和凌霄阁的强者来历。在别人眼里，他已经是一个死人，就算知道凌霄阁和南天世家的强者来历，根本没有任何作用。

　　“你是不想做个糊涂鬼吧，告诉你无妨，本道君乃是凌霄阁的长老。从你杀我凌霄阁的弟子开始，就注定了现在的结局。”

　　“天王域大势台上，杀我南天世家子弟的时候，可曾想到今日？你是不是肠子都悔青了？”

　　凌霄阁的强者和南天世家的强者，并没有因为凌道喊他们老东西而生气。本来凌道是有机会成为绝世强者的，结果就因为他们，要死在凌家，凌道恨他们是正常的。凌道因他们而死，骂骂他们出气实属正常。

　　他们当然不知道，凌道已经在心里，将凌霄阁和南天世家牢牢地记住。君子报仇，十年不晚，现在凌道肯定不是他们的对手，可是几十年后，几百年后，就不一定了。等凌道成为道君后，再找他们两个报仇。

　　“选吧，不要浪费我们的时间。”

　　站在南天世家强者旁边的年轻武者，迫不及待地说道。三场试炼，让凌道大出风头，只要他将凌道斩杀，就可以名扬天下。凌道能有现在的成就，肯定有天大的机缘，只要杀死凌道，那么凌道的机缘就是他的。

　　凌道的视线，从一个又一个强者脸上扫过，原先他们拉拢凌道，可是现在他们要么抬眼望天，要么抵着脑袋，根本不和凌道对视。就算凌道选择他们，凌道依然要死，他们是惭愧，是心有余而力不足。

　　“没必要，你们要杀我，就出手吧！”

　　凌道摇了摇头，反正选不选，结果一样。有强者暗暗叹气，有强者觉得惋惜，有强者怒气横生，可惜，他们无可奈何。不管是他们之中的哪一个，都没有以一敌多的本事。

　　比如焚天宫的强者，让他对付南天世家的强者没问题，可是再加上凌霄阁的强者，他就会有很大压力，要是再加上其他帝品势力的强者，他就完全不是对手。自身难保的情况下，怎么救的了凌道？

　　“你们听到了吧，他压根没有选择你们的意思。”

　　凌霄阁的强者瞥了其他强者一眼，现在的局面正是他想要的。随后他便是对着身边的年轻武者，使了一个眼色。他旁边的年轻武者心领神会，当即向着凌道踏步而来，准备将凌道当场斩杀。

　　南天世家强者身边的年轻武者早就等得不耐烦，后发先至，最先来到凌道的跟前。杀凌道不仅可以成名，还可以得到凌道的机缘，他肯定不会将凌道交给凌霄阁的年轻武者。

　　仿佛是商量好的一般，凌霄阁强者和南天世家强者带的年轻武者，仅仅只有天王境巅峰。不过，跟随他们的年轻武者，有他们的指点，肯定不是一般的武者可比。别说是对付凌道，就算是对付其他天王境巅峰武者，同样是轻而易举。

　　“记好了，杀你的人，叫南天岳！”

　　南天岳双手交错，如同两座山岳，同时镇压而来。方圆百米的天地大势，尽皆被他掌控，使得他的掌劲数倍放大。他掌握山岳本源，又有八十五条天龙之力，一掌打死天王境前期武者，根本没有任何问题。

　　“不管凌道能不能挡住南天岳的攻击，他的下场，都是一样。唯一的问题，就是凌道到底是死在南天世家子弟的手里，还是死在凌霄阁弟子的枪下。”

　　“凌霄阁和南天世家的强者真是无耻，为了对付一个小辈，无所不用其极。可惜，家主不愿意帮凌道，要不然南天世家和凌霄阁的武者，怎么敢在我凌家的演武场上放肆？”

　　凌家武者同情凌道，只是，家主没发话，他们不敢动手。千惠、蝶舞、傲龙和雷文远倒是想帮凌道，可他们发现，自己的身体受到了禁锢，无法动弹分毫，更别说替凌道抵挡南天岳。

　　“来得好，既然你们要杀我，那便准备好付出血的代价！”

　　南天岳的攻击，不仅没有吓到凌道，反而是激起了凌道的战意。凌道双眼一瞪，凶性暴露，如同一头蛮荒凶兽，锁定了猎物一般。


第129章 本帝要你们的命！

　　“鲲鹏拳！”

　　一双黑金交织的翅膀，猛地劈向南天岳。凌道直接使用第七转的九转蛟龙劲，爆发出七倍于自身的力量，结合他的天地大势，瞬间就瓦解了南天岳的天地大势。不仅如此，凶猛的拳劲，还如同星辰坠落般，势不可挡。

　　南天岳明显没有想到，才天王境前期的凌道如此厉害。相差三个小境界，结果凌道的肉身力量，远远地超过他，打了他一个措手不及。他以为杀凌道易如反掌，结果一上来便是吃了大亏。

　　一步先，步步先，凌道占据优势后，便是再度出拳。南天岳空有一身强大战力，根本无法发挥出来，只能被凌道压着打。不管是龙主大世界、还是天王域，亦或是梦皇界的战斗，南天岳终究不在现场。

　　“你们南天世家子弟就这么点水平？太差劲了吧？”

　　焚天宫的强者讽刺起了南天世家的强者，要不是南天世家的强者和凌霄阁的强者捣乱，说不定凌道会成为焚天宫的弟子。能够让南天世家的强者丢脸，他就觉得非常痛快。

　　南天世家的强者不是不想反驳，而是无话可说。南天岳还得到过他的指点，结果比凌道高三个小境界，竟然不是凌道的对手。幸亏他一开始没说南天岳是南天世家的天才子弟，要不然现在不知道有多丢人。

　　“南天岳，你还是站到一边去，让我来杀凌道！”

　　凌霄阁的年轻武者不屑地说道，狮子搏兔亦用全力，南天岳就输在轻敌上。只是，他没有救南天岳的意思，除非南天岳主动退出战场。如此一来，南天岳等下肯定不好意思插手。

　　“砰砰”

　　一拳接着一拳，砸在南天岳的身上，使得南天岳的伤势越来越重。哪怕南天岳再不甘心，现在只能退到一旁。要是在让凌道打下去，说不定可以将他活活打死。丢掉脸面，肯定比丢掉性命好。

　　“你的对手，是我！”

　　就在凌道准备追杀南天岳的时候，凌霄阁的年轻武者挥刀，斩向凌道。天王境巅峰武者施展天品刀法，凌道肯定不敢小觑。不得已之下，凌道只好先放弃南天岳，专心对付凌霄阁的年轻武者。

　　他跟在凌霄阁长老身边，经常得到长老的指点，虽然只有天王境巅峰，但早就拥有斩杀天君的经历。凌道的实力很强，好在他完全能够应付。只是，短时间里杀不死凌道，同样让凌霄阁的强者脸色阴沉。

　　南天世家的强者和凌霄阁的强者先前逼得其他强者间接的放弃凌道，现在那些强者就是一个接着一个嘲笑他们。最丢脸的还是南天岳，凌霄阁的天王境巅峰弟子和凌道的对决，起码还是占据上风的。

　　“你们一起出手，给我宰了凌道！”

　　跟在南天世家强者身边的年轻武者，不止南天岳一个。凌霄阁的强者做出了同样的决定，让别的凌霄阁年轻弟子一同出手。有他们出马，杀一个凌道，轻而易举。只要凌道一死，他们就离开凌家，省的忍受其他强者的冷嘲热讽。

　　“够了！”

　　就在南天世家和凌霄阁的年轻武者，一个个赶到凌道面前的时候，凌剑豪一声大喝，将他们全部震飞。就连正在和凌道交手的凌霄阁弟子以及站在一边的南天岳，都是一样倒飞了出去。

　　幸亏凌剑豪没有杀意，要不然南天世家和凌霄阁的年轻武者，全部要命丧黄泉。南天世家和凌霄阁的做法，彻底激怒了凌剑豪，就算凌家家主要惩罚他，他都要救凌道一次。

　　“你们要出手，就自己出手，为什么非要小辈出马？”凌剑豪嗤笑了一声，眼里满是讽刺的意味，“让一群天王境巅峰武者对付凌道，是为了告诉全天下武者，你们凌霄阁和南天世家的武者全是废物吗？”

　　南天世家的强者和凌霄阁的强者怒发冲冠，恨不得将凌剑豪碎尸万段。只是，他们不敢在凌家放肆，对付凌道，凌家大帝不管，是因为凌道和凌家没有什么关系。凌剑豪不同，因为他是凌家的道君。

　　“凌剑豪，你什么意思？你们家主还没发话，什么时候轮到你来做主了？难道你们凌家已经换家主了吗？”

　　凌霄阁强者的话歹毒至极，是诛心之言，就是变相的说凌剑豪不将凌家家主放在眼里，甚至想取而代之。凌家家主没有意见，凌剑豪突然呵斥他们，的确是凌剑豪的不对，然而，凌家家主不仅没有责怪凌剑豪，反而是对凌霄阁有了意见。

　　“区区凌霄阁长老，就敢在我凌家，教训我凌家的道君。要是你们凌霄阁阁主驾临，是不是要教训本帝了？”

　　凌家大帝的声音如同九天雷鸣，震得凌霄阁强者嘴角溢血，意志世界受损。凌霄阁的强者连忙认错，生怕凌家家主一个不高兴，就将他斩杀。要是他死在凌家，凌霄阁阁主肯定不会替他报仇。

　　毕竟凌霄阁阁主只是道主，别说使用一件帝兵不是凌家大帝的对手，就算他装备一身的帝兵，照样打不过凌家大帝。不是凌霄阁阁主弱，而是凌家大帝太强，一个刚刚证道就能斩杀仙王的绝世强者。

　　“凌家家主的面子，我们不敢不给。为了不耽误大家时间，本道君就亲自出手，让凌道灰飞烟灭！”

　　南天世家的强者抢先说道，因为他早就推断出凌道修炼的是帝经，杀死凌道，就可以得到一部帝经。尽管南天世家不缺帝经，但南天世家同样不会嫌弃帝经多。毕竟南天世家子弟众多，多一部帝经，就可以让他们多一个选择。

　　“不不不，凌道杀我凌霄阁弟子，若是不能亲手将他斩杀，我凌霄阁的威严何在？”

　　凌霄阁的强者立刻插嘴道，生怕让南天世家的强者抢先。紧接着，其他帝品势力的强者，你一言我一语，为的就是取凌道的命。就连先前想拉拢凌道的强者，现在都有要杀他的，得不到他，得到他的帝经，同样不错。

　　一时间，他们争论不休，根本得不出一个结果。他们是在凌家做客，总不可能大打出手。凌家家主还在场，他们不敢乱来。更何况，要是真打起来，他们根本没有必胜的把握。

　　“没想到，我一个小小的天王境前期武者，竟然能够让你们一群道君抢着杀，真是荣幸之至。”

　　凌道自嘲的笑了笑，道君只需要一根指头，就能将天王境武者碾死。可是现在，一个个帝品势力的道君争着抢着，要取他的命，他们平日间怕是看也懒得看天王境武者。因为凌道在他们眼里，已经是一部帝经。

　　“有什么好吵的，你们可以一起出手！”

　　就在这个时候，凌家家主不耐烦地说道，一个个帝品势力的强者纷纷闭嘴。至于一品势力的强者，从一开始，就没有插嘴。帝品势力的争斗，要是一品势力不自量力，只会招来灭顶之灾。

　　“凌家家主高见！”南天世家的强者恭维了一句，随后便是对着其他强者说道，“就算一直争下去，同样不会有结果。不如我们一起出手，凌道身死魂灭后，他的东西，谁抢到便是谁的，如何？”

　　一群道君抢夺天王境武者的东西，听起来很荒谬，却是真实的事情。南天世家强者的提议，得到了其他强者的同意。他们出手杀凌道，只是瞬间的事情，抢夺帝经，才是真正的重头戏。

　　“为什么？难道凌道和我们凌家有仇吗？”

　　凌剑豪激动地问道，凌家家主的所作所为，完全超出了他的想象。一开始，他以为凌家家主要收凌道为徒，谁知道，家主不仅不要凌道做徒弟，还默许凌霄阁和南天世家对付凌道，现在更是提议让南天世家、凌霄阁以及其他势力的强者一同出手。

　　然而，凌剑豪的声音，根本没有传出去，只有凌家家主听到。凌家家主没有回答凌剑豪，因为很快凌剑豪就会知道为什么。凌剑豪以为家主疯了，其实他清醒得很，只是凌剑豪不明白而已。

　　“动手！”

　　南天世家的强者和凌霄阁的强者大声喝道，他们同时伸出一只大手，抓向凌道。凡是要对付凌道的强者，尽皆和他们一样，他们伸手不是杀凌道，而是要抢夺凌道的帝经。他们出手，仅仅是气机，就可以震得凌道粉身碎骨。

　　千惠、蝶舞、傲龙、雷文远，焦急万分，只是他们的身体根本没法动弹，就连董妙音都是和他们一样。凌剑豪想要出手救凌道，但他的身体，同样是被禁锢在原地，别说救人，连说话也不行。

　　“很好！既然你们十三位想要凌道的命，那么，本帝就要了你们的命！”

　　除却南天世家和凌霄阁的强者外，还有十一位强者动手，其中有五位是一开始就想杀凌道的，因为凌道在大势台上杀了他们所属势力的年轻弟子，还有六位则是纯粹想要抢夺凌道的帝经。

　　就在他们以为即将得手的时候，凌家家主的声音，如同晴天霹雳一般，让他们脸色大变！


第130章 驾临镇天宫

　　十三位道君出手，仅仅是气机，便可以将凌道震得粉身碎骨，身死道消。凌道根本没有反抗的意思，就算将十幅石刻全部取出，依旧是死路一条。天王境武者和道君境武者犹如天差地别，完全没有可比性。

　　然而，凌道没死，十三位道君的手掌，僵在半空，时间仿佛静止了一般。他们的气机烟消云散，凌道压根没有受到任何伤害。不是他们突然改变了主意，而是无形的力量，将他们禁锢，无法动弹。

　　“什么情况？”

　　不管是凌家武者，还是其他强者，尽皆摸不着头脑。凌家家主先前又是呵斥凌道，又是提议别的道君一起对付凌道。怎么现在，凌霄阁、南天世家等帝品势力的道君真正出手，凌家家主又要帮凌道？

　　“还好还好。”

　　凌家家主为什么要帮凌道，不是蝶舞他们要考虑的，只要凌道没事就好。十三位帝品势力的强者出手，要是凌家的强者不帮忙，凌道肯定难逃一死。先前他们还对凌家家主一肚子怨气，没想到最后关头，竟然是凌家家主救的凌道。

　　凌剑豪若有所思，怪不得凌家家主不给他们动弹，原来是凌家家主早有打算。从一开始，他就觉得凌家家主不对劲，以凌家家主的心胸，怎么可能和凌道计较？

　　“家主先不收凌道为徒，再呵斥凌道，让别人以为他不喜凌道，最后更是主动提议让来自凌霄阁、南天世家以及其他帝品势力的强者一同出手，原来是在最后关头等着他们。

　　先引诱他们出手，再将他们全部干掉，家主到底想做什么？是因为凌道太过杰出，才要如此大费周章，让凌道感激他，让凌道对我凌家产生归属感吗？难不成家主要收凌道为义子不成？”

　　如果凌家家主上来就帮凌道解决凌霄阁和南天世家的强者，的确可以震慑其他强者，可是，会有漏网之鱼。唯有先演上一场，使得想对凌道下手的强者，全部跳出来，然后再将他们一网打尽，才能起到更好的效果。杀两位道君，肯定没有杀十三位道君来的震撼。

　　“不知道凌家家主是什么意思？以您的身份，亲自对我们出手，是不是太过重视我们了？”

　　南天世家的强者鼓起勇气说道，大帝对道君出手，根本就是以大欺小，恃强凌弱，只是他不敢明着讽刺凌家家主。要是三千疆域的大帝，随意对道君出手，整个天界早就乱套，道君哪里是大帝的对手。

　　“我们杀凌道，和您应该没有任何关系吧？要是您收他为徒，我们肯定不会对他下手，可您的徒弟不是没有他吗？”

　　凌霄阁的强者据理力争，一口咬定他们杀凌道，和凌家家主没有关系。凌家家主要他们的命，总得给一个理由，要不然凌霄阁、南天世家以及其他帝品势力的强者，同样可以随意斩杀凌家子弟。

　　他们将姿态放得很低，就是担心凌家家主以他们对自己不敬为借口，要他们的命。凌家家主杀他们，的确不费事，可是，总得给各大帝品势力一个交代，又不是只有凌家才有大帝。

　　“凌家大帝为什么要救我？而且还要为我杀他们？”

　　最想弄明白怎么回事的，不是别人，而是凌道自己。以他在三场试炼的表现，凌家大帝没有理由不收他为徒。然而，凌家大帝选择的四个徒弟，的确没有他的份。他还以为哪里得罪了凌家大帝，谁知道现在凌家大帝又要救他。

　　“你们是不是觉得本帝杀你们，是以大欺小？你们是不是认为本帝因为凌道杀你们，没有任何理由？”

　　凌家家主没有急着动手，而是伸出右手，对着高空一点。巨大的光幕，如同画卷一般，铺展了开来。一座座宏伟的宫殿，拔地而起，光幕之中，浮现出来的，正是天王域的镇天宫。

　　十三位道君想杀凌道，的确该死，不过杀他们仅仅是杀鸡儆猴。道君，相对于凌道来说，的确是强的不可思议，可是对大帝来说，不值一提。道君的分量还不够，因此，他选择了一个更有分量的人。

　　光幕之中，一道高大的身影，背负着双手，站在虚空之中。满头黑发如同瀑布一般垂落，蓝色的战袍无风自动。他一步踏出，就是斗转星移，山河倒退。大日当空，依旧无法掩盖他的光芒。

　　“是天王域的镇天宫，凌家家主到底是什么意思？是要我们看什么吗？”

　　一个个强者望向光幕，纷纷猜测凌家家主的意图。先前对凌道出手的十三位道君，更是紧张了起来，因为他们知道，光幕之中发生的事情，很有可能影响到他们的生死。凌家大帝现在需要的，只是一个理由。

　　“父……父亲……”

　　站在凌家演武场上的凌道，明显激动了起来，仅仅是一个背影，就让他恨不得冲向天王域。他不知道，为什么逍遥王会在天王域，更不知道，逍遥王前往镇天宫到底要做什么事情。

　　逍遥王降临镇天宫，方圆百万里的大地尽皆震动了起来。镇天宫的上空，雷霆交错，乌云密布，狂风肆虐，好似末日降临一般。不管是镇天宫的弟子，还是镇天宫的长老，全部惊动了出来。

　　一个个镇天宫弟子惊慌失措，根本不知道发生了什么事情。镇天宫的长老安抚弟子的同时，更是探查了起来，想要知道到底发生了什么事情。很快，他们便是注意到了站在镇天宫外面的身影，只是，莫大的威压，让他们喘不过气来。

　　“父亲不是要替我报仇吧？那可是镇天宫，从太古时期传承下来的帝品势力，父亲怎么能如此冲动？”

　　再度见到逍遥王，凌道肯定开心，逍遥王到天界的时间，同样不长。逍遥王应该没有招惹过镇天宫，现在他气势汹汹的降临镇天宫，只能是因为凌道的事情。逍遥王到天界的时候才什么境界，凌道能不担心吗？

　　“不行，我必须要前往天王域，要是父亲因为我的事情，出了意外，那可怎么办？”

　　凌道打定主意后，便是开口求凌家家主，让凌家家主给他使用星门。他的动作必须要快，现在逍遥王和镇天宫还没有打起来，要是他去的晚了，镇天宫的强者和逍遥王战到一起，以他的本事，可救不了逍遥王。

　　镇天宫强者如云，随便一位天尊，就能要凌道的命。逍遥王是什么境界，凌道不知道，可是肯定不高，估计最多就是天君，甚至只是天王而已。凌道和逍遥王加起来，完全不够镇天宫的强者杀的。

　　正所谓，关心则乱，凌道根本没有注意到现在的逍遥王有多么的强大。当然，他毕竟是在凌家，距离逍遥王太远，根本感受不到逍遥王的威势。可惜，凌家家主根本没有让凌道使用星门的意思，甚至将凌道禁锢在原地。

　　“凌家家主，你到底什么意思？我要前往天王域见我父亲，你不给方便就算了，为什么要拦着我？要是我父亲出了意外，我跟你没完！”

　　逍遥王有危险，凌道是真的急了，哪怕顶撞凌家家主，得罪凌家家主，他都不在乎。其他强者暗暗咂舌，他们还是第一次见到天王境武者威胁大帝。凌道的胆子，到底有多大？他就不怕死吗？

　　“你要相信你父亲，镇天宫又算得了什么？”

　　凌家家主没有在意凌道的无礼，而是轻声安慰道。凌道当然希望逍遥王没事，只是，凌家家主说的话，完全让他无法理解。逍遥王才到天界多长时间，难道已经可以对付帝品势力了吗？

　　“他是你父亲？”

　　凌剑豪张大了嘴巴，一脸的不可思议。可惜，凌家家主让他闭上了嘴巴，没给他说出后面的话。凌家家主的禁锢，凌剑豪纵然施展浑身解数，依旧没法挣脱。凌家家主指了指光幕，示意凌剑豪和凌道静心看下去。

　　乱古域，太古城。

　　“城主，我要前往天王域，您能不能送我过去？我父亲有生命危险！”

　　正在太古城修炼的剑魔，连忙冲到太古城城主的身边。太古城城主倒是没有拒绝剑魔，直接撕裂虚空，带着剑魔以最快速度赶往天王域。凌家演武场上的凌道，总算是放下了心来，以太古城城主的实力，救下逍遥王，想来没有问题。

　　可是，天王域发生的事情，和凌道所想的完全不一样。镇天宫根本没有强者对逍遥王出手，不是他们不想动手，而是他们没法动手。凌家家主使用的光幕，不仅有影像，而且还有声音。

　　“端木老匹夫，给本帝滚出来！”

　　逍遥王大吼一声，音波滚滚，好似海浪一般，冲击着镇天宫。偌大的镇天宫，剧烈地晃动了起来，仿佛要倒塌了似的。镇天宫的长老们激活了一座座大阵，守护着镇天宫。

　　凌道愕然，逍遥王的强大，远超他的想象，而且逍遥王竟然自称本帝？谁能告诉他，到底怎么回事？


第131章 大帝争锋

　　“他就是你父亲？你让我救他？你是想见你父亲，故意找的借口吧，他能有什么危险？”

　　太古城城主赶到天王域后，便是注意到了逍遥王。现在逍遥王大闹镇天宫，想不引人注目都难。剑魔前段时间将青莲面具给了凌道，早就恢复了真容，他是逍遥王的儿子，长得本来就像。

　　更何况，太古城城主早就看出，剑魔是帝子。先前，剑魔说他父亲有危险，太古城城主还以为他父亲遭到了仙王的袭杀，谁知道，竟然是剑魔父亲主动找镇天宫的麻烦。要不是剑魔的担忧不是装的，他还以为剑魔拿他寻开心。

　　“不好意思啊城主，我真的不知道我的父亲竟然是大帝。”

　　要说逍遥王自称本帝，谁最吃惊，那肯定非凌道莫属。凌道最了解逍遥王，要知道逍遥王才来天界几年时间。哪怕别人说过他是帝子血脉，他从来都没有想过逍遥王会成帝。几年时间，从天人境巅峰到大帝，根本就是不可能的事情。

　　剑魔掐了自己一下，确认不是在做梦后，才慢慢地接受了逍遥王成帝的事实。难怪逍遥王前往天界后，他的血脉力量曾经突然暴涨。逍遥王成帝，作为他的儿子，肯定会受到影响。

　　“城主，你觉得是我父亲厉害，还是镇天宫的端木帝君厉害？”

　　别说端木帝君还没有现身，就算端木帝君和逍遥王站在一起，剑魔同样不知道谁更厉害。好在太古城城主就在旁边，当初太古城城主以一敌三，击退了乱古域三尊大帝的意志。太古城城主的眼力，肯定不是剑魔能比的。

　　“端木帝君证帝的时间，比你父亲早，他的境界，同样比你父亲高。”太古城城主沉吟了片刻，才继续说道，“不过，真打起来，你父亲不仅不会吃亏，甚至有可能占据上风。”

　　“那就好，城主，我们回去吧！”

　　剑魔如释重负，太古城城主觉得逍遥王没有危险，那逍遥王肯定不会有事。父子相认的事情，还是交给凌道，反正凌道还在凌家的演武场。以后，凌道就是帝子，以帝子的身份，行走天下，别人想要动他，肯定要掂量一二。

　　太古城城主没有问为什么，直接带着剑魔，离开了天王域。剑魔和逍遥王到底是怎么回事，太古城城主不知道，他也懒得管。他要做的事情，是培养剑魔，让剑魔成为绝世剑修，重塑妖帝的辉煌。

　　“什么人？竟敢在我镇天宫大呼小叫，不要命了吗？”

　　镇天宫的深处，传来一道威严的声音。逍遥王闹出如此巨大的动静，端木帝君想不知道都难。大帝闹事，镇天宫的一众长老肯定无法撑住场面，只有端木帝君亲自出马才行。

　　乌云散去，雷霆消失，镇天宫的上空，恢复了清明。镇天宫的长老和弟子，全部长出了一口气，端木帝君现身，他们便安心了下来。镇天宫是天王域的主宰，端木帝君则是镇天宫的主宰。

　　“端木老匹夫，你又不是不认识本帝，何必装模作样？怎么，有脸派遣徒弟杀本帝儿子，没脸见本帝了？”

　　逍遥王毫不客气地说道，之所以杀到天王域镇天宫，就是因为端木帝君的所作所为，触及了他的底线。端木帝君让镇天宫的天王境武者，对付凌道，他不会有什么意见。可是，端木帝君竟然让裴元卓、曹阳德出马，前者是镇天宫第一天尊，后者是镇天宫第一天君。

　　“休得血口喷人，本帝什么时候派遣徒弟杀你儿子了？”

　　端木帝君根本不知道凌道就是逍遥王的儿子，还以为逍遥王是故意找他麻烦。他只是让叶信、曹阳德和裴元卓追杀凌道他们，并没有派遣其他徒弟杀逍遥王的儿子，因为他知道的逍遥王儿子，另有其人。

　　“不对啊，家主怎么跑到天王域去了？那我们家里的是谁？”

　　“帝子不是一直在家里吗？镇天宫的武者就算胆子再大，也不敢杀到我们家里来吧？”

　　逍遥王的声音，凌家的武者当然熟悉。尤其是凌剑豪，一双眼睛瞪的比牛眼还大。凌家家主曾经亲自吩咐他做事，他更加不会听错，逍遥王就是凌家家主。只是，家主的样子，他没有见过。

　　既然逍遥王是凌家家主，那么，演武场上的凌家家主，肯定有问题，真正的凌家家主只有一个。凌剑豪可以断定，天王域的家主是真的，家里的是假的，因为家里的和以往的家主，性格不一样。

　　演武场上的凌家家主，肯定是模仿的逍遥王声音。凌道没有听出来，毫不奇怪，因为逍遥王成帝后，声音之中就蕴含着莫大的威严，更何况，凌道以前压根就没有将大帝和逍遥王联系在一起过。

　　“我父亲是凌家的家主？凌家不是早就有家主了吗？”

　　知道的越多，凌道越是糊涂，逍遥王来天界才几年时间。可是，凌家在天凌域立足，并非几年时间，而是几千年的时间。总不可能是逍遥王来了后，原来的凌家家主就把家主大位让给他了吧。

　　“凌道是我凌家的帝子？”

　　凌剑豪只觉得脑子一片混沌，既然凌道是家主的儿子，那还参加什么试炼？既然凌道是家主的儿子，那先前发生的事情，到底怎么解释？既然凌道是家主的儿子，那为什么他们以前不知道？

　　先前出手的十三位道君脸色大变，他们终于知道，凌家家主杀他们的理由是什么。如果凌道真的是凌家家主的儿子，那么凌家家主完全可以将他们当场斩杀，就算是他们身后的帝品势力，同样没话说。

　　“坑啊，凌家家主分明就是故意坑我们，让我们一起出手对付凌道，就是为了要我们的命！”

　　他们终于明白，凌家家主为什么要大费周章的演戏给他们看。早知道凌道是凌家家主的儿子，就算借给他们一百个胆子，他们也不敢当着凌家家主的对付凌道。他们先前的所作所为，足够让凌家家主杀他们一千次一万次。

　　“怪不得要我亲自到剑神大世界保护凌道，原来凌道是家主的儿子。”

　　千惠心里的疑惑，总算是解开了，凌道是帝子，凌家高层让她前往剑神大世界，完全可以解释的通。难怪保护凌道的重要性，还要超过争夺人皇剑，凌家家主的亲生儿子，能不重要吗？

　　蝶舞、傲龙、董妙音、雷文远同样没有想到，凌道是凌家家主的儿子。他们觉得，凌道和凌家家主全是演技派，将凌霄阁、南天世家以及其他帝品势力的强者骗的一愣一愣的。他们哪里知道，其实凌道根本不知道凌家家主是他父亲。

　　“知道为什么你儿子只能在圣级大势台上突破，而凌道却能登上大势界突破吗？”

　　逍遥王的问题，让端木帝君皱起了眉头，因为端木帝君意识到了不妙。凌道只有天王境前期，端木帝君以前根本没有放在心上，直到现在，端木帝君才发现，凌道的长相和逍遥王，竟然是如此的相似。

　　“凌道是你儿子？”

　　不能怪端木帝君，因为他怎么也想不到，逍遥王会让他的儿子，竞争自己的徒弟名额。更何况，端木帝君只知道逍遥王的一个儿子，凌家的帝子不叫凌道，而叫凌武。什么时候，凌家家主又多出一个儿子？

　　凌武非常神秘，根本没有出过凌家。凌家家主只是宣布有这么个儿子，端木帝君可没有见过。不是每一个大帝，都和仙葫宫的大帝一样，生有七个儿子。端木帝君还以为凌武是凌家大帝的亲生儿子来着，殊不知，凌武只是逍遥王在剑神大世界收养的义子。

　　“聪明，因为凌道是本帝儿子，所以他登上了大势界！”

　　逍遥王的言下之意，就是说他的儿子，比端木帝君的儿子强。端木帝君有一子一女，可惜，他俩全是在圣级大势台突破的天王境。和凌道一比，的确差了一筹，逍遥王的讽刺，端木帝君无言以对。

　　“元卓他们前往天梦域追杀你徒弟的事情，本帝君刚刚知道而已，不能因为你是大帝，就可以满嘴胡言！”

　　端木帝君没有和逍遥王争论他们的儿子孰强孰弱，而是说起了裴元卓、曹阳德、叶信追杀凌道他们的事情。他才不会承认，是他派遣裴元卓、曹阳德、叶信追杀凌道他们，只会说是他们自作主张。

　　“他们要杀凌道，是他们的事情。”端木帝君先是撇清关系，再是冷笑道，“别说本帝君不知道凌道是你儿子，就算知道，那又怎么样？”

　　逍遥王驾临镇天宫，端木帝君不可能给他好脸色看，否则，镇天宫的脸面挂不住。帝子，能够吓到别人，不可能吓到大帝。镇天宫是端木帝君的主场，他当然不会害怕逍遥王。

　　“看到这双手掌没有？”逍遥王抬起双手，在端木帝君的眼前晃了晃，紧接着，便是语气森然，“今天，本帝就用这双手掌，将你活活打死！”


第132章 天外一战

　　什么叫霸道？这就是！

　　什么叫嚣张？这就是！

　　什么叫目中无人？这就是！

　　一众年轻武者忍不住望向凌道，他们终于明白，为什么凌道又嚣张又霸道，原来是遗传。站在逍遥王对面的，可是镇天宫的大帝，结果逍遥王竟然说要把他打死，而且是活活打死。

　　即便是在凌家做客的各大势力强者，同样是第一次见到如此热血沸腾的场面。一尊大帝扬言要打死另外一尊大帝，他们恨不得立马赶往天王域，亲眼目睹凌家大帝和端木帝君的决战。

　　“凌昊，你不要欺人太甚！本帝君证道的时候，你还没有出生呢！今日，若不给你个教训，本帝君就不姓端木！”

　　端木帝君怒声道，逍遥王驾临镇天宫，已经很不给他面子，没想到逍遥王还当众说要打死他。是可忍孰不可忍，要是就这么让逍遥王离开，以后他怎么好意思在天界三千疆域立足？

　　“凌……凌昊？”

　　站在凌家演武场上的凌道如遭雷击，逍遥王的名字就是凌逍遥，凌昊这个名字对凌道来说，既陌生，又熟悉。凌道前世的父亲，就叫凌昊，在凌道很小的时候，凌昊就离开了凌家。

　　凌道是不记得前世父亲的长相，但他可以肯定，前世父亲和逍遥王长得不一样。端木帝君不可能认错人，那么，他为什么要叫逍遥王凌昊？难道说凌昊就是逍遥王，逍遥王就是凌昊吗？

　　“怪不得含香道主一会儿说我年龄不对，一会儿说我长相不对，还觉得我名字有问题。”

　　上次他还觉得含香道主怪里怪气，现在他终于明白，不是含香道主的问题，而是逍遥王的问题。如果逍遥王就是凌昊，那么一切就能解释的通。含香道主认识凌昊，知道凌昊的儿子叫凌道。

　　可是，凌昊的儿子，有五千多岁，现在的凌道只有二十来岁。含香道主同样认识逍遥王，所以，凌道的相貌引起了她的怀疑。可惜，含香道主只知道逍遥王就是凌昊，并不知道他在下界生了个儿子依旧叫凌道。

　　一个像逍遥王的年轻人，名字却和凌昊儿子一样，含香道主当然无法理解。凌昊，也就是逍遥王，五千多年前生个儿子叫凌道，现在又生个儿子叫凌道，天底下哪有这样的事情？

　　其实，就算让逍遥王自己解释，同样无法解释。因为他同样没有想到，凌道转世，又成了他的儿子。转世是随机的，他根本没法掌控。而且，给凌道取名字的时候，逍遥王根本没有恢复记忆，还是凌道母亲提议的。

　　“你岁数是大，可本帝杀过仙王，你杀过吗？”

　　凌家家主证道的时候，仙王亲自降下仙罚，结果他不仅没事，还强势斩杀了仙王。端木帝君以前就认识凌昊，凌家家主斩杀仙王的事情，他是亲眼目睹的。可惜，端木帝君没有斩过仙王，逍遥王分明就是故意让他难堪。

　　“本帝君境界比你高，岁数没用，难道境界还没用吗？”

　　“你境界是高，可本帝杀过仙王，你杀过吗？”

　　“镇天宫从太古时期传承到现在，底蕴深厚，你们凌家能比吗？”

　　“你镇天宫底蕴是深厚，可本帝杀过仙王，你杀过吗？”

　　“能别提仙王的事情吗？”

　　端木帝君是真的对逍遥王无语，逍遥王一次又一次提斩杀仙王的事情，已然在气势上完全将他压倒。要是不扭转局面的话，还没开打，端木帝君已经完全落在下风。强者对决，气势同样重要。

　　“本帝未成帝，就敢杀帝品势力一个天翻地覆，你敢吗？”

　　“本帝未成帝，就能打败帝君，你能吗？”

　　“本帝未成帝，就……”

　　逍遥王还没说话，端木帝君就是连忙将他打断。要是再让逍遥王说下去，逍遥王的气势只会越来越盛。端木帝君又不是逆天道主，没成帝前，根本打不过大帝。要是他俩同样是道主境，那逍遥王杀端木帝君根本不费事，幸亏端木帝君比逍遥王境界高。

　　“本帝君懒得跟你废话，天外一战！”

　　端木帝君冷哼一声，就是离开了镇天宫。两尊大帝的对决，肯定不能在天王域进行。镇天宫是有大阵守护，可是其他地方没有。要是他们在天王域动手，不知道多少无辜的武者遭殃，不知道多少势力要灰飞烟灭。

　　“大帝必胜！必须给凌家大帝一个教训，让他知道大帝的厉害！”

　　“一个小小的凌家，有什么资格和我镇天宫相提并论？一个刚证道的大帝，有什么资格和我镇天宫的帝君一较高下？”

　　“长老，我们想看帝君和凌家家主的对决，能不能让我们一睹帝君的风采？”

　　镇天宫的弟子尽皆激动了起来，端木帝君是他们心目中的神，是无敌的存在。他们只知道端木帝君厉害，根本没有见过端木帝君出手。可惜，大帝对决，仅仅是余波，就能让他们粉身碎骨，他们肯定不敢前往天外观战。

　　端木帝君证道比凌家家主早，凌家家主只是近年来才成帝的，镇天宫的弟子肯定觉得凌家家主不如端木帝君。镇天宫的长老同样觉得端木帝君比凌家家主强大，故而他们同意了一众弟子的要求。

　　“开启天照镜！”

　　有太上长老请出天照镜，让天照镜展现出凌家家主和端木帝君交战的场面。无论是镇天宫的长老，还是镇天宫的弟子，全部看向了天照镜。大帝对决，他们还是第一次见到，怎能不兴奋？

　　凌家演武场上的武者，同样是抬起头，望着巨大的光幕。镇天宫的弟子认为端木帝君必胜，凌家子弟当然觉得凌家家主肯定会赢。幸亏凌家和镇天宫不在一起，否则，凌家子弟必然要和镇天宫弟子吵起来。

　　先前对凌道出手的十三位道君，最是煎熬，要是凌家家主打败了端木帝君，必然会顺势杀死他们。要是端木帝君打败了凌家家主，说不定凌家家主恼羞成怒，同样会杀死他们。除非端木帝君杀死凌家家主，他们才能活命。

　　“端木老匹夫，准备好被本帝活活打死了吗？”

　　只是瞬息间，逍遥王便是来到天外，站在端木帝君的面前。端木帝君没有想到，逍遥王又一次说出如此狂妄的话。自从成帝后，根本没有人对端木帝君如此无礼过，天王域的武者谁不是对他恭恭敬敬的？

　　“口气倒是不小，才成帝就觉得自己天下无敌了吗？”

　　端木帝君穿着一身青色战袍，冷冷地望着逍遥王。大帝威势开始暴涨，虚空在颤栗，大道在轰鸣。他就好似一轮青色的太阳，光芒大盛，气势滔天，还要胜过真正的太阳。

　　他的身体，骤然变大，高达千丈，如同巨人一般，俯视着逍遥王。一只大手，猛地压下，好似数百颗大星坠落，虚空坍塌，天地动荡。另外一只大手劈来，好似绝世神剑，锋芒毕露，无物可挡。

　　仅仅是两只手掌，就比帝兵还要可怕。手指如撑天的柱子，一根指节，就比太古神山还要重。要是道君在场的话，怕是已经粉身碎骨，根本承受不住端木帝君随意一掌。大帝就是大帝，根本不是道君能比的。

　　他的身后，浮现了一株参天古木，枝繁叶茂，郁郁葱葱，正是他的道。成千上万条道则，密密麻麻，布满虚空，遮天蔽日。伴随着他的双手打出，成千上万条道则，聚拢在他的掌心之中。

　　“你要是天下第二，本帝就是天下无敌，因为，本帝可是要亲手打死你啊！”

　　逍遥王戏谑地说道，天界三千疆域，比他强的大帝，肯定有，而且不在少数。更何况，还有仙界，仙王只是底层，上面还有仙君，有仙尊，有仙皇，甚至是仙帝。他当然不会自负到，认为自己就是天下第一。

　　他没有出手，而是一甩头发，满头浓密的黑发，如同万千神剑，铿锵作响，同时刺出。一根根头发，不断地变长，散发着凌厉的锋芒。虚空出现一个个破洞，天幕好似变成了筛子一般。

　　“哗啦啦……”

　　逍遥王的身体同样化作千丈大小，蓝色战袍无风自动，哗啦啦作响。一根根浓密的黑发，刺在端木帝君的手掌之上。端木帝君的肉身，比道器还要坚硬，可惜，依旧挡不住逍遥王的满头黑发。

　　成千上万条道则崩碎、消失，端木帝君皱着眉头，望着一根又一根黑发，刺进他的手掌之中。他的血液，好似红玛瑙一般，晶莹剔透，如同血钻。一滴滴血液，顺着他的手掌落下。

　　“轰轰轰”

　　大帝的血液落下，天王域的一座又一座山峰倒塌。幸亏端木帝君先行花去了血液之中的杀意，否则，单单是他的一滴血液，就可以毁灭一个势力。才第一次交锋，端木帝君就是吃了亏，他的脸色肯定不好看。

　　“好你个凌昊，非要逼本帝君动真格的是吗？”端木帝君撤回双手，先前的伤口，在刹那间痊愈，恢复如初，“帝兵，来！随本帝君斩下他的脑袋！”


第133章 人间道发威

　　“怎么可能？大帝竟然受伤了？才第一招就流血了？”

　　“大帝根本没认真，不像凌家家主一上来，就施展绝杀，无耻！”

　　“大帝才是最强的，不信，你们等着看，大帝肯定要发威了！”

　　天照镜显现了凌家大帝和端木帝君的战斗细节，镇天宫的弟子有的不相信端木帝君会受伤，有的认为端木帝君是轻敌了，还有的则是觉得端木帝君是故意的。先示敌以弱，再强势出手，一举斩杀凌家大帝。

　　和镇天宫相反，凌家子弟则是一片欢呼。第一次交锋，凌家家主就占了上风，还洞穿了端木帝君的手掌，帝血砸塌了一座又一座山峰。他们本来就觉得家主比端木帝君厉害，现在更是坚定了这个想法。

　　“好强的帝威，是有大帝对决吗？”

　　凌家大帝和端木帝君战斗的波动，实在太大，天王域附近的疆域，一个又一个强者，举头望天。他们能够感受的到两道无比强大的气息，帝威弥漫，可怕的气势好似要将天地分开一般。

　　大帝对决，极其罕见，他们当然想要前往天外，一睹两尊大帝的风采。只是，大帝交锋，战斗余波就可以震死道君，他们不敢乱来。就算是道主，只能远远地观战，生怕受到波及。

　　即便是其他帝品势力的大帝，同样是不敢靠近，他们倒不是承受不住战斗余波，而是不想引起凌家大帝和端木帝君的反感。倘若凌家大帝和端木帝君认为他们居心叵测，对他们出手，他们后悔莫及。

　　端木帝君他们认识，凌家家主他们同样认识，前者是老牌帝君，境界高深，实力莫测，后者是新晋帝君，胆大包天，战力惊天。他们两尊大帝战斗起来，其他大帝肯定不会错过。

　　“天星刀！”

　　前往天梦域对付凌道他们的道主叫端木孤星，他是端木帝君的亲弟弟，端木帝君的名字是端木天星。帝兵天星刀，就是以端木帝君的名字命名的。天星刀是端木帝君使用神材仙料，亲手铸造的。

　　第一次交锋，端木帝君吃亏，故而，他直接取出天星刀，要给凌家大帝一个好看。帝兵在手，他的战力，肯定比先前更强。他是刀修，没必要和凌家家主硬撼，毕竟凌家家主是个武修。

　　“拿出你的帝兵，省的别人说本帝君欺负你！”

　　帝兵在手，端木帝君的威能更胜先前，人刀合一，就好似一柄绝世宝刀，骤然开锋，足以洞穿天穹。凌家家主近年才证道的，他的帝兵肯定不如天星刀，端木帝君让凌家家主使用帝兵，就是为了羞辱凌家家主。

　　“对付你，还用得着帝兵？”逍遥王根本没有半点取出帝兵的意思，而是冷嘲热讽，“你是聋了还是瞎了？本帝说过，要用这双手掌将你活活打死，你不记得了吗？”

　　事实上，逍遥王前往天王域，根本没带帝兵，他的帝兵还在凌家。逍遥王的话，已经让端木帝君脸色阴沉如水，要是端木帝君知道，逍遥王对付他根本没有打算使用帝兵，不知道他会气成什么样子。

　　“既然你找死，那么，本帝君就成全你！”

　　端木帝君举起天星刀，猛地斩向逍遥王，无匹的刀芒，粉碎真空。成千上万条道则，同时落下，方圆数万里的虚空，剧烈的震荡了起来。成片的刀光，好似银河一般，从端木帝君所在的地方，冲向逍遥王所在的地方。

　　数百丈长的刀神，轰然劈落，天地一分为二，阴阳颠倒，混沌汹涌。哪怕是其他疆域的强者，依旧能够感受到天星刀的恐怖。天王域的武者更是吓得匍匐在地，生怕耀眼的刀芒落下，取他们的性命。

　　逍遥王没有躲避天星刀的意思，而是抬起双手，向着端木帝君打去。无论是镇天宫的武者，还是凌家的武者，亦或是其他疆域的强者，全部瞠目结舌，没有想到逍遥王竟然如此凶猛，要徒手撼帝兵！

　　大帝的肉身的确强横，只是，端木帝君和凌家大帝的境界，肉身还没法和帝兵相提并论。要不然，他们根本不需要帝兵，单单是肉身，就可以当帝兵使用。凌家大帝的做法，即便是端木帝君，同样无法理解。

　　逍遥王表面上是徒手接帝兵，事实并非如此。他的双手之间，浮现了一个又一个小世界。山川草木、日月星辰、花鸟虫鱼、天地阴阳，骤然放大，如同一个又一个真实的世界，挡住了天星刀。

　　端木帝君冷喝一声，天星刀狠狠地劈下，日月星辰轰然爆碎，山川草木变成齑粉，花鸟虫鱼化为乌有。一个又一个大世界粉碎，完全挡不住天星刀的锋芒。天星刀势如破竹，好似要将凌家大帝劈成两半。

　　凌家大帝的身后，陡然浮现了一方世界，和先前的世界不一样，因为里面有人，男女老幼，应有尽有。书生、官员、商人、农民，还有强大的武者，从最低的肉身境，到天尊境巅峰。

　　“是人间道！凌家大帝最厉害的，就是他的道，我们的道，根本比不上他的道！”

　　其他帝品势力的大帝沉默，凌家大帝之所以能够在证道的时候，斩杀仙王，和他的人间道是分不开的。道有高低，更有等级，等级越高的道，就越厉害，同样的，等级越高的道，就越难证，越难成帝。

　　他们根本不知道，为什么凌家家主能够成帝。他们的道，有低级的，有中级的，有高级的，就是没有巅峰级的。要知道，六道是比巅峰级的道还要厉害，因为天道、地狱道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道，全是圆满级的道。

　　传说，三皇五帝，掌握的就是圆满级的道，所以三皇才能开太古，五帝才能定人伦。三皇五帝可不是一般的大帝，而是曾经主宰三千疆域的大帝。无论是其他种族，还是人族，尽皆臣服在他们的脚下。

　　天凌域也好，镇天宫也罢，亦或是附近的其他疆域，根本没有出过逍遥王如此惊才绝艳的大帝。就算是开创凌霄阁和镇天宫的大帝，掌握的道，依旧是比不上圆满级的道。

　　要是将逍遥王的人间道，换成低级的道，他的实力，不知道要下降多少。当然，如果他掌握的是低级的道，根本没有可能斩杀仙王。现在逍遥王的人间道一出，他的气势便是超过了端木帝君。

　　有人说，圆满级的道，就是最高级的道，毕竟三皇五帝掌握的，仅仅是圆满级的道。但是，还有人说，圆满级的道，上面还有更高级的道，号称至尊级的道。要说谁掌握至尊级的道，那肯定非太古禁忌莫属。

　　逍遥王的双手浮现了密密麻麻的道则，是人间道的道则，是圆满级的道则。没错，凌昊就是人间道道主，前世让凌道转世的存在。当时，他根本没有想到，凌道转世依旧是他的儿子，只能说是缘分。

　　成千上万道人影，挡在了逍遥王的面前，有天王、有天君、有天尊。天星刀斩在他们的身上，让他们烟消云散。好在，逍遥王争取到了时间，一双大手狠狠地打在天星刀的刀背上，让天星刀发出了阵阵哀鸣。

　　人间道铺展开来，如同一条通天大道，遮蔽了苍穹。逍遥王双手接连打出，哪怕端木帝君手持帝兵，照样节节败退。端木帝君身后的参天古木，好似害怕一般，微微地颤抖着。

　　“本帝君不信！人间道还能无视境界的差距不成？”

　　端木帝君怒吼一声，施展出帝品刀法，天星刀在他的手中，仿佛化成了一条青龙，横击长空。一尊大帝，使用帝品刀法，足以毁灭一方大世界，足以打沉一大疆域，足以斩杀千万天尊。

　　仅仅是一道刀芒，就可以撕开虚空。天星刀仿佛狂暴了一般，数之不尽的刀气，淹没了天地。端木帝君脸色狰狞，主宰天王域长达万年，肯定不甘心输给一个才证道的大帝。

　　他身后的参天古木再次暴涨，仅仅是一片树叶，就好像能够撑起一方天地。满天的道则，好似乌云一般，遮住了阳光。帝品刀法发威，一道道虚空大裂缝，蔓延了数万例长，黑漆漆的极为吓人。

　　“不是人间道能够无视境界，而是你太弱！”

　　逍遥王腾空而起，双脚踏在漫天的刀芒上，震得天星刀剧烈的抖动。人间道镇压端木帝君的道，他的双手则是仿佛无视了空间距离，打在端木帝君的身上。端木帝君只觉得一个个大世界，砸在他的身上，让他肉身剧痛。

　　端木帝君浑身发光，骨骼噼里啪啦的作响。逍遥王占据优势，便是接连出手，不给端木帝君喘息的机会。他脚踏天星刀，直打的端木帝君大口咳血，踉跄着倒退。镇天宫的弟子和长老，早就傻眼，完全没想到凌家大帝如此生猛。与之相反的，凌家子弟则是振奋不已。

　　守久必失，端木帝君刚刚露出一个破绽，逍遥王便是猛地抓住他的一条手臂。血浪冲天，逍遥王双手发力，将端木帝君的一条手臂撕下！


第134章 青帝斩仙诀

　　端木帝君极速倒退，风声呼啸，远离逍遥王。漫天的道则，凝聚出原始森林，山岭逶迤，古木葱葱，挡在他的面前。成千上万条藤蔓，如同巨蟒一般，扭动着身体，横冲直撞。

　　逍遥王撕下的手臂，瞬息间就化为乌有，消失的干干净净。他再度出手，攻击端木帝君，古木爆碎，山岭崩塌。一条条粗大的藤蔓，炸的粉碎，化为齑粉。虚空塌陷，如碎玻璃般，纷纷洒落。

　　对大帝来说，断肢重生，根本算不得什么。端木帝君手臂再生，双手握着天星刀，磅礴的肉身力量爆发，好似要开天辟地一般。天穹出现一道粗大的裂缝，长达数十万丈，恐怖无比。

　　天星刀绽放无量光，像是要破开一大疆域般，劈向逍遥王。数之不尽的刀芒，化成了一方大世界，刀芒组成的世界，横推三千丈，所向披靡。只是刹那间，天星刀就是来到逍遥王面前，锋芒所指，阴阳逆转，五行崩碎。

　　“大帝一定会赢的，我们镇天宫的大帝，是无敌的！”

　　“凌家大帝怎么可能是我们镇天宫大帝的对手？”

　　镇天宫的弟子和长老，依旧坚信端木帝君必胜。端木帝君证道的时候，天凌域还没有凌家，他们才不相信一个后证道的，能够敌得过他们的大帝。要是端木帝君真的输给凌家家主，那无异于打破了他们的信仰。

　　“家主威武！什么端木帝君，岁数大又怎么样，还不是被我们家主撕掉了手臂？”

　　“家主未成帝就能打败帝君，成帝后又怎么可能不敌端木帝君？”

　　“圆满级的道，又怎么是端木帝君能比的？”

　　最后一句话是凌剑豪说的，他是道君，已经开始领悟道、掌握道。正因为如此，他才知道圆满级的道，有多难掌握。要知道，掌握巅峰级的道，就已经号称逆天道主，圆满级的道，更是了不得。

　　“圆满级的道？不是巅峰级的道吗？”

　　在剑神大世界的时候，千惠使用的符篆，和凌道的道主印记，气息是一样的。当时他不知道千惠的符篆到底是谁炼制的，现在他知道了，千惠使用的符篆是人间道道主炼制的。

　　凌道能够转世，就是人间道道主的手段，道主印记肯定就是那个时候种下的。只是，那个时候，凌道意识模糊，根本不知道人间道道主就是他的父亲。就算是现在，他对人间道道主和逍遥王的身份，依旧有所疑问。

　　“人间道绝对是圆满级的道，怎么会是巅峰级的道？谁跟你说的？太没见识了吧？”

　　逍遥王和端木帝君战斗的时候，凌家家主对凌道他们的禁锢，就弱化了不少，不管是凌道，还是凌剑豪，说话根本不成问题。凌剑豪本来就看重凌道，现在凌道又是凌家家主的儿子，凌道提问，他当然不能不理。

　　凌道沉默，以他的境界，根本接触不到巅峰级的道，更别说圆满级的道。之所以认为人间道是巅峰级的道，还是因为上次听人皇剑剑魂说的，人皇剑剑魂要是知道，一个道君说他没见识，不知道他会是什么反应。

　　人皇剑剑魂不可能没见识，只是千惠使用的符篆，根本没有爆发出人间道应有的威能，故而让人皇剑剑魂判断失误。千惠的境界低是一方面原因，另一方面原因，是人间道道主刻意隐藏了人间道，弱化了人间道。

　　其他年轻武者使用的符篆，有天尊炼制的，有道君炼制的，当时的人间道道主已然证道，要是让别人知道，凌家的天才使用大帝炼制的符篆，肯定要找人间道道主的麻烦。凌家刚刚成为帝品势力，还是低调的好。

　　“轰”

　　仅仅是光幕传出来的声音，就让凌家演武场上的武者耳膜生痛，一个个武者东倒西歪。好在凌家家主挥了挥衣袖，护住了所有凌家子弟。先前对凌道出手的凌霄阁和南天世家的年轻武者，则是震得七窍流血。

　　逍遥王强势出手，好似打开了一个又一个大轮回通道，轰击在天星刀上。天星刀可以劈开大地，可以劈开天穹，可以劈开一方世界，却劈不开轮回。端木帝君的道则，根本不及逍遥王的道则。

　　端木帝君是比逍遥王境界高，可也就是高一个小境界。除非端木帝君再度提升一个小境界，才可以撕裂逍遥王的大轮回通道。端木帝君再度倒退，不是他想退，而是不得不退。

　　数不清的人影，好似洪流一般，冲击着端木帝君。天星刀劈碎了一道道人影，根本无济于事，因为人影好似无穷无尽一般。端木帝君觉得他不是在和逍遥王一个人交手，而是和数百万数千万甚至数亿人决战。

　　镇天宫的弟子和长老，尽皆沉默了下来。他们对端木帝君的信心，在减弱，他们坚定端木帝君必胜的信念，更是产生了动摇。从帝战开始到现在，端木帝君只有吃亏的份，根本没有胜过逍遥王一招，甚至半招。

　　“青帝斩仙诀！”

　　始终处于下风的端木帝君，仰天咆哮，滚滚声波，如大河冲击，如惊涛拍岸，如山洪暴发。狂风肆虐，白云消散，黑压压的天空，陡然一亮。为了打败逍遥王，为了维护自己的声誉，端木帝君不惜施展出青帝斩仙诀。

　　哪怕是以端木帝君的修为，施展青帝斩仙诀，依旧不够。强行施展青帝斩仙诀，就算打败逍遥王，端木帝君同样不好受。青帝斩仙诀不是故意以青帝的名号命名的，因为本身就是青帝开创的帝品绝学。

　　青帝，太古时期的五帝之一，比逍遥王、比端木帝君的境界，要高出一大截。以他们现在的修为，要是遇到青帝的话，根本挡不住青帝的一招。当然，指的是全盛时期的青帝，巅峰时期的青帝。

　　开创镇天宫的镇天帝君，曾经救过青帝后人的命，青帝后人感激镇天帝君，赠他青帝斩仙诀。镇天宫曾经出过一尊又一尊大帝，然而，从来没人能够达到青帝的高度。青帝斩仙诀，绝对是镇天宫最厉害的绝学。

　　如今，端木帝君主宰镇天宫，没有他不能修炼的武学。青帝斩仙诀如此厉害的帝品绝学，端木帝君肯定不会错过。要知道，端木帝君使用三千年修炼青帝斩仙诀，才小有所成。

　　端木帝君身后的参天古木，陡然一变，化成一道顶天立地的身影。就好像青帝从太古时期，穿越时空，踏步而来。无穷的帝威，压得虚空塌陷，乾坤颠倒，阴阳逆乱，浩瀚的星空，一颗又一颗星辰颤抖。

　　“凌昊，接本帝君一刀！”

　　天星刀暴涨到万丈大小，横贯虚空，刀身散发的光芒将天际染成了青色。端木帝君双手握刀，顶天立地的身影，同样双手握刀，可怕的刀意，撕裂了虚空，撕裂了天穹，好似要劈开仙界一般。

　　天地苍茫，万物俱寂，天地间好似只剩下一人一刀。端木帝君的双眼，没有天王域，没有逍遥王，甚至没有天和地，有的只是天星刀。心随刀走，刀随意走，天星刀斩出，方圆数万里的虚空瞬息间支离破碎。

　　逍遥王感受到了莫大的压力，青帝开创的帝品绝学，比他的武学层次更高。人间道再度暴涨，上接九天，下达九幽，逍遥王连连出手，一条条大轮回通道，汇聚到一起，组成了一条巨大的人间道轮回。

　　满头黑发，再度出击，好似成千上万柄帝剑刺出。青色的刀芒，粉碎一切，一根根头发，化为乌有。天星刀更是斩在人间道轮回上，使得人间道轮回布满了裂痕，好似破碎的瓷器般。

　　端木帝君怒吼一声，顶天立地的身影瞬间没入天星刀。震耳欲聋的声音响起，人间道轮回爆炸，逍遥王大口咳血。不仅如此，天星刀还猛地劈在逍遥王身上，刀身完全斩进逍遥王的体内。

　　“端木老匹夫，轮到本帝出手了！”

　　尽管逍遥王遭受重创，但他却是笑了起来。端木帝君预感到不妙，想要抽回天星刀，却发现逍遥王的身体，紧紧地锁住了天星刀。一双大手，狠狠地拍在端木帝君的脑门上，端木帝君只觉得头晕目眩，好似要栽倒下去。

　　一条又一条轮回通道，砸在端木帝君的身上。只是眨眼时间，逍遥王便是接连打出八百掌。哪怕端木帝君肉身强横，依旧是血肉纷飞，他的脑袋更是稀巴烂，完全不能看。

　　逍遥王根本不给端木帝君恢复的机会，出手越来越快。施展完青帝斩仙诀的端木帝君，本就虚弱，现在根本不是逍遥王的对手。一道道巨大的掌印，将端木帝君打的粉身碎骨。

　　证道成帝后，血肉重组，根本就是小菜一碟。可惜，逍遥王同样没给端木帝君机会，端木帝君刚刚准备重组，他便是将端木帝君打碎。一次次重组，换来的只是一次次粉碎。天空下起了血雨，就连太阳都好似变成了血色。

　　“本帝说过要打死你，那就是要打死你！”


第135章 逍遥帝君

　　镇天宫的上空，好似有乌云笼罩，无论是弟子，还是长老，全部喘不过气来。就像是有巨石，压在他们的胸口，难受至极。主宰天王域的端木帝君，竟然被凌家大帝活活打死。

　　凌家大帝一开始说要打死端木帝君的时候，镇天宫的长老以及弟子，只是觉得他口出狂言，不知道天高地厚。当然，镇天宫的长老以及弟子，肯定不敢嘲笑凌家大帝，更没有资格嘲笑凌家大帝。

　　谁知道，真正打起来，凌家大帝就始终占据着上风。好不容易，端木帝君施展青帝斩仙诀，重创了逍遥王，他们还以为端木帝君即将扭转乾坤，反败为胜。万万没想到，端木帝君不仅没赢，还被凌家大帝打死。

　　“大帝怎么会死？而且还是被凌家大帝打死？”

　　“我不相信，幻觉，一定是幻觉，要么就是我还没有睡醒！”

　　“要变天了吗？我镇天宫大帝竟然不是凌家大帝的对手？太假了吧？”

　　一个个镇天宫弟子脸色苍白，他们竟然亲眼目睹心目中的神，被活活打死。他们的信仰倒塌，比直接杀了他们还要难受。镇天宫的其他武者可以输，唯独端木帝君不能输，毕竟端木帝君是镇天宫唯一一尊大帝。

　　“凌家大帝才证道几年，竟然就能打败端木帝君，人间道到底有多强横？”

　　“端木帝君为什么会和凌家大帝打起来，凌家大帝又为什么非要打死端木帝君？”

　　其他疆域的强者，根本不知道事情的来龙去脉。要不是凌家大帝和端木帝君战斗的动静太大，他们还不知道凌家大帝和端木帝君打了起来。一般而言，两尊大帝不会轻易动手，更不会打生打死。

　　凌家大帝斩杀仙王，已经展现出他的强势，如今又打死端木帝君，更是彰显了他的厉害。以后，别人想动凌家，肯定要三思。凌家，的确比不上其他帝品势力，可是，凌家大帝不得不防。

　　经此一战，凌家大帝已经被一个又一个帝品势力，列为危险人物。不到万不得已，千万不要招惹到凌家大帝。随着时间的推移，凌家大帝只会越来越强，他的潜力还没有完全绽放出来。

　　“本帝君反倒是觉得，笑到最后的人，是端木天星。凌昊将他打死，你们觉得端木天星能够咽的下这口气吗？”

　　一位大帝如是说道，凌家大帝的确已经将端木帝君打死，但是端木帝君并没有身死道消。大帝，已经凝练出道心，只要道心不灭，大帝就不死。凌家大帝只是打死了端木帝君，并没有毁灭端木帝君的道心。

　　“没错，凌昊的战力，的确要超过端木天星。只是，镇天宫的底蕴，不是凌家能比的，凌昊肯定要吃大亏！”

　　凌家大帝将端木帝君打死，端木帝君必然会动用镇天宫的底蕴。凌家才成为帝品势力，根本没有什么底蕴，镇天宫从太古时期传承到现在，单单是帝兵，就不止两手之数。不像凌家，只有一件帝兵，还是凌家大帝自己炼制的。

　　和镇天宫相反，凌家武者神情振奋，恨不得仰天长啸，抒发激动的心情。蝶舞、千惠、傲龙、雷文远，只知道他们的师父是大帝，根本不知道他们的师父有多厉害。现在，他们亲眼目睹凌家大帝打死端木帝君，才知道凌家大帝战力惊世。

　　他们是天王境，跨境界战斗正常，可是，越到后面，跨境界战斗越难。没想到，凌家家主在大帝境，照样能够跨境界杀敌。能够做如此绝世人物的徒弟，是他们的荣幸，也是他们的运气。

　　“父亲，到底是怎么做到的？”

　　逍遥王到天界，才几年时间，不仅证道成帝，还能打死端木帝君。凌道到现在为止，只有天王境前期，跟逍遥王差了十万八千里，甚至还不止。好在想到逍遥王和人间道道主是一个人，他就释然了。

　　“轰咔”

　　就在这个时候，偌大的镇天宫爆发出一声轰鸣。磅礴的帝威，弥漫了开来，镇天宫的一座座帝阵复苏。端木帝君的道心，就在镇天宫，现在他利用道心复活，为的就是斩杀逍遥王，报仇雪恨。

　　“凌昊，既然来了天王域，那就留下吧！”

　　端木帝君复生，声音低沉，脸色冰寒，浑身散发着无穷的杀意。镇天宫的上空，有鹅毛般的大雪飘落，镇天宫的湖泊，一个接着一个冰冻。镇天宫的弟子，则是冷的直打颤，就算是镇天宫的长老，同样不好受。

　　“凌昊是过去，现在，本帝是凌逍遥，以后，就是逍遥帝君！”

　　凌家大帝当然知道端木帝君能够复生，毕竟他没有见到端木帝君的道心。他和端木帝君的战斗，万众瞩目，端木帝君被他打死，肯定对他恨之入骨。接下来，端木帝君肯定会使用镇天宫的底蕴，取他的性命。

　　他了解端木帝君，知道端木帝君是什么样的人。凌道他们使用大势台的时候，会发生什么事情，他完全能够猜到。哪怕他没有亲自到场，仅仅是让凌剑豪传话，照样把端木帝君吃的死死的。

　　“你杀本帝君一次，本帝君就要你的命，让你身死道消！”

　　端木帝君眼神森然，仅仅是杀凌家大帝一次，根本不解气。唯有将逍遥王彻底斩杀，让他身死道消，端木帝君才觉得痛快。先杀逍遥王，再灭逍遥王的道心，让逍遥王无法复生。

　　他能够依靠道心复生，是因为镇天宫底蕴深厚，道心放在镇天宫安全。凌家就不行，他想要踏破凌家，根本就是轻而易举的事情。到时候抓出凌家大帝的道心，毁灭凌家大帝的人间道。

　　“大帝杀阵，起！”

　　一座座大帝杀阵，如同雄狮从沉睡中醒来，爆发出无比可怕的威能。端木帝君知道自身战力不如凌家大帝，肯定不会傻到继续和凌家大帝近身搏杀。要知道，历史上镇天宫出过的大帝，比端木帝君厉害的，不止一个两个。

　　端木帝君刻下的杀阵，肯定杀不了凌家大帝，可是更加厉害的大帝，刻下的杀阵，就不一样了。有他亲自催动，肯定能让大帝杀阵，爆发出惊天动地的威能。更何况，大帝杀阵，只是他的一份手段。

　　“请帝兵！”

　　一件件帝兵，从镇天宫的帝君殿冲了出来，腾空而起。镇天宫的其他强者，顶多催动一件帝兵，还没法发挥出帝兵的全部威能。唯有端木帝君不同，他本身就是大帝，催动帝兵，可以说是得心应手。

　　当然，同时催动如此多的帝兵和大帝杀阵，端木帝君的消耗肯定很大。要不是对凌家大帝恨之入骨，端木帝君才不会如此大动干戈。因为他知道，要是今日不将凌家大帝解决，以后他就是诸多疆域的笑话。

　　以他大帝的修为，敢当面嘲笑他的，肯定是极少数。心里面嘲笑他的，就不知道有多少了。毕竟一个老牌大帝，打不过一个新晋大帝，已经很丢脸，何况他还被凌家大帝活活打死。

　　“城主，端木帝君动用了镇天宫的诸多大帝杀阵和帝兵，我父亲不会有危险吧？”

　　凌道不知道问谁，因为凌剑豪只有道君境，大帝的战斗，凌剑豪肯定不清楚。好在剑魔就在太古城城主的旁边，逍遥帝君和端木帝君的战斗还没有结束，剑魔肯定没法放下心来。

　　“这么跟你说吧，古往今来，人间道道主远远不止你父亲一个，可是，你父亲是唯一一个以人间道道主的身份，证道成帝的！”

　　太古城城主对逍遥帝君的评价很高，以前的人间道道主要么没有证道成帝，要么证道失败，有且仅有逍遥帝君一人成功。如此惊才绝艳的大帝，肯定不会轻易身死道消。

　　凡是真正的绝世天才，一般都有大气运，想杀他们可不容易。尤其是已经证道成帝的绝世天才，想杀他们，就更不容易。太古城城主反正是不觉得端木帝君能够杀死逍遥帝君，就算端木帝君使用镇天宫的底蕴，照样不行。

　　“管你是凌昊，还是凌逍遥，反正今日过后，天界三千疆域，再无凌家大帝！”

　　端木帝君不可能承认逍遥帝君的名号，因为凌家家主早不起名号，晚不起名号，偏偏在打死他后，才起名号。以后别人提起逍遥帝君的名号，肯定会想起逍遥帝君打死端木帝君的事情。

　　足足十八座大帝杀阵，封锁了天上地下，东南西北，不给凌家大帝半点逃脱的机会。不仅如此，端木帝君还请动了八件帝兵，镇守八方，势必要取凌家大帝的性命。十八座大帝杀阵如同洪荒猛兽，想要将凌家大帝撕成碎片。

　　八件帝兵，分别是刀、枪、剑、戟、斧头、长矛、战戈、重锤，全是攻击性的。端木帝君咬牙催动八件帝兵，就好似八尊大帝复生一般。可怕的帝威，笼罩着四极八荒，震动星空。

　　“是不是后悔来天王域了？是不是后悔找镇天宫麻烦了？是不是后悔和本帝君动手了？”


第136章 太古帝阵—放逐

　　十八座大帝杀阵凶威滔天，若山洪暴发，星河决堤，雪飘人间，冰封天宇。就像是一头头蛮荒时期的霸主，跨越时空而来，有真龙搏杀，有银狼啸月，有神象裂地，有凤凰焚天，有圣猿灭世，不一而足。

　　端木帝君在狞笑，同时催动八件帝兵，攻伐惊天。刀光剑芒，铺天盖地，战戈横击，长矛刺出，重锤碎空，斧劈苍穹。尽管消耗很大，但端木帝君毫不在乎，杀死凌家大帝，雪刷耻辱，才是最重要的。

　　就像是八尊大帝站在八个不同的方向，同时对凌家大帝展开绝杀。数之不尽的道纹，封锁天上地下，镇压五行阴阳。八种不同的攻伐，却是爆发出同样可怕的威能，像是要毁天灭地一般。

　　“我就知道，凌家大帝招惹我们镇天宫，肯定没有好下场，他的死期到了。”

　　“不仅凌家大帝要死，凌家同样要覆灭，一个才晋升的帝品势力，就敢和我镇天宫叫板，真是不知死活。”

　　“能不能让我参战，我要亲自杀到凌家，以报上次之仇。”

　　压抑半天的镇天宫弟子，总算是扬眉吐气，就好像奴隶翻身做主一般，心情大好。先前，端木帝君被凌家大帝打死，他们的心跌到了谷底，没想到现在形势逆转，端木帝君不仅复生，还使用八件帝兵和十八座大帝杀阵，要取凌家大帝的命。

　　只要能够杀死凌家大帝就行，使用什么手段根本不重要。镇天宫从太古时期传承到现在，底蕴深厚，端木帝君利用镇天宫的底蕴，斩杀凌家大帝，就算是其他势力，同样无话可说。

　　“前辈，你怎么一点不担心的样子？”

　　傲龙好奇地问道，要是凌家大帝出事，凌家肯定逃不掉灭门的下场。没有凌家大帝，凌家只能算是最弱的帝品势力。可是，凌剑豪泰然自若，好像端木帝君对付的凌家大帝，不是凌家家主一样。

　　先前对凌道出手的十三位强者则是在心里祈祷，只要端木帝君杀死凌家大帝，他们就可以保住性命。端木帝君使用八件帝兵，再加上大帝杀阵，杀死凌家大帝的可能性极大。

　　最想凌家大帝身死道消的，肯定是凌霄阁的强者。只要凌家大帝一死，就算镇天宫不对凌家动手，凌霄阁肯定都会踏平凌家。一山不容二虎，一大疆域同样不容两大帝品势力，卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　“以后，你们就别叫我前辈了，毕竟你们已经是家主的徒弟。”凌剑豪顿了顿，继续说道，“家主向来运筹帷幄，现在的局面，肯定在他的意料之中，你觉得家主会没有准备吗？”

　　从一开始，凌家大帝便是扬言要打死端木帝君，那么，他肯定知道端木帝君利用道心复生后，会使用镇天宫的底蕴对付他。凌剑豪相信凌家家主，一个能够让凌家从小势力，成长为帝品势力的存在，不可能轻易死在别人手里。

　　“杀！”

　　端木帝君低喝一声，八件帝兵杀到了凌家大帝的面前。虚空崩碎了一次又一次，天穹泣血，好似在悲鸣。遮蔽天地的杀伐，如同一片汪洋，覆盖一重又一重虚空，又像是瀑布飞流直下九万丈，冲塌苍宇，恐怖无边。

　　十八座大帝杀阵封锁了一个又一个角落，不给凌家大帝逃脱的机会。端木帝君双目如电，开阖之间，杀意宛若实质般冲天而起。以他的杀意，催动大帝杀阵的杀意，使得十八座大帝杀阵散发出绝世杀机。

　　“后悔？本帝为什么要后悔？”

　　逍遥帝君根本没有半点紧张，反而是云淡风轻，好似八件帝兵和十八座大帝杀阵根本不存在一般。镇天宫的底蕴，还不止十八座杀阵和八件帝兵，只是，端木帝君没法催动更多的大帝杀阵和帝兵。

　　“嘴硬又有何用？”

　　端木帝君才不相信凌家大帝可以应付八件帝兵和十八座大帝杀阵，凌家大帝证道时间太短，根本没法发挥出人间道的全部威能。他懒得跟凌家大帝废话下去，等凌家大帝走投无路，肯定会后悔。

　　“太古帝阵—放逐！”

　　凌家大帝双手捏印，天王域一个又一个地方，绽放出耀眼的光芒。以他的修为，当然应付不了十八座大帝杀阵和八件帝兵，好在他早有准备。大闹镇天宫前，他便是布下了太古帝阵，现在只是催动而已。

　　一个地方，是一个阵法，足足九百九十九个小阵法，才组成完整的太古帝阵—放逐。巨大的阵法，冲天而起，瞬间便是将八件帝兵和十八座大帝杀阵囊括其中。八件帝兵和十八座大帝杀阵好似陷入泥潭，速度大减，威能骤降。

　　太古帝阵爆发出无量光，就好像将太阳拉到所有人跟前一样，无论是镇天宫的武者，还是凌家的武者，亦或是其他势力的武者，尽皆被刺的睁不开眼。唯有端木帝君在怒吼，因为他能够感觉的到，十八座大帝杀阵正在脱离他的掌控。

　　“轰咔”

　　天穹裂开，一道道粗大的裂缝，横贯数十万里，好似打开了另外一个世界的大门。逍遥帝君接连出手，将镇天宫的十八座大帝杀阵，全部轰飞。一双大手，从镇天宫升腾而起，是端木帝君想要将十八座大帝杀阵抓回去。

　　端木帝君不仅没有成功，一双大手还被逍遥帝君碾碎，血洒长空。先前，端木帝君使用天星刀，依然不是逍遥帝君的对手，现在仅仅使用一双大手，当然更加不是逍遥帝君的对手。

　　“现在才想跑？晚了！”

　　八件帝兵想要挣脱太古帝阵，想要回到镇天宫，好在逍遥帝君眼疾手快，双手连连打在帝兵上，使得帝兵发出一声声闷响。太古帝阵好似黑洞一般，将八件帝兵一件接着一件，放逐到了其他地方。

　　一块又一块灵石化为齑粉，布置太古帝阵—放逐，耗费的灵石，多的吓人。有天品灵石，有圣品灵石，有道品灵石，甚至还有帝品灵石。哪怕是其他帝品势力的强者，同样是暗暗咂舌。

　　逍遥帝君使用的阵法实在太贵，哪怕是帝品势力的掌权者，都会觉得肉疼。当然，效果不是一般的好，十八座大帝杀阵和八件帝兵，全部消失的无影无踪。镇天宫的损失，不可谓不大，或许，从镇天宫建立以来，还没有吃过如此大亏。

　　端木帝君恨欲狂，仰天咆哮，无穷的帝威弥漫了开来，镇天宫的所有武者尽皆匍匐在地，身体发抖。他恨不得冲上高空，和逍遥帝君决一死战，只是想到先前被逍遥帝君打死的经历，终究是没有行动。

　　“现在，你觉得到底是谁后悔？”

　　逍遥帝君一步踏出，便是从无尽高空，降临到镇天宫。太古帝阵没有让他失望，十八座大帝杀阵和八件帝兵，一个没有逃走。镇天宫有多少帝兵和大帝杀阵，逍遥帝君不知道，反正端木帝君肯定肠子都悔青了。

　　“哼，刚才消耗了那么多灵石，凭你凌家的财富，还能使用几次？”

　　端木帝君强迫自己冷静了下来，或许凌家大帝就是故意刺激他，想要将他引出去，然后再将他打死，他才不要上凌家大帝的当。镇天宫是损失了大帝杀阵和帝兵，可是，凌家同样损失了大量的灵石。

　　“大帝杀阵有灵，帝兵有魂，只要你不能将它们毁灭，它们迟早能够回来。对本帝君来说，根本没有损失什么。要不，本帝君再催动几件帝兵几座大帝杀阵，让你再消耗一下灵石？”

　　太古帝阵—放逐，端木帝君是没有见过，可他知道，帝兵不会有事。如此一来，他只是丢了脸面，凌家损失了那么多灵石，完全可以接受。那么多天品灵石、圣品灵石、道品灵石和帝品灵石，不知道可以帮多少弟子省却一番功夫。

　　其他势力的强者点了点头，觉得端木帝君说的在理。镇天宫的帝兵和大帝杀阵，只是消失一段时间，而逍遥帝君使用的灵石，已经化成齑粉，是实打实的损失。他们不禁在想，到底是逍遥帝君赢了，还是端木帝君胜了？

　　“好啊，你再催动八件帝兵和十八座大帝杀阵过来，反正本帝无所谓！”

　　逍遥帝君不在乎地说道，要是凌家的灵石，他肯定心疼。可是，他先前布置的太古帝阵，消耗的灵石，全部是镇天宫的。主持大帝收徒的凌家家主，根本不是他，事实上他早就来天王域了。

　　“大帝不好了，我们镇天宫的灵石矿脉，全部遭殃，不知道谁如此胆大包天，连我镇天宫的灵石都敢抢。”

　　一位镇天宫的长老王，慌慌张张的跑到端木帝君跟前说道。端木帝君只觉得眼前一黑，差点栽倒在地，他终于知道为什么凌家大帝说无所谓，原来凌家大帝先前使用的灵石，全部是他镇天宫的。

　　“凌逍遥！！！”

　　端木帝君愤怒地喊道，声震九天，就连其他疆域的强者，都是觉得耳膜生痛。他什么时候如此憋屈过？什么时候如此丢脸过？什么时候如此无奈过？


第137章 大帝归来

　　有胆子抢镇天宫灵石，又有本事不被发现的，肯定不是一般的强者。太古帝阵消耗了那么多灵石，逍遥帝君不仅不心疼，反而还一脸的笑意，端木帝君就知道，镇天宫失去的灵石，肯定在他手里。

　　只是，端木帝君拿逍遥帝君没办法，堂堂正正的对决，他不是逍遥帝君的对手。使用帝兵和大帝杀阵，逍遥帝君又可以依靠阵法，放逐镇天宫的帝兵和大帝杀阵。要是端木帝君一意孤行，继续使用帝兵和大帝杀阵对付逍遥帝君，必然会招来大祸。

　　倘若逍遥帝君将镇天宫的所有帝兵和大帝杀阵，全部放逐，那么，镇天宫离灭亡就不远了。觊觎大势台的帝品势力，不在少数，要是镇天宫只剩个空架子，他们肯定不介意联手踏平镇天宫。

　　“端木老匹夫，还打不打，不打本帝就回家了！”

　　先是打死端木帝君，再是放逐八件帝兵和十八座杀阵，立威的目的，已经达到。以逍遥帝君现在的修为，想要彻底斩杀端木帝君，让端木帝君身死道消，根本就是不可能的事情，毕竟镇天宫的底蕴摆在那里。

　　“大帝，要不要我们一起催动杀阵？我镇天宫从太古时期传承到现在，岂容他一个刚刚证道的大帝放肆？”

　　站在端木帝君身旁的长老王忍不住说道，端木帝君一个人催动的大帝杀阵有限，可是镇天宫长老众多，他们一同出手的话，催动的大帝杀阵，或许比端木帝君还要多。只要能够杀死逍遥帝君，就能重振镇天宫的雄风。

　　“你还嫌本帝君不够丢人是吗？赶紧滚，有多远滚多远！”

　　使用镇天宫的底蕴，还没干掉逍遥帝君，端木帝君的脸已经没地方搁，要是再让镇天宫的长老出手，那端木帝君以后根本没脸在天界立足。输了，下次再找回场子就是，不能完全不要脸。

　　何况，就算镇天宫的长老们出手，能不能杀死逍遥帝君，依旧是个问题。逍遥帝君的手段层出不穷，长老们出手杀死他还好，要是他依旧没事，镇天宫别说什么威严，以后肯定会成为天界的笑柄。

　　“你抢我镇天宫的灵石，又放逐我镇天宫的帝兵和大帝杀阵，还想怎么样？”端木帝君一脸的怒意，随后露出冷笑，森然说道，“本帝君即将闭关，等出关之时，就是杀你之日！”

　　端木帝君闭关，只有一个目的，那就是突破，只要突破到下一个小境界，必然可以战胜逍遥帝君，甚至杀死逍遥帝君。要是再使用镇天宫的帝兵和大帝杀阵，完全有将逍遥帝君杀的身死道消的机会。

　　逍遥帝君才证道几年时间，几十年几百年甚至几千年内，怕是没法再进一步。到了大帝境，一个小境界比一个小境界更难突破，要不然，端木帝君肯定不会只有现在的境界。

　　“好，你若来战，本帝随时奉陪！”

　　端木帝君抱着什么样的打算，逍遥帝君心里清楚。此次天外一战，逍遥帝君一次又一次打端木帝君的脸，早就将端木帝君的脸打肿。端木帝君不知道多恨逍遥帝君，要是端木帝君突破，第一件要做的事情，必然就是找逍遥帝君报仇。

　　“了不得，逍遥帝君了不得，大闹镇天宫，先是打死端木帝君，再是放逐镇天宫的八件帝兵和十八座大帝杀阵，结果还能全身而退。以后，凌霄阁的阁主怕是睡不着觉了，嘿嘿……”

　　“从逍遥帝君证道的时候，逆行伐仙，斩杀仙王，本帝君就知道，一尊可怕的大帝诞生了。更何况，他掌握的人间道，还是圆满级的道，比我们的道，厉害的不是一星半点。”

　　其他疆域的大帝远远地对着逍遥帝君点了点头，他们现在可不敢再将逍遥帝君当成一个刚证道的小辈来看。斩杀仙王，是逍遥帝君的成名之战，打死端木帝君，则是逍遥帝君的立威之战。

　　先前，对付凌道的十三位强者所在的帝品势力，还有想救他们的来着，现在则是偃旗息鼓，将他们交给逍遥帝君处置。他们对逍遥帝君的亲生儿子下手，的确是他们自己找死，怨不得别人。

　　最不想看到逍遥帝君强大的，肯定是凌霄阁的强者。逍遥帝君从天王域安然无恙的返回，凌霄阁的阁主则是沉默的一语不发。就连端木帝君催动帝兵和大帝杀阵，都奈何不了逍遥帝君，凌霄阁就更加拿逍遥帝君没办法。

　　“你到底是谁？”

　　凌道抬头，望向高空之中的凌家家主。他可以肯定，坐镇凌家的凌家家主，不是他的父亲。因为第一次见到凌家家主的时候，他就觉得凌家家主和他没有什么关系。逍遥帝君即将归来，凌家家主的身份暴露，没什么影响。

　　“我知道，他肯定是家主的帝兵，逍遥帝剑的剑魂。”

　　凌家家主证道的时候，顺道让逍遥帝剑一举成为帝兵。他以前给凌道的逍遥剑，只是下界所得，逍遥帝剑则是人间道道主炼制的。逍遥帝剑和人间道道主最为熟悉，模仿起来，肯定是驾轻就熟。

　　“剑豪小子，本帝还没开口，什么时候轮到你来插嘴了？该打！”

　　一柄银色战剑，陡然出现在凌剑豪的身后，打在了凌剑豪的屁股上，让凌剑豪脸色涨红，恨不得找个地缝钻进去。凌剑豪怎么说也是道君，一方强者，足以称王称霸，可惜，逍遥帝剑的剑魂，故意让他丢脸。

　　凌道了然，难怪大帝收徒开始的时候，凡是对凌家大帝不敬的，全部被赶出了凌家。逍遥帝剑的剑魂，和凌家大帝极为亲密，容不得别人对凌家大帝不尊重，尤其是有可能做凌家大帝徒弟的。

　　“咚咚咚”

　　就在这个时候，沉重的脚步声，如同战鼓般响起。逍遥帝君从天王域归来，帝威弥漫，凡是在凌家演武场上的非凌家武者，尽皆感受到一股莫大的压力。当然，已经是逍遥帝君徒弟的蝶舞、傲龙、雷文远，同样没有受到影响。

　　“刚才是逗你们玩，现在你们可以正式拜师。”

　　逍遥帝剑的剑魂笑着说道，完全不在乎千惠、蝶舞、傲龙和雷文远的想法。反正他是过了一把做师父的瘾，当然做凌家家主的感觉更好，装凌家大帝还要威风。他恨不得收徒的时间，再长一点，让他好好地玩一玩。

　　“我演的怎么样？是不是超级厉害？”

　　凌家大帝刚回来，逍遥帝剑便是以最快速度，来到他的身边，开始邀功。无论是吸引各大势力强者的注意，还是引诱十三位强者对凌道下手，都不是容易的事情，好在逍遥帝剑的剑魂全部做到了。

　　“演的很好，做的更好。”

　　正因为有逍遥帝剑的剑魂坐镇凌家，端木帝君才不会想到，逍遥帝君已经在天王域。以他的本事，抢夺镇天宫的灵石，完全可以做到神不知鬼不觉。镇天宫的长老能够发现，还是他故意留下的破绽，掐好时间，让端木帝君知道，气死端木帝君。

　　“恭迎家主！家主威武！”

　　一个个凌家子弟神情振奋，逍遥帝君打死端木帝君，大闹镇天宫，让他们激动不已。凌家毕竟是新晋的帝品势力，的确需要一场大胜，树立凌家的无上威严。凌家的大帝，不弱于其他帝品势力的大帝，以后，凌家能不能强盛，就得靠他们自己。

　　先前对凌道出手的十三位强者则是脸色惨白，满心的绝望，因为他们知道自己必死无疑。逍遥帝君和端木帝君大战这么长时间，要是他们的势力，愿意救他们，肯定已经派遣其他强者前来。

　　他们所在的势力明白，逍遥帝君需要杀鸡儆猴，让别人知道对付凌道，是什么样的下场。就算他们所在的势力给出足够的好处，照样不可能赎回他们。从他们对凌道下手开始，就注定了他们的死亡。

　　“拜见师尊！”

　　傲龙、蝶舞、千惠、雷文远纷纷改口，逍遥帝君和端木帝君的一战，他们不仅见识到逍遥帝君的惊天战力，还见识到逍遥帝君的运筹帷幄。一尊智谋超群的大帝，肯定比一尊头脑简单的大帝，更加厉害。

　　逍遥帝剑的剑魂嘿嘿直笑，傲龙、蝶舞、千惠、雷文远可不是他要收的，而是逍遥帝君一开始就确定好的。不仅是因为他们天赋超绝，还因为他们和凌道亲近。反正是要收徒弟，为什么不收和凌道关系好的？

　　凌道没有立即下跪，而是神色复杂的望着逍遥帝君，他的父亲。以前，他对逍遥王没有怨言，因为逍遥王对他百般爱护。可是，他没有想到，逍遥王竟然就是他前世的父亲，他对前世父亲的印象，并不好。

　　前世，他很小的时候，父亲就离开凌家，后来，他就没有见过父亲。直到现在，他才知道，帮他转世的人间道道主，就是他前世的父亲。他在神剑山下被压了五千年，日日夜夜饱受万剑穿心之苦，人间道道主又在哪？


第138章 杀鸡儆猴

　　“起来吧！”

　　逍遥帝君的声音，清晰地传到每一个武者的耳边，让他们如沐春风。凌家子弟和傲龙他们，尽皆感受到一股柔和的力量，将他们扶了起来。逍遥帝剑的剑魂早就搬来座椅，让逍遥帝君坐下。

　　“蝶舞、千惠、傲龙、雷文远，从今往后，你们就是我凌逍遥的徒弟。”

　　他没有自称本帝，让蝶舞、千惠、傲龙、雷文远觉得更加亲近。一双眸子之中，好似有万物生生灭灭，人间轮回，沧海桑田。他的目光，分别从蝶舞、千惠、傲龙以及雷文远的身上扫过。

　　“文远道主的事情，我已经知道，可惜了一位人杰。”

　　只是一眼，逍遥帝君就认出雷文远的来历，让雷文远心里一惊。好在雷文远知道文远道主和人间道道主是旧识，逍遥帝君不可能对他下手。雷文远以前就知道人间道道主是凌家家主，只是不知道逍遥王的事情。

　　雷文远见过的凌家家主，是人间道道主的模样，凌道长得像逍遥王，不像人间道道主。他崇拜的人，本就只有两个，一个是文远道主，一个是凌家大帝。能够做凌家大帝的徒弟，得到凌家大帝的指点，雷文远有信心替文远道主报仇雪恨。

　　“你的事情，我该知道的全知道，不该知道的，你不用告诉我。”

　　就在蝶舞准备传音给逍遥帝君的时候，逍遥帝君抢先说道。当年发生的事情，轰动了天界三千疆域，凌家家主想不知道都难。在真正的强者眼里，蝶舞的血脉，是藏不住的，好在逍遥帝君有办法隐藏蝶舞的血脉。

　　蝶舞不想牵连逍遥帝君，更不想连累凌家。她原本是想得到凌家大帝的指点，然后让凌家大帝将她逐出师门，让她和凌家撇清关系。她的血海深仇，没有打算瞒着逍遥帝君，没想到逍遥帝君早就知道。

　　“你的父亲，同样是一代人杰，可惜……”

　　雷文远和蝶舞的身份，隐藏的比傲龙更深，依旧被逍遥帝君一眼看穿。傲龙的来历，更加不可能瞒得住逍遥帝君。只有千惠的出身，没有任何问题，她本身就是凌家子弟，年轻一辈的天才。

　　雷文远、傲龙、蝶舞，全部有大仇要报，而且他们的敌人，一个比一个厉害。杀死文远道主的是两尊大帝，其中一尊就是太阴殿的大帝，圣女尹清妍的父亲。杀死傲龙父母的，同样是帝品势力的强者，比太阴殿还要强大的帝品势力。蝶舞更不用说，因为她的仇敌，远不止一个帝品势力。

　　别说他们只有天王境前期，就算他们是道主，照样没机会报仇。证道成帝，何其艰难，就算是以他们现在的潜力来看，成帝的可能性同样很小。更何况，就算他们成帝，傲龙和蝶舞报仇的希望依然渺茫。

　　最后，逍遥帝君的目光，落在凌道的身上。从他恢复记忆开始，他就知道迟早会有这么一天，凌道的心里，肯定满是疑问。前世的凌道很小的时候，就被他放在凌家，凌道心里有怨，他完全可以理解。

　　“你的父亲，不是一个好父亲。”

　　逍遥帝君缓缓地说道，其他凌家子弟则是一头雾水。逍遥帝君为了帮凌道出气，直接打到镇天宫，将端木帝君活活打死。一个能够为了儿子，做出如此疯狂事情的父亲，怎么就不是好父亲了？

　　不知道多少武者羡慕凌道，不知道多少武者嫉妒凌道，不知道多少武者恨不得将凌道取而代之。帝子的身份，已经非同凡响，而且他的父亲，还能如此替他出头，为他着想。

　　“见过父亲！”

　　凌道躬身行礼，大庭广众之下，肯定不能让逍遥帝君难堪。逍遥帝君能够为他杀到镇天宫，要说他不感动，那是假的。镇天宫底蕴深厚，要不是逍遥帝君使用了太古帝阵，说不定就交待在天王域了。

　　“嗯，三场试炼，表现的不错。”逍遥帝君称赞了凌道一句，便是面对在场的所有武者，郑重其事的宣布道，“凌道是本帝的亲生儿子，从今以后，他就是我凌家的帝子！”

　　以前得罪过凌道的凌家子弟，则是脸色苍白，身体发抖，生怕凌道找他们的麻烦。他们仰慕千惠，想要得到千惠，千惠将凌道带到凌家，他们就是将凌道视为情敌。万万没想到，凌道竟然是他们家主的儿子。

　　早知道凌道是帝子，就算借他们一百个胆子，他们也不敢对付凌道。尤其是凌承彦，曾经还以天王境前期的修为，和凌道决战。以前，他觉得输给凌道是耻辱，现在他则是觉得输的正常，他肯定比不上帝子。幸亏输的是他，要是他将凌道怎么样，谁知道会有什么后果。

　　“希望凌道不要记仇，要不然，我们肯定玩完。”

　　“还好以前我们没有将他怎么样，要是伤了他，现在肯定没有好果子吃。”

　　“放心吧，家主大人大量，帝子又怎么可能小肚鸡肠？”

　　有人害怕，有人担忧，好在还有人安慰他们。不说凌道的身份，单单是凌道在大势台上展现出的实力，就足以让他们心惊胆颤。要是凌道想找他们麻烦，根本不需要利用帝子的身份，直接出手就行。

　　他们哪里知道，凌道压根没有将他们放在心上，又不是什么生死大仇。要是年轻一辈没有争斗之心，肯定不是什么好事。凌家才成为帝品势力，需要年轻一辈的崛起，要不然几千年几万年后，凌家还不是和现在一样？

　　“帝君大人，所谓不知者不罪，还请放我们一马。”

　　“我们是不知道他是您的儿子，要不然，我们怎么可能对他下手？”

　　“不管怎么样，对他下手，是我们的不对，要是帝君大人需要赔偿的话，我们愿意承担。”

　　先前对凌道出手的十三位强者，尽皆低下了高傲的头颅，纷纷求饶。他们背后的势力，不打算救他们，那他们只能自己想办法，尊严肯定没有性命重要。可惜的是，逍遥帝君根本没有放过他们的意思。

　　为了凌道，逍遥帝君连端木帝君都是照杀不误，他们十三位道君的分量，全部加起来，还不及端木帝君的十分之一。他们是逍遥帝君选择的鸡，杀鸡儆猴，不杀了他们，猴子怎么会怕？

　　打死端木帝君，是警告其他势力的大帝，不要乱来。杀他们十三位道君，则是警告其他势力的长老，不要乱来。端木帝君终究没有身死道消，他们十三位道君不一样，逍遥帝君想要杀他们，简单至极。

　　“要是不在凌家，你们对凌道出手，凌道岂不是必死无疑？你们觉得本帝会放过你们吗？”

　　一句话，就表明了逍遥帝君的态度，无论十三位强者怎么求情，逍遥帝君根本不会饶他们一命。他们是正好撞到了枪口上，只能怪他们自己没眼力，怪他们自己倒霉。他们要杀别人，就要有被杀的觉悟。

　　十三位强者脸色一白，磅礴的力量，摧毁了他们的道宫，粉碎了他们的道则，湮灭了他们的本源。他们不停地咳血，意志世界破破烂烂，境界陡然直降。只是片刻，他们就从高高在上的道君，变成了任人宰割的废人。

　　他们的头发变得雪白，脸上出现了一道道深深地皱纹。早知如此，他们绝对不会来凌家，早知如此，就算凌道杀他们的后辈，他们肯定不会对凌道下手。可惜，世上没有后悔药，他们只能死在凌家。

　　“剑豪，他们就交给你，怎么处置，不需要本帝多说吧？”

　　以他们现在的实力，别说凌剑豪，随便找一位天尊，都能将他们杀死。十三位强者的道宫遭毁，一件件兵器、一块块灵石，还有材料、丹药什么的，全部显现了出来。逍遥帝君大袖一挥，便是全部没收，以后给凌家子弟使用。

　　“家主放心，我现在就当着所有武者的面，将他们杀死！”

　　凌剑豪举剑，走到十三位强者的面前，一剑接着一剑，洞穿他们的心脏。十三位强者恨凌剑豪，恨逍遥帝君，更恨凌道。他们是没法报仇，可是他们的徒弟，他们的后人，可以报仇。

　　当然，报仇肯定是找凌道和凌剑豪，就算是他们的师兄弟，同样没有杀死逍遥帝君的可能。其他帝品势力肯定不想凌家再出一个逍遥帝君，他们会想办法杀死凌道的，谁让凌道比逍遥帝君年轻的时候，还要厉害。

　　演武场上的其他势力强者有幸灾乐祸的，有庆幸自己没出手的，还有惊惧于逍遥帝君的铁血手段的。十三位强者的身死魂灭，代表着凌家得罪了一个又一个帝品势力，可是逍遥帝君根本不在乎。

　　“妙音，胡闹完了，你就回去，代本帝向你们圣地之主问好。”

　　董妙音的天赋很好，逍遥帝君不收她为徒，是因为她的道，和逍遥帝君完全不一样。术业有专攻，千惠、蝶舞、傲龙是剑修，逍遥帝君可以教，凌道和雷文远是武修，逍遥帝君同样可以指点，唯独董妙音不行。

　　“玄老，你先带凌道前往逍遥殿等我。”


第139章 父子相谈

　　“是，帝君！”

　　董妙音无奈的点了点头，蝶舞、傲龙、雷文远的来历都瞒不住，她的来历逍遥帝君肯定知道。天琴圣地之主，逍遥帝君本就认识，哪怕董妙音不出手，逍遥帝君照样能够看出她修炼的是天琴圣地的帝经。

　　要是成为逍遥帝君的徒弟，她就可以赖在凌家，现在是不行了。她想离开天琴圣地，自然有她的原因，只是成为凌家大帝徒弟的事情行不通，她只能再想其他办法。逍遥帝君的徒弟名额，反正没有她的份。

　　不过，她最不甘心的事情，不是没有成为逍遥帝君的徒弟，而是没有拿下凌道。本以为凌道和她一样，做不成逍遥帝君的徒弟，她好对凌道下手，让凌道做她的琴奴，没想到，凌道竟然是逍遥帝君的亲生儿子。

　　“小少爷，跟我来吧！”

　　玄老，鹤发童颜，一身灰袍，正是先后救凌道两次的老者。第一次是在蛮荒域，凌道掌握第四层次的本源，引来仙罚。第二次是在龙主大世界，凌道掌握第五层次的本源，招来仙罚。

　　凌道点了点头，跟在玄老的身后。逍遥帝君让他前往逍遥殿，必然会解答他心里的疑惑。人间道道主和逍遥王到底是怎么回事，逍遥王为什么在剑神大世界，人间道道主为什么从小就将他抛弃在凌家？

　　“剑豪，接下来的事情，就交给你处理。”逍遥帝君吩咐了一下，便是转头望向傲龙他们，严厉地说道，“你们要知道，我的徒弟可不是好做的。接下来，让你们做的事情，要是你们做不到，我会将你们逐出凌家。”

　　雷文远、傲龙、蝶舞的仇敌，一个比一个厉害，逍遥帝君对他们的要求若是不高，就等于在害他们。修炼的时候不认真，以后和仇敌交手，就会有更大的可能丧命，逍遥帝君必须要做一位严厉的师父才行。

　　千惠，没什么厉害的仇敌，可是，逍遥帝君不希望她是最差劲的徒弟，毕竟她是凌家子弟。和凌家有矛盾的，不是一个两个帝品势力，以后千惠肯定会和别的帝品势力弟子交锋。倘若千惠实力不济，只会死在别的武者手里。

　　“家主放心，我肯定能够处理好。”

　　凌家收徒的事情，已经结束一大半。逍遥帝君从天王境前期武者之中，选择了四个徒弟，接下来的天尊之中，不知道会选几个徒弟。凌剑豪要做的，是让杀鸡儆猴的事情，达到最大的效果。

　　傲龙、千惠、蝶舞、雷文远，则是跟着逍遥帝君，他们不知道逍遥帝君会怎么指点自己，可他们相信自己肯定能够达到逍遥帝君的要求。他们又不是小孩子，知道逍遥帝君对他们要求严格，是为他们好。

　　“九十九层登龙梯，什么时候完全通过，就来逍遥殿找我。”

　　逍遥帝君指着前面的登龙梯，说出了自己的要求。眼前的九十九层登龙梯，只有三丈宽，却比上次通往龙主大世界的登龙梯，难度大数十倍。以傲龙、千惠、蝶舞、雷文远现在的情况，根本没有可能通过，唯有再进一步才行。

　　“是，师尊！”

　　傲龙、千惠、蝶舞、雷文远明白，唯有先通过九十九层登龙梯，逍遥帝君才会亲自指点他们。幸亏他们一个个全是天才，换成一般的武者，就算突破到天王境巅峰，依旧没法通过眼前的九十九层登龙梯。

　　当他们开始踏上登龙梯的时候，逍遥帝君已经消失的无影无踪。玄老则是带着凌道，在逍遥殿等候，逍遥帝君曾经对他有救命之恩，他便一直追随逍遥帝君。凌道到天界后，他就前往蛮荒域，暗中保护着凌道。

　　“老爷，你来啦。”

　　玄老比凌道的境界高，肯定是先凌道一步，发现了逍遥帝君。凌道神色一动，没想到逍遥帝君来的这么快，他还以为要等半天的。玄老称呼他为小少爷，那么，老爷肯定是逍遥帝君。

　　“好了，玄老你下去吧，到处逛逛就行。”

　　为了保护凌道，玄老四处奔波，现在终于可以清闲下来了。玄老一走，逍遥殿就只剩下凌道和逍遥帝君两人，凌道实在不知道如何面对逍遥帝君，毕竟逍遥帝君又是他前世父亲，又是他今生父亲。

　　“坐下，我知道你想问什么，接下来，你就听听我的故事吧。”

　　凌道还没有开口，逍遥帝君便是摆了摆手，他只好依言坐下。又是人间道道主，又是逍遥王，还是凌家家主，逍遥帝君的故事，肯定非常精彩。当然，凌道最期待的，还是人间道道主的事情。

　　“紫薇域的凌家，只是个小势力，不用我说，你也清楚。当年，我在紫薇域得到了人间道的传承，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，你肯定明白。要是让紫薇域的大势力，知道我有人间道的传承，肯定会前来抢夺。

　　随便一个二品势力、三品势力，就能轻易将我们凌家夷为平地。凌家没有能力保住人间道的传承，我更没有能力做到。于是，我只能离开紫薇域，前往其他疆域。以我当时的情况，肯定不能带着你，跟着我的话，你随时有丧命之危。

　　我先是独自闯荡，经历一场场厮杀，境界突飞猛进。后来，我偷偷前往凌家，带走了大批凌家武者，在天凌域建立了另外一个凌家。人，都是自私的，我肯定不希望你跟着我冒险，你在紫薇域的凌家反倒是安全的多。

　　随着我的境界提升，凌家蒸蒸日上，越来越强盛。谁知道，天有不测风云，人有祸福旦夕，你母亲因为前往一处绝地，遭受了重创，最终香消玉殒。当时我只有圣王境，还没法轻易让你母亲通过人间道轮回转世。

　　于是，我强行将魂魄一分为二，本尊跟着你母亲一同转世，分身则是继续做我的人间道道主。没想到，转世还是出了大问题，我的本尊和你的母亲全部陷入人间道轮回之中，根本没有转世成功。

　　我的分身，就是人间道道主凌昊，则是变得疯疯癫癫，神志不清。或许，正是因为疯癫，让我的潜力得以爆发出来，从圣王境高歌猛进，一路突破到道主境，好似没有瓶颈一般。

　　你前往紫薇圣地闹事，被镇压在神剑山下，我根本不知道。凌家的其他武者同样没有告诉我你的事情，因为他们不想让我前往紫薇圣地送死。一个道主，在他们眼里，肯定远远比不上一个帝品势力。

　　紫薇圣地调查过你，知道你的父亲，就是人间道道主凌昊。他们没有杀你，反而是将你镇压在神剑山下，不仅是因为他们想得到蛮荒诛仙劲，还因为他们想将我引过去，一举斩杀。要是人间道道主对紫薇圣地的弟子下手，不知道多少弟子要死于非命。

　　后来，我的本尊和你母亲转世成功，人间道道主的分身才得以恢复神智。再后来，我得知你的事情，就杀上紫薇圣地，将你救了出来。可惜，我去的太晚，你的生机已经消失殆尽。

　　紫薇圣地毕竟是太古时期传承下来的帝品势力，以我当时的本事，想要覆灭紫薇圣地，替你报仇，根本就是不可能的事情。我能够做的，就是将紫薇圣地的凌家，搬到天凌域。

　　好在以我当时的修为，让你转世，没有什么问题。只是，我没有想到，你会转世成为我本尊的儿子。那个时候，我的本尊同样失去了记忆，直到后来前往天龙禁地，才在无意间恢复了记忆。

　　有一次，你在天龙禁地遇到危险，我救的你，还指点你剑法。你前世是巅峰天君，我要是没有恢复记忆，可没有指点你的本事。后来的事情你知道，我前往中央主疆域，救了你母亲，还带着你母亲来到天界。

　　本尊的转世，让我对人间道大彻大悟，故此，本尊和分身二合为一，才能证道成帝。然后我让千惠下界，带着我的符篆保护你。谁知道，你到了天界后，遭遇了一场祸事，千惠回来了，你却消失了。

　　幸亏我在天机阁得到了你的消息，可惜，凌家才成为帝品势力，我必须亲自坐镇才行。好在我将你的事情告诉玄老后，玄老主动要求到你的身边，暗中保护你。你的两次仙罚，要不是玄老出手，你的命能不能保住，还是个问题，你可得好好谢谢玄老。

　　大帝收徒的三场试炼，就是我送你的机缘，你修炼了蛮荒诛仙劲，前往龙主大世界，肯定能够得到更大的好处。同样，天王域的大势台，可以让你成为更强大的天王境武者。天梦域的大梦千秋洞，则是纯粹让你磨砺战斗的。

　　端木帝君派遣徒弟追杀你们的事情，我当然知道，其实就算你死在端木帝君徒弟的手里，根本不会有事。我在你、傲龙、蝶舞、千惠、文远、妙音的身上，隐藏了梦皇岛的符篆，只是没告诉你们而已。

　　好了，现在你还有什么要问的吗？”


第140章 帝君筹划

　　“噗通”

　　听完逍遥帝君的话，凌道便是从座位上起身，然后跪在了地上。前世他的确怨过父亲，只是没想到，父亲将他放在凌家，是为了保护他。父亲没有救他，是因为神志不清，疯疯癫癫。

　　其实，他被压在神剑山下的时候，本就不希望父亲或者凌家武者救他。紫薇圣地是帝品势力，别说一个凌家，就算一百个一千个凌家，照样不够看。只是，父亲真的没来，他又觉得失望。

　　足足五千年的时间，日日夜夜饱受万剑穿心之苦，要不是凌道意志坚韧，怕是早就身死魂灭。最后，是人间道道主救的凌道，可是当时的凌道，根本不知道人间道道主就是他的父亲。

　　他的前世，身在凌家，顺风顺水。要是跟着人间道道主，还不知道要吃多少苦，经历多少危险。可惜，他后来太过冲动，不自量力杀到紫薇圣地。以他巅峰天君的修为，在紫薇圣地面前，根本就是不值一提。

　　紫薇圣地肯定没有将他放在眼里，现在想想前世杀的紫薇圣地年轻武者和老一辈武者，怕是在紫薇圣地半点地位都没有。帝品势力想要解决一位巅峰天君，要多简单有多简单。

　　“父亲，是我不好，是我误会了你。”

　　人间道道主先是一个人出去闯荡，再是建立另外一个凌家，好不容易让凌家蒸蒸日上，结果妻子又惨遭不幸。才圣王境就贸然使用人间道轮回，本尊陷入人间道轮回，要是本尊身死，分身同样会死。

　　凌道在神剑山下受苦的时候，逍遥王同样在人间道轮回之中饱受折磨。他有生死危机，逍遥王同样有，甚至逍遥王一死，他的母亲还要跟着彻底身死，失去转世的机会。

　　“起来，父子之间，有什么误不误会的。”逍遥帝君将凌道扶起来，从头到尾，他压根没有怪罪凌道的意思，毕竟凌道的前世今生，全是他的儿子，“你还有什么想问的吗？”

　　他只是将自己经历的事情，简简单单地说了一遍。其中的危险、苦难，仅仅是一笔带过，甚至大部分压根没提。过去的事情，终究是过去，重要的是现在，还有未来。

　　“不知道母亲在哪？”

　　前世的心结解开，凌道肯定不会在人间道道主和逍遥王的身份上纠结。逍遥帝君和端木帝君决战的时候，他只猜到前世的父亲和今生的父亲是同一个人，没想到，前世的母亲和今生的母亲，同样是一个人。

　　“要是柔儿在凌家，收徒的事情，还能进行的下去吗？”逍遥帝君莞尔一笑，继续说道，“柔儿前世的记忆，到现在没有恢复，我已经将她送到一个安全的地方修炼。等她突破到足够的境界，肯定能够记起前世的事情。”

　　以纳兰柔儿对凌道的宠溺，肯定不会让凌道参加前后三场试炼。好在逍遥帝君早有准备，大帝收徒前，就将纳兰柔儿送到其他地方。没有纳兰柔儿，凌家其他强者又不知道凌道的身份，肯定没人阻挠。

　　“还有，你大哥到天界的时候，我就将他接到了凌家。他的天赋不如你，悟性不如你，血脉不如你，只是，有我指点，还有凌家的资源培养，现在的他，境界不比你低。毕竟他是我凌家帝子，没有相应的实力，肯定不行。”

　　凌家崛起的同时，得罪了一个又一个帝品势力。想要对付凌家帝子的人，肯定不在少数。有逍遥帝君坐镇凌家，真正的强者的确不好对凌武下手，可是，年轻一代的交锋，逍遥帝君总不能阻止吧？

　　正因为如此，凌武没有相应地实力前，逍遥帝君压根没让他离开过凌家。以凌武以前的实力，和帝品势力的同境界武者对决，必死无疑。好在逍遥帝君增强他的血脉，锤炼他的肉身，传授他帝经，指点他修炼。

　　“只是，闭关修炼，不可能培养出独当一面的强者。接下来，我会送他前往修罗界，唯有生死厮杀，才能真正让他变强。你现在就不要见你大哥了，等我指点完你的修炼，我会让你去修罗界，见你大哥。”

　　修罗界，据说是太古时期传承下来的战场，不仅有其他种族争锋，还有人族年轻一辈的天才争霸。凌武，从天人境巅峰修炼到天王境，只进行过一场场比试，根本没有进行过生死决战。

　　一口气吃不成胖子，逍遥帝君除了送凌武前往修罗界，还会送其他凌家天才，一同前去。一起的话，还能相互照应一下，主要还是其他凌家天才照应凌武。其中有天王境武者，还有天君境武者。

　　“好吧，我懂的，反对无效。”

　　逍遥帝君一旦做出决定，凌道根本无法让他改变主意。要是想见凌武，只能努力修炼，然后前往修罗界。当初，逍遥王失踪，凌道前往大罗王朝的中心，是凌武大将军始终护着凌道。

　　“对了，你明明跟着千惠到了天界，怎么你大哥又说你在剑神大世界修炼到天人境巅峰，才前往天界的？”

　　凌武说的问题，当时就引起了逍遥帝君的注意。凌道成为剑神大世界第一人的时候，蛮荒域还有一个凌道。天剑绝地，凌道一体两分的事情，千惠不知道，逍遥帝君同样不知道。

　　“父亲，是这样的……”凌道将天剑绝地接受妖帝传承的事情，一五一十的说了出来，“妖帝的意志化身，亲自出手，让我一体两分，一个身体修炼武道，另外一个身体修炼剑道。倘若一个身体死亡，另外一个身体，还可以将其复活。”

　　一体两分，让逍遥帝君沉默了下来，他还从来没有听说过如此匪夷所思的事情。以前，逍遥帝君一分为二，一个是本尊，一个是分身。可是，凌道的一体两分不一样，没有分身，两个全是本尊。

　　古往今来，三千疆域，不知道出现过多少功法。有的强者，修炼一个又一个分身，还有的强者，化身万千。然而，逍遥帝君还没有听说过谁能拥有两个本尊，分身可以有多个，化身更是能有万千，本尊是唯一的。

　　“你现在这个身体是武修，另外一个剑修身体在哪？有多少人知道你一体两分的事情？”

　　两个本尊的事情，非同小可，要是其他帝品势力的强者知道，肯定会想办法拿下凌道。哪怕逍遥帝君杀死道君，打死大帝，依旧不可能吓退所有强者。因为三千疆域还有比逍遥帝君更为强大的存在，要是他们出手，凌道根本挡不住。

　　大帝拥有道心，只要道心不灭，大帝就不死。凌道的一体两分，就相当于在没成帝前，拥有道心，甚至比道心还要好，因为他的另外一个身体能够修炼。只要两个本尊的事情传出去，连大帝生出觊觎之心。

　　退一步说，倘若大帝没法拥有两个本尊，他们可以让儿子让女儿拥有两个本尊。到时候让他们的儿子或者女儿，一个本尊出去磨砺，一个本尊留在身边指点。如此一来，他们儿子或者女儿，不仅没有生命危险，修炼起来还能事半功倍。

　　“妖帝师父将我的另外一个身体，命名为剑魔，知道剑魔就是凌道的人，少之又少，他们肯定以为剑魔是我的分身。知道剑魔和凌道全是本尊的，目前为止，只有父亲一人。”

　　妖姬知道剑魔是凌道，酒儿公主知道剑魔是凌道，仙玲珑知道剑魔就是凌道，只是，她们不知道剑魔是本尊，凌道同样是本尊。妖帝倒是知道凌道一体两分，不过，妖帝早已身死道消。倒不是凌道有意瞒着别人，只是没必要解释。

　　“我另外一个身体在乱古域的太古城，因为太古城城主和妖帝师父是旧识，所以太古城城主亲自指点我修炼。只是我不明白，为什么太古城城主能够活到现在？”

　　对逍遥帝君，凌道肯定是百分百的信任，没有什么不能说的。逍遥帝君点了点头，有太古城城主护着剑魔，哪怕是乱古域的三尊大帝同时出手，照样无可奈何。太古城城主的身份，逍遥帝君不知道，可是他的实力，逍遥帝君有所耳闻。

　　“一体两分的事情，你千万不要告诉别人，哪怕你大哥，你母亲，都不要说。”逍遥帝君沉吟了片刻，才继续说道，“就算仇敌以为剑魔是你的分身，肯定会对剑魔下手，万一让他们知道你一体两分的事情，绝对要出大事。”

　　逍遥帝君眉头紧锁，来回走动，没有和凌道说太古城城主的事情，而是要想办法隐藏凌道一体两分的事情。剑魔是剑修，凌道是武修，全部需要磨砺，武修之路和剑修之路肯定是不一样的。要是他将凌道或者剑魔其中一个留在自己身边，只会耽误凌道的发展。

　　“你在剑神大世界留下的蛛丝马迹，我会亲自出手，帮你抹的干干净净。必须想办法，让你的两个身体划清关系，以免让别人抓住把柄。以前，你让傲龙他们以为你的两个身体是兄弟，以后，要让天下人以为你的两个身体是仇敌！”


第141章 玉天元

　　“仇敌？我跟雷文远他们说剑魔是我兄弟来着，怎么变成仇敌？”

　　剑魔让酒儿公主帮忙，将雷文远和傲龙从乱古域送到天凌域，凌道还跟雷文远说过剑魔是他弟弟。现在逍遥帝君宣布凌道是凌家帝子，那么，剑魔岂不也要是凌家帝子才对？

　　尤其是在剑神大世界的时候，天界各大势力的天才，曾经亲眼见过剑魔和凌道联手。剑魔是妖帝传人，现在凌道又是凌家帝子，以前的事情，天界各大势力的天才肯定不会忘记。

　　逍遥帝君可以抹掉剑神大世界的蛛丝马迹，却没法对各大势力的天才下手。命运神殿说剑神大世界有太古十大神兵出世，不知道多少帝品势力派遣天才下界，逍遥帝君不可能将他们一个个杀掉。

　　“就说剑魔和你只是长得像，又出生入死过，才结为异姓兄弟。”

　　要是其他势力查下去，肯定会知道，逍遥帝君只有一个亲生儿子。就算凌道说剑魔是他亲兄弟，其他势力的强者，肯定不会相信。现在逍遥帝君给剑魔安排了个身份，完全说得通。雷文远是逍遥帝君徒弟，和凌道算是自己人，肯定不会主动拆台，酒儿公主和仙玲珑更不会多嘴。

　　“接下来，你们要做的，就是反目成仇。年轻人嘛，因为心爱的女孩，从兄弟变成仇人，完全可以理解。然后再说，剑神大世界后来的剑魔，是故意假扮你，占有了剑宗，抢走了你的剑宗，又是一桩大仇。”

　　逍遥帝君的安排，合情合理，只要凌道按照他说的做，完全可以让凌道和剑魔从异姓兄弟，变成生死仇敌。反正剑魔修炼的是万古青天圣莲经，凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，功法上完全没有相通的地方。

　　就算剑魔使用过凌道的武学，凌道也使用过剑魔的武学，同样可以解释。他们以前是异姓兄弟，学过对方的武学，完全能够说得通。甚至，逍遥帝君还打算将自己的剑法，传给剑魔，反正现在剑魔和凌道还没有反目成仇。

　　“暂时就这样，你要是没什么问题，就开始修炼吧。先指点你，等蝶舞、千惠、傲龙、雷文远通过九十九层登龙梯，再指点他们。”

　　凌道一体两分，逍遥帝君不仅要指点他武道，还要指点他剑道。不得不说，剑魔的条件，比凌道更好。剑魔先是得到妖帝的剑道感悟，再是得到三绝道主的剑道感悟，然后又有太古城城主指点，现在又有逍遥帝君教导。

　　好在万法皆通，殊途同归，剑道和武道，有共通之处。别的大帝不一定教得了凌道，逍遥帝君则是正好可以。逍遥帝君不管是在剑道方面，还是在武道方面，都有极高的成就。

　　他的兵器，是逍遥帝剑，可是，哪怕不使用剑法，仅仅靠武修的手段，他照样可以打死端木帝君。剑道和武道的共通之处，他当然有着自己的理解。现在他传授给凌道，就等于是给凌道开拓出一条通天大道。

　　“坐下，运转功法！”

　　闻言，凌道盘膝坐在地上，运转蛮荒诛仙劲。他敞开了身心，抛却了烦恼，摒弃了杂念，一心一意的修炼。逍遥帝君亲自指点，他的修为，肯定能够突飞猛进。以前他只是自己摸索，披荆斩棘，现在则是逍遥帝君先替他开路，让他前行。

　　逍遥帝君接连出手，布置出三座大阵。第一座大阵，磨砺凌道的意志。第二座大阵，锤炼凌道的肉身。第三座大阵，激发凌道的血脉。提升凌道的境界，不是他的主要目的，他要做的，是增强凌道在同境界的战力。

　　以前，凌道是打败了仙葫宫的老七和真龙一族的敖皇，剑魔是打败了古帝宫的帝子古洪。不过，逍遥帝君明白，比仙葫宫老七、比古洪、比敖皇强大的帝子，不在少数，更何况，还有同境界比帝子更加强大的天才。

　　要是凌道就此自满，那么，将来他遇到三皇宫的绝世天才，哪怕是同境界争锋，依旧要输。五帝宫没了黄帝宫，其他四宫的绝世天才，同样不能小觑。还有别的帝品势力，同样有惊才绝艳的强者。

　　方圆百米的天地大势，压在凌道的身上，让凌道额头青筋暴起。逍遥帝君对天地大势的运用，不知道超出天王多少倍。就算他使用方圆五米的天地大势，照样能够轻松摧毁天王的方圆五百米天地大势。

　　“天王不仅要掌握天地大势，还要领悟天地规则，唯有如此，才能让你的第五层次本源，发挥出更强的威能。要是再进一步，等你成就天君，便要参悟道则，掌握道则。天王境是打基础的境界，万万不能大意。”

　　凌道前世是巅峰天君，自然明白天王境的重要性。现在逍遥帝君又强调了一遍，凌道肯定是全身心的投入。第二场试炼，凌道在镇天宫的大势界突破，起点已经高于其他天王境武者。

　　“什么是势？什么是大势？什么是天地大势？什么又是规则？”

　　逍遥帝君开始指点凌道，一个个虚幻的文字，从他的嘴里吐出，钻进凌道的双耳。凌道以前的疑惑，现在悉数明白，一尊大帝给他指点迷津，足以让他省却无数功夫。让他自己领悟的话，还不知道要多长时间。

　　凌道只觉得豁然开朗，蛮荒诛仙劲运转的越来越快。他掌握的天地大势范围，越来越大，对天地规则的领悟，越来越深。逍遥帝君的指点，是给他开路，至尊黄金瞳的能力，则是让他极速前进。

　　一块又一块天品灵石，悬浮在凌道的周身，供他修炼。仅仅是三天时间，凌道就从天王境前期突破到天王境中期。逍遥帝君立马加大天地大势，三座大阵的威能同样上涨，凌道刚刚感觉到轻松，便是又陷入了痛苦的修炼之中。

　　逍遥帝君对力量的把握，精准至极，无论是三座大阵，还是天地大势，正好将凌道压在极限。要是力量再大点，凌道就会被压垮，要是力量小了，就起不到足够的效果。

　　“你好好修炼，我到演武场选一下徒弟。”

　　三座大阵，可以自行运转，天地大势，可以继续压着凌道，一个个虚幻的文字，在凌道身边起舞，井然有序的钻进凌道的双耳，根本不需要他操心。逍遥帝君离开了逍遥殿，只是一步，就到了演武场。

　　在凌家做客的强者，离开了三成左右，还剩下七成则是等着逍遥帝君选择天尊级别的徒弟。天王境是打基础的时候，天尊则是可以看出一个人的潜力。当然，世事无绝对，不是没有大天尊成为绝世强者的。

　　天王境前期武者有十六人归来，天尊则是有十二人归来。逍遥帝君选择徒弟，便是从他们十二人当中选择，具体会选谁，现在没人知道。只是，霸天尊、太天尊成为他徒弟的可能性，肯定更大。

　　十二位天尊，个个天才，其中霸天尊两位，太天尊五位，玄天尊五位。要是凌道在场的话，他只认识霸天尊魏无敌，毕竟魏无敌曾经亲自前往天王域救他们，还和镇天宫的天尊以及圣王大打出手。

　　“本帝的第一个徒弟，魏无敌！”

　　曾经，天王域一品势力的绝世天才，赫赫有名的无敌公子。可惜，得罪了镇天宫的长老，不仅被逐出宗门，还逃离了天王域。如今，他成为逍遥帝君的徒弟，终于可以光明正大的闯荡天下。

　　大帝徒弟的身份，足以给无敌公子一个保障。哪怕是镇天宫的长老，想要对付她，都是不得不掂量一二。要是镇天宫的长老做的太过分，说不定逍遥帝君就会插手。要知道，就算是端木帝君亲自和逍遥帝君动手，也只有被活活打死的下场。

　　“本帝的第二个徒弟，玉天元！”

　　就在所有武者以为，逍遥帝君第二个徒弟，会选择另外一位霸天尊的时候，逍遥帝君却是报出了玉天元的名字。玉天元不仅不是霸天尊，还不是太天尊，因为他只是玄天尊。

　　霸天尊拥有八座天府，太天尊拥有七座天府，玄天尊拥有六座天府。对二品势力、一品势力来说，玄天尊已经是了不得的天才，可是帝品势力不缺玄天尊。他们实在不明白，为什么逍遥帝君会选择玉天元。

　　玉天元看起来只有二十多岁，貌美如花，身材修长，即便是大多数女子，见到他都要自惭形秽，可他偏偏是个男人。前后三场试炼，他的表现中规中矩，没什么出彩的地方。

　　“天尊就收两个徒弟，你们两个随本帝来吧。”

　　真正教起来，天尊肯定比天王境武者好教，因为天尊已经是一方强者。在场的武者还以为逍遥帝君会选五六个天尊做徒弟，谁知道，他就选了两个，而且其中一个还是玄天尊。

　　另外一位霸天尊和五位太天尊，逍遥帝君看都没看一眼。能够成为霸天尊的，天赋不可能不行。逍遥帝君不选他，只是因为他是别的帝品势力的绝世天才，根本不是诚心来做徒弟的，必然另有目的。


第142章 叫我大师兄

　　“凭什么玉天元能够做帝君大人的徒弟，而我不行？霸天尊难道还比不上玄天尊？”

　　逍遥帝君仅仅选择两位天尊做徒弟，凌剑豪肯定觉得可惜，毕竟剩下的一位霸天尊和五位太天尊，极为厉害。凌剑豪没有质疑家主的意思，家主的眼光不是他能比的。只是，另外一位霸天尊，直接将话挑明。

　　萧流云，紫薇圣地第一天尊，也是紫薇域唯一的一位霸天尊。当年，人间道道主因为凌道的事情，大闹紫薇圣地，凌家和紫薇圣地的仇，便是那时候结下。紫薇圣地当然知道天凌域的凌家家主，就是人间道道主。

　　紫薇圣地之主让萧流云前来，就是为了给凌家家主难堪。要是凌家家主收萧流云为徒，就让萧流云拒绝，不给凌家家主面子。他还以为，萧流云将是凌家家主天尊徒弟的竞争者之中，唯一一位霸天尊。

　　人间道道主大战紫薇圣地群雄的时候，肯定没见过萧流云，毕竟萧流云只是天尊，还没有资格和他交手。可惜，紫薇圣地之主不够了解凌家家主，反而是凌家家主更了解紫薇圣地。

　　逍遥帝君压根没有搭理萧流云，玉天元和魏无敌则是跟在他的身后。就算是至天尊，依旧只有五成的可能性成帝。大帝或许会在意一下至天尊，霸天尊就算不得什么，不值一提。

　　“我不服，凭什么玄天尊能做您的徒弟，而我霸天尊不能做？”

　　萧流云的话刚刚说完，凌剑豪便是来到他的面前，伸手捏住他的脖子，将他提了起来。一个霸天尊，就敢在凌家大呼小叫，尤其是还敢质疑凌家家主，凌剑豪不可能当做没听到，更不会当做没看到。

　　八座天府还没有完全显现出来，便是尽数消散，萧流云想跟凌剑豪动手，还不够资格。霸天尊和道君的差距，不可以道里计，萧流云在凌剑豪手里，根本没有反抗的能力。要是凌剑豪想杀萧流云，那么，萧流云只有死路一条。

　　“家主的决定，岂是你能多嘴的？趁我心情好，赶紧滚，否则让你血溅当场！”

　　凌剑豪将萧流云扔在地上，轻蔑地威胁道。萧流云毕竟是来竞争家主徒弟的，就算家主没选他，凌剑豪依旧不想做的难看，要不然，萧流云现在已经是一具尸体。凌剑豪才不会管萧流云什么来历，现在的凌家已经是帝品势力。

　　萧流云还想说什么，可是看到凌剑豪冰冷的眼神后，便是把要说的话咽进了肚子里。逍遥帝君无视他，从头到尾，直接将他当成空气。凌剑豪则是将他当成垃圾一样扔在地上，让他在其他强者面前丢脸。

　　身为紫薇域唯一一位霸天尊，萧流云从来没有受到过如此的羞辱。他满心的怨毒，满腔的怒火，却不敢发泄，只能默默地忍受着。无论是逍遥帝君，还是凌剑豪，根本不是现在的他，能够对付的。

　　“今日之辱，他日，必定百倍奉还！”

　　萧流云冷声说道，现在他不是凌剑豪的对手，可是几百年、几千年后，他有信心超越凌剑豪。至于逍遥帝君，他有可能一辈子没法报仇。毕竟证道成帝，难如登天，紫薇圣地现在根本没有大帝坐镇。

　　“啪！”

　　凌剑豪直接一巴掌抽在萧流云的脸上，让萧流云的身体高高飞起，然后又砸在地上。萧流云的半边脸血肉模糊，一双眸子里满是恨意，如同择人而噬的凶兽一般。萧流云根本不没有想到，凌剑豪会突然对他动手。

　　“还敢威胁我？真是不知死活！再敢多说一个字，我就要你的命！”

　　现在的凌家，需要的是强势，逍遥帝君打死端木帝君立威，要是他一个道君，任由区区霸天尊威胁，那他根本没有资格做凌家的人。任谁都能看得出来，凌剑豪是真的动了杀意，随时有可能将萧流云斩杀。

　　萧流云不敢多嘴，连忙起身，离开凌家。逍遥帝君不收他为徒，凌剑豪又当众打他的脸，他没有离开天凌域，而是前往了凌霄阁。敌人的敌人，就是朋友，敌对势力的敌对势力，同样可以结为盟友。

　　短时间内，他没法打败凌剑豪，想要证明自己，只能对魏无敌和玉天元下手。魏无敌和他一样，是霸天尊，他没有把握打败魏无敌，所以，他的目标只有一个，那就是玉天元。打败逍遥帝君收的徒弟，足以证明逍遥帝君没眼光。

　　逍遥帝君带着魏无敌和玉天元，来到蝶舞、傲龙、雷文远、千惠他们的所在地。大帝收徒的事情落幕，他一共收下了六位徒弟，现在肯定要让他们见见面。当逍遥帝君停下脚步的时候，魏无敌和玉天元便是跪在了地上。

　　“徒儿魏无敌，拜见师尊！”

　　“徒儿玉天元，拜见师尊！”

　　天王域发生的事情，魏无敌和玉天元已然知晓。最为激动的，便是魏无敌，因为她和镇天宫有仇。逍遥帝君能够打死端木帝君，足以证明逍遥帝君的强大。要是有逍遥帝君的指点，说不定她以后可以亲自杀到镇天宫，和逍遥帝君一样威风。

　　“起来吧，见见你们的师弟师妹。”

　　魏无敌男装打扮，如同翩翩佳公子，风流倜傥。只是，胸部的饱满，出卖了她的性别。她的嘴角，含着笑意，一双明亮的星眸，从蝶舞、傲龙、千惠、雷文远的身上，一一扫过。

　　玉天元同样是男装打扮，只是，他比魏无敌更像女人。绝美的容颜，弯弯的柳眉，长长的睫毛，漂亮到令人心悸的丹凤眼，高挺的琼鼻，樱桃般的小嘴，一头波浪般的长发随风起舞，世所罕见的美男子。

　　“见过两位师姐！”

　　“见过两位师兄！”

　　傲龙和千惠先后说道，蝶舞和雷文远愕然。傲龙注意到魏无敌的胸部，自然知道魏无敌是女人，可他同样以为玉天元是女人。千惠则是看出玉天元是男人，却将魏无敌同样当做男人。

　　“师妹没叫错，以后你们就叫我师兄，要是师尊没有更厉害的徒弟，那我以后就是你们的大师兄。”

　　无敌公子瞪了傲龙一眼，明显对傲龙的称呼，非常不满。尤其是傲龙的一双眼睛，时不时的乱瞄，要不是逍遥帝君在场，说不定她已经将傲龙打了一顿。反正她要做师兄，不要做师姐，能做大师兄，再好不过。

　　“没有，以后你就是大师兄，天元就是二师兄。要是什么时候，天元的实力超过你，那他就是大师兄。”

　　逍遥帝君以前没有徒弟，现在收的六个徒弟，以魏无敌的实力最强，她做大师兄自然没有问题。徒弟之间，同样需要竞争，指望蝶舞、傲龙、千惠和雷文远超过魏无敌，还不知道要多长时间，短时间内有可能超越魏无敌的，只有玉天元。

　　“师尊说的你们没听到吗？还不见过你们的大师兄？”

　　魏无敌双手抱胸，趾高气昂，一副小人得志的模样。只是，她长得太漂亮，就算做出如此姿态，依旧别有一番风味。傲龙、千惠、蝶舞、雷文远只能躬身行礼，称大师兄，毕竟是逍遥帝君指定的。

　　“怎么，小玉子，你是不服吗？师尊只是说你实力超过我，才能做大师兄，现在你只能乖乖地做我师弟，明白吗？”

　　完全就是大姐大的派头，尤其是小玉子的称呼，让玉天元哭笑不得。玉天元只得躬身行礼，要不然，还不知道魏无敌会说出什么样的话。玉天元素来沉默寡言，论斗嘴的话，完全不是魏无敌的对手。

　　逍遥帝君大袖一挥，前方便是再度出现一个九十九层登龙梯。玉天元和魏无敌现在要做的事情，和蝶舞、傲龙、千惠、雷文远他们一样。现在的九十九层登龙梯是为圣王设置的，魏无敌和玉天元想要通过，非常困难。

　　“你们两个什么时候通过登龙梯，就什么时候来逍遥殿找我。”

　　说完后，逍遥帝君就是离开了此地，虽然玉天元现在只是玄天尊，但逍遥帝君相信他迟早能够通过九十九层登龙梯。之所以选择玉天元，就是因为玉天元还有很大潜力没有发挥出来，玄天尊远远不是他的极限。

　　逍遥帝君回到逍遥殿的时候，凌道依旧在修炼，只是，一块块灵石，早已化为齑粉。凌道才天王境中期，修炼起来消耗的灵石，比天君还要多。尤其是三座大阵还激发着他的潜力，让他有了脱胎换骨的变化。

　　自从知道凌道一体两分后，逍遥帝君就是打算以更高的要求，磨砺凌道。修罗界，势在必行，反正剑魔在太古城，就算凌道在修罗界出现意外，依然能够复生。玉不琢不成器，凌道是上好的璞玉，能够走到哪一步，还得靠他自己。

　　“父亲，还请指点一下我的功法和我的武学。”

　　凌道突然睁开双眼，将蛮荒诛仙劲和他修炼的武学，一一展现出来。一个时代，只能一个人修炼蛮荒诛仙劲，他当然不是让逍遥帝君修炼蛮荒诛仙劲，而是让逍遥帝君借鉴一二，要是能够让逍遥帝君更进一步，最好不过。


第143章 大帝指点

　　逍遥帝君开创的逍遥帝经，肯定还不完善，目前来说，只是个雏形，还有很多不足之处。蛮荒诛仙劲不一样，太古禁忌开创的无上帝经，远不是逍遥帝经能比。当然，蛮荒诛仙劲同样有问题，要不然，以前修炼蛮荒诛仙劲的强者，不会到最后一个个失去理智，甚至变成怪物。

　　其实，帝经同样有等级，一般来说，什么等级的大帝，开创的帝经，就是什么等级。境界越高的大帝，开创的帝经，肯定更加厉害。蛮荒诛仙劲的等级，比逍遥帝经要高出一大截。

　　可惜的是，凌道无法将蛮荒诛仙劲完全展现出来，因为后面的他还没有修炼到。他才天王境中期，后面还有天君、天尊、圣王、道君、道主、大帝。好在逍遥帝君能够举一反三，不说窥一斑而知全豹，起码也能推演出大部分。

　　“不愧是蛮荒诛仙劲，字字珠玑，发人深省。”

　　逍遥帝君忍不住赞道，到了他的境界，能够看到的，远不是凌道能比的。凌道只知道蛮荒诛仙劲厉害，根本不知道蛮荒诛仙劲到底有多厉害，更不知道蛮荒诛仙劲到底厉害在哪里。

　　凌家有两部帝经可供凌家子弟修炼，其中一部帝经是他在机缘巧合下得到的，另外一部帝经则是在别的帝品势力抢的，逍遥帝君暂时还不好给别人修炼。只是，那两部帝经和蛮荒诛仙劲根本没法比，不是一个层次的。

　　有的大帝，证道之后，终身再无突破。他们用后来的时间，完善帝经，却没法提升帝经的等级。逍遥帝经现在只是雏形，拥有成长空间，能不能变成更高等级的帝经，只能看逍遥帝君能够提升到什么境界。

　　真龙变、凤凰变、鲲鹏变什么的，逍遥帝君根本没在意，不修炼蛮荒诛仙劲，没法使用。真龙图鉴、鲲鹏拳、神象腿、真龙王拳，倒是引起了逍遥帝君的注意。因为是凌道自创的武学，以逍遥帝君的眼力来看，肯定是破绽百出。

　　“父亲，我自创的武学，如何？”

　　凌道依靠真龙图鉴、鲲鹏拳、神象腿、真龙王拳，不知道打败过多少对手。随着他境界的提升，他的武学等级同样在提升。现在，有一尊大帝坐在对面，他肯定不会放过。大帝给他指点，足以让他少走无数弯路。

　　“不错，以你的境界，能够创造出如此武学，着实难得。只是，没什么好得意的，因为你的起点，本就比别人高。前世你就是巅峰天君，今生修炼的又是蛮荒诛仙劲，要是没有现在的成就，怕是蛮荒诛仙劲都要嫌弃你。”

　　逍遥帝君伸手一指，虚空之中，出现一道人影，开始演练真龙图鉴、鲲鹏拳、神象腿、真龙王拳。随着一次又一次的演练，真龙图鉴、鲲鹏拳、神象腿、真龙王拳越发强横。

　　他没有将凌道自创的武学，改成圣品武学、道品武学什么的，仅仅是弥补了其中的不足。要是将凌道自创的武学，改的太厉害，不仅凌道没法使用，还会将凌道自创的武学，变成他开创的武学。

　　凌道的一双眼睛，散发着金色的光芒，虚空中的人影，倒映在他的眸子里。他的悟性，不知道要超过多少天才，逍遥帝君指点他，可以说非常轻松。可惜，至尊黄金瞳世所罕见，亿万中无一。

　　皇极真龙拳，是蛮荒诛仙劲里的武学，逍遥帝君只能指点凌道如何修炼，没法更改什么。九转蛟龙劲、九尾妖术、金刚镇狱，不是凌道开创的，同样不是蛮荒诛仙劲里面的，又得区别对待。

　　“金刚镇狱，可以直接扔掉，以你现在的修为，没有必要继续修炼金刚镇狱，我传你其他意志武学。”

　　天王境中期的凌道，拥有第九重意志，倒是可以修炼人间道道主曾经的意志武学，人道昌隆。不是逍遥帝君没有更厉害的意志武学，只是凌道的境界还低，对他来说，人道昌隆再适合不过。

　　逍遥帝君亲自传授，凌道的意志世界，则是接连变换。以前，他将意志世界修炼的好似铜墙铁壁，坚不可摧。可惜，随着境界的提升，金刚镇狱的效果越来越低，根本没法抵挡别人的意志攻伐。

　　现在，他的意志世界，出现了一道道人影，密密麻麻，人山人海。要是别人攻击他的意志世界，所有的人影，全部可以替他抵挡攻击。要是他想攻击别人的意志世界，一道道人影则是如同千军万马，指哪打哪。

　　“你才天王，九转蛟龙劲还可以使用，等你到天君的时候，九转蛟龙劲的效果就会减弱，成为天尊，效果就会更差。”

　　逍遥帝君一针见血，指出了九转蛟龙劲的不足。蛟龙，终究是蛟龙，比不上真龙。他曾经听说过九转真龙劲，可以让天尊，甚至圣王的力量，暴涨到自身的九倍，凶猛的一塌糊涂。

　　当然，没有足够强横的肉身，无论是九转蛟龙劲，还是九转真龙劲，根本没法发挥出最强的威能。换成其他天王来施展九转蛟龙劲的第八转，说不定还没打伤别人，自己就先受伤了，对身体的负荷太大。

　　“九位妖术，你继续修炼，可以让你的意志攻伐，更加强大。”

　　逍遥帝君开始演练九尾妖术，一条又一条巨大的狐狸尾巴，出现在凌道的面前。让凌道震惊的是，九条狐狸尾巴纷纷凝聚出来后，竟然出现了一只九尾妖狐。他拥有妖狐石刻，见过九尾妖狐的模样。

　　九尾妖狐轻轻地摆动着九条尾巴，凌道只觉得目眩神迷，好似要堕落于万丈红尘之中。好在逍遥帝君及时轻喝一声，让凌道清醒了过来。凌道咬了咬牙，连忙将全部心神放在九尾妖狐上，逍遥帝君演练的九尾妖术，才是真正的九尾妖术。

　　时间一天天过去，凌道对武学、对功法、对天地大势的掌握，早已今非昔比。难怪一个个年轻天才，想要拜大帝为师，做大帝的徒弟，有大帝指点，和没有大帝指点，完全就是天差地别。

　　凌道哪里知道，别的大帝教徒弟，可远远比不上逍遥帝君对他的指点。逍遥帝君不仅对凌道毫无保留，还处处替凌道着想，帮他弥补武学的不足，指点他如何更好地修炼功法。

　　“父亲，还有剑修的功法和剑法。”

　　一体两分，记忆相通，凌道完全可以展现出剑魔的万古青天圣莲经和一切剑法。当然，要是让凌道来运转万古青天圣莲经，根本就不行，让他来施展剑法，同样似是而非，施展不出真正的精髓。幸亏逍遥帝君在剑道和武道上，均有惊人的成就，要不然，他还真没法指点凌道的两个身体。

　　万古青天圣莲经的等级，非常之高，能够给逍遥帝君带来的启发，同样不小。蛮荒诛仙劲是绝顶的炼体功法，万古青天圣莲经则是绝顶的剑修功法，逍遥帝君本就是剑武同修，如今能够得到的好处，无法想象。

　　剑魔本就有太古城城主的指点，现在又有逍遥帝君的指点，他的进步，比凌道还要大。别人能有一尊大帝指点，就是八辈子修来的福气，剑魔却有两尊大帝的指点，更何况，他还有妖帝的传承。

　　逍遥帝君足足指点凌道修炼了两个月，才离开逍遥殿。接下来，就让凌道自己修炼，等凌道突破到天王境后期，就让他前往修罗界。逍遥帝君现在要做的，是先将凌武以及其他凌家天才，送到修罗界。

　　“拜见家主！”

　　凌武以及其他凌家天才，就在昊天殿，当逍遥帝君到场的时候，一个个凌家天才便是恭敬地行礼。如今的凌武，已经是天王境后期，只是，没有经过厮杀，凌武的实力还算不上什么。

　　“义父，为什么不让我见凌道，我还有好多话要对他说来着。”

　　下界一别，到现在为止，凌武还没有见过凌道。当初，凌道离开剑神大世界的时候，就将剑宗交给了他。剑宗是中央主疆域最强大的势力，其他势力根本不敢和剑宗争锋。

　　可惜，到了天界，凌武才发现，剑宗根本不堪一击。凌家的强者，随便出动一位，就可以轻易灭掉剑宗。就算是以他现在的实力，将剑宗夷为平地，同样是轻而易举，剑宗根本没人能够挡得住他。

　　“不是不见，而是时候未到。我现在将你们送到修罗界，过不了多久，凌道就会过来。”

　　以凌道现在的进境，突破到天王境后期，指日可待。凌道一体两分，逍遥帝君完全可以放心的让凌道一个人独自前往修罗界。凌武不一样，要是凌武死在修罗界，或许，他只能使用人间道轮回，让凌武转世。

　　昊天殿除却凌武外，还有三十三位天王境武者以及六十六位天君境武者。不是逍遥帝君不想让更多的凌家天才前往修罗界，而是一枚修罗令，最多只能送一百位年轻武者。另外，一枚修罗令，一年才能使用一次。


第144章 没有就抢

　　“修罗令，开！”

　　逍遥帝君将修罗令抛到空中，伸手一指，修罗令便是爆发出漫天的血光。巨大的赤色门户，缓缓地出现在场中，浓郁的血腥味扑鼻而来。好似有蛮荒凶兽的嘶吼，战斗种族的咆哮，震动着他们的耳膜。

　　两个血色古字“修罗”，散发着滔天的杀机，就像是一位绝世强者，举着刀兵，随时有可能杀来。一百位凌家年轻武者尽皆脸色发白，不管是天王，还是天君，根本承受不住如此恐怖的杀意。

　　幸亏修罗令晃荡了一下，层层涟漪，淡化了杀机。血色雾霭，笼罩着在场的所有凌家年轻武者。逍遥帝君没有插手，就是故意让他们自己承受。对逍遥帝君来说，如此程度的杀意，根本不值一提。

　　“修罗界有天材地宝、有神兵利器、有绝世武学，你们或许能够得到天大的机缘，但你们记住，命最重要！”

　　逍遥帝君的双眼在一个又一个凌家天才的脸上扫过，去一百个，能够回来多少个，完全是个未知数。然而，他们想要变强，想要成为独当一面的强者，必须经历血与火的洗礼。温室的花朵，怎么经受得住摧残？

　　“你们是凌家子弟，凌家不缺天材地宝、不缺神兵利器、不缺绝世武学，要是有生命危险，你们就放弃那些东西，一切以活着为前提，记住了吗？”

　　凌家不是真的不缺天材地宝、神兵利器和绝世武学，只是逍遥帝君不希望他们为了争夺天材地宝、神兵利器、绝世武学而丧命。再怎么说，凌家都是帝品势力，修炼资源比起一品势力以及一品以下的势力好得多。

　　修罗界处处充斥着危险，因为抢夺天材地宝、抢夺神兵利器、抢夺绝世武学，死的武者不知道有多少。更何况，还有不同势力、不同种族武者之间的争斗，修罗界的原住生灵，异常排斥外来武者。

　　“家主，我们记住了！”

　　一个个凌家天才点头答道，他们早就听说过修罗界，当然知道修罗界有多危险。就算他们不惹事，照样有别的武者招惹他们。要是他们再主动招惹别的武者，还不知道要死多少人，全军覆没不是没有可能。

　　“最后问你们一遍，还有想退出的吗？”逍遥帝君沉默了一下，语重心长地说道，“现在退出还来得及，一旦进去，后悔就没用了。修罗界是有可能将他们磨砺成强者，但同样有可能让你们身死魂灭。”

　　凌武摇头，其他凌家天才摇头，前往修罗界只有一百个名额，他们为了争夺名额，还打败了一个又一个对手。现在让他们退出，他们肯定不愿意。凌家想要强大，年轻一辈就必须崛起，他们有着不可推卸的责任。

　　“既然如此，那么，你们就出发吧！”

　　“扎扎扎”

　　赤色门户好似有亿万均，现在缓缓地打开，碾磨的虚空颤动。凌家的天才一个接着一个，走进通往修罗界的门户。他们不惧危险，更不惧其他势力、其他种族的武者，大不了就是一死而已。

　　“凌武，万事小心，知道吗？”

　　逍遥帝君的手放在凌武的肩膀上，修罗界有修罗界的规则，大帝的力量别想渗透到修罗界。他能够做的，就是在凌武的身上铭刻道则，关键时刻，可以救凌武一命。反正他使用的道则，仅仅是天君级别的。

　　“义父放心，天材地宝、神兵利器、绝世武学，全部没有我的命重要。”

　　凌武不知道逍遥帝君在他身上铭刻道纹的事情，逍遥帝君更不会主动告诉他。毕竟凌武身上的道则，只能救他一次，不可能次次救他。给凌武一次保命的机会，已经是坏了规矩，算是破例。

　　一百位凌家天才全部通过赤色门户后，赤色门户便是消失的干干净净。逍遥帝君将修罗令握在手中，长长地叹了一口气。自从得到修罗令后，每一年，他都要送一百位凌家天才前往修罗界。

　　到现在为止，死在修罗界的凌家武者，要是埋在一起，肯定能够堆成一座尸山。可是，他没有办法，凌家想要崛起，单单靠他一个人肯定不行。就算凌家武者不死在修罗界，同样有可能死在其他地方。

　　各大势力的武者大打出手，再正常不过。凌家子弟杀过凌霄阁弟子，凌霄阁弟子同样杀过凌家子弟。就连天凌域的其他势力弟子，同样杀过凌家子弟。同辈武者之间的较量，逍遥帝君不可能插手。

　　离开昊天殿后，逍遥帝君没有立即前往逍遥殿，而是出现在演武场的上空。凌家子弟间的较量，终究只是切磋，只会分个高下，点到为止。没有足够的杀性，和其他势力的武者交手，肯定会吃大亏。

　　好在凌家早有规定，年轻子弟一旦达到天人境，就要外出历练。和别的势力武者交手，对方不会手下留情，能够让他们得到真正的磨砺。天人境在剑神大世界是强者，在天界只是底层武者而已。

　　紧接着，逍遥帝君就是出现在傲龙他们的附近，只是傲龙他们没有发现而已。傲龙、蝶舞、千惠、雷文远比起两个月前，皆有不小的进步。不仅修为突破到天王境中期，就连九十九层登龙梯，他们最差的已然走到五十八层。

　　落在最后面的是千惠，她的意志不如傲龙，傲龙抵达了六十五层。再前面，则是蝶舞，她站在七十五层，最前面的，肯定是雷文远。或许，再有一两个月的时间，雷文远就能通过九十九层登龙梯，毕竟现在的雷文远已经站在了八十八层。

　　雷文远能够取得现在的成绩，完全在逍遥帝君的意料之中。蝶舞、傲龙、千惠的成绩，同样和他料想的一样。论功法，肯定是蝶舞修炼的功法最好，论血脉，蝶舞只能排第二，第一是雷文远。

　　另外一座登龙梯上，魏无敌站在八十五层，玉天元站在四十九层。霸天尊和玄天尊的差距，就是如此之大。好在逍遥帝君能够看得出来，玉天元很快就能凝聚出第七座天府，到时候他就是太天尊。

　　蝶舞、傲龙、千惠、雷文远、魏无敌、玉天元，没有一个偷懒的，不需要他操心。年轻一辈，争强好胜，让他们一起修炼，正好激发他们的斗志。千惠在凌家的年轻一辈算厉害的，和蝶舞她们一比则是差了一点，想要更进一步，必须靠她自己。

　　“剑豪，来逍遥殿一趟！”

　　逍遥帝君先是传音给凌剑豪，再是慢悠悠的回到逍遥殿，反正凌道的修炼，已经步入正轨。他要做的，就是取出一块又一块灵石，让凌道安心的修炼，反正灵石是镇天宫的。

　　“拜见家主，不知道家主找我有什么吩咐？”

　　只是片刻功夫，凌剑豪便是出现在逍遥帝君的面前。凌剑豪能够有现在的成就，同样是多亏了凌家家主的指点。他不仅是凌家子弟，还是逍遥帝君的后辈，要不然逍遥帝君不会如此器重他。

　　“先前使用修罗令，将凌武和别的天才，送到了修罗界。可是，等凌道突破到天王境后期，我还想把他送到修罗界，你明白我的意思没？”

　　哪怕逍遥帝君站在凌剑豪的面前，凌剑豪依旧无法看清逍遥帝君的面容。凌剑豪根本不知道逍遥帝君现在是什么表情，只好按照逍遥帝君往常的习惯猜测。逍遥帝君肯定是将修罗令的一百个名额，全部用尽，没有名额给凌道了。

　　“家主的意思是，让您的儿子抢夺其他势力的名额？”

　　逍遥帝君抢过其他势力的灵石矿脉，抢过其他势力的绝世武学，甚至还抢过其他势力的帝经。既然没有名额，那么，只能靠抢夺其他势力的名额，才能将凌道送到修罗界。

　　“聪明，我让你来，就是先给你提个醒。等他突破到天王境后期，你就带他前往凌霄阁。凌霄阁最近正好在比试，等他们选好一百个名额，就会送一百个年轻武者前往修罗界。一百个名额，我才要他一个名额，他们总不至于小气吧？”

　　凌剑豪大吃一惊，要是抢夺其他势力的名额，他还能接受。天凌域个别一品势力，拥有修罗令，只要凌家家主说要他们一个名额，他们肯定不敢拒绝。可是凌霄阁不一样，凌霄阁是帝品势力，要不是凌家崛起，凌霄阁就是天凌域的主宰。

　　要知道，两个月前，凌家才处死一位凌霄阁的长老。凌霄阁的强者怕是恨死了凌家，肯定不愿意将名额让给凌家一个。偌大的凌霄阁，一百个名额，完全不够用。更何况，凌霄阁长老的死，就是因为凌道。

　　“我觉得凌霄阁肯定不给我们名额，要不，换一个势力？”

　　凌剑豪抱着试试的态度问道，可惜，逍遥帝君只是摇了摇头。凌家的一百个名额，让给凌道一个，根本不是什么问题。逍遥帝君让凌道去抢凌霄阁的名额，本就是故意找凌霄阁的麻烦。

　　“先礼后兵，难道你不懂？他们不给，你不会抢吗？何必问他们的意见？”


第145章 好大的侄子

　　就算是抢凌霄阁前往修罗界的名额，逍遥帝君依旧能够说的理直气壮。幸亏凌霄阁没有大帝，要不然，肯定要和逍遥帝君打的不可开交。前往修罗界的一百个名额，还是非常重要的。危险和机遇并存，要是修罗界只有杀戮，各大势力根本不可能重视修罗界。

　　曾经，有天王境武者在修罗界得到道器，杀死了一个又一个对手。曾经，有天君境武者得到天材地宝，将第九重意志提升到王级意志。曾经，有天君境武者得到残缺的帝品武学，实力大涨。

　　进修罗界，不可以带道器，圣兵同样不行，天品兵器已经是极限。可是，在修罗界里得到的道器，完全可以使用。就算天王境武者没法发挥出道器的威能，使用道器依旧要比他们使用天品兵器厉害，只是厉害的有限。

　　“我明白了，只是，以我的本事，还没能力让凌霄阁让步。”

　　凌剑豪只是道君，凌霄阁比他强的，不是一个两个。要是真的和凌霄阁的强者打起来，他是泥菩萨过江自身难保，更别说保护凌道。凌武只是义子的身份，已经传开，凌道才是逍遥帝君唯一一个亲生儿子。凌剑豪肯定不希望因为他的错，害的凌道出事。

　　“谁让你出手了？一旦你出手，事态肯定会变得严重，要名额的是他，抢夺名额的还是他，你只是送他前往凌霄阁，明白没？”

　　逍遥帝君的意思，就是不想将事情闹大，仅仅是年轻一辈的争锋而已。凌剑豪愣了愣，原来是他将事情想的太复杂，也对，就算要到凌霄阁闹事，应该也是逍遥帝君亲自出马，他还不够格。

　　“明白是明白，只是，您儿子出手，能行吗？”

　　凌剑豪倒不是怀疑凌道，只是觉得凌霄阁不会给凌道机会。凌家的一百个名额，不给凌道，结果还要凌道使用凌霄阁的名额，凌霄阁阁主肯定不愿意。凌霄阁的强者是忌惮逍遥帝君，可是，不代表他们就怕逍遥帝君。

　　“你知道你究竟差在哪里吗？”逍遥帝君的话，让凌剑豪尴尬的站在原地，他没有指望凌剑豪能够回答出来，而是指着凌剑豪的脑门说道，“你天赋不差、悟性不差、实力不差，差就差在这里。”

　　要是换一个人，可能早就知道怎么做，可是，凌剑豪问东问西，根本没有什么主见。要是带兵打仗的话，凌剑豪做不了将军，更做不了元帅，他能够做的，就是先锋，身先士卒。

　　当然，凌剑豪有凌剑豪的优点，那就是他的执行力。只要是安排好的事情，让他做就没有问题。无论是第二场试炼，还是第三场试炼，凌剑豪做的都不错。换一个人，做的就不一定有他好。

　　“你若是不肯动脑子，你若是永远没有主见，那就不可能成为独当一面的强者，你明白吗？”

　　逍遥帝君现在所说的独当一面，不是指实力，而是指统御一方的本事。上次在天梦域，遇到孤星道主和裴元卓，凌剑豪不知道家主的安排，便是显得慌乱，不知道怎么办才好。

　　“家主运筹帷幄，料事如神，还要我动什么脑子，我只要听家主的就行。”

　　凌剑豪根本没有半点惭愧，反而是拍起了逍遥帝君的马屁，让逍遥帝君觉得又好气又好笑。逍遥帝君挥了挥手，示意凌剑豪下去，指望凌剑豪有所改变，目前看来是没什么可能。

　　逍遥殿内，仅仅剩下凌道和逍遥帝君两人，凌道还在修炼，逍遥帝君则是开始参悟九转蛟龙劲。要是通过九转蛟龙劲，推演出九转真龙劲，等凌道成为天君的时候，就可以将九转真龙劲传授给他。

　　可惜，凌家子弟就算修炼九转蛟龙劲，依旧没法发挥出最大的威能。他们的肉身强度，比起凌道远远不如，使用个第三转第四转，就已经到他们的极限。九转蛟龙劲本身就是肉身强横的武者开创的，肉身不行，力量不行，就算暴涨个三四倍的力量，根本没有太大效果。

　　三天过后，凌道缓缓地站起身，全身骨骼发出噼里啪啦的响声。强大的气势，节节攀升，好似一位天君苏醒了一般。他终于再度突破一个小境界，达到了天王境后期。

　　逍遥帝君先是让他经历三场试炼，打生打死，再是亲自指点他，让他接连突破境界。现在的凌道，比起大帝收徒前的凌道，不知道强出多少。提升的不仅是修为，还有其他各个方面。

　　“父亲，现在的我，是不是可以前往修罗界了？”

　　凌道当然记得，逍遥帝君答应他，让他前往修罗界见他的大哥凌武。他不知道修罗界是什么地方，只知道修罗界充满厮杀，能够再次和凌武并肩作战，还是让他挺期待的。

　　“可以，只是，凌家的名额已经用光，你想要前往修罗界，只能抢凌霄阁的名额。”

　　第二场试炼，大势台上，凌道杀过凌霄阁的年轻天才。第三场试炼结束，回到凌家后，凌霄阁的强者曾经对凌道出手，结果凌道没事，凌霄阁的强者反而死在凌家。凌道没有想到，逍遥帝君竟然要他抢夺凌霄阁的名额。

　　凌霄阁的武者恨不得将凌道碎尸万段，凌道前往凌霄阁就算什么事情不做，都是找死。更别说，他还想抢凌霄阁前往修罗界的名额，简直在作死。只是，他向来天不怕地不怕，逍遥帝君让他抢，那他就抢。

　　“凌霄阁的长老差点杀了我，就算是补偿我，他们也要给我一个名额。”

　　先前，逍遥帝君已经传音给凌剑豪，现在凌剑豪刚刚到场，便是听到了凌道如此无耻的话。凌剑豪直翻白眼，凌霄阁的长老的确是想杀你，可是你压根没事，他却死了，凌霄阁为什么要补偿你？

　　凌剑豪算是看出来了，眼前的一对父子，一个霸道，一个无耻，一个要抢别人的名额，一个要别人补偿名额。明明凌霄阁是凌家的敌对势力，为什么他突然觉得凌霄阁好可怜的感觉？

　　“对了，蝶舞、傲龙、千惠、雷文远他们去吗？我觉得一个名额对我的补偿还不够，要不让凌霄阁补偿五个名额？”

　　果然，没有最无耻，只有更无耻，凌霄阁还是低估了凌道的无耻程度。凌道打死了凌霄阁的年轻天才，凌家灭掉了凌霄阁的长老，偏偏凌道还能口口声声的要求补偿。凌道的脸皮之厚，凌剑豪是自叹不如。

　　“不用，他们有他们的路，和你不一样。”

　　逍遥帝君摇了摇头，等蝶舞、千惠、傲龙和雷文远通过九十九层登龙梯，他还要指点他们修炼。再说，抢凌霄阁一个名额，凌霄阁阁主怕是就有天大的意见，要是抢凌霄阁五个名额，凌霄阁阁主非要和凌家开战不可。

　　“让你大侄子带你前往凌霄阁，遇到凌霄阁的人，你就说本帝要他们一个名额。他们要是不同意，本帝就亲自前往凌霄阁走一趟。”

　　端木帝君是大帝境，逍遥帝君照样能够将他打死，凌霄阁阁主要是和逍遥帝君动手，同样只有被打死的份。端木帝君有道心，只要道心不灭，就可以复生。凌霄阁阁主只是道主境，可没有道心，死了就是死了。

　　凌剑豪只能为凌霄阁阁主默哀，遇到不讲理的人，已经够倒霉，遇到不讲理的大帝，更是倒了血霉。逍遥帝君不是开玩笑，要是凌霄阁不给凌道名额，他真的会驾临凌霄阁。

　　“大侄子？我哪来的大侄子？”

　　凌道愣了一下，凌剑豪则是苦笑不已。自从知道凌道是凌家家主的儿子，凌剑豪就不想见凌道。以前，凌道还要称他为前辈，因为他境界比凌道高，岁数比凌道大，可现在，凌道是他叔叔辈的。

　　因为，凌剑豪的祖父，就是逍遥帝君的兄长，凌剑豪的父亲，则是凌道的堂兄。按照辈分来算，凌剑豪就是凌道的大侄子。现在逍遥殿就三个人，凌道自然是将目光转移到了凌剑豪的身上。

　　“难道你就是我的大侄子？未免太大了吧？”

　　凌剑豪羞愧难当，一个二十来岁的叔叔，实在让他难以叫出口。以后，他是别想在凌道面前摆前辈的架子，就算他是道君，依旧没有任何作用。叔叔就是叔叔，侄子就是侄子。

　　“家主，就不能不提这件事情吗？”

　　前世的凌道，只见过他的伯父数次，要是他的伯父出现在他的面前，他还有可能认识。伯父的孙子，反正他是完全不认识，更不可能想到他伯父的孙子已经是道君境的强者。

　　逍遥帝君跏趺而坐，开始修炼，不再搭理凌道和凌剑豪。凌道则是上上下下的打量着凌剑豪，让凌剑豪恨不得找个地缝钻进去。好好地前辈，变成了大侄子，世事变幻，沧海桑田，凌剑豪表示完全不能接受啊。

　　“大侄子，还愣着做什么，带我去凌霄阁吧！”

　　凌道走到凌剑豪的面前，重重地拍了拍凌剑豪的肩膀，老气横秋地说道，凌剑豪只能无奈的点头答应。


第146章 打进凌霄阁

　　凌霄阁，是凌家成为帝品势力前，天凌域唯一一个帝品势力。凌霄阁传承久远，势力庞大，偌大的天凌域，凌霄阁占据了半壁江山。凌家以及其他大大小小的势力，占据另外的半壁江山。

　　四根青色的柱子，足有千丈高，撑起了凌霄阁的门户。青光万道，紫气奔腾，如琉璃打造，宝玉砌成。柱上缠绕着青鳞曜日紫须龙，明霞幌幌，碧雾蒙蒙，好似有真龙遨游，威慑八荒。

　　两边站着数十位凌霄阁的强者，身披盔甲，手执刀剑。他们面无表情，身躯挺直，不发一言，好似雕塑一般。若是有人擅闯凌霄阁，他们就会动手，要么将对方赶跑，要么将对方斩杀。

　　“大侄子，到了吗？”

　　驾驭战车的凌剑豪脸色一僵，凌道左一句大侄子，右一句大侄子，让他苦笑不已。前世的凌道，一门心思扑在剑道上，今生又只有二十来岁，依旧是孩子心性。偏偏凌剑豪还无法反驳，因为凌道真是他叔叔。

　　“嗯，前面就是凌霄阁总部，只是能不能商量个事情，到凌霄阁后别叫我大侄子，行不？”

　　凌剑豪略带恳求地说道，凌道是家主的亲生儿子，他肯定不能跟凌道来硬的，只能和凌道商量。要是凌道当着凌霄阁所有武者面前，一口一个大侄子，那他肯定无地自容。

　　“行不行，不是我说了算，而是在你。”

　　凌道早就让凌剑豪叫他叔叔，可惜，凌剑豪死活不同意。然而，凌剑豪没有想到，凌道现在竟然威胁他，让他哭笑不得。要是不趁了凌道的心意，到了凌霄阁后，凌道让他难堪，他后悔都来不及。

　　“叔！”

　　有且仅有一个字，多一个字，凌剑豪都不想喊。凌道满意地点了点头，走下战车，凌剑豪则是黑着一张脸，站在凌道的旁边。要不是凌道的身份摆在那里，凌剑豪恨不得将他敲的满头包。

　　他俩的到来，立马引起了凌霄阁强者的注意。不愧是帝品势力，单单是守门的强者，就是巅峰天君，为首的两位更是天尊级别的。他们之中随便出动一位，就能将凌道以前所在的万符宗夷为平地。

　　“听说你们凌霄阁前往修罗界的一百个名额，还没有定下来，不如让给我一个，如何？”

　　还没等凌霄阁的强者开口，凌道便是主动道明了来意。凌剑豪完全没有想到，凌道如此直接，完全不按套路出牌。按照凌剑豪所想，他们先说明身份，进凌霄阁后，再跟凌霄阁的长老说修罗令名额的事情。

　　倘若真的按照凌剑豪的想法行事，那么，凌道肯定得不到修罗令的名额。因为凌霄阁的长老完全可以拖着他们，一直拖到凌霄阁的一百位年轻天才全部赶到修罗界，到时候，凌道和凌剑豪便是无计可施。

　　“找死的我见过不少，可是还没见过你这样的，找死找到我们凌霄阁来了吗？”

　　其中一位凌霄阁的巅峰天君嗤笑道，要不是先前的战车，等级很高。他早已对凌道出手。凌家帝子的事情，他听说过，只是他没有见过凌道，根本不知道眼前的年轻人，就是逍遥帝君的儿子。

　　“要是识相的话，赶紧给我滚！凌霄阁可不是你们能够撒野的地方，别说圣王，就算是道君，对我们凌霄阁来说，依旧是蝼蚁般的存在！”

　　左边的天尊盯着凌剑豪，他只知道凌剑豪比他强，根本不知道凌剑豪是什么修为，还以为是圣王。对二品以下的势力来说，圣王就是高不可攀的存在，可是在帝品势力，圣王想当个长老，依旧千难万难。

　　凌道，以前在剑神大世界，后来在蛮荒域，才来天凌域而已。凌剑豪，以前倒是让凌霄阁一个又一个弟子吃过大亏，可惜眼前的凌霄阁强者没有见过他的。他们不认识凌道，同样不认识凌剑豪。

　　凌霄阁守门的强者，一年换一次，他们才接任两个月而已。天凌域天君、天尊之中的厉害人物，他们倒是认识，可惜凌道和凌剑豪一个天王、一个道君，跟他们的境界，根本没有什么交集。

　　“你们还是让我们进去的好，以免遭受皮肉之苦。”

　　逍遥帝君让凌道来抢凌霄阁的名额，凌道当然不会对凌霄阁客气。只有来求名额，才会低声下气。要不是眼前的凌霄阁强者境界太高，凌道说不定已经亲自动手，给他们一个教训。

　　“放肆！给我宰了他！”

　　右边的天尊双眉一挑，指着凌道冷声说道。敢来凌霄阁闹事的，要么是疯子，要么就是真正有本事的。凌道二十来岁，肯定不是什么厉害角色，他敢如此张狂，说明他必然有大背景，有惊天的来历。

　　反正右边的天尊没有亲自动手的意思，万一招惹到他惹不起的存在，他死都不知道怎么死的。凌霄阁是帝品势力，不过，天界三千疆域，帝品势力有的是，比凌霄阁强大的帝品势力，不仅有，而且很多。

　　“我来！”

　　其中一位天君站了出来，他没有拔剑，而是伸出右手，一掌拍向凌道。对凌道出手，是给天尊面子，可是，他不会真的打死凌道。不说凌道旁边站着一位强者，万一凌道来头很大，打死凌道，他肯定万劫不复。

　　他要做的，就是赶走凌道，一掌将凌道轰飞就行。要是凌剑豪插手，他肯定会躲到天尊的后面，不然有可能小命不保。反正对付凌道，就是做做样子，顶多将凌道打伤，不可能要凌道的命。

　　根本不需要凌道说什么，凌剑豪就是连忙出手。凌厉的剑光，粉碎了巅峰天君的掌劲，凌道完好无损的站在原地。出手的巅峰天君还没有反应过来，便是感觉到浑身剧痛，磅礴的力量将他砸在青色柱子上。

　　凌剑豪出手同样有分寸，只是重创了凌霄阁的天君，没有要对方的命。无论是凌霄阁的天尊，还是凌霄阁的天君，全部如临大敌。他们早就知道凌剑豪厉害，只是没有想到，厉害到如此程度。

　　左边的天尊和右边的天尊对视了一眼，若是将他们换成刚才的天君，他们的下场依旧一样，凌剑豪比他们强的不是一星半点。好在凌剑豪没有下杀手，他们就知道凌剑豪没有要他们性命的意思。

　　“不听话，只能吃亏，我告诉过你们，还是让我们进去的好，免得遭受皮肉之苦，难道你们是聋了吗？”

　　同样的话，刚才说和现在说，绝对是不一样的。左边的天尊，对着其中一位天君使了个眼色，让他到凌霄阁里面求助。凌剑豪不是他们能够应付的，好在凌霄阁强者如云，他们没有什么好怕的。

　　“两位，不知道你们来自哪个势力？到我们凌霄阁是有什么事情吗？”右边的天尊连忙赔笑，生怕惹恼了凌剑豪，“要是你们有拜帖的话，交给我们，我们肯定让你们进去。要是没有的话，只能等通报，帝品势力终归有帝品势力的规矩，对吧？”

　　其实，他们的心里，已经有所猜测，只是没法确定而已。要是凌道和凌剑豪是天凌域的，那他们肯定是凌家子弟。整个天凌域除了凌家，还没有其他势力敢在凌霄阁闹事。当然，不排除凌道和凌剑豪，有来自其他疆域的可能。

　　“打进去！”

　　凌道没有搭理凌霄阁的天尊，而是一步步走向凌霄阁的大门。只有把事情闹大，才好引起凌霄阁高层的注意。逍遥帝君没教他怎么做，他只能按照自己的办法来。有凌剑豪出手，眼前的天尊和天君根本不值一提。

　　不管是凌霄阁的天尊，还是凌霄阁的天君，全部愣了一下。所谓伸手不打笑脸人，右边的天尊已经如此客气，结果凌道还是不给他面子。他们守的就是凌霄阁的大门，要是凌道真的打了进去，凌霄阁的长老能给他们好脸色看吗？

　　“我算是明白了，你只顾着闯祸，一切还得我来解决。”

　　凌剑豪抱怨归抱怨，该出手还是要出手。逍遥帝君让他保护凌道，要是凌道出什么事情，就算逍遥帝君不说他什么，他心里肯定过不去。凌道根本不是凌霄阁强者的对手，而且他根本没有出手的意思。

　　“我没有听错吧？”

　　“你们确定要打进我凌霄阁？”

　　“就算你们是帝品势力的弟子，也不能如此不将我们凌霄阁放在眼里吧？”

　　凌霄阁的天君和天尊又惊又怒，完全没有想到凌道和凌剑豪如此胆大包天。可惜，凌道压根没有管他们说什么，只是一步步前进。出手的是凌剑豪，一个又一个天君被他抛向高空。

　　左右两位天尊，同样没有逃掉。天尊和道君，根本不是一个层次的。只是片刻功夫，在场的天君和天尊，不是砸在柱子上，就是倒在地上。幸亏凌剑豪没有杀意，要不然，他们只会是一地尸体。

　　“什么情况？有人闯进我凌霄阁了？”

　　“到底是谁，是哪个势力？简直岂有此理，欺人太甚！”


第147章 舌战群雄

　　“铛—铛—”

　　巨大的钟声陡然响起，凌道和凌剑豪打进凌霄阁，守门的两位天尊只能敲响警钟。一个个凌霄阁的强者从修炼之地走出，他们的脸上带着诧异，带着不解，带着疑惑，到底什么人，竟然敢到凌霄阁撒野？

　　他们本以为进来的会是其他帝品势力的大军，谁知道，最先出现在他们眼前的，是一个二十来岁的年轻人。他不是看起来只有二十来岁，而是骨龄只有二十来岁，现在的年轻人已经如此吊炸天了吗？

　　湛蓝的天空下，三十三座天宫，九十九重宝殿，宫殿成群，千门万户，金碧辉煌，气象威严。凌道所见到的，还只是凌霄阁的冰山一角。单单是凌霄阁的人口，就远远不是凌家能比的。

　　很快，凌霄阁的强者就是注意到了跟在凌道后面的凌剑豪，一来，凌剑豪的境界比凌道高的多，二来，凌霄阁有强者认出了凌剑豪。逍遥帝君收徒，凌剑豪同样大出风头，十三位强者尽皆死在他的剑下。

　　“凌剑豪，你什么意思？凌家是想和我凌霄阁开战吗？”

　　“以你道君的修为，对付天君、对付天尊，怎么好意思出手的？”

　　“区区道君，就敢在我凌霄阁为所欲为了吗？当我凌霄阁是什么地方？”

　　有资格责问凌剑豪，甚至数落凌剑豪的，肯定是凌霄阁的长老。天尊、圣王之流，只能老老实实地不发一言。一般来说，道君不会对天尊、圣王之流下手，可要是他们出言不逊，凌剑豪打他们只能是白打。

　　凌剑豪耸了耸肩，又不是他想打进来的。凌道走在前面，凌霄阁的天君、天尊肯定会阻止他，要是动起手来，他肯定会吃亏。凌剑豪不得已之下，只能先下手为强，将凌霄阁的天君、天尊尽数打伤。

　　“我知道他，他就是逍遥帝君的儿子，凌家帝子，凌道！”

　　一位凌霄阁弟子指着凌道惊呼，说出了凌道的身份。凌霄阁长老和凌剑豪的对话，他没有资格插嘴，只能望向凌剑豪前面的年轻人，没想到竟然是凌家帝子亲自打到了凌霄阁。

　　他这么一喊，便是将凌霄阁所有武者的注意力，转移到了凌道的身上。凌家帝子的事情，绝大多数武者都听说过，只是没有见过。就算没有听说过的，仅仅是凌家帝子四个字，同样能够提起他们的兴趣。

　　现在的凌霄阁，没有大帝，同样没有帝子。他们只知道帝子在同境界武者之中，罕有敌手，单单是血脉上的强横，就让他们赢在起跑线上。好在凌道只有天王境，同境界再厉害，遇到更高境界的武者，依旧不够看。

　　“真是恶人先告状，要不是你们凌霄阁的天君对我下手，他会对你们凌霄阁的天君、天尊出手吗？他是救我，难道有错吗？”

　　凌道根本就是强词夺理，不要说凌霄阁的强者无语，就连凌剑豪同样是瞠目结舌。凌剑豪是真不知道凌道的脸皮到底有多厚，居然还说凌霄阁是恶人先告状，不过他和凌道是一条战线的，肯定不会拆凌道的台。

　　“我只是想进来而已，他们竟然不同意，以我的境界，难道还能将凌霄阁怎么样不成？你们凌霄阁什么时候怕一个天王了？”

　　要是换一个人，敢在凌霄阁里面胡说八道，凌霄阁的强者早就将他一巴掌拍死。更何况，凌道还颠倒是非，混淆黑白，凌霄阁的数十位天君和两位天尊，全部受伤，怎么好像他才是受害者？

　　凌道不一样，就因为端木帝君派遣徒弟，追杀凌道，逍遥帝君就亲自杀到天王域，将端木帝君活活打死。要是他们真的将凌道怎么样，还不知道逍遥帝君会发什么疯。凌道的境界是低，可他就是一个小祖宗。

　　“要真是他们先出的手，本长老肯定会要他们一个好看！”

　　凌霄阁的长老赶紧插嘴道，要是再让凌道说下去，指不定凌道就要指着他们鼻子，问他们是不是废物，要不然怎么会怕他一个天王？当着一众弟子的面，他们的脸面往哪搁？

　　“我还以为凌霄阁全是颠倒是非的混账，是我错怪了你们，原来凌霄阁还有你如此正直的长老。”

　　站在凌道后面的凌剑豪，只想远离凌道。明明是凌道颠倒是非，他却能理直气壮的说别人颠倒是非。而且，凌道的言下之意，岂不就是说除了这个长老，其他全是颠倒是非的混账？

　　就算是被凌道夸赞正直的长老，同样是脸色阴沉。要不是顾忌凌道的身份，他真想将凌道打死。因为有的凌霄阁弟子，看向他的眼神已经变得不一样，就好像他是凌家的人一样，要不然他怎么帮着凌道？

　　“不知道两位来我凌霄阁，所为何事？”

　　另外一位长老笑着转移了话题，不再纠缠凌道擅闯凌霄阁的事情。凌剑豪出手很有分寸，守门的天尊和天君，没有死亡的。他们受伤，就当是给他们的教训，谁让他们连凌家帝子都没认出来。

　　“不会吧，就这么算了？”

　　凌剑豪还以为凌霄阁的长老，要彻查先前的事情。家主叫他别动手，结果他还是动手了，他还以为要糟，没想到凌霄阁的长老竟然打算不了了之。他不禁瞅了凌道一眼，发现凌道的表情没什么变化，难不成一切尽在凌道的意料之中？

　　有其父必有其子，逍遥帝君运筹帷幄，料事如神，凌道能够有此表现，没什么好奇怪的。凌道只是看似鲁莽，张狂的背后，隐藏着深意。凌剑豪终于明白，为什么家主说他不肯动脑，一个二十来岁的年轻人，办事都比他强。

　　“没什么大事，就是上次你们凌霄阁的长老想要杀我，将我吓得不轻。我最近修炼的时候，心神不宁，应该是有了心魔，以后想要突破，不知道有多难。父亲说生死之间有大恐惧，只有在生死之间磨砺，才有可能消灭心魔。

　　我就问父亲，哪里可以让我消灭心魔，父亲说修罗界可以。一枚修罗令仅有一百个名额，我凌家的一百位年轻武者已经前往修罗界。父亲说凌霄阁的一百个名额还在，只是，凌霄阁肯定不愿意给我名额。

　　当时我就反驳父亲，凌霄阁阁主是小气的人吗？凌霄阁一众长老是小气的人吗？一百个名额就给我一个名额怎么就不愿意了？本来就是凌霄阁的长老害我有的心魔，他们难道还有脸阻挠我消灭心魔不成？”

　　凌霄阁的长老差点咬破舌头，凌霄阁的弟子则是目瞪口呆。上次的事情，就算凌霄阁的长老一开始理亏，可是后来，逍遥帝君将他废掉，凌剑豪更是将他杀死，吃亏的明明是凌霄阁才对。

　　他们完全不觉得凌道有什么被吓到的样子，还心神不宁，还心魔，简直没有比凌道更无耻的了。尤其是凌道的一个又一个问题，更是无耻到了极点。好像他们不给凌道名额，他们就真的小气一样，好像他们不给凌道名额，他们就真的不要脸一样。

　　凌剑豪算是见识到了什么叫颠倒是非，什么叫混淆黑白，先前的事情，和现在的一比，只能是小巫见大巫。要不是知道事情的经过，他还真的以为吃亏的是凌道，倒霉的是凌道，受苦的是凌道。

　　一时之间，凌霄阁的长老根本不知道怎么接话才好，凌道胡搅蛮缠，让他们根本不知道怎么应付。尤其是凌道还一而再、再而三的提到他的父亲，分明就是借逍遥帝君的势，来压凌霄阁的长老。

　　“原来是凌家帝子大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”

　　就在这个时候，凌霄阁的少阁主赶了过来。一个个长老松了口气，让他们对付别人还行，可是凌道真让他们头疼，打不得骂不得。年轻人还是交给年轻人来应付，以免别人说他们以大欺小。

　　凌霄阁的少阁主，只有一百多岁，天赋超绝，非常人可比。就连凌霄阁大大小小的事情，他都能处理得好。现在凌霄阁的长老们遇到麻烦，要是他能够解决，肯定能够赢得长老们的好感。

　　“看在你认错的态度还算诚恳，我就恕你无罪吧。”

　　凌道摆了摆手，说出的话，却是让凌霄阁少阁主的脸色一僵。凌霄阁阁主实在不明白，他到底哪里认错了？还认错态度诚恳？还恕他无罪？凌道到底把自己当成什么人了？凌霄阁的阁主吗？

　　凌霄阁的长老则是纷纷退去，他们才不想跟凌道扯皮，不然迟早被他气死。要是忍不住对凌道出手，说不定他们就会惨死当场，大帝的手段，高深莫测，不是他们能够抵挡的。

　　“刚才听到你说你需要前往修罗界的名额，不巧的是，我们凌霄阁的一百个名额，已经全部用光。就算我们想给你名额，也得有的给不是？”

　　修罗令的一百个名额，凌霄阁不可能给凌道。凌霄阁少阁主不好直接拒绝凌道，只能说假话欺骗凌道。他就不信，凌道一个小小的天王境武者，还能在凌霄阁翻了天不成？


第148章 打晕少阁主

　　别说凌道，就算是凌剑豪，同样不可能将凌霄阁怎么样。少阁主相信只要他一口咬定，凌霄阁的一百个名额，全部用掉，凌道和凌剑豪就无计可施。凌道只是凌家的帝子，又不是凌家的大帝。

　　凌霄阁的天王对决和天君对决，是在君王台进行的，少阁主可没有让凌道和凌剑豪前往君王台的意思。就算凌道和凌剑豪怀疑少阁主所说，只要他们没有证据，同样拿少阁主没有办法。

　　“家主说你们的名额还没有选好，难道你是在质疑我们家主不成？”

　　凌剑豪直接将逍遥帝君搬了出来，论修为的话，凌霄阁没人能够和逍遥帝君媲美，论实力的话，凌霄阁同样没人能够打的过逍遥帝君。整个凌家，让凌霄阁忌惮的，只有逍遥帝君，尤其是逍遥帝君打死端木帝君的事实摆在前面。

　　“阁下言重了，我怎么可能质疑帝君大人？一百个名额刚刚用掉，你们家主告诉你的时候，的确没选好，可是你们在来的路上，我们已经选好，真是不好意思，不是我们不想给你们名额，而是真的没有。”

　　少阁主嘴上说不好意思，脸上没有半点不好意思。凌道能够胡搅蛮缠，他同样可以，反正在凌剑豪面前，他只是小辈。凌剑豪总不可能让他把一百位年轻天才，全部从修罗界叫回来吧？

　　凌剑豪瞪了少阁主一眼，真打起来，少阁主肯定不是他的对手。只是，他不好意思以大欺小，何况，还有凌霄阁的长老在场。要是真动起手来，他还没有伤到少阁主，凌霄阁的长老肯定就将他围了起来。

　　少阁主之所以有恃无恐，就是因为凌霄阁是他的地盘。凌剑豪没法将他怎么样，凌道根本不是他的对手。他已经是天尊，凌道才是天王，别说帝子，就算是大帝在天王境的时候，同样没有可能战胜天尊。

　　“好吧，怪我们来得太晚，不怪你们。”

　　不仅凌霄阁的长老觉得奇怪，凌剑豪同样觉得不解。怎么才一会儿工夫，凌道就转性了？凌道不像是好骗的人，怎么少阁主说的，他就相信了？是因为他太年轻，斗不过少阁主吗？

　　凌道要是继续胡搅蛮缠，少阁主完全有办法应付，他一服软，少阁主反而不知道怎么办才好。除非凌道主动离开凌霄阁，反正少阁主是没有胆子将凌道赶出凌霄阁，少阁主能够做的，就是等待凌道的下文。

　　“我还没有见过修罗令，不知道修罗令到底长什么样子。反正你们的名额已经用尽，我又不可能使用你们的修罗令前往修罗界，你们总不至于小气到连修罗令都不肯给我瞧一瞧吧？”

　　刚才还以为凌道好骗的凌霄阁弟子，恨不得打自己一巴掌。他们当然知道少阁主所说，是应付凌道，就算凌道赖在凌霄阁，只要能够拖到一百位年轻天才尽皆前往修罗界，就算逍遥帝君亲自到场，依旧回天乏术。

　　修罗令肯定不能给凌道，谁知道逍遥帝君有没有教凌道使用方法。凌霄阁的一百个名额，还没有全部确定，目前为止，没一个人前往修罗界，要是凌道得到修罗令，说不定就是凌霄阁一百个名额之中，第一个前往修罗界的。

　　“要是修罗令在我手上，我肯定给你，关键是修罗令在阁主那里。我能够做的，就是帮你找阁主，至于阁主给不给你，不是我能够做主的。当然，我肯定帮你说话，建议阁主给你。”

　　少阁主反应极快，将事情推到了凌霄阁阁主的身上，修罗令的确在阁主手里。他是打算先稳住凌道，然后借着帮凌道讨要修罗令的机会，拖延时间。等凌霄阁的一百个年轻天才前往修罗界，再将修罗令送给凌道。

　　他们是不能打死凌道，可是，一旦让凌道住下，就可以限制凌道的行动自由。表面上说是保护凌道，实际上就是囚禁凌道。只要凌道没有受到伤害，凌家完全没有理由说凌霄阁的不是。

　　“不用，第一次来凌霄阁，还是要亲自拜见一下你们的阁主。你就别说什么通报不通报的，直接带我前去就是。”

　　凌道相信逍遥帝君的判断，再加上少阁主的反应，他可以确定凌霄阁的名额没有使用。要是等少阁主替他通报，还不知道要几天还是十几天。他先将少阁主的话堵死，然后再让少阁主开口。

　　站在后面的凌剑豪，则是暗中偷笑，要是凌霄阁的武者以为凌道好忽悠，那肯定大错特错。凌道因为身份优势，凌霄阁的武者不敢将他怎么样，因为年龄优势，又可以胡搅蛮缠。就算闹出去，逍遥帝君完全可以说凌道只是个孩子。

　　“那好，带你拜见阁主肯定没有问题，就是不知道阁主是不是在闭关。”

　　少阁主没有拒绝凌道，而是打算将凌道带到凌霄殿。其实，凌霄阁阁主是在君王台，凌道到凌霄殿，不可能碰到凌霄阁阁主。反正就说凌霄阁阁主在闭关，让凌道在外面等着就是。小小天王，等一个道主，完全是应该的。

　　单单是闭关两个字，就让凌霄阁的长老明白了少阁主的打算。接下来的事情，交给少阁主就行，他们根本不需要操心。他们绝对不知道，正是因为他们现在的想法，让凌道成功的见到了凌霄阁阁主。

　　凌道点头，少阁主走在前面，凌道和凌剑豪跟在后面。根本没有长老担心少阁主的安全，纵然凌剑豪有再大的胆子，肯定也不敢在凌霄阁对少阁主下手。凌霄阁长老的想法没错，只是，现在做主的不是凌剑豪，而是凌道。

　　“大侄子，等离开凌霄阁强者的视线，就击晕他们的少阁主，然后我们前往君王台。”

　　一直到现在，凌道和凌剑豪全是在装傻，逍遥帝君早就告诉他们凌霄阁的年轻天才是在君王台对决的。少阁主自以为是，还在为自己的打算沾沾自喜，殊不知，凌道已经传音给凌剑豪，让凌剑豪准备动手。

　　“阁主闭关的时候，不喜欢别人打扰，就算是我，同样见不到他。要是你们运气不好的话，我可以带你们逛一逛凌霄阁。毕竟阁主是道主，谁知道阁主会闭关多长时间。”

　　少阁主显得很是热情，长老们没有解决的事情，他轻松摆平。长老们欣赏他，觉得他有本事，等阁主知道后，说不定还会给他赏赐。从头到尾，压根不需要动手，只需要动动嘴皮子，还真是简单。

　　“砰”

　　就在少阁主等着凌道接话的时候，凌剑豪一个闪身，出现在少阁主的身后，立掌为刀，斩在少阁主的脖颈上。凌剑豪的意志化作神山，撞击了少阁主的意志世界一下。少阁主只觉得眼前一黑，当即晕倒在地。

　　以凌剑豪的修为，解决少阁主，轻而易举。少阁主根本来不及求救，便失去了意识。凌剑豪撕裂大地，将少阁主扔了下去。等少阁主醒来，再爬出来，凌道的事情肯定已经解决。

　　“时间紧迫，立即前往君王台。要是凌霄阁的长老发现不对，肯定要来阻拦我们。”

　　来之前，逍遥帝君便是给凌道和凌逍遥看过凌霄阁的地图，以凌逍遥的修为，带着凌道前往君王台，只需要片刻时间。他们现在是争分夺秒，凌剑豪不敢有半点耽误，凌霄阁的长老可不是吃素的。

　　凌霄阁的君王台，就是专门给天王境弟子和天君境弟子对决的。凌家的一百个名额，选了六十六个天君，三十四个天王。凌霄阁则是打算选择七十个天君，三十个天王。天君比天王厉害，到修罗界活命的可能性更大。

　　要不是修罗界有的地方，只有天王境武者能进，说不定凌霄阁压根不会给天王境武者名额。无论是哪个势力，前往修罗界的天王境武者，死亡率肯定比天君境武者更大。毕竟天王和天君打起来，天王赢的可能性很小。

　　阁主端坐在最上方，俯视着弟子间的决斗。七十个天君名额，已经确定六十个，还剩下的十个，半天时间，就可以定下。三十个天王名额，则是全部确定，只要等七十个天君名额全部确定，他们就可以前往修罗界。

　　“什么人？”

　　负责守护君王台的长老，突然暴喝一声，却是注意到了凌剑豪和凌道。只有在确定修罗令名额的时候，君王台才有长老守护，他和凌剑豪一样是道君，能够发现凌剑豪，实属正常。

　　凌剑豪根本没有隐藏身形，只要赶到君王台，那他的任务就完成了。凌霄阁的长老发现他，根本就没有什么影响。他又不是来凌霄阁闹事的，只是，凌道想要抢凌霄阁的一个修罗令名额而已。

　　“凌家凌剑豪，携帝子前来拜见凌霄阁阁主！”

　　巨大的声音，传遍整个君王台，无论是凌霄阁的阁主，还是凌霄阁的弟子，尽皆向着凌剑豪和凌道望来。凌剑豪有人听说过，更多的人则是没听说过，真正引起他们注意的是帝子两个字。


第149章 斗智斗勇

　　就连正在对决的天君，同样是停了下来。现在的天凌域有两大帝品势力，可是，凌霄阁没有帝子，他们还没有见过帝子什么样。只是，他们对凌家帝子是抱着敌意的，凌霄阁和凌家为敌，又不是一天两天的事情。

　　“他就是凌道吗？我要杀了他！”

　　其中一位天君冷冷地望着凌道，眼中杀机弥漫，因为凌家杀死的凌霄阁道君，就是他的祖父。可惜，他现在不敢动手，凌道是凌家帝子，指不定有什么保命手段。要是他冲动的话，不仅杀不了凌道，还会搭上自己的性命。

　　明明是他的祖父要杀凌道，他现在却要杀凌道替他祖父报仇，仅仅是因为凌道境界最低而已。不管是凌家大帝，还是凌剑豪，根本不是他能够对付的。就算他修炼到死，照样达不到凌家大帝的高度。

　　别的凌霄阁弟子倒不是非要杀凌道不可，仅仅是想打败凌道，扬名天下而已。他们早就听说，帝子同境界无敌，凌霄阁没有帝子让他们大显身手，好不容易遇到一个，他们肯定想踩着凌道成就自己。

　　“见过凌霄阁阁主！”

　　凌道拱了拱手，不管是凌霄阁阁主的身份，还是境界，全部比他高。何况，他来凌霄阁只是为了得到一个前往修罗界的名额，没有必要和凌霄阁撕破脸皮。凌霄阁阁主是他的前辈，甚至比逍遥帝君的年龄还要大。

　　“贤侄真是一表人才，人中龙凤，不输令父年轻时候的风采。”

　　凌霄阁阁主满脸笑意，好似遇到了至交的儿子一般。凌家家主已经成帝，他当然没有资格以凌家家主的前辈自居，现在只能平辈论交。称呼凌道一声贤侄，倒是没有任何问题，而且还将他自己摆在了长辈的位置上。

　　事实上，凌道和凌剑豪闯进凌霄阁的时候，他就知道了。本以为，将凌道和凌剑豪交给少阁主，就可以高枕无忧。没想到，少阁主不仅没有挡住他们，还让他们闯到了君王台，真不知道少阁主是怎么办事的。

　　一直以来，少阁主办事，他还是放心的。只是现在，压根不见少阁主的身影，真不知道少阁主到底做什么去了。他倒是不担心少阁主的安危，凌剑豪不可能在凌霄阁杀少阁主，除非凌剑豪不要命了。

　　“阁主谬赞了！”凌道罕见的谦虚了一次，紧接着说道，“早就听说阁主心胸宽广、为人大度、义薄云天、慷慨大方，今日一见，果然不假。我父亲说凌家的修罗令名额用完的时候，第一时间我就想到了你们凌霄阁。以阁主的大度，还能吝啬区区一个名额不成？”

　　凌剑豪低着头憋着笑意，睁眼说瞎话的本事，凌道不知道比他强出多少。来的路上，他一次又一次说凌霄阁阁主的坏话，从来没有夸过凌霄阁阁主半句。以凌霄阁和凌家的关系，凌剑豪根本不可能说凌霄阁阁主好话。

　　“什么意思？凌家的名额用完，就想来要我们凌霄阁的名额？”

　　“什么叫区区一个名额，一百个名额难道很多吗？我们一次又一次对决，还不是想得到一个名额？”

　　“我们的名额远远不够用，怎么可能给凌家一个名额？他是凌家帝子，又不是我凌霄阁帝子！”

　　最不想给凌道名额的，肯定是君王台上的凌霄阁弟子。已经得到名额的弟子，肯定不想将名额让给凌道。没有得到名额的天君，只有十个名额可以争夺，要是凌道再抢去一个，就只剩下九个名额。

　　凌霄阁阁主刚被凌道夸的飘飘然，没想到凌道后面就要起前往修罗界的名额。别的年轻人夸他，他根本没有感觉，唯独凌道不一样，因为凌道是他老对手的儿子，还是他无法战胜的老对手。

　　“你们凌家的一百个名额，为什么你父亲不给你一个？他是不是不想让你前往修罗界冒险？”

　　要说不恨逍遥帝君，那是不可能的，凌霄阁阁主才不相信是凌道自己想来凌霄阁要名额的。他调查过凌道，知道凌道以前根本不在天凌域，修罗令的事情，估计凌道原本压根不知情。

　　修罗界的规则，是不许大帝插手的，就算逍遥帝君想帮凌武，依旧只能使用天君级别的手段。要是遇到真正厉害的天君，照样能够杀死凌武，毕竟凌武身上的道则，只能救凌武一次。

　　凌霄阁阁主的言下之意，就是逍遥帝君不让凌道前往修罗界，他同样不让。如此做的目的，只是为了保护凌道，不让凌道出事。修罗令一年使用一次，就一百个名额，他肯定不想给凌道。

　　“那倒不是，只是因为凌家的一百个名额早已前往修罗界，就算想给我，根本没的给。还好有你们凌霄阁，区区一个名额，阁主不会不给吧？”

　　哪怕是面对凌霄阁的阁主，凌道依旧没有半点怯场。他见过大帝，见过仙王，一个道主根本不可能吓到他。而且，凌霄阁阁主根本没有使用威压对付他的意思，因为没有任何必要，也没有任何意义。

　　“我凌霄阁的一百个名额，已经确定九十个，还剩下十个，全是天君的，根本没有天王的名额。”

　　凌家大帝收徒开始的时候，只有两大阵营，凌道是属于天将境巅峰阵营的。后来第二场试炼，凌道才突破到天王境前期。就算凌霄阁阁主不查凌道的修为，照样可以肯定，凌道只有天王境。

　　君王台上的凌霄阁弟子放下了心来，幸亏凌道不是天君，要不然，剩下的十个名额，还真有可能让凌道抢走一个。凌霄阁阁主不可能放任凌道胡闹下去，定下的名额，该怎么样就是怎么样。

　　“你们凌霄阁将有多少天王境弟子前往修罗界？”

　　修罗令的名额，其实非常重要，要不然，逍遥帝君不可能亲自送凌家天才前往修罗界。一般的事情，凌霄阁阁主必然是叫别人做的，可是，选择修罗令的一百个年轻武者，他亲自到场，亲自主持。

　　“天君七十个名额，确定了六十个，天王三十个名额，全部定了下来。贤侄还是来晚了一步，凌霄阁终究是帝品势力，不可能朝令夕改，先前才确定的他们，难道现在将他们踢掉，换成贤侄吗？”

　　凌霄阁阁主面露难色，其实是装给凌道和凌剑豪看的。凌家还没有和凌霄阁撕破脸皮，他当然不可能直接拒绝凌道。反正他说的是事实，确定下来的三十个天王境武者和六十个天君境武者，全部站在一起。

　　“反正我的任务完成，接下来的事情，和我无关。”

　　站在旁边的凌剑豪，则是一副事不关己高高挂起的样子。倒不是他不想帮凌道，而是他没有办法，再说，他只要保证凌道的安全就行。逍遥帝君是让凌道抢凌霄阁的名额，又不是让他抢。

　　“阁主说的不无道理，只是……”

　　凌道迟疑了一下，明明想要说什么，可却没有说出来。一双眼睛，从凌霄阁的一个个弟子身上扫过，然后又落在了凌霄阁阁主的身上。只有凌剑豪知道，凌道接下来肯定没有什么好话。

　　“贤侄有话直说，无须担心，在我凌霄阁，只要本阁主在，没人能够将你怎么样。”

　　凌霄阁阁主根本不知凌道的葫芦里卖的是什么药，反正他觉得大局依旧在他的掌控之中。凌道毕竟年轻，比起逍遥帝君，还是差了不止一筹。应付凌道，比应付逍遥帝君，不知道简单多少。

　　“那好吧，有阁主的保证，我就放心了。”凌道将目光锁定在凌霄阁确定下来的三十个天王境武者身上，缓缓地说道，“修罗界危险重重，一个不小心，就有可能丢掉性命。要是实力不足，死在里面的可能性极大。”

　　站在君王台上的三十位天王境武者，怒视着凌道，他们还没前往修罗界，凌道就开始咒他们死在修罗界里面。他们能够从一个个天王境武者之中脱颖而出，怎么可能实力不足？

　　“不要以为你是帝子，就可以胡言乱语，难道我们的实力还不够？”

　　“有没有危险，不劳你费心，能够前往修罗界，总比你不能去的好。”

　　年轻武者争强好胜，心比天高，凌道暗指他们实力不足，他们肯定不同意。凌霄阁阁主则是暗道一声糟糕，君王台上的天王境武者分明就是跳进了凌道挖好的陷阱，中了凌道的圈套。

　　“不好意思，我刚才说错了。”凌道的脸上浮现了灿烂的笑容，紧接着便是轻蔑地说道，“我不是觉得你们实力不足，而是觉得你们压根没有实力。别说前往修罗界，就算是我出手，轻轻松松就能打死你们！”

　　什么叫张狂，什么叫不屑，什么叫狂妄，凌道反正是展现的淋漓尽致。凌霄阁阁主老奸巨猾，想要从他手里要到名额，根本就是痴心妄想。正因为如此，凌道才将主意打到了凌霄阁的天王境武者身上。只要他稍微一激，他们就一个个嗷嗷直叫，上了他的当！


第150章 第一个对手

　　“轻轻松松打死我们？你还真不怕风大闪了舌头！”

　　“别以为我不知道，你参加大帝收徒的时候，才天将境巅峰，现在能有什么修为？”

　　“若非你是帝子，我现在就能打死你，你信是不信？”

　　君王台上，凌霄阁的天王境武者群情激愤，恨不得将凌道的嘴打烂。凌道不是轻视他们，而是压根没有将他们放在眼里。如果凌道是天君，他们还能够接受，可凌道两个多月前才突破到天王境前期。

　　他们倒是没有失去理智，就算再恨凌道，照样没有贸然出手的意思。帝子，代表着什么，他们当然知道。要是他们真的打死了凌道，谁知道会有什么下场。同辈之间的较量，就算逍遥帝君不找他们麻烦，不代表凌家其他武者不找他们麻烦。

　　“放肆，阁主和别人说话，哪有你们插嘴的份？”

　　凌霄阁阁主旁边的长老呵斥了一句，凌道摆明就是故意刺激君王台上的天王境弟子，谁知道，君王台上的天王境弟子竟然如此轻易就上当。君王台上的天王境弟子根本没有将他的话放在心上，而是当成了耳旁风。

　　倒不是凌道的激将法多高明，只是，他们本来就想和凌道一较高下。打败凌道，不仅可以一举成名，证明自己，还能得到凌霄阁高层的重视。说不定，还能够成为阁主的徒弟，甚至成为少阁主。

　　“他明明是在和我们说话，我们根本就不算插嘴。”

　　其中一位年轻弟子忍不住小声嘟囔，其他年轻弟子则是点头赞成。凌霄阁阁主身边的长老瞪了他们一眼，便是不再说话，就算要管他们，也是凌霄阁阁主的事情，不需要他瞎操心。

　　“既然你们如此自信，那便打上一场。若是我赢，你们就把自己的名额给我。要是你们没种，就跪着跟我道歉，说自己是个废物，怎么样？”

　　君王台上的天王境弟子已经上当，凌道连忙说出了自己的目的。要是凌霄阁阁主现在强行插手，凌霄阁弟子不仅丢了脸面，还满心的不快。以凌霄阁阁主的地位，的确可以不在乎他们的想法，只是，他同样想瞧一瞧凌道的本事。

　　凌道是逍遥帝君的儿子不假，可逍遥帝君证道没几年，凌道肯定是他在成帝前生下的。就算逍遥帝君成帝后，凌道的血脉会变强，终究是比不上成帝后生下的孩子。比如说仙葫宫大帝的七个儿子，先天条件最好的肯定是老七。

　　“阁主，凌道欺人太甚，我请战！”

　　“让我来，我的实力比你强，打败他轻而易举！”

　　“还是我来，他先前分明就是冲着我来的，必须要给他一个教训！”

　　一个又一个天王境弟子请战，生怕说的慢，没有机会和凌道一战。只要有人抢先一步，战胜凌道，说不定，凌道就没脸站在凌霄阁。到时候，就算他们还想出手，只能眼睁睁望着凌道离开。

　　“你们根本不知道他的境界，一个个就要和他交手？知己知彼，百战百胜，你们忘了吗？”

　　凌霄阁阁主扫了君王台上的天王境弟子一眼，要是真有弟子能够打败凌道，不仅能够涨凌霄阁的威风，还能打击逍遥帝君的威望。现在，他根本对付不了逍遥帝君，正好拿凌道下手。

　　反正是凌道主动挑起的争斗，一旦他输给凌霄阁弟子，那他就有可能从此一蹶不振。堂堂帝子，还不如凌霄阁的弟子，他肯定会成为凌霄阁的笑柄。到时候，凌霄阁必然大肆宣传，最好让全天下的武者知道。

　　上次，凌道打败仙葫宫老七，就让仙葫宫老七颜面尽失。不知道多少武者，暗地里笑话过仙葫宫老七。可是，凌道是帝子的真相大白天下后，仙葫宫老七就松了一口气。帝子输给帝子，还是能够接受的。

　　“告诉你们无妨，现在的我是天王境后期，想和我交手，肯定不能是天王境后期以下的武者。天王境后期、天王境巅峰随便出手，我全部接下！”

　　凌道抬起脚步，向着君王台走去，无论是凌霄阁的长老，还是凌霄阁的弟子，根本没有拦他的意思。凌剑豪只是站在君王台下，即便明知道凌霄阁的人不会乱来，他还是没有放松警惕。

　　“天王境后期？好，我和你一战！”

　　两个多月的时间，凌道就从天王境前期突破到天王境后期，进境不可谓不快。然而，武道修炼，若是只贪图修炼速度，很有可能根基不稳。凌道的境界提升的太快，并非什么好事。

　　君王台下，一位天王境后期武者和凌道一样，准备踏上君王台。修罗令的名额争夺，他输给了别的凌霄阁弟子，要是现在能够战胜凌道，说不定凌霄阁阁主还会赏赐他一个名额。他不仅可以前往修罗界，还能得到阁主的另眼相待。

　　他倒是打的好算盘，战胜凌道可以得到天大的好处，就算输给凌道，他根本没有什么损失。反正凌道是帝子，输给同境界的帝子，不是什么丢脸的事情。可惜，凌道不是圣人，根本没有让他如愿的意思。

　　“没有名额，就没有资格和我打，滚下去！”

　　凌道只是瞥了对方一眼，一个争夺名额的失败者，还想将他当做踏脚石，真是愚蠢的可以。他要的是前往修罗界的名额，肯定不想和没有名额的凌霄阁弟子浪费时间。要是一个又一个凌霄阁弟子挑战他，那他还不得忙死？

　　“你！”

　　刚刚踏上君王台的天王境后期弟子双眼一瞪，就在他准备冲向凌道，和凌道一战的时候，凌霄阁阁主旁边的长老冷哼一声，将他震飞了出去。凌霄阁阁主是想掂量一下凌道，可是，不代表谁都有掂量凌道的本事。

　　“阁下是天王境后期，正好让我出手，要是你们觉得我不如你们，那你们尽管出手，我没有意见。”

　　霍剑波，先前争夺修罗令名额的时候，声名鹊起。凡是和他决战的天王境后期弟子，尽皆败在他的剑下。在场的凌霄阁天王境后期弟子，肯定是他的实力最强，没有什么争议。他站出来，其他凌霄阁弟子没有意见。

　　天王境后期弟子是打不过霍剑波，天王境巅峰弟子则是不好争抢。对付凌道，肯定是同境界武者打败他，最能体现出凌霄阁的厉害。高凌道一个小境界的弟子，打败凌道，肯定没有同境界弟子打败他的效果好。

　　只要霍剑波输给凌道，那么其他天王境后期弟子，必然不是凌道的对手。霍剑波当先站出来，凌霄阁阁主微不可察的点了点头。要是小觑一个帝子，那就是他们的脑袋有问题，还是先让最厉害的天王境后期弟子出手。

　　“剑修霍剑波，领教一下阁下的本事！”

　　一上来，霍剑波就取出地品剑器，狮子搏兔亦用全力，何况站在他对面的不是兔子，而是雄狮。打败同境界的凌霄阁弟子，根本入不了阁主的法眼。要是战胜凌道，就完全不一样了。好不容易争取到的机会，他必须竭尽所能。

　　“惊龙剑波！”

　　没有什么试探，有的只是最强的剑法。霍剑波的想法，其实很简单，就是以最厉害的手段，打败凌道。反正一般的手段，打败凌道的可能性，微乎其乎。只有惊龙剑波，能够给他信心。

　　“他是将自己逼到了绝地，要是惊龙剑波没法战胜凌道，那他就是输给了凌道。好一个霍剑波，分明是想借凌道之手，压榨自己的最大潜力。”

　　“以前没见过帝子，今次，倒是能够见识一下帝子的手段。就是不知道，他会怎么抵挡霍剑波的剑法，你们说霍剑波有获胜的可能吗？”

　　“先前，霍剑波对付我们，只施展过一次惊龙剑波。他的对手，非常厉害，可惜不是他的一剑之敌。没想到，能够再次一睹惊龙剑波的风采。”

　　不管是君王台上，还是君王台下，尽皆议论纷纷。或许有人看好霍剑波，可是，没人敢断言霍剑波能够战胜凌道。他们从小就听说，帝子是同境界无敌的存在，罕有敌手。霍剑波能不能打败凌道，他们真的没有把握。

　　以往，凌道和别的天才决战，其他武者根本不看好他，甚至觉得他不堪一击。现在就不一样了，他是帝子，就算霍剑波先前的表现再厉害，凌霄阁的弟子依旧不敢说他必输，甚至没有嘲笑他弱的。

　　他们以为凌道天王境前期，才一个个觉得战胜凌道轻而易举。当凌道和他们同境界，他们心里就没有底气。除非霍剑波能够战胜凌道，他们才可以驱逐心里的阴影，要不然帝子就像是巨石一般，压在他们的心头。

　　“凌霄阁的弟子就如此水平吗？真是令人失望透顶！”

　　霍剑波的剑法，在凌霄阁弟子眼里有多厉害，凌道不知道，反正在他眼里，破绽百出，根本不堪一击。凌道仅仅是举起右手，一拳打出，拳劲如同天罗地网，笼罩霍剑波。成千上万道剑气，瞬间湮灭，霍剑波惨叫一声，就是倒飞了出去！


第151章 说杀就杀

　　“不是吧？”

　　凌霄阁的弟子呆若木鸡，心惊肉跳，完全没有想到凌道如此厉害。霍剑波已经是他们之中，最为厉害的天王境后期武者，结果，施展惊龙剑波的情况下，还是被凌道一拳击飞，根本不是一个层次的战斗。

　　霍剑波捂着胸口，不停地咳血，受创不轻，根本无法再战。就算明知道帝子强横，凌道的实力，还是远超他的想象。他是凌霄阁的年轻天才，天王境后期无敌手，结果在凌道面前，走不过一招。要不是在凌霄阁，说不定霍剑波已经是一具尸体。

　　“帝子，真的同境界无敌，不可战胜吗？”

　　以前，他们只是听说帝子厉害，终究没有亲眼见过，今天，他们算是目睹了帝子的风采。可惜的是，凌道并非凌霄阁的帝子，反而是凌霄阁敌对势力的帝子。凌道的强大，对他们来说，并非什么好消息。

　　君王台上其他天王境后期武者惊恐万状，霍剑波完全不是凌道的对手，他们同样不是。幸亏他们先前没有和凌道对决，要不然，他们的下场肯定比霍剑波还要凄惨。霍剑波不仅受伤，还输掉了前往修罗界的名额。

　　“凌霄阁终究是帝品势力，说话肯定算话，他的名额，是我的了。”

　　凌道没有跟霍剑波说话，而是望向凌霄阁阁主，真正做主的还是凌霄阁阁主。从凌霄阁弟子准备和他动手的时候，凌霄阁前往修罗界的名额，就肯定有他的份。别说一个霍剑波，就算是五个六个霍剑波，照样不是他的对手。

　　“他挑战你，输给你，失去前往修罗界的名额，是他咎由自取。”

　　身为阁主，该有的气度，他肯定有，不可能跟凌道一个小辈赖账。霍剑波输给凌道，其实在他的意料之中，只是，霍剑波输的太难看，不仅丢他自己的脸，还丢凌霄阁的脸。尤其是霍剑波先前还一副凌霄阁第一人的模样，越想越是丢脸。

　　霍剑波是什么级别的天才，凌霄阁阁主心里清楚。只是凌道进境神速，他还指望霍剑波掂量凌道一二来着，谁知道霍剑波压根没有逼出凌道的手段。凌道只是随便一拳，就将霍剑波打下君王台。

　　“阁主，让我跟他一战，霍剑波不是他的对手，我必然能够胜他。”

　　另外一位凌霄阁弟子站了出来，他是天王境巅峰，比凌道和霍剑波高一个小境界。他在争夺修罗令名额之战中，表现甚好，就算将他放在凌霄阁所有天王境弟子里面，他依然能够排在前十。

　　“我就一个人，一个名额足矣，为什么还要和你一战？”

　　逍遥帝君就是让凌道来凌霄阁抢夺一个名额，现在凌道的目的已经达成。和凌霄阁其他天王境弟子决战，对他来说，根本没有什么好处。他又不可能使用两个名额三个名额，毕竟凌霄阁没有凌家子弟。

　　君王台上的天王境巅峰弟子则是愣了一下，他们总算是反应过来，凌道才不是想和他们对决，只是想抢夺他们的名额。先前是凌道想和他们打，霍剑波邀战，凌道完全没有拒绝的道理。

　　可现在，是他们想和凌道打，要是说不出让凌道动心的条件，凌道的确没有必要和他们对决。他们打赢凌道，能够扬名天下，凌道本身就是帝子，打败他们别人只会觉得理所应当。

　　让他们头疼的是，既然凌道为凌家帝子，那他们根本拿不出什么东西吸引到凌道。他们仅仅是天王境武者，能够拿出的兵器和丹药，品级低，凌道肯定不在乎。凌霄阁的武学，他们又不敢送给凌道。

　　“要是你打败我，依然可以得到我的名额，两个名额对你是没用，可要是二十个名额呢？”

　　先前请战的天王境巅峰弟子灵光一闪，顿时有了主意。倘若凌道抢夺二十个名额，那么，凌霄阁只剩下八十个名额。如此一来，不仅能够让凌霄阁吃亏，还能让凌霄阁颜面尽失。

　　他的提议，终究是让凌道产生了兴趣。不管是二十个名额，还是三十个名额，凌道能够使用的，只有一个名额。可是，能够让凌霄阁前往修罗界的年轻武者少掉二三十人，对凌家来说，还是有好处的。

　　“当我是三岁小儿不成？”凌道撇了撇嘴，侃侃而谈，“就算我得到二十个名额，你们等我前往修罗界后，照样可以使用其余十九个名额。空口无凭，试问让我如何相信你们？”

　　凌道的意思非常明显，不是他没有兴趣和天王境弟子决战，而是他不相信凌霄阁的信誉。事实上，凌霄阁阁主的确是如此打算的，只是没有想到，凌道直接将他的心思戳穿。

　　“贤侄，要是本阁主作保，你觉得如何？本阁主像是言而无信的人吗？”

　　凌霄阁阁主笑着说道，姜还是老的辣，凌道的猜测是一回事，事情的真相又是一回事。就算是凌道的猜测和真相一致，只要没有证据，猜测依旧是猜测。反正他是一阁之主，凌道不至于不给他面子。

　　“不像！”果然，凌道摇了摇头，和凌霄阁阁主预料的一样。凌霄阁阁主脸上的笑容更盛，只是，凌道接下来的话，让他的脸色瞬间变得阴沉无比。“你本来就言而无信，我父亲说的。”

　　逍遥帝君才没有说过凌霄阁阁主言而无信，只是凌道明白，他还没有说凌霄阁阁主不是的资格，只能让逍遥帝君背黑锅。反正是逍遥帝君让他来抢凌霄阁名额的，背个黑锅对他来说，只是不疼不痒的事情。

　　“除非，你们以道神的名义起誓，我才相信你们。”

　　听到凌道的话，凌霄阁阁主的脸色更加阴沉，他是道主，要是以道神的名义起誓，还出尔反尔，那别说证道成帝，能不能保住他的道都是个问题。说不定，到时候他还会跌落境界，甚至丢掉性命。

　　凌道说的是你们，望着的只有凌霄阁阁主一人，因为凌霄阁的弟子就算发誓，照样没有什么作用。凌霄阁阁主才不会因为修罗令名额的事情，赌上自己的身家性命，谁知道君王台上的天王境巅峰弟子是不是凌道的对手。

　　“你们不敢，就说明你们心里有鬼，那我为什么要和你们一战？你们又有什么资格跟我一战？”

　　他的问题，如同一个又一个耳光，打在凌霄阁弟子的脸上。能够抢到修罗令名额的凌霄阁弟子，一个比一个杰出，他们还没有受到过如此羞辱。尤其是天王境巅峰弟子，他们比凌道境界高，又不是没有打败凌道的可能。

　　“资格？我打败你，就是资格！”

　　凌霄阁，是他们的地盘，凌道不同意和他们决战，那他们就强行出手。第一个动手的，就是最先请战的天王境巅峰弟子。凌道一拳打败霍剑波，的确厉害，只是，他以为凌道施展的是什么厉害的拳法。

　　出手的天王境巅峰弟子是刀修，他双手握刀，施展的刀法，同样是他最强的刀法。纵然比凌道高出一个小境界，他依旧不敢有丝毫的大意。他的所作所为，同样出乎了凌道的预料。

　　漫天刀芒，锐不可当，杀气腾腾，如同海啸，气势磅礴。一柄地品战刀，好似能够撕裂虚空，震动君王台，以摧枯拉巧之势，杀到凌道的面前。他的实力，的确比霍剑波更加强大，他的刀意，更是如同秋风扫落叶一般。

　　“找死！”

　　凌道双目如电，陡然消失在原地，他的身体好似化作了闪电，避开刀锋，他的右拳粉碎刀芒，以迅雷不及掩耳之势，砸在出手的天王境巅峰弟子胸口。天王境后期的凌道，单单是本身的肉身力量，便是远远地超过了天王境巅峰武者的极限。

　　“砰”

　　如同战鼓爆碎，血浪冲天，凌道的右拳竟然打穿了天王境巅峰弟子的身体。凌道完全没有手下留情的意思，只是一拳，他就将对手轰杀。无论是凌霄阁弟子，还是凌剑豪，压根没有想到，凌道会暴起杀人。

　　哪怕是凌霄阁阁主和凌霄阁长老，同样没有想到，凌道如此胆大包天。要是在凌家，凌道杀凌霄阁弟子，便就罢了，可是在凌霄阁，凌道竟敢在大庭广众之下杀人，杀的还是凌霄阁的天才。

　　凌剑豪的额头直冒冷汗，要是只有凌霄阁弟子，他完全可以将凌霄阁弟子全部除掉，保住凌道的命。可是现在，凌霄阁的阁主和长老在场，凌剑豪根本不是他们的对手。自身难保的情况下，他肯定帮不到凌道。

　　君王台上的凌霄阁弟子则是惊怒交加，惊的是凌道竟然敢杀他的对手，怒的是凌道果然没有将他们放在心上，想杀就杀。他们算是见识到了什么叫铁血杀伐，凌道的胆子远远比他们想象的大。

　　“我不同意和你一战，你竟然想杀我，真是死有余辜！”

　　没等凌霄阁阁主开口，凌道便是抢先一步说道。他的意思，就是对方先要杀他，而他为了自保，才将对手轰杀。


第152章 以众欺寡

　　仅仅切磋的话，凌霄阁弟子真不觉得输给凌道有什么丢脸的。可是现在，凌道竟然一拳打死了一位天王境巅峰的弟子，使得原本想挑战他的，尽皆心惊胆战。他们不敢杀凌道，凌道却敢要他们的命。

　　凌霄阁阁主在场，长老在场，谁知道，凌道依旧没有手下留情的意思。只是一拳，就解决了一位天王境巅峰弟子，身死魂灭。就算阁主和长老出手相救，照样没有救活他的可能。

　　“放肆！君王台岂是你能够撒野的地方？竟敢当着阁主的面，杀我凌霄阁弟子，还有没有将我凌霄阁放在眼里？”

　　站在阁主旁边的长老怒气冲冲，凌道胆大妄为，要不是忌惮凌道的身份，他早就将凌道打杀。年轻一辈和凌道动手，逍遥帝君不管，要是他出手对付凌道，那他必死无疑，就算他始终躲在凌霄阁，依旧难逃一死。

　　凌道就是个刺猬，摸不得碰不得，还是交给阁主处置为好。阁主怎么对付凌道，是他的事情，反正他是凌霄阁之主，身份地位不是长老能比的。逍遥帝君想对付一个长老简单，对付阁主可不容易。

　　“要是我实力不济，已经死在他的刀下，现在他不如我，活该死在我手里。”

　　只要凌道一口咬定，是凌霄阁的弟子先要杀他，然后他才动杀心的，凌霄阁阁主就拿他没有办法。先前对凌道出手的天王境巅峰弟子，施展的刀法，的确可以轻易劈死天王境后期武者。

　　“你们凌霄阁弟子实在是太过分，我不接受你们的挑战，你们就想要杀我。不是我瞧不起你们，而是你们真的不堪一击。和你们决战，我根本放不开手脚，一不小心，就会将你们打死。”

　　以前，凌家年轻一辈和凌霄阁年轻一辈交锋，不知道吃过多少亏。凌霄阁的传承，不是凌家能比的，凌家年轻一辈比不上凌霄阁，实属正常。现在好不容易出个凌道，逍遥帝君肯定不会让凌霄阁好过。

　　凌道对付凌霄阁弟子，或许有人说他以帝子的身份，欺负凌霄阁。可是，逍遥帝君还有徒弟，蝶舞、千惠、傲龙、雷文远、玉天元、魏无敌本就是觉得天才，要是逍遥帝君再指点他们一番，凌霄阁和他们同境界的武者，便很难敌得过他们。

　　“什么叫一不小心，就将我们打死？太不把我们当回事了吧？”

　　“欺人太甚，你是强大，可还不是靠你父亲，倘若你的父亲不是大帝，还能是我们的对手吗？”

　　“单打独斗，我们的确不是你的对手，你不是猖狂吗？有本事打我们一群！”

　　第一个出手的霍剑波，输给了凌道，第二个出手的天王境巅峰弟子，则是死在凌道手里。剩下的天王境弟子，根本没有和凌道一决生死的魄力。他们能够做的，就是联手对付凌道，如此才有胜利的希望。

　　凌霄阁阁主沉默了下来，凌霄阁的弟子竟然开始反激凌道，他肯定不会插手，因为他巴不得凌道上当。反正是年轻一辈的争斗，只要他没说话，别人就怪不到他的头上。要是凌霄阁弟子能够打败凌道，倒是可以杀一杀凌道嚣张的气焰。

　　“好一个凌霄阁，竟然打的是以多欺少的主意。”凌道的话，让君王台上的天王境弟子羞愧的脸色通红，可是，他不仅没有拒绝，反而答应了下来，“要是你们阁主说死活不论，那我就和你们打上一场。”

　　其实，凌霄阁阁主打的什么主意，凌道心里清楚，所以，他还是把凌霄阁阁主拉下了水。凌霄阁阁主想让他和凌霄阁弟子决战可以，前提是让他放开手脚一战，打死凌霄阁弟子的话，他是不会负责的。

　　一开始，要是凌道拒绝，凌霄阁弟子肯定会嘲笑他没种，讽刺他只会说大话。可是现在，凌道将决定权，送到了凌霄阁阁主手里。凌霄阁阁主不同意的话，凌道就能顺理成章的拒绝凌霄阁弟子。要是凌霄阁阁主同意，那么，他就得做好弟子被杀的心理准备。

　　“还是点到为止的好，要是真的收不住手，没人怪你。”

　　凌霄阁阁主肯定不希望凌霄阁弟子出事，不过，他们既然主动激凌道，那么他们就得为自己的话负责。要是他们死在凌道手里，只能怪他们自己，怪不得别人。反正前往修罗界危险重重，就当先体验一下好了。

　　“很好，你们就一起上吧！”

　　凌道对着君王台上的天王境弟子勾了勾手指，如此挑衅，凌霄阁弟子不可能当做没看到。一个又一个天王境巅峰弟子站了出来，单打独斗他们没有战胜凌道的希望，好不容易得到群殴的机会，他们不可能错过。

　　天君级别的弟子没法出手，天王境后期弟子则是不敢出手。凌道杀天王境巅峰弟子轻而易举，杀天王境后期弟子肯定更加容易。战胜凌道可以得到莫大的荣誉，可以得到天大的好处，只是，他们不想用命去赌。

　　没和凌霄阁阁主打招呼，凌道就敢杀天王境巅峰弟子，现在有了阁主的保证，凌道出手肯定更狠。因为凌道明白，多杀一个凌霄阁弟子，就有可能救下一个凌家子弟。和他动手的凌霄阁弟子，说不定以前就杀过凌家子弟。

　　“真是够自大的，天王境后期对十三位天王境巅峰，我不觉得凌道有什么胜算。”

　　“他们十三个联手，就算是杀中期天君，恐怕都不难。现在凌道一个天王境后期武者，就自负到不将他们放在眼里，真是不知道天高地厚。”

　　“我承认帝子厉害，可还没有厉害到能够战胜十三个比他境界高的天才吧？”

　　先前的两场战斗，哪怕身在敌对势力，其他凌霄阁弟子依旧认为胜者会是凌道。可是现在不一样，以一敌十三，他们认为获胜的会是凌霄阁的十三位天王境巅峰弟子。他们不仅可以替死掉的弟子报仇，还能打出凌霄阁的威风。

　　凌霄阁阁主的双手，紧紧地攥了起来，没想到年轻一辈的决战，竟然让他紧张了起来。和逍遥帝君的争斗，输的人始终是他，要是凌霄阁弟子能够胜凌道一次，肯定能够让他脸上有光，以后还能嘲笑逍遥帝君教子无方。

　　君王台上的天王境巅峰弟子不止十三位，只是剩下的没有出手。他们更加小心，因为到现在为止，他们压根没有摸清凌道的实力。不管是打败霍剑波，还是打死天王境巅峰弟子，凌道根本没有暴露过他的战力到底有多强。

　　“上！咱们一起出手！”

　　其中一位天王境巅峰弟子大声喊道，随后便是使用流星锤，砸向凌道。八十六条天龙之力，爆发了出来，好似要将虚空砸出两个窟窿。以他的境界，拥有八十条天龙之力已是难得，只是和凌道压根没有可比性。

　　另外一位天王境巅峰弟子催动双蛟剪，好似要将凌道剪成两半。双蛟剪，是他的师父杀死两条蛟龙，炼制而成的兵器。要不是最后关头出了问题，双蛟剪肯定能够成为天品兵器。

　　“天刀开山！”

　　“玉石俱焚！”

　　“紫岳镇空！”

　　“杀生红尘！”

　　……

　　其余天王境巅峰弟子纷纷出手，他们见识过凌道的厉害，不会有人轻敌。他们使用的尽皆是杀招，换成一般的天王境后期武者，肯定会在他们的攻击下灰飞烟灭。不过，凌道是帝子，他们相信凌道不会轻易地死在他们得手中。只要凌道没死就行，打伤凌道，凌霄阁阁主肯定会保住他们。

　　十三位天王境巅峰弟子的武学，铺天盖地的杀来，种种本源充斥着君王台。好似在抢功一般，他们出手一个比一个快，打败凌道，对他们的诱惑，实在太大。能不能一战成名，就看他们的手段够不够厉害。

　　“凌道自视甚高，目空一切，现在是他咎由自取，谁让他不仅应战，还要死活不论。”

　　“经此一战，凌家帝子不说身败名裂，肯定也好不到哪里去。又不是师弟们逼他动手的，他输了是他活该。”

　　“要是凌家子弟知道，他们的帝子败给了我们师弟，不知道他们会是什么表情。”

　　战斗才刚刚开始，其他凌霄阁弟子已经觉得凌道必败无疑。十三位天王境巅峰弟子尽管是第一次联手，但他们的配合极好。他们的攻击，不仅相辅相成，还封死了凌道的躲避路线。

　　就算是凌霄阁的长老，都是不得不赞叹一声。十三位天王境巅峰弟子只给了凌道一个选择，那就是和他们硬碰硬。要是凌道被动地防守，那么，接下来，他要面临的就会是狂风暴雨般的攻击。

　　然而，一个天王境后期武者，怎么可能在同一时间战胜十三位天王境巅峰武者？能够站在君王台上的天王境巅峰弟子，可不是弱者，他们是从一场场战斗之中杀出来的，哪一个不是凌霄阁的天才？

　　“一个蝼蚁，和十三个蝼蚁，又有什么区别？”


第153章 出售名额

　　“和凌霄阁弟子，要么不动手，动手就要打出帝子的威风！”

　　逍遥帝君的话，凌道记得清清楚楚。别说打败凌霄阁的天王境后期弟子，就算是打死凌霄阁的天王境巅峰弟子，凌道觉得依旧没有打出帝子的威风。以他帝子的身份，一对一，打败凌霄阁弟子，传出去别人肯定觉得理所当然。

　　好在凌霄阁弟子作死，非要联手对付他，正好给了他打出威风的机会。十三位凌霄阁的天王境巅峰天才弟子一起出手，要是还败给凌道，那么，凌道肯定能够声威大震。别人提起凌家帝子的时候，不得不说一句虎父无犬子。

　　出手的十三位天王境巅峰弟子，任何一位都有天君级别的战力。他们修炼的是帝经，使用的有地品武学，还有天品武学。他们的血脉是比不上凌道，可是他们的境界超过凌道。以众欺寡的情况下，要是还输给凌道，凌霄阁的天王境弟子肯定抬不起头来。

　　“鲲鹏拳！”

　　大浪狂潮，波涛汹涌，君王台好似变成了海洋，一头巨大的凶兽苏醒，好似要将大海掀翻。黑色的光芒，笼罩方圆数千丈，还没等凌霄阁弟子反应过来，金色的光芒，便是照耀了整个天际。

　　巨大的凶兽，陡然生出双翅，一根根羽毛，熠熠生辉。双翅一展，海浪冲天，巨大的凶兽扶摇直上，从海洋霸主变成了天空霸主。凶悍的气势，直冲十三位天王境巅峰武者而去，好似要将他们吞噬。

　　比起以前，凌道提升的修为还是其次，关键是得到逍遥帝君的指点，鲲鹏拳比以前厉害的不是一星半点。鲲鹏拳一出，便好似有一只鲲鹏，从蛮荒时期而来，横冲直撞，扫落星辰，灭天绝地。

　　鲲鹏出击，以摧枯拉巧之势，毁灭了十三位天王境巅峰弟子的攻击。就像是真正的鲲鹏复生一般，霸绝天下，又拥有极速，哪怕凌道是最后出手的，依旧是后发先至。十三位天王境巅峰弟子还没有反应过来，便是一个接着一个遭到重击。

　　凌道的肉身力量爆发，就算没有使用九转蛟龙劲，依旧不是天王境巅峰武者能够抵挡的。一个接着一个天王境巅峰弟子倒退，有的伤势轻，有的伤势重，有的兵器脱离掌控，有的骨头断裂，有的嘴角溢血。

　　占据优势的情况下，凌道压根不给凌霄阁弟子喘息的机会，鲲鹏拳再度打出。十三位天王境巅峰武者连忙使用天地大势，压制凌道，一层又一层的天地大势，如同天幕一般。

　　单单是一位天王境巅峰弟子的天地大势，根本不如凌道的，可是十三个加起来，就不是他的天地大势能够抵御的。好在鲲鹏拳凶猛无双，直接撕裂了他们的拳势。一道道拳影，轰击在一个个天王境巅峰弟子的身上。

　　“住手！”

　　站在凌霄阁阁主旁边的长老，连忙阻止，要是再打下去，十三个天王境巅峰弟子，说不定全部死在凌道手里。他怎么也没有想到，凌道一个天王境后期武者，可以轻松打败十三个天王境巅峰弟子。

　　“你赢了，他们的名额是你的，再打下去，没有任何意义。”

　　凌霄阁阁主非常失望，十三位天王境巅峰弟子一起出手，竟然完全敌不过凌道。他相信，以前的凌道，肯定没有如此强大。真不知道逍遥帝君是怎么教的，竟然让凌道比凌霄阁的年轻天才强出不止一筹。

　　又是长老，又是阁主，凌道不得不给他们面子。要是他真的打死眼前的十三位天王境巅峰弟子，凌霄阁阁主肯定不会让他好过。就算因为逍遥帝君的存在，凌霄阁阁主不会要他的命，他想前往修罗界的愿望，怕是只能成为泡影。

　　就算凌道及时收手，十三位天王境巅峰弟子之中，依旧有七位遭受重创，以他们现在的情况，前往修罗界根本就是找死。剩下的六位天王境巅峰弟子伤势轻得多，前往修罗界不成问题，只是他们的名额落在了凌道的手中。

　　“加上先前的两个，现在我有十五个名额。你们知道，我只能使用一个名额，剩下的十四个名额，你们可以花灵石找我买。”

　　凌道的话，让失去名额的凌霄阁弟子，气得直哆嗦。名额本来是他们的，结果现在，他们不仅挨了一顿揍，还得用灵石买凌道的名额。君王台下的凌霄阁弟子则是双眼一亮，要是能够使用灵石换取名额，他们是一百二十个愿意。

　　“家主让他来，根本就是故意让凌霄阁难堪。又是羞辱凌霄阁弟子，又是让凌霄阁阁主和长老不快，若非他是家主的儿子，不知道死多少次了。”

　　凌剑豪只觉得心情大好，此次争斗，不仅让凌霄阁颜面大损，还能打的凌霄阁弟子抬不起头。以后，要是凌家和凌霄阁年轻一辈吵起来，凌家完全可以将凌道的事情说出来，肯定羞愧的凌霄阁弟子无地自容。

　　十三位天王境巅峰弟子一起出手，结果还是靠凌霄阁阁主和长老的帮衬，才得以保全性命。凌道没有辜负逍遥帝君的期望，的确打出了帝子的威风。凌家和凌霄阁年轻一辈争锋，还从来没有如此大胜。

　　“就依他说的办，你们当中有本事的，就用灵石买名额。”

　　凌霄阁阁主恨声说道，凌道真是和他父亲一样令人厌恶。要是他以阁主的身份，强行赖账，凌道根本没有办法。凌霄阁的长老和弟子根本没有想到，凌霄阁阁主竟然顺了凌道的心意。

　　只是，他的话同样警告了凌霄阁弟子，就是没本事的不要瞎搅和。反正刚才七位重伤的和死掉的天王境巅峰弟子，根本没法前往修罗界，的确要换别的凌霄阁弟子。凌道想赚灵石，就让他赚，凌霄阁阁主并不在乎。

　　“凌家真穷，堂堂帝子，还要自己赚取灵石，你父亲给你的灵石不够用吗？”

　　君王台上有天君级别的凌霄阁弟子，出言讽刺凌道。天王境巅峰弟子不是凌道对手，不代表天君同样不是他的对手。天王境武者只是掌握天地大势，领悟天地规则，天君已经掌握道则，不是天王能比的。

　　“你们白送的灵石，我为什么不要？揍了你们一顿，还能够得到你们的灵石，天底下哪有如此好事？”

　　凌道连凌霄阁的长老都敢顶撞，更别说什么天君。就算真打起来，对方能不能胜过他，还是个未知数。只是，凌霄阁阁主不会再让弟子出手，十三个天王境巅峰弟子输给凌道，已经够丢脸的，要是天君再输，还不知道凌家会得瑟成什么样子。

　　论斗嘴，先前嘲笑凌道的天君，还真不是凌道的对手。他索性不再说话，只是瞪着凌道。可惜，凌道压根没有在意他，而是开始出售名额。凌道修炼使用的灵石，比别的武者要多，能够白赚一笔，肯定要多赚点。

　　“我有十四个名额，你们尽管出价，价格最高的十四人可以得到名额。”

　　凌霄阁阁主只觉得双眼一黑，差点栽倒在地。凌道不仅出售凌霄阁的修罗令名额，还采取拍卖的方式，价高者得。他现在觉得，凌道比逍遥帝君还要可恶，只是，他不好对凌道出手，凌霄阁的天王境弟子又没有能够打得过凌道的。

　　“真希望他死在修罗界，要不然，几千年后，或许又是一个人间道道主。”

　　证道成帝是难如登天，可成为道主，要简单得多。以凌道的天赋来看，只要不死，成为道主是十拿九稳的事情。当初，人间道道主就打的他毫无还手之力，要是他没法证道的话，以后连逍遥帝君的儿子都打不过。

　　凌霄阁的天王境弟子瞅了瞅阁主，又瞅了瞅长老，便是开始喊价。他们倒是不笨，天王境巅峰以下的弟子根本没有掺和。不是天王境巅峰以下的弟子不想前往修罗界，而是他们担心长老责罚。

　　“忘了说了，要是低于一百块天品灵石的话，不卖！”

　　一个个天王境巅峰弟子仿佛商量好的一般，喊价喊的很低，惹恼了凌道。现在凌道狮子大开口，让他们的脸色变成了猪肝色，一百块天品灵石哪里是他们能够拿出来的。就算是天君，都不一定能够拿出一百块天品灵石。

　　凌霄阁长老选出十四位天王境巅峰弟子，让他们喊价，全喊一百块天品灵石。然后，他将灵石给他们，他们再将灵石给凌道。没有任何成本，凌道就赚了一千四百块天品灵石。

　　“阁主，我不甘心，难道就这么让他前往修罗界不成？”

　　何止长老不甘心，就连阁主同样一肚子的郁闷，好在阁主有办法对付凌道。答应给凌道名额，阁主肯定会让凌道前往修罗界，只要在凌道通过前往修罗界门户的时候动下手脚，就能够让凌道吃尽苦头。

　　“放心吧，我会让他后悔来凌霄阁抢夺名额的，我凌霄阁的名额，是好用的吗？”


第154章 前往修罗界

　　十四个名额，赚取一千四百块天品灵石后，凌道便是老老实实的站在了君王台上。先是打败一个天王境后期弟子，再是打死一个天王境巅峰弟子，最后打伤十三个天王境巅峰弟子，他的目的已经达到。又是得到了前往修罗界的名额，又是打出了凌家帝子的威风。

　　凌霄阁阁主就算再不高兴，依旧没有说凌道什么，怪只能怪出手的天王境弟子实力不济。他对旁边的长老使了一个眼色，长老便是开始指挥剩下的天君境弟子决战。最后的十个名额，没有天王境弟子的份。

　　天君级别的战斗，凌道没有错过，正好看一看凌霄阁的天君实力如何。能够得到名额的，肯定是凌霄阁的天才。尤其是只剩下十个名额，竞争更加激烈，一个个天君境武者爆发出了十二成的战力。

　　有的天君已经可以力敌天尊，甚至打败天尊，根本不是现在的凌道能够抗衡的。凌道有自知之明，先前他只是挑衅凌霄阁的天王境弟子，根本没有和凌霄阁的天君境弟子较量的意思。

　　对付天王，凌道根本不需要费什么功夫，可要是和天君动手，肯定会暴露他的真正战力。倘若凌霄阁的天君摸清凌道的深浅，到修罗界后，必然想方设法的要凌道的命。只要他们不是亲自动手，再做的够干净，凌家根本没有理由对他们下手。

　　想除掉凌道的，绝对不止凌霄阁一个帝品势力。上次凌家除掉的十三个强者，来自不同的帝品势力，要是有杀死凌道的机会，他们说不定就会动手。还有镇天宫，逍遥帝君打死端木帝君，要是让镇天宫的年轻天才遇到凌道，他们肯定更想杀死凌道。

　　别的帝品势力和凌霄阁不一样，因为凌霄阁和凌家同在一个疆域。凌家对付凌霄阁，肯定比对付别的帝品势力简单。上次逍遥帝君替凌道出气，只身杀到镇天宫的确简单，可要是率领凌家大军，绝对不容易。

　　逍遥帝君比端木帝君强大，不代表凌家大军比镇天宫大军厉害。要是两大帝品势力开战，尤其是打到镇天宫的老巢，输的肯定是凌家。换成南天世家或者别的帝品势力，结果一样，因为他们的底蕴，不是凌家能比的。

　　“大侄子，离开凌霄阁，做你自己的事情去。”

　　一场场对决下来，十个名额只剩下最后一个。凌道传音给凌剑豪，是因为不想凌剑豪出事。凌霄阁不敢将他怎么样，不代表他们不敢对凌剑豪下手。凌家演武场上，杀死凌霄阁长老的就是凌剑豪。

　　“那好，万事小心！”

　　凌剑豪的任务，只是将凌道送到凌霄阁的君王台。前往修罗界的事情，只能交给凌道，他帮不了凌道。他倒是不担心凌道，家主敢让凌道抢凌霄阁的名额，肯定是算计好了一切，能够确保凌道的安全。

　　“阁主，我凌家帝子就交给你们了，在下告辞！”

　　当着凌霄阁阁主和长老的面，想要悄无声息的离开，根本就是不可能的事情，还不如大大方方的说出来。阁主点头，倒是没有为难凌剑豪，该有的气量，他还是有的。要是凌剑豪来一趟凌霄阁，就死在凌霄阁，天下人还不知道怎么说他。

　　不是凌霄阁阁主不想对付凌剑豪，只是不能无缘无故的动手。幸亏少阁主还没有醒过来，要不然，就给了凌霄阁阁主动手的理由。凌剑豪打伤少阁主，凌霄阁完全可以将他拿下，甚至将他杀死。

　　得到最后一个名额的，是巅峰天君，到此为止，一百个名额全部选出，三十个天王境弟子，七十个天君境弟子。唯独让凌霄阁武者觉得不爽的是，三十个天王境弟子之中竟然有一个，是凌家的人。

　　“你们休整一个时辰，然后本阁主就送你们前往修罗界。”

　　凌霄阁弟子间的切磋，点到为止，就算有受伤的，仅仅是轻伤而已。一个时辰的时间，足以让他们恢复到全盛时期。凌道打伤的十三个天王境巅峰弟子之中，遭受重创的七个天王境巅峰弟子失去前往修罗界的机会，伤势不严重的六个天王境巅峰弟子服用疗伤丹药后，已经恢复的差不多。

　　“阁主，阁主，你要替我做主，凌家欺人太甚！”

　　一个时辰后，就在凌霄阁阁主准备取出修罗令的时候，少阁主火急火燎的跑了过来。凌剑豪不仅将他打晕，还将他埋在地底，着实将他气得不轻。他真的没有想到，凌剑豪竟敢在凌霄阁对他下手。

　　阁主皱着眉头，明显对少阁主的办事能力不满意。少阁主前去阻拦凌道和凌逍遥，结果凌道和凌逍遥到君王台后，少阁主反而不见踪影。凌道又是抢夺名额，又是大出风头，现在少阁主来还有什么用？

　　尽管少阁主不知道先前发生的事情，但他能够感受到阁主隐藏的怒火，连忙将发生的事情一五一十的说了出来。少阁主根本没有注意到，阁主的脸色越来越难看，现在想抓凌剑豪，根本就是痴心妄想。

　　“没用的东西，罚你面壁三年！”

　　少阁主的确远远不是凌剑豪的对手，可要不是他掉以轻心，让长老陪在他身边的话，凌剑豪根本没有机会下手。他找阁主是要报仇的，没想到，阁主不仅不帮他，还要惩罚他，他肯定不服。

　　“阁主，能不能拿下凌道，逼凌家强者就范？”

　　要是在平时，少阁主肯定不会如此糊涂。只是，现在吃了大亏，无处发泄，愤怒冲昏了他的头脑。要是他们真的拿下凌道，那么杀来的肯定不是凌剑豪，而是凌家的家主逍遥帝君。

　　“混账东西，本阁主的话难道你没有听到？你是要长老出手将你拿下才行吗？”

　　凌霄阁阁主冷着脸，就这么看着少阁主，让少阁主冷汗涔涔。少阁主连忙跪在地上，意识到了自己的错误。要是少阁主执迷不悟，惩罚只会加重，甚至有可能剥夺他的少阁主之位。

　　少阁主只能将怒火压在心底，将恨意藏在眼眸深处。阁主惩罚他，他不可能找阁主报仇，只能将所有的恨转移到凌道身上，凌剑豪还不是目前的他能够对付。可惜，凌道是帝子，他没法光明正大的对付凌道。

　　“修罗界，开！”

　　阁主将修罗令握在手中，激发出通往修罗界的赤色门户。滔天的血气充斥着整个君王台，漫天的杀意冲击着一个又一个凌霄阁弟子。凌道拥有一个名额，同样无法幸免，杀意直冲他的意志世界。

　　凌霄阁的长老替凌霄阁弟子抵挡杀意，却没有帮凌道的意思。他就是要让凌道吃吃苦头，打压一下凌道的气焰。赤色门户散发的杀意，肯定不是区区天王境后期武者能够抵挡的。

　　“人道昌隆！”

　　逍遥帝君传授凌道的意志武学，正好现在使用。凌道的意志世界，人山人海，到处是人影。杀意仿若实质，攻击他的意志世界，让他的意志世界震荡了起来。好在铺天盖地的人影，开始冲击杀意，抵挡杀意。

　　凌道的身体，散发着微弱的光芒，是逍遥帝君提前布置的手段。指望凌道完全抵挡赤色门户散发的杀意，根本就是不可能的事情。只是，逍遥帝君没有帮凌道彻底解决问题，故意让削弱后的杀意磨砺凌道的意志。

　　修炼归修炼，人道昌隆他还没有真正使用过，没想到，第一次施展就对上了修罗界的杀意。成千上万道人影崩碎，意志世界摇晃，要是凌道撑不住，意志肯定会受到伤害。逍遥帝君对他的磨砺，纯粹将他逼到极限。

　　“出发！”

　　随着凌霄阁阁主一声令下，一个又一个天君境弟子踏进门户。修罗界虽然凶险万分，但对他们来说，是一个崛起的机会。要是能够得到天大的机缘，他们就可以超越同辈武者，为以后的成就打下基础。七十个天君全部前往修罗界后，天王境弟子才开始行动。

　　“贤侄，你不去修罗界了吗？”

　　阁主眉开眼笑，因为凌道满头大汗，眉心更是裂开了一道血痕。到现在为止，还是第一次见到凌道吃瘪，真是痛快。现在的痛苦，对凌道来说，只是个开胃菜，接下来才是正题。

　　凌道摇了摇头，一步接着一步走向赤色门户。每前进一步，压力就是大上一分，杀意便是强上一分。就好像是千军万马杀了过来，大地震动，玄黄泣血。换成别的天王境后期武者，意志世界怕是早已遭到了毁灭。好在凌道意志坚定，强撑着踏进了赤色门户。

　　“不要怪我，要怪就怪你父亲，谁让他把你送到我凌霄阁来。”

　　凌霄阁阁主心里默默地说道，随后便是将右手按在赤色门户上。凌道的背后，浮现了密密麻麻的古字，万字成阵，让凌道通向的地点，发生了变化。凌霄阁的九十九个弟子前往的地方是安全的，凌道抵达的地方却是修罗界的一大禁地。


第155章 魔手禁地

　　有人说，修罗界是蛮荒时期的战场，人族和其他种族大战的地方。蛮荒时期，人族孱弱，到三皇开太古后，人族才真正的崛起。还有人说修罗界是太古时期的战场，各大帝品势力决战的地方。

　　不知道什么时候开始，修罗界排斥强者，别说道君，就连天尊照样进不去。现在的修罗界，只能做天王和天君的战场。拥有修罗令的话，一年时间，就可以让一百个名额前往修罗界。

　　凌霄阁的九十九个弟子到的什么地方，凌道不知道，因为他遭到了凌霄阁阁主的暗算。凌霄阁阁主不会亲手要凌道的命，谁知道逍遥帝君在凌道身上布置了什么手段。要是他杀了凌道，逍遥帝君肯定不会放过他。

　　可是，修罗界不一样，大帝的手段会遭到修罗界的排斥。逍遥帝君在凌武身上铭刻道则的时候，仅仅是天君级别的。当然，就算是巅峰天君要杀凌武，逍遥帝君的手段依旧能够保凌武一命。

　　修罗界的天空是血色的，大地同样是血色的，血色的太阳高高挂起。空气之中，弥漫着血腥气，让人觉得很不舒服。放眼四周，没有一个生灵，无论是人族武者，还是其他种族的。

　　凌道的前方则是一座五指山，高耸入云，五根手指各成一峰。血色云雾，笼罩着山峰，没有任何植被。让他觉得奇怪的是，五指山给他一种熟悉的感觉，可是他以前根本没有来过修罗界。

　　前世，紫薇域的凌家只是个小势力，根本没有修罗令，甚至凌道压根没有听说过修罗界。眼前的五指山他是在别的地方见过，只是一时之间，根本想不起来，好在他没感觉到什么危险。

　　“要不，上去看看？”

　　要是让别人得知凌道的想法，还不知道要吓成什么样子。凌道所在的地方，是修罗界的魔手禁地，从来只有进魔手禁地的，却没有出魔手禁地的。修罗界的七大禁地，魔手禁地肯定能够排在前三。

　　凌霄阁阁主将凌道送到魔手禁地，就是要逼出凌道的底牌。逍遥帝君舍得让凌道前往修罗界，肯定会设法保住凌道的命。他选择魔手禁地，凌道想要活命，必然要手段尽出。就算如此，凌道要逃出去，依旧会吃尽苦头，甚至遭受重创。

　　相传，魔手禁地拥有帝兵，可是，从来没有帝子敢进魔手禁地。大帝级别的手段，在修罗界没用，单单是天君级别的守护，能不能保命，没有帝子敢赌。逍遥帝君敢让帝子抢敌对帝品势力名额，其他大帝根本不敢。

　　“少年，你是在找死吗？”

　　当凌道站在其中一座山峰的顶部时，却是听到了一个女子的声音。明明没人，却有女子说话，立即让凌道警惕了起来。修罗界不仅有天王，还有天君，凌道还没有强大到能够击败所有天君。

　　“谁？躲躲藏藏有什么意思？”

　　第九重意志铺开，探查着各个地方，依旧没有发现任何蛛丝马迹。以他现在的修为，天王根本没有可能在他面前隐匿身形，天君的话，倒是有可能。有的天君已经掌握半步王级意志，甚至有掌握真正王级意志的。

　　“你站在我的身上，还敢说我躲躲藏藏，少年，你脑子是不是坏掉了？”

　　女子的声音再度响起，冰冷的杀意，让凌道汗毛倒竖。她说出的话，更是让凌道觉得莫名其妙。凌道现在是站在五指山上的，怎么就成了站在她的身上？难道她还能是五指山不成？

　　等等，不对劲！

　　凌道连忙从山顶跃下，女子的声音，让他想起一个人，不，准确的来说，是一只手。以前在剑神大世界，凌道观摩石碑刻画，见识过两大绝世强者的对决。其中一位女子，身穿黑白道袍，拥有无上风采。

　　明明是太古时期的强者，硬生生的活到现在。在剑神大世界的时候，凌道遇到了她的一只手，现在又遇到了她的另外一只手。难道说，她是遭到了分尸镇压不成？为什么不将她杀掉？

　　“前辈，是小子莽撞，勿怪勿怪。”

　　当时，黑白道袍少女就想除掉凌道，是剑神独孤和别的强者相继出手，才救他一命。从先前的情况来看，眼前的手臂应该不认识他，要不然根本不会和他说话，而是将他杀死。上次遇到的手和现在遇到的手，肯定没有碰面，倒是让凌道暗呼侥幸。

　　黑白道袍少女心狠手辣，凌道只想赶紧离开。就算黑白道袍少女不认识他，依旧有可能要他的命。单单是她的一只手臂，就拥有毁天灭地的力量，根本不是凌道能够抗衡的。剑神独孤何等厉害，还不是打不过她的一只手臂？

　　“想要我放你一马，不是不行，我传你一段经文，你要是能够悟透，先前发生的事情，我就可以不追究。”

　　如果说先前只是猜测，那么现在，凌道就可以肯定，眼前的手臂绝对和剑神大世界的手臂一样。黑白道袍少女的两只手臂尽皆遭到了镇压，要是她能够悟透经文，就可以突破封印。

　　倘若凌道以前没和她打过交道，或许真有可能相信她的话，反正现在他肯定不信。上次他悟透经文，结果黑白道袍少女让他做奴仆，他不同意，黑白道袍少女就要他的命。

　　以前进魔手禁地的武者，全部参悟过经文，可惜，没有一个悟透的，他们全部死在了魔手禁地。当然，要是有人悟透的话，魔手禁地肯定已经不存在。魔手禁地正是因为有她，才成的禁地。

　　“好，我可以试试！”

　　不是凌道不想拒绝，而是拒绝的下场，恐怕只有死路一条。黑白道袍少女当即就是将经文传给了凌道，比她在剑神大世界传给凌道的经文，难了十倍不止。好在凌道的修为比以前更高，眼界比以前更广。

　　尤其是得到逍遥大帝的指点后，凌道对武道的认知，更上一层楼。现在的经文是难，可只要给他时间，他绝对能够悟透。只是，他现在最需要做的事情，不是悟透经文，而是离开此地。

　　足足三天时间，凌道没有说半句话，只是坐在地上参悟经文。他的悟性，比以前进来的天才高，现在已经参悟大半经文。要是想全部悟透，再有三天时间，照样无法做到。越是到后面，越难悟透，或许彻底悟透需要十天半个月。

　　“前辈，有些地方，我没有头绪。要是再突破一个境界，或许我就能全部悟透。”

　　凌道没有说实话，因为他知道悟透全部经文，很可能就是他的死期。让他做黑白道袍少女的奴仆，他肯定不乐意，因为和如此强者玩心计耍手段，他还不够格。要是黑白道袍少女给他种下什么奴印，就可以将他控制起来。

　　其实，他不明白，以黑白道袍少女的境界，悟透她给的经文，应该不难才对。黑白道袍少女不知道被镇压了多少年，却没法悟透经文，难道说是因为仅仅两只手臂，没有脑子吗？

　　到了她那样的修为，断肢重生甚至滴血重生，只是小菜一碟。结果，她手臂就是手臂，虽然能够化成她的模样，但终究还是手臂。大帝还有道心，就算她的各个部位自爆，依旧没事才对吧？

　　“那你就一边突破，一边修炼，反正我有的是时间，完全不急。”

　　黑白道袍少女无所谓地说道，凌道已经是天王境后期，别说突破到天王境巅峰，就算是突破到天君境，依旧要不了太长时间。她都不记得自己被镇压了多少年，一年两年、十年百年，对她来说，只是眨眼即过。

　　“我前面就是闭关突破的，因为陷入瓶颈，才来的修罗界。唯有战斗，才能让我突破瓶颈，进入下一个境界。要是一直闭关的话，我怕是永远没法突破。如此一来，帮前辈参悟经文的事情，根本没法完成。”

　　说来说去，凌道只是想离开而已，可惜黑白道袍少女又不是傻子。好在凌道早有准备，连忙将他悟透的经文，说给黑白道袍少女听。想要黑白道袍少女信他，肯定要让黑白道袍少女见识一下他的本事。

　　“轰隆隆”

　　五指山发生了大震动，血色云雾翻涌，如同巨浪般滚动。凌道眼神一凛，果然和剑神大世界的情况一样，经文就是黑白道袍少女突破封印的关键。他只是将悟透的一半经文说给黑白道袍少女听，就是让五指山有了巨大的变化。

　　“发生什么事情了？好像是魔手禁地的异动？”

　　魔手禁地的变化，不仅影响到了凌道，还影响到了魔手禁地外面的武者。五指山摇晃，滔天的气机，直冲天际。强大的气息，弥漫开来，耀眼的光芒，照射八方。黑白道袍少女全力突破封印，才不会管会引起什么变化。哪怕是她的一只手，照样可以轻轻松松将外面的武者尽数诛杀。

　　“早就听说魔手禁地有绝世神兵，难道是真的吗？”

　　“好强烈的波动，难道是有绝世神兵即将出世不成？”


第156章 各怀心思

　　“要真是神兵出世的话，我们要不要进去？倘若真是帝兵的话，那还得了？”

　　“有帝兵在手的话，修罗界根本没人敢招惹我，一旦帝兵爆发，可以让别人瞬间化为飞灰。”

　　从外面带帝兵到修罗界不行，可是修罗界里面的帝兵能够使用。真的得到帝兵认可的话，完全可以在修罗界横着走。换成其他地方，他们早就冲过去抢夺，只是魔手禁地向来有进无出。

　　他们还不能确定，魔手禁地的异动，是不是帝兵出世。要是事实和他们的猜测不一样，就此搭上性命，肯定不值。可是，魔手禁地散发出的气息，又让他们好奇不已，恨不得亲自前往魔手禁地打探一下。

　　“怎么样，我的悟性还可以吧？”

　　凌道将他悟透的一半经文，全部说给黑白道袍少女听后，五指山已经有了大变样。想骗黑白道袍少女，肯定要有骗她的资本，如此短的时间，凌道就悟透一半经文，远远比她以前遇到的年轻天才厉害。

　　倘若凌道说的是实话，等凌道悟透所有经文，黑白道袍少女就能破掉封印。放在以前，黑白道袍少女肯定不会同意凌道离开魔手禁地，因为她只能控制魔手禁地。可是现在，破掉部分封印后，只要凌道还在修罗界，就逃不出她的手掌心。

　　“悟性不错，我可以让你离开魔手禁地，只是，你能够保证悟透所有经文吗？”

　　黑白道袍少女说话的同时，已然凝聚出一只透明的玉手，打向凌道。以她的修为，对付一个天王，易如反掌。凌道想要躲避，可惜玉手的速度太快，快到他刚刚有所行动，玉手已经打在他的身上。

　　玉手穿过凌道的衣服，在他的胸口，留下了一道掌印。以凌道现在的境界，不可能清除掌印。只要黑白道袍少女的掌印在，无论凌道在修罗界的什么地方，全部在她的掌握之中。

　　“当然，我三天时间就能悟透一半，就算后面的经文再难，两三个月必然能够悟透。”

　　凌道的话，黑白道袍少女没有反驳，悟透经文对黑白道袍少女来说，是天大的好事。一旦她完全破开封印，那么，修罗界就没人是她的对手。两三个月的时间，对她来说，很短很短。

　　“好，我就给你一次机会，要是三个月后，你没有悟透所有经文，我就将你碎尸万段！”

　　黑白道袍少女倒是大方，凌道说两三个月，她就给凌道三个月的时间。不是她相信凌道信守承诺，而是她有信心掌控凌道。别说是一只手，就算是一根手指，她都能让凌道身死魂灭。

　　“那么，我现在可以离开了吗？”

　　尽管胸口的掌印，让凌道觉得不安，但只要远离黑白道袍少女，早晚能够解决掌印的事情。蛮荒诛仙劲能够炼化万物，要是能够在三个月内，炼化黑白道袍少女打在他身上的掌印，就能够摆脱黑白道袍少女。

　　“当然可以，要是你真的能够悟透所有经文，我重重有赏。修罗界我比你了解，无论你是要兵器，还是要武学，全都不是问题。”

　　要是凌道以前没有遇到过黑白道袍少女，或许真的有可能相信她的话。好在他知道黑白道袍少女心狠手辣，一旦她破开封印，那么只会给凌道两个选择，要么是做她的奴才，要么是死在她的手里。

　　“真的吗？太好了，我肯定不负前辈所托！”

　　凌道装成很激动的样子，仅仅是为了安黑白道袍少女的心。修罗界的兵器和武学，其实凌道根本没有太大兴趣。黑白道袍少女压根没有想过，一个小小的天王，有胆量在她面前耍心机。

　　又是威胁，又是利诱，黑白道袍少女觉得她已经将凌道玩弄于股掌之中。像凌道这样的天王境武者，不知道有多少死在她的手里。就算是换成天君境武者，照样没有什么区别。她之所以对凌道另眼相看，倒不是凌道的实力有多强，只是凌道悟性高绝而已。

　　“我们到底要不要进去？里面的波动越来越强，我们离魔手禁地最近，要是不占个先机，岂不可惜？”

　　“可是，你们知道，魔手禁地向来有进无出，难道我们要进去送死吗？是我们猜测的帝兵重要，还是我们的命重要？”

　　魔手禁地外，天王境武者和天君境武者越来越多，只是到现在为止，还没人敢闯进去。即便是九死一生的地方，他们照样敢进，可魔手禁地十死无生。他们是帝品势力的年轻天才，有着大好前程，肯定不想死在修罗界。

　　“要不，我们一起进去，同进同退，如何？”

　　以前，想来没有数百个年轻武者一同进去的例子，或许他们联手，能够搏得一线生机。可惜，还有大半的年轻武者犹豫不决，尤其是天王境武者，他们实力更弱，死在魔手禁地的可能性更大。

　　就在这个时候，凌道大摇大摆的从魔手禁地走了出来。魔手禁地之所以危险，就是因为黑白道袍少女的手，她不想凌道死，凌道肯定不会有事。对别人来说十死无生的魔手禁地，对现在的凌道来说，根本没有半点危险。

　　凌霄阁阁主暗算凌道，认为就算凌道能够依仗底牌，逃出魔手禁地，同样要吃尽苦头。没了底牌，凌道很有可能死在修罗界，毕竟他只有天王境后期。修罗界里面的天君多着是，要杀凌道，并非难事。

　　无论是其他帝品势力的天君杀死凌道，还是修罗界原住生灵之中的天君杀死凌道，逍遥帝君都不能将账算在凌霄阁阁主的身上。凌霄阁阁主为了除掉凌道，可谓是煞费苦心，要是他知道现在的情况，不知道会不会气死。

　　“我肯定是眼花了，要不然怎么可能有人从魔手禁地里面安然无恙的走出来？”

　　其中一位天君使劲的揉了揉眼睛，魔手禁地是修罗界的七大禁地之一，要多危险有多危险。可是，凌道就好像逛自己家的后花园一样，完全没有危险的觉悟。凌道刚来修罗界，根本不知道什么禁地不禁地的事情。

　　“他是从魔手禁地里面出来的，怎么可能？不是说只有进魔手禁地的，没有出魔手禁地的吗？”

　　别的年轻武者同样注意到了凌道，就算是亲眼所见，他们依旧觉得难以置信。魔手禁地的恐怖，早就深入人心，就算他们猜测魔手禁地有帝兵出世，到现在为止，他们根本不敢踏进魔手禁地半步。

　　“我们无须猜来猜去，直接将他拿下，不就行了？”

　　有天君反应过来，提议对凌道下手，擒拿凌道。现在的情况，能够进修罗界的武者，最高只能是巅峰天君。他们人多势众，就算凌道是巅峰天君，他们照样有信心战胜凌道。

　　“没必要动手，我们想知道什么就问他，要是他老老实实地回答，皆大欢喜，要是他不想跟我们合作，那我们就让他生不如死。”

　　另外一位天君挥了挥手，一个又一个天王站在不同的方位，拦住了凌道的去路。其他天君明白他的意思，能不动手，就不动手。只要凌道是聪明人，不管他们拿不拿下凌道，效果是一样的。

　　凌道刚从虎口脱险，没想到又遇到了狼群。他们说的魔手禁地，应该是指他先前所在的地方。以黑白道袍少女的心性，要是对她没有价值的武者，死在她手里，完全可以理解。只是，他们的目的，凌道不清楚。

　　“年轻人，我们心有疑惑，不知道你能不能替我们解惑？”

　　他一袭黑衣，手握战刀，天君的气势爆发，随时有动手的意思。数百位年轻武者将凌道团团围住，他相信凌道没有逃脱的可能。天凌域只是三千疆域之中的一个疆域，他们根本不认识凌道。

　　“无缘无故，你们拦着我做什么？难道我们以前有仇吗？”

　　凌道没有接黑衣天君的话，而是反问了起来。只有先知道他们的目的，才好对付，真打起来的话，他还真不是眼前数百位年轻武者的对手。又是天王又是天君的，一起出手的话，说不定凌道根本挡不住他们的一招。

　　黑衣天君右手握刀，左手轻轻地抚摸着刀身，斜视凌道。他没有解释的意思，而是使用战刀直指凌道，因为凌道无视了他的问题。战刀微微地颤动，代表着他已经等的不耐烦。

　　“我们和你无冤无仇，对你根本没有什么恶意。只是，你是我们见过第一个从魔手禁地走出来的人，我们就是想知道，先前魔手禁地里面的波动到底是怎么回事？还有，你为什么能够从魔手禁地里出来？”

　　另外一位天君，身穿蓝衣，直截了当的问道。不清楚凌道底细的情况下，他不想贸然动手。修罗界危险重重，凌道隐藏修为，他们根本不知道凌道是什么境界。有信心打败凌道是一码事，真正打起来又是另外一码事。

　　“要是我不告诉你们，你们是不是就想要我的命？”


第157章 出尔反尔

　　凌道的话，让蓝衣天君的脸色一僵，要是凌道不合作，他的确会对凌道动手，杀凌道倒是不至于，拿下凌道是肯定的。只是，蓝衣天君才说的对凌道没有恶意，已经想着对凌道下手，还能说没有恶意吗？

　　“跟他废话什么，让我先砍他一顿，到时候我们问他什么，他就说什么。”

　　黑衣天君手握战刀，向着凌道走来，只是，另外一位天君将他拉住，没有让他动手。除了黑衣天君外，同样还有别的年轻武者，想对凌道出手。要么是被阻止，要么是没有下定决心。

　　其实，凌道心里明白，他们有的唱白脸，有的唱红脸，就是为了让自己就范。一个能够从魔手禁地走出来的年轻人，他们肯定心存忌惮，不敢乱来。他们仗着人多，的确能够打败凌道，可是肯定会死人。

　　“我是刚来修罗界，根本不知道你们说的魔手禁地，你们能不能先跟我说一下魔手禁地的事情？”

　　凌道没有跟数百位年轻武者为敌的意思，自家人知道自家事，真打起来他完全不是对手。他的话明显有服软的意思，只要眼前的年轻武者告诉他魔手禁地的事情，他就给他们解惑。

　　“你竟然不知道魔手禁地？”蓝衣天君明显吃了一惊，好在很快就是镇定了下来，“真不知道你是倒霉，还是幸运，恐怕你是有史以来，第一个从魔手禁地走出来的年轻人。”

　　接下来，蓝衣天君就和凌道说了魔手禁地的事情，修罗界的七大禁地之一，有进无出。还好，没有什么魔脚圣地或者魔头圣地，要不然，凌道还以为黑白道袍少女的其他身体部位，一样被镇压在修罗界。

　　“魔手禁地有没有帝兵出世我不知道，反正五指山的确发生了大变化。你们感受到的波动，肯定和五指山有关，倘若魔手禁地真有厉害的兵器，必然是镇压在五指山下的。你们可以前去探查一番，反正魔手禁地没有什么危险。”

　　凌道不可能将黑白道袍少女的事情告诉他们，以他的实力，的确打不过他们。可要是他们前往魔手禁地，那么，凌道就可以轻易摆脱他们。以前，黑白道袍少女没有解开封印，就能杀死进去的年轻武者。现在黑白道袍少女解开了部分封印，能够发挥出的本事更胜往昔。

　　“小子，魔手禁地可是七大禁地之一，你跟我们说没有什么危险，是当我们好骗吗？你是想将我们骗到魔手禁地，然后自己好脱身吧？”

　　黑衣天君双眼散发着冰冷的杀意，手中的战刀已经爆发出成片的刀芒。他没有亲自出手，而是给旁边的一位巅峰天王打了一个眼色。要是巅峰天王不敌凌道，成片的刀芒就会出击，甚至黑衣天君会亲自动手。

　　巅峰天王一言不发，仅仅是挥动双掌，如两座石碑般，镇压而来。他的掌心浮现了一个又一个大字，每一个字好似有着亿万均重。方圆百米的天地大势，为他掌控，使得他的掌法威势更重。

　　凌道当即挥动双拳，迎击而上，黑衣天君的目的，他清楚得很。其他天君没有阻止的意思，肯定是一样想知道他的修为。要是他真正出手，试探他的巅峰天王，根本不是他的对手。可现在，他只是暴露境界，却不暴露实力。

　　拳掌交锋，凌道的一双拳头，砸在一个又一个大字上。他闷哼一声，连连倒退，明显不敌巅峰天王。试探他的巅峰天王，已经拥有天君级别的战力，他才天王境后期，不是对手实属正常。

　　“原来只是个天王境后期武者，害的我们瞎担心了一场。若是我们想要他的命，跟踩死蚂蚁一样容易。”

　　“他能够从魔手禁地走出，肯定不是靠他的实力。要么，他没有说谎，现在的魔手禁地，的确没有什么危险。要么，他就是使用什么保命手段，从魔手禁地逃了出来。只是，以前进去的武者，又不是没有底牌，还不是全死在了里面？”

　　他们判断出凌道的境界后，便是松了口气。凌道只有天王境后期，连巅峰天王都打不过，要是敢在他们面前耍花样，纯粹就是找死。只是，事关自己的性命，他们不得不谨慎，不得不小心。

　　试探凌道的巅峰天王，没有继续出手，他的目的已经达到。黑衣天君更是收起了战刀，以他的境界，就算真的和凌道打起来，依旧用不上什么战刀。想到先前还满心的警惕，他就是羞得老脸一红。

　　“你们现在满意了？”凌道恼羞成怒，就像是装成高手却被人揭破一般，恨恨地说道，“我一个天王境后期武者，难道还能从魔手禁地杀出来不成？你们不会觉得天君没法做到的事情，我反而能做到吧？”

　　凌霄阁阁主暗算凌道，不仅没有害到凌道，反而是帮了凌道一把。正因为魔手禁地的存在，凌道才有信心和数百位年轻武者周旋。他是打不过他们，可一旦他们前往魔手禁地，那就一个别想出来。

　　“小兄弟别生气，事关身家性命，我们不得不小心。不如这样，只要小兄弟愿意带着我们走进魔手禁地，我们就放你离开，如何？”

　　蓝衣天君说出了他的条件，不管凌道说什么或者做什么，他不可能百分百的信任凌道。要是魔手禁地真的和凌道说的一样，没有什么危险，那么，凌道肯定不怕再进一次魔手禁地。要是凌道说的是假话，他肯定不敢再进魔手禁地。

　　“我可以带你们进魔手禁地，但你们能够保证进去后就放我离开吗？我一个天王境后期武者压根不是你们的对手，要是你们想杀我，怎么办？”

　　凌道的话，已经让蓝衣天君对他先前说的，相信了大半。因为凌道说进魔手禁地的时候，眼里没有半点犹豫，说明他在魔手禁地真的没有遇到什么危险。即便如此，蓝衣天君依旧不会改变原来的打算，还是要凌道带他们进去。

　　“好，我保证，只要你带我们进魔手禁地，我们就随你离开。”

　　蓝衣天君大度地说道，只是一个保证而已，无所谓的事情。就算到时候，他不让凌道离开，凌道又不能将他怎么样。区区天王境后期武者，根本就是砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　“你一个保证不行，他们也要保证，我打不过你，同样打不过他们。”

　　凌道的要求，没人拒绝，他们只是觉得凌道太天真。一个个天君纷纷开口保证，就连黑衣天君都不例外。空口无凭，出尔反尔的事情，他们以前又不是没做过。说不定到魔手禁地里面后，还要凌道给他们带路。

　　“那好吧，我带你们进去。”

　　现在的局面，已经不是凌道能够控制的，凌道只能心不甘情不愿地说道。只是，在场的数百位年轻武者并没有全部进魔手禁地的打算，倒不是他们怀疑凌道欺骗他们，而是他们不想死在别的武者手里。

　　要是魔手禁地里面真有帝兵出世，必然是一场血腥的争夺。真打起来的话，天君才有胜算，天王进去根本就是找死的。跟着天君一起的天王，进去倒是没事，没有天君做靠山的天王，还是不要进去的好。

　　凌道走在前面，反正黑白道袍少女还指望他悟透所有经文，不可能现在要他的命。可是，跟在他后面的武者，能不能活命，就得看黑白道袍少女的心情。他们还以为魔手禁地里面有帝兵，殊不知等着他们的是一个女魔头。

　　跟在凌道后面的年轻武者足足有两百八十五位，他们和凌道之间的距离很大，生怕不小心跟着凌道踏进魔手禁地。哪怕他们亲眼目睹凌道走进魔手禁地，依旧站在魔手禁地外面，而是等待了足足半个时辰。

　　“你们到底还进不进来？”

　　凌道不耐烦的问道，站在外面的年轻武者们则是尴尬的笑了笑。直到现在，他们才是确认，魔手禁地真的没有什么危险。黑衣天君当先一步走进魔手禁地，紧接着其他年轻武者才跟了进来。

　　魔手禁地根本没有什么反应，让他们一直提着的心放了下来。凌道当先带路，将他们带到五指山的脚下。现在的五指山散发着耀眼的光芒，如同红玛瑙打造的一般。强大的气息，正是从五指山里面散发出来的。

　　“你们保证过的，现在我是不是可以离开了？”

　　凌道想要离开魔手禁地，可惜，黑衣天君和蓝衣天君没有搭理他，别的天君则是报以冷笑。果然，和他想的一样，他们根本没有信守承诺的意思。还好，他早有准备，本就没有指望他们说话算话。

　　“年轻人，要是让你离开，岂不是会将魔手禁地没有危险的事情传播出去？进来的天君越多，我们得到帝兵的可能性，岂不是越小？”

　　“本天君觉得只有死人，才能守得住秘密。你没有必要离开魔手禁地，埋骨魔手禁地才是你的归宿。”


第158章 好狗不挡道

　　现在的凌道，对在场的天君们来说，已经没有任何价值。先前的保证，只是让凌道安心，他们根本就没有真心放过凌道的意思。正如他们所说，要是凌道将魔手禁地安全的消息传播出去，前来争夺帝兵的天君只会越来越多。

　　可惜，他们不知道的是，魔手禁地根本没有他们所想象的帝兵。五指山发生变化，仅仅是因为凌道将悟透的一半经文，告诉了黑白道袍少女，镇压她一只手的封印，破解了部分而已。

　　“你们想要杀我？”

　　凌道没有害怕，没有惊慌，有的只是戏谑。以他如今的境界，的确打不过眼前的天君们，不过，黑白道袍少女不会让他出事。魔手禁地对别人来说是禁地，对他来说，反而是救他的地方。

　　“没错，早就想杀你了，能够死在我的刀下，是你的荣幸！”

　　黑衣天君取出战刀，挥刀直劈而来，凌道打不过巅峰天王，就不可能挡得住他的攻击。只是随意一刀，就能要凌道的命，不会有任何意外。刀芒裂空，刀锋所指，地面崩开，血雾分散。

　　倘若凌道出手，完全可以轰飞黑衣天君。然而，凌道根本没有动手的意思，反正黑白道袍少女会帮他解决一切。黑白道袍少女好不容易找到一个有可能悟透所有经文的，肯定不会让凌道死在魔手禁地。

　　五指山震动，一只透明的手掌，陡然出现在凌道的身前，不仅救下了凌道，还一巴掌打飞了黑衣天君。地品战刀崩碎，一块又一块碎片，落在地上。黑衣天君遭受重创，大口咳血，失去了再战之力。

　　“怎么回事？”

　　一个个天君大惊失色，黑衣天君的实力在他们之中只能算中下游的水平，可是，他们根本不知道怎么回事，黑衣天君遭到了重创。他们还以为黑衣天君斩杀凌道，是轻而易举的事情，结果凌道没事，黑衣天君重伤。

　　“还有谁想杀我的，赶紧动手，晚了就没机会了。”

　　凌道越是嚣张，在场的天君便越是不敢出手。黑衣天君的下场，就在眼前，他们肯定不想重蹈覆辙。黑白道袍少女没杀黑衣天君，没杀其他武者，凌道知道原因，因为黑白道袍少女没有打算在他一棵树上吊死。

　　黑白道袍少女要做的事情，肯定是将经文传给他们，然后让他们领悟经文。要是他们没有悟透所有经文的希望，就将他们全部斩杀。以前进来的武者，就是先领悟的经文，后遭到她的毒手。

　　“不敢动手？好，那就后会有期！”

　　要不是遭到他们的逼迫，凌道早就远离魔手禁地，他才不想呆在黑白道袍少女的眼皮子底下。然而，他想离开，进来的天君们没有让他离开的意思，甚至就连天王，都挡在了他的前面。

　　凌道没有出手，只是一步步前进，凡是对他出手的，尽皆有黑白道袍少女帮他解决。他能够离开魔手禁地，是因为他可以在三天时间里，悟透一半经文。他们之中要是有人能够做到，同样会受到优待。

　　“阻拦他的，伤！想跟着他一起离开魔手禁地的，死！”

　　黑白道袍少女的声音响起，使得原本想跟着凌道离开的天王以及天君，全部停下了脚步。对凌道出手的无论是天君还是天王，尽皆遭到重创，要不是黑白道袍少女手下留情，他们早已是个死人。

　　有人大着胆子跟着凌道，刚刚踏出魔手禁地，还没来得及兴奋，便是身体爆碎，意志湮灭。剩下的武者，全部退了回去，他们不知道为什么凌道能够离开，只知道他们妄图离开，只有死路一条。

　　“那小子坑我们，他可以自由进出魔手禁地，我们不行。魔手禁地有进无出，我们怕是没有离开的机会了。”

　　“该死的东西，要是我能够离开魔手禁地，必然将他挫骨扬灰。”

　　有大骂凌道的，有诅咒凌道的，然而他们明白，报仇希望渺茫。凌道完好无损的走出魔手禁地，又轻轻松松走进魔手禁地，已经让他们忘记了魔手禁地的危险。修罗界的七大禁地之一，怎么可能和凌道说的一样？

　　不管他们多恨凌道，反正他们只能死在魔手禁地。黑白道袍少女传给他们的经文，他们完全不知所谓。想要全部悟透，别说三个月，就算给他们三年、三十年，他们依旧没有可能做到。

　　“他怎么又出来了？其他人呢？”

　　“刚才我隐约看到别的天君，跟在他的身后，只是不知道为什么突然间粉身碎骨。难道说，其他武者已经全部死在魔手禁地了吗？”

　　“那可是魔手禁地，怎么可能想进就进，想出就出，难道说他真的得到了魔手禁地里出世的帝兵不成？”

　　没有天君做靠山的天王，则是庆幸了起来，他们先前没跟着凌道前往魔手禁地，果然是明智之举。进去的天君和天王，怕是已经被凌道坑死，凌道在他们心里的危险程度，直线上升。

　　当然，只要他们不上凌道的当，不跟着凌道进魔手禁地，凌道就没有什么好怕的。黑衣天君让巅峰天王试探凌道的时候，他们看在眼里，凌道根本不是巅峰天王的对手。凌道的那点实力，他们还不放在眼里。

　　“他绝对没有得到魔手禁地的神兵，要不然，他根本不需要将他们骗到魔手禁地，直接将他们镇杀就是。”

　　有巅峰天王推断道，要是凌道没有神兵在手，就算单打独斗，他照样有把握拿下凌道。别的天王纷纷点头，认为他说的有道理，只是推断终究是推断，他们终究没有立刻对凌道出手。

　　“好狗不挡道，你们是想要做什么？”

　　凌道对他们没有丝毫的客气，他们有的是想知道他的秘密，有的是想得到他的兵器，有的则是纯粹想要他的命。一个能够自由进出魔手禁地的年轻人，说不定有着天大的机缘，解决凌道，那么凌道的机缘就是他们的。

　　“诸位，不如我们一起出手，先将他拿下，如何？”

　　尽管凌道的实力不值一提，但为了保险起见，还是有天王如此提议道。当即，就是有大半的天王点头，剩下的天王不是对凌道有什么善意，只是担心出现什么意外，他们决心先坐山观虎斗，然后再做打算。

　　“一百三十六位天王，要是你们识相，赶紧让开。要是你们非要找死，那我就成全你们！”

　　其中九十六位天王，是打算一起出手，剩下的四十位天王，则是想坐山观虎斗。凌道的话，则是嚣张到了极点，不仅得罪了准备动手的，还得罪了准备坐山观虎斗的。一个后期天王，挑衅一百三十六位天王，要说他不是找死，怕是没人相信。

　　事实上，在凌道的眼里，眼前的一百三十六位天王，全部是小喽啰。他给了他们一次选择，然而，准备坐山观虎斗的四十位天王之中，仅仅只有十六位天王选择让路。也就是说，凌道要对付的是一百二十位天王，无论怎么看，凌道都没有胜算。

　　选择让路的十六位天王倒不是觉得凌道多厉害，只是觉得凌道邪门。自古以来，还没听说谁从魔手禁地走出，而凌道却能一而再的走出魔手禁地。小心驶得万年船，他们不想阴沟里翻船。

　　“口出狂言的小子，我倒是要看看，你有什么本事。要是等会儿将你拿下，我肯定要撕烂你的嘴。”

　　“跟他废话个什么劲，出手就是！”

　　一瞬间，九十六位天王之中，就有三十六位出手。一个又一个武学，攻向凌道，仿佛铺天盖地全是他们的招式。种种兵器，杀到凌道的面前，只是凌道面不改色，好像没有看到一样。

　　三十六位天王之中，有后期天王，也有巅峰天王。他们之中，最差的，都可以力敌天君，最强的，更是斩杀过不止一位天君。他们以为对付凌道简单至极，殊不知，凌道是他们只能够仰望的存在。

　　凌道陡然出拳，好似有真龙在咆哮，虚空之中，一条条真龙浮现，是本源凝聚而成。足足三十六条真龙，横冲直撞，不仅粉碎了三十六位天王的攻击，还将他们撞的七零八落。有遭受重创的，有直接身死的，没有一个是轻伤。

　　别的天王大惊失色，完全没有想到，凌道如此可怕。他们清楚地记得，凌道被一个巅峰天王击退，怎么现在凌道反而像是一位强大的天君？他不是后期天王吗？后期天王怎么可能如此强大？

　　好在他们全是身经百战的年轻天才，就算心神震动，依旧是在第一时间出手，不给凌道偷袭他们的机会。只是，凌道压根没有想过偷袭，对付他们要是还需要偷袭，那凌道根本就不配做帝子。

　　哪怕是原本准备坐山观虎斗的天王，依旧是选择了出手。只有退开的十六位天王，没有动手，他们早已吓得直哆嗦。凌道一个人，就像是虎入狼群一般，杀到其他天王面前。为什么同样是天王，差距如此之大？


第159章 修罗魔帝

　　“修罗榜又出现了，不知道是谁上榜。”

　　“能够登上修罗榜的，才是真正的天才，要是我登上修罗榜，回去后肯定能够受到重视。”

　　巨大的修罗榜，笼罩天穹，两个大字缓缓地浮现了出来。只要有新人能够登上修罗榜，那么修罗榜就会显现出来。不管在修罗界的什么地方，都能看到刚刚上榜的年轻天才名字。

　　凡是进过修罗界的，有资格登上修罗榜的，不论是死是活，名字全部有可能在上面。修罗榜上有太古时期的绝世天才，有上古时期的绝世天才，同样有现在的绝世天才。有人族的绝世天才，同样有其他种族的绝世天才。

　　修罗榜上的名字数量是固定的，有且仅有十万，有人登上修罗榜，就意味着排在最后面的名字，会消失在修罗榜上。不要觉得能够挤到修罗榜上不算什么，十万个名额，代表的可不是只有现在的天才。

　　一个时期，是一百零八亿年，又是太古时期，又是上古时期，还有现在，已经有几百亿年。能够在几百亿年间，排到前十万名，绝对是非常了不得的成就。有的帝品势力，派遣一百个天才进来，没一个能够登上修罗榜的。

　　“凌道是谁？我怎么从来没有听过他的名字？是哪个疆域的？”

　　“好厉害的家伙，刚上修罗榜，名字就一路飙升，如此天才，为什么我压根不知道？”

　　“师父常说，天外有天，人外有人，我算是信了，好不容易挤上修罗榜，我也就排在九万九千多名。结果这个叫凌道的家伙，已经将我甩得没影。”

　　刚刚登上修罗榜的，不是别人，正是凌道。修罗榜不是以单纯的战力论高低，而是以同境界的战力排名。现在的凌道是天王境后期，那么修罗榜上的绝世天才跟他比，就是以天王境后期和他一较高下。

　　当然，修罗榜上有的绝世天才，早已身死魂灭，不可能真的和凌道打上一场。就算是还在世的，同样不可能以天王境后期的修为，和凌道打上一场。修罗榜有着修罗榜的判断，准不准是它的事情，信不信是别人的事情。

　　凌道打败三十六位天王境武者展露出来的实力，就足以登上修罗榜。随着他和别的天王境武者交手，爆发出的战力越来越强，修罗榜上的排名就是越来越高。一个又一个天王境武者倒下，根本不是他的对手。

　　只是片刻时间，一百二十位天王境武者就是死的死伤的伤。凌道就像是一头人形暴龙，强的不像话，他们完全抵挡不住。无论是肉身还是力量亦或是速度，他们比凌道差的远远不止一筹。

　　选择让路的十六位天王早已吓得六神无主，亡魂尽冒，可以说，他们在鬼门关走了一遭。凌道的强横，远超他们的想象，一百二十位天王境武者跟他一比，简直就是蝼蚁。他们不知道多庆幸先前没有阻拦凌道，要不然，他们难逃一死。

　　“是凌道，我们凌家的帝子，一百个名额被我们全部用掉，他是怎么来的？”

　　“家主肯定有办法让他进来，只是没有想到，他一来就抢尽风头。不愧是我凌家帝子，排名真高，而且还在上升。”

　　凌家的年轻天才注意到了修罗榜的变化，只是，他们没有想到上榜的竟然是凌道。他们一个个的到现在为止，没有一个能够上榜的。逍遥帝君称霸天凌域，压得老一辈强者喘不过气来，以后，他的儿子怕是要压得年轻一辈喘不过气来。

　　“该死，竟然是凌道，而且已经排到一万名之内了。我们压根挤不进修罗榜，难道差距真的如此之大吗？”

　　“不服不行，君王台上，他一个人就能打败我们凌霄阁的十三位巅峰天王，要不是阁主和长老在场，说不定他们十三位已经死在凌道手里。”

　　有人高兴，自然有人不高兴，凌霄阁的天才见到凌道的名字挤进修罗榜一万名内，就好像吃了苍蝇一般难受。凌道越天才，他们就越想杀死凌道，要不然，等凌道追上他们的境界，他们肯定不是凌道的对手。

　　和凌霄阁弟子一样不高兴的，还有镇天宫的弟子。逍遥帝君打死端木帝君，凌家和镇天宫已经是不共戴天之仇。幸亏凌家和镇天宫不在一个疆域，要不然肯定是三天一小打，五天一大打。

　　“修罗榜？”凌道抬头，第一次来修罗界，他才不知道什么修罗榜，好在还有十六位天王在场，“将你们知道的，关乎修罗榜的事情，全部告诉我，我就能够放你们一马。”

　　和凌道动手的一百二十位天王，尽数身死，就算有逃跑的，依然是死在凌道手里。剩下的十六位天王早已将凌道当成魔鬼，别说凌道只是问他们修罗榜的事情，就算凌道问他们和多少女人好过，他们肯定都会一五一十的告诉凌道。

　　十六位天王知无不言，言无不尽，前一个天王刚说完，后一个天王就是立马跟着补充。凌道没有想到，修罗界竟然还有如此有意思的榜单。他仔细瞅了一下，凌道两个字足足排在了八千多名的位置。

　　倒不是说他只能排八千多名，而是他还没有展露出最强战力。修罗榜只是根据他们施展出的实力排名，隐藏的实力等于没有。要是给凌道安排更强的对手，他的排名肯定还能继续上升，具体上升到多少名，就是个未知数。

　　“第一是谁？”

　　偌大的榜单，凌道最先想到的，就是第一名。古往今来，不知道多少天才来过修罗界，能够排在第一的，绝对是非常了不起的存在。就是不知道三皇五帝，有没有来过修罗界，要是来过，他们会排到多少名？

　　“你们知不知道，修罗魔帝是谁？”

　　最前面的四个大字，是修罗魔帝，可惜凌道从来没有听说过修罗魔帝的威名。修罗魔帝能够排在第一位，那么，以凌道先前展现出来的实力，就算遇到天王境后期的修罗魔帝，依旧完全不是对手。

　　“我知道，我知道！”其中一位天王连忙举起手来，得到凌道的示意后，他就是赶紧介绍了起来，“修罗魔帝，是太古时期的一尊大帝，少年成名，同境界武者从来没有他的对手。”

　　“不管是一品势力，还是帝品势力，根本找不到天才能够跟他抗衡。哪怕是和他同境界的帝子，照样完全不是他的对手。他曾经到过一个又一个疆域，挑战过一个又一个天才，从无败绩。

　　修罗魔帝成为巅峰天王后，他就是天王第一人，成为巅峰天君后，他就是天君第一人。他真正扬名天下，就是在修罗界，因为他一举杀到了修罗榜第一。哪怕是太古时期到现在，依旧没人能够超越他。”

　　可惜，时间太过久远，修罗魔帝早已消失在历史长河之中，要不然，凌道还真的想和天王境后期的修罗魔帝较量一番。一个同境界从来无敌手的对手，绝对是凌道梦寐以求的。

　　“不知道修罗魔帝开创的帝品势力在哪一个疆域？”

　　无法一睹修罗魔帝的风采，不得不说是一个遗憾。或许他的后人，能够出现和他一样厉害的。修罗魔帝如此强大，他开创的帝经，肯定不差。一个始终站在修罗榜榜首的名字，代表的才是真真正正的同境界无敌。

　　进过修罗界的大帝，不知道有多少，只是无人能够盖过修罗魔帝的风头。他们就算再不甘，依旧只能排在修罗魔帝的后面。可惜，修罗榜出现的时间太短，凌道根本来不及看后面的名次。

　　“修罗魔帝开创的帝品势力，早就不存在，就连他自己，都是修炼的走火入魔，身死道消。传说，修罗帝经有很大的缺陷，修炼修罗帝经的人，不知道多少粉身碎骨。没有修罗魔帝的震慑，修罗帝经又没法修炼，他开创的帝品势力怎么可能传承下去？”

　　凌道愕然，没想到修罗魔帝竟然有着如此下场，能够让一尊大帝身死道消，修罗帝经肯定有着天大的问题。就是不知道，修罗魔帝还有没有后人，不过就算有后人，他们怕是不敢继续修炼修罗帝经。

　　“我听长辈说过，一旦修炼修罗帝经，那么同境界就是罕有敌手。幸亏修罗帝经有缺陷，要不然，修罗魔帝开创的帝品势力，必然是天界最强大的势力之一。就连五帝宫能不能比得上，都是个问题。”

　　修炼修罗帝经到底为什么强大，明显不是他们能够知道的。他们才不管修罗魔帝不修罗魔帝的，现在只想远离凌道，生怕凌道出尔反尔，要他们的命。好在凌道说话算话，没有找他们的麻烦，而是转身离去。

　　“修罗魔帝的辉煌，就让我来打破！”

　　七大禁地之一的赤焰禁地中，一位年轻人抬头挺胸，无比自信地说道。他在修罗榜上的排名，比凌道还要高，只是，想要超过修罗魔帝，绝非易事。


第160章 南天世家子弟

　　“现在对我们来说，得不得的到机缘，不是最重要的，现下最重要的事情，是除掉凌道，凌道必须死！”

　　“师兄说的没错，凌道能够排到一万名以内，比我们强的不是一星半点。要是让他活着离开修罗界，只怕更强，到时候想杀他，不知道多难。”

　　“我们不能自己动手，你们认不认识其他势力的天才，只要不告诉他们凌道的身份，让他们除掉一个天王境后期武者，他们肯定不会在意。”

　　凌霄阁的弟子聚集在一起，讨论着如何干掉凌道。只要能够请到后期天君或者巅峰天君，除掉凌道肯定是小菜一碟。如今，凌家帝子的事情，只是在天凌域、天王域等少数疆域流传开来，还有绝大多数疆域的武者，压根不知道。

　　逍遥帝君或许能够推演出杀凌道的凶手是谁，可是，他们找别的天君解决凌道，然后他们再将凶手干掉，绝对万无一失。只要他们愿意出足够的价码，肯定有天君愿意出手。反正杀凌道的天君最终还是要死在他们手里，他们根本不会有任何损失。

　　除了凌霄阁弟子外，镇天宫的弟子同样在谋划。凌霄阁弟子只敢借刀杀人，镇天宫的弟子却是打算亲自动手。端木帝君有信心突破，就算逍遥帝君不找他麻烦，他照样会和逍遥帝君再一次动手。

　　镇天宫弟子来修罗界之前，端木帝君就是吩咐他们，要是在修罗界遇到凌家子弟，格杀勿论。端木帝君不怕逍遥帝君的报复，那他们更不怕凌家的报复。端木帝君不是逍遥帝君的对手，凌家却是敌不过镇天宫。

　　当然，要是能够利用别人对付凌道，镇天宫弟子肯定会利用。凌道毕竟是凌家帝子，他们又不知道凌道拥有什么样的底牌。万一凌道的底牌能要他们的命，他们就会死在凌道手里。

　　好在修罗界很大，比凌道以前所在的剑神大世界还要大，想杀凌道的人根本不知道他在哪里。只是，魔手禁地的变化，引起了太多武者的注意。一个又一个武者赶到魔手禁地外面，有心打探魔手禁地里面的动静，不过没胆子进去。

　　他们来得晚，不知道凌道是从魔手禁地里走出来的，完全没有难为凌道的意思。谁知道凌道有没有同伴在附近，贸然对凌道出手，有可能引来大麻烦。何况，凌道还隐藏着修为，他们根本不知道凌道是什么境界。

　　“我就知道，就算到了天界，凌道依旧不会默默无名。要是这个凌道，就是我要找的凌道，那我绝对不会让他再从我手里逃走。”

　　又一个想对付凌道的，他不是凌霄阁弟子，也不是镇天宫弟子，而是战神宫弟子。战神宫现在和凌道，是没有什么交集，可他在剑神大世界的时候，就三番两次的对付凌道。他不是别人，正是魔天道主。

　　先前，修罗榜的出现，让他发现了凌道的名字。天界三千疆域，同名同姓的肯定有，只是他的直觉告诉他，上榜的凌道有很大可能就是他要找的凌道。他现在已经是天君，要是继续突破下去，蛮荒诛仙劲对他就没有作用。

　　修炼蛮荒诛仙劲，必须从头开始，他才天君，还愿意废掉修为，从头再来。要是成为道君，恐怕就没有勇气自废修为。无论凌道在修罗界的什么地方，他都必须找到凌道，然后除掉凌道。

　　修罗界是大，可是和天界三千疆域一比，就显得很小。要是让凌道离开修罗界，天大地大，他再想找到凌道，无异于大海捞针。天凌域发生的事情，他又不知道，凌道是凌家帝子的事情，他更不知道。

　　最先找到凌道的，不是魔天道主，不是凌霄阁弟子，也不是镇天宫弟子，而是南天世家子弟。因为南天世家的一位道君，死在凌家，南天世家的家主让年轻天才进来的时候，就叫他们对付凌家子弟。

　　重中之重，就是凌道，进来的一百个南天世家年轻天才，尽皆见过凌道的画像。他们认识凌道，知道凌道就是凌家帝子。哪怕南天世家家主有命在先，他们依旧有所犹豫。杀别的凌家子弟，他们不怕，可是杀凌道，他们害怕。

　　“站住！”

　　眼见凌道即将离开他们的视线，南天正不得不开口道。杀死凌道，的确要承担极大的风险，可是，同样会得到极大的好处。南天正身边还有十八位南天世家子弟，倘若让他们出手，是不是就能将自己摘出去？

　　南天正是后期天君，对付凌道，自忖没有问题，只是，凌道的身份非同小可。如果杀凌道的人，是别的南天世家子弟，他只是个旁观者，那就没什么问题。其余十八位南天世家子弟，想来不敢不听他的话。

　　“你是在跟我说话？”

　　凌道可不认识南天世家子弟，更不认识南天正，不过，他能够感受到南天世家子弟的敌意。逍遥帝君的三场试炼，不仅让他得到了大好处，还让他得罪了一个又一个势力。

　　知道他是帝子，还敢对他动手的，只有帝品势力。帝品以下的势力，除非有帝品势力撑腰，要不然，肯定不敢杀帝子。一尊大帝想要除掉帝品势力难如登天，将一品势力踏为平地却是轻而易举。

　　“你们还站着干什么？杀了他！”

　　南天正指着凌道，让其余十八位南天世家子弟动手。要是别的命令，在场的十八位南天世家子弟肯定听他的话，可是杀帝子的命令，让他们踌躇了起来。首先，能不能杀死凌道是个问题，其次，杀死凌道能不能活命同样是个问题。

　　“怎么，我的话，你们都不听了吗？难道让你们杀一个小小的天王，你们还有意见不成？他是上了修罗榜，你们没上，可是，修罗榜比的又不是实力，难道你们还打不过他不成？”

　　同等境界，在场的南天世家子弟，的确不是凌道的对手，好在他们的境界比凌道高。南天世家的道君，死在凌家的时候，凌道只有天王境前期，就算最近凌道勤于修炼，又能有多高的修为？

　　“真要出手吗？”

　　其中一位南天世家子弟小声问道，换来的是南天正的呵斥。他们以南天正马首是瞻，现在南天正要他们对付凌道，他们只能硬着头皮出手。他们顾忌的是凌道的身份，又不是凌道在修罗榜上的排名。

　　“慢着，你们要杀我，是不是得让我死个明白？以你们得境界，真的要杀我，我根本逃不掉，难道你们就不打算告诉我你们的身份吗？”

　　凌道想套南天世家子弟的话，可惜，根本没人理他。十八位南天世家子弟对视了一眼，纷纷对他展开攻击。他们之中有九位巅峰天王，九位前期天君，别说对付凌道一个天王，对付中期天君都是绰绰有余。

　　“赤霞剑法！”

　　“无双断龙斩！”

　　“霹雳风云掌！”

　　“龙纹金鳞斩！”

　　南天世家子弟施展出不同的武学，以凌道的见识，还无法从他们的功法和武学上，认出他们的来历。凌道只知道他们不是凌霄阁弟子，因为凌霄阁的九十九个弟子，他全部见过。

　　赤色长剑刺来，如同火红的晚霞一般，淹没天际。剑光翻滚，如云如风，剑随意动，意随心动。第五层次的火之本源，使得他的剑法，散发着灼热的气息，好似要将方圆数百米的大地化为焦土。

　　一柄银白色的战刀，猛地斩来，好似有蛟龙嘶吼，又像是有百龙逃窜。战刀的速度，快到肉眼难辨，前一刻离凌道还有上百米，后一刻就是出现在凌道身前，像是要将他的一条手臂斩下。

　　雷声轰鸣，电光闪耀，一双大手好似携带着无尽雷霆，打向凌道。又是一柄金色的战刀，从前方斩来，一缕缕龙纹刀气，密布虚空，凝聚成一条狰狞的龙头。还有一柄巨斧，从高空斩下，像是要劈开大地，分割五行一般。

　　还有双拳腾空，黑云翻滚，如同太古凶兽降临。一杆长矛，像是箭羽一般，刺到了凌道的面前。又有一位南天世家子弟拖着重剑，猛地砸了过来，就像是一座又一座剑山落下，震动山河。

　　十八位南天世家出手看似凶猛，其实全部留有余地。他们的攻击能够伤到凌道，却没有致命的，因为他们全部知晓凌道的身份。他们有胆子打伤凌道，却没有胆子杀凌道，他们可不想成为上层争斗的牺牲品。

　　即便如此，凌道依旧感受到了极大的压力。九位巅峰天王和九位前期天君联手，比他前面遇到的一百二十位天王还要厉害。好在他来修罗界，本就是为了磨砺己身，不怕对手强，就怕对手弱。

　　“真龙图鉴！”

　　得到逍遥帝君的指点后，真龙图鉴的威能，同样是远胜往昔。八条百丈大小的真龙凝聚而成的屏障，挡住了一个又一个南天世家子弟的攻击。龙鳞崩飞，龙角破碎，龙躯更是千疮百孔。

　　“你们已然出手，现在轮到我了！”


第161章 排名上升

　　南天世家子弟心有顾忌，凌道可没什么好顾忌的。眼前的十八位南天世家子弟出手，没有致命的，然而被他们拿下后，肯定难逃一死。凌道明白，他们是知道自己的身份，要不然不会如此。

　　他们明明想除掉凌道，却又不想凌道死在自己手里。除掉凌道，是大功一件，杀死凌道，又是滔天大祸。南天正让他们出手，就是为了得到功劳的同时，又不沾染凌道的血，毕竟，他们可以算是南天正的下属。

　　凌道一下跃起，双拳如同重锤般砸出，离他最近的南天世家巅峰天王只觉得一股磅礴大力传来，让他身体剧痛，胸骨断裂。他的攻击，根本没有伤到凌道，可是凌道一出手，就是将他重创。

　　九位巅峰天王和九位前期天君，本身就不可小觑，何况还有南天正虎视眈眈。以一敌十八，凌道必须倚仗速度，解决一个是一个。先对九位巅峰天王下手，再对付九位前期天君，最后再和南天正打。

　　重创一位巅峰天王后，凌道的身体则是犹如陀螺般旋转，横空飞出，双腿搅动，踹在另外一位天王的胸口。只是瞬息间，就是踢出了数十脚，让南天世家的巅峰天王连连吐血，胸口血肉模糊。

　　他的双手，则是立掌为刀，斩在了旁边一位巅峰天王的身上。以他如今的肉身强度，硬撼地品战刀，没有任何问题。他的左手和地品战刀僵持了下来，右手则是站在巅峰天王的脖子上，将他的脑袋斩下。

　　漫天的人影冲击而出，正是凌道的意志攻伐。逍遥帝君传他的意志武学，攻伐之厉害，远超他以前的手段。南天世家的巅峰天王根本挡不住，意志世界崩溃，魂灭必然导致身死，没有活命的可能。

　　第五层次的元始本源陡然凝聚出一柄又一柄大剑，斩向其他南天世家子弟。凌道的身后则是凝聚出一双金黑交织的翅膀，使得他的速度暴增。他是武修，不是剑修，使用本源大剑，只是为了干扰南天世家子弟。

　　五根手指如同长矛，锋利无比，插进一位巅峰天王的胸口，血液汩汩涌出。凌道的另外一只手则是握拳，砸在另外一位巅峰天王的肩膀，使得他的肩膀炸碎，惨叫声凄厉无比。

　　与此同时，金黑交织的翅膀，像是两柄铡刀，斩向两位巅峰天王。就在他们使用招式抵挡的时候，铡刀陡然爆碎，化成无数碎片，刺进了他们的身体。他们的反应不慢，只是凌道的手段，和他们想的不一样。

　　只是短短时间，凌道便是先后攻击了八位巅峰天王，死的死伤的伤。最后一位巅峰天王早已吓得倒退了上百米远，生怕遭到凌道的毒手。他们的境界明明比凌道高，可是别说战胜凌道，他们在凌道面前，压根没有什么反抗能力。

　　“要是你们再手下留情，那么，死的就是你们！”

　　当局者迷，旁观者清，南天正的声音如同当头棒喝，让剩下的九位前期天君警醒了起来。凌道能够登上修罗榜，以后期天王的修为，打败巅峰天王，实属正常。只是，他现在不是和一位巅峰天王单打独斗，而是在承受九位巅峰天王和九位前期天君的攻击后，出手解决了八位巅峰天王。

　　一位巅峰天王被斩掉脑袋，一位巅峰天王魂灭身死，他们两个是直接死亡的。剩下的六位巅峰天王，全部遭到了重创，尤其是胸口有五个血洞的巅峰天王和浑身上下全是伤口的两位巅峰天王，根本无力再战。另外三位巅峰天王，能不能发挥出全盛时期的三成战力，都是个问题。

　　再打下去的话，他们六位巅峰天王的下场，肯定会和死掉的两位巅峰天王一样。直到现在，他们才明白，以他们的实力，想要杀凌道，根本就是个笑话。他们一退再退，根本没有继续和凌道动手的意思。要杀凌道，还是让九位前期天君动手，亦或者南天正亲自出马。

　　九位前期天君自然是注意到了凌道的厉害，再加上南天正的提醒，他们不得不认真起来。既然已经对凌道出手，那么，不是他们死，就是凌道亡。现在杀死凌道，他们以后只是有可能死，他们不杀凌道，现在就会死在凌道手里。

　　“好啊，只有凌道足够强，他们才会真正出手斩杀凌道。反正从头到尾，我压根没有出手，就算凌家想要报仇，根本算不到我的头上。”

　　最得意的肯定是南天正，因为一开始的时候，十八位南天世家子弟根本没有杀凌道的意思。现在他们觉得凌道有杀他们的能力，他们才会动真格。干掉凌道，功劳他占大头，黑锅则是让其他子弟背。

　　方圆百米的天地大势，一层又一层镇压下来。九位前期天君先是使用天地大势，限制凌道的行动，削弱凌道的战力。再是催动道则，九条道则如刀如剑，同时劈来，像是要将他劈的粉身碎骨一般。

　　天君比天王厉害的地方，就在于道则，天王境武者只是领悟天地规则，天君境武者才能掌握道则。现在九条道则从不同的方向攻来，凌道不得不凝神以对。一个不小心，凌道就有可能吃大亏。

　　“给我破！”

　　凌道一个人的天地大势，根本挡不住九位前期天君的天地大势，故而，挥动双拳，借助滔天的拳势，破开九位前期天君的天地大势。一双拳头，散发着金属般的光泽，犹如刀剑铿锵出击。

　　没有道则，让他的攻击，弱上一筹。好在他的气力，不仅不比前期天君小，反而比前期天君更大。再加上使用九转蛟龙劲，足以让他在力量方面，碾压九位前期天君。更何况，他施展的鲲鹏拳，还得到过逍遥帝君的指点。

　　逍遥殿修炼的两个月时间，三座大阵始终激发着他的潜力，让他脱胎换骨。现在他的鲲鹏拳就算对上前期道君的道则攻伐，依旧不落下风。狂猛的力量，好似要将千山万岳掀飞，要让惊涛骇浪消散。

　　“不好！”

　　九位前期天君完全没有想到，凌道竟然拥有如此战力。先前凌道对付九位巅峰天王的时候，依旧在藏拙。要是有人能够看到修罗榜排名的话，就会发现，凌道的名次依旧在上升，八千多名，远远不是他的真正成绩。

　　纯粹的道则攻伐，没有解决凌道，九位前期天君对视了一眼后，便是纷纷施展出天品武学。不一样的天品武学，在他们手里，却能够发挥出相同的威力。他们的境界一样，实力同样相差无几。

　　有剑山压落，有星辰坠地，有莲花绽放，有无边落木，有雷声轰鸣，有凶兽横行，有刀光乍起，有火焰熊熊，有大河奔腾。双拳难敌四手，凌道一个人，却要同时应付九位前期天君的攻击。

　　如今的凌道，只有天王境后期，比前期天君低两个小境界。能够进修罗界的，又是天才，南天世家的九位前期天君，肯定不是一般的前期天君可比。哪怕是将他们单独拉出去，对付普通的中期天君，同样绰绰有余。

　　凌道大喝一声，先是双手打出，锦绣山河、诸天星斗，一一浮现。再是挥动双拳，如鲲鹏扶摇直上，再从天上落下。单单是狂猛的气浪，便是让大地裂开，乱石崩云。一位后期天王和九位前期天君，真真真真的硬撼了一记。

　　“咔嚓”

　　大地的裂痕，越来越多，直至蔓延到远方的山岭。凌道身形倒退，浑身气血翻涌，以一敌九，还是九位前期天君，自然让他不好受。幸亏他修炼的帝经，比南天世家子弟修炼的帝经，更为厉害。

　　“你们到底想做什么？别跟我说，你们不是一个后期天王的对手，难道你们非要逼我动手不成？”

　　让南天正愤怒的是，九位前期天君不是咳血，就是脸色苍白，好似遭到了不轻的创伤。他才不相信九位前期天君，打不过凌道，之所以出现如今的情况，肯定是九位前期天君故意的，他们就是不敢杀凌道而已。

　　九位前期天君满脸的骇然，只有他们自己知道，他们根本没有手下留情。他们是真的打不过凌道，而不是和南天正想的一样故意放水。要不是亲身经历，他们绝不相信，一个后期天王还要在实力上盖过他们。

　　他们还没有解释，南天正就将他们的话堵死。现在他们说自己不是凌道的对手，南天正肯定不信。他们能够做的，就是和凌道打下去。可是，他们没有战胜凌道的把握，要是死在凌道手里怎么办？

　　凌道敢杀南天世家的巅峰天王，不可能不敢杀南天世家的前期天君。打吧，打不过凌道，求吧，南天正不可能帮他们出手。他们现在想做的，就是拖，和凌道拖下去。他们是天君，肯定能够耗死凌道。

　　让南天正火冒三丈的是，九位前期天君竟然不再和凌道硬碰硬，而是你出一招，我再接一招。要是凌道对付其中一位前期天君，他就往别的地方逃，然后其他前期天君再对付凌道。

　　“我的话，是不是不管用了？你们的眼里到底还有没有我？”


第162章 妖狐地心花

　　“就是这个地方，给我将眼前的山峰推掉！”

　　一位年轻男子左手捧着古老的罗盘，右手指着前方的山峰说道。他是命运神殿的年轻天才，五行大神官的亲传弟子。命运神殿有光明大神官、有黑暗大神官、有五行大神官，还有阴阳大神官。

　　命运神殿是极为古老的帝品势力，底蕴不是一般的深厚，就算将所有帝品势力放在一起比较，依旧可以排在前列。四位大神官，地位极高，不知道有多少命运神殿弟子，想做他们的徒弟。

　　“是！”

　　跟在他身后的五位年轻武者应道，他们的境界比他高，只是地位不如他。单单是他五行大神官亲传弟子的身份，就足以让他们心甘情愿的追随。因为五行大神官的亲传弟子，是有可能成为下一任的五行大神官的。

　　葛元洪，不是五行大神官最厉害的弟子，却是五行大神官最宠爱的弟子。因为他是五行大神官收养的，从小养到大，就像是五行大神官的孩子一样。他手里的罗盘，还是五行大神官亲自赐予的，非同凡响。

　　“轰隆隆”

　　五位年轻武者同时出手，将葛元洪指着的山峰轰碎。他们不知道葛元洪要做什么，反正葛元洪说的他们照做就是。反正推掉一座山峰，对他们来说只是轻而易举的事情。只是，他们轰碎山峰，恰好干扰到了凌道和南天世家子弟的战斗。

　　原先，葛元洪他们和凌道他们之间，隔着一座山峰，倒是没有在意过对方。可是现在，山峰没了，而且跟随葛元洪的五位年轻武者轰碎山峰的时候，乱石又是砸在了南天世家子弟身上，他们不可能注意不到对方。

　　“你们什么意思？”

　　南天正皱着眉头，不客气的问道，却是以为葛元洪他们是故意捣乱。九位前期天君的所作所为，已经让他大为恼火，要不是他自己心里有愧，早就骂死他们。葛元洪他们的出现，正好撞在了他的枪口上。

　　“误会，误会而已，你们继续打你们的，我们不会管的。”

　　葛元洪笑了笑，丝毫没有因为南天正的不客气，找南天正的麻烦。他的目的，是山峰下的东西，凌道他不认识，南天正他同样不认识，就算南天正和凌道打生打死，依然和他没有任何关系。

　　只是，葛元洪的大度，不仅没有引起南天正的好感，反而让南天正更加不快。南天正觉得葛元洪没有将他放在心上，打完南天世家子弟后，一句误会就可以没事了吗？当他南天世家是什么？

　　“你觉得是误会，就可以对他们出手，那我能不能对你们也误会一下？”

　　南天正纯粹是故意找茬，反正指望九位前期天君除掉凌道，根本就是不可能的事情。要是和葛元洪他们闹上一场，说不定事情还有转机。葛元洪还没什么表示，他身后的五位年轻武者则是对南天正怒目而视。只要葛元洪一声令下，追随他的五位年轻武者，肯定会对南天正动手。

　　“好，那我道歉，是我们的不对，希望阁下不要见怪。”

　　葛元洪对着南天正躬身一礼，倒是让南天正不知道怎么做才好。就算南天正再不讲理，葛元洪一再让步，他实在没有出手的理由。五位年轻武者轰碎山峰，砸在南天世家子弟身上的石头，根本不可能伤到他们。

　　正事要紧，葛元洪不想节外生枝，要是和南天正他们打起来，很有可能出现意外。没有葛元洪的命令，五位命运神殿的年轻武者根本不会和南天正他们动手。好在南天正识相，没有继续为难葛元洪，要不然，葛元洪肯定会让五位追随者速战速决。

　　“你们不要乱动，退后，让我来！”

　　葛元洪催动古老的罗盘，点点星光弥漫了开来。他的一双眼睛没有盯着罗盘，而是盯着地面。突然，古老的罗盘剧烈地震动了起来，葛元洪的脸上浮现了一丝喜色。他要找的东西，已经确定方位，现在就可以动手。

　　他收起罗盘，双手结印，地面就好似主动裂开了一般。粗大的裂缝，让他能够清清楚楚看到下面的场景。醉人的香味，从底下传出，让他差点迷失其中。果然，他没有找错地方，真的有妖狐地心花。

　　妖狐地心花，巴掌大小，洁白如玉，有着九片花瓣，香味扑鼻。传说，只有沾染过九尾妖狐血液的土地，才有可能诞生出妖狐地心花。葛元洪的目的，就是妖狐地心花，能够增强武者意志的天材地宝。

　　“你们替我护法，我来摘下妖狐地心花。”

　　五位命运神殿的弟子得到葛元洪的传音后，便是守在不同的方位，以免别的武者前来抢夺。葛元洪则是打出一道道掌印，将妖狐地心花旁边的土地，尽皆剥离。一般人就算找到妖狐地心花，依旧无法将妖狐地心花采出，反而有可能毁了妖狐地心花。

　　南天世家子弟又不是没有见识，单单是妖狐地心花的香味，就让他们明白，葛元洪挖到的东西并非凡物。只不过，葛元洪的五位追随者不好惹，南天正能够感受到他们的强大。让南天正对付一个，他还有把握，对付五个，就不行了。

　　“好一个葛元洪，我就知道，你肯定能够找到好东西。没想到，你竟然挖出了妖狐地心花，见者有份，给我一半如何？”

　　就在这个时候，又是一伙年轻武者出现，为首的年轻男子，和葛元洪他们一样，是命运神殿的弟子。只不过，葛元洪是五行大神官的亲传弟子，而他是黑暗大神官的亲传弟子。葛元洪的本事，他当然清楚，跟着葛元洪，肯定有好处拿。

　　葛元洪得到妖狐地心花，又不可能直接使用。他抢夺一半，自然是为了炼制提升意志的丹药。要是葛元洪给他，最好不过，要是葛元洪不给，那他就抢。单打独斗的话，他有着绝对的信心，胜过葛元洪。

　　宋晟宗，和葛元洪的境界一样，他们从小竞争到大，对彼此有着足够的了解。战斗，不是葛元洪最擅长的，打不过宋晟宗再正常不过。四位大神官，战力最强的，本身就是黑暗大神官。

　　“我费心费力，你什么不做，就想分一半，是不是太过了？”

　　将妖狐地心花收好，葛元洪才转身看向宋晟宗。虽然他一开始没有发现宋晟宗的踪迹，但他知道，宋晟宗肯定就在附近。宋晟宗了解他，他同样了解宋晟宗，而且宋晟宗抢他的东西，又不是一次两次。

　　“九片花瓣，我可以给你一片，怎么样？”

　　宋晟宗要一半，葛元洪则是只想给他一片花瓣，他肯定不会同意。葛元洪的话音刚刚落下，宋晟宗便是发出了一声嗤笑。葛元洪分明就是在打发要饭的，就连宋晟宗的五位追随者，都是在摇头。

　　“既然如此，那么，我们就打上一场吧！”

　　谈不妥，就用武力解决，反正宋晟宗有着绝对的把握打败葛元洪。要是葛元洪让追随者出手，那他一样让追随者出手。宋晟宗的追随者，同样不比葛元洪的追随者弱，真打起来，占便宜的肯定是宋晟宗他们。

　　“什么？竟然是妖狐地心花？要是我能够得到妖狐地心花，那我岂不是可以掌握王级意志？”

　　南天正激动地想道，要不是葛元洪和宋晟宗的追随者足够强大，怕是他早已出手。九位前期天君和凌道的战斗，他根本懒得管，现在他最想得到的是妖狐地心花，而不是凌道的命。

　　九位前期天君和凌道的战斗，是凌道占据上风。南天正让他们杀凌道，不仅是因为凌道的身份非比寻常，还因为担心凌道有什么厉害的底牌，可以扭转乾坤。现在指望九位前期天君逼出凌道的底牌，根本就是不可能的事情。

　　“好了，别打了，停手。”

　　凌道，以后还可以对付，妖狐地心花要是错过，以后可能就遇不到了。南天正让九位前期天君住手，就是为了让他们帮自己抢夺妖狐地心花。原本他是没机会的，可是，一旦宋晟宗和葛元洪打起来，他就有可能坐收渔翁之利。

　　“怎么？你们想打就打，想不打就不打吗？”

　　要不是凌道有着足够的实力，恐怕已经栽在南天世家的弟子手里。现在南天正让他们住手，凌道明显不乐意。南天正在想什么，凌道心里清楚，他故意喊这么一句，就是为了提醒葛元洪他们。

　　南天正是敌人，凌道肯定不希望南天正能够得到妖狐地心花。葛元洪和宋晟宗，凌道又不认识，让他们得到妖狐地心花，总比南天正得到的好。果然，凌道如此一喊，葛元洪便是望了过来。

　　“宋晟宗，你是想和我斗个两败俱伤，然后让别人得到妖狐地心花吗？”

　　葛元洪此话一出，宋晟宗同样是望向了南天正。凌道和九位前期天君不足为惧，先前的战斗，已经暴露他们的修为。南天正凶狠地瞪着凌道，葛元洪和宋晟宗已经注意到他，他还能抢到妖狐地心花吗？


第163章 天火牢笼

　　妖狐地心花非常罕见，偏偏得到妖狐地心花的葛元洪，不知道是南天正的运气好，还是运气差。葛元洪和宋晟宗，和别的命运神殿天才弟子可不一样，因为他们是大神官的亲传弟子。

　　论境界，葛元洪和宋晟宗比不上南天正，可是，他们在命运神殿的地位，不是南天正在南天世家的地位能比的。跟着南天正的南天世家子弟，只是因为境界比他低，不像葛元洪和宋晟宗的追随者，比他们自己的境界还要高。

　　“无论你是谁，想要活命，立刻退后十万里，否则，杀无赦！”

　　宋晟宗盯着南天正，其他人离不离开，其实他不在乎。凌道只有天王境后期，南天世家的九位前期天君，还打不过他。南天世家的巅峰天王则是死的死伤的伤，唯独一位没受伤的还早就吓得六神无主。

　　“你！”

　　南天正愤怒地指着宋晟宗，心里却明白，他不得不退后。葛元洪和宋晟宗争夺妖狐地心花的确是敌对的，可要是他插手，那么葛元洪和宋晟宗就会先将他解决。他们两个的追随者要是联手，解决南天正不是什么难事。

　　葛元洪和宋晟宗不想节外生枝，要是他们打起来，再引来别的年轻天才，争夺妖狐地心花的人只会更多。他们的追随者实力还可以，只是没有到达称霸修罗界的地步，胜过他们追随者的年轻天才大有人在。

　　“好，退就退，只是退走前，我将他带走，你们没意见吧？”

　　要不是凌道，南天正说不定真的能够渔翁得利。葛元洪和宋晟宗的麻烦，南天正不敢找，只好对凌道下手。南天正突然有个主意，借其他南天世家子弟杀凌道的方法行不通，他还可以将凌道扔到禁地去。

　　修罗界的七大禁地，距离此地最近的就是魔手禁地。南天正又不是第一次来修罗界，对修罗界还是很了解的。可惜，他根本不知道，就算将凌道送进魔手禁地，凌道依旧可以毫发无损的走出来。对别人来说有进无出的魔手禁地，对凌道来说，根本没有任何危险。

　　“我们又不认识他，只要你别闹出大动静就行。”

　　宋晟宗的意思就是让南天正速战速决，以南天正的修为，对付凌道一个后期天王，想来没什么问题。葛元洪则是将心神放在宋晟宗的身上，要是宋晟宗抢夺妖狐地心花，他必须想法子应付，让他给宋晟宗一半妖狐地心花，他肯定不愿意。

　　“放心，对付他，十息时间足矣！”

　　南天正是天君境后期，比凌道高出整整一个大境界，而且他还拥有跨境界打败对手的实力。就算是凌道和九位前期天君战斗时，展现出来的实力，依旧不被他放在眼里。十息时间，擒拿凌道，绰绰有余。

　　“天火牢笼！”

　　他的目的不是杀死凌道，而是拿下凌道，天火牢笼正是擒拿凌道的最佳选择。赤色的火焰，凝聚成一根又一根火柱，每一根火柱都有一人粗，每两根火柱之间的距离只有三寸长，也就是十厘米。

　　凌道的前方出现六根火柱，后方同样出现六根火柱，紧接着，他的左边和右边，分别出现四根火柱。他的头上和脚下，则是分别有着六根火柱横躺着，正好和先前出现的火柱，组成一个正方体。

　　南天正的双手接连打出，使得天火牢笼熊熊的燃烧起来。六条道则，刚好主导天火牢笼的六个面，凌道想要冲出天火牢笼，必须轰开其中一个面才行。天火牢笼可是南天正的一个杀手锏，别说对付后期天王，就算是困住后期天君，他都有信心。

　　“我劝你还是不要白费功夫，就算你施展浑身解数，依旧破不掉天火牢笼。你能够做的，就是乖乖的呆在天火牢笼里面，要不然天火牢笼会让你感受一下什么叫生不如死。”

　　他掌握的第五层次火之本源，足以将天君烧成灰烬，区区一个后期天王真的不值一提。若是凌道想要依靠绝对的力量，轰破他的天火牢笼，那更是痴心妄想。他的六条道则，早已经过千锤百炼，肯定不是后期天王能够应付的。

　　前世凌道就是巅峰天君，自然明白道则的厉害。他没有妄图轰开天火牢笼，倒不是说他一定做不到，而是因为他有更好的办法。蛮荒诛仙劲号称可以炼化万物，元始本源又是可以衍化其他本源，于是乎他伸出双手，按在了两根火柱上。

　　南天正没有阻止凌道的意思，凌道非要找虐，那就让凌道吃吃苦头，只要凌道不死就行。别的南天世家子弟则是笑了起来，先前凌道打的他们抬不起头来，现在能够看到凌道遭受折磨，他们不知道多开心。

　　“装，接着装，我看你能够忍到什么时候。”

　　凌道的双手顿时燃烧了起来，唯独让南天正失望的是，凌道根本没有半点痛苦的表情。反正南天正是认为，凌道不想丢脸，故意忍着不喊疼。十指连心，他就不相信凌道可以一直忍下去。

　　一缕缕火焰，钻进凌道的体内，蛮荒诛仙劲开始炼化南天正的第五层次火之本源。元始本源鼎则是微微颤动，喷薄出大量的火之本源，想要同化南天正的火之本源。凌道的功法和本源，正是他解决天火牢笼的倚仗。

　　两根火柱爆发，滔天的大火瞬间将凌道淹没，可惜，凌道压根没有什么事情。蛮荒诛仙劲和元始本源鼎发威，两根火柱则是越来越细，越来越小。凝聚火柱的火之本源，已经被凌道炼化。

　　别的后期天王奈何不得天火牢笼，不代表凌道就无可奈何。当他彻底炼化两根火柱后，就轻轻松松地脱离了天火牢笼。南天正傻眼，南天世家子弟瞠目结舌，他们完全没有想到现在的结果。

　　天火牢笼不仅没有困住凌道，而且没有伤到凌道一丝一毫。要不是知道南天正和凌道是敌对的，他们还以为南天正和凌道是在演戏。尤其是南天世家子弟，他们清楚天火牢笼的厉害，可惜凌道愣是没事。

　　“雕虫小技，就不必施展出来献丑了吧？”

　　凌道的话，就好像是一记耳光，打在了南天正的脸上。南天世家的天才，天君境后期，使用最厉害的擒拿手段，却没有将一个后期天王怎么样。传出去的话，别人肯定会嘲笑南天正，觉得他浪得虚名。

　　直到这个时候，葛元洪和宋晟宗才打量了凌道一眼，凌道的手段之厉害，倒是出乎他们的预料。他们不满的哼了一声，南天正说十息时间拿下凌道，明显是在吹嘘，好在没闹出什么乱子。

　　“好大的口气，我倒是要看看，你到底有什么本事！”

　　南天正含愤出手，一根根火柱陡然缩小，钻进他的掌心。随后，他的手中，便是出现了一杆火焰凝聚而成的战戈。他缓步前行，战戈拖在地上，让草木化为灰烬，让大地化为焦土。

　　当他举起战戈的时候，距离凌道已经不足百米距离。战戈横空，火焰升腾，如同火龙，跨越百米距离，劈到了凌道的跟前。后期天君的力量爆发，足足有六百八十条天龙之力，好似要将天宇撕裂。

　　更重要的是，一条道则，蕴藏在战戈之中，使得战戈的威能暴涨。后期天君的天地大势，仿佛千山万岳，同时压向凌道。南天正既然出手，那肯定是要在一招间解决凌道的，否则后期天君的脸面没地方搁。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道挥动双拳，不进反退，后期天君不仅没有吓到他，还让他战意暴涨。先前和南天世家的九位前期天君决战，对凌道来说只是小打小闹。天君境后期的南天正，才能真正引起凌道的重视。

　　一双黑金交织的翅膀，骤然缩小，笼罩在凌道的双拳表面。就像是一条条黑金纹路，遍布虚空，好似堡垒般，挡在战戈前方。南天正双臂发力，肌肉隆起，战戈的锋芒终究是破开了满天的黑金纹路。

　　“后期天王和后期天君的差距，就好比兔子和雄狮，你如何与我争锋？”

　　南天正说话的同时，战戈锋芒更胜，火焰弥漫，凌道好似陷身于火海之中。又是一条道则，钻进战戈，使得南天正的攻击威力，更胜一层楼。凌道的强大，的确超出了南天正的想象，只是，依旧不是他的对手。

　　一双拳头砸在战戈上，南天正根本没有在意。后期天王的力量，和后期天君一比，完全可以忽略。南天正的大意，正好给了凌道可乘之机。九转蛟龙劲第八转爆发，好似八个凌道同时出手一般，气势惊天。

　　第五层次火之本源凝聚而成的战戈，轰然爆碎，天空好似下起了火雨。南天正更是感受到一股莫可抵挡的力量，打在他的身上，让他连连后退。好在南天正反应极快，两条道则同时出击，剩下的四条道则占据四方，镇压凌道。

　　“天王就是天王，我大意，你才能占便宜，我认真，你只有败亡一途！”


第164章 大日金乌

　　南天正为了拿下凌道，六条道则全然没有保留，天君境后期的战力展现了出来。先前的对决，已经够丢脸的，要是短时间内赢不了凌道，不仅葛元洪和宋晟宗有意见，他自己同样不能原谅自己。

　　镇压凌道的四条道则化成火焰山岭，烈火熊熊，重若亿万均，好似能够压塌虚空一般。攻击凌道的两条道则，如同两杆长枪刺来，蕴含着灼热气息的锋芒，使得凌道肌肤生痛，身体好似要裂开。

　　两条道则刺向凌道的双肩，就算凌道肉身强横，照样挡不住南天正的道则攻伐。好在凌道急速倒退，修炼蛮荒诛仙劲的他速度方面，远胜同境界武者，就算南天正的天地大势和四条道则极大的影响到了他，两条道则依旧是没有得逞。

　　只是，南天正的攻击没有结束，两条道则骤然加速，如同离弦之箭。凌道的双拳接连打出，就像是一双双鲲鹏翅轰击在南天正的道则上。两条道则剧烈的颤抖，速度越来越慢，锋芒越来越弱。

　　“天下之大，无奇不有，堂堂后期天君竟然还拿不下后期天王，真是奇哉怪哉。”

　　宋晟宗阴阳怪气地说道，让南天正气的额头青筋直跳，偏偏南天正又无法反驳。要是以后别人拿南天正和凌道的决战说事，南天正肯定会沦为笑柄。相差一个大境界，南天正到现在还没有解决凌道。

　　“大日金乌！”

　　南天世家的最强绝学，就是大日金乌神功，相传，是南天世家的最强大帝所创。南天正现在只有天君境后期的修为，不可能施展出大日金乌神功，他只是见过大日金乌的壁画，是南天世家的强者所铸。

　　能够修炼大日金乌神功的南天世家子弟，万中无一，大日金乌的壁画正好能够检验他们是否适合修炼大日金乌神功。可以说，大日金乌壁画就是削弱了的大日金乌神功，要是连大日金乌的壁画都没法练成，肯定和大日金乌神功无缘。

　　南天正使用第五层次火之本源凝聚而成的大日金乌，有着三丈高，赤炎金黄色的羽毛宛若真实。大日金乌有着三足十二趾，翎为凤羽，勃覆龙鳞，额头上长有帝皇羽冠。大日金乌的背后，有着圣曜皇轮，普照诸天寰宇，周身更是散发着无上威仪。

　　有人说，只有仙界才有大日金乌，天界是没有的。还有人说，仙界的大日金乌是从太阳之中诞生的，只是无从证实。南天正凝聚出的大日金乌就有如此威严，若是真正的大日金乌降临，还不知道该有多威风。

　　凌道的一双拳头打在大日金乌的身上，仅仅是溅起了满天的火星，根本没有给大日金乌造成什么伤害。大日金乌好似望向了凌道，除了不屑还是不屑，好似真的有生命一般。

　　要不是宋晟宗的话，激起了南天正的怒火，南天正还不至于对凌道一个后期天王，使用大日金乌镇压。大日金乌的三足，仿似有着无尽的重量一般，压的凌道不断地下坠，直到凌道的双脚踩在地上。

　　“怎么样，现在知道我的厉害了吗？”

　　南天正双手抱胸，根本没有继续出手的意思，大日金乌对付凌道足矣。其实，他是故作轻松，凝聚大日金乌，差点掏空他的本源。要知道，他的大日金乌镇杀巅峰天君，绰绰有余，现在用来拿下凌道，真是大材小用。

　　“真龙王拳！”

　　凌道没有说话，而是施展出更为厉害的拳法。得到逍遥帝君的指点后，真龙王拳同样有着极大的进步。他一拳打出，拳劲震动虚空的声音，如同龙吟。他的双手好似两条真龙，双拳好似两只狰狞的龙首。

　　元始本源衍化水之本源，电闪雷鸣，乌云汇聚，天降大雨。好似龙王出行，呼风唤雨，江河湖海，倾倒而来。就像是两条真龙撞击在大日金乌的身上，换来的依旧是大日金乌的不屑。

　　火光四起，是有火焰熄灭，只是大日金乌依旧高傲。就算凌道使用真龙王拳，仅仅是让大日金乌的身体摇晃了起来，没有让大日金乌崩溃，更没有让大日金乌消散。大日金乌的强横程度，超出了凌道的预料。

　　“不愧是南天世家子弟，大日金乌倒是似模似样，只是，后期天君使用大日金乌来镇压后期天王，是不是太过小题大做？”

　　因为大日金乌，葛元洪认出了南天正的身份，三千疆域拥有和大日金乌相关的武学，肯定不止一两个帝品势力。只是，南天世家的大日金乌神功不一样，南天正是从壁画学到的大日金乌，终归是有大日金乌神功的影子。

　　凌道深吸了一口气，双拳再度打出，幸亏他的肉身比以前更强，才能又一次使用第八转的九转蛟龙劲。毁灭拳意倾泻而出，水之本源凝聚出一条条大河，冲击着大日金乌。让南天正震惊的事情发生了，大日金乌竟然出现了密密麻麻的裂痕。

　　无论是南天正，还是凌道，都不清楚大日金乌为什么会如此。凌道能够感受到大日金乌的强大，就算真龙王拳足够强横，没个十次八次的攻击，根本不能将大日金乌怎么样。南天正更是对大日金乌有着绝对的信心，可是，大日金乌正在逐渐消散。

　　“你是怎么做到的？你肯定是使用了巅峰天君炼制的禁器对不对？要不然，你就是使用了巅峰天君炼制的符篆，是也不是？”

　　南天正绝对不相信，凌道能够靠着自己的实力打散大日金乌。要是让他现在再度凝聚出一只大日金乌，他根本做不到。凌道是凌家帝子，不管是巅峰天君炼制的禁器还是巅峰天君炼制的符篆，对他而言根本不算什么。

　　“你自己本事不行，还怪我咯？”

　　凌道的调侃，更是将南天正气的跳脚，从来没见过如此猖狂的后期天王。幸亏南天正知道凌道的身份，要不然，他绝对无法接受现在的情况。而且不管凌道承认与否，南天正始终坚信自己的猜测。

　　宋晟宗恨不得给凌道鼓掌，才天王境后期就有如此战力，凌道绝对是天才中的天才。只是，妖狐地心花更加重要，南天正和凌道的对决，他不会插手。要是让他的一位追随者对付南天正，那么，剩下的追随者就不是葛元洪追随者的对手。

　　南天世家的九位前期天君不知道是该笑还是该哭，先前南天正误会他们，觉得他们耍心机，隐藏实力。现在南天正领教了凌道的厉害，肯定不会觉得他们不出力。只是，他们打不过一个后期天王，并非什么值得开心的事情。

　　“不好，有人来了！”

　　宋晟宗的一位追随者提醒道，不止是他，其他人同样是感受到一股强大的气息接近了过来。葛元洪和宋晟宗恨不得将南天正打死，说好的十息时间解决凌道，结果到现在南天正也没拿下凌道。

　　肯定是因为南天正和凌道的对决，闹出的动静，引来的强者。宋晟宗和葛元洪本来是可以离开的，只是他们以为凌道和南天正的战斗，不会有什么乱子。毕竟一个后期天君，一个后期天王，不是一个层次的。

　　不是南天正不强，而是凌道的实力，远超一般的天王。南天正可是拥有六条道则的，结果愣是没有解决凌道。或许再打下去，南天正能赢，可惜，南天正不想再动手。有别的强者出现，妖狐地心花的争夺，他就有机会了。

　　要是凌道弱小，南天正不介意随手拿下凌道，再找个机会将凌道扔到魔手禁地。可凌道明显是块难啃的骨头，还是得到妖狐地心花更为实在。只要他不对付凌道，想来凌道不会不自量力的和他继续打下去。

　　“真是热闹，打啊，你们继续打，不用管我。”

　　刚到场的黑袍男子耸了耸肩，一副人畜无害的样子。葛元洪和宋晟宗对视了一眼，纷纷摇了摇头，他们不认识黑袍男子，也不知道黑袍男子是什么修为。要是黑袍男子实力弱，他们还不怎么在意，要是黑袍男子实力很强，肯定值得他们重视。

　　“咦，你也是修罗榜上的？”

　　黑袍男子望向凌道，先前凌道正在和南天正交手，他自然是一眼就看穿了凌道的修为。可惜，凌道只有天王境后期，要是凌道和他一个境界，或者比他境界高，他说不定还有和凌道打上一场的意思。

　　“难道说，凡是在修罗榜上的武者，相互之间尽皆有感应的吗？”

　　凌道是第一次来修罗界，对修罗榜不了解。难怪黑袍男子还没有出现的时候，凌道就察觉到了他。不是靠目力，也不是靠意志，而是靠修罗榜的联系。黑袍男子点了点头，便是不再关注凌道。

　　“我好像是闻到了妖狐地心花的味道，你们的实力最强，想必妖狐地心花就是在你们手里吧？”

　　黑袍男子望了望葛元洪，又瞅了瞅宋晟宗，最后嗅了嗅，将目光锁定在葛元洪的身上。葛元洪心里一惊，黑袍男子难道已经确定妖狐地心花就在他的身上吗？


第165章 黑袍男子

　　黑袍男子一眼就看穿了宋晟宗和葛元洪的境界，说他们厉害，还是指宋晟宗和葛元洪的追随者，葛元洪和宋晟宗本身的实力，不值一提。当然，他们厉害只是相对于南天世家子弟来说的，跟他一比，就没什么厉害可言。

　　“什么妖狐地心花，在哪里，我怎么不知道？”

　　葛元洪装傻充愣，黑袍男子独身一人，就有抢夺妖狐地心花的胆魄，实力肯定不差。没有见识过黑袍男子出手，葛元洪肯定不想平白无故的树敌。一旦黑袍男子对他下手，宋晟宗肯定会趁机抢夺。

　　宋晟宗是黑暗大神官的亲传弟子，指望黑暗大神官教出来的徒弟讲道理，根本就是不可能的事情。黑暗大神官不仅实力最强，还是最不能招惹的，下黑手的事情，他驾轻就熟，不知道做过多少次。

　　“我可没时间跟你们扯皮，交出妖狐地心花，你们可以活命。如若不然，我不介意双手沾满你们的血。”

　　黑袍男子冷冷地望着葛元洪，明显动了杀意。他比宋晟宗还要狠，毕竟宋晟宗只是要一半。何况，宋晟宗还有五位追随者，和葛元洪一样。别说葛元洪听不下去，就连宋晟宗都觉得黑袍男子太过分。

　　只是，宋晟宗没有帮葛元洪的意思，甚至他还巴不得葛元洪和黑袍男子打起来。鹬蚌相争，渔翁得利，宋晟宗想做渔翁。黑袍男子如此张狂，肯定拥有足够的实力，让他和葛元洪他们打上一场，最好不过。

　　“鄙人命运神殿五行大神官的亲传弟子，若是阁下真的想要妖狐地心花，我可以给阁下一片花瓣。只是，原本打算给他的，现在给你，你能不能帮我对付一下他？要不然，我为什么要给阁下？”

　　葛元洪觉得，正好可以利用一下黑袍男子，驱虎吞狼。反正给宋晟宗一片花瓣，宋晟宗又不满意，要是黑袍男子愿意帮他，那黑袍男子还等于帮了他一个大忙，毕竟宋晟宗是要一半妖狐地心花的。

　　南天正则是悄悄地靠近葛元洪他们，若是有机会趁火打劫，他肯定不会错过。葛元洪和宋晟宗没有注意到南天正，凌道则是观察的清清楚楚。只是，凌道没有拆穿南天正，因为他觉得南天正在黑袍男子面前占不到便宜。

　　“命运神殿五行大神官的亲传弟子，怎么，你想以身份来压我？你以为我会怕你不成？”黑袍男子嗤笑一声，继续道，“让我帮你解决他们，不是不行，只是一片花瓣不够，完整的妖狐地心花才可以。”

　　黑袍男子的胃口很大，一片花瓣肯定满足不了他。葛元洪脸色铁青，自报身份没想到引来的，竟然是黑袍男子的嘲笑。葛元洪打算将黑袍男子当做棋子，可惜，他还没有做下棋人的本事。

　　“你们觉得，解决他容不容易？”

　　葛元洪使用意志传音，询问他的追随者。要是解决黑袍男子简单，那就先解决掉黑袍男子，要是困难的话，他就选择和宋晟宗联手，再怎么说，他和宋晟宗都是一个帝品势力的，只是阵营不同而已。而且，宋晟宗的要求，比黑袍男子的要求，更容易接受。

　　“他的境界，没我们高，实力的话，没打过，不清楚。不过，要是我们一起出手，解决他肯定是轻而易举。”

　　五位追随者之中，眼力最好的传音道。葛元洪是前期天君，他们是后期天君，黑袍男子则是中期天君。只是，先前凌道和黑袍男子的对话，让他们明白，黑袍男子是修罗榜上的天才。

　　能够登上修罗榜的天才，同境界的战力，肯定要超过他们。黑袍男子比他们只低一个小境界，说不定能够和他们斗个旗鼓相当。单对单的话，他们没有把握，五对一的话，他们倒是信心十足。

　　“好，那你们一起动手，最好能够在宋晟宗他们反应过来前，将他打死！”

　　黑袍男子的所作所为，早已激怒葛元洪，现在葛元洪让五位追随者一同出手，就是为了要黑袍男子的命。葛元洪的五位追随者个个是天才，拥有跨境界打败对手的能力。他们联手对付一个比他们境界还要低的年轻人，必然是十拿九稳。

　　葛元洪的五位追随者对视了一眼，纷纷取出兵器，杀向黑袍男子。宋晟宗的反应肯定极快，他们只有一次出手的机会。要是和黑袍男子继续打下去，宋晟宗肯定不会放过葛元洪。要是宋晟宗的五位追随者出手，擒拿葛元洪真是简单不过的事情。

　　他们五位掌握的正好是金木水火土五种本源，葛元洪让他们一起出手，就是为了让他们使用合击之术。他们的兵器是一样的，全是地品长剑，他们的合击之术正是大五行杀剑阵。五行相生相克，他们使用的阵法足以让他们的战力最大程度的爆发出来。

　　“是你不知死活，竟然想抢我的东西！”

　　一个比葛元洪五位追随者境界还要低的年轻武者，在葛元洪看来，肯定是挡不住大五行杀剑阵的。黑袍男子的死，葛元洪觉得是他咎由自取，要是黑袍男子跟他合作，一起对付宋晟宗多好。

　　“这就是你们的选择吗？”

　　黑袍男子双眼一瞪，凶性爆发，就好似一头绝世猛虎苏醒过来了一般。杀气，犹如实质，冲击着葛元洪的五位追随者。葛元洪的五位追随者想做什么，黑袍男子当然明白，可惜，他们只能想想，因为他们没有能力做到。

　　凌道清楚地看到，黑袍男子的身后，浮现了一道道黑影，和黑袍男子身材一样的黑影。黑袍男子的气势越来越强，就像是一个个中期天君的威势叠加到一起。不管是数量，还是境界，黑袍男子都没有优势，可他的气势却占据着上风。

　　金色的长剑杀到了黑袍男子的面前，凌厉的锋芒，好似能够将他斩成两半。青色的长剑刺向了黑袍男子的脖子，蓝色的长剑劈向黑袍男子的肩膀，红色的长剑直指黑袍男子的心脏，灰色的长剑足足有着两米长，由上而下，却是想从黑袍男子的脚底，直接穿透到他的脑袋。

　　他们的出剑速度很快，快到一般的后期天君，完全反应不过来。不需要他们剑剑命中，只要有一两个成功，黑袍男子身死魂灭的可能性就是极大。不仅如此，他们的天地大势还同时镇压，五种不同的剑意，更是冲击着黑袍男子。

　　黑袍男子的反应，倒是出乎了其他人的预料，他没有后退，也没有取出兵器，只是伸出右手，一掌打出。葛元洪的五位追随者不仅比他高一个小境界，还一起出手杀他，更是使用地品剑器，甚至借助了阵法，结果他竟然只用了一只手。

　　如此小觑葛元洪的五位追随者，实在是不给葛元洪面子。葛元洪的五位追随者更是满脸怒意，恨不得一剑解决黑袍男子。只是，五柄地品长剑，不仅没有杀死黑袍男子，还同时停了下来。

　　巨大的掌印，挡住了五柄地品长剑，哪怕葛元洪的五位追随者使劲，依旧没法前进分毫。黑袍男子微微一笑，掌印陡然发力，向前冲击，葛元洪的五位追随者只觉得莫可抵挡，五柄地品长剑更是弯曲了起来。

　　“砰砰砰砰砰”

　　连续五道声响，却是葛元洪的五位追随者，同时遭受轰击。巨大掌印的五根手指，竟然在刹那间脱离出去，如同铁棍般，砸在葛元洪五位追随者的身上。只是一击，就让他们脸色惨白，胸口凹陷，血液横流。

　　葛元洪想让他的五位追随者，一招间解决黑袍男子。事实恰好和他的打算相反，不是他的追随者解决了黑袍男子，而是黑袍男子解决了他的追随者。黑袍男子没有手下留情的意思，葛元洪的五位追随者受创之际，正是杀他们的好时候。

　　黑袍男子连续打出五掌，一掌击毙一位后期天君。葛元洪的五位追随者连惨叫都发不出一声，便是死在他的掌下。别说葛元洪无法接受，就连宋晟宗和他的追随者，同样是一脸的不可置信。

　　南天正本来还想偷偷出手的，现在却是吓得连连后退。一个能够在顷刻间，打死五位后期天君的存在，肯定不是他能够对付的。要是黑袍男子对他出手，他肯定会死的更快，毕竟他就一个人。

　　“我最后给你一次机会，交出妖狐地心花，否则，死！”

　　如果说先前，黑袍男子说出这样的话，葛元洪只会一笑置之。可现在，葛元洪却是害怕的咽了一口唾沫，黑袍男子是真的有实力要他的命。就算葛元洪心里再不甘，依旧是取出了妖狐地心花。

　　“不行，妖狐地心花是我命运神殿的，怎么能够给他一个外人？”

　　让葛元洪没有想到的是，宋晟宗竟然站了出来。宋晟宗的五位追随者，不比葛元洪的厉害。要是黑袍男子出手，照样能够打死宋晟宗的五位追随者。葛元洪真不明白，宋晟宗到底哪来的勇气。


第166章 天族，冥！

　　“你我分别为五行大神官和黑暗大神官的亲传弟子，难道他还真敢杀我们不成？”

　　宋晟宗是在赌，赌黑袍男子不敢要他和葛元洪的命。先前，黑袍男子杀葛元洪的五位追随者，根本不费事。葛元洪的实力，还不如他的追随者，可是，葛元洪没死，准确的说，是黑袍男子没对葛元洪出手。

　　如今，葛元洪没有追随者，一旦宋晟宗赌赢了，那么葛元洪的妖狐地心花就是他的。葛元洪五位追随者还在的时候，尚且还能和他争一争，现在的葛元洪完全没有和他一较高下的资本。

　　“你又不是我，怎么知道我不敢？”

　　黑袍男子反问道，命运神殿两位大神官的亲传弟子，的确唬人。可惜，葛元洪和宋晟宗并非光明大神官的亲传弟子，他真正忌惮的是光明大神官。因为，光明大神官能知过去，能测未来。

　　“你要是敢的话，又怎么可能耽误时间跟我废话？以你的实力，想要解决我们，不需要帮手吧？”

　　宋晟宗自以为想到了关键的地方，瞬间底气十足。时间拖得越久，变数就是越大，先前的战斗，指不定还会引来别的强者。黑袍男子是强，可终究只有天君境中期，修罗界还是有比他厉害的。

　　“不愧是黑暗大神官的亲传弟子，果然蠢的可以。我为什么跟你废话，难道你不知道吗？”

　　黑袍男子毫不掩饰自己的不屑，气的宋晟宗双拳紧握，咬牙切齿。要不是黑袍男子先前展现出来的实力，远超宋晟宗和他的追随者，宋晟宗肯定让他的追随者，将黑袍男子大卸八块。

　　“糟糕，我们走不掉了！”

　　葛元洪脸色难看，身为五行大神官的亲传弟子，论逃命的本事，远在宋晟宗的身上。他原本想着，要是黑袍男子和宋晟宗的追随者打起来，就趁机逃离。然而，他没有想到，天上地下，尽皆受到封锁。

　　宋晟宗发疯，葛元洪根本没有打算陪他发疯。如果黑袍男子真的在乎他们的身份，不可能毫无顾忌的杀死葛元洪的五位追随者。何况，他们根本不知道黑袍男子的来历，命运神殿的名头不可能吓到所有武者。三千疆域，不怕命运神殿的帝品势力，又不是没有。

　　“你说什么？”宋晟宗脸色一变，葛元洪的话代表着什么，他心里清楚得很，“难道说他拖延时间，是为了封锁天地，不让我们逃离？他是想将我们全部杀死？是了，要是我们全军覆没，谁又知道是他杀的我们？”

　　“现在才反应过来，是不是晚了一点？”

　　黑袍男子的脸上写满了嘲讽，要是宋晟宗一开始就逃跑，说不定还有机会活命。现在他的目的已经达成，不需要将时间浪费在宋晟宗的身上。他最先对付的，就是宋晟宗的五位追随者。

　　先下手为强，后下手遭殃，葛元洪的五位追随者借助阵法，使用合击之术，依旧完全不是黑袍男子的对手。现在黑袍男子当先出手，完全不给宋晟宗五位追随者反抗的机会。他出手就是杀招，一掌就能打死一位后期天君。

　　不到十个呼吸的时间，黑袍男子就回到了原地。只是，宋晟宗的五位追随者尽皆倒地不起，身死魂灭。黑袍男子的强大实力展露无疑，明明只是中期天君，给人的感觉却像是一位天尊。

　　“我知道你们想问我是谁，告诉你们无妨，我叫冥！”

　　没等葛元洪和宋晟宗发问，黑袍男子便是主动说出了自己的名字。他肯定告诉葛元洪和宋晟宗，是因为他没打算让他们活下去。葛元洪和宋晟宗在他眼里，已经是一个死人。

　　“要说就说完整的，一个字是什么意思？”

　　宋晟宗是真的怕了，保护他的五位后期天君，全部死亡。他现在能够做的，就是拖延时间，要是有别的强者过来，说不定能够救他一命。葛元洪则是取出古老的罗盘，想要破开黑袍男子的封锁。

　　“难道命运神殿大神官的亲传弟子如此无知吗？我就叫冥，难道你还不明白吗？”

　　黑袍男子的话是什么意思，凌道反正不明白。宋晟宗和葛元洪则是吓得连连后退，难怪黑袍男子有恃无恐，根本不在乎他们的身份。一个字，代表的是什么，他们当然知道。普天之下，只有一个种族，上上下下名字只有一个字。

　　天族，一个古老无比的种族，他们的长相，和人族没什么区别。只是，他们的血脉更加强大，肉身更加强横。一旦他们激发血脉力量，身上便会出现一道又一道血纹，血纹越多，代表他们的血脉力量越强。

　　好在天族数量稀少，比真龙一族、鲲鹏一族还要少。要是天族数量和人族一样，人族根本不可能斗得过天族。据说，天族只要修炼出九道血纹，就拥有和帝子一样的血脉力量。天族在血脉方面的成就，还真不是一般的势力可比。

　　“杀！”

　　冥大喝一声，震的葛元洪和宋晟宗耳膜生痛，还没等葛元洪和宋晟宗反应过来，冥已经杀到他们的面前。一双大手，如同死神镰刀，斩在他们的身上。葛元洪和宋晟宗本就不是冥的对手，又是仓促之间出手，根本抵挡不住冥的杀伐。

　　关键时刻，葛元洪只得催动古老的罗盘，因为五行大神官给他留下了一个保命的手段。要是遇到生命危险，古老的罗盘可以救葛元洪一次，将他转移到万里开外。哪怕五行大神官将他的道则压制到巅峰天君级别，依旧不容小觑。

　　五行大神官的亲传弟子有保命手段，黑暗大神官的亲传弟子不可能没有。宋晟宗取出一枚符篆，只要激发，就可以让他在别人眼前消失。黑暗大神官只给他一枚符篆，他不想浪费，可惜现在不得不用。

　　“我既然想杀你们，那么，怎么可能让你们逃走？”

　　宋晟宗和葛元洪以为使用底牌，就可以活命，实在是小看了冥。封锁天地，靠的不是冥自己的本事，而是天族的帝兵，锁天塔。当然，冥不可能将真正的帝兵带进来，他使用的仅仅是锁天塔的仿品。

　　葛元洪抱着的罗盘发光，撕裂大地，想要让他从地底逃离。然而，锁天塔显化了出来，扎根于地底。古老的罗盘还想带着葛元洪从其他地方逃离，可惜，同样没有成功。宋晟宗倒是消失的干干净净，就算是冥，同样不知道宋晟宗在哪。

　　冥陡然出现在葛元洪的面前，强势出手，一掌打死葛元洪。只有天君境前期的葛元洪，在冥的面前，压根没有反抗能力。就算葛元洪爆发出全部战力，依旧挡不住冥的一掌。

　　宋晟宗的消失，冥一点不在意，因为宋晟宗出不了锁天塔。只要冥缩小锁天塔，就能逼出宋晟宗。不过，解决宋晟宗前，还是先干掉南天世家子弟和凌道。毕竟，他杀宋晟宗和葛元洪的事情，他们目睹了全过程。

　　天族肯定不怕命运神殿的两位大神官，只是，能不惹麻烦，还是不惹麻烦的好。天族数量稀少，死一个就少一个。要是命运神殿较真，跟天族死磕，天族肯定要倒霉。更何况，光明大神官能够预测未来，天族以后还有可能找他帮忙。

　　“我不知道他们的身份，也不知道他们的来历，更不知道刚才发生了什么。”

　　当冥望向南天正的时候，南天正立马说道。葛元洪和宋晟宗的追随者，是怎么死的，南天正看的清清楚楚。冥展现出来的实力，不是南天正能比的，更何况南天正先前才施展的大日金乌，现在的实力还不足全盛时期的七成。

　　南天正不断地倒退，可惜，冥的速度更快。仅仅眨眼时间，冥就是出现在南天正的面前，一掌打向南天正的胸口。南天正早有准备，施展出天品武学，让他惊恐的是，他的攻击在冥的面前不堪一击。

　　“你别杀我，你可以杀他，他是帝子，杀了他，你能够得到的好处，肯定不是我能比的。我可以替你保守秘密，你一定要相信我！”

　　凌道没有想到，南天正死到临头，还要拉自己下水。事实上，就算南天正不说，冥同样没有放过凌道的意思。可惜，冥根本不为所动，依旧是打穿了南天正的身体，让南天正惨死当场。

　　紧接着，冥便是出手，解决了南天世家的其他子弟。无论是前期天君，还是巅峰天王，全部难逃一死。南天世家子弟要是早知道和凌道对决，会为他们招来杀身之祸，他们肯定有多远跑多远。

　　“你是准备先杀他，还是先杀我？”

　　凌道所说的他，指的肯定是宋晟宗，因为锁天塔里只有他们三个活人了。宋晟宗早已记得和热锅上的蚂蚁一样，因为他想尽办法，依旧没有破开锁天塔。一旦冥找到宋晟宗，肯定就是宋晟宗的死期。

　　“当然是先杀你，虽然你的境界比他低，但你是帝子，拥有的底牌，肯定不是他能比的。”


第167章 五五分成

　　“我觉得你还是杀他的好，因为，你杀不了我！”

　　凌道颇为笃定，倒是让冥警惕了起来。一个后期天王，冥还真没有放在心上，真正让他忌惮的，是凌道的身份。命运神殿的五行大神官和黑暗大神官是厉害，可他们终究不是大帝。

　　五行大神官和黑暗大神官的手段，和大帝一比，就不值一提。凌道底气越足，冥就越小心，谁知道大帝给凌道准备的底牌，是让他逃命，还是帮他诛杀敌人。冥就算再自信，依然没有信心应付大帝的手段，哪怕是压制到巅峰级别的。

　　“好，我先杀他，再对付你！”

　　冥不可能就此放过凌道，只是先解决宋晟宗，再一门心思对付凌道稳妥些。以凌道的修为，就算没有锁天塔，依旧逃不掉。要是冥这点信心都没有，那他还真没有做天族武者的资格。

　　其他势力争夺前往修罗界的名额，可以抢个头破血流。天族却不一样，只要是天族武者，再是天王境和天君境，就能前往修罗界，因为天族根本凑不到一百个名额。哪怕天族的天王和天君全部加起来，依旧远远不够一百个。

　　锁天塔开始缩小，宋晟宗的脸色越来越难看。直到最后，宋晟宗的眼中，满是疯狂之色。他取出一件又一件地品兵器，然后悄悄地走到冥的面前。若是所有地品兵器一起爆炸的话，肯定能够给冥造成足够的伤害。

　　宋晟宗竭尽全力，催动一件又一件地品兵器，冥看不见他，凌道同样看不见他。等冥有所感应的时候，宋晟宗的攻击已经完成，一件又一件地品兵器炸开，全部轰击在冥的身上。

　　“垂死挣扎，又有何用？”

　　冥的身上，浮现了足足九道血纹，代表着他的血脉不弱于帝子。一双大手好似两座天碑，挡在他的面前，将一件又一件地品兵器爆炸的威能，尽数挡下。好在凌道早已退开，没有受到波及。

　　实力的差距太大，宋晟宗不仅没有杀死冥，还暴露了他的所在位置。冥冷笑一声，右手探出，速度快到了极致，拍在了冥的身上。他才不管到底拍在宋晟宗的什么位置，反正足以让宋晟宗粉身碎骨。

　　血浪冲天，宋晟宗仅仅是惨叫一声，便是失去了意识。冥的黑袍染上了血色，有他的血，更多的还是宋晟宗的血。他看似没事，实际上宋晟宗的疯狂举动，还是给他造成了伤害。只是，天族肉身恢复能力不错，对冥来说，如此小伤，短时间就能痊愈。

　　“现在，只剩下你一个，你还觉得我杀不了你吗？”

　　冥将锁天塔托在手中，要是凌道想要逃跑，他就使用锁天塔，将凌道镇压。要是凌道准备打上一场，他乐意奉陪，凌道的境界，实在是低的可怜。可惜，凌道既没有逃跑的意思，也没有和冥决战的意思。

　　“你要动手，就赶紧动手，别浪费我的时间。要是你杀不了我，我还有事情要和你商量。”

　　凌道满不在乎地说道，逍遥帝君有没有给他准备保命手段，他根本不知道。之所以不怕冥杀他，是因为黑白道袍少女现在肯定不会让他死。黑白道袍少女还等着他悟透经文，然后突破封印来着。

　　天君境中期的冥，和黑白道袍少女一比，差了不知道多少倍。即便是黑白道袍少女的一只手，照样能够轻松斩杀冥。可惜，冥不知道黑白道袍少女的事情，凌道的态度，凌道的语气，着实将冥气得不轻。

　　“不就是帝子吗？有什么只得狂妄的？”

　　冥收起锁天塔，双手同时打出，像是两座血色天碑，足以轰碎任何阻碍。让他气恼的是，凌道竟然双手抱胸，一副看戏的样子，完全没有要和他交手的意思。尤其是，凌道还东张西望的，就好像冥不是在对付他一样。

　　关键时刻，凌道身上的手印爆发，磅礴的力量，轰向了两座血色天碑。冥的脸色大变，现在想要变招，已经来不及。可以清楚地看到，冥的双手破破烂烂，血肉模糊，还能够听到手骨断裂的声音。

　　先前不可一世的冥，现在遭受了重创。他的双臂出现了一道道裂痕，纯粹是因为承受不住打在他身上的力量。不仅如此，他的本源星辰，他的五脏六腑，尽皆受到了极大的震动，损伤不小。

　　“怎么可能？”

　　哪怕早知道凌道有底牌，冥依旧没有想到，凌道的底牌如此强横。幸亏凌道身上的手印，只攻击了一次，要是再来几次，怕是能够将冥打散架。他在修罗界见过其他帝子，只是其他帝子的底牌，没有凌道的可怕。

　　修罗界的规则，压制着外来的力量，尤其是超出巅峰天君级别的力量。只要是大帝，哪怕压制到巅峰天君级别，依旧不是真正巅峰天君能比的。可是凌道身上的手印不一样，好似压根没有受到修罗界的压制。冥可以肯定，攻击他的手印，绝对是天尊级别的。

　　“我想，现在我们可以谈谈了，不是吗？”

　　凌道笑着走到冥的面前，完全不顾冥凶狠的眼神。黑白道袍少女是对凌道不怀好意，只是，悟透经文前，黑白道袍少女留在他身上的手印，就等于是他的护身符。黑白道袍少女利用凌道破开封印，凌道就利用黑白道袍少女横行修罗界。

　　“你想谈什么？”

　　到底是天族的，哪怕遭受重创，冥照样很快镇定了下来。要是凌道现在想要杀他，那他就激活血脉力量，短时间恢复到巅峰战力，没有问题。何况，冥在凌道的身上，根本没有感受到什么杀意。

　　“我们做个交易，你将妖狐地心花给我，我帮你保守秘密。别跟我说你不在乎命运神殿的话，要是你真的不在乎，又何必杀人灭口？可惜，你杀不了我，只能用妖狐地心花堵住我的嘴，明白了吗？”

　　凌道的话，着实将冥气的不轻，冥为了得到妖狐地心花，先是干掉了葛元洪和宋晟宗的追随者，再是解决了南天世家子弟。葛元洪和宋晟宗是命运神殿两位大神官的亲传弟子，要是命运神殿知道是他杀的，肯定会找他麻烦。

　　天族是不怕命运神殿，可是冥不可能不怕。要是黑暗大神官和五行大神官请光明大神官出手，预测他即将出现在什么地方，再派遣强者杀他，完全是有可能成功的，他又不可能一辈子躲在天族。

　　“我费心费力抢到的妖狐地心花，还因此杀了命运神殿两位大神官的亲传弟子，你三言两语就想拿去，是不是太过分了？”

　　冥完全没有想到，凌道如此无耻，杀人的事情，全是他做的，结果凌道开口就要他的妖狐地心花。要是他真的将妖狐地心花给了凌道，那他不仅白忙活一场，还平白无故的得罪了命运神殿两位大神官。

　　“好吧，你没有功劳，也有苦劳，要不一九分成，你一我九，如何？”

　　黑心，实在是太黑心，要不是忌惮凌道身上的手印，冥非要和凌道大战一场出气不可。一九分成，真亏凌道说的出来，冥万万不可能答应。只是现在，冥的把柄，在凌道手里，不可能不给凌道好处。

　　以冥现在的情况，就算凌道没有底牌，想杀凌道，依旧不是一件易事。更何况，冥不知道，凌道还有没有别的底牌。要是能够用妖狐地心花解决问题，冥还真不想动手。倒不是因为他怕凌道，而是他得罪的仇敌，不在少数。

　　“三七分成，是我能够做到的最大让步，你三我七，不能给你再多了。”

　　冥咬着牙，一副凌道敢摇头，就和凌道同归于尽的架势。可惜，他能够吓到别人，却吓不到凌道。因为他要是真的想跟凌道同归于尽，根本不可能和凌道谈什么三七分成，直接动手就是。

　　“四六分成，是我的底线，你四我六，要不然，趁你病，要你命，我现在就宰了你，信不信？”

　　从一开始，凌道就没有想着得到完整的妖狐地心花，因为不可能。他故意让冥讨价还价，借此达到自己的目的。冥没有办法，只能被他牵着鼻子走，只是他现在的话，明显激怒了冥。

　　“要是我在全盛时期，杀你不费吹灰之力，你现在倒是威胁其我来了？”

　　“笑话，你先前杀我的时候，难道不是在全盛时期吗？结果还不是变成了现在的样子？”

　　冥的话刚说完，便是遭到了凌道的嘲笑，偏偏冥还无法反驳。

　　“不行，我四你六，实在是太便宜你了，你四我六还差不多。”

　　“四六不行，那就五五分成。你要是再不同意，那我们就动手吧，没什么好谈的了。”

　　凌道终于说出了他真正的底线，五五分成，一人一半，再好不过。

　　“五五就五五，只是先说好，是我五！”

　　愤怒的冥，说出的话，让凌道愣了一下。五五分成，还分你五我五的吗？难道有什么区别不成？先前还觉得冥挺厉害的，怎么才一会儿，就变蠢了，难道是刚才的攻击伤了他的脑袋吗？


第168章 劫

　　“别不开心，不是给你留了一半吗？”

　　凌道收下一半妖狐地心花后，便是装模作样的安慰了冥一句。哪怕冥再恨凌道，最终只能无可奈何的叹了一口气。一直以来，冥顺风顺水，还没有吃过如此闷亏。要是栽在强者手里就罢了，结果却是阴沟里翻船。

　　论境界，论战力，凌道皆比不上冥，甚至论出身，冥照样觉得凌道不如他。大帝之子又怎么样，冥拥有九道血纹，血脉力量本就和大帝之子相当。凌道只是人族武者，他可是天族武者，比单个战力的话，人族肯定比不上天族。

　　事实上，三千疆域，不服人族的种族多着是。真龙一族、鲲鹏一族、凤凰一族、天族，还有别的种族，统统认为人族只是靠数量取胜。人族的繁衍能力，他们望尘莫及，人族武者的数量怕是比其他所有种族武者加起来还要多。

　　“你知道我的名字，我还不知道你叫什么，你不会不敢告诉我吧？”

　　辛辛苦苦抢来的妖狐地心花，分了凌道一半，冥不可能对凌道没意见。就算在修罗界，他不能将凌道怎么样，完全可以等到离开修罗界，再对凌道下手。只要知道凌道的名字，再结合凌道帝子的身份，不难查出他的来历。

　　“要是换我经常穿的衣服，你知不知道我是谁？”凌道取出紫袍，穿在身上，更是使用元始本源凝聚出一个紫色葫芦托在手上，“难道你现在还没有认出我的身份吗？到底是你眼力差，还是你孤陋寡闻？”

　　没错，凌道现在就是要伪装成仙葫宫老七，幸亏冥没有见过仙葫宫老七，要不然直接穿帮。可惜的是，冥没有听说过仙葫宫老七，仅仅通过凌道的装扮，不可能联想到仙葫宫。三千疆域，帝品势力多着是，冥不会知道全部。

　　冥摇了摇头，倒是让凌道头疼了起来。不是凌道不想报名字，而是他压根不知道仙葫宫老七叫什么。他不仅见过仙葫宫老七，还见过仙葫宫老六，只是，外人称呼他们就是老七、老六。

　　“我告诉你，要是同境界相争，你肯定不是我的对手。以后，要是有空，就来仙葫宫找我。只要你愿意压制境界，和我一较高下，我随时恭候大驾！”

　　要是仙葫宫老七知道，肯定会暴跳如雷。没办法，凌道一时之间能够想到的帝子，只有仙葫宫老七。而且仙葫宫老七和他境界差不多，岁数差不多，还和他有仇，仙葫宫老六杀到梦皇界，必然和仙葫宫老七有关。

　　冥的实力，很强，要是真打到仙葫宫，肯定能够让仙葫宫老七难堪。只要冥先行挑衅，仙葫宫老七肯定不会置之不理。到时候，就算冥认出仙葫宫老七不是他要找的人，仙葫宫老七怕是要和他战上一场。

　　当然，就算冥和仙葫宫老七没有打起来，对凌道来说，依然没有什么损失。短时间内，凌道的确不是冥的对手，可是，一旦他们的境界差距缩小，或者没有差距，凌道不仅不怕冥找麻烦，还巴不得冥和他一战。

　　“仙葫宫吗？”冥知道，所谓的仙葫宫，就是凌道所在的帝品势力，他点了点头，冷冷地道，“我记下了，以后必然会上门讨教。到时候，要是你境界还是追不上我，那我就勉为其难的压制境界，和你打上一场，让你知道什么叫做差距。”

　　凌道杀不了冥，冥同样杀不了凌道，他们所在的地方，又是不能久留，只得一同离开。他们选择的方向不一样，凌道担心冥痊愈后，再度对他下手，冥则是担心凌道趁着他受伤的时候，找来帮手要他的命。

　　既然凌道是仙葫宫的帝子，那么，只要是仙葫宫的天君，肯定会出手相助。要是遇到仙葫宫的巅峰天君，冥很可能有危险。伤势没有恢复的情况下，冥才不想和凌道走在一起，以免遭遇不测。

　　“你真是好大的胆子，连我都敢利用。要是先前我不救你，你难道真要等死不成？”

　　黑白道袍少女的声音，传到了凌道的意志世界。凌道的所作所为，已经引起她的不满。要不是指望凌道悟透所有经文，她才不会帮凌道。就感觉她掉进了凌道一早设下的陷阱，让她心情很是不好。

　　“你觉得我一个后期天王，能够打得过他一个中期天君吗？那可是轻易屠杀后期天君的存在，怕是有天尊战力了吧？”

　　凌道可以肯定，就算是对付葛元洪和宋晟宗的追随者，冥依旧没有展现出极限战力。可惜，他的解释，必然不能让黑白道袍少女满意。好在他早有准备，连忙将悟透的一段经文，传给黑白道袍少女。

　　黑白道袍少女才不管凌道有什么难处，凌道的作用，只是替她悟透所有经文，让她破掉封印。凌道明白，将悟透的经文传给黑白道袍少女的越多，他就越危险。当黑白道袍少女破掉封印之日，就有可能是他的丧命之时。

　　“只此一次，下不为例。若是下次再利用我，我直接读取你的记忆。”

　　警告了凌道一句后，黑白道袍少女便是不再说话。像黑白道袍少女那样的强者，肯定不甘心被他利用。好在眼前的一关，已然过去，黑白道袍少女终究还是要他帮忙悟透经文。只要他隔一段时间，传一段悟透的经文给黑白道袍少女，黑白道袍少女就不会找他麻烦。

　　凌道和冥离开后，就有别的武者赶到了他们原来所在的地方。只是，冥已经将命运神殿弟子的尸体处理干净，南天世家子弟的尸体则是他故意置之不管的。战斗痕迹不易全部抹去，南天世家子弟的尸体正好起掩盖作用。

　　不巧的是，前来的武者之中，就有南天世家子弟。尤其是其中一位巅峰天君，还是南天正的堂兄。原本，他们是打算一起前往魔手禁地，没想到，仅仅分开半天时间，南天正就遭到了毒手。

　　“到底是谁？是谁杀的南天正？”

　　南天奇找了又找，可惜没有找到什么线索。出手的又不止冥一个，凌道还有命运神殿弟子的气息，严重干扰了南天奇的判断。想要找到凶手，可不是简单的事情，反正目前为止，南天正是毫无头绪。

　　还有命运神殿的弟子到场，他们根本没有见到葛元洪和宋晟宗等人的尸体，还以为只是南天世家子弟和别的武者争斗。南天世家死多少人，和他们又没有关系，他们还是赶紧前往魔手禁地，正事要紧。

　　凌道是杀过南天世家子弟，可是，主要凶手还是冥。修罗界大的很，南天奇想要找到冥，并非易事。更何况，南天奇又不知道冥是凶手，就算冥站在他的面前，依旧没有任何作用。

　　“啧啧，到底是谁让我们的冥，吃了如此大亏，要不要我帮你报仇？”

　　冥的气息不稳，又有伤在身，别人完全能够看得出来。何况，出现在冥面前的，还是天族的武者。天族年轻一辈，能够和冥争锋的，只有眼前的年轻人。仿佛是故意和冥作对一般，他穿着一袭白袍。

　　“劫，我的事情，不用你操心，你还是管好你自己吧。”

　　白袍男子，名为劫，是冥一样，天君境中期。他们两个从小打到大，有时劫占上风，有时冥占上风。劫的出现，冥倒是不担心自身安危，他俩是竞争关系，又不是仇敌。天族武者少的可怜，要是再内斗，怕是不用别人出手，他们就灭族了。

　　“咱俩谁跟谁，欺负你，就是欺负我。伤我天族武者，还想活命不成？”

　　倘若打伤冥的，是真正的强者，冥还真不介意告诉劫。不过，凌道的事情，冥没法开口。冥总不可能告诉劫，伤他的仅仅是个后期天王。到时候，劫根本不会出手对付凌道，只会尽情的嘲笑他。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你是遇到什么麻烦了，需要我出手相助是不是？”

　　冥了解劫，要不是劫遇到麻烦，肯定不会如此仗义。果然，听到冥的话，劫就是收起了笑容。其实，劫来找冥，本就是希望冥能够帮他，只是他没有想到，冥竟然遇到了麻烦，还受了伤。

　　劫怀疑的瞅了冥一眼，好似在问冥还能不能打。冥只得将先前的事情说了出来，唯独隐瞒了凌道。明明是凌道的底牌伤的他，却被他改成葛元洪和宋晟宗的底牌伤的他。好在劫没有怀疑，毕竟两位大神官的亲传弟子，有点厉害的底牌，实属正常。

　　“别提了，我好不容易找到一件圣兵，结果却被别人抢了去。关键是，他的境界比我低，结果我还打不过他，简直丢人丢到家。不管咱俩怎么斗，那是我们天族的事情，外人抢我的圣兵，你总不至于不管吧？”

　　冥知道，事情肯定和劫说的不一样，估计是劫想抢别人的圣兵，结果打不过别人，才找他做帮手。同为天族武者，肯定要一致对外，劫请他出手，他没法拒绝，只好先问一下对方是什么人。

　　“反正他说他叫大魔神，什么来历，我不知道。”


第169章 七煞锁魂阵图

　　“苏师兄，你说我们能够在修罗界遇到剑魔、傲龙、雷文远他们吗？”

　　古帝宫，乱古域的三大帝品势力之一，当然拥有修罗令。上次天将榜争夺战的年轻天才，已然成为天王境武者。钟兴霸、古洪、苏寰宇、沐雪一个个全在修罗界，以他们的天赋，得到名额不是难事。

　　“上次的比试，长老插手，根本没有分出真正的胜负。我倒是希望再次遇到他们，和他们真真正正的对决一场。”

　　苏寰宇闭着双眼，站在前面，天将榜第一，对他来说，简直就是讽刺。他需要的，是真正的第一，不是别人让给他的第一。何况，剑魔还比他低一个境界，就算他能赢，照样胜之不武。

　　跟在他们身边的，还有巅峰天君，为的就是保护古洪。如今的古洪，已然是天王境后期，苏寰宇的境界则是更高，天王境巅峰。只要再给苏寰宇几天时间，突破到天君境不成问题。

　　“可惜，因为上次的事情，我们和剑魔，怕是做不了朋友了。”

　　古洪叹了一口气，三大帝品势力的长老对付一个小小的天将，真是丢脸。更丢脸的是，剑魔没死，对付他的三大帝品势力长老，反而死的干干净净。钟兴霸等人则是神色一怔，不知道古洪为什么会有如此感慨。

　　天将榜争夺战的第一轮，古洪就是间接地输给了剑魔。后来，三大帝品势力到太古城对决的时候，古洪又是败在了剑魔的手里。他们还以为古洪是恨剑魔的，没想到古洪竟然还想和剑魔做朋友。

　　“你们快看，那是什么？”

　　沐雪惊呼一声，如葱般的手指，直直的指着东南方。其他武者顺着她的手指望去，神色各异，有的惊讶，有的好奇，有的迷茫，有的欣喜。修罗界凶险万分，各大势力的年轻弟子还抢着进来，就是因为修罗界到处是机缘。

　　他们远远地看到，数十条长长地锁链，闪烁着血色的符文，束缚着一头高达上百丈的神象虚影。即便相隔一段距离，他们依旧能够感受到虚空的震动，因为神象虚影在剧烈挣扎，想要摆脱锁链的束缚。

　　“到底是什么？神兵还是天材地宝，亦或是别的？”

　　钟兴霸是第一次来修罗界，对修罗界还不了解，只能胡乱猜测。神象，是蛮荒时期的霸主之一，和神象有关的，必然不同凡响。神兵也好，天材地宝也罢，全都不能错过。他们的阵容，极为强大，就算遇到其他势力的武者，照样无惧。

　　“总算是时来运转，要是空手而归，咱们的脸面还真挂不住。”

　　古洪搓了搓手，好似一个小财迷，见到了金山银山一般。上次的天将榜争夺战，他一个帝子，连前五都没排上，私底下不知道多少人笑话过他。要是修罗界再没有什么建树，他这个帝子在年轻一辈天才之中，肯定威严扫地。

　　遇到机缘，要是不争，那他们还不如不来修罗界。苏寰宇走在前面，古洪他们则是跟在后面，巅峰天君暗中保护着他们。要是帝子死在修罗界，他们肯定没有好果子吃。坐镇古帝宫的大帝，可就这么一个宝贝儿子。

　　神象虚影剧烈挣扎，引来的肯定不止古帝宫的弟子，还有别的帝品势力武者。幸亏古洪他们有巅峰天君跟随，要不然，单单靠他们，肯定争不过别的帝品势力武者。古洪他们到场的时候，已经有上百位天君，还有其他天君正在赶来的路上。

　　前期天君、中期天君还好对付，后期天君、巅峰天君已然足以称霸修罗界。古洪一个后期天王，就算再有本事，依旧不是巅峰天君的对手。要是争夺起来，古洪能够做的，就是远远地退开，不拖古帝宫巅峰天君的后腿。

　　“神象？”

　　修炼蛮荒诛仙劲的凌道，对神象的了解，不是一般武者可比。可惜，黑白道袍少女警告过他，要是再利用黑白道袍少女的话，还不知道黑白道袍少女会发什么疯。单单靠他自己的战力，根本不足以争夺如此大的机缘。

　　他只是不声不响的跟在别的武者身后，混到了神象虚影所在的地方。他没有隐藏自己的境界，因为别人根本不会在乎他一个后期天王。神象虚影能够闹出如这么大动静，肯定不是小小的天王能够染指的。

　　“嗯？你们有没有发现，那边有一个天王，和剑魔有着几分相似？”

　　沐雪眼尖，最先注意到了凌道，钟兴霸、古洪等天才，同样是打量了凌道一眼。他们没有半点掩饰的意思，凌道同样是注意到了他们。幸亏剑魔使用青莲面具改变了样貌，要不然非要坏事不可。现在凌道认识苏寰宇他们，好在却不知道他是谁。

　　钟兴霸摇了摇头，凌道给他的感觉，和剑魔完全不一样，仅仅是长得相似，没有半点作用。再者，他们是来争夺机缘的，凌道的事情只能押后。要是有机会的话，他倒是不介意和凌道打上一场。

　　如果凌道修炼的功法，使用的武学，和剑魔是一样的，那他肯定和剑魔有关系。长相说明不了什么，功法武学就不一样了。钟兴霸注定要失望，凌道一个武修，剑魔一个剑修，八竿子打不着的关系。

　　“要是我没有认错的话，应该是七煞锁魂阵图，魑魅魍魉魃魈魁七煞为阵灵，日日夜夜吞噬亡魂。吞噬一个亡魂，阵灵就强大一分，越是强大的亡魂，对阵灵的增幅就是越大。

　　想要炼成七煞锁魂阵图，不知道要造下多大杀孽才行。不过，七煞锁魂阵图一旦成形，就可以不断壮大，无论是成为圣兵，还是道器，全然不是问题。眼前的阵图，怕是接近圣兵层次了。”

　　人群之中，一位年轻男子认出了七煞锁魂阵图，如此狠毒的兵器，明显吓到了一个又一个武者。只是，接近圣兵层次的兵器，对他们的诱惑太大。要是得到七煞锁魂阵图，再将其提升到圣兵层次，完全可以在修罗界横着走。他们才不管七煞锁魂阵图是好是坏，只要能够帮到他们就行。

　　高达上百丈的神象虚影还在挣扎，可惜，挣扎的力量越来越小。神象虚影其实是神象的亡魂所化，一旦七煞锁魂阵图将其吞噬，那么，距离圣兵层次就能更进一步。人族帝品势力有修罗令，神象一族同样有。

　　“我觉得还是毁掉七煞锁魂阵图为好，否则，很可能有大祸降临。”

　　一位巅峰天君眉头紧锁，不知道为什么，他总有不好的预感。可惜，现在场中能够和他抗衡的，不是一个两个，要是得不到别人的同意，他贸然毁掉七煞锁魂阵图的话，肯定会成为公敌。

　　凌道摇了摇头，不知道多少天君等着抢夺七煞锁魂阵图，现在提议毁掉七煞锁魂阵图，根本就是一个笑话。好在七煞锁魂阵图跟他没有关系，以他的实力，要是参加争夺的话，只会栽在别的天君手里。

　　“不知道为什么，我的眼皮始终在跳，要不，咱们别抢七煞锁魂阵图了吧？”

　　苏寰宇从来不是怕事之人，放在以往，他如此说的话，古帝宫的其他弟子肯定会收手。可是现在，他们得知了七煞锁魂阵图的强大，贪婪战胜了理智，苏寰宇的话，他们就听不进去了。

　　他们是巅峰天君，苏寰宇只是巅峰天王，要是古洪叫他们放弃，他们或许还会考虑一下，苏寰宇说的，他们完全可以当做没听到。反正真正打起来，又没有苏寰宇什么事情，苏寰宇的境界还是太低。

　　“不对劲，为什么我觉得七煞锁魂阵图是有主之物？”

　　凌道被自己的想法，吓了一跳，要是七煞锁魂阵图真的有主的话，那么，七煞锁魂阵图的主人故意将他们引来，肯定不是什么好事。难不成，七煞锁魂阵图的主人，是想将他们全部杀掉，用他们的亡魂，壮大七煞锁魂阵图？

　　正因为从头到尾，凌道压根没有想着抢夺七煞锁魂阵图，才能如此清醒的分析。不像那些天君，早已眼红，只是一个个不想做出头鸟而已。第一个得到七煞锁魂阵图的，肯定会成为众矢之的。

　　“既然大家都想得到七煞锁魂阵图，那么，不如先打上一场，如何？”

　　古帝宫的一位巅峰天君大声说道，其他帝品势力的天君则是纷纷点头，他们一个个早已按耐不住。越是耗下去，来的天君就是越多，他们得到七煞锁魂阵图的可能性，便是越小。

　　天君交战，一个个天王后退，尤其是凌道，更是退到了远处。要是凌道没有猜错的话，正在决战的所有天君，已经是遭到了别人的算计，跳进了别人的陷阱。他们恐怕不仅不会得到七煞锁魂阵图，还会搭上自己的性命。

　　“打吧，打吧，你们不死，我的七煞锁魂阵图，怎么成为圣兵？”

　　凌道的猜测，是正确的，七煞锁魂阵图的主人正躲在暗处，欣赏着天君们的战斗。七煞锁魂阵图的主人不仅要所有天君的命，就连凌道等天王的命，他同样一个都不会放过。


第170章 败钟兴霸

　　各大帝品势力的天君真正打起来，不可能没有伤亡，七煞锁魂阵图，值得他们全力以赴。一个接近圣兵层次的兵器，给他们的提升不是一星半点。就算他们没法发挥出圣兵的全部威能，对别人来说，依旧是一个威慑。

　　当然，要是他们真的催动圣兵，哪怕是圣兵的部分威能，依旧不是一般天君能够抗衡的。更何况，七煞锁魂阵图还可以增强，现在就已然接近圣兵层次，若是培养的好，成为道器，不是问题。

　　“阁下，不知道如何称呼？”

　　天君的对决，天王插不上手，也不敢插手。能进修罗界的巅峰天君，绝非等闲之辈，哪怕巅峰天王招惹到他们，依旧难逃一死，更别说什么后期天王。钟兴霸早就想找凌道问个明白，现在正好是个机会。

　　“嗯？有事吗？”

　　凌道心里一惊，没想到钟兴霸竟然会主动找过来。古帝宫年轻一辈的弟子，他就是和钟兴霸接触最多。辛亏两个本尊之间，差距极大，要是连钟兴霸都瞒不过，以后还怎么骗得了天下人？

　　古帝宫长老对付剑魔，凌道肯定不会将仇怨转移到钟兴霸他们的身上，何况钟兴霸和雷文远还是很好的朋友。不过，要是古帝宫弟子对他下杀手，想要他的命，他同样不会心慈手软。

　　“没什么，就是觉得你和我以前认识的一个朋友，长得有点像而已。反正七煞锁魂阵图的争夺和我们没有什么关系，不若我们打上一场，如何？”

　　钟兴霸开门见山，道明来意，与其听凌道说，还不如他来判断。凌道有可能说假话，可是，真正打起来，凌道无法隐藏自己的武学。假如凌道和剑魔是一个人的话，绝对会露出破绽。

　　因为太古城发生的事情，剑魔等于是和乱古域的三大帝品势力闹翻。钟兴霸觉得，剑魔要是来修罗界的话，肯定会改头换面。苏寰宇、古洪、沐雪他们没有说话，仅仅是盯着凌道而已。

　　“在下凌道，要是兄台想要打上一场的话，乐意奉陪。”

　　凌道明白，就算他不同意，钟兴霸依旧会对他出手。要是他逃避的话，还会引起钟兴霸的怀疑，倒不如大大方方的答应下来。名字是可以造假的，单单一个名字，钟兴霸肯定不会觉得他和剑魔没有关系。

　　“好，我钟兴霸就喜欢阁下如此爽快之人，请！”

　　钟兴霸愣了一下，没想到凌道压根没有犹豫，就接受了他的邀战。他觉得凌道不知道他是谁，又不知道他什么来历，更不知道他什么实力，就敢和他一战，肯定是真正的天才，对自己的战力有信心。

　　古洪和沐雪对视了一眼，作为旁观者，他们能够看到更多的东西。要是凌道和钟兴霸在战斗的过程中，使用剑魔的剑法，必然逃不过他们的眼睛。难道说凌道和剑魔真的没有关系吗？还是说凌道不在乎他们知道自己的身份？

　　他们两个退的更远，以免天君的战斗，影响到他们。钟兴霸想要知晓凌道是不是剑魔，故而当先出手，一双手掌如同战刀一般劈了过来。突破到天王境后期的钟兴霸，比起以前的战力，强出太多。

　　让钟兴霸愕然的是，凌道竟然和他一样，使用双手。剑魔实力强大，钟兴霸承认，只是，论肉身的话，他可不觉得剑魔能够和他媲美。剑魔是剑修，和他比拼肉身，分明就是找虐。

　　然而，很快钟兴霸就知道自己错的有多离谱，凌道的肉身不仅不比他差，还要比他更为强横。仅仅一次对攻，钟兴霸便是感觉到双手剧痛，凌道手上传来的力量，好似要将他的双手打碎。

　　凌道的手掌，就像是巅峰天君打造的地品兵器，坚不可摧。钟兴霸想来以肉身为傲，没想到才刚刚交锋，他就吃了暗亏。钟兴霸的双手微微地颤抖着，掌心发红，换一个剑修或者刀修，说不定双手已废。

　　“古妖战体！”

　　钟兴霸连忙催动古妖战体，使得他的肉身变得更为强横。他的身体拔高，一双手掌如蒲扇一般，凌道在他面前，显得微不足道。只是，他没有小瞧凌道的意思，凌道是他见过同境界肉身最强的家伙。

　　“怎么才一开始，兴霸就使用古妖战体了？难道刚才的对决，兴霸吃亏了？”

　　沐雪他们先入为主，以为凌道就是剑魔，比拼肉身，吃亏的肯定是剑魔才对。凌道的境界，和钟兴霸一样，只有天王境后期。现在，他们觉得自己可能是想错了，凌道和剑魔恐怕不是一个人。

　　他们倒是没有急着下结论，反正钟兴霸和凌道的对决，才刚刚开始。只有真正打起来，凌道才没法隐藏，说不定先前他是将剑气藏在掌指之间，才让钟兴霸吃亏的。同境界的钟兴霸，战胜剑魔的可能性，微乎其乎。

　　“古妖王拳！”

　　钟兴霸双手握拳，拇指紧扣拳眼，双拳还没有打出，狂猛的气浪便是向着凌道冲击而来。满头长发狂舞，就好像是一尊古妖王出击，拳影散发着耀眼的光芒。一拳打出，便有百兽嘶吼，虎啸山林，大地震颤。

　　凌道微微一笑，钟兴霸比起以前，是有长进，可惜比起他来，还是差了一大截。他是在天王域的大势界突破的，又是帝子，还得到逍遥帝君指点，钟兴霸比起他来，真是没有半点优势。

　　为了给钟兴霸面子，凌道才使用双拳，要不然，一只拳头就能将钟兴霸轰飞。凌道的肉身力量爆发，就好像是数百条天龙，同时冲出，龙吟震天，瞬间压过了百兽嘶吼。他的力量远远超出巅峰天王的极限，根本不是钟兴霸能够抵挡的。

　　“咔嚓”

　　骨节作响，要不是凌道在最后关头收手，钟兴霸的双手怕是要被打碎。无论是肉身强度，还是力量，钟兴霸全都比不上凌道。他俩的实力，根本不在一个层次，钟兴霸已经够厉害的，可惜，比起凌道还是差得远。

　　钟兴霸闷哼一声，有血在指间流出，滴落在地上。现在他可以肯定，凌道绝对不是剑魔，如此强横的肉身，不是剑魔能有的。凌道不仅是武修，还是肉身非常强横的武学，哪怕他是古妖战体，依旧比不上。

　　“承让。”

　　凌道客气地说道，使得钟兴霸老脸一红，钟兴霸才没有承让，只是凌道实力太强而已。钟兴霸又是催动古妖战体，又是使用古妖王拳，结果连凌道一拳也挡不住，差距大的钟兴霸不敢相信。

　　同样是天王境后期武者，打起来却根本不像是一个境界的。钟兴霸已经堪比天君，凌道还要比他强大，倒是引起了其他古帝宫弟子的兴趣。别的势力天王不知道钟兴霸的本事，他们心里清楚的很。

　　“要不是你手下留情，我的双手怕是废了，还什么承认不承认的，你是在笑话我吗？”

　　钟兴霸苦笑了一声，没想到随便找一个对手，就远不是他能够对付的。幸亏不是生死仇敌，要不然，凌道杀他根本不费什么事情。他能够感觉的到，凌道和他决战，根本没有认真，因为差距太大。

　　“古帝宫古洪，还请阁下赐教！”

　　沐雪没有出手，因为她明白自己不是凌道的对手。可古洪见猎心喜，忍不住走到了凌道的跟前，想要和凌道打上一场。同样的境界，古洪当然比钟兴霸强大，只是以凌道先前展现出来的实力，古洪不敢托大。

　　古洪是帝子，凌道又和他一个境界，要是不亲自打上一场，他肯定不愿意承认不如凌道。天将榜争夺战古洪没有拿到第一，还能以他刚突破安慰自己。可惜，剑魔比他境界低，他还是输给了剑魔。

　　“不必，你不是我的对手。”

　　凌道实话实说，不是他不给古洪面子，而是古洪输给他，更加丢脸。仅仅是他说的，别人还可以不信，要是他真的将古洪打败，那么，就证明古洪真的敌不过他。堂堂帝子，一次又一次输给别人，肯定不是什么好事。

　　天将榜争夺战凌道觉得已经打击了古洪一次，实在不忍心再打击他一次。古洪岁数还小，以后的路还长着，要是他承受不住一次又一次的打击，修炼肯定要出问题。可惜，他的好意，古洪不知道，其他古帝宫弟子同样不知道。

　　“凌小兄弟，我们承认你厉害，可古洪是我们古帝宫的帝子，难道你没听说过帝子同境界无敌吗？”

　　站在古洪后面的古帝宫年轻弟子忍不住说道，凌道瞧不起古洪，等于就是瞧不起他们古帝宫。钟兴霸张了张嘴，有心帮凌道说两句，只是他和凌道终究不是一个立场，只好将要说的话咽进了肚子里。

　　“不好意思，他是帝子，我也是帝子。”

　　凌道耸了耸肩，反正凌家帝子的事情，又不是什么隐秘。钟兴霸、沐雪、古洪他们大惊，原本还以为凌道是剑魔假扮的，没想到凌道竟然是帝子，难怪凌道肉身强横，战力更强横。


第171章 拳退古洪

　　“难怪，你要是帝子，那我心里倒是舒服多了。”

　　钟兴霸笑着说道，败给同境界的帝子，是完全可以接受的事情。沐雪等人点了点头，凌道没有欺骗他们的必要，想来凌道真的是帝子。天界三千疆域，帝子多着是，他们没见过凌道，实属正常。

　　“既然你和我一样是帝子，那我更要和你切磋一下！”

　　凌道的话，不仅没有打消古洪和他一战的决心，反而让古洪更加战意十足。本来古洪还心有顾忌，万一输给凌道，绝对丢脸。不过，凌道和他一样是帝子，帝子输给帝子，就没有什么。

　　“古天魔拳！”

　　古洪才不管凌道同不同意，直接使用古天魔拳，攻到了凌道的面前。仿佛魔王在世，双拳散发着乌黑的光芒，魔气汹涌，沸腾到了天际。剑魔和古洪对决的时候，古洪的古天魔拳远远没有现在的威能。

　　天将榜争夺战的失败，使得古洪吃了好一番苦头。坐镇古帝宫的大帝狠狠地操练了他一顿，让他实力大涨。古洪的肉身，同样更进一步，哪怕钟兴霸肉身输给了凌道，他照样敢和凌道近身搏杀。

　　滔天的血气，直冲牛斗，帝子的强大血脉爆发。古洪不仅要和凌道比战力，还要和凌道比血脉力量，不是他不相信凌道是帝子，而是他想知道，凌道的父亲和他的父亲孰强孰弱。一般来说，大帝越强，生下的子女，血脉便是越强。

　　“你非要一战的话，我就让你明白，什么是差距！”

　　凌道双拳紧握，好似天神下凡，拳出惊天，如真龙横空，地动山摇。剑魔和古洪战斗，只能依靠剑法，凌道却能和古洪硬碰硬。同样是帝子，可凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，他的肉身肯定比古洪强横。

　　只是，凌道的血脉力量，并不比古洪强大。逍遥帝君毕竟刚刚证道，而且凌道还是他成帝前生下的儿子。古洪自作聪明，以为凌道的父亲，不如他的父亲。如此一来，古洪实在找不到理由，输给凌道，尤其是凌道说起话来，还如此嚣张。

　　两双拳头如山岳般撞击在一起，爆发出的轰鸣声，震耳欲聋。哪怕是正在对决的天君，依旧有一部分望了过来，两位后期天王的战斗，竟然闹出如此大的动静，就像是在笑话他们无能一般。

　　古洪觉得双臂发麻，一双拳头更是好似失去了知觉一般。论肉身力量，凌道比古洪强好几倍，古洪肯定挡不住凌道的攻击。就算凌道没有施展任何武学，古洪照样不是他的对手。

　　“古天神拳！”

　　凌道乘胜追击，又是一拳打出，古洪连忙变招，施展古天神拳。可惜，古洪不知道，他的古天魔拳和古天神拳，凌道早就见识过。凌道的双拳正好打在古洪的破绽处，将古洪打的吐血倒退，胜负已分。

　　钟兴霸、沐雪他们早已惊呆，没想到凌道如此强大。其实，钟兴霸本就觉得古洪不是凌道的对手，只是他没有想到，凌道如此轻松就可以击败古洪。幸亏凌道对他们没有恶意，要不然，除了苏寰宇，怕是没人能够挡得住他。

　　“没有必要打下去了，到此为止。你年纪还小，要想挑战我，以后再说。”

　　就算古帝宫的弟子觉得凌道狂的没边，却不得不承认，凌道说的没错。再打下去，古洪只能丢脸，哪怕古洪使用绝学，依旧不可能胜过凌道。到现在为止，他们还没有见过凌道使用什么武学。

　　古洪有绝学，同样是帝子的凌道，不可能没有。没有较真的凌道，已然如此强大，若是他使用绝学，还不知道要强成什么样子。要是古洪和凌道尽皆全力出手，只怕古洪会输的更惨。

　　“师弟，你还好吧？”

　　苏寰宇扶起古洪，轻声的问道。不管是和钟兴霸对决，还是和古洪一战，凌道都手下留情了，他当然没有找凌道麻烦的意思。而且，凌道如此强大，即便他比凌道高一个境界，依旧没有战胜凌道的把握。

　　要不是七煞锁魂阵图的存在，苏寰宇说不定真的会和凌道一较高下。不知道为什么，苏寰宇总有一种不好的预感，现在还是保持巅峰状态的好。要是他和凌道战斗负伤，发生什么事情，他就没把握应对。

　　“没事，他说的没错，确实不必打下去，我不敌他。”

　　古洪咬着牙说道，满脸的恨意，只不过，他恨的不是凌道，而是自己。要是大战三百回合，输给凌道，他还能够接受。可是，凌道压根没有将他放在心上，同样是帝子，为什么他就这么差劲？

　　钟兴霸、沐雪他们已经不再怀疑凌道，尽管凌道没有施展什么武学，但他的强大肉身已经足以说明一切。同境界的剑魔，不可能有如此肉身，要不然，天底下不知道多少武修要羞愧而死。

　　“凌兄，不知道你认不认识一个叫剑魔的年轻人？”

　　古洪他们诧异地瞅了沐雪一眼，不知道为什么沐雪怎么还不死心。其实就算他们问沐雪，沐雪也说不清楚，仅仅是直觉告诉她，凌道和剑魔不可能没有关系。反正已经确定凌道不是剑魔，沐雪不觉得有什么不能问的。

　　让沐雪奇怪的是，当他说出剑魔名字的时候，凌道的脸上竟然浮现了一抹恼怒之色。果然，凌道是认识剑魔的，要不然他不会有如此反应。就是不知道，凌道会不会告诉他们，也不知道，凌道到底和剑魔是怎样的关系。

　　“原来你们是剑魔的朋友，我们还是保持距离的好。”

　　凌道的脸色冷了下来，随后便是远离了沐雪他们。逍遥帝君让凌道的两个身体反目成仇，那么，从现在开始，凌道就要布局。要是等凌道和剑魔名动三千疆域的时候再准备，怕是来不及，有心人很容易查出不对劲的地方。

　　“什么情况？难道他和剑魔有仇？”

　　钟兴霸神色愕然，凌道和剑魔认识，足以让他惊讶，然而让他更惊讶的是，凌道和剑魔还是仇敌。凌道给他的印象还不错，剑魔更不用说，就是不知道他们到底有着什么仇什么怨。

　　“凌兄误会了，我们和剑魔不是什么朋友，要是真的追究的话，我们恐怕还是敌人。”

　　沐雪郁闷地说道，因为古帝宫长老的所作所为，他们和凌道已经站在了敌对的立场。当然，她倒是没有和剑魔为敌的意思，仅仅是想套凌道的话。凌道的脸色总算是缓和了下来，先前凌道带给他们的压力，还真是不小。

　　“那就好，剑魔的朋友，就是我的敌人。”

　　苏寰宇、古洪他们肯定不会想到，凌道是在给他们编故事。其实，凌道抹黑剑魔，就是在抹黑自己。只是，逍遥帝君说的有道理，凌道和剑魔为敌，比凌道和剑魔做兄弟，好处更大。

　　“能冒昧的问一句，凌兄和剑魔是怎么结仇的吗？”

　　不管是剑魔，还是凌道，都是天才之中的天才。剑魔是乱古域的天将榜第二，是因为古帝宫长老不给他得第一，要不然，他有可能就是天将榜争夺战的冠军。凌道更不用说，随意出手就能打败钟兴霸和古洪。

　　沐雪自以为得计，再一步问道，可惜凌道没有告诉她。不算剑魔的话，凌道是第一次见到沐雪，不可能对沐雪掏心掏肺。更何况，逍遥帝君让他的两个本尊，因为女人的事情反目为仇，肯定不好乱说。

　　凌道闭上眼睛，开始修炼，沐雪明白，就算她再怎么追问，依旧不可能问到什么。古洪、钟兴霸他们同样修炼了起来，凌道比他们强大，还如此刻苦，他们又有什么资格偷懒？

　　“完全炼化神象的亡魂了，我的七煞锁魂阵图又强大了一分。”

　　躲在暗处的年轻人笑了起来，场中的大战，已经有天君身亡。他偷偷地使用七煞锁魂阵图，拘禁他们的魂魄，然后小心地炼化。可惜的是，大多数天君没有下死手，受伤的多，死的很少。

　　“不行，我得给他们加把劲，要不然我的七煞锁魂阵图什么时候才能提升为圣品兵器？”

　　他操纵七煞锁魂阵图，使得七煞锁魂阵图飞到了其中一位巅峰天君的手中。正在战斗的巅峰天君还不知道怎么回事，七煞锁魂阵图便是落到了他的手里，等他反应过来，第一个想法，就是跑。祭炼七煞锁魂阵图，肯定不是短时间能做到的。

　　其他天君同样反应了过来，混战结束，因为他们有了共同的目标，得到七煞锁魂阵图的巅峰天君已然成为众矢之的。只是眨眼时间，上百道攻击，便是将那位巅峰天君打的粉身碎骨，根本来不及逃走。

　　七煞锁魂阵图不仅没事，还飞到了另外一位巅峰天君的手上。只是，他的反应很快，连忙将七煞锁魂阵图扔到了远处。七煞锁魂阵图简直就是个索命符，就算他再想要七煞锁魂阵图，现在也不敢要。

　　“啪嗒”

　　好巧不巧的，七煞锁魂阵图落在了凌道的膝盖上，一个个天君杀气腾腾的望了过来。


第172章 第一天君，紫虚

　　“什么破玩意儿，圣兵都不是，给我我也不要！”

　　凌道连忙将七煞锁魂阵图扔了出去，开什么玩笑，巅峰天君得到七煞锁魂阵图，都是死路一条。要是他敢带着七煞锁魂阵图逃跑，或者不想交出七煞锁魂阵图，肯定是死都不知道怎么死的。

　　一个小小的后期天王，就有如此大的口气，着实让天君们哭笑不得。他们当然知道凌道为什么不要七煞锁魂阵图，就是没想到凌道会将七煞锁魂阵图贬低的一无是处，恐怕七煞锁魂阵图的器灵都是气得不轻。

　　七煞锁魂阵图现在就是个烫手山芋，谁得到谁倒霉，除非拥有横扫全场的战力。只是，在场的武者境界最高的，就是巅峰天君。面对诸多天君，没有哪一个巅峰天君高说自己能够胜过其他所有天君联手。

　　别看他们争的凶残，事实上，谁也不敢收起七煞锁魂阵图。凌道扔掉七煞锁魂阵图后，其他天君就是反应了过来，谁得到七煞锁魂阵图，就是第一时间扔出去，然后再继续争夺。听起来矛盾，其实并不矛盾。

　　“没用，真是废物，一个有胆子的都没有。七煞锁魂阵图送给你们，你们还不敢拿吗？”

　　躲在暗处的七煞锁魂阵图主人失望之极，争夺七煞锁魂阵图的天君，就像是一群小丑。他们既想得到七煞锁魂阵图，又不敢真的将七煞锁魂阵图据为己有。如此一来，他们的争夺，还是和先前一样，根本争不出什么结果。

　　好在他很有耐心，尽管现在的战斗，不尽如人意，但只要打下去，那些天君就会有所消耗，甚至出现伤亡。他有的是时间，慢慢等就是，而且如此大的动静，肯定会引来更多的年轻天才。

　　足足一个时辰过去，事情终于出现了转机，一位巅峰天君得到七煞锁魂阵图后，没有和别的天君一样扔掉，而是连连打出手印，将七煞锁魂阵图控制在自己的手里，别人不敢要七煞锁魂阵图，他敢要。

　　“找死！”

　　一个个天君纷纷出手，他们绝对不允许别人将七煞锁魂阵图拿走。可惜，他们要对付的，不是一位巅峰天君，而是九位。另外八位巅峰天君相继行动，守护在那位巅峰天君的八个方向。

　　“七煞锁魂阵图现在归我所有，凡是对我动手的，便视为我紫薇圣地的敌人！”

　　得到七煞锁魂阵图的巅峰天君，正是紫薇圣地第一天君，紫虚。他手持一面铜镜，照射八方，好似将另外八位巅峰天君的力量，聚集在了一起。他的实力本就很强，要是再有七煞锁魂阵图，修罗界便没有多少人敢和他作对。

　　紫薇圣地远非一般的帝品势力可比，因为开创紫薇圣地的大帝，曾经是主宰过三千疆域的。镇天宫也好，凌霄阁也罢，比起紫薇圣地，还是差了不止一个档次。要不然，当年人间道道主就能拆了紫薇圣地，根本不用将紫薇域的凌家搬到天凌域。

　　主宰一大疆域的大帝，和主宰三千疆域的大帝，肯定不一样。然而，当年伊若和紫薇帝君交手，依旧不落下风，甚至最后还占据优势。凌道只知道伊若厉害，却不知道伊若到底有多厉害。

　　“紫薇圣地又怎么样？我们年轻一辈的争斗，难道背后的势力还要插手不成？”

　　“就算我们背后的势力真的打起来，又怎么样？难道你们紫薇圣地还能敌得过十几个帝品势力不成？”

　　“别跟我说什么紫薇圣地不紫薇圣地的，你想抢走七煞锁魂阵图，就拿出真本事来，否则，你就将小命交待在此地吧。”

　　他们皆是来自帝品势力，肯定不会怕了紫虚。要是用一个紫薇圣地就能压住他们，那他们早就不会争夺七煞锁魂阵图。紫薇圣地是厉害不假，可是三千疆域比紫薇圣地厉害的，又不是没有。更何况，紫薇圣地的辉煌，主要还是来源于紫薇帝君，可惜紫薇帝君早就淹没在历史长河之中。

　　“紫薇圣地？”

　　凌道当然不会忘记紫薇圣地，前世一共就活了五千多年，其中有五千年就是在紫薇圣地度过的。紫薇圣地弟子对他们凌家武者下手，他一个冲动就杀上了紫薇圣地，然后被镇压在神剑山下。

　　紫虚不愧是紫薇圣地第一天君，单单是散发出的威势，便强过其他天君。要是一对一的话，他还真不怕其他天君，可惜争夺七煞锁魂阵图，没人跟他单打独斗。其他天君一起上的话，他只有败亡一途。

　　“师弟，你们先挡着，我先走一步。等我离开，你们就撤退，到我们一开始进来的地方会和。只要七煞锁魂阵图认我为主，以后我们在修罗界，就可以横着走，到时候你们想抢什么，我们就抢什么。”

　　关键时刻，只能弃车保帅，别看紫虚说的诱人，事实上他的八位师弟能不能活着离开，都是个问题。一旦紫虚逃走，愤怒的天君们肯定不会放过他的八位师弟。以后横着走的肯定有紫虚，有没有他的八位师弟，就不一定了。

　　“师兄放心，我们肯定不会让你失望。”

　　“以后我要抢圣兵，要抢天材地宝，要抢绝世武学，到时候就指望师兄了。”

　　紫薇圣地的八位巅峰天君向来对紫虚忠心耿耿，即便明知道紫虚说的不一定能够成为事实，他们依旧会帮紫虚抵挡其他天君。事不宜迟，紫虚点了点头，当即使用最厉害的身法，逃离此地。

　　一个个天君的攻击，打到了他的面前，他手中的铜镜绽放出朦胧的光芒，将所有攻击挡了下来。他仅仅是看似轻松，其实已经受到反噬，嘴角不停地溢血。只是，他没有回头，因为现在半点时间不能耽误。

　　铜镜的八道光芒，使得八位巅峰天君潜力爆发，和其他天君大战在了一起。他们就像是一堵城墙，将所有的天君全部挡了下来。现在就算他们想要逃跑，已然来不及，不仅是因为其他天君没有放过他们的意思，还因为铜镜的光芒，将他们绑到了一起。

　　“完了，师兄为了自己逃命，坑了我们！”

　　“该死，我们现在除非往一个方向逃，要不然，谁也走不掉。”

　　他们要是分开逃，还有逃掉的可能，一起逃的话，和不逃没什么区别。他们从来没有怀疑过自己的师兄，如今紫虚出卖他们，他们完全措手不及。一个接近圣兵层次的七煞锁魂阵图，难道比他们还要重要吗？

　　紫虚和他们联手，不说横扫修罗界，起码遇到其他势力的强者，完全不怕。就算紫虚掌握七煞锁魂阵图，能够发挥出的战力，比他们强横，可是他们追随紫虚多年，难道紫虚对他们一点感情都没有吗？

　　他们哪里知道，紫虚看重的是七煞锁魂阵图的威能。他们八位巅峰天君潜力有限，将来肯定帮不上紫虚。随着时间的推移，他们和紫虚的差距，只会越来越大。在修罗界，他们八位巅峰天君是比七煞锁魂阵图有用，可是离开回到天界呢？

　　只要有足够的魂魄，七煞锁魂阵图就能一直壮大，紫虚做天尊的时候，七煞锁魂阵图是圣兵，紫虚做圣王的时候，七煞锁魂阵图是道器。如此一来，七煞锁魂阵图给他的助力，就远远不是他的八位师弟可比。

　　“大家不要留手，赶紧杀了他们，得到七煞锁魂阵图的已经跑的没影。”

　　一个个天君如同择人而噬的猛兽，愤怒出击，紫薇圣地的八位巅峰天君根本挡不住。他们使用杀招，他们施展绝学，本源碰撞，剑气激荡，刀芒纵横。仅仅是片刻时间，紫薇圣地的八位巅峰天君就是全部负伤。

　　八位巅峰天君对视了一眼，哪怕紫虚对不起他们，他们依旧在最后关头，选择帮助紫虚。反正是死，还不如自爆，八位巅峰天君的自爆，不仅可以带走数十位天君的命，而且还能伤到数十位天君。

　　“好，他们选择自爆，我就躲过一劫。”

　　紫虚望着铜镜之中闪烁的画面，开心的笑了起来。八位巅峰天君的自爆，破坏力实在太大，距离他们最近的十二位天君，直接炸的粉身碎骨。除此之外，还有三十五位天君承受不住他们自爆的威能，惨死当场。

　　受伤的天君更多，足足有八十六位，有的轻伤，有的重伤。哪怕是后面没事的天君，同样是吓懵了，他们压根没有想到，紫薇圣地的八位巅峰天君如此疯狂。其实，要是有逃命的希望，紫薇圣地的八位天君，又怎么会自爆？

　　“巅峰天君，我的确不是对手，可我根本不需要和他交手。只要他们能够跟上来，肯定不会放过抢走七煞锁魂阵图的人。”

　　早在紫虚选择逃跑的时候，凌道就是跟在他的后面。七煞锁魂阵图有没有主人，凌道不确定，反正他在路上留下了一道道拳印。本来古洪他们还不理解凌道的所作所为，现在他们是明白了，凌道分明就是在给别的天君引路。


第173章 阿修罗部族

　　“要是让你跑掉，那我的七煞锁魂阵图还怎么成为圣兵？”

　　躲在暗处的七煞锁魂阵图主人，再度出手，使得七煞锁魂阵图破开了紫虚的掌控。凌道的速度，比起紫虚，终究是慢了一筹，七煞锁魂阵图的主人无法袖手旁观。一旦紫虚彻底摆脱其他天君，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　还没到七煞锁魂阵图主人现身的时候，他只能继续隐藏着自己。一旦让别人发现七煞锁魂阵图有主，那么，所有的天君包括紫虚在内，就会先对他下手。哪怕他有七煞锁魂阵图，依旧对付不了在场的诸多天君。

　　“谁？为什么要跟踪我？”

　　紫虚没有转身，只是一掌打出，掌影越过数百米，轰碎了一株株古木。倒不是七煞锁魂阵图的主人被发现，而是凌道暴露了身形。继续追下去的话，凌道跟不上紫虚，想要给其他天君争取时间，只能铤而走险。

　　果然，紫虚发现凌道后，就开始对凌道出手。哪怕紫虚依旧在逃，速度终究是慢了一分。不过，如此一来，凌道的处境，就变得相当危险。后期天王对上巅峰天君，还是紫薇圣地的第一天君，凌道不可能有半点胜算。

　　幸亏凌道的目的，不是和紫虚一决生死。凌道连忙施展遮天大手印，锦绣山河浮现，挡住了紫虚的掌影。山岳崩塌，洪水泛滥，声势要多大就有多大，这样的话，才好引来后面的天君。

　　“快，他们在前面，赶紧追！”

　　没受伤的天君，第一时间向着凌道和紫虚所在的方向追来。他们所过之处，沿途尽是拳影，只要不是傻子，都能明白，是有人故意给他们留下的线索。仅仅是轻伤的天君，同样是追了上去，只有遭到重创的天君，停下了脚步。

　　“小小天王，也敢打七煞锁魂阵图的主意，当真是不知死活！”

　　紫虚的眼里，满是杀意，没想到刚才的一掌，竟然没有打死凌道。放在以前，他根本不会将小小的后期天王放在心上，可是现在，凌道已经威胁到他的性命。他的八位师弟尽皆自爆，现在他能够依靠的只有自己。

　　就在紫虚准备解决凌道的时候，七煞锁魂阵图徐徐的铺展了开来。紫虚不得不先放下凌道，还是七煞锁魂阵图更加重要。凌道可以将来再杀，可是，一旦失去七煞锁魂阵图，他再想抢夺，不知道多么困难。

　　魑魅魍魉魃魈魁七煞，纷纷显现，如同七头绝世凶魔苏醒，散发着森冷的气息。哪怕紫虚一道掌印接着一道掌印打出，依旧无法控制七煞。要是带不走七煞锁魂阵图，那么紫虚先前的所作所为，便是功亏一篑。

　　为了抢到七煞锁魂阵图，紫虚牺牲了自己的八位师弟。倘若最后没有得到七煞锁魂阵图，八位师弟就是白白自爆。紫虚一掌打向自己的胸口，喷出大量血液，想要强行让七煞锁魂阵图认主。

　　要是七煞锁魂阵图没有主人的话，紫虚还真有可能成功。可惜，七煞锁魂阵图的主人，就躲在暗中。紫虚想让七煞锁魂阵图认主，根本就是个笑话，除非他先解决掉七煞锁魂阵图原来的主人。

　　“放下七煞锁魂阵图，饶你不死，否则，我们将你碎尸万段！”

　　“跑啊，你怎么不跑了？你以为你真的能够带走七煞锁魂阵图吗？”

　　后面的天君，一个又一个追了上来。见到紫虚和七煞锁魂阵图的时候，他们暗暗地松了一口气。只要紫虚没有逃走，七煞锁魂阵图还在，那他们就有得到七煞锁魂阵图的希望。

　　只是，如今的情况，和开始的时候已经不一样。本来他们仅仅是想要得到七煞锁魂阵图，现在却有人想要紫虚的命。有的天君师兄弟，死在紫薇圣地八位巅峰天君的自爆之下。他们不能找死去的紫薇圣地弟子报仇，只能找紫虚雪恨。

　　“臭小子，要是来日再见，我非取你狗命不可！”

　　紫虚最恨的人，就是凌道，他觉得要不是凌道，后面的天君根本不可能追的上来。现在他能够做的，就是逃命，要是他不走，就有可能死在别的天君手里。他根本不知道，真正阻止他的，并非凌道，而是七煞锁魂阵图的主人。

　　“小小天君，就知道口出狂言，来来来，有本事跟你爷爷我大战三百回合！”

　　凌道的声音很大，追上来的天君全部停下了脚步。实在是凌道的口气太大，他们还以为遇到了什么厉害人物。当他们看清楚是凌道的时候，脸色便是非常精彩，凌道前面说七煞锁魂阵图是破玩意儿，现在又羞辱巅峰天君，他们从来没有见过如此胆大包天之人。

　　最生气的，肯定是紫虚，凌道不仅让他竹篮子打水一场空，还将他贬低的一无是处。偏偏紫虚还没法出手，因为他明白，有的天君想要他的命。紫虚能够做的，就是带着满腔的怒意离开。

　　“喂，别走啊，紫薇圣地的天君，难道全是无胆之辈吗？你一个巅峰天君，难道还怕我一个后期天王吗？你到底是怎么成为巅峰天君的？”

　　紫虚气的浑身发抖，却只能忍着，凌道肯定是在故意激他，只要他杀回去，就只有死路一条。反正以后有的是机会对付凌道，他一个巅峰天君，难道还料理不了一个后期天王不成？

　　古洪、沐雪、钟兴霸他们一个个面色古怪，他们原先还觉得凌道和他们说话的时候，过于狂妄，现在才明白，凌道对他们已然很是客气。如果他们是紫虚的话，说不定会气得七窍生烟。

　　“有意思，真是有意思，等下我要不要考虑饶他一命？”

　　躲在暗处的七煞锁魂阵图主人忍不住笑了起来，紫虚差点破坏他的计划，他肯定不喜欢紫虚。凌道倒是间接的帮了他一把，尽管没有凌道，他同样能够拦住紫虚，但很有可能引起别人的怀疑。

　　“来了，终于将他们等来了，不枉我算计一场。”

　　七煞锁魂阵图的主人神色一震，他选择的地方，本就距离一个阿修罗的部族不远。眼前的天君争来争去，根本不会出现大规模的伤亡。紫薇圣地的八位巅峰天君自爆，超出了他的预料，不过对他而言，是好事。

　　现在来的阿修罗部族，才是他准备的真正后手。阿修罗部族是修罗界的原住生灵，他们仇视外来的年轻武者。只要他们到场，肯定不会放过在场的所有天君和天王。阿修罗部族和各大势力的天才打起来，才是真真正正的生死决战。

　　“是外来者，杀，统统杀掉，一个不留！”

　　一切和七煞锁魂阵图的主人料想的一样，阿修罗部族见到各大势力的天才，便是杀意漫天。来的全是阿修罗部族的男子，他们有的是天王，有的是天君，为首的阿修罗部族少族长，更是半步天尊。

　　阿修罗部族的武者和人族长得可不一样，有的两颗脑袋四肢胳膊，有的三颗脑袋六只胳膊，为首的少族长相对来说还算正常，只有一颗脑袋四肢胳膊。他们面向凶恶，脸色发黑，双眼闪烁着凶光。

　　因为修罗界的规则，限制了他们的境界，否则的话，少族长早就是天尊。即便如此，少族长的实力，依旧不是一般的巅峰天君可比。少族长的麾下，还有十八位巅峰天君，个个骁勇善战。

　　敢进修罗界的年轻天才，大多数都是身经百战，温室的花朵只是少数。然而，哪怕是身经百战之辈，比起阿修罗的武者，依旧是差了一筹。阿修罗的武者从小历经厮杀，双手不知道沾满了多少血液。

　　“糟糕，是修罗界的生灵，要是我们再自相残杀，肯定会成为他们脚下的枯骨。我觉得我们应该联起手来，先解决掉他们，再争夺七煞锁魂阵图。”

　　“没错，要是我们在他们面前争夺七煞锁魂阵图，那和找死没有什么区别。我赞成先对付他们，因为不赞成就是找死。”

　　“好，那我们就先放下以前的恩怨，解决掉他们，再争七煞锁魂阵图不迟，难不成七煞锁魂阵图还能跑了不成？”

　　“要是谁趁着我们和他们战斗的时候，偷取七煞锁魂阵图，那么，以后他就是我们所有武者的敌人。”

　　各大势力的天君纷纷开口，阿修罗部族的到来，给他们带来了极大的压力，他们不得不先放下七煞锁魂阵图。当然，肯定有人想投机取巧，要是能够带着七煞锁魂阵图逃走，再好不过。

　　可惜，阿修罗部族没有给他们机会，随着少族长一声令下，一个又一个阿修罗武者杀到了他们面前。阿修罗武者和他们可不是切磋，而是生死搏杀，招招致命。一个不小心，就有可能死在阿修罗武者的手中。

　　只是一次交锋，就有人族武者惨死，而且不止一个，有天君身死，同样有天王身死。阿修罗武者见到血之后，更加凶残，如同野狼一般。凌道的面前，就有两位阿修罗武者，五双拳头同时打来，破空声阵阵。


第174章 大帝罗侯

　　阿修罗部族的武者对付他们，肯定是天王对付天王，天君对付天君。凌道面前的两位阿修罗武者一个是天王境后期，另外一个是天王境巅峰。天王境后期的阿修罗两头四臂，天王境巅峰的阿修罗则是两头六臂。

　　五双拳头同时打来，如同五位天王同时出手一般。阿修罗身体上的优势，战斗过程中便是展现了出来。凌道一个后期天王，他们根本没有放在心上，只想着一下打死凌道，然后再对付其他天王。

　　“真是不知道天高地厚，一个人族武者竟然想要和我们硬碰硬，简直就是笑话。”

　　“没必要在他身上浪费时间，解决掉他，我们好去对付别的武者。他自大，那就让他付出自大的代价，看他下辈子还敢不敢自大。”

　　两位阿修罗部族的天王有说有笑，就差指着凌道鼻子，说凌道是个蝼蚁，不堪一击。阿修罗骁勇善战，肉身强横，只是武学方面，远不如人族而已。人族能够开创一门又一门强大的绝学，阿修罗却像是野兽一般，倚仗身体优势战斗。

　　要是凌道使用什么厉害的武学，或许他们还能打起精神，凌道仅仅依靠双拳和他们对决，根本没有半点胜算。他们仿佛已经看到，凌道在他们的拳头下哀嚎的惨样，身体破烂，血肉飞溅。

　　“砰”

　　凌道的双拳轰击在两位阿修罗的拳头上，使得两位阿修罗身体一震。天王境后期的阿修罗惨叫一声，指骨崩碎，血液洒落了一地。天王境巅峰的阿修罗虎口裂开，血液横流，六只手臂颤抖个不停。

　　“你们废话真多，和你们硬碰硬怎么了？你们要是真的厉害，怎么只能龟缩在修罗界？”

　　修炼蛮荒诛仙劲的凌道，哪怕是和真龙一族拼肉身，照样不输，阿修罗根本不算什么。即使阿修罗肉身强横，那也强不过真龙一族，和凌道比，自然没有任何优势可言。阿修罗嘲笑他，其实是阿修罗不自量力而已。

　　一拳打伤两位阿修罗后，凌道自然不会给他们喘息的时间，再度出手。两位阿修罗又是害怕，又是愤怒，害怕的是他们并非凌道对手，愤怒的是先前他们没有将凌道放在心上，现在凌道不将他们放在眼里。

　　凌道出拳很快，只是片刻，就是将两位阿修罗打死。他们脑袋多，胳膊多，心脏依旧只有一个。只要打碎他们的心脏，他们就会身死。天君不出，阿修罗部族的天王，休想要他的性命。

　　古洪、沐雪、钟兴霸他们同样和阿修罗打了起来，凌道倒是不替他们担心，有苏寰宇在，阿修罗部族的天王根本不够看。钟兴霸和古洪现在的战力，凌道已然了解，苏寰宇只会更强，何况苏寰宇本就比他们高一个小境界。

　　阿修罗部族和天界势力的天君大战，前者杀意滔天，后者肯定不会手下留情。他们打出了真火，不是你死就是我亡。一个接着一个天君陨落，比起现在争夺七煞锁魂阵图，不知道惨烈多少。

　　“放心，你们不会白白死亡！”躲在暗处的七煞锁魂阵图主人默默地说道，“一来，你们的死可以增强我的七煞锁魂阵图，二来，我会帮你们报仇，杀光眼前的阿修罗部族武者。”

　　他是幽冥圣地的年轻天才，幽洪禹，人族武者，和阿修罗部族不是一条战线。牺牲人族武者壮大七煞锁魂阵图，他没觉得有什么错，若非出手争夺的天君贪婪，又怎么可能掉进他的陷阱？

　　不过，阿修罗部族杀人族武者，他不可能当做没看见。凡是出手的阿修罗，他全记在了心里，等阿修罗部族和在场的天君战斗结束，他会将所有的阿修罗处死。他的想法，一般人还真的理解不透。

　　明明是他将人族武者算计死的，却将他们的死怪在阿修罗部族的头上，然后他又要杀阿修罗替他们报仇。或许有人觉得他杀阿修罗，只是进一步增强七煞锁魂阵图，事实究竟怎样，或许唯有他自己心里清楚。

　　血液染红了大地，尸体成片的堆积，有完整的，也有不完整的，有人族武者，也有阿修罗武者。现在的情形，正是朝着幽洪禹算计好的方向发展，死的武者越多，他能够拘禁的亡魂就是越多，让七煞锁魂阵图吞噬后，七煞锁魂阵图便是越发强大。

　　阿修罗部族的少族长终于是忍不住动手，挡在他面前的后期天君，直接被他抓在手上。两双大手，正好锁住后期天君的四肢，只听阿修罗部族的少族长一声怒吼，就是将后期天君生撕了开来。

　　少族长如此凶残，吓得一个个天君连连倒退，任谁也不想被他生撕。他是半步天尊，一般的巅峰天君在他面前，都没有什么反抗的能力。想要生撕一位后期天君，少族长爆发出的力量，绝对超出了巅峰天君的极限力量。

　　“大家不要藏着掖着，有什么厉害的手段，全部施展出来吧。要不然，大家都没有活路，你们说是不是？”

　　有天君提议道，随后便是取出一枚巅峰天君炼制的符篆，催动了起来。符篆化作一柄绝世宝刀，陡然劈向阿修罗部族的少族长。仅仅一枚符篆爆发出的攻击，却像是一位巅峰天君将千百刀融合到一起，刀意惊天，刀芒破空。

　　有人带头，就有人跟着取出底牌，攻击阿修罗部族的少族长。他们明白，少族长是最大的威胁，单打独斗的话，没人是少族长的对手。唯有解决掉少族长，他们才好对别的阿修罗下手。

　　“罗侯！罗侯！罗侯！”

　　阿修罗部族的少族长连续喊了三次罗侯，一次比一次短促，一次比一次有力。站在他身边的阿修罗，尽皆远远退开，因为少族长施展的是非常厉害的手段。哪怕人族天君的底牌厉害，少族长照样能够解决他们。

　　可怕的气息，从少族长的身上散发了出来，他的身后，慢慢地凝聚出一只大手，好似能够遮天蔽日的大手。传说，曾经有一个阿修罗大帝，名为罗侯，少族长正是罗侯的后人。罗侯的一只手，就能覆盖日月之光，罗侯的另外一只手，可以遮蔽一方大世界。

　　阿修罗一族出过的大帝不止一尊，可是现在，他们弱小的可怜。别看他们在修罗界称王称霸，要是他们前往天界三千疆域，能够灭掉他们的势力，数不胜数。少族长只是半步天尊，三千疆域的天尊不知道有多少。

　　巨大的手掌缓缓地动了起来，挡在了少族长的前面。漫天的攻击，打在巨大的手掌之上，使得巨大的手掌出现了密密麻麻的裂纹。少族长连连咳血，只是，依旧挡住了所有攻击。

　　“你们倒是有些本事，可惜，和我作对，死路一条！”

　　因为受伤，激发了少族长的怒火，因为血液，激发了少族长的凶性。少族长大吼一声，便是杀到了人族天君之中。他出手就是全力以赴，能够一招打死的天君，他绝对不会使用第二招。

　　阿修罗部族的其他天君好似受到了少族长的感染，战意暴涨，打的人族天君节节败退。少族长就好似一把尖刀，插进了人族天君的心脏，使得他们实力锐减。继续打下去的话，胜利的肯定是阿修罗部族的天君。

　　和他们相反的是，天王的对决，人族占据上风。凌道、苏寰宇、古洪他们，就像是猛虎杀到了羊群，天王级别的阿修罗，根本不是他们的对手。尤其是凌道，单单依靠肉身力量，就足以打死天王级别的阿修罗。

　　“罗元、罗明、罗真听令！”少族长开口，罗元、罗明、罗真先后站了出来，他继续吩咐道，“你们亲自出手，给我将人族的天王全部解决掉，省的他们碍眼，听明白了吗？”

　　“是，少族长！”

　　罗元、罗明、罗真尽是后期天君，少族长的意思，他们当然明白。罗元冲着凌道而来，罗明冲着苏寰宇而来，罗真则是冲着古洪、钟兴霸、沐雪他们而来。阿修罗部族天王的表现，让少族长很不满意。

　　“人族的天才，你们准备好了吗？”

　　第一个出手的是罗真，他舔了舔舌头，杀到了古洪、钟兴霸、沐雪他们的面前。以他后期天君的修为，肯定不是古洪、钟兴霸、沐雪他们能够对付的。古洪、钟兴霸、沐雪对视了一眼，便是打算和罗真缠斗。只要古帝宫的巅峰天君杀回来，他们就得以保住性命。

　　第二个出手的是罗元，因为凌道只有天王境后期。相比较而言，他们觉得苏寰宇更加难对付，因为苏寰宇已经是巅峰天王，而且自始至终闭着眼睛。罗明不出手则已，一出手就要是杀招，可以一举解决苏寰宇。

　　罗元长着三颗脑袋，六只手臂，凌道和他打，就像是和三个人战斗一般，何况罗元还是后期天君。其他人族武者自身难保，自然不可能分出手帮助凌道。罗元的三张脸尽皆狞笑了起来，好似要将凌道生吞活剥。


第175章 幽洪禹

　　“你一个小小天王，难道不怕我吗？”

　　罗元站在凌道面前，后期天君的威势尽数爆发，就是为了吓唬凌道。直接打死凌道，对他来说，没有任何成就感。先让凌道恐惧，让凌道害怕到发抖，再打死凌道，才有意思。要是凌道吓得求饶，那就更有意思。

　　反正不管凌道说什么，或是做什么，罗元压根没有放过他的意思。先前的战斗，他早就注意过凌道，他的部族根本就没有能够战胜凌道的天王。要是他只有天王境的话，根本不敢和凌道一决生死。

　　“为什么要怕？你能把我怎么样？”

　　别看凌道嘴上说的轻松，他心里可是重视罗元的很。天君境后期的罗元，不是一般的天君可比，单单是三头六臂，就足以让他胜过同境界武者。然而，凌道是遇强则强，罗元的强大，只会激起凌道的战意。

　　论威势，凌道一个后期天王，肯定比不过罗元，可是他的战意仿佛化为实质，如翻滚的巨浪，汹涌澎湃。先下手为强的道理，凌道当然明白，没等罗元出手，他就是挥动双拳，杀到了罗元的面前。

　　仿若九天鲲鹏，从无尽高空俯冲而下，砸在了罗元的身上。数百道拳影，凝聚成一双巨大的翅膀，撕裂了呼啸的风。以前一脸蔑视的罗元，明显对凌道改变了看法，哪怕凌道只有天王境后期，依旧是一个值得尊重的对手。

　　“如你一般的对手，我是不会羞辱的，我要做的，就是将你杀死！”

　　罗元最上面的一双大手握拳，和凌道的双拳硬碰硬。中间的一双大手竖掌为刀，劈向凌道的身体。最下面的一双大手则是握着一杆狼牙棒，砸向凌道的双腿。六只手臂同时出击，还是对付一个后期天王，罗元肯定是有着绝对的把握。

　　“咔嚓”

　　好似有闪电划过，却是凌道和罗元的两双拳头撞击在了一起。虚空好似震动了一下，凌道脸色一变，连连倒退。倒不是和罗元的碰撞吃亏，而是罗元的另外两双大手，同时攻来。

　　凌道不可能忘记罗元的另外两双大手，故而借着碰撞的力量后退。罗元肯定不会让凌道如意，凌道退的快，罗元追的更快。好在凌道出手速度极快，只是瞬息时间，便是再度出拳。

　　不仅如此，真龙图鉴就像是一杆大旗，迎风招展，挡在了凌道的面前。狼牙棒砸在真龙图鉴上，使得一条条巨龙身体崩碎。罗元中间的一双大手则是打在一个个古字上，使得一个个古字化为齑粉。

　　“真龙王拳！”

　　使用九转蛟龙劲第八转，施展真龙王拳，足以使得真龙王拳的威能更上一层楼。凌道的双臂好似化成了真龙，片片龙鳞仿若真实，真龙冲撞，拳势滔滔，现在的他，没有半点后期天王的样子。

　　罗元深吸了一口气，脸色变得凝重，已然将凌道当成同层次的武者看待。以前他从来没有想过，天底下竟然有如此强大的后期天王。越是如此，他越需要杀死凌道，如若不然，等凌道以后再进修罗界，就是他死了。

　　当他三双大手同时握住狼牙棒的时候，便是凶威滔天，好似少年杀神一般。他的力量，如同叠加了三倍，强横的足以打死巅峰天君。他左边的脑袋张开嘴，喷出了道道剑气，右边的脑袋张开嘴，喷出了点点寒芒。

　　狼牙棒砸下，粉碎了凌道的拳影，打的凌道吐血。罗元全力以赴，根本不是凌道能够抗衡的。少族长之所以让罗元、罗真、罗明出手，就是因为他们三个全部是部族的天才，能够跨境界打败对手。

　　凌道要是和罗元比拼出手速度，罗元就用三双手施展不一样的攻击。凌道要是和罗元比拼肉身力量，罗元就用三双手挥动狼牙棒。罗元还有三颗脑袋，反应速度丝毫不比凌道慢。再加上罗元从小经历厮杀，战斗经验不比凌道差，凌道敌不过罗元，没什么好奇怪的。

　　当然，打不过是一回事，罗元想杀凌道又是一回事。凌道一门心思躲避，罗元想杀凌道，还真是个难题。尤其是凌道的双眼，能够看到罗元的破绽，钻罗元的空子，使得罗元根本没法将他怎么样。

　　罗真则是和古洪、钟兴霸、沐雪他们大战在了一起，哪怕他们联手，依然不是罗真的对手。仅仅是一个照面，钟兴霸、古洪、沐雪他们就是败下阵来。再打下去的话，他们全有身死的可能。

　　好在关键时刻，古洪取出一件禁器，是他父亲给他保命用的。他催动禁器，钟声响起，只不过对罗真来说，是丧钟。无形的钟波，直冲罗真的脑海，还没等罗真清醒过来，他的魂魄便是湮灭成虚无。

　　罗明准备充足，出手就是杀招，他的兵器仅仅是一根暗红色的石棍。别说是他，哪怕是少族长，同样不知道他的石棍是什么层次的。反正他只知道石棍坚不可摧，单论坚硬程度，他还没有见过能够超越石棍的兵器。

　　之所以是暗红色的，是因为他每杀一个生灵，石棍就要吸收对付的血液。反正石棍不吸罗明的血，罗明自然不在乎石棍的怪异之处。更何况，石棍吸收的血液越多，威力便是越强，对他来说是好事。

　　要不是想要苏寰宇的命，罗明才不会使用暗红色的石棍，因为使用石棍，消耗极大。暗红色石棍一出，苏寰宇就觉得心神摇曳，当暗红色石棍砸向他的时候，他更是觉得头晕，好似随时要栽倒在地。

　　苏寰宇连忙取出战刀，一刀劈向暗红色的石棍，刀棍相撞，火星四溅，苏寰宇双臂发麻，好似要失去了知觉一般。和后期天君比拼力量，苏寰宇差得远，就像是一个小孩子和成年人掰手腕一样。

　　罗明再度出手，暗红色的石棍如同索命的死神镰刀一般，将苏寰宇的战刀砸的脱离双手。暗红色的石棍好似有魔性一般，渴望着吸食苏寰宇的血液。好在苏寰宇在最后关头，避开了石棍，要不然肯定受创不轻。

　　“瞳术—雷罚！”

　　后退的同时，苏寰宇睁开双眼，仿佛是开启了雷电大世界一般，无穷的闪电倾泻了出来。只是瞬息间，雷海就将罗明淹没，耀眼的紫光更是刺的别的天王睁不开眼。苏寰宇咬了咬牙，召回战刀，再度攻向罗明。

　　当雷电散尽之时，罗明浑身劈开肉身，要不是他的境界，比苏寰宇高的多，怕是要被雷罚劈死。即便如此，罗明还是觉得浑身麻痹，偏偏这个时候，苏寰宇已经挥刀杀到他的面前，就算再仓促，他依旧是不得不出手。

　　“嗤”

　　战刀入体，苏寰宇一刀废掉了罗明的一只手臂，要是战刀再前进一段距离，完全可以将罗明的一条手臂斩下。罗明狠狠地瞪着苏寰宇，其他的手则是握着暗红色的石棍，再度砸向苏寰宇。

　　就算倚仗雷罚，苏寰宇依旧没有杀死罗明，现在苏寰宇又是陷入了被动。再打下去，苏寰宇只能占据下风，要是苏寰宇一个不小心，让罗明抓住机会的话，罗明完全有可能将苏寰宇打死。

　　无论是凌道和罗元的对决，还是罗明和苏寰宇的战斗，短时间内根本不会有什么结果。好在天君的战斗，逐渐接近尾声，终究是阿修罗部族更胜一筹。天界各大势力的天君已经死了大半，剩下的还有相当一部分重伤在身。

　　“该是我动手的时候了，就让我来终结他们的战斗！”

　　幽洪禹觉得时机成熟，便是操纵七煞锁魂阵图，使得七煞锁魂阵图迎风便涨。原先只有一米长半米宽的阵图，慢慢地变成三千米长，一千五百米宽。魑魅魍魉魃魈魁更是如同七个巨人，站在不同的方位。

　　现在他必须要帮人族天君，要不然，等阿修罗部族大获全胜，他只能独自对付阿修罗部族。以他的修为，全力催动七煞锁魂阵图一次，已然非常勉强。好在对付阿修罗部族，应该不成问题。

　　“怎么回事？七煞锁魂阵图怎么自己动起来了？”

　　无论是阿修罗部族，还是人族天君，完全没有想到七煞锁魂阵图的变化。没等他们有所行动，魑魅魍魉魃魈魁七煞，已经纷纷杀向阿修罗部族的武者。就像是七个巨人出手，地面震动，空气好似被撕开了一般。

　　“难道说七煞锁魂阵图已经认主了？不可能啊，我们一直在争夺，就算紫薇圣地的天君得到过七煞锁魂阵图一段时间，他也没有可能认主成功吧？”

　　“不，我们怕是被耍了，七煞锁魂阵图有主，只能说明它原来就有主人。我们抢夺七煞锁魂阵图，根本就是落入了别人的圈套。”

　　当一个个天君反应过来后，便是气的破口大骂。拼死拼活的抢七煞锁魂阵图，结果竟然是一个陷阱，别人提前挖好的坑。七煞锁魂阵图的主人，将他们坑上了死路，要是让他们见到七煞锁魂阵图的主人，他们非要将其碎尸万段不可。


第176章 灭阿修罗

　　魑魅魍魉，对付的就是阿修罗部族的少族长，在场的人族天君没有能够单打独斗胜过他的。好在七煞锁魂阵图已然接近圣兵层次，魑魅魍魉同时出手，解决阿修罗部族的少族长，根本不是什么问题。

　　哪怕阿修罗部族的少族长召唤先祖，遮天蔽日的大手再现，依旧是不敌魑魅魍魉。倒不是罗侯不够强大，只是少族长修为太低。如果少族长是圣王的话，单单是召唤的罗侯一只手，就足以将眼前的七煞锁魂阵图撕成碎片。

　　四大巨人不断攻击少族长，仅仅是三十息的时间下来，少族长就浑身是伤。其他阿修罗的巅峰天君想要支援，便要面对另外三大巨人的攻击。假如有阿修罗突破三大巨人的封锁，阵图便是一卷，将他们掀飞。

　　七煞锁魂阵图的威能爆发，足以让阿修罗部族方寸大乱。少族长就是他们的主心骨，可是他们的主心骨现在岌岌可危，偏偏他们还帮不上少族长。要是少族长身死的话，他们就算活着离开，族长肯定不会让他们好过。

　　“少族长，我们该怎么办？”

　　一个个阿修罗焦急的望着少族长，希望少族长能够教他们怎么做。可惜，少族长现在自身难保，只能全身心的应付魑魅魍魉，根本没有时间答复他们。仅仅是刹那的分心，就让他的伤势加重。

　　“不管七煞锁魂阵图的主人是怎么坑我们的，现在我们要做的，是杀光他们。只有先解决他们，我们才能找七煞锁魂阵图的主人报仇。”

　　“我觉得，七煞锁魂阵图的主人巴不得我们和他们拼命，我们为什么要遂七煞锁魂阵图主人的愿？”

　　“无论怎么样，他们杀我师兄弟是事实，反正我必须对付他们，哪怕是付出我自己的命，也在所不惜。”

　　还活着的天君，分成了两大阵营，一个阵营主张和阿修罗部族死战到底，另外一个阵营，则是不想和阿修罗继续战斗。七煞锁魂阵图的主人，肯定就在附近，后者明显不想做七煞锁魂阵图主人的棋子。

　　幽洪禹敢出手，便是已然有了万全之策。如今，在场的天君是动手也得动手，不动手也得动手。七煞锁魂阵图再度变大，将人族武者和阿修罗部族的武者，全部囊括其中。阿修罗才不管他们想打还是不想打，反正就要取他们的命。

　　好在幽洪禹的所作所为，帮了凌道和苏寰宇大忙。对付他俩的后期天君，不打算继续在他们身上浪费时间。一旦少族长身死，那他们杀死凌道和苏寰宇根本没有任何作用。他们的第一要务，是救少族长，哪怕他们不知道怎么救。

　　“何方鼠辈，既然来了，何不现身一见？”

　　阿修罗部族的少族长拼着伤上加伤，大声喊道，震动了七煞锁魂阵图。反正命不久矣，他索性燃烧精血，疯狂战斗，将剩下的潜力全部压榨了出来。他的战力，已然超过寻常天尊，可惜，依旧不是魑魅魍魉的对手。

　　“你要见我，又有什么用？你难道认识我不成？”

　　幽洪禹从暗处走了出来，现在别人发不发现他，已经不重要。阿修罗部族和人族武者不可能联手，更不可能一起对付他。倒不是他对阿修罗部族和人族武者有着绝对的信心，而是他相信七煞锁魂阵图罢了。

　　当他靠近七煞锁魂阵图的时候，魑魅魍魉魃魈魁七煞实力大增。少族长纵然百般不甘，还是死在的魑魅魍魉的手里。主心骨的身死，使得阿修罗部族士气锐减，他们的战力同样下降的厉害。

　　人族武者则是气势如虹，斩杀一个又一个阿修罗，替他们的师兄弟报仇。古洪、沐雪、钟兴霸他们早已杀红眼，保护他们的巅峰天君已经惨死大半。苏寰宇同样手执战刀，杀的血液飞洒，白骨纷飞。

　　“同样是人族武者，你为什么要害我们？”

　　当即就有人族天君忍不住怒声问道，他心爱的师妹，就是死在了阿修罗手里。要不是没法对幽洪禹出手，他肯定要杀到幽洪禹的面前。阿修罗部族固然可恨，只是他们本来就是仇敌，你杀我我杀你，没什么对错可言。不过，幽洪禹算计他们，就是幽洪禹的不对。

　　“还用问吗？他只是想增强七煞锁魂阵图，没有我们的魂魄，七煞锁魂阵图如何成为圣兵？”

　　另外一位天君自嘲的笑了笑，要是早就看穿幽洪禹的把戏，他才不会一步步被幽洪禹牵着鼻子走。如今，骑虎难下，他们能够做的，就是杀死更多的阿修罗。说不定阿修罗死光之后，他们还有生路。

　　阿修罗部族的少族长死后，魑魅魍魉魃魈魁七煞便是分别对付起了阿修罗。七大巨人出手，阿修罗部族的武者根本招架不住。一个个天君境的阿修罗身死，他们的魂魄自然成了七煞锁魂阵图的养料。

　　仅仅是半个时辰，所有的阿修罗，就是死的一个不剩。要不是先前死掉的天君魂魄，单单靠幽洪禹自己催动，肯定无法完成现在的壮举。只是，幽洪禹没杀还活着的人族武者，七煞锁魂阵图缩小，回到了他的手中。

　　“你为什么不杀我们？”

　　有天君直截了当的问道，其他天君则是连忙给他打眼色。谁知道幽洪禹是不是忘了，要是他提醒了幽洪禹，岂不是要害死所有人？七煞锁魂阵图能够杀死那些阿修罗，难道还杀不死他们不成？

　　“七煞锁魂阵图一次性炼化如此多的魂魄足矣，再多，就是浪费。”

　　要是幽洪禹换个说法，还活着的人族武者指不定还对他感恩戴德。不管幽洪禹一开始做了什么，反正后来，他是使用七煞锁魂阵图救了剩下的武者一命。然而，他现在这么一说，使得别人刚刚诞生的一点感激，荡然无存。

　　“阁下真是好本事，将我们所有人玩弄于股掌之中，不知道如何称呼？”

　　现在问幽洪禹的名字，绝对是不怀好意。他们现在的情况，不适合报仇，可是，离开修罗界后，就可以对付幽洪禹。就算到时候七煞锁魂阵图提升为圣兵，依旧算不得什么，他们有的是手段对付圣兵。

　　“幽冥圣地，幽洪禹，要是你们想找我报仇，随时恭候，就是你们先得做好被我杀死的心理准备。”

　　让他们没有想到的是，幽洪禹不仅敢报出自己的名字，还敢说出自己的来历。他们不怀好意，幽洪禹不可能不知道，难道说幽洪禹完全不怕他们报仇吗？到了天界后，七煞锁魂阵图又算得了什么？

　　幽冥圣地最出名的，不是开创幽冥圣地的幽冥魔帝，而是幽冥生死轮。有幽冥生死轮坐镇幽冥圣地，可以说幽冥圣地固若金汤。大帝寿命有限，幽冥生死轮只要不被毁灭，就可以长久的存在下去。

　　“告辞！”

　　一个又一个武者离开，修罗界危险重重，他们必须尽快恢复伤势。要不然，就算幽洪禹不杀他们，他们依然有可能死在别的武者手里。七煞锁魂阵图已经有主，他们要是再争夺，就是嫌命长。

　　古洪、苏寰宇、钟兴霸他们和凌道告别，先前凌道和罗元的战斗，他们瞧得清清楚楚。只有天王境后期，就可以抗衡天君境后期的阿修罗，如此天才，不可能默默无名。更何况凌道还是帝子，他们只需要一打听，就能知道凌道的来历。

　　“慢着！”别的武者离开，幽洪禹压根不管，凌道刚刚抬脚，幽洪禹便是喊道，“你是不是遇到过我幽冥圣地的弟子，而且还动手了？”

　　凌道停下脚步，疑惑地望了幽洪禹一眼，他没有想到幽洪禹如此敏锐。在剑神大世界的时候，他的确和幽冥圣地的年轻弟子交过手。当初他什么境界，现在什么境界，真不知道幽洪禹是怎么察觉到的。

　　“不知道幽兄有什么指教？”

　　要是幽洪禹想杀他的话，根本不需要和他废话，幽洪禹能算计那么多人族天君，外加阿修罗部族，凌道肯定不敢小瞧他。不说七煞锁魂阵图，单单是幽洪禹本身的实力，就不是凌道能比的。

　　“没什么，就是先前多谢你帮忙，要不然紫薇圣地的天君还能给我造成点麻烦。”

　　幽洪禹的话，不仅没有让凌道放松警惕，反而让凌道谨慎了起来。既然幽洪禹是七煞锁魂阵图的主人，那么紫虚的所作所为，根本就是个笑话。凌道才不相信，幽洪禹单独将他留下，是为了谢他。

　　“要是我真的以为自己帮到了你，那是不是说明我脑子缺根筋？”凌道自嘲似的笑了笑，继续说道，“有什么话，就直接说吧，何必遮遮掩掩？”

　　“好，小兄弟是爽快人，那我就和你开门见山的说吧。”幽洪禹催动七煞锁魂阵图，七煞将凌道围在了里面，不给凌道逃跑的机会，“我的阵图想要继续增强，单单靠我一个人可不行，我还需要一个帮手，你小子挺机灵的，以后帮我如何？”


第177章 灭魂树

　　“幽兄，你就是这么请人帮忙的吗？要是我拒绝的话，是不是见不到明天的太阳？”

　　凌道指了指七煞，一脸的嘲讽意味，哪怕是半步天尊级别的阿修罗部族少族长，尚且敌不过魑魅魍魉四煞，幽洪禹使用七煞来对付他，还真是看得起他。七煞的强大，他已经见识过，当然明白自己不是七煞的对手。

　　“你把我想成什么人了？我会因为你不帮我，就要你的命吗？”幽洪禹笑了笑，发现凌道还是先前的表情，只好点头说道，“是，你没想错，要是你不帮我，我就会拿你增强我的阵图。”

　　幽洪禹自信，凌道没有本事，在他跟前翻起什么大浪来。只要凌道还想活命，就是不得不答应他。退一万步说，即便凌道想要玉石俱焚，他也没有和幽洪禹同归于尽的实力。

　　“能告诉我，为什么你放着那么多天君不选，反而选我一个天王吗？”

　　阿修罗部族和各大势力的天君对决，的确让各大势力的天君死伤惨重。可是，仍然有活着的天君，幽洪禹想要选择一位天君，并非难事。幽洪禹是选帮手，肯定是越强的帮手越好。

　　想要增强七煞锁魂阵图，就需要吞噬强者的亡魂。要是找个巅峰天君，帮幽洪禹杀人，比凌道可要强得多。凌道只有天王境后期，肯定打不过能够争取到修罗界名额的巅峰天君。

　　“是有比你厉害的天君，可是做诱饵的话，他们远远不如你。天君一次能够帮我对付几个或者十几个敌人，而你却能帮我钓到几十个甚至几百个敌人。你想啊，一个后期天王拥有圣兵，和一个巅峰天君拥有圣兵，哪个更好抢？”

　　原来幽洪禹要的帮手，不是助他杀敌，而是帮他引来更多的强者。想想也是，先前幽洪禹不就是利用七煞锁魂阵图，引来一批又一批天君和天王的吗？他们因为争夺七煞锁魂阵图打起来，最终得利的不是只有幽洪禹吗？

　　“我可不想因为帮你，死在别的强者手里，几百个天君，你能应付吗？”

　　幽洪禹能够收拾阿修罗部族和各大势力的天君，是因为他挑起了两方的争斗。倘若他接下来遇到的天君，没有打起来，他能不能收拾掉，凌道是抱着怀疑态度的。幽洪禹拥有圣兵，不代表别的天君就没有圣兵。

　　从外面带圣兵进来是不可能，可修罗界的圣兵，不在少数。假如别的天君使用圣兵，制衡了幽洪禹的七煞锁魂阵图，单单依靠幽洪禹本身的战力，肯定挡不住数百位天君的攻伐，凌道肯定不想跟着幽洪禹送死。

　　“你就放一百二十个心，我敢引他们过来，就有本事收拾他们。你肯定不知道，七煞锁魂阵图是我从外面带进来的，当时只是地品兵器，现在是天品兵器，很快就是圣品兵器。除了七煞锁魂阵图外，我还有一柄圣剑，杀伐惊天。”

　　只要炼化掉先前死掉的亡魂，七煞锁魂阵图就能成为圣品兵器。到时候，幽洪禹就是拥有两件圣兵，横行修罗界完全没有问题。就算真的遇到棘手的，幽洪禹一心想要逃命，也没人能够拦得住他，至于凌道是死是活，那不是幽洪禹要考虑的事情。

　　凌道是有利用价值，可以的话，幽洪禹的确会保住他的性命。只是，一旦遇到危险，幽洪禹自身难保的情况下，凌道死了就死了。没了凌道，幽洪禹还可以找别的帮手，修罗界又不是只有凌道一个绝世天才。

　　当时天王那么多，幽洪禹之所以选中凌道，就是因为凌道战力强横。一般的天王做诱饵，可能随便一位天君，就能将其斩杀。可是，凌道不一样，因为天君境后期的罗元，都没能杀死凌道。

　　“好吧，我可以帮你，不过，你总得给个期限吧？”

　　凌道无奈地说道，其实他根本没指望幽洪禹真的给他期限，反正离开修罗界后，幽洪禹就没法让他继续做帮手。幽洪禹远在幽冥域，不可能跑到天凌域对付凌道。更何况，凌道还是凌家帝子，指不定幽洪禹前脚才到天凌域，后脚就死在凌家子弟手里。

　　“当然，你要是真心实意的帮我，那么，两个月后，我就放你离去。”

　　倒不是幽洪禹善心大发，而是他在两个月后，就会离开修罗界。只是，他的心里，已经对凌道动了杀机。一旦凌道帮他，那么，凌道就会知道他的秘密，绝对不能让凌道活着走出修罗界。

　　先前，幽洪禹是放过了各大势力的弟子，可他不想成为三千疆域人人喊杀的老鼠。接下来，他得罪的势力，会越来越多，要是凌道回天界后，将之抖了出来，幽洪禹肯定不好受。十几个几十个势力不算什么，几百个势力可就完全不一样了。

　　再者，他还指望先前离开的各大势力弟子呼朋唤友，然后找他报仇。他敢放他们走，就有把握对付他们以及他们找来的武者。只要没有天尊，幽洪禹就有绝对的把握保命，没人能够杀死他。

　　“希望你说话算话，我知道有个地方，天君特别多，只要你的计划够好，就能得到大量的亡魂。”

　　凌道第一时间想到的，就是魔手禁地，因为上次的变故，前往魔手禁地的强者只会越来越多。幽洪禹想要利用他，那他完全可以反过来利用幽洪禹。前往魔手禁地，不仅会让他拥有自保之力，还能借助幽洪禹的手段，对付南天世家、凌霄阁以及其他想对付他的势力弟子。

　　南天正的死，并不意味着南天世家子弟死光，南天世家有一百个名额，还剩下绝大部分。凌霄阁弟子更是恨不得将他碎尸万段，就算他们不亲自出手，肯定也会借刀杀人。那么，凌道就以彼之道还施彼身，同样来一个借刀杀人。

　　“没问题，只不过……”

　　幽洪禹的话还没有说完，便是猛地一掌，打在凌道的脑袋上。凌道反应极快，连连后退，可惜幽洪禹使用天地大势，限制了他的速度。再加上幽洪禹是偷袭，出手速度快的惊人，一下子就让凌道中招。

　　正因为凌道笃定幽洪禹不会杀他，才会在大意之下，中了幽洪禹的暗算。幽洪禹在凌道的意志世界之中，种下了一株小树，正是幽冥圣地赫赫有名的灭魂树。幽冥域的武者谈起灭魂树，就会色变，因为灭魂树恐怖至极。

　　“我不相信你，万一你和我耍什么心机，我岂不是有可能阴沟里翻船？保险起见，还是在你的意志世界种下一株灭魂树，或许你没听过灭魂树，我可以明确的告诉你，灭魂树可以主宰你的生死。我想让你死，灭魂树就会立即爆炸，你的意志世界灰飞烟灭，你还能活吗？”

　　幽洪禹脸上的笑意，越发的灿烂，只要他一个念头，就能让凌道魂灭身死。唯有将凌道的生死掌握在手，幽洪禹才能真正的相信凌道。何况，如此一来，等他离开修罗界的时候，想杀凌道就会变得轻而易举。

　　凌道的确没有想到，幽洪禹在占据绝对优势的情况下，还会对他下手。幽洪禹做事滴水不漏，着实让凌道头疼。没有灭魂树的话，只要他躲进魔手禁地，幽洪禹便不能将他怎么样。可是现在，就算他逃到魔手禁地，幽洪禹依旧能够要他的命。

　　黑白道袍少女的确高深莫测，即便她能够除掉灭魂树，凌道依旧不想拿自己的命去赌。幽洪禹杀他，只需要一个念头，要是黑白道袍少女稍微慢了一点，凌道就会一命呜呼。还是先和幽洪禹周旋下去，才能保住性命。

　　“幽兄还真是好手段，以后你要我生我就生，你要我死我就死，是不是可以对我放心了？”

　　凌道怒气冲冲地说道，可惜，幽洪禹没有半点惭愧的意思。他不可能将希望寄托在幽洪禹的身上，谁知道幽洪禹什么时候就会要他的命。必须尽快除掉灭魂树，而且还是要在幽洪禹没有差距的情况下做到。

　　“哈哈，希望小兄弟不要介意，行走天下，小心为上。我这么做，其实是想在咱俩之间，建立绝对的信任。现在，你说去哪就去哪，你想对付谁，我们就对付谁。以前你的仇家，我可以帮你解决，如何？”

　　幽洪禹已然洞悉凌道的打算，好在他根本不介意，他要的，仅仅是亡魂，至于是谁的亡魂，对他来说，没有区别。凌道拥有天君战力，他没有把握对付的，肯定是天君之中的佼佼者。幽洪禹越发觉得，选择凌道是最正确的选择。

　　“我要他们的命，你要他们的亡魂，咱们各取所需，说什么帮不帮的？”

　　凌道撇了撇嘴，丝毫不领幽洪禹的情。他走在前面，幽洪禹便跟在他的后面。没想到，原来是想往魔手禁地的反方向走的，现在又得往回赶。不过，只要能够解决南天世家子弟和凌霄阁弟子，就是值得的。

　　“你躲在暗处，我先和他们打上一场，等我有危险，你再出手，明白了吗？”


第178章 冰蓝圣剑

　　“到底是你帮我，还是我帮你？你以为我是你下属吗？”

　　幽洪禹忍不住抱怨道，不过他还是听从凌道的安排，躲在了暗处。凌道有仇敌最好，想杀凌道的武者越多，幽洪禹能够得到的亡魂就是越多。七煞锁魂阵图进阶到圣品兵器后，再想增强，需要的亡魂数量，就不是以前能比的。

　　“我担心他们找不到你，圣剑就先借你一下。”

　　单单是凌道的仇敌，肯定无法满足幽洪禹，圣剑才能引来更多的武者。七煞锁魂阵图使用了一次又一次，现在还是换一个圣兵，以免出问题。他的圣剑，是靠七煞锁魂阵图在别的武者手里抢来的。

　　蓝色的圣剑，散发着冰冷的寒气，好似要将周遭冻结一般。剑身的一面，雕刻着鲲鹏，另外一面，则是雕刻着冰山。剑尖吞吐着凌厉的锋芒，让人望之心寒，肌肤生痛。剑柄触感柔软，凌道的右手放在上面，不大不小，极为趁手。

　　圣品兵器的威势，散发了开来，哪怕是隔着几千丈距离，依旧能够感受的到。凌道握着冰蓝圣剑，不管南天世家子弟还是凌霄阁弟子，只要在附近的，肯定会赶过来瞅一瞅，发现是凌道后，他们肯定会动动心。

　　凌道龙行虎步，大摇大摆，现在的幽洪禹就等于是他的护卫。即便是巅峰天君前来，照样没有可能要他的命。哪怕幽洪禹不出手，紧紧是倚仗手中的圣剑，凌道同样能够解决巅峰天君。

　　他催动圣剑，只要爆发出圣剑的部分威能，以圣剑的锋芒，除掉天君完全不在话下。可惜，他仅有天王境后期，不可能无限的催动圣剑，一次两次还吃得消，更多的话，就有压力。毕竟圣剑还没有认主，他只能强行催动。

　　“圣品兵器的威势，绝对不会有假，终于有圣品兵器出世了吗？”

　　南天奇没有找到杀死南天正的凶手，一直愁眉苦脸，没想到让他舒展眉头的，竟然是圣品兵器。南天世家是不缺圣品兵器，可是，一件带不进来，要是能够在修罗界抢到一件圣品兵器，对他实力的增强，是很有用的。

　　凌道在动，冰蓝圣剑就在动，感受到圣品兵器威势的武者，便是越来越多，南天奇只是其中一个而已。各大势力进来的年轻武者，天君一般比天王要多，圣品兵器出现，天君肯定不会错过，天王就没有什么争夺能力。

　　“冥，你感受到没有，是圣品兵器，百分之百是圣品兵器！”

　　劫兴奋地说道，上次大魔神抢了他的圣兵，他生气了好长时间。结果，找到冥后，准备和冥联手，却没有找到大魔神。他和冥一起出手，只要不给大魔神催动圣兵的时间，绝对能够擒拿大魔神，抢夺大魔神的圣兵。

　　“是你上次丢掉的圣品兵器吗？”

　　冥的话，让劫脸色一黑，要不是圣品兵器要紧，劫非要和冥打上一架不可，真是哪壶不开提哪壶。劫是天人族的中期天君，结果竟然打不过人族的前期天君，冥虽然说的是丢掉的，但他脸上的揶揄做不了假，摆明了就是嘲笑劫。

　　“不是，是别的圣品兵器，我的运气不错，丢掉一件圣品兵器，又来一件。”

　　罕见的，劫没有和冥争吵，而是激动地说道。要是现在得到一件圣品兵器，再遇到大魔神，他就有十足的底气。到时候不仅要抢夺大魔神的圣兵，还要打死大魔神，让大魔神明白，得罪他的下场。

　　劫和冥联手，别说同境界武者，哪怕是大多数巅峰天君，他们照样不放在心上。一旦他们激活血纹，战力就是大增，说起对血脉力量的运用，人族天君是远远比不上他们的。更何况，他们还有着九道血纹，堪比帝子血脉。

　　“圣品兵器？倘若我能够得到圣品兵器，岂不是能够斩杀幽洪禹报仇？”

　　上次幽洪禹放过的一位巅峰天君，正好距离凌道不远。幽洪禹有七煞锁魂阵图，他是打不过幽洪禹，可是，一旦他得到圣兵，就不需要害怕幽洪禹。他哪里知道，现在他感受到的威势，正是幽洪禹的圣兵散发出来的。

　　凌道前进的速度不快，就是为了等一个又一个武者跟过来。最先赶到的，正是南天世家子弟，为首的南天奇，一眼就看到了凌道握在手中的冰蓝圣剑。南天奇没有立即出手，因为眼前的一幕很不正常。

　　按理说，得到圣品剑器的武者，应该将圣品剑器藏起来才是。凌道却将圣品兵器握在手中，还到处走动，很可能是个陷阱。只是，圣品剑器吸引力太大，让南天奇就这么离开，他肯定不愿意。

　　“大哥，那不就是凌家的帝子凌道吗？上次我们家的一位长老，就是死在凌家的，你说南天正他们的死，会不会和他有关？”

　　跟在南天奇身后的一位南天世家子弟认出了凌道，帝子的身份，让他们不得不顾忌。长老要杀凌道，结果凌道毫发无损，长老死在了凌家。他们动凌道前，肯定要想一想会有什么后果。

　　三千疆域有不成文的规定，那就是年轻一辈的交锋，老一辈强者不得插手。可凌道只有天王境后期，不知道巅峰天王对付他，算不算恃强凌弱。假如凌家非要说巅峰天君对付凌道，是以大欺小，也不是完全没有道理。

　　“不管和他是有关系，还是没关系，反正我们就一口咬定有关系。如此一来，我们对付他，就是名正言顺。要不要他的命不重要，抢夺他手里的圣品剑器最重要，你们懂了吗？”

　　南天奇的双眼，死死地盯着冰蓝圣剑，因为他是剑修，圣品兵器可以让他一直使用到圣王境。抢夺圣品兵器，必须要尽快，他不知道凌道打的什么主意，反正前来的天君只会越来越多。

　　“前面的年轻人，站住，否则，我们动手了！”

　　一位南天世家子弟大声喊道，他们忌惮的是凌道的身份，又不是凌道的实力。天君掌握道则，完全不需要忌惮天王，哪怕凌道是帝子，能够跨境界战胜对手，他们仍旧信心十足，因为他们当中的巅峰天君，不是一个两个。

　　“你们叫我站住，难道我就要站住不成？”

　　凌道紧了紧冰蓝圣剑，不仅没有停下脚步，反而是速度暴涨。现在的他，就像是因为一个害怕圣品兵器被抢的天王，原本还担心有陷阱的南天奇，却是连忙下令，让南天世家子弟跟着他追。要是真有陷阱的话，凌道第一个反应，肯定不是逃跑。

　　躲在暗处的幽洪禹则是笑了起来，凌道演的越像，出手抢夺圣品剑器的天君就是越多。不得不说，只有天王境后期的凌道，移动速度真够快的。哪怕是中期天君，想要追上他，都是个问题。

　　“小子，没想到又遇到了你，上次让你逃走，现在我伤势痊愈，你还怎么逃？”

　　凌道的前方，站着两位年轻武者，正是天人族的冥和劫。他们两位虽然只是中期天君，但已经拥有天尊级的战力。不管是冥，还是劫，都有十足的把握拿下凌道，更何况现在他们两个还是联手的。

　　前面是冥和劫，后面是南天世家子弟，不得已之下，凌道只好往左方逃窜。可惜，凌道没跑多远，就遇到了其他势力的天君。他再度换了一个方向，只是依旧没跑多远，赶来的武者已经将他团团包围。

　　“诸位，不知道你们是来做什么的？”南天奇对其他天君拱了拱手，随后指着凌道，“他杀我南天世家子弟，我是找他报仇，不知道你们能不能行个方便？他总不会和你们也有仇吧？”

　　“还真是有仇，上次我和他交手，结果他利用底牌，将我重伤。现在我找他报仇，有什么不对吗？”

　　冥理直气壮地说道，反正凌道伤他是事实。南天奇倒是没有怀疑冥的话，因为他知道凌道的身份，身为帝子，有底牌不足为奇。劫和冥一条战线的，冥说什么，他不会插嘴，他的目的，仅仅是凌道手里的圣兵而已。

　　“你真是有意思，他才是杀你们南天世家子弟的凶手，你们找我报什么仇？难道你们觉得我一个后期天王，能够杀你们南天世家的天君吗？忘了告诉你们，当时我就在场，你们南天世家还有一位后期天君，难道也是我杀的不成？”

　　凌道就差指着南天奇的鼻子，说南天奇是蠢货，南天奇的脸色自然是难看了起来。和凌道一比，冥的确更有可能是凶手。不过，报仇的事情，可以以后再说，现在还是抢夺凌道手里的圣品兵器要紧。

　　“好一个伶牙俐齿，真是巧舌如簧。没错，以你自身的实力，的确杀不了我南天世家的天君。可你不要以为我们没有脑子，你有圣品兵器在手，杀一个后期天君真的难吗？”

　　没等冥解释，南天奇便是主动替冥开脱，将南天正他们的死，怪在了凌道的头上。其他天君要是现在还不明白南天正的真正目的，那他们真是猪了，不就是想抢圣品兵器吗？何必找什么报仇的借口？


第179章 大胡子天君

　　“他境界比我高，杀南天世家子弟的可能性比我大，结果你非要赖在我的身上，那我还有什么好说？你不就是想要圣兵吗？有本事来抢就是，何必拿死人做文章？”

　　凌道揭穿了南天奇虚伪的面目，使得南天奇脸色铁青。一旦失去报仇的名分，南天奇就没有什么优势可言。硬说凌道使用圣兵杀的南天世家子弟，其他势力的天君根本就不会相信，其实他自己心里同样不信。

　　“不错，拿死人做文章，真是不要脸。大家就是来抢圣兵的，有什么好藏着掖着的？”

　　另外一位大胡子天君直截了当地说道，使得南天奇的脸色更加难看。他一样是帝品势力弟子，没必要怕什么南天世家子弟。反正南天奇的所作所为，他是看不下去，不想着给死去的弟兄报仇，却想着利用他们的仇抢夺圣兵。

　　“你一个小小天王是没有资格执掌圣兵的，还是交给我们的好，免得遭了别人的毒手。只要你愿意合作，我们可以放你一条生路。”

　　“我们要的是圣兵，又不是你的命，除非你誓死保护圣兵，否则，我们没有杀你的必要。”

　　“你压根不是我们的对手，倘若不识时务，只有死路一条，你不会不明白吧？”

　　他们开始攻心，想要瓦解凌道的意志，让凌道主动交出圣兵。因为，凌道要是发疯的话，催动圣兵，杀死几个天君，不是什么问题。假如没得到圣兵，还死在圣兵的锋芒之下，那真是要多憋屈有多憋屈。

　　“我就是不识时务，就是不想将圣兵给你们，你们能奈我何？”

　　凌道完全没有人为刀俎我为鱼肉的认知，哪怕前来的天君，足以将他杀死一百次，他依旧是要多狂有多狂。幽洪禹就隐藏在暗处，有他对付在场的天君，凌道是绝对放心的，正好借此机会，瞧一瞧幽洪禹的厉害。

　　上次的事情，幽洪禹是先让别的天君打起来，再让阿修罗部族和各大势力的天君拼个你死我活，最后才出手灭掉阿修罗部族的武者。这一次，可没有阿修罗部族给幽洪禹利用，幽洪禹只能使用别的手段。

　　“好个不知道天高地厚的小子，我们就先杀了你，再抢夺圣兵。你不会天真的以为，我们会先打个你死我活，然后才对你的圣兵下手吧？”

　　大胡子天君看似鲁莽，实则聪明得很。原本可能有人打算，先除掉别人，再对付凌道，反正凌道只有天王境后期，万万不是他们的对手。经过他的提醒，别的天君就不会犯如此低级的错误。

　　因为，他们一旦打起来，就会有变数，要是让凌道逃了，他们将和圣兵无缘。冰蓝圣剑同样是一个不确定的因素，谁知道凌道催动圣剑，能够发挥出多大的威能。要是争到最后，他们死的死伤的伤，反而让凌道占尽便宜，他们不知道得后悔成什么样子。

　　“就算你们联手抢夺我的圣兵，又怎么样？我敢大摇大摆的拿着圣兵到处走，你们不觉得古怪吗？你们真的以为，我的圣兵是好抢的吗？”

　　连续三个问题，让一个又一个天君沉默了下来。就算凌道不问，他们同样有所怀疑，小小天王，得到天兵不好好藏着，反而招摇无比，本身就不同寻常。凌道是布置了什么陷阱，还是有什么埋伏等着他们？

　　有的天君不自觉的后退，生怕中了凌道的算计。有的天君小心地打量着此地，想要弄清凌道的布置。还有的天君决定静观其变，肯定有人忍不住抢先动手，到时候就会知道，凌道的手段到底是什么。

　　“既然你们不动手，那我就先行一步，后会有期。”

　　凌道笑了笑，然后就是转过身，以最快速度离开。要是什么不说，什么不做，的确有人怀疑他有什么布置。可是现在，他先吓唬一下别人，再佯装逃跑，就可以打消绝大多数天君的疑虑。

　　“不好，我们被他骗了，他根本没有什么布置，是我们自己在吓自己。”

　　“的确，要是真有什么陷阱等着我们，他急着逃跑做什么？”

　　他们自以为看破凌道的计划，一个个开始追击凌道。现在就算凌道明说有陷阱，或者有埋伏，他们照样不会相信。巅峰天君的速度，还是要比凌道快的，仅仅是一刻钟的时间，他们就是再度挡在了凌道的前面。

　　有他们阻拦凌道，后面的武者同样是追了上来。被凌道耍了一次，他们不仅不生气，反而是高兴了起来。没有陷阱，没有埋伏，他们对付凌道，根本就是小菜一碟。只是，没人愿意做出头鸟，对付凌道容易是一回事，第一个杀他又是一回事。

　　尤其是知晓凌道身份的南天世家子弟，更不会抢先对凌道下手。斩杀帝子，会有什么样的后果，他们心里清楚。就算凌家的强者不好对付他们，凌家年轻一辈的天才，同样不会放过他们。

　　“你们不敢出手，那就让我来！”

　　天人族的冥，冷着脸走向凌道，他的一双眼睛，死死地盯着冰蓝圣剑。其实，他并不是真的要杀凌道，因为他不确定凌道的底牌，还能不能用。他仅仅是做个样子，使得其他天君蠢蠢欲动。

　　冥是第一个出手的，只是他的双手，并非攻击凌道，而是抓向冰蓝圣剑。大胡子天君最先反应过来，挥动斧头，劈向冥的双手，他是巅峰天君，如此强势的一斧，冥肯定不敢硬撼，只得收回双手。

　　“你要对付他，我肯定没有意见，可你为什么直接对圣兵下手？”

　　其他天君同样怒视着冥，若非圣兵要紧，说不定他们会对冥下手，冥简直就是将他们当猴子耍，绝对不能忍。不过，怎么说冥也算是开了个头，在场的武者明白，僵持下去，对他们没有好处。

　　“我是不明白，什么时候，你们人族的天君已经胆小到不敢对后期天王出手了？难道说天王是在天君之上的吗？”

　　站在冥旁边的劫，使用如此直白的嘲讽，让一个个人族天君又羞又恼。冥和劫是天人族的，能够嘲笑人族的机会，他们肯定不会错过。人族能够成为天界的主宰，天人族肯定肯定不心服。

　　“各位，要不我们先一起打死他，然后再抢夺圣兵，如何？”

　　南天奇的提议，得到了其他天君的认可。只是，他给南天世家子弟使了一个眼色，就是警告他们，等下做做样子，不要真的出手。和他一样打算的，还有冥和劫，因为冥忌惮凌道的底牌。

　　“反正你们要置我于死地，那我就在死前，拉上几个垫背。我一个天王要是能够得到天君陪葬，就算是死，依旧可以笑傲九泉。”

　　凌道一句话，就是吓住了正打算出手的天君们。有冰蓝圣剑在手，凌道想要拉几个天君垫背，不是什么虚言，他真的能够做到。他们又不知道凌道会对谁下手，万一凌道杀的就是自己，那该怎么办？

　　圣兵，的确不是天王能够使用的，可发挥出部分威能，没有问题。他们明白，凌道能够催动圣兵的次数，极其有限。然而，没人愿意冒险，哪怕凌道杀他们每一个天君的可能性，都是极小，他们照样害怕。

　　怕一个天王丢人，怕一件圣兵，根本不丢人。除非有天君能够取出圣兵，压制凌道的冰蓝圣剑，他们才有绝对的把握杀死凌道。可惜，到现在为止，没有圣兵出现，不知是他们真的没有，还是拥有圣兵的天君，不愿意取出来。

　　“小兄弟，有话好好说，何必非要拼个鱼死网破？”

　　大胡子天君再度说道，其他天君连连点头，事情绕着绕着，又绕回了原点。他们出手，就意味着有可能身死魂灭，可是不出手，就没有得到圣兵的可能。现在他们只是在衡量，为了冰蓝圣剑，冒着生命危险，到底值不值得。

　　“幽兄，你要是再不出手，我可将圣剑送给他们了。反正圣剑又不是我的，送给他们，完全不心疼。”

　　凌道传音给幽洪禹，接下来的局面，还是交给幽洪禹处置的好。反正他的任务，就是将别的天君引过来，好让幽洪禹的七煞锁魂阵图，吞噬亡魂，壮大己身。现在来的天君不在少数，凌道可招架不住。

　　“你别急，很快，你就会知道，我的手段到底有多厉害。”

　　幽洪禹自吹自擂，对接下来的事情，胸有成竹。凌道以为幽洪禹什么都没做，其实，幽洪禹什么都做好了。凌道只是他的一手布置，负责吸引其他势力的天君前来。他还有二手布置，那就是让天君带着天君到场。

　　“好吧，那我就信你一次，要是你的手段不行，有多远我就将圣剑扔多远。”

　　要不是凌道还有价值，幽洪禹真想将凌道揍死。幽冥圣地的弟子，对幽洪禹是言听计从，可是凌道完全不一样。要不是在凌道的意志世界种下了灭魂树，凌道肯定是要不听话，就有多不听话。

　　恰好在这个时候，大胡子天君陡然暴起，举着斧头，偷袭凌道！


第180章 斩巅峰天君

　　冥、劫、南天奇等厉害的天君，尽皆发现了大胡子天君的攻击。他们明白大胡子天君的用意，大胡子天君就是想在凌道催动圣兵前，解决凌道。只要凌道没有催动圣兵，那么，凌道的自身实力可以忽略。

　　只有冥知道，凌道的底牌有多强横，别的天君肯定不知道。可惜，冥没有告诉其他天君的意思，大胡子天君正好帮他试探一下。要是凌道的底牌还有用的话，大胡子天君肯定要吃大亏。还有一种情况，就是凌道的底牌已然没用，大胡子天君可以一斧头劈死凌道。

　　对冥来说，肯定是后一种情况更好，凌道的底牌，实在强横的可怕。要是他知道，凌道的底牌，只是魔手禁地的存在用来监控凌道的手段，不知道他会是什么表情。上次，凌道仅仅是利用黑白道袍少女，才重创的冥。

　　大胡子天君出手快若闪电，又是偷袭，凌道根本没法躲避。关键时刻，凌道只能举起手中的圣剑，抵挡大胡子天君的斧头。圣品兵器终究是圣品兵器，挡住大胡子天君的斧头，没有半点问题。

　　“不要担心，和我好好地演一场戏，我是幽冥圣地弟子，幽洪禹是我师兄。”

　　就在凌道准备催动冰蓝圣剑的时候，大胡子天君传音给凌道，让凌道愣了一下。原来，大胡子天君就是幽洪禹的手段之一，难怪从头到尾，大胡子天君如此跳脱。幽洪禹和大胡子天君，将其他天君坑了个遍。

　　“师弟，你们还不助我？”

　　一击未成，大胡子天君连忙对着后面吼道，必须装出该有的惊慌才行。要是凌道催动冰蓝圣剑，杀死天君想来不成问题。要是大胡子天君没什么反应，其他天君反倒是觉得古怪。

　　“我们不要插手，倘若凌道能够催动圣兵，再好不过。他使用圣兵对付了他们，等下我们对付他，就没什么危险。”

　　“他非要逞强，要第一个出手，那就让他承受圣兵的厉害。要是他一个出手我还不放心，加上他的师弟，我就觉得安心多了。”

　　或许凌道能够催动圣兵两次，反正大胡子天君和他的师弟，能够撑的过来。因为大胡子的师弟，足足站出来十六位，凌道只催动一次圣兵的话，根本不可能将他们全部解决。他们之中，境界最低的，都是天君境后期。

　　大胡子天君的师弟肯定是幽冥圣地弟子，他们站出来的越多，凌道反而越轻松。如今的凌道和幽冥圣地弟子是绑在一条战线上的，幽冥圣地的弟子越厉害，他们赢的把握就是越大。

　　“师兄莫慌，我们帮你挡住圣兵，你趁机杀了他！”

　　十六位幽冥圣地弟子相继出手，一门又一门武学，打在冰蓝圣剑上。他们的真正目的，当然不是为了对付冰蓝圣剑，更不是为了要凌道的命，现在的凌道是自己人，他们只是做给其他天君看的而已。

　　幽洪禹一个人催动冰蓝圣剑，能够杀死的天君极其有限。所以，他让大胡子天君和另外十六位天君，将自己的力量灌输到冰蓝圣剑里面，让冰蓝圣剑爆发出前所未有的威力。要是他再催动七煞锁魂阵图的话，肯定能够杀死绝大多数天君。

　　“让他们打，我们就当没看见，他们打的越凶，我们得到圣兵的可能性，就是越大。”

　　其他天君自作聪明，殊不知已然落入幽洪禹的圈套。要是他们现在出手对付凌道，还能揭穿真相，因为幽洪禹还不想凌道死。可惜，他们偏偏选择坐山观虎斗，他们出手越晚，冰蓝圣剑爆发出的威能就是越大。

　　幽冥圣地的十六位天君出手，根本没有影响到凌道。大胡子天君倒是对凌道出手的，只是，凌道每次都能使用冰蓝圣剑挡住。别的天君哪里知道，大胡子天君是和凌道商量好的。

　　“不对劲，到现在为止，他们压根没有伤到凌道，一个小小天王面对十七位天君，怎么可能毫发无损？”

　　“这么长时间，凌道要是想催动圣剑，完全是有机会的，可他为什么没有催动圣剑？”

　　南天奇、冥以及少数天君，已经察觉出不对劲的地方。只是他们想不通问题所在，大胡子天君和他的师弟就算故意不杀凌道，对大胡子天君和他的师弟来说，又有什么好处？难道还能一直拖延时间吗？

　　“难不成，凌道已经答应将圣剑送给他们？”

　　劫眯着眼睛，想到了一种可能性，凌道和大胡子天君可能达成了协议。就是凌道将圣剑给大胡子天君，而大胡子天君要保住凌道的命。他的想法，顿时让别的天君起了疑心，或许事实就和他猜的一样。

　　“既然你们杀不了他，那就让我来助你们一臂之力。”

　　终究是有天君心急，趁着大胡子天君攻击凌道的空子，偷袭凌道。他一个中期天君就算光明正大的和后期天王对决，也是能够将对方斩杀，现在他偷袭凌道，肯定不会失手。凌道一死，冰蓝圣剑就成了无主之物，他们想怎么抢就怎么抢。

　　偷袭凌道的中期天君是剑修，地品长剑刺向凌道的同时，竟然消失的无影无踪。他的剑是隐藏了起来，因为他本身就是杀手，为了练成出剑之时，剑消弭于无形，他可是费了好大一番功夫。

　　凌道没管大胡子天君，因为他们现在是一伙的。中期天君的偷袭，没有逃过他的感知，他想都没想，便是一拳轰出。凶猛的拳劲，好似蛮兽般冲击着中期天君。他的拳头和地品剑器硬碰硬，丝毫不落下风。

　　仅仅一拳，就崩飞了中期天君的地品剑器，还砸在中期天君的身上，偷袭凌道的中期天君，当场毙命。从进修罗界开始，凌道就没有真正施展过全力，打死一个中期天君，对他来说，根本没有什么难度。

　　他和南天正打，和罗元打，仅仅是为了磨砺己身。只要南天正和罗元杀不死他，那他就没必要全力以赴。可是现在，他准备打死一位中期天君立威，不仅给打算抢夺圣剑的天君看，还给幽冥圣地的弟子看。

　　“厉害，实在是厉害，刚才出手的中期天君，已然拥有后期天君的战力，结果不是他的一拳之敌。”

　　“难怪他敢大摇大摆的带着圣兵到处走，天君境后期武者遇到他，照样没有本事抢夺他的圣剑。巅峰天君倒是比他厉害，可一旦他催动圣剑，巅峰天君还不是死路一条？”

　　当然，不是所有的中期天君，都不是凌道的对手。比如冥，凌道就没有把握胜他，上次的冥，同样隐藏了实力。一样的境界，实力可能是天差地别，要是单单以境界论战力，那武者和武者对决，根本不需要打，直接报自己的境界不就分出了胜负？

　　“一拳打死中期天君又如何？我亲自出手，难道他还能杀了我不成？”

　　有巅峰天君冷笑着说道，一双大手，好似撕裂虚空，抓到了凌道的面前。他修炼的帝经是炼体功法，肉身已然堪比天尊，力量更是达到了一千二百条天龙之力，超越了巅峰天君的力量极限。

　　他的左手抓住了凌道的左臂，右手抓住了凌道的右臂，准备将凌道的双臂生生撕下。要是比战力的话，凌道的确不如他，可是单单比拼力量，凌道完全不怕他。凌道自身的力量，是不如他，使用九转蛟龙劲后就不一样了。

　　让巅峰天君震惊的是，他不仅没有撕下凌道的双臂，还被凌道拽的翻了一个跟头。凌道爆发出的力量，比他还要大，完全超出他的想象。一个后期天王，怎么可能在力量方面超过他？

　　“臭小子，我要你死！”

　　出手的巅峰天君连忙爬了起来，凶狠地瞪着凌道。他不知道先前为什么吃亏的是他，反正不杀凌道，他就怒气难消。唯有让凌道成为一个死人，以后别人才不会说他被后期天王打的翻跟头。

　　“你以为我杀不了你，那我偏偏就要杀你！”

　　就在巅峰天君准备再度出手对付凌道的时候，凌道猛地举起冰蓝圣剑，劈向了他。凌道是武修不假，可他的另外一个身体是剑修，怎么用剑，凌道清楚得很。更何况，他使用冰蓝圣剑，消耗的还是幽冥圣地弟子的力量。

　　和凌道交手的巅峰天君，脸色大变，没想到凌道竟然催动了圣剑。他只来得及施展一门防御武学，圣剑便是劈到了他的面前。他的防御，根本挡不住圣剑，直到现在，他才知道先对凌道出手，是多么愚蠢的事情。

　　冰蓝圣剑如同摧枯拉巧一般，粉碎了巅峰天君的防御，劈在了他的身上，血浪冲天。只是一剑，凌道就屠掉了一位巅峰天君，而且还没有什么消耗，要多痛快有多痛快。只是，其他天君不知道真正催动冰蓝圣剑的，其实是幽冥圣地弟子，他们还以为是凌道催动的。

　　“好，他已经催动了一次圣兵，我们现在对付他，肯定没什么危险。”

　　“就算他远超同境界武者，最多也就能催动两次圣兵，我们一起出手，难道还怕了他不成？”


第181章 想杀谁就杀谁

　　只要他们一起出手，完全有可能挡下凌道催动的圣兵。天王境后期的凌道能够激发的圣兵威能有限，仅仅一次机会的话，他们肯定不怕。要是两次机会的话，绝对是要死人的，至于死谁，就得看凌道心情。

　　有巅峰天君，有后期天君，有中期天君，种种武学，同时攻击。要是凌道骤然催动圣兵，他们来不及出手的话，就有可能死在圣兵之下。所以，他们选择抢先出手，逼凌道催动圣兵。

　　他们同时攻击，别说凌道，即便是天尊，照样是立刻身死。只要凌道不想死，那他就必须催动圣兵。一旦凌道第二次催动圣兵，那么，他对所有天君来说，就没什么威胁，后期天王总不至于还能连续三次催动圣兵。

　　和他们预料的一样，凌道举起冰蓝圣剑，横斩而出。凌厉的剑光，如同一轮残月，无坚不摧，无物不破。无论是中期天君的攻击，还是后期天君的攻击，亦或是巅峰天君的攻击，全部不堪一击。

　　剑光所过之处，拳影粉碎，掌印消失，剑气破灭，刀芒散尽。一个又一个天君倒退，圣剑的锋芒，不是他们能够抵挡的。好在他们是一起出手的，终究是耗尽了冰蓝圣剑的威能。

　　“小子，你已经连续催动两次圣兵，我倒是要看看，现在你怎么抵挡我的攻击。”

　　“区区后期天王而已，难道你以为掌握圣兵，就天下无敌了吗？你有本事就再催动一次圣兵给我看看，怎么样？”

　　冰蓝圣剑的强大，的确让他们无比忌惮。可惜，凌道已经催动了两次圣兵，他们觉得凌道已经是任人宰割的羔羊。现在他们可以尽情的嘲笑凌道，反正凌道不能将他们怎么样，而他们想杀凌道，却简单的很。

　　“我还从来没有听过如此作死的要求，真是傻的可以，等下有你们吃惊的。”

　　幽洪禹躲在暗处偷笑，现在叫嚣的越凶的天君，肯定会死的越惨。凌道能够催动一次还是两次圣兵，幽洪禹不知道，反正大胡子天君和另外十六位天君出手，足以让凌道使用三十多次圣兵。

　　大胡子天君和他的师弟，早就远远地退开，他们可不想被凌道得圣兵误伤到。为了催动圣兵，他们消耗很大，真打起来的话，他们帮不上什么忙，接下来凌道能够靠的，就是他自己。

　　“你们就不要笑话他了，我觉得他要是肯下跪求饶的话，还可以饶他一命的。”

　　“不行，他杀我师兄，我必须要他的命。你们肯放过他，我可不肯，反正我师兄的大仇，必须要报。”

　　有的天君觉得可以饶凌道一命，倒不是真的打算放过凌道，仅仅是为了羞辱凌道。可惜，立马有天君反驳，因为先前凌道杀死的巅峰天君，就是他的师兄。为了给师兄报仇，他不可能不杀凌道。

　　“真是好笑，你们一群废物，还把自己当成天神了？”凌道嗤笑了一声，再度举起冰蓝圣剑，“不是你们饶不饶我的问题，而是我想不想放过你们的问题。就凭你们，还想杀我？”

　　冰蓝圣剑轰然斩出，好似无视了空间的距离，斩在了叫唤最凶的天君身上。圣剑的锋芒，肯定不是天君能够抵挡的，因为催动圣剑的，同样是天君。有圣剑在手，凌道堪称无敌，在场的天君没人是他的对手。

　　一个又一个天君陨落，不管他们是硬着头皮反抗，还是试图躲避，结果都一样。圣兵的厉害，不是他们能够抗衡的，圣兵的速度，同样不是他们能比的。冰蓝圣剑在手，凌道想杀哪个天君，就杀哪个天君。

　　“你们南天世家一次又一次想要我的命，老虎不发威，你们还当我是病猫了？”

　　手持冰蓝圣剑的凌道睥睨八方，要多嚣张有多嚣张。南天奇恨不得将凌道碎尸万段，可惜，他明白现在的凌道不是他能够对付的。其他南天世家子弟早就吓得亡魂尽冒，圣兵的恐怖，他们是亲眼目睹的。

　　躲在暗处的幽洪禹倒是没有闲着，不停地拘禁亡魂，让七煞锁魂阵图吞噬，壮大七煞锁魂阵图。他不怕凌道杀的天君少，只担心凌道杀的天君不够。七煞锁魂阵图想要再进一步，需要吞噬的亡魂，简直是个天文数字。

　　“他是在虚张声势，你们不要害怕，只要我们联手，势必可以将他轰杀。”

　　南天奇安抚其他南天世家子弟，并且带头出手。别的南天世家子弟信他，跟着他出手，铺天盖地的招式，攻到了凌道的面前。他们根本没有注意到，南天奇已然退到了最后面。

　　事实上，南天奇刚才说的话，他自己根本不信。凌道给他的感觉，就是邪门，不能以常理推测。和其他天君一样，南天奇笃定凌道只能催动两次圣兵，结果凌道第三次催动圣兵后，依旧生龙活虎。

　　或许，凌道真的是在虚张声势，根本没有能力第四次催动圣兵。可南天奇不敢赌，一旦赌输了，他的命就得交代在圣兵之下。所以，南天奇做了一个决定，让南天世家子弟试探凌道。要是凌道还能够催动圣兵，那么，南天世家子弟就可以替他挡灾。

　　凌道没有剑下留情，一剑斩出，就要了南天世家所有子弟的命。哪怕南天奇算盘打得好，距离足够远，还是没能逃过一劫。凌道最想杀的南天世家子弟，就是南天奇，肯定不会让南天奇安然离开。

　　“怎么可能？就算是天君，能够催动两三次圣兵，已然是极限，为什么他催动了四次圣兵，还和没事人一样？”

　　“到底是哪里不对，他的境界没错，圣兵没错，为什么他可以一次又一次地催动圣兵？”

　　他们钻了牛角尖，仅仅揪住凌道不放，就算想破脑袋，依旧不会有什么头绪。要是他们冷静下来，或许会想到大胡子天君和他师弟的异常举动，可是现在，他们手忙脚乱，因为凌道出手太狠。

　　“上次的事情，我可以既往不咎，没想到你又来杀我，那我就不必对你客气了。”

　　凌道手握冰蓝圣剑，走向冥和劫，让冥和劫眼皮狂跳。冰蓝圣剑有多可怕，他们已经见识过，要是凌道使用冰蓝圣剑对付他们，他们根本没有把握抵挡。冥是强大，甚至比南天奇还要强大，可惜，在圣剑面前依然不够看。

　　“敌人的敌人，就是朋友，其实我和他是敌人，你要杀他，随便杀，不要殃及到我。”

　　劫连忙和冥划清界限，生怕冥连累到他。他们本来就是竞争关系，大难来时各自飞，再正常不过。有利益的时候，他可以和冥站在一起，有危险的时候，能和冥撇清关系就撇清关系。他们可以同富贵，却不能共患难。

　　冥倒是没有怪劫的意思，倘若劫连累他有生命危险，他同样会和劫拉开距离。更何况，他知道无论劫怎么说，凌道依旧没有放过劫的意思。凌道不记仇，有仇当场就报，先前劫想杀凌道，现在凌道占据优势，肯定也想杀劫。

　　冰蓝圣剑再度斩下，两道剑光分别直冲冥和劫而去。劫连连后退，可惜还是慢了一步，剑光穿透他的身体，让他一命呜呼。让凌道皱眉的是，劫死后没有一滴血流出，冰蓝圣剑杀的怕不是劫的本体。

　　冥退后一步，不是为了躲避剑光，而是为了施展绝学。他的身后，凝聚出一道道黑影，当黑影融入他的身体时，他的气势便是暴涨。一双拳头，猛地轰在剑光上，爆发出无比耀眼的光芒。

　　好似万马奔腾而过，剑光和拳影肆虐大地，震颤虚空。让凌道没想到的是，冥仅仅是嘴角溢血，根本没有死在剑光之下。先是劫逃走，再是冥只伤不死，他们两个比起前面的天君，厉害了不止一筹。

　　没等凌道继续出手，冥就是仿佛抓小鸡一样，将一个又一个天君抓起来，扔向凌道。使用冰蓝圣剑，消耗的的确不是凌道的力量，可是，凌道使用冰蓝圣剑，还是有停顿时间的。现在冥和劫，一个挡住了冰蓝圣剑的剑光，另外一个躲避了冰蓝圣剑的剑光，他们给自己争取到了逃跑的时间。

　　“有意思，你们能够逃掉最好，等我成为天君，亲手打死你们，才有意思！”

　　冥和劫都是修罗榜上的天才，凌道愿意和他们一决生死，因为他们有让凌道认真的资格。先前死在凌道剑下的天君，哪怕是巅峰天君，凌道依旧不在乎，因为凌道只要成为前期天君，杀他们就是易如反掌。

　　可惜，冥和劫能不能活着，还是个问题。他们要面对的，还有幽洪禹，只有从幽洪禹手上逃走，他们才是真正的安全了。幽洪禹的手段，比现在的凌道厉害，更何况他还有七煞锁魂阵图在手。

　　“你们不是一个个争着要抢我的圣兵吗？怎么现在知道害怕了？”

　　凌道扫了一眼在场的天君，结果他们情不自禁的倒退，根本不敢和凌道对视。他们肯定没有想到，事情会发展到现在的地步，早知如此，他们肯定不会对凌道手中的圣剑产生什么想法。


第182章 逼出幽洪禹

　　“我还就不信了，你一个天王怎么可能一直催动圣兵？”

　　“他肯定是装的，故意吓唬我们，哪怕是巅峰天君，也不可能面不改色的催动圣兵。”

　　“我觉得我们还是撤吧，别再什么不可能不可能的了，死在圣剑下的天君还不是一样觉得不可能？”

　　有天君不信邪，认为凌道是在虚张声势，就算换成他们，同样不可能如此轻松地催动圣兵。也有天君吓破胆，不想再和凌道作对，因为凌道实在太邪门，完全不能以常理度之。

　　他们的实力是要比凌道强，可是，在冰蓝圣剑面前不堪一击。催动圣兵的根本就不是凌道，而是幽冥圣地的天君。冰蓝圣剑真正的主人，则是躲在暗处，不过幽洪禹的力量不能放在圣剑上，他还需要催动七煞锁魂阵图。

　　凌道才不管他们说什么做什么，反正就是挥动冰蓝圣剑，大开杀戒。死在圣剑下的天君越来越多，还活着的天君不是逃跑，就是东躲西藏，根本不敢和圣兵正面抗衡。没走的只是想等凌道油尽灯枯，可惜他们注定失望。

　　在场的天王最是倒霉，他们是跟着天君来的，而现在天君自身难保，根本顾不上他们。圣剑摧枯拉巧，就像是割稻草一般，收割者他们的性命。他们恨不得长出一双翅膀，逃离此地。

　　圣兵发威，引来的武者肯定是越来越多，好在他们没有贸然出动。凌道只杀先前想要他命的，和他没有冲突的，他肯定不会下手。幽洪禹利用他拘禁亡魂，他则是利用幽洪禹消灭他的敌人，他不可能尽心尽力的帮幽洪禹做事。

　　“累死我了，圣兵你们拿去玩，我玩不动了。”

　　凌道将冰蓝圣剑扔到了大胡子天君面前，大胡子天君却是哭笑不得。明明催动冰蓝圣剑的是他们，要累也是他们累，凌道怎么累了？原先到场的天君是死的七七八八，可是后来到场的呢？

　　出力的是他们，出风头的是凌道，一个后期天王举着圣剑，屠戮天君，想想就觉得热血沸腾。可是现在，凌道竟然当着众人的面，将圣剑扔给他，岂不是有意将他们推到风尖浪口？

　　“我就说一个天王怎么可能一次又一次催动圣兵，原来是他们在暗地里搞鬼。怪不得先前他们攻击圣兵，对付凌道，一点成效没有，原来他们是在给圣兵灌输能量，好用来对付我们。”

　　“要是我没有看错的话，他们全是幽冥圣地的弟子，难道说幽冥圣地想与全天下的帝品势力为敌不成？”

　　一个个天君醒悟了过来，其实凌道仅仅是个幌子，真正的凶手是大胡子天君和他的师弟。凌道多次催动圣兵，本就有问题，傻子才会相信天王能够如此厉害。大胡子天君和他的师弟催动的圣兵，就能够将先前发生的事情解释的通。

　　“幽洪禹，不，幽兄，真是抱歉，我好像说错话了。”

　　凌道不好意思地说道，却是将躲在暗处的幽洪禹，气的咬牙切齿。幽洪禹当然明白，凌道根本就是故意的，他想将凌道当枪使，让凌道背黑锅。原以为在凌道的意志世界种下灭魂树，就能彻底控制凌道，没想到凌道在关键时刻给他来了这么一下。

　　现在别人不仅知道他们的来历，还知道了主使者的名字，幽洪禹。只能说，从一开始，幽洪禹就没有了解凌道，不知道凌道具体是什么样的人。现在幽洪禹是愿意出来也得出来，不愿意出来也得出来。

　　“好手段，真是好手段，让他一个天王，拿着圣兵到处晃荡，引我们过来，然后你们再催动圣兵，将我们杀死。”

　　“我知道了，他是为了增强七煞锁魂阵图，上次他就用七煞锁魂阵图耍了我一次，没想到他竟然还有一柄圣剑。”

　　当幽洪禹现身后，一个个天君便是红着眼睛，愤怒地望着他。他们的师兄弟死在圣剑之下，要不是凌道扔掉了圣剑，他们怕是已经丧命。冰蓝圣剑根本就是个陷阱，一个要他们性命的陷阱。

　　后来赶到的天君，则是纷纷退后，他们可不想遭到圣兵的攻击。一个掌握圣兵的天王，他们不怕，可是，十几个天君掌控一柄圣剑，谁不忌惮？天君催动圣兵，是他们能够抵挡的吗？

　　“凌道，你是想死吗？”幽洪禹冷冷地盯着凌道，一双眸子里尽是杀意，“本来你做的挺好，我还打算放你一马，没想到，你竟然如此愚蠢。你的所作所为，让我很是不满，念在你是第一次，死罪可免，活罪难逃。”

　　“灭魂树，给我爆！”

　　倘若灭魂树完全爆炸，绝对能够让凌道的意志世界湮灭，没了意志世界，凌道只会变成一具尸体。幸亏幽洪禹没有杀凌道的意思，仅仅是让灭魂树炸烂凌道的意志世界，让凌道体会一下，什么叫深入灵魂的疼痛。

　　“轰隆隆”

　　凌道的意志世界之中，灭魂树的一条条枝干，轰然爆碎。好在他早有准备，连忙施展出人道昌隆。他不仅破坏了幽洪禹的计划，还将幽洪禹逼了出来，幽洪禹肯定不会放过他。

　　幽洪禹已经是半步王级意志，不是凌道能比的。哪怕凌道使用人道昌隆，依旧是承受不住灭魂树爆炸的威能。凌道的意志世界出现了一道道裂痕，好似灵魂被撕裂一样，痛苦到了极致。

　　换成别的武者，说不定已经痛昏过去。可凌道仅仅是皱着眉头，哪怕冷汗直冒，依旧是不吭一声。剧烈地痛苦，让凌道攥紧了双拳，幽洪禹的做法，完全在他的意料之中。他是故意惹恼幽洪禹，让幽洪禹惩罚他的。

　　无论幽洪禹以什么样的手段对付他，之后肯定会对他放松警惕。他要做的，就是暗中炼化妖狐地心花，让他的意志更进一步。灭魂树是个致命的威胁，有灭魂树的存在，他根本斗不过幽洪禹。

　　原本他是打算将妖狐地心花交给逍遥帝君，让凌家的强者给他炼制增强意志的丹药，可惜计划赶不上变化。想要除掉灭魂树，他必须增强自己的意志，单单靠修炼，想要让意志更进一步太难。好在上次从冥手里，抢来一半的妖狐地心花。

　　“杀掉他们，一个不留！”

　　随着幽洪禹一声令下，大胡子天君和他的十六个师弟尽皆出手。只要远处的天君不差手续，除掉剩下的天君对他们来说，不是什么难事。遇到难啃的骨头，大胡子天君便是手执冰蓝圣剑，直接杀过去。

　　七煞锁魂阵图铺展了开来，不给剩下的天君逃跑的机会。冥和劫的逃走，幽洪禹只出手了一次，可惜没有拿下他俩。不是幽洪禹不想拿下他俩，而是剩下的天君更为重要，因小失大的事情，幽洪禹肯定不乐意做。

　　“各位，你们是来抢夺圣兵的吗？”

　　幽洪禹是对着没有出手的天君说的，后面赶来的天君更多，不乏真正的强者。要是真打起来的话，幽洪禹没有把握，能不打还是不打的好。反正这一次的收获极大，幽洪禹是赚到了。

　　“你们是不是太狠了？一次性杀掉如此多的天君，难道就不怕遭到报复吗？”

　　死掉的天君，说不定还有师兄师弟就在修罗界。幽洪禹得罪的帝品势力越来越多，想杀他的武者肯定也是越来越多。要是他们得到一两件圣兵，就不用害怕幽洪禹，完全可以和幽洪禹拼个你死我活。

　　“怕？我为什么要怕？谁想来杀我，就来好了，求之不得！”

　　不管是真的不怕，还是假的不怕，幽洪禹嘴上肯定不会认怂。幽洪禹拥有两件圣兵，单打独斗的话，他还真不怕别人。可是，敌人太多的话，他就没什么把握了，毕竟他不可能让圣兵爆发出全部威能。

　　“你们杀了那么多天君，想来不会剩下多少战力，不如将圣兵留下，我们放你们一马，如何？”

　　有巅峰天君笑着说道，大胡子天君和他的十六位师弟，没有全盛时期的战力。单单是幽洪禹一人，不可能敌得过他们。只是，真正打起来的话，他们依然有可能伤亡惨重，谁都不想死。

　　要是能够吓住幽洪禹，让幽洪禹主动交出圣兵，再好不过。他倒是没有指望幽洪禹交出两件圣兵，只要幽洪禹愿意交出一件圣兵就可以了。然而，幽洪禹根本不可能同意，少掉一件圣兵，幽洪禹被杀的可能性就会大上一分。

　　“我们还剩下多少战力，是我们的事情，你要是想试上一试，大可以出手。”

　　幽洪禹还没有丧心病狂，不可能同时挑衅所有天君，仅仅是挑衅先前开口的巅峰天君一人而已。真打起来的话，哪怕不用圣兵，解决一个巅峰天君，对幽洪禹来说根本没有什么难度。

　　“他愿不愿意试上一试，我不知道，反正我愿意试上一试。”

　　就在这个时候，远处陡然爆发出一股滔天的凶威。幽洪禹眼皮狂跳，因为有人携带圣兵而来，他是有七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑，可是被别的圣兵抗衡掉一件后，他还能斗得过别的天君吗？


第183章 九龙葬天印

　　“是大魔神的气息，绝对没错，该死，要不是有伤在身，我非要将他的圣兵抢回来！”

　　逃到远处的劫，突然转身，望向凌道他们所在的地方。冥摇了摇头，就算劫在全盛时期，照样不是大魔神的对手，好在他没有打击劫，要不然劫真想找个地缝钻进去了。激发九条血纹的天才，还打不过一个比他境界低的武者。

　　冥倒是想和大魔神一较高下，以前的他，的确和劫实力相差无几。可是现在，他的实力，已经不是劫能比的。他在赤焰禁地得到的机缘，已然让他更上一层楼，越往后他就会越强，足以将劫甩的远远的。

　　大魔神得到的圣兵，是九龙葬天印，很可能是巅峰圣王炼制的。同样是圣兵，一样有高下之分，幽洪禹的冰蓝圣剑，完全比不上九龙葬天印，七煞锁魂阵图就更不用说了，压根没有可比性。

　　九条巨龙盘旋于高空之上，龙威浩浩荡荡，好似真龙一般。不管是幽洪禹还是其他天君，尽皆看向了大魔神。九龙葬天印悬浮在大魔神的身前，其威势如同一方霸主降临，镇压四方。

　　幽洪禹脸色一变，单单是从威势上看，九龙葬天印就比他的冰蓝圣剑强出不止一筹。要是大魔神让别的天君和他一起催动九龙葬天印的话，就不是抗衡冰蓝圣剑的事情，而是可以压制冰蓝圣剑。单单靠七煞锁魂阵图，幽洪禹可没有灭掉所有天君的本事。

　　“快走，他有两件圣兵，还有十七个帮手，你只有一人一圣兵，斗不过他的。更何况，其他天君心怀叵测，他们要是觉得你的圣兵更好抢，那可怎么办？”

　　再度见到大魔神，凌道颇为激动，毕竟天界三千疆域无边无际，想找一个人，无异于大海捞针。下界一别后，凌道再也没见过大魔神，没想到竟然在修罗界相遇。可惜现在凌道只能传音给大魔神，生怕大魔神过于冲动。

　　幽洪禹本就不好对付，大胡子天君和另外十六位天君同样不是省油的灯。大魔神势单力薄，真正打起来，他很难占据优势。幽洪禹可以放心的让大胡子天君他们催动圣兵，让凌道手握圣兵，但大魔神不一样。

　　要是其他天君催动九龙葬天印，或者执掌九龙葬天印，肯定会对九龙葬天印做手脚。他们就是来抢圣兵的，九龙葬天印更加强大，要说他们没有兴趣，那是不可能的事情。大魔神势单力薄，肯定比幽冥圣地的弟子更好对付。

　　“师弟放心，我既然敢来，那就有绝对的把握救你！”

　　如果说天人族的修罗令凑不足一百个名额，已经是浪费资源，那么帝尊殿堂就更加浪费。因为帝尊殿堂想凑一个名额都难，帝尊殿堂的修罗令，有的时候压根没用。比起帝尊殿堂的弟子数量，天人族完全就是人数众多。

　　大魔神的自信，不是无缘由的，从古至今，还没有帝尊殿堂的弟子，死在修罗界的。帝尊殿堂要么没有弟子进来，要么肯定能够在修罗界横着走。哪怕进来的弟子，只有天王境，同样不是其他势力的天君可以欺负的。

　　“师弟？谁是他师弟？刚才使用圣剑的那小子吗？”

　　凌道是传音，大魔神可不是，大魔神的话别人听的清清楚楚。别的帝尊殿堂弟子帮凌道是偷偷摸摸的，大魔神却是光明正大，能够得到大魔神认可的人很少很少，凌道就是其中之一。

　　以前帝尊殿堂的堂主不在，敖羽、猴子他们才跑过去帮凌道一把，现在堂主归来，他们肯定不敢乱来。尤其是现在坐镇帝尊殿堂的还是二堂主，要知道，二堂主最为古板，必然不让弟子违反帝尊殿堂的规矩。

　　大魔神倒是没什么顾忌，想帮凌道，他就顺从本心出手。无论二堂主怎么惩罚他，他都甘愿受罚，反正二堂主又不可能要他的命。要是敖羽、猴子他们在的话，肯定会说大魔神太年轻了，二堂主的手段可比杀死他们恐怖百倍千倍。

　　“不可能，凌家除了凌道这个帝子，进来的年轻人，哪有什么厉害角色？”

　　有人认出了凌道的身份，故而更加不解，大魔神喊凌道师弟，他便认为大魔神是凌家子弟。大魔神能够得到圣兵，肯定不是什么软弱可欺之辈，每一件圣兵的出现，都会掀起一场腥风血雨。难不成，大魔神是运气好到了极点，只有他一个人发现的圣兵？

　　“原来你是想来救你师弟的，你早说啊，想救你师弟，我给你就是。”

　　幽洪禹毫不犹豫地让开了道路，将凌道交给大魔神，对他来说没什么损失。反正灭魂树依旧在凌道的意志世界，只要他一声令下，凌道不得不听候他的拆迁，除非凌道不想活了。

　　想要除掉灭魂树，要么靠凌道自己，要么幽洪禹亲自动手，其他天君肯定没有除掉灭魂树的能力。凌道只有天王境后期，想要在短时间内，除掉灭魂树，根本就是不可能的事情，幽洪禹放心得很。

　　大魔神有九龙葬天印在手，幽洪禹是能不和他起冲突，就不和他起冲突。要是逼急了大魔神，大魔神不顾一切的出手，幽洪禹根本不敢想象有什么后果。当然，幽洪禹将凌道交给大魔神，就是为了给大魔神拖后腿的。

　　“你没事吧？”

　　大魔神走到凌道跟前，望着凌道满头大汗的样子，就知道凌道不好受。可惜凌道摇了摇头，表示自己没事，大魔神就没有追问。当务之急，是先远离这个是非之地，该报的仇，以后再报不迟。

　　“各位，他的圣兵比我的强大，而他只有天君境前期，你们觉得是抢我的圣兵好，还是抢他的圣兵好？我的师弟尽皆是天君，可他的师弟，却是个后期天王，而且性命还掌握在我手里，难道你们不想抢他的圣兵吗？”

　　幽洪禹和大魔神以及凌道拉开距离后，便是蛊惑其他天君，想要让他们对大魔神出手。一旦其他天君打死大魔神，九龙葬天印就会成为无主之物，幽洪禹就可以浑水摸鱼，抢夺九龙葬天印。一旦他拥有三件圣兵，那谁还敢跟他作对？

　　“你先离开，我有办法脱身，只要给我一段时间，我就可以除掉他种在我意志世界里的灭魂树。”

　　凌道传音给大魔神，不想将大魔神牵扯进来。而且他还可以继续利用幽洪禹他们，除掉自己的敌人。先前只是灭掉了南天世家子弟，凌霄阁的弟子到现在为止，还没有遇到。

　　“混账东西，竟敢算计我！”

　　大魔神没有搭理凌道，而是冲着幽洪禹怒声说道。紧接着，大魔神的右手，便是按在九龙葬天印上，开始催动九龙葬天印。远处的天君一个个吓得倒退，九龙葬天印的威能肯定还要胜过冰蓝圣剑。

　　九条巨龙虚影仿若真实存在的一般，一片片龙鳞清晰可见，狰狞的龙角好似最为锋利的兵刃。悬浮在大魔神身前的九龙葬天印，陡然冲天而起，化作山岳般大小，砸向了幽洪禹和大胡子天君他们。

　　无论是幽洪禹，还是其他天君，完全没有想到，大魔神会暴起出手。大魔神二话不说，就催动九龙葬天印，打了幽洪禹一个措手不及。好在幽洪禹反应极快，连忙催动七煞锁魂阵图。

　　“还发什么呆，速速催动圣剑，助我！”

　　幽洪禹气急败坏地喊道，大胡子天君一个激灵，清醒了过来，挥动冰蓝圣剑，斩向了九龙葬天印。等于是幽洪禹和大胡子天君联手，使用两件圣兵，对付大魔神一个人。他们两个的境界，本就比大魔神高，现在还如此不要脸。

　　其他天君不仅没有插手的意思，还巴不得大魔神和幽洪禹他们拼个你死我活。他们既可以见识一下九龙葬天印的威能，又可以等着大魔神和幽洪禹他们斗个两败俱伤后出手。鹬蚌相争渔翁得利，他们要做渔翁。

　　冰蓝圣剑的剑光，划破虚空，无往而不利的锋芒，却被九龙葬天印挡住。先前凌道使用冰蓝圣剑，对付一个又一个天君，摧枯拉巧，轻松至极。可是现在，冰蓝圣剑却是遇到了对手，比其更强大的对手。

　　“昂”

　　九条巨龙咆哮，张牙舞爪，封锁虚空。七煞锁魂阵图的七煞冲天而起，和九条巨龙大战在了一起。幽洪禹冷眼望着大魔神，他还不相信，使用两件圣兵，还敌不过大魔神催动的一件圣兵。

　　大胡子催动冰蓝圣剑，再度斩出，原本就和九条巨龙斗的旗鼓相当的七煞，顿时占据了上风。可惜，还没等幽洪禹和大胡子天君得意，山岳般的大印便是从天而降，虚空好似崩塌了一般。九龙葬天印砸碎了七煞，砸飞了冰蓝圣剑。

　　“噗”

　　幽洪禹喷出一大口血，七煞破碎，不仅他的七煞锁魂阵图有损，就连他自己都是遭到了反噬。大胡子天君更是倒飞了出去，持剑的右手虎口裂开，右臂更是崩开了一道道口子，血液横流。


第184章 大魔神必须死

　　“好可怕，一个前期天君，怎会如此强横？是因为他的圣兵厉害吗？”

　　“肯定啊，不然，难道你认为前期天君比巅峰天君厉害不成？那我们还从前期天君修炼到巅峰天君做什么？”

　　仅仅一次交锋，幽洪禹和大胡子天君便是败了，尽皆受伤。他们两位境界比大魔神高，又是使用两件圣兵，其他天君以为他们会赢的，谁知道赢的竟然是大魔神。要是再来一下，说不定幽洪禹和大胡子天君会有性命之忧。

　　没人再敢小觑大魔神，或者说是不敢小觑他的九龙葬天印。换成其他天君和大魔神对决的话，只会更惨，他们可没有圣兵。单单靠他们自身实力和大魔神打，怕是逃脱不了被九龙葬天印砸死的命运。

　　“今日，先放你一马，等我师弟修炼有成，再来杀你！”

　　大魔神狂傲地说道，完全没有将幽洪禹和大胡子天君放在眼里。幽洪禹气的嘴唇直哆嗦，一直以来，他算计别人，将别人玩弄于股掌之中，还从来没有吃过如此大亏。尤其是让他吃亏的，还只是一位前期天君。

　　“不过是仗着圣兵而已，要是没有圣兵，我要杀你，易如反掌。”

　　前期天君和巅峰天君的差距有多大，幽洪禹当然清楚。他就是故意激一激大魔神，倘若大魔神中计，以他的实力，绝对能够给大魔神一个好看，甚至杀了大魔神都有可能。就算大魔神没有中计，对他而言，同样没有什么损失。

　　“我是天君境前期，让你一个小境界，你敢以天君境中期，和我一战吗？”

　　让幽洪禹没想到的是，大魔神没有答应他，也没有拒绝他，而是提出了另外一个要求。如此一来，主动权便是从幽洪禹的手上，转移到了大魔神的手上。幽洪禹要是不答应，倒是显得他懦弱无能。

　　好在幽洪禹根本不怕大魔神，他在天君境中期的时候，就可以抗衡天尊。要说一个前期天君能够胜过他，那他绝对不可能相信的。哪怕他现在将境界压制到天君境中期，依旧要比他在天君境中期的时候厉害。

　　“打就打，难道还怕你不成？”

　　有便宜不占是蠢货，大魔神如此自信，幽洪禹当然不会非要和大魔神同境界一战。以中期天君的修为和大魔神打，肯定比前期天君的修为和大魔神打，胜算更大。幽洪禹重视的是结果，怎么打败大魔神的不重要，只要他能赢就行。

　　要是有机会的话，幽洪禹不介意爆发全部战力，将大魔神当场斩杀。别人的看法，幽洪禹可不在意，得到的好处才是真的。就算没机会，能够伤到大魔神也行，一个受伤的前期天君，还能护住圣兵吗？

　　“遮天大手印！”

　　大魔神陡然出手，施展的是遮天大手印的第五式，乾坤颠倒。他的双掌一翻，就好似将天地倒转了过来，地在上，天在下。不仅幽洪禹有这个感觉，其他幽冥圣地弟子同样如此。

　　幽洪禹觉得头晕目眩，还没有适应过来，便感觉到大地裂开，天穹崩碎。大魔神已经趁机打出遮天大手印的第六式，天崩地裂，仅仅靠第五式，想要击败天君境中期的幽洪禹，不大可能。

　　“七煞印！”

　　魑魅魍魉魃魈魁，尽数显现了出来，好似七位能征善战的将领，冲到了大魔神的面前。风声呼啸，七煞形如鬼魅，快若闪电。现在的七煞仅仅是他的本源凝聚而成，并非七煞锁魂阵图的七煞。

　　四条道则，好似战剑般，刺到了大魔神的面前。幽洪禹的优势就是在于道则，哪怕他将修为压制到天君境中期，使用的四条道则，也是巅峰天君凝练过的。幽洪禹完全没有试探的意思，足见他对大魔神的重视。

　　巨大的掌印，轰击在七煞上，使得七煞的身上，出现了密密麻麻的裂痕。遮天大手印是大帝开创的绝学，肯定不是幽洪禹使用的七煞印可比。好在幽洪禹指望的是道则，不是七煞印，否则大魔神已然胜出。

　　大魔神的道则如同一根棍棒，狠狠地砸向了幽洪禹的四条道则。他以前不会什么棍法，可猴子亲手教过，现在将道则当成棍棒使用，足以发挥出惊人的威能。就像是真正的圣猿挥动棍棒，遇山开山，遇海填海。

　　“嘭”

　　方圆八千米的大地尽皆颤抖了起来，好似要龟裂一般。中期天君的幽洪禹不仅没有占到半点便宜，反而还被大魔神打的倒退了上百米距离。幽洪禹本想给大魔神一个下马威，没想到占据上风的竟然是大魔神。

　　幽洪禹的四条道则更是好似害怕一般，躲在他的身后，让他的脸面荡然无存。先前他和大胡子天君一起出手，还可以将失败归咎于圣兵赏，九龙葬天印的确比七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑强大。

　　可是现在，大魔神和幽洪禹全没有使用圣兵，幽洪禹还要比大魔神高一个小境界。大魔神能够胜幽洪禹一筹，是他的本事，哪怕幽洪禹自己都无话反驳。要是幽洪禹和大魔神一个境界，大魔神杀死幽洪禹，想来也不是什么难事。

　　“他到底是谁？如此战力，要是凌家子弟，不可能默默无闻吧？”

　　“才天君境前期，给我的感觉，已然不弱于我，要是他和我同一个境界，我岂不是做他对手的资格都没有？”

　　本来，大魔神打败幽洪禹和大胡子天君，他们只是觉得九龙葬天印厉害，倒是没有觉得大魔神有什么本事。然而，大魔神仅仅出了一次手，就让他们明白，大魔神的战力远超他的自身境界。

　　幽洪禹没有使用其他武学，也没有使用什么兵器，因为他明白，天君境前期的大魔神，不是天君境中期的他能够对付的。故而，他毫不犹豫的恢复境界，杀向了大魔神，想在大魔神没有反应过来前，取大魔神的性命。

　　“让你一个小境界，你打不过我，不仅不觉得丢脸，还想以巅峰天君的修为要我的命，还要脸吗？”

　　大魔神早有准备，立刻祭出九龙葬天印砸向幽洪禹。是幽洪禹先不守规矩的，大魔神当然不可能以天君境前期的修为，和天君境巅峰的幽洪禹拼命。幽洪禹吓了一大跳，哪怕他恢复到巅峰战力，依旧挡不住九龙葬天印。

　　幽洪禹本想杀大魔神一个措手不及，没想到大魔神不仅早有准备，还反过来打了幽洪禹一个措手不及。仓促之间，幽洪禹管不得七煞锁魂阵图已有损伤，连忙催动七煞锁魂阵图，挡在了身前。

　　“轰”

　　就像是一座山压在一幅画上，九龙葬天印直接将七煞锁魂阵图砸进了地底。先前幽洪禹和大胡子天君使用两件圣兵，都不是九龙葬天印的对手，现在单单靠一个七煞锁魂阵图，肯定挡不住九龙葬天印。

　　“师兄！”

　　大胡子天君惊呼一声，连忙举着冰蓝圣剑，劈向了九龙葬天印。幽冥圣地的其余天君，同时出手，使得冰蓝圣剑爆发出前所未有的威能。镇压在七煞锁魂阵图上的九龙葬天印，终究是被冰蓝圣剑劈飞了出去。

　　幽洪禹单膝跪在地上，左手捂着胸口，嘴角的血不断地滴落在地上。冰蓝圣剑仅仅是他抢来的圣兵，七煞锁魂阵图却是和他心意相通，现在七煞锁魂阵图遭受了极大的损伤，他的伤势肯定不轻。

　　“不！我的七煞锁魂阵图！”

　　一个个亡魂湮灭，幽洪禹先前所做的事情，全成了无用功。不仅如此，七煞锁魂阵图才刚刚成为圣兵，现在却是被打回了原型，变成了天品兵器。幽洪禹恨不得砸碎九龙葬天印，恨不得炼化大魔神的亡魂。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，你非要说话不算话，那就怪不得我了，现在的一切，是你咎由自取！”

　　九龙葬天印化成巴掌大小，落在大魔神的手心。以他目前的修为，可以催动九龙葬天印三次，已经使用两次，最后一次，必须慎之又慎。当然，要是幽洪禹不知进退，大魔神不介意将最后一次机会，依旧送给幽洪禹。

　　“各位，他的圣兵有多强大，你们全部见识过。因为对付我，他已经使用两次圣兵，以他前期天君的修为，两次怕就是他的极限。就算他拼命，顶多也就是再使用一次。我可以帮你们拦住他的圣兵，你们可以帮我除掉他吗？

　　一旦他死了，他的圣兵就任你们抢夺，你们每一位都有得到的机会。而我现在的状态，根本无法和你们争夺圣兵。你们要的是他的圣兵，我要的仅仅是他的命，不若我们合作如何？”

　　幽洪禹满头黑发披散，一双眸子满是杀意，大魔神必须死。才天君境前期，大魔神就如此厉害，要是大魔神突破到天君境巅峰，肯定不是现在的幽洪禹能比。何况，大魔神还有九龙葬天印在手，如此可怕的敌人，只有除掉才能安心。

　　“至于那小子，你们完全不需要放在心上，我现在就要了他的命！”


第185章 幽洪禹陨落

　　计划赶不上变化，幽洪禹原本还想着以后再利用凌道，没想杀凌道的。可是现在，幽洪禹感受到了极大的威胁，想要除掉大魔神，必须先对凌道下手。大魔神拥有九龙葬天印，要是他一门心思逃跑，幽洪禹可没有信心拦下他。

　　大魔神明知道天君众多，依然赶来解救凌道，可见他对凌道的重视。若是凌道身死魂灭，肯定可以刺激到大魔神，让大魔神失去理智。一旦大魔神只想着报仇，那他的下场便只有死路一条，幽洪禹的心思何其歹毒。

　　“灭魂树，爆！”

　　幽洪禹催动灭魂树，让灭魂树全面爆炸，只要毁灭凌道的意志世界，凌道肯定无法活命。杀凌道是为了留下大魔神，留下大魔神自然是为了要大魔神的命。就目前而言，死的凌道比活的凌道，价值更大。

　　“不好！”

　　凌道没有想到，幽洪禹会突然发难，他连忙坐下，施展意志武学。人道昌隆，让他的意志世界出现了密密麻麻的人影，数都数不清。九尾妖术则是让他的意志世界里凝聚出九条巨大的尾巴，好似九尾妖狐现身了一般。

　　本来他有时间炼化妖狐地心花，可是现在，根本来不及，他必须在最短的时间里，将妖狐地心花彻底炼化。希望人道昌隆和九尾妖术，能够为他争取到足够的时间。不然的话，意志世界崩碎，他是没有活路的。

　　大魔神没有和幽洪禹他们动手，而是退到了凌道的跟前。他不知道什么灭魂树，只知道现在的凌道有生命危险。意志世界的事情，他帮不上什么忙，唯有靠凌道自己。他相信凌道，修炼蛮荒诛仙劲的人，怎么可能轻易夭折？

　　“此时不动手，更待何时？”

　　幽洪禹大声喊道，提醒其他天君，凌道危在旦夕，只要大魔神不将凌道抛下不管，那么大魔神就会遭到所有天君的攻击。早知道如此，幽洪禹就不直接让灭魂树一下炸开，而是让灭魂树慢慢地爆炸，好拖延时间。

　　大胡子天君手持冰蓝圣剑，站在幽洪禹的身边。一旦大魔神催动九龙葬天印，他们就使用冰蓝圣剑和七煞锁魂阵图抵挡。虽然七煞锁魂阵图不如先去，但总比幽洪禹赤手空拳好上百倍。

　　“谁敢动手，我就催动九龙葬天印，将他镇杀。”

　　大魔神神色冷厉，明显是动了真怒，从开始到现在，他是第一次显露杀意。九龙葬天印散发着滔天的凶威，大魔神可不是开玩笑。要是对付其他天君，很可能照顾不到凌道，以凌道现在的情况，随随便便一位天君就能要他的命。

　　原本蠢蠢欲动的天君瞬间停下了脚步，九龙葬天印的威能连七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑加起来都挡不住，他们肯定没法抵挡。枪打出头鸟，谁先出手，谁就有可能死在九龙葬天印之下。

　　尤其是他们觉得，大魔神只能再催动一次圣兵，现在死在九龙葬天印下，实在是太亏了。只要等大魔神将第三次机会用掉，他们想杀大魔神，根本就是轻而易举。凌道能够一次又一次使用冰蓝圣剑，是因为幽冥圣地的弟子帮他催动的冰蓝圣剑，可没人给大魔神催动九龙葬天印。

　　“轰轰轰”

　　凌道的意志世界之中，数之不尽的人影归于虚无。巨大的九条狐狸尾巴，更是炸成了无数碎片，他还是低估了灭魂树的威能。天君境巅峰的幽洪禹种下的灭魂树爆炸起来，完全不是他的意志世界能够承受的。

　　他的七窍开始溢血，脑袋更是昏昏沉沉，意志世界即将支离破碎。哪怕他坐在地上，身体依旧在摇晃，好似随时会倒下一般。站在他跟前的大魔神手足无措，根本不知道怎么做才好。

　　“若是他死了，哪怕你逃到天涯海角，我必将你碎尸万段！”

　　明明是大魔神陷入了绝境，偏偏他还能底气十足的威胁幽洪禹，关键是，幽洪禹还忍不住倒退了一步。不知道为什么，幽洪禹觉得现在的大魔神非常危险，或许，杀死凌道，他也要跟着陪葬吧？

　　事情的发展，已然无法阻止，就算幽洪禹现在后悔，根本没用。幽洪禹只能祈祷，七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑，能够帮他挡住大魔神最后的疯狂。哪怕是废掉冰蓝圣剑，照样无所谓，自己的命才是最重要的。

　　就在凌道的意志世界即将彻底毁灭的时候，拇指小人再度出现。凌道的身体散发着苍茫的气息，就像是一尊无上人物跨越时空而来。大魔神脸色一喜，是有转机出现了吗？要不然怎会如此？

　　拇指小人现身后，时间仿佛静止了下来，凌道的意志世界不再崩碎。当他伸出手后，灭魂树爆炸的威能，便是如冰雪般消融。凌道的意志世界开始重组，妖狐地心花更是在瞬间炼化。

　　凌道的意志世界不仅没有崩碎，反而更进一步，第九重意志则是突破到了半步王级意志。如果凌道得到的是完整的妖狐地心花，说不定他已然掌握王级意志。要知道，很多天尊才掌握王级意志，要是在天王境掌握王级意志，绝对是非常了不起的。

　　“我竟然没死？而且还掌握了半步王级意志？”

　　什么叫因祸得福，这就是！

　　若非幽洪禹在凌道的意志世界种下灭魂树，肯定无法引出拇指小人。单单靠凌道自己炼化妖狐地心花，不仅耗时长，效果还比不上拇指小人帮他炼化的。他能够感觉的到，自己的意志距离王级意志，只有一步之遥。

　　“人道昌隆！”

　　清醒过来后，凌道的第一件事，便是使用意志攻伐，对付幽洪禹。凌道的实力，肯定比不上幽洪禹，可他现在的意志不仅不比幽洪禹差，反而还要比幽洪禹强。人道昌隆又是逍遥帝君以前的绝学，自然不是幽洪禹能够抵挡的。

　　人山人海，降临幽洪禹的意志世界，冲击着他的意志世界。就像是千军万马同时出击，幽洪禹直接懵了，根本没来得及做出反抗。灭魂树爆炸，凌道不仅没死，还掌握了半步王级意志，完全超出了幽洪禹的想象。

　　“咔嚓”

　　让幽洪禹心惊的是，他的意志世界竟然出现了裂痕。凌道的意志攻伐，强势的一塌糊涂，幽洪禹使用的意志武学，根本抵挡不住。要是没有大魔神，幽洪禹有信心打死凌道，可是大魔神就站在凌道跟前，幽洪禹根本没机会对凌道下手。

　　“不对，不对，我的意志世界！”

　　幽洪禹忍不住惊呼道，因为他的意志世界里出现了一根根金色的丝线，不断地切割着他的意志世界。拇指小人除掉灭魂树的时候，就顺便要了幽洪禹的命。只是，时间未到，幽洪禹毫无察觉而已。

　　他的双眼暴突，血液从眼角喷涌而出。幽洪禹怎么也没有想到，他催动灭魂树，不仅没有杀死凌道，反而让凌道毁掉了他的意志世界。天王的意志世界崩碎会死，天君的意志世界崩碎一样会死。

　　现在凌道使用意志攻伐，恰好和金色丝线爆发的时间重合。别人根本不知道怎么回事，还以为凌道使用意志攻伐，干掉了幽洪禹。他们震惊的张大了嘴巴，后期天王使用意志攻伐，灭杀巅峰天君，太不可思议了。

　　哪怕亲眼所见，他们依旧不信。要是他们说给别人听，别人肯定更加不信。后期天王的意志，怎么可能比得上巅峰天君？更何况，凌道不是打败了幽洪禹，而是杀掉了幽洪禹，杀死幽洪禹比打败幽洪禹又要难多少倍？

　　再者，凌道就用了一次意志攻伐，便让幽洪禹倒地不起。只是一瞬间，就要了幽洪禹的命，简直如同天方夜谭。后期天王杀巅峰天君，而且还是天才级别的巅峰天君，竟然好似砍瓜切菜一样简单。

　　“不可能的，绝对不是真的！师兄，你起来啊，你不要吓我！”

　　大胡子天君扶起幽洪禹，可惜，无论他怎么摇晃幽洪禹的身体，幽洪禹依旧没有任何的反应。不管他们信不信，反正幽洪禹的确身死魂灭。他算计来算计去，最终坑死了自己。

　　“我们怎么办？要出手抢夺他们的圣兵吗？”

　　有天君不安的问道，单单一个大魔神，已经让他们无比忌惮。现在又加上一个凌道，可以瞬杀巅峰天君的天才。凌道和大魔神是一伙的，要是他俩联手，抢夺九龙葬天印岂不是找死？

　　“其实，你们抢他们的圣兵，比抢我们的更加容易。幽洪禹已死，剩下的幽冥圣地弟子根本不足为惧。他们先前催动圣剑，消耗极大，现在能不能催动圣剑，都是个问题。更重要的是，他们有两件圣兵，你们抢夺的话，得到圣兵的可能性更大。”

　　凌道将其他天君的注意，转移到了大胡子天君和别的幽冥圣地弟子身上。七煞锁魂阵图遭受损伤，跌落圣兵层次，被凌道直接忽略。他的话明显引起了部分天君的兴趣，幽洪禹一死，剩下的幽冥圣地弟子就是一盘散沙。


第186章 圣女幽晴华

　　凌道的话，还是很有蛊惑性的，以大胡子天君他们的实力，想要保住两件圣兵，难如登天。幽洪禹一死，不仅仅是大胡子天君他们失去主心骨的问题，冰蓝圣剑和七煞锁魂阵图还成了无主之物。

　　幽洪禹活着的时候，不管是凌道，还是大胡子天君，使用冰蓝圣剑都没事。然而现在，大胡子天君再想催动冰蓝圣剑，就无法随心所欲，冰蓝圣剑又没有认大胡子天君为主。无主的圣兵，肯定比有主的圣兵，好抢的多。

　　“圣剑和七煞锁魂阵图是好抢一点，可九龙葬天印威力更大，他们已然两败俱伤，三件圣兵我们都要抢才对。”

　　“想要圣剑的，就抢圣剑，想要七煞锁魂阵图的，就抢七煞锁魂阵图，想要九龙葬天印的，就抢九龙葬天印，一开始确定抢什么便抢什么，不得插手另外的争夺，怎么样？”

　　“对，要抢哪一件圣兵，就抢哪一件圣兵，不能这个没抢到，就去抢那个。九龙葬天印的威力的确是最大的，可是相对于另外两件圣兵来说，难抢的多，随时有丧命的可能。”

　　如今，三件圣兵，唯独九龙葬天印是有主的。有人退而求其次，抢夺冰蓝圣剑，也有人再退一步，抢夺七煞锁魂阵图。别看现在的七煞锁魂阵图受到了极大的损伤，可是一旦修复，七煞锁魂阵图是可以增强的。

　　冰蓝圣剑就是圣兵，七煞锁魂阵图却有可能成为道器。之所以对他们来说，七煞锁魂阵图还不如冰蓝圣剑，是因为以他们的手段，想要让七煞锁魂阵图成为道器，不知道要花费多少时间，多少精力，得不偿失。

　　“我幽冥圣地的弟子，是你们能动的吗？我幽冥圣地的圣兵，是你们能抢的吗？”

　　就在天君们准备动手的时候，又有强者赶来，而且还是幽冥圣地的弟子。大胡子天君他们则是欣喜若狂，其他势力的武者不知道来的是谁，他们不可能不知道。幽冥圣地第一天君，圣地之主的亲生女儿，幽晴华。

　　“参见圣女！”

　　大胡子天君他们当即行礼，幽晴华来分明就是救他们命的。就算幽洪禹掌握两件圣兵，单打独斗的话，他依然不是幽晴华的对手。一来，幽洪禹没法发挥出圣兵的真正威能，二来，幽晴华已经将幽冥生死轮修炼到了一定境界。

　　仅仅眨眼时间，幽晴华便是出现在了大胡子天君身边。其他势力的天君即便想要阻止，现在也是来不及。幽晴华仅仅是双手一吸，便是将七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑抓在了手中。她倒是没有使用七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑的意思，而是将之收了起来。

　　圣兵有灵，要是冰蓝圣剑和七煞锁魂阵图逃走，就亏大了。即便幽晴华用不上冰蓝圣剑和七煞锁魂阵图，给其他幽冥圣地弟子使用，也是极好的。当务之急，是带着大胡子他们离开，毕竟全是幽冥圣地的年轻天才。

　　“幽洪禹是谁杀的？”

　　幽晴华瞥了幽洪禹的尸体一眼，尽管幽洪禹的所作所为，她不喜欢，但幽洪禹终究是幽冥圣地的弟子，而且幽洪禹的天赋还在大胡子天君他们之上。幽洪禹的死，她不可能不管。

　　大胡子天君他们对视了一眼，却是不知道怎么说好。他们是幽冥圣地的弟子，不需要害怕别的势力。换成在场的任何一位巅峰天君杀死幽洪禹，他们都会毫不犹豫的告诉幽晴华，偏偏杀死幽洪禹的，是天王境后期的凌道。

　　“亏你们还是一群大男人，我敢问，你们还不敢答吗？你们到底有多胆小？”

　　幽晴华明显了误会了大胡子天君他们的意思，大胡子天君他们是不知道怎么说，不是不敢说。反正现在的情况，无论他们说不说，只要七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑还在他们手里，其他天君就不会放过他们。

　　“圣女殿下，杀死幽洪禹的凶手，就是他！”

　　大胡子天君指着凌道，将真相告诉了幽晴华。现在的凌道没有隐藏境界，幽晴华顺着大胡子天君的手指，看到凌道后，明显怔了一下。幽晴华疑惑地眨了眨眼睛，还以为是大胡子天君指错了。

　　“我们知道圣女殿下不信，要不是亲眼所见，我们一样不信，后期天王怎么可能杀死巅峰天君？”

　　“您是不知道，他杀幽洪禹师兄，仅仅使用了一招，我们还没明白怎么回事，幽洪禹师兄就倒在了地上。”

　　他们不解释还好，越解释幽晴华越不相信。后期天王一招杀死巅峰天君，根本就是不可能的事情。以前，幽洪禹就杀过天尊，凌道一招将幽洪禹杀死，岂不是说他才天王境后期，就能杀天尊了？

　　不能怪他们想太多，就算是凌道自己，同样无法解释他为什么能够一招杀死幽洪禹。拇指小人的事情，凌道压根不知道。反正说人道昌隆可以瞬杀幽洪禹，实在是难以令人信服。

　　“还有，幽洪禹师兄在他的意志世界种下了灭魂树，结果幽洪禹师兄催动灭魂树，那小子竟然没死，太邪门了。”

　　大胡子天君连忙将先前发生的事情，简略的和幽晴华说了一遍。不管信是不信，反正幽晴华明白，幽洪禹的死，凌道肯定逃脱不了干系。或许是某个强大的存在，给凌道准备的底牌，让他在关键时刻反杀对手的。

　　“怎么，你们在自身难保的情况下，难道还想杀我师弟不成？”

　　大魔神挡在了凌道身前，九龙葬天印好似在咆哮一般，随时有爆发的可能。幽晴华给他的感觉，比幽洪禹要危险的多，幽洪禹仅仅是一条毒蛇，暗地里伤人厉害，一旦现身后，就差了一截。

　　幽晴华可不一样，作为幽冥圣地第一天君，哪怕是正面决战，偌大的幽冥域同样没有天君能够胜她。明知道大魔神有圣兵在手，幽晴华依旧是向着凌道走了过来，想要解决凌道，给幽洪禹报仇。

　　“别不自量力，圣女殿下是我们幽冥圣地的第一天君，你想替你师弟出头，只会死在我们圣女殿下的手里。”

　　大胡子天君狐假虎威，先前他害怕大魔神，现在却敢嘲笑大魔神。然而，大魔神仅仅是扫了他一眼，就将他吓得倒退。要是大魔神催动九龙葬天印的话，一下就可以打死大胡子天君。

　　“他是你们帝品势力的第一天君，我又何尝不是我所在势力的第一天君。”

　　能够做一大帝品势力第一天君的，绝大多数都是巅峰天君。大魔神只有天君境前期，如果他真的是帝品势力的第一天君，必然是因为他隐藏了境界。难怪大魔神使用前期天君的修为，就能打败天君境中期的幽洪禹。

　　事实上，其他人全想错了，虽然大魔神没有撒谎，说的是真话，但帝尊殿堂现在只有他一位天君，他当然就是帝尊殿堂的第一天君。大魔神的话，明显唬的其他天君一愣一愣的。

　　“幽冥生死轮！”

　　幽晴华没有和大魔神逞嘴上功夫，而是使用幽冥生死轮，杀向了凌道。幽冥生死轮既是武学，也是兵器，幽晴华从小修炼，如今已有小成。幽冥魔帝最厉害的本事，就是开创了幽冥生死轮。

　　一个巨大的圆轮，通体漆黑，阴冷的气息弥漫了开来。好似有着成千上万的灵魂在害怕、在颤抖、在哭泣，恐怖到了极点。哪怕在场的天君身经百战，依旧有不少人生生地打了一个冷战。

　　“你已经使用过两次圣兵，我倒是要看看，你还能使用几次！”

　　大胡子天君已经将大魔神先后两次使用九龙葬天印的事情，说给幽晴华听，幽晴华当然知道。幽晴华出手对付凌道，就是为了引大魔神出手。无论她和大魔神的交锋是胜是败，赢家肯定都是她。

　　别的天君还没有对大魔神出手，就是害怕大魔神再一次催动九龙葬天印，将他们镇杀。一旦幽晴华让大魔神用掉了第三次机会，那么，不用幽晴华开口，别的天君就会忍不住对大魔神下手。

　　“酒儿，能不能将天都战剑送过来？”

　　关键时刻，凌道脑中灵光一闪，却是想起了天都战剑。到现在为止，还不知道天都战剑是什么层次的兵器，可是天都战剑狂妄的没边，说不定能够挡得住幽晴华的幽冥生死轮。

　　身在太古城的剑魔，二话不说，就是将天都战剑送给了酒儿公主。随后，酒儿公主便是出现在凌道面前，将天都战剑交到了凌道手里。时间紧迫，凌道根本来不及和酒儿公主客气什么，直接将天都战剑扔了出去。

　　“嘿，你个卑微的小子，竟敢对伟大如我般的存在，如此无礼！”

　　天都战剑的话还没有说完，就是感受到了冲击过来的幽冥生死轮。还没等大魔神出手，天都战剑就是主动劈向了幽冥生死轮，因为天都战剑觉得幽冥生死轮是在挑衅他的威严。剑光如瀑，好似从九天之上落下，淹没八方。


第187章 我这暴脾气

　　天都战剑素来嚣张，才不会在乎什么幽冥生死轮。幽晴华再厉害，也就是幽冥圣地的第一天君，她修炼的幽冥生死轮，比起真正的幽冥生死轮，不知道弱上多少倍，压根没有可比性。

　　剑气森森，好似有成千上万柄天剑，同时劈在幽冥生死轮上。鬼影重重，仿佛到处都是，可惜抵挡不住天都战剑的锋芒。剑光如同小太阳，鬼影则是冰雪，剑光所过之处，鬼影消融。

　　剧烈地震动，幽冥生死轮和天都战剑爆发出的威能，使得天幕好似破布般撕拉一声裂了开来。幽晴华忍不住闷哼一声，倒退的时候，更是感觉到喉咙一甜，有血液上涌，碍于面子，她只能咽下。

　　“还敢跟伟大如我般的存在动手，真是不知道天高地厚。要不是我大慈大悲，不欲杀生，你早就灰飞烟灭！”

　　天都战剑就像是人一般，站在虚空之中，俯视着幽晴华。无论天都战剑说的有多么离谱，哪怕天都战剑吹破天，凌道反正是习以为常。天都战剑说他大慈大悲，凌道只想笑，明明是天都战剑杀不了幽晴华，还装的跟绝世神兵一样。如果天都战剑可以轻松干掉幽晴华，天都战剑肯定不会剑下留情。

　　不过，对别人来说，天都战剑还是很唬人的。又能说人言，又能主动攻击，还能嘲笑幽晴华。不管是幽洪禹的冰蓝圣剑和七煞锁魂阵图，还是大魔神的九龙葬天印，全部比不上。

　　“又是一件圣兵，为什么我们想要一件圣兵，千难万难，而他们人手一件圣兵？”

　　“他们的圣兵，一个比一个厉害，简直要气死人啊。巅峰天君拥有圣兵，我可以理解，前期天君拥有圣兵，勉强可以接受，特么的怎么后期天王也有圣兵？”

　　其他天君双眼放光，多一件圣兵，则意味着他们得到圣兵的可能性增大一分。本来，凌道只有天王境后期，是最容易对付的，可先前凌道一招瞬杀幽洪禹，导致他们不敢轻举妄动，生怕死在凌道的意志攻伐之下。

　　即便有人猜测凌道是依靠底牌，杀的幽洪禹，他们依然对凌道极为警惕，谁知道凌道的底牌，可以使用几次。何况，凌道现在还有圣兵，一旦他催动圣兵，杀几个天君，肯定没什么问题。

　　“我就不信，你一件兵器，难道还能和我一直打下去不成？”

　　幽晴华再度出手，幽冥生死轮如同复苏了一般，滚滚前行，撞击在天都战剑上。圣兵不可能随意出手，要不然，兵器和武者就没什么区别了。凌道催动天都战剑的话，她还会忌惮一二，单单是天都战剑，她才不怕。

　　“渺小的天君，一而再的挑衅伟大如我般的存在，简直不可饶恕！”

　　天都战剑生气了，故而一次又一次劈在幽冥生死轮上，如同狂风暴雨般的攻势，着实吓到了幽晴华。若非天都战剑真的只是一把剑，幽晴华肯定以为天都战剑是别人伪装的，哪有圣兵如此像人的。

　　“铿铿铿”

　　好似打铁般的声音响起，幽冥生死轮不断地后退。让幽晴华脸色发白的是，幽冥生死轮出现了一道道细微的裂纹。要是再让天都战剑打下去的话，天都战剑完全有毁灭幽冥生死轮的本事。

　　“嘿，我这暴脾气！”

　　天都战剑越打越生气，幽冥生死轮的损伤，则是越来越大。幽晴华还是第一次见到，如此有性格的圣兵，当然这不是关键，关键是天都战剑出手到现在，什么事情没有。什么时候，圣兵如此厉害了？

　　要是圣兵复苏，不说相当于一尊圣王，起码也能相当于一位巅峰天尊。可是，天都战剑完全没有巅峰天尊的气象，顶多就是后期天尊的样子。要是天都战剑无休止的征伐，幽晴华不仅不是对手，还有被杀的可能。

　　“圣女殿下，我们可以帮你抵挡圣剑，你赶紧离开。我们的对手，不仅有他们两个拥有圣兵的武者，还有其他想抢夺圣兵的天君。”

　　大胡子天君的意思，一样是其余幽冥圣地弟子的意思。幽晴华本就是为了救他们而来，他们可不想连累到她。更何况，来之前，他们就知道，就算他们出事，也得保证幽晴华没事。

　　幽晴华点了点头，退到了大胡子天君他们的身边，顺道将幽冥生死轮收了回来。大胡子天君他们全部挡在幽晴华的前面，想给幽晴华争取逃走的时间。他们是不是天都战剑的对手不重要，只要能够缠住天都战剑就行。

　　“我们走！”

　　就在天都战剑即将再度劈下的时候，幽晴华取出一件禁器，立刻激发了起来。她的禁器，可以将她和大胡子天君他们，挪移到其他地方。从一开始，她就是指望禁器的，单单靠她的实力，不可能打得过在场的所有天君。

　　“可恶，竟敢在伟大如我般的存在面前逃跑，真是不给面子。还好，我只是一柄剑，本来就没脸。”

　　没能杀死幽晴华，天都战剑只得不爽地抱怨了两句。事实上，幽晴华比天都战剑要郁闷百倍，原想杀死凌道，给幽洪禹报仇，再激发禁器逃走。结果，幽晴华不仅没杀死凌道，反而差点被凌道所杀，天都战剑的事情，她肯定是算在了凌道的头上。

　　幽晴华和大胡子天君他们逃不逃，其他天君不在意，可七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑不一样。现在幽晴华消失的无影无踪，就代表着其他天君根本得不到七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑了，都找不到还怎么抢？

　　“还剩下两件圣兵，要是再不抢，万一又让他们逃了，可怎么办？”

　　在场的天君相继出动，将凌道和大魔神团团围住，甚至有的巅峰天君已经在封锁虚空。幽晴华有逃命的禁器，说不定大魔神和凌道也有，他们就是要扼杀大魔神和凌道逃跑的可能性。

　　只是，大魔神和幽晴华不一样，因为他根本没想着逃。就算是正面交锋，大魔神依旧不怕其他天君。以他的自身实力，就算有九龙葬天印在手，也不可能敌得过数百位天君，毕竟他已经先后使用两次九龙葬天印。

　　“你们想要圣兵，我给你就是，随你们抢！”

　　谁都是没有想到，凌道竟然如此不按常理出牌。他们还没有开始抢夺，凌道就主动将圣兵交了出来。其他天君一时间愣在了原地，他们还要对凌道出手吗？他们到底是要抢圣兵，还是要杀凌道？

　　“卑微的小子，你怎么如此没良心？我才帮你解决掉一个强敌，你就这么对我的？”

　　天都战剑气呼呼地说道，本以为凌道会解释两句，安慰一下他来着，谁知道凌道竟然点了点头。幸亏天都战剑没血，要不然怕是早已气的吐血三升。凌道根本就是将难题，扔给了天都战剑，让天都战剑帮他解决。

　　有的天君生生地打了一个冷战，想到先前天都战剑狂劈幽冥生死轮的场景，他们就觉得莫名的恐惧。他们只顾着抢夺圣兵，却忘记了天都战剑的凶残。或许，他们才刚刚对天都战剑动手，下一刻就被天都战剑剁成了肉泥。

　　“你们抢圣剑吧，反正我不是剑修，我还是对九龙葬天印的兴趣更大。”

　　“虽然我是剑修，但我更喜欢使用自己的剑，圣剑是别人的，我用着不习惯，还是九龙葬天印更好。”

　　大魔神哭笑不得，没想到凌道一句话，就解决了问题。本以为只有天王境后期的凌道，才是其他天君的主要目标，可是现在，准备抢夺天都战剑的天君，寥寥无几，绝大多数天君要抢的都是九龙葬天印。

　　“我说，你们到底是什么意思？我将圣兵给你们，你们还嫌弃了不是？”

　　凌道指着天都战剑喝问，使得一个又一个天君脸色僵硬，他们是想抢夺圣兵，可他们不想死。谁敢说嫌弃天都战剑，要是引发了天都战剑的暴脾气，说不定会被天都战剑乱剑劈死。

　　“伟大如我般的存在，谁敢嫌弃？站出来！”

　　天都战剑插了一嘴，让那些天君头疼无比。抢圣兵抢到现在的境地，他们怕是独一份。明明凌道已经将天都战剑送给他们，可是他们愣是没人敢要。谁知道天都战剑什么时候发疯，和圣兵相比起来，还是小命要紧。

　　“我们仅仅是觉得自己不配使用你，没有别的意思。”

　　有一位机灵的天君连忙答道，天都战剑立马高兴的笑了起来。天都战剑哪里像圣兵，根本就是一个妖怪。圣兵有灵是好事，可是，如此有主见的圣兵，他们想要掌控，根本就是不大可能的事情。

　　他们没有和天都战剑继续纠缠下去，而是纷纷对大魔神出手。九龙葬天印的威能，他们见识过，让他们任何一个对抗，都没有胜算。可是，数百位天君一起出手，挡下九龙葬天印的一击，不成问题。

　　“柿子挑软的捏没错，问题是，你们确定我就是软柿子吗？”


第188章 武道盛会

　　大魔神漫不经心的取出一枚符篆，尔后使用符篆催动九龙葬天印，向着对他出手的天君砸了过去。九条巨龙咆哮，大印横空，如天穹塌陷，如星河坠落，如日月降世，比大魔神先前催动九龙葬天印还要可怕。

　　他只是天君境前期，而他的符篆却是巅峰天君炼制的，就相当于巅峰天君在催动九龙葬天印。使用完一枚符篆后，他又是取出一枚符篆，反正使用符篆催动九龙葬天印，消耗很小，持续打下去，没有问题。

　　先前，催动七煞锁魂阵图的幽洪禹，和催动冰蓝圣剑的大胡子天君联手，依旧不是大魔神的对手。现在出手的天君还没有圣兵可以催动，更加不是大魔神的对手。好在他们人数众多，勉强挡住了大魔神的第一次攻击。

　　有的天君倒退，有的天君咳血，还有的天君气血不畅，五脏受损。还没等他们喘口气，九龙葬天印又一次镇压而来。让他们惊悚的是，大魔神的手中，又出现了一枚符篆，第二枚符篆才刚刚发威，第三枚符篆已经迫不及待。

　　“难怪他有恃无恐，难怪他一点不怕，原来他的底气，全在符篆上。”

　　“太不要脸了，我们进修罗界是为了磨砺己身的，带这么多符篆，还怎么磨砺？”

　　一众天君气的骂娘，他们没想到大魔神拥有天君炼制的符篆，而且不是一枚两枚。大魔神使用符篆，一点不心疼，因为多着是。巅峰天君炼制的符篆，对帝尊殿堂的其他弟子来说，根本没有半点作用。

　　大魔神的师兄和师姐，根本不需要使用巅峰天君炼制的符篆，他们随便动动手指，都要比巅峰天君炼制的符篆爆发出的威能强大。至于堂主就更不用提了，别说天君炼制的符篆，哪怕道君炼制的符篆，对他们来说，同样不值一提。再上面就是殿主，哪怕是大帝炼制的符篆，他都懒得瞧上一眼。

　　“噗”

　　第二枚符篆催动九龙葬天印，砸的数十位天君吐血，还有十三位天君粉身碎骨，当场惨死。出手的天君场子都悔青了，可惜，大魔神没有罢手的意思，第三枚符篆催动九龙葬天印又一次砸下。

　　受伤的天君，大多数没有逃脱，四十二位天君陨落。九龙葬天印第一次出击，没有死人，第二次死了十三人，第三次更是死了四十二人。剩下的天君吓得汗毛倒竖，冷汗直流，早就将抢夺圣兵的念头抛到了九霄云外。

　　“走，赶紧走，没看到他已经将第四枚符篆攥到手里了吗？要是他再催动一次九龙葬天印，我们还能活命吗？”

　　小命最重要，剩下的天君作鸟兽散，能逃多快就逃得多快。好在大魔神没有赶尽杀绝的意思，只要他们不再抢夺九龙葬天印，那就放他们一马。反正大魔神有的是符篆，要是他们以后再来抢，到时候杀个干净。

　　七煞锁魂阵图、冰蓝圣剑、九龙葬天印、天都战剑，足足四件圣兵，他们一件没有得手，反而还搭上了几十条生命。他们原本还以为大魔神和凌道好对付一点，谁知道一个比一个可怕，还是幽冥圣地的弟子好对付。

　　“卑微而又胆小的蝼蚁，幸亏他们没有和我伟大的天都帝君做对，要不然，他们全得死！”

　　天都战剑得意洋洋，好似所有的天君是因为怕他而逃跑的一样。大魔神好奇地打量了天都战剑一眼，因为天都战剑自称天都帝君。哪怕他来天界的时间不长，同样听说过天都帝君，因为天都帝君的名气实在太大。

　　紫薇帝君主宰过三千疆域，天都帝君同样主宰过一个时代，可是，紫薇圣地就比不上天都帝君开创的地狱。相传，地狱最恐怖的地方，便是在于，地狱始终有大帝坐镇，自古至今，从来没有过例外。

　　“看什么看，别以为你有符篆，就能跟我叫板。卑微的天君炼制的符篆，和垃圾有什么区别？若非你们是朋友，信不信伟大的天都帝君瞬息间让你灰飞烟灭？”

　　天都战剑张狂的不可一世，凌道报以苦笑，大魔神则是翻了翻白眼。如此人性化的兵器，大魔神还是第一次见到，比吹牛的本事，天都战剑绝对是他见过最强的，他当然没有和一件兵器计较的意思。

　　“师弟，正好我要参加一场盛会，不知道你有没有兴趣？”

　　其他天君已然离开，场中终于是清静了下来。大魔神没有搭理天都战剑，天都战剑只好退到凌道的身边。天都战剑晃悠了两下，不高兴的哼了一声，凌道和大魔神真是一样可恶。

　　“什么盛会？”

　　反正凌道不知别的凌家子弟在哪，偌大的修罗界，盲目的寻找，无异于大海捞针。还不如跟着大魔神参加他说的盛会，说不定凌家子弟同样会去，到时候就能见到凌武以及别的凌家子弟。

　　“当然是武道盛会，既然你不知道，那我就和你详细的说一下。修罗界的机缘，能够靠自身气运获得，还能够抢夺别人的。除此之外，参加武道盛会，同样可以得到。只要武道盛会表现的好，就可以得到修罗界的奖励。

　　据说，曾经有天君得到天材地宝，大大增强了他的潜力。本来他只能成为玄天尊，可是，服用了天材地宝后，他就可以成为太天尊。还有天君得到的是绝学，能够让他战力暴涨，远胜同境界武者。

　　前段时间，我就见你上了修罗榜，其实武道盛会和修罗榜也有关系。你的名次勉强说的过去，不过，还远远不够。想来，你的战力还没有全部发挥出来，当然，也有可能是修罗榜没有再现，你的名次到哪了，我们不知道。

　　武道盛会，说白了就是武者间的较量，只是，和我们动手的，不单单有现在的武者，还有以前的武者。到时候，我们会经过一条武道长廊，走的越远，得到奖励的可能性便是越大。

　　武道长廊的柱子上，烙印着曾经的天才，我们有可能要和他们动手。我不知道武道长廊是谁打造的，更不知道烙印着的天才为什么能够和我们动手，我只知道，真正打起来，他们和真正的武者没什么区别。”

　　大魔神说的倒是引起了凌道的兴趣，逍遥帝君收徒，凌道已经和一个又一个天才交过手。可是，和以前的武者交手，还是第一次。修罗榜上有着古往今来真正的绝世天才，说不定武道长廊就有他们。

　　“我知道你对武道长廊的柱子上烙印的天才有兴趣，因为我也一样。反正我听师兄说，烙印的天才不仅有现在的大帝，还有以前的大帝。我们和他们决战，就等于和少年大帝一较高下，想想就热血沸腾。”

　　当然，烙印着少年大帝的柱子，肯定在武道长廊的后面。一般来说，大帝在天王和天君的时候，已经初露峥嵘，不是同境界武者能比。不过，也有大帝在天王和天君的时候，表现平平，到后期才崛起。

　　还有的天才，在天王和天君的时候，能够胜过同境界的少年大帝，可惜后来无法证道成帝。不是他们天赋不行，而是他们的天赋太好，逆天道主证道成帝的难度，不是其余道主能比。

　　另外，木秀于林，风必摧之，有的天才过于杰出，还没有成为一方霸主，就死在别的强者手里。不管他们的潜力有多大，死了就是什么都没了。不管是天赋好的，还是天赋差的，活着才有希望。

　　“不用说了，武道盛会我肯定会参加的。”

　　凌道没有半点犹豫，能够和少年大帝交手的机会，非常难得。就是不知道逍遥帝君有没有来过修罗界，倘若能够和逍遥帝君打上一场，绝对很有意思，到底是青出于蓝而胜于蓝，还是一代不如一代。

　　“不仅以前的少年大帝值得期待，还有其他帝品势力的年轻天才，同样有让我出手的兴趣。听说，三皇宫和五帝宫的天才，都会参加武道盛会。不对，现在只有四帝宫了，倒是可惜了黄帝宫。

　　还有，真龙一族、鲲鹏一族、圣猿一族、凤凰一族、神象一族的年轻天才，一样会来。能够和他们一决胜负，肯定不虚此行。先前我们遇到的天君，根本不值一提，他们仅仅是胜在境界而已。”

　　天皇宫、地皇宫、人皇宫、赤帝宫、白帝宫、黑帝宫、青帝宫的绝世天才，不是一般的帝品势力天才可比。要知道，当初端木帝君施展的最强武学，就是青帝的绝学。偌大的镇天宫，从太古时期传承至今，却没有一门比青帝武学厉害的。

　　大魔神越说越激动，真龙肉身无双，鲲鹏天下极速，圣猿战意惊天，神象力量第一，曾经的蛮荒时期霸主，肯定不同凡响。要不是在修罗界，还真的无法遇到如此多的年轻天才。

　　“师弟，我听师兄说过你，他还说，武道长廊就有他的烙印，让你我和他的烙印打上一场。要是输了，我们丢脸，要是赢了，师兄丢脸，你说怎么办才好？”


第189章 象文曜，鹏万里

　　“让开，统统让开，我大哥要进武道长廊，挡路者死！”

　　“前面的，对，就是说你们，你们是想和我神象一族作对，不要命了吗？”

　　左边十位年轻武者，右边也是十位年轻武者，他们负责开道，赶跑挡在前方的武者。四位年轻武者抬着一顶轿子，跟在他们的后面，轿子上坐着的便是神象一族的绝世天才，象文曜。

　　据说，象文曜出生之时，神象一族的祖地，浮现了始祖的虚影，全族震动。象文曜从小就展露出远超同龄武者的天分，不仅修炼速度极快，而且力量远非同境界武者可比。神象一族本就以力量著称，何况他还是神象一族的佼佼者。

　　棕色的长发在头顶梳着整齐的发髻，插着一根象牙打磨的簪子。双眸散发着慑人的光芒，眉心之处，更是有着两颗象牙胎记。他的身材极为高大，足足有两米高，手长脚长，肌肉隆起。

　　“跟他们废话什么，他们不让，你们就杀过去。”

　　象文曜无所谓地说道，完全没有将其他武者的性命放在心上。神象一族是蛮荒时期的霸主之一，传承无比久远，非一般的帝品势力可比。他更是神象一族的天之骄子，从小娇生惯养，才不会在乎别人的死活。

　　“你们听到没有？再不让，我们可就动手了！万一耽误了我大哥的事情，你们承受得起后果吗？”

　　左边最前面的一位年轻武者已然有动手的意思，可惜，挡在前方的武者一个接着一个让路，没给他出手的机会。他还想在象文曜面前好好表现一番，没想到挡在前方的武者如此识相。

　　神象一族，足以让大多数年轻武者忌惮，再加上象文曜还坐在轿子上，一看就不好惹。毕竟给象文曜抬轿子的四位武者，可全都是天君，象文曜如果不厉害，他们怎么可能心甘情愿的俯首称臣？

　　然而，终究是有不怕神象一族，不怕象文曜的。蛮荒时期的霸主又不是仅有神象一族，而且人族同样有帝品势力不虚神象一族。左边最前面的一位年轻武者双眼一亮，终于有不识相的了，挡在他前方的年轻武者，完全没有让路的意思。

　　“既然你非要找死，那我便成全你！”

　　挡路的年轻武者身穿金色战袍，背对着他们，满头金发随风飘荡。左边最前面的神象一族年轻武者才不会提醒他，而是一口咬定，他是故意阻碍象文曜的，如此一来，他就好替象文曜出手。

　　第五层次的本源凝聚而成的手掌，骤然变大，好似巨人苏醒过来一般，手掌压下，大地塌陷。他能够站在队伍的最前面，替象文曜开道，实力自是不差，哪怕是一般的巅峰天君，他照样可以解决。

　　“象文曜，你就是这么管教下属的吗？还敢对我动手？”

　　身穿金色战袍的年轻武者陡然转过身，双眉一挑，成千上万根羽毛如同箭矢般激射而出。神象一族年轻武者使用第五层次本源凝聚的手掌，瞬间出现了数千个坑洞，紧接着，所有的羽毛便是插在了他的身上。

　　神象一族的其他年轻武者倒吸了一口凉气，幸亏出手的不是他们，要不然他们现在就和先前出手的年轻武者一样，变成了刺猬。仅仅是眨眼时间，就是分出了胜负，要是再打下去，神象一族的年轻武者肯定只有死路一条。

　　“我当是谁，原来是你鹏万里啊。”坐在轿子上的象文曜笑眯眯地说道，算是和鹏万里打了个招呼，紧接着便是脸色一冷，“想打架你就找我，当众打伤我的下属，是几个意思？”

　　鹏万里，是鲲鹏一族的绝世天才，和象文曜作对不是一次两次，他俩算是老对手了。象文曜很不喜欢鹏万里，因为他喜欢硬碰硬，可鹏万里是鲲鹏，拥有天下极速，和他交手，不可能傻乎乎站着跟他打。

　　“他不知死活，非要对我出手，我教训他，难道有错吗？怎么，你有意见？”

　　别人怕象文曜，鹏万里可不怕，象文曜的力量比他强又怎么样，只要他认真起来，象文曜能不能碰到他，都是个问题。象文曜的攻击再强，打不到他，又有什么用处。别的神象一族武者，比起象文曜，恐怕速度更慢。

　　神象一族，仅仅是一个统称，不是说所有神象一族的武者，全是神象，有的仅仅是象族的而已。只不过神象一族和真龙一族不一样，龙族注重血脉，真龙才是至高无上，神象一族注重天赋，天赋好的象族武者地位同样很高。

　　而且，有的象族武者，体内蕴含着神象血脉。说他们是神象也行，说他们不是神象也可以。反正对外，全是神象一族，不说什么象族。只是，唯有真正的神象，才是天生的力量第一，至于象族武者只能靠后期修炼弥补。

　　“懒得跟你废话，有本事不要跑，和我正面打上一场。你我皆是至强种族的年轻天才，难道在我面前，你只能当个懦夫吗？”

　　象文曜从轿子上走了下来，直勾勾的望着鹏万里，一双拳头攥的劈啪作响。可惜，鹏万里根本不会中他的激将法，无论他怎么说，鹏万里也不可能放弃自己的优势，毕竟他又不是没长脑子。

　　“你怎么不说别倚仗你的力量，和我一战？要是你使用和我相同的力量，我就和你硬撼，怎么样？”

　　鹏万里的提议，象文曜不会答应，没有力量优势的话，象文曜可没有信心打败鹏万里。真正的鲲鹏，下海能为霸主，上天同样是霸主。象文曜会轻视大鹏一族，绝对不会小看鲲鹏一族的武者。

　　“两位，要打你们就打，有什么好墨迹的？不打你们就别挡路，有什么好废话的？”

　　现在还敢插嘴的年轻武者，要么是不知道象文曜和鹏万里的身份，要么就是拥有不惧他们的实力。只要不是傻子，都能看出鹏万里和象文曜不好惹，他要不是后者，又哪里敢得罪鹏万里和象文曜两位绝世天才？

　　他身穿银袍战甲，背着一柄战刀，斜睨鹏万里和象文曜。鹏万里是鲲鹏一族的武者，象文曜是神象一族的武者，而他则是人族武者。不过，他出身于天皇宫，别的帝品势力怕神象一族和鲲鹏一族，天皇宫不怕。

　　“你是谁？难道还想插手我们的事情不成？”象文曜冷笑一声，继续说道，“他是鲲鹏，我是神象，你是个什么东西？区区人族武者，还真把自己当天地主宰了吗？我们神象一族称霸的时候，你们人族在做什么？”

　　人族是天界的主宰，可神象一族不服，要是神象一族的武者和人族的武者数量一样，人族肯定胜不了神象一族。象文曜所说的天地主宰，仅仅是为了讽刺身穿银袍战甲的年轻人，人族和人族武者是两码事。

　　“要不，你们两个一起上，和我打上一场，如何？”

　　身穿银袍战甲的年轻人丝毫没有动怒，而是继续调侃道。即便知道象文曜和鹏万里的身份，他的脸色依旧没有什么变化。其他武者则是心里一惊，没想到他竟然如此胆大包天，同时邀战象文曜和鹏万里，得需要多大的勇气。

　　“就你？哪里来的人族小子，怎会如此狂妄无知？”

　　鹏万里气极反笑，不管是他，还是象文曜，内心都是极为骄傲的。让他和象文曜联手对付一个人族武者，他不可能同意，象文曜同样不可能答应。只是，身穿银袍战甲的年轻人，已经挑衅，他们不可能当做没听见。

　　“是你出手斩了他，还是我出手撕了他？”

　　象文曜更加直接，明言要身穿银袍战甲年轻人的命。无论是他杀的，还是鹏万里杀的，并不重要，只要结果一样就行。尽管他向来不喜鹏万里，但相比较而言，身穿银袍战甲的人族武者更加可恨。

　　他俩已经在商量谁杀身穿银袍战甲的年轻人，结果身穿银袍战甲的年轻人却将目光转移到了别的地方，好似忘记了象文曜和鹏万里的存在一般。鹏万里怒哼一声，当即冲向身穿银袍战甲的年轻人，想要杀他。

　　鹏万里的速度，快的不可思议，哪怕是天君，依旧看不清他的移动轨迹。一连串的残影拖出，鹏万里已然出现在身穿银袍战甲的年轻人面前。鹏万里竖起双掌，同时劈下，一根根羽毛凝聚成战刀，好似无坚不摧一般。

　　“神象一族是蛮荒时期的霸主之一，鲲鹏一族也是蛮荒时期的霸主之一，你们说的没错，只是，难道你们忘了，是谁将你们打败的，又是谁，将你们从霸主的地位拉下来的？”

　　身穿银袍战甲的年轻人猛地拔出背后的战刀，一刀斩出，刀光好似将天地劈开了一样。鹏万里从来没有见过如此锋利的刀，更没有见过如此强大的刀法。看似普普通通的一刀，却是凶险无比，可怕到了极致。

　　“一只鲲鹏而已，还敢在我面前用刀，你是想死还是不想活？”


第190章 我华灵月服了

　　君承志，天皇宫的年轻天才，天君境后期。当年，天皇一人一刀，杀的万族俯首。不管是鲲鹏一族，还是神象一族，尽皆不是天皇的对手。鲲鹏的后代，仍然没有资格和天皇的后代比刀法。

　　鹏万里使用第五层次的本源凝聚战刀，对付神象一族的年轻武者没什么，对付君承志就是班门弄斧。君承志仅仅是一刀斩出，就破掉了鹏万里的本源战刀，而且刀势不减，斩到了鹏万里的面前。

　　幸亏鹏万里是鲲鹏一族的武者，拥有天下极速，关键时刻，退到了远处。要不然，君承志的战刀，很有可能斩伤鹏万里。鲲鹏的速度实在太快，哪怕是君承志的刀光，依旧没有追上。

　　即便如此，鹏万里还是吓出了一身冷汗，要是刚才没有躲掉，他肯定要吃大亏。或许一刀不算什么，可是一刀过后，君承志占据先机，不可能罢手。要是还没进武道长廊，就遭受重创，鹏万里怕是会成为鲲鹏一族的笑话。

　　“你不是要斩了我吗？后退什么？”

　　君承志的眼神越是轻蔑，鹏万里就越是恼怒，身为鲲鹏一族的绝世天才，鹏万里肯定不会承认自己不如天皇宫的年轻天才。可是，先前的战斗，很多武者看在眼里，鹏万里根本不好解释。

　　“你是天皇宫的？”

　　倒不是说鹏万里害怕天皇宫弟子，而是因为知己知彼百战百胜，知道君承志来历的话，对付起来就更加容易。要是摸不清君承志的底细，鹏万里就不知道如何应付，胡乱出手的话，就有可能和先前一样。

　　好在君承志没有打什么马虎眼，直接点头承认了下来。身为天皇的后人，要是承认自己来历的勇气都没有，简直有辱先祖的威严。他没有和鹏万里废话，还是手握战刀，杀向了鹏万里。

　　象文曜乐得看戏，丝毫没有插手的意思。不管是君承志受伤，还是鹏万里受伤，对他来说，都是好事。要是君承志和鹏万里尽皆受伤，更是再好不过。君承志的实力得到了象文曜的认可，有资格做象文曜的对手。

　　“没想到君师兄竟然先到一步，不知道小妹可曾错过什么精彩的对决？”

　　一位少女漫步而来，就好像是从书里面走出来的美人儿，她的身上，散发着淡淡的墨香。黑发如瀑，面容清丽，白皙的鹅蛋脸，叶眉弯弯。月白衣，雪羽肩，大大的眼睛如琉璃般闪耀，粉红色的薄唇微微地抿着。

　　她喊君承志师兄，仅仅是一种称呼，她并非天皇宫的弟子，而是地皇宫的年轻天才，华灵月。地皇宫和天皇宫一样，是三皇宫之一，足以和神象一族、鲲鹏一族争锋的帝品势力，她自然不会怕了象文曜和鹏万里。

　　尽管三皇宫同样有所争斗，但现在华灵月肯定是和君承志站在一条战线上的。倘若象文曜对君承志暗下杀手，华灵月绝对不会当做没看见。不过，要是鹏万里杀的君承志，华灵月不会出手。

　　鹏万里和君承志是公平对决，要是死在对方手里，只能怪自己学艺不精。以象文曜的骄傲，的确不会和鹏万里联手对付君承志，可是不代表他没有偷袭君承志的想法。要是有杀死君承志的机会，象文曜恐怕不会手软。

　　“打的挺热闹，我们来的倒是时候。”

　　凌道和大魔神刚刚到场，鹏万里和君承志的战斗，远远没有结束。别看君承志只有天君境后期，可是，前世的凌道哪怕在全盛时期，依旧不是君承志的对手。倒不是前世的凌道天赋不行，而是因为他修炼的功法和武学太差。

　　他俩没有急着前往武道长廊，而是盯着鹏万里和君承志。一个是鲲鹏一族的绝世天才，另一个是天皇宫的年轻天才，他们的对决，精不精彩先不说，单单是他们对武学的运用，对本源的掌控，就值得凌道和大魔神停下脚步。

　　鹏万里将鲲鹏一族的速度优势展现了出来，到处都是残影，根本分不清哪个是真身。他没有兵器，却使用第五层次的本源，一会儿凝聚成长矛，一会儿凝聚成巨斧，一会儿凝聚成战剑，一会儿凝聚成大戟。

　　要说君承志不头疼，肯定是假的，因为鹏万里的攻击毫无规律可言，不仅兵器多变，攻击的地方同样防不胜防。鹏万里时而出现在君承志的上方，时而出现在君承志的后面，时而出现在君承志的左边……

　　“师弟，换成你，你会怎么做？”

　　大魔神指了指天皇宫的年轻天才，问起了凌道。鹏万里和君承志的决战，引起了大魔神的兴趣，可惜，他境界不够，若是贸然出手，没什么益处。过不了手瘾，他只能过过嘴瘾，讨论一番也是极好的。

　　“要是我和他一样的境界，打败他的对手，轻而易举。”

　　凌道说的他，指的就是君承志，虽然君承志的刀法很好，可以挡得住鹏万里的攻击，但君承志想要打败鹏万里，很难，想要杀死鹏万里，不动用底牌的话，根本不可能。换成凌道就不一样了，要是凌道和鹏万里境界相同，鹏万里的速度比起凌道，根本没有优势可言。蛮荒诛仙劲可不仅是让凌道肉身强横，速度同样快的离谱。

　　大魔神无奈的笑了笑，这才想起来，凌道的速度不弱于同境界的鲲鹏。蛮荒诛仙劲修炼起来是慢，而且修炼到后面，还有隐患。可是，蛮荒诛仙劲的强大，毋庸置疑，要不然，魔天道主怎么始终对蛮荒诛仙劲念念不忘？

　　“呵……”地皇宫的年轻天才华灵月冷笑了一声，表达了对凌道的不满，“真是好大的口气，你的意思是说，同境界的君师兄还比不上你咯？要不要让鲲鹏一族的武者压制到和你一样的修为，跟你打上一场？”

　　华灵月摇了摇头，现在的年轻人真是不知道天高地厚，说起话来完全没谱。君承志可是天皇宫的年轻天才，哪怕是华灵月也就是和他在伯仲之间。要是同境界的君承志不如凌道，岂不是说她也比不上凌道？

　　“喂，我和师弟说话，关你什么事情？”

　　大魔神瞥了华灵月一眼，若非华灵月是个女子，说不定他已经对华灵月动手。他好好地问凌道事情，结果华灵月非要插上一嘴。凌道却是笑了起来，华灵月的话，他压根没有放在心上，只是觉得大魔神有意思。

　　别人见到华灵月如此有气质的年轻美女，恨不得捧在手心，含在嘴里。结果，大魔神压根没给华灵月好脸色看，甚至有教训华灵月的念头。还好大魔神没有动手，要不然，说不定会和在场的所有地皇宫弟子打起来。

　　“是不关我的事情，可你的师弟，口气实在太大，我听不下去。”

　　“听不下去你就别听，难道我让你听了？”

　　“你……！”

　　华灵月气的手指发抖，还从来没有年轻武者敢对她如此无礼。站在她身后的地皇宫弟子，更是对大魔神怒目而视，只要华灵月一声令下，他们就会毫不犹豫的对大魔神出手，反正他们人多势众，完全不怕大魔神。

　　“我华灵月服了！你们师兄弟俩，一个招惹是非，一个口出狂言，真不知道你们是怎么活到现在的。”

　　地皇宫弟子则是不知所措，华灵月的意思，到底是要他们出手，还是不要他们出手。反观凌道和大魔神，一点害怕的意思都没有。他俩本就是胆大包天之辈，更何况华灵月对他们又没有杀意。

　　本来凌道和大魔神仅仅是众多武者之中的两位，境界不高，又没有太大名气，别的武者根本没有注意到他们。可是，因为凌道的狂言，还有大魔神和华灵月的争执，使得他俩吸引了大量的目光。

　　“咱俩还是进武道长廊吧，他们的战斗，没啥好看的。”

　　凌道拥有至尊黄金瞳，即便没有完全激发，依旧能够将鹏万里和君承志的交手，看的清清楚楚。大魔神点了点头，帝尊殿堂底蕴深厚，别说是天君的对决，哪怕是天尊、圣王、道君的对决，他想看都没有问题。

　　“真是笑死人了，你是看不懂吧，还没啥好看的，真是能吹啊，我甘拜下风。”

　　“我们还没进武道长廊，你们一来就想进，当你们是谁？”

　　武道长廊，肯定不是凌道和大魔神想进就进的，偏偏凌道和大魔神还一副胸有成竹的模样。其他武者忍不住嘲笑起了凌道和大魔神，他们之中有准备进去，却没能进去的失败者，还有让象文曜赶到一边的，本来心情就不好。

　　“你们师兄弟是从哪里来的？到底哪个势力，能够培养出你们这样的人才？”

　　华灵月所说的人才，肯定不是夸凌道和大魔神，而是讽刺凌道和大魔神的。大魔神眼神一冷，华灵月一而再，再而三和他做对，难道真以为他不敢对女人下手吗？要是华灵月知晓大魔神的想法，不知道会是什么表情，难道她还能怕了大魔神不成？


第191章 比谁先进

　　“华姑娘，我们一和你没仇，二和你无怨，你为什么非要跟我们作对？”

　　凌道苦笑着问道，要不是华灵月对他们没什么杀意，说不定他就和大魔神一样，横眉冷对。武道长廊他们是第一次来，武道盛会他们是第一次参加，不管是对武道盛会还是对武道长廊，他们都没有足够的了解，才懒得跟华灵月浪费时间。

　　给他这么一问，华灵月倒是不好意思的笑了笑。确实，大魔神和凌道师兄弟俩商量事情，她横插一脚，本就不对。再者，大魔神和凌道又没有提到她，难不成凌道说一下鹏万里还不行了？

　　“谁说我是跟你们作对了？”华灵月的眼珠子转动了一下，强行辩解道，“同为人族武者，我是为你们好，和君师兄交战的是鲲鹏一族的天才，你们将他贬的一无是处，鲲鹏一族的武者能放过你们吗？”

　　站在华灵月身后的地皇宫弟子翻了翻白眼，心想师姐睁眼说瞎话的本事，还真是厉害。凌道和大魔神又不是三岁小儿，根本不可能相信华灵月说的。好在他们不怕凌道和大魔神，真打起来的话，他们有信心在三息之内，斩杀凌道和大魔神。

　　“如此说来，我们反倒是要感谢你一番好意了？”

　　凌道一脸的戏谑，气的华灵月牙痒痒。好在华灵月脸皮够厚，竟然点了点头，表示凌道说的没错。大魔神摇了摇头，不管凌道和华灵月的争论，而是径直的走向武道长廊。可惜，他没走几步，就是被别的武者拦了下来。

　　象文曜是神象一族的绝世天才，又有二十位下属开道，依然被鹏万里挡下。大魔神又没什么名气，其他武者肯定不会给他什么面子。谁不想早点进武道长廊？谁愿意慢慢地在后面等待？

　　武道长廊，仅有两个入口，一个是给天王进的，一个是给天君进的。两个入口是一样的，只能一个接着一个进去，不能一起进去。前一个武者进去的话，后一个武者就得等上一个时辰，一天时间，一个入口也才十二个名额。

　　“你们又不进去，拦着我做什么？”

　　大魔神眉头微皱，要是真的动手的话，他要对付的武者众多，不一定能够讨得了好。要是不动手的话，根本没法挤进去，谁知道要等到什么时候。挡在他前面的武者有的是为了自己，有的则是为了别人。

　　若是象文曜站在最前面，他的下属，就会站在后面，替他抵挡别的武者，好让象文曜更早地踏进武道长廊。挡住大魔神的就有类似的武者，他们是为自家势力的绝世天才减少竞争对手的。

　　“你是个什么东西，老老实实地站在后面，以免小命不保。”

　　“只要你识相的话，我们懒得对你动手。若是你不知进退，那我们不介意让你尝尝死亡的滋味。”

　　他们本就是来自各大帝品势力的天才，什么样的年轻武者没有见过，才不会怕了大魔神。比来历的话，谁也不虚谁，倘若大魔神非要前进，他们不介意和大魔神打上一场。一个不行就两个，两个不行就三个一起上。

　　有的年轻武者本就是来自一个帝品势力，他们的目的仅仅是为了阻拦大魔神，是不是单打独斗，根本不重要。可惜，帝尊殿堂就来了大魔神一个，其他弟子全在天君之上，没法进来，更没必要进来。

　　“师弟，要不咱俩比一比，谁能先进武道长廊，如何？”

　　大魔神没搭理别的武者，而是转身问起了凌道。武道长廊的规矩，本就不是先来后到，而是强者先进。挡在前面的武者那么多，要是大魔神一直等下去的话，说不定等到离开修罗界的时间，他还没能踏进武道长廊。

　　“不比，因为不公平。”凌道摇了摇头，倒不是他自大，而是规则本就对他有利，“我的对手是天王，你的对手是天君，而我已经是天王境后期，你只有天君境前期，试问你怎么比得过我？”

　　凌道自信，是因为他有对付巅峰天王的绝对把握，他和巅峰天王只差一个小境界。大魔神就不一样了，巅峰天君要比他高出三个小境界，要是天才级别的巅峰天君，他还真的打不过。

　　“口气真大，才天王境后期，就当自己天王境无敌了吗？”

　　“一个后期天王，一个前期天君，你们还是别比了，反正你们一个别想进去，乖乖的等着吧。”

　　其他武者人不知讽刺道，他们当中有巅峰天王，也有巅峰天君，他们都没有信心踏进武道长廊，凌道和大魔神一个后期天王一个前期天君，却信心满满的样子，着实令他们不爽。

　　单单就凌道和大魔神两个人的话，他们不介意将凌道和大魔神杀死，毕竟一个后期天王和一个前期天君，还是很好杀的。至于报复什么的，完全不是他们要考虑的，来修罗界不杀人，难道是游山玩水吗？

　　“不，你想的太简单了，难道你以为就没有天君拦你吗？”

　　大魔神摇了摇头，若是凌道的对手，只有天王境武者，那他的确没有半点胜算。可惜，肯定会有天君对凌道出手，有可能是前期天君，有可能是中期天君。他们守着天王境武者的入口，当然不是为了自己进，而是替别人除掉竞争对手。

　　大多数前期天君、中期天君，完全没有踏进武道长廊的可能，他们帮天君抵挡别的年轻天才，还有性命之忧，帮天王抵挡别的年轻天才，就简单得多。有的绝世天才，只有天王境，值得他们卖个人情。

　　“好吧，那就比一比，看看谁先踏进武道长廊。”

　　凌道仅仅是扫了一眼，便是明白了大魔神的意思。大魔神的对手有巅峰天君，比他高三个小境界，凌道的对手有中期天君，同样比他高三个小境界，如此一来，他们的比试还是非常公平的。

　　“初生牛犊不怕虎，以前我不懂，现在我华灵月懂了！”

　　地皇宫的年轻女孩华灵月再一次开口，只是，凌道和大魔神根本没有搭理她的意思。华灵月撇了撇嘴，就让凌道和大魔神先张狂一下，很快，凌道和大魔神就知道他们错的有多么离谱。

　　大魔神和凌道站在原地，开始调整自己的状态，等待他们的是一场恶战。不是打败一个两个对手，就能踏进武道长廊。除了眼前挡路的年轻武者外，还有绝世天才在前面等着他们。

　　“对了，你们如此自信，不若和我比一下如何？”

　　华灵月嘴角微掀，想到了一个打击凌道和大魔神的绝妙主意。她是后期天君，想要挤进去，肯定比大魔神简单。更何况，还有地皇宫的弟子帮她，凌道和大魔神要是答应她的话，必输无疑。

　　“你想比可以，赌注是什么？”

　　凌道的话，明显让华灵月的大脑短路了一下，华灵月是真的不知道，凌道的信心来源于何处。华灵月一时之间难住了，真不知道拿什么做赌注好。就算她愿意拿出圣兵，可是一件圣兵，不够凌道和大魔神分的。

　　“真是笑死我了，你们马上就是个死人，还想着赌注呢？你的脑子难道是空的吗？真不知道你到底哪来的勇气，竟敢和我们地皇宫的天才比？”

　　站在华灵月身后的一位地皇宫弟子实在忍不住插嘴，华灵月是女神一般的存在，能够和华灵月赌，是凌道的荣幸，凌道竟然还想着要什么赌注。他甚至在想，要不要等下对凌道出手，将凌道干掉。

　　“最起码我有进武道长廊的信心，你有吗？或者说，你敢吗？”

　　凌道的两个问题，让先前开口的地皇宫弟子气的脸色铁青。你有吗，是说他没有信心进武道长廊，你敢吗，是说他没有胆量进武道长廊。因为真正打起来，死伤在所难免，要是他想踏进武道长廊，就得做好被杀的心理准备。

　　其他的地皇宫弟子不发一言，因为他们无话可说，不管他们说凌道愚蠢也好，还是说凌道不自量力也罢，反正凌道敢争，而他们不敢，或者说他们明白自己就算争，希望也不大。他们跟随华灵月，本身就是给华灵月保驾护航的。地皇宫是还有其他年轻天才，拥有踏进武道长廊的本事，可惜不是他们。

　　“赌注就是一个条件，若是我输，我就答应你们一人一个条件。若是我赢，你们就一人答应我一个条件。你们可不要死了，要不然，我就算赢了，又有什么用？”

　　华灵月一步踏出，当先走向武道长廊，跟随她的地皇宫弟子，开始替她开道。真正对她有威胁的，便是象文曜，不过，她和象文曜全然没有动手的意思。要是他们打起来，只会给别人可乘之机，他们才不会和君承志以及鹏万里一样。

　　“地皇宫的美人儿，要是我赢，就把你睡了！”

　　凌道恶狠狠地说道，使得华灵月身体一歪，差点摔倒。一个个地皇宫弟子双目喷火，凌道如此无礼，他们恨不得将凌道活剐了。


第192章 九个大魔神

　　“师姐，要不要我帮你做了他？”

　　站在华灵月身后的一位地皇宫弟子低声问道，凌道对华灵月出言不逊，已然让他动了杀机。和他有一样想法的地皇宫弟子，不在少数，他们跟随华灵月，除了因为华灵月天资卓绝外，还因为他们仰慕着华灵月。

　　“你什么意思？难道你以为他能赢我？”

　　只要华灵月点头，跟随她的地皇宫弟子，根本不会管凌道什么来历，也不会管凌道什么实力，反正先杀死凌道再说。可惜，华灵月没同意，跟随她的地皇宫弟子能够做的，就是狠狠地瞪着凌道。

　　“他现在不过是逞口舌之快，就让他自欺欺人，反正我赢他是铁板钉钉的事情。到时候，他输我一个条件，我就让他做我的奴才，以后有的是时间折磨他，有的是他受的。”

　　凌道的无礼，同样惹恼了华灵月，只是，华灵月没打算现在对付凌道，而是准备秋后算账。反正她和凌道的比试，成竹在胸，不觉得凌道有半点赢的可能。凌道的对手有天君，她的对手却没有天尊。

　　就算凌道是绝世天才，就算凌道拥有圣兵，比起华灵月来，依旧没有任何优势可言。华灵月能够从地皇宫的天才弟子之中脱颖而出，天赋不可能不好，而且她在修罗界已经抢到一件圣兵。

　　要是和大魔神比的话，华灵月的优势更加明显。大魔神是天君境前期，华灵月是天君境后期，他们对手的实力，却是差不多的。何况，华灵月还有帮手，地皇宫的弟子肯定愿意替她开道，大魔神只能靠自己。

　　“谁敢挡我师姐，便等于和我们地皇宫为敌，你们考虑清楚了吗？”

　　“你们与其拦我师姐，还不如去拦那小子，一个前期天君，还妄想进武道长廊，真是不知道天高地厚。”

　　“我们出手可不会留情，要是你们非要找死，我们不介意送你们上路。”

　　地皇宫的年轻弟子没有和挡在前面的武者客气，要是和和气气就能解决问题，那他们还修炼做什么？反正里面的武者才厉害，挡在外面的武者没有真正厉害的，他们又有什么好怕的？

　　华灵月挑衅般的斜了凌道和大魔神一眼，有地皇宫弟子开道，她前进的速度，肯定要比凌道和大魔神快。一步先，步步先，她相信凌道和大魔神是没有办法追上她的，想要胜过她，更是痴人说梦。

　　“我知道，你们有的人是想拦我，有的人是想杀我，可是，对我而言，阻我者就是死敌。一旦选择出手，那么，不是你死，就是我亡！”

　　大魔神整了整衣领，扭了扭脖子，慢吞吞地说道。开打之前，不仅要把话说清楚，还要给别的武者消化的时间。本来他就不喜欢华灵月，要是输给华灵月，还要答应华灵月一个条件，他肯定不想输。

　　“我听到了什么？一个前期天君竟然敢大言不惭的威胁我们，他是疯了吗？”

　　“真有种，还不是你死，就是我亡，我可以明确的告诉你，你要是不识相，那只有你死，没有别人亡。”

　　没想到，大魔神的话不仅没有让别的武者退下，反而激起了别的武者的怒气。尤其是自知没有进武道长廊可能的武者，更是恨不得打死大魔神。鹏万里、象文曜、君承志瞧不起他们，他们还可以理解，大魔神凭什么吓唬他们？

　　第一个出手的是一位天君境后期的剑修，相当的急脾气，他右手握剑，一剑斜劈而来。他的境界和华灵月一样，可他不敢跟华灵月动手，因为他心里明白，自己完全不是华灵月的对手，没有必要自取其辱。不过，对付大魔神一个前期天君，肯定没有问题。

　　“你选择死，我没有理由不成全你！”

　　大魔神冷笑一声，施展的正是遮天大手印。第一战，必须打出威势，若不能干掉对他出手的后期天君，根本取不到震慑的效果。从第一式，打到第六式，仅仅是眨眼的时间而已。

　　六道大手印，先是破掉了天君境后期武者的剑招，再是打在他的身上。他根本没有反应过来，便是被一道又一道大手印，打的连连吐血，翻了一个又一个跟头。最终，他躺在地上，五脏粉碎，生机尽无。

　　“不……不可能吧？”

　　有天君结结巴巴的问道，其他天君同样没有反应过来。一个前期天君瞬间打死一个后期天君，而且还是能够进修罗界的后期天君，着实让人觉得难以接受。大魔神的实力如此强横，他们还要阻拦吗？

　　“还有谁想选择死的，尽管站出来，我可以一一成全你们！”

　　打死一个天君境后期武者后，大魔神再说出这样的话，效果明显不一样。若是自问实力还不如大魔神打死的后期天君的武者，或者和大魔神打死的后期天君实力相差无几的武者，已经不敢阻拦大魔神。

　　现在还敢挡住大魔神的武者，实力肯定比被他打死的后期天君更强。同样是后期天君，实力有着三六九等，第二个对大魔神出手的，境界没变，实力却不一样。没有谁会选择死亡，就连先前被大魔神打死的后期天君，也不过是低估了大魔神的战力而已。

　　“你不是我的对手，只会成为我的刀下亡魂！”

　　天君境后期的刀修双手举刀，自上而下斩出，战刀破空，刀意席卷三千米。方圆五百米的天地大势，压向大魔神，想要将大魔神压得难以动弹，再一刀劈开大魔神的身体，到时候大魔神就是个死人。

　　他没有小觑大魔神的意思，六条道则同时出击，蕴含在刀刃之上。本就锋利的地品战刀，更是显得锋芒毕露，无物不破。大魔神是比他天才，要是同境界他不是大魔神的对手，好在他比大魔神高出两个小境界，能够杀死如此天才，他的心里甚为痛快。

　　“不自量力！”

　　大魔神的身边，陡然出现一个大魔神，紧接着，又是一个大魔神。其他天君仅仅觉得眼前一花，场中就是出现了九个大魔神。他们的动作一模一样，施展的依然是先前的遮天大手印。只不过，九个大魔神同时出手，更加震撼。

　　“难道是残影吗？残影不可能攻击别的武者吧？”

　　“他施展的到底是什么武学，为什么能够同时出现八个分身？他的八个分身出手，仅仅是吓唬人的吧？”

　　对大魔神出手的天君境后期刀修，更是轻蔑地笑了笑，要是大魔神逃跑，使用八个分身，还能给他争取一下逃跑的时间。现在是正面对决，他清楚的记得，大魔神原来站在什么地方，不可能被大魔神的分身骗到。

　　就算大魔神暗中和分身交换了位置，对他来说，依然不是什么重要的事情。一刀杀不死大魔神，大不了两刀，两刀杀不死大魔神，大不了三刀。难不成，他还能被大魔神的分身一直骗下去不成？

　　等到真正战到一起，天君境后期刀修才知道他想错了，大错特错。大魔神的八个分身，不是用来迷惑他的，而是攻击他的。大魔神的分身，的确没有他的本尊厉害，可是，八个分身再加上一个本尊同时出手，比单单一个本尊厉害了一大截。

　　铺天盖地的掌印，不仅挡住了他的攻击，还打的地品战刀不停地颤抖。他根本来不及反击，因为九个大魔神没给他出手的机会。比先前的后期天君还要凄惨，因为他的脑袋，直接被打碎。

　　“我就问你们，还有谁要选择死的？”

　　九个大魔神同时收手，同时开口，使得挡在他前面的年轻武者，脸色一变。自始至终，他们尽皆小觑了大魔神，要是他们再将大魔神当做一般的前期天君看，那他们就是真的在找死，嫌命长。

　　“别单打独斗了，我们联手吧！”

　　有后期天君当先提议道，虽然一群后期天君联手对付一个前期天君很丢脸，但总比死在大魔神手里要好。先是一个天君境后期的剑修，再是一个更厉害的天君境后期的刀修，结果根本没有在大魔神手里撑过一个回合。

　　一部分天君点头，一部分天君退后，还有一部分天君，默默地让开了道路。大魔神用他的实力，震慑到了部分天君。不过，大魔神明白，接下来的战斗，更加凶险，因为别人压根没有和他单打独斗的意思了。

　　“他说的，就等于我说的，阻我者，杀无赦！”

　　凌道大步前进，反正大魔神有圣兵在手，根本不需要他担心。别的天君催动圣兵，的确是两次三次的事情，可大魔神不一样。就连他都不知道，大魔神到底有多少巅峰天君炼制的符篆。

　　大魔神是打出了自己的威势，可凌道没有，仅仅因为他是大魔神的师弟，不可能令人忌惮。站在华灵月身后的地皇宫弟子，还是华灵月的师弟，他们难道有华灵月厉害不成？

　　“恕我直言，你们和我动手，只有死路一条！”


第193章 摧枯拉朽

　　“他俩才是真正的师兄弟，一样的嚣张，一样的狂妄，就是不知道，是不是一样的厉害。”

　　“就让他俩吹吧，反正我觉得不管是师兄，还是师弟，下场都一样。从他俩选择进武道长廊开始，就注定了他们的死亡。”

　　看热闹不怕事大，他们没打算阻拦凌道，也没打算抵挡大魔神。不管是别人打死凌道和大魔神，还是凌道和大魔神打死别人，对他们来说没什么区别，只要战斗够精彩就行。

　　大魔神先后打死两位后期天君，即便张狂一点，他们依然可以接受。凌道不一样，到现在凌道除了嘴上功夫厉害之外，还没有展现过什么本事。好在凌道和阻拦他的武者，越来越近，战斗一触即发。

　　最先对凌道出手的，是一位天王境巅峰的武者。他双手同时打出，掌印如同火山般，不仅灼热，还沉重无比。能够掌握两种第五层次的本源，他的天赋自是不差，可惜，挡在他前面的，不仅有巅峰天王，还有前期天君和中期天君。

　　他进不了武道长廊，凌道却信心十足，自然引起了他的反感。凌道还说与其动手的，只有死路一条，岂不是在说他是废物？他一个掌握两种本源的巅峰天王，难道还比不上凌道一个后期天王？

　　凌道根本没有施展武学的意思，单单靠肉身力量，他就有信心打死对他出手的天王境巅峰武者。对方只有九十条天龙之力，根本不被凌道放在眼里。仅仅一拳，凌道就轰碎了两座火山。

　　一双拳头，势如破竹，穿过重重阻碍，砸在天王境巅峰武者的身上。他的胸骨断裂，他的内脏破损，他的身体硬生生的被打出一个血窟窿。他不可置信的望着凌道，区区天王境后期武者，怎么可能拥有如此力量？

　　凌道甩了甩手，好似做了一件微不足道的事情一样。其他武者则是一脸的震撼，因为凌道表现出的力量，超出了他们的理解。要是没有数倍于对手的力量，他不可能轻轻松松的将对手一拳打死。

　　大魔神厉害的是武学，不管是遮天大手印，还是他后来变出的八个分身，都不是好对付的。既然凌道和大魔神是师兄弟，那么，凌道会大魔神的武学，实属正常，可凌道偏偏靠的是绝对的力量。

　　“难不成他是我们神象一族的？要不然仅仅天王境后期，怎么会拥有如此力量？”

　　象文曜喃喃地说道，可惜，随后他就是摇了摇头。神象一族进来的一百个年轻武者，他全部见过，其中根本没有凌道。其他种族先天的力量，肯定不如神象一族，可要是修炼什么厉害的功法，是有可能媲美神象一族同境界武者的。

　　没等凌道喘口气，就有另外一位天王境巅峰武者出手。他掌握的是第五层次的冰之本源，一出手就是冰冻了方圆百米，还凝聚出九杆寒冰长矛，同时刺向凌道，想要将凌道活活扎死。

　　他的寒冰长矛，极为锋利，比起一般的地品兵器，毫不逊色。先前的战斗，让他明白，凌道的力量很大，好在他有办法应对。只要不和凌道近距离接触，凌道的力量就发挥不出该有的威能。

　　然而，很快他就意识到自己太想当然了，凌道依然是平平无奇的一拳，却粉碎了他的九杆寒冰长矛。他只知道凌道力量大，却不知道凌道的肉身同样强横，寒冰长矛的锋利根本伤不到凌道。

　　下一刻，凌道便是出现在对他出手的天王境巅峰武者身前，双拳打在对方的身上，血浪冲天而起。根本就不是一个层次的战斗，凌道不需要施展任何武学，单单靠肉身就能杀死对方。

　　“好强横的肉身，他不是我们神象一族的，必然是真龙一族的。只是，什么时候，真龙一族的力量能够和我们媲美了？”

　　神象一族的一位年轻武者小声说道，真龙一族的肉身比他们强横，他们力量比真龙一族大。要是他们的力量，和真龙一族相比，没有优势，那他们还怎么斗得过真龙一族？

　　自始至终，凌道根本没有停下脚步，打死两位巅峰天王后，挡在他前面的巅峰天王不仅没有减少，反而变得更多。和对付大魔神的武者一样，他们决定联手干掉凌道，因为一对一，他们没有信心。

　　见过大魔神施展遮天大手印后，凌道对遮天大手印的理解，便是更进一步。一双双巨大的手印，砸在一个又一个巅峰天王的身上。凌道的力量比起他们有着碾压性的优势，他们根本抵挡不住。

　　“砰砰砰”

　　一个又一个巅峰天王倒飞，有的摔在地上，有的砸在柱子上。幸亏他们是一起出手的，仅仅是受伤而已，倒是逃了一命。他们满脸的惊骇，根本不敢再对凌道出手，现在谁还敢将凌道当成天王境后期武者看？

　　巅峰天王根本不是凌道的对手，哪怕联手，依旧没有胜算。谁再动手，那就是找死，根本不是一个层次的。他们又不傻，不管是自己想进武道长廊，还是替别人阻拦竞争对手，都没有必要拼命。

　　真正厉害的巅峰天王，肯定在武道长廊的入口处等候，要是和里面的巅峰天王决战，凌道绝对没有如此轻松。倘若挡住凌道前路的只有天王，那么，华灵月和大魔神根本没有赢的可能。

　　当凌道以摧枯拉朽之势，打败了一个又一个巅峰天王后，天君境前期武者不得不站了出来。他们全是替自家势力的天才，解决竞争对手的，要是有机会杀凌道的话，他们绝对不会手软。

　　“天王不行，就天君上了吗？”

　　凌道冷笑一声，话语里满是讽刺的意味。纵然挡在他前面的天君境前期武者，对他露出杀意，他依旧不惧。要是堂堂天王境后期的帝子，连前期天君都打不过，那他还真对不起自己的血脉。

　　“哼，别拿我们和他们比，我们要杀你，只是动动手的事情。现在你退出还来得及，要不然，你只能死在修罗界了。”

　　“不要以为打败巅峰天王，你就天下无敌了。和我们相比，你还差得远，识相的赶紧滚蛋，省的我们出手，别人还说我们以大欺小。”

　　距离凌道最近的两位天君境前期武者蔑视着凌道，要是大魔神和他们打，他们是怕，毕竟大魔神展现出的战力，远超他们。好在凌道只有天王境后期，实力肯定不如大魔神，他们才不会怕凌道。

　　大魔神现在就是在找死，说不定大魔神还要死在凌道前面，他们才不担心大魔神找他们报仇。对付大魔神的巅峰天君，全有天尊战力，没有一个好对付的。何况，他们还是全力以赴，压根没有轻视大魔神。

　　“杀我？就凭你们？”

　　凌道陡然出手，不是对付一位天君境前期武者，而是同时对付两位天君境前期武者。即便是天君境前期武者，单论肉身力量的话，依旧比不上他。肉身强度，同样不如他，速度方面，亦是如此。

　　“好胆！”

　　“找死！”

　　距离凌道最近的两位天君境前期武者惊怒交加，怒的是凌道没有将他们放在眼里，惊的是凌道的拳劲可怕到了极点。只有真正和凌道打起来，才明白凌道的厉害，他们恨不得爆粗口，特么的凌道哪里像天王境后期武者了？

　　好在他们身经百战，立即反应过来，于电光火石之间纷纷出手。左边的天君境前期武者取出一柄长剑，横劈了过来，剑光携带着雷霆之威，如同少年雷神打造的兵器一般。电光闪耀，紫芒夺目，瞬息之间，便是到了凌道跟前。

　　右边的天君境前期武者双手结印，化为一座七层宝塔，撞击而来。他知晓凌道力量过人，故而将力量提升到了极致，毕竟他掌握的是第五层次的力量本源。七层宝塔只有一人高，却要比百丈高的宝塔还要重。

　　“才天王境后期，就如此自大，真不知道他是不是故意来寻死的。”

　　“你们瞧瞧他，竟然打算以拳头和地品剑器硬撼，他真以为自己是真龙吗？”

　　凌道同时对付两位天君境前期武者不说，还没有使用武学的意思，仅仅是要和他们硬碰硬。哪怕是神象一族的年轻武者，都觉得凌道太过自负，就算力量大，也不是这么用的。他们是真不明白，凌道明明有厉害的武学，为什么不用？

　　“咔嚓”

　　左边天君境前期武者手中的长剑，承受不住凌道的攻击，当场崩断，剑灵好似在哀鸣。右边天君境前期武者凝结而成的七层宝塔，更是轰然爆碎，完全挡不住凌道的拳头。他们两位前期天君瞠目结舌，凌道是怪物吗？天王境后期武者怎么可能如此强大？

　　凌道猛地跃起，趁着两位前期天君还没有从震惊之中回过神来，他的双脚便是同时踏下。虚空好似在颤抖一般，凌道就像是蛮荒时期的神象，力量惊天，一脚就是将两位前期天君的脑袋踩进他们的肚子里，看起来极为吓人。


第194章 一个不饶

　　“这……这……太凶残了吧？”

　　“你们要拦他，你们拦吧，反正我不拦了，吓死我了。”

　　天王境后期武者杀死天君境前期武者，倒不是完全没法接受。关键是凌道的手段太过凶残，一脚将两位天君境前期武者的脑袋踩进他们的肚子里，使得他们的肚子鼓胀了起来，脖颈处血如泉涌。

　　有前期天君吓得让路，毫不奇怪，反正他们又进不了武道长廊，犯不着卖命。比他们更厉害的前期天君，又不是没有，更何况还有中期天君。后期天君和巅峰天君倒是不好阻挡凌道，因为不符合规矩。

　　要是后期天君和巅峰天君对天王出手的话，根本没有天王能够踏进武道长廊。他们对天王出手，其他势力的后期天君和巅峰天君，同样可以对他们所在势力的天王出手。到时候，武道长廊的天王境入口，就是一团糟。

　　“你们还要拦我？”凌道神色冷厉，森然说道，“巅峰天王阻我，我杀巅峰天王，前期天君阻我，我杀前期天君，中期天君阻我，一样照杀不误。你们一个个的，是觉得我太心慈手软了吗？”

　　现在还敢挡在凌道前面的，不是实力强横的前期天君，就是中期天君，反正巅峰天王是一个没有。他们还没怕过天王境后期武者，可是为了小命着想，他们还是选择同一时间出手。

　　仅仅瞬息时间，就有足足十二种不同的武学，杀到了凌道面前。攻击凌道的十二位武者，有五位是中期天君，剩下的七位则是前期天君。别说是杀后期天王，就算是要后期天君的命，依旧是绰绰有余。

　　“杀！”

　　凌道大吼一声，如同虎王咆哮，震得一个个天君气血翻涌。其他武者见识过他强横的肉身，见识过他磅礴的力量，如今他展现出来的，则是天下极速，和鲲鹏一族一样的天下极速。

　　十二种不同的武学铺天盖地，封死了他躲避的路线。只是，他不退反进，一双瞳孔散发着淡淡的金光。他的身体如羽毛一般，轻飘飘的，好似没有一丝重量。他没有和十二位天君硬撼，而是从他们的攻击间隙之中越过。

　　出手的五位中期天君和七位前期天君，终究是第一次联手，不可能天衣无缝。别的天王境后期武者的确没法在如此短的时间内，找到他们的破绽所在，偏偏他们遇到了凌道，拥有至尊黄金瞳的凌道。

　　当凌道出现在一位前期天君面前的时候，明显吓了对方一跳。十二位天君联手，不仅是要阻拦凌道，还想要凌道的命，凌道不可能手下留情。没等对方反应过来，凌道的拳头便是打穿了他的胸膛。

　　紧接着，凌道便是出现在了另外一位前期天君的身后，二话不说，就是将其一脚踹死。没等其他天君有所警觉，凌道就是杀到了第三位前期天君的身前，一把将其抓住，扭断了他的脖子。

　　“好快的速度，难道他不是真龙一族的，而是鲲鹏一族的？”

　　“我可以肯定，只有鲲鹏一族的后期天王，才能拥有如此速度。要说他不是鲲鹏一族的，我绝对不信。”

　　直到凌道杀死三位前期天君，其他九位天君才忙不迭的后退。他们的攻击尽数落空，根本没有伤到凌道一丝一毫。看着倒在地上的三具尸体，他们只觉得浑身冷汗直冒，要是凌道先前对付的是他们，不知道他们现在是死是活。

　　“什么情况？他到底哪个种族的？”

　　从凌道展现出远超同境界武者力量的时候，神象一族的年轻武者就有大多数关注着他。一开始他们以为凌道是神象，再接着以为凌道是真龙，现在又觉得凌道是鲲鹏。难不成，凌道拥有神象一族、鲲鹏一族和真龙一族三大种族的血脉吗？

　　“我知道了，他是修炼了噬天魔帝的噬天魔经，唯有如此才能解释他的情况。当年，天妖域就出过一个修炼噬天魔经的武者，好在有妖族强者发现，及时对其下手，才让更多的妖族武者幸免于难。可惜，后来那个武者还是逃了，不知所踪，难道说他是那个武者的后人吗？”

　　象文曜所说的修炼噬天魔经的武者，就是朝天阙，凌道认识朝天阙不假，就是没有修炼过噬天魔经，朝天阙的后人更是无稽之谈。不过，他的见识，倒不是其他神象一族的年轻武者可比，无论别人信不信，反正神象一族的年轻武者相信。

　　仿佛是为了故意打象文曜的脸似的，凌道施展出鲲鹏变，化身鲲鹏，杀向了剩下的九位天君。噬天魔经炼化鲲鹏一族的血脉，是能拥有更快的速度，却不可能变成鲲鹏。象文曜脸上的笑容僵在了脸上，一时间根本不知道如何下台，幸亏别人的注意不在他的身上。

　　“鲲鹏？”

　　正在和君承志大打出手的鹏万里，忍不住望了过来。鲲鹏一族的年轻天才，他全认识，可凌道他不认识。不过，大鹏一族的年轻天才，他认不全，尤其是大鹏一族的天王境武者，他从来没有在意过。

　　凌道的境界还低，施展的鲲鹏变，其实和真正的鲲鹏还是有区别的。鹏万里以为凌道是大鹏一族的天才，只不过因为血脉返祖，才变得和鲲鹏更像而已。尽管血脉返祖非常罕见，但不是没有，如此一来，鹏万里就不好不帮凌道一把。

　　“他是我鲲鹏一族的天才，你们要是太过分的话，休怪我找你们算账。”

　　鹏万里的话，还是很有分量的，让其他天君不出手对付凌道，是不可能的事情，他的要求仅仅是不要太过分。不管是哪个帝品势力的弟子，想进武道长廊，必然要打败一个又一个武者，要不然根本没有资格进去。

　　凌道根本没有想到，仅仅施展个鲲鹏变，还能得到意外的好处。大魔神面色古怪，只有他明白凌道到底是怎么回事，他的传承之中，本就有蛮荒诛仙劲的记载，知晓凌道可以化身鲲鹏、化身真龙、化身神象……

　　“我们还能杀他吗？要是他死在我们手里，鲲鹏一族会不会找我们算账？”

　　“怕什么，修罗界本就是年轻一辈厮杀的地方，老一辈强者又不会插手。要是鲲鹏一族的巅峰天君想要我们的命，难道我们所在的帝品势力就没有巅峰天君吗？”

　　既然已经动手，那么，就没有半途而废的道理。就算他们现在不对凌道下手，凌道怕是也没有放过他们的意思。他们能够做的，就是施展比先前更厉害的武学，凌道杀先前的三位天君可没有手软过。

　　可惜，他们在说话的时候，凌道就已经动手。先下手为强的道理，他不可能不懂。当九位天君出手的时候，凌道便是出现在了一位前期天君的身边，仿佛拎东西一般将他拎了起来，用以抵挡其他天君的攻击。

　　战刀破空，劈在了被凌道当做盾牌的前期天君身上，血浪冲天。还有掌印、拳影、剑气，如同雨点一般落下。与其说他是死在凌道手里的，还不如说他是被另外八位天君打死的。

　　“不好！”

　　另外一位前期天君浑身汗毛倒竖，可惜已经晚了，凌道出现在他的头顶，一脚踏碎了他的脑袋。借助反震的力量，凌道的身体如同箭矢一般激射而出。他竖掌为刀，双掌同时劈在一位前期天君的身上，瞬间毙命。

　　又是三位天君陨落，一开始出手的十二位天君，仅仅剩下六位，五位中期天君没事，七位前期天君唯独剩下一位。就在他们以为凌道会对剩下的一位前期天君动手的时候，凌道却是出现在了一位中期天君的身前。

　　一双拳头，于瞬息间打出三十六次，快到肉眼难辨。中期天君是厉害，可是，三十六拳超出了他承受的极限。他的双手，全被打烂，血肉模糊，他的双臂，骨骼断裂，他的胸膛，血液淋漓。尤其是最后一拳，更是要了他的命。

　　凌道不仅是移动速度快，出手速度同样迅疾无比。打死一位中期天君外，另外中期天君则是聚集到了一起，剩下的一位前期天君，则是早就躲到了人群之中，再也不敢露头，生怕凌道要他的命。他以为躲起来就可以逃过一劫，却不知道，凌道根本没有放他一马的意思。

　　“怎么，现在知道怕了吗？”

　　十二位天君联手，结果被凌道打死六位前期天君一位中期天君，剩下的四位中期天君不可能不恐惧。早知道凌道的实力如此强横，他们才不会强出头，现在他们骑虎难下，只得硬着头皮继续出手。

　　然而，凌道突然消失不见，当他再次回到原地的时候，手上却是抓着一位前期天君，正是先前躲起来的人。凌道没给对方求饶的机会，而是抓着对方的一条腿，将对方当成兵器，砸向了四位中期天君。

　　“各位师兄，你们难道要看着我被打死吗？为什么还不出手？”

　　“快救我，再不救我，我就要死在他的手里了，救命啊！”


第195章 天都开道

　　“住手！”

　　一个又一个天君大喝，有的是被凌道当做武器的前期天君的师兄，有的则是其余四位中期天君的师兄。他们再不出手的话，不管是被凌道当做武器的前期天君，还是其余四位中期天君，怕是都难逃一死。

　　“你放了他们，我们就饶你一命。否则的话，谁也保不了你！”

　　“我劝你不要冲动，你杀了他们，和你自杀没有什么区别。识相的话，赶紧住手，不然就别怪我剑下无情。”

　　他们是天君，不可能对凌道一个天王境后期武者低声下气。哪怕是要救别的天君，他们依旧是盛气凌人，甚至开口就是威胁。他们境界比凌道高，又人多势众，想要凌道的命，不是什么难事。

　　鲲鹏一族的年轻天才，根本不算什么，何况凌道还不是真正的鲲鹏。先前，凌道施展鲲鹏变后，又变回了人身，因为他不想露馅。一旦鹏万里发现自己被骗，说不定还会让鲲鹏一族的年轻武者对他出手。

　　“你们要是好好跟我说，我或许还能放他们一马，可是现在……”

　　凌道陡然出手，将抓在手中的前期天君猛地砸了出去。其余四位天君根本没有料到他会出手，仓促之间，根本来不及施展什么厉害的招数。一条条道则横空，如同锁链化成的墙壁一般，挡在他们的身前。

　　不知道是他的力道太大，还是被他当做武器的前期天君肉身太弱，只是第一次出击，便是断成了好几截，血洒长空。四位中期天君为了抵挡凌道，站在了一起，正面对着凌道，现在刚好被溅了一脸的血。

　　四位中期天君仅仅是愣了眨眼的时间，对凌道来说，却是足够了。凌道的拳头，如同铁锤般，砸在其中一位中期天君的身上。九转蛟龙劲第七转使得凌道爆发出七倍于自身的力量，瞬间将一位中期天君的身体打穿。

　　紧接着，又是一拳打向旁边一位中期天君，依然是七倍于自身的力量，直接将他毙命。剩下的两位中期天君，同样没有逃过一劫，死在了凌道的铁拳之下。凌道出手又快又准又狠，先前对他动手的十二位天君，全部被打死，无一幸免。

　　“混账东西，竟敢当着我们的面，杀我们的师弟，真是不知死活！”

　　“我跟你怎么说的，没想到你如此不知进退，既然如此，那我只好将你斩于剑下！”

　　他们生气，不是因为凌道杀死他们的师弟，而是因为凌道不给他们面子，不将他们放在眼里。他们明明警告过凌道，结果凌道将他们的话当成了耳旁风。不管是前期天君，还是中期天君，凌道一个也没有放过。

　　“是他们先要杀的我，我才要了他们的命，难道有错吗？再说，就算我放了他们，你们怕是也不会放过我吧？退一万步说，就算你们真的履行诺言，可是我先前杀死的武者怎么办？他们的师兄难道不会找我报仇吗？

　　债多了不愁，杀一个是杀，杀两个也是杀。反正我想进武道长廊，你们根本不会让我如意。我就是要用行动告诉你们，想要我的命可以，但你们也得做好被我杀死的心理准备。刚刚只是热身，现在，还有谁要杀我的，尽管站出来，我可以送你们上路！”

　　一个天王境后期武者，却敢说出如此狂言，哪怕是敌视凌道的武者，心里也是佩服凌道的。当然，他们不会因为心里佩服凌道，就不杀凌道。不管是为了给师弟报仇，还是帮自家势力的天才除掉一个大敌，他们都不会放过凌道。

　　同一时间，便有数十位天君出手，现在谁再轻视凌道，真的是在找死。先后死掉十四位天君，已然让他们重视起了凌道。尤其是后来的十二位天君联手，不仅全军覆没，还没有伤到凌道一根汗毛。

　　另外一边，大魔神早已和别的天君打的如火如荼，单单以他前期天君的修为，肯定不是其他天君的对手。可是，大魔神的数量越打越多，从一开始的九个，到现在的四十九个，完全超出了其他天君的理解。

　　“怎么会有如此变态的武学？太离谱了吧？”

　　和大魔神战斗到现在的天君，恨不得骂街，明明是他们人多势众，怎么打着打着，大魔神反而变成了人多势众的一方。大魔神的分身，是远没有他的本体厉害，可他的分身越来越多，根本不好对付。

　　“抱歉，不能再陪你们玩了，要不然，我肯定要输给他们两个。”

　　大魔神取出九龙葬天印，直接砸向了挡在他前面的五位后期天君。他们完全没有想到，大魔神竟然拥有圣兵，而且还是如此强大的圣兵。猝不及防之下，两位后期天君被生生的砸死，另外三位后期天君同样遭到了重创。

　　紧接着，大魔神便是取出一枚巅峰天君炼制的符篆，用来催动九龙葬天印。九条巨龙遨游虚空，一方大印落下，好似天穹崩塌，恐怖到了极点。九龙葬天印爆发出比先前更强悍的威能，再度砸死五位后期天君。

　　以九龙葬天印开道，大魔神的前进速度，明显快了数倍。上次七煞锁魂阵图和冰蓝圣剑加起来，还不如九龙葬天印，单单靠后期天君本身的战力，根本不可能挡得住九龙葬天印。

　　“太欺负人了，有圣兵不说，还有用不完的符篆。他到底是哪个帝品势力的，难道他来修罗界不是磨砺的吗？他的长辈怎么会给他如此之多的符篆？还要不要脸了？”

　　现在他们才明白，四十九个大魔神，根本不算什么。和九龙葬天印比起来，四十九个大魔神弱了数倍不止。和九龙葬天印正面交锋的后期天君，不是身死魂灭，就是身受重伤。九龙葬天印不仅是圣兵，还是圣兵之中，极为厉害的。

　　“你们赶紧让开，要不然，我也要使用圣兵了。”

　　大魔神引起的动静极大，凌道想不注意都难。大魔神的前进速度越来越快，凌道要是再不用天都战剑，只能被大魔神甩在后面。至于华灵月，早就跑到了他们的前面，毕竟她有地皇宫弟子替她开道。

　　天都战剑是不是圣兵不重要，反正上次凌道已经见识过天都战剑的厉害，对付天君没什么问题。记得刚到天界的时候，天都战剑可远远没有现在厉害，凌道变强的同时，天都战剑同样是在变强。至于天都战剑一件兵器是怎么变强的，凌道完全不了解。

　　“你吓唬谁啊，当我们是三岁小儿不成？你师兄使用了圣兵，然后你就说你有圣兵，你觉得我们谁会相信？”

　　“要是你有圣兵，怕是早就拿出来了，何必等到现在？要不，你去找你师兄借一下圣兵，怎么样？”

　　对付凌道的数十位天君哈哈大笑，根本不相信凌道说的。想要在修罗界得到一件圣兵，已经不是易事，要说他们师兄弟两个人手一件圣兵，傻子才会信以为真。然而，就在他们嘲笑凌道的时候，凌道默默地取出了天都战剑。

　　“啧啧，你难道要告诉我们，这把破剑就是圣兵？你还真当我们傻啊？”

　　“我跟你说，其实我手里的斧头，也是圣兵，信不信我催动圣兵，一斧头将你劈成两半？”

　　“不瞒你说，我的战刀也是圣兵，现在我就催动圣兵，斩了你的破剑，你信是不信？”

　　本来凌道还在想怎么说服天都战剑，虽然天都战剑是他的，但天都战剑不一定听他的话。现在倒好，眼前的天君一个个的不知死活，讽刺他就算了，竟然还讽刺天都战剑，真是自作孽不可活。

　　“卑微的蝼蚁，你们说谁是破剑，说谁是破剑呢？你们千不该万不该，得罪伟大如我般的存在！”

　　天都战剑冲天而起，如同小太阳般，剑光照耀八方。凌道退到了一边，接下来，只要将战场交给天都战剑就可以了，没他什么事情。只要天都战剑将眼前的数十位天君斩杀，他就可以轻轻松松地前进。

　　不管是华灵月，还是大魔神，都没有凌道清闲。地皇宫弟子是帮华灵月开道，可是有的天君，他们打不过，还得华灵月亲自出手。九龙葬天印是厉害，不过大魔神需要使用符篆亲自催动。

　　“谁也别拦着我，我这暴脾气，非要将他们全斩了不可！”

　　一道道剑芒划过，无论是前期天君的攻击，还是中期天君的攻击，根本挡不住天都战剑。哪怕是天君的道则，只要被剑芒扫到，立马断裂。天都战剑的强大，完全不是前期天君和中期天君能够抗衡的。

　　随着越来越多的天君倒下，哪怕凌道大摇大摆的前进，依旧没人敢阻拦他。凌道先是超越了大魔神，再是超越了华灵月，走到了最前面。只是，现在还不能说谁输谁赢，因为前面还有真正的天才等着他们。

　　“快点，再快点，你们难道没有发现，那小子已经超越我们了吗？”

　　“完了，要是师姐输给他，岂不是要被他睡了？”


第196章 凌道的毛病

　　“谁再胡说八道，我撕烂他的嘴！”

　　华灵月恶狠狠地说道，使得刚才说错话的地皇宫弟子吓了一跳。凌道的情况，华灵月全部看在眼里，急在心里。单单指望地皇宫弟子，华灵月想赢凌道的可能性只会越来越小，不得已之下，她取出了圣兵。

　　跟随她的地皇宫弟子战力说不上多强，可催动圣兵没有问题。里面还有更厉害的天才等着，现在她肯定不会太过消耗自己的力量，要不然，她根本没法和其他天君争锋。他和凌道以及大魔神的比试，不是谁先冲进里面，而是谁先踏进武道长廊。

　　原以为凌道和大魔神没有帮手，她可以将凌道和大魔神远远地甩在后面。谁知道，大魔神和凌道人手一件圣兵，前者有用不完的符篆，后者更离谱，凌道的圣兵竟然完全不需要他催动的。

　　华灵月抢到的圣兵，是一个铃铛，只要催动铃铛，就会发出致命的音波。挡在她前面的天君，一个个的双眼暴突，七窍流血，被铃铛的音波，生生地震死。地皇宫弟子轮番催动铃铛，使得前方的天君自觉地让开了道路。

　　凌道有天都战剑开道，大魔神使用九龙葬天印开道，现在华灵月使用圣兵开道，总算和他们前进的速度一样。即便如此，凌道还是第一个走到里面的，好在华灵月超过了大魔神，她是第二个走到里面的，大魔神是最后一个。

　　“嗯？又有新人进来了？”

　　“哪个势力的？什么境界？男的女的？”

　　天王境武者通往武道长廊的入口处，有着足足三十六位年轻天才，凌道想要进武道长廊，要么打败他们，要么等他们进去后再进。他的运气，比华灵月和大魔神要好，因为天君境武者通往武道长廊的入口处，有着足足八十八位年轻天才。

　　比试是大魔神提出的，然后华灵月非要插上一脚。现在，他们就算想要反悔，也不好意思。事实上，三十六位年轻天才和八十八位年轻天才没有太大区别，因为最厉害的，还是前面几个。

　　大魔神才天君境前期，不可能靠自身实力一个个打过去。能够挤到里面的巅峰天君，肯定不是现在的大魔神能够敌得过的。还好他有巅峰天君炼制的符篆，就算不使用九龙葬天印，一枚枚巅峰天君炼制的符篆打出去，也不得了。

　　“抱歉了诸位，要是你们愿意和我同境界一战，我可以答应你们。要是你们以境界压我，那我只能使用别的手段。”

　　一上来，大魔神就是将话挑明，前面的八十八位年轻天才，有圣兵的毕竟是少数，倚仗圣兵，大魔神就可以排到前面。能够挤到里面的，肯定是真正的天才，同境界一战，他们不惧大魔神。

　　“好，我和你同境界一战！”

　　当即，就有后期天君站了出来，反正就算将境界压制在天君境前期，他依旧有着足够的优势。不管是战斗经验，还是眼力，并没有减弱。如果他不主动挑战大魔神的话，那么，大魔神完全可以站到他的前面去。

　　要是大魔神催动九龙葬天印，他肯定不是大魔神的对手。和大魔神同境界一战，胜了，就可以让大魔神排在他的后面，败了，也就是让大魔神排在他的前面，对他而言，没有任何损失。

　　“地皇宫弟子，华灵月，见过诸位！”

　　华灵月自报身份，意思就是，实力不足的，乖乖让道。姓华的地皇宫弟子，和别的姓不一样，因为地皇姓华，也就是说，华灵月是地皇的后人，作为三皇之一的地皇，谁敢小觑？谁又有资格小觑？

　　她是天君境后期，大部分帝品势力和她同境界的武者，还真没有赢她的把握。得知她的来历后，就有后期天君主动让路，自知打不过她的，就没必要和她动手。万一被她打伤，就给了后面的天君可乘之机。

　　大魔神哼了一声，人跟人的待遇，真是没法比。现在不能将华灵月怎么样，只好对挑战他的后期天君出气。同样的境界，大魔神根本没有将对方放在心上，不管是功法，还是武学，对方压根没法跟他比。

　　“我这个人有个毛病，就是出手没有轻重。你们要是识相，就主动让开，要是不识相，我可以将你们活活打死！”

　　和华灵月以及大魔神相比，凌道何止嚣张了十倍。前面的三十位年轻天才，不是天王境后期武者，就是天王境巅峰武者，前者和凌道同境界，后者仅仅比凌道高一个小境界，要是凌道还解决不了他们，又怎么和三千疆域的绝世天才争锋？

　　“好个不知道天高地厚的小子，还将我们活活到死，我倒是要看看，你有几分本事。”

　　嘴上功夫再厉害，没用，手底下见真章。其中一位后期天王脾气暴躁，忍不住站出来，要和凌道动手。他倒是没想着杀凌道，仅仅是想给凌道一个教训，让凌道知道他的厉害。

　　方圆百米的天地大势，同时向着凌道镇压而来。出手的天王境后期武者是一个刀修，他利用天地大势限制凌道的行动，再以最快速度劈向凌道。只要一刀砍伤凌道，就可以让凌道败下阵来。

　　凌道的右拳，后发先至，砸在了地品战刀上。如同金铁交鸣，天王境后期武者手中的刀修，发出了令人牙酸的声音。他只觉得握着战刀的右手，忍不住颤抖了起来，虎口震裂，整条右臂好似失去了知觉一般。

　　天王境后期的刀修觉得眼前一花，却是凌道出现在了他的身前，一拳打在他的胸口，让他如同断线的风筝般倒飞了出去。幸亏凌道手下留情，要不然，天王境后期的刀修根本无法保住性命。

　　打败一位天王境后期武者，对凌道来说，根本不算什么。凌道继续前进，若是想和他交手的天王，便会主动和他一战。若是不想和他动手，那么，只能被他超越，排在他的后面。

　　武道盛会的规矩，就是谁的实力更强，谁就可以先一步踏进武道长廊。凌道是靠自身实力打败先前的后期天王的，在场的年轻天才，全部无话可说。凌道一拳打伤一位天王境后期武者，剩下的天王境后期武者根本不敢和他动手。

　　“我来！”

　　排在第十八位的巅峰天王，猛地站了出来，他没有任何废话，直接施展天品武学，杀到了凌道的跟前。他的双手如同蟒蛇一般，势大力沉，却又带着一股缠劲，好似能够粘着凌道，让凌道跟着他的节奏，陷入被动的局面。

　　他的脸上带着冷笑，因为凌道实在过于自大，直到现在，还没有动手。要是凌道一开始就施展绝学，破掉他的天品武学，还有赢的希望。如今他的大势已成，接下来，就可以废掉凌道的双臂，然后将凌道杀死。

　　“我就是想告诉你，做人不可以太猖狂，否则，你死都不知道怎么死的。”

　　九十条天龙之力爆发，别说后期天王，哪怕是巅峰天王的胳膊，照样承受不住。然而，很快，他就知道自己错了，因为凌道的双臂就好像天品兵器一般，根本不是他能够粉碎的。

　　“你说的没错！”

　　凌道点了点头，双臂陡然发力，远超巅峰天王的力量爆发，顿时将他对手的双臂打断。对方竟然敢和他近身战，真是找死，无论是肉身强度，还是肉身力量，他都可以甩对方八条街，真不知道对方是怎么想的。

　　紧接着，他就是凌空跃起，一脚踩下，让他的对手，砸在了地面上。他没去管他的对手怎么样，而是继续前进。排在第十七位的巅峰天王脸色一白，根本没敢和凌道决战。他是比排在第十八位的巅峰天王强横，但也就强了那么一点点。

　　“该死，难道我真要输给他吗？”

　　华灵月亲眼目睹着凌道大步前进，还在凌道前面的天王境武者，仅仅剩下十几位。可是，在她面前，却还有着足足三十二位天君。后期天君给她面子，不代表巅峰天君就会给她面子。

　　接下来，等着她的，怕是一场恶战。前面的三十二位天君是不可能全部和她动手，但不强势打败几个天君，她想踏进武道长廊，无异于痴人说梦。唯独让她高兴的是，她在天王境武者通往武道长廊的入口处，见到了人皇宫的帝子。

　　天王境武者之中，排在第一位的，华灵月认识。人皇宫的帝子向来同境界无敌，别说凌道只有天王境后期，哪怕他是天王境巅峰，华灵月觉得凌道依旧不是人皇宫帝子的对手。

　　“咦，除了人皇宫帝子外，竟然还有青帝宫的绝世天才，好，如此一来，他想一路打进武道长廊，怕是不可能了。”

　　排在人皇宫帝子后面的，就是青帝宫的绝世天才。青帝宫作为五帝宫之一，其中的绝世天才，比起一般的帝品势力，含金量不知道高了多少。何况，他和人皇宫帝子一样，是天王境巅峰。


第197章 你别误会

　　“咻”

　　就在这个时候，凌道听到一道破空声，却是排在第九位的箭修出手了。他弯弓搭箭，仅在刹那间完成，箭羽激射而出，快到巅峰天王根本反应不过来。以他的实力，偷袭后期天王，还从来没有失败过。

　　他掌握的是快之本源，可以让他射出的箭更快。而且，为了一箭解决凌道，他还使用了天品箭法。别看他仅仅是简简单单的射出了一箭，事实上消耗极大，不仅是本源力量的消耗，还有心神的消耗。

　　好在凌道直觉敏锐，早早地察觉到了危险。即便如此，换成其他后期天王，依旧没法躲避致命的一箭。可凌道不同，他和鲲鹏一族一样，拥有天下极速。后退的同时，更是一拳接着一拳打出。箭羽的锐利，刺痛了他的皮肤，幸亏他和真龙一族一样，肉身无双，要不然他的双拳根本承受不住。

　　排在第九位的箭修也是倒霉，偏偏遇到凌道，肉身又强，速度又快。哪怕他偷袭在先，依旧没有伤到凌道。他的箭羽，终究只是地品兵器，被凌道生生的打碎。不仅如此，他的偷袭还激怒了凌道，使得凌道杀到了他的跟前。

　　“不好！”

　　他连连后退，身为箭修，他后退的速度极快。可惜，比起凌道的速度，他还是差了一筹。关键时刻，他再度弯弓搭箭，一箭接着一箭射出。现在他已经顾不上什么消耗不消耗，要是不杀了凌道，或许他就会死在凌道手里。

　　“你要是光明正大的对我出手，我或许还能饶你一命，可你竟然偷袭，实在没有理由让我放你一马。”

　　凌道的拳头砸在一支又一支箭羽上，火星四溅，他和排在第九位的箭修距离越来越近。方圆百米的天地大势，顿时笼罩在排在第九位的箭修身上。凌道对天地大势的掌控，不是排在第九位的箭修能比的，哪怕他也使用天地大势，行动依旧是受到了影响。

　　“他先前就说要将我们活活打死，只要你们肯和我联手，我绝对可以将他射死。现在我有危险，你们不帮忙，等下你们有危险，谁来帮你们？难道你们还要袖手旁观不成？”

　　排在第九位的箭修额头上冷汗涔涔，凌道的厉害，他见识过。要是让凌道近身，他肯定不会有什么好下场。单单凭借他的实力，怕是敌不过凌道，唯有鼓动其他天王和他联手，才有杀死凌道的可能。

　　然而，其他天王根本不为所动，排在他前面的天王，有着自己的骄傲。他们是想打败凌道，可他们要的是堂堂正正的打败凌道，一对一的打败凌道。靠他放冷箭，射杀凌道，不是他们想要的结果。

　　排在他后面的天王，则是不想冒险。和他联手，杀死凌道，也就是早一个时辰踏进武道长廊。万一没能杀死凌道，那他们肯定会有生命危险。一个时辰的时间和自己的性命，孰轻孰重，他们不可能不清楚。

　　“你喊吧，喊的再大声，也没有任何作用。”

　　凌道脚踏追星八步，杀到了排在第九位箭修的面前。他的左手，抓住了弓箭，右手则是掐住了对方的脖子，将他拎了起来。排在第九位的剑修双腿直蹬，眼里充满了哀求的意味，直到现在，他才真正感受到了死亡的威胁。

　　“不要杀我，你要什么，我给你什么。我有丹药，我有兵器，我有武学，只要你饶威一命，统统是你的。”

　　哪怕脸色涨红，排在第九位的箭修还是艰难的将他要说的话，全部说了出来。可惜，凌道根本不为所动，只要将他杀死，那么他的所有东西，照样是凌道的。既然如此，那么，凌道为什么还要饶他一命？

　　排在第八位的巅峰天王，脸色抽了抽，他倒不是觉得凌道杀死先前出手的箭修，有什么不对，只是觉得，换成他肯定也不是凌道的对手。他默默地退后了一步，主动将第八的位置让给了凌道。

　　“师弟前面只有七个武者了，要是我再不加把劲，怕是要输了。”

　　到现在为止，大魔神已经打败三位后期天君，当然是将修为压制到天君境前期的后期天君。三个对手，他只用了三掌，一人一掌。同境界的情况，其他后期天君根本不是他的对手，瞬间就能分出胜负。

　　大魔神不断前行，敢和他同境界一战的后期天君，越来越少。哪怕是排在第五十六位的后期天君，也就是和他过了三招，便败在了他的手中。之后，就没有别的后期天君挑战，他的对手只剩下巅峰天君。

　　他有圣兵在手，又有巅峰天君炼制的符篆，前面的巅峰天君还真不好以境界压他，只能和他同境界一战。尽管过程不一样，但结果没有什么区别，跟他动手的巅峰天君，依旧是败给了他。

　　不管是华灵月，还是凌道，全在他的前面，他不得不加快速度。被动接受挑战，已经行不通，因为想和他一战的巅峰天君不在少数。他只能改变策略，主动挑战更前面的巅峰天君。只要他能赢，那么，在他挑战的天君后面的武者，肯定不好再挑战他。

　　如此一来，倒是让大魔神的前进速度越来越快，现在他的前面，仅仅剩下二十一位巅峰天君，其中就有华灵月。大魔神只有天君境前期，才能让别的天君和他同境界一战，华灵月可不行。

　　华灵月的对手，不可能将天君境巅峰的修为压制到天君境后期。她必须跨越一个小境界，打败对手才行。千万不要以为跨越一个小境界打败对手，不是什么难事，因为排在前面的巅峰天君，各个都能打败天尊。

　　可以说，华灵月想要踏进武道长廊的难度，比大魔神大。不过，华灵月不在乎，因为排在最前面的数位巅峰天君，肯定有圣兵。他们想听大魔神的，和大魔神同境界一战，没什么问题。他们不想听大魔神的，纯粹以境界压大魔神，同样没什么问题。

　　“打吗？”

　　凌道盯着排在第七位的巅峰天王，后者犹豫了一下，主动给他让道。排在第七位的巅峰天王是天才不假，可明知道打不过凌道，没有必要和凌道打上一场。要是被凌道打伤，说不定后面的天君，就会将他扔到更后面。

　　排在第六位的巅峰天王和排在第五位的巅峰天王，同样没有和凌道动手。然而，排在第四位的巅峰天王，却没有给凌道让路的意思。哪怕是同境界武者，能够让他忌惮的，都少的可怜，更何况凌道还比他低一个小境界。

　　“你怕是只能站在我后面，要是你心有不服，可以与我一战。”

　　他来自雷帝城，是雷帝城的绝世天才，要是让他主动给凌道让路，他肯定不乐意。除非凌道能够打败他，他才会心甘情愿的将第四的位置，让给凌道。至于会不会受伤，不是他要考虑的事情。

　　“倒不是不服，而是我觉得你的位置应该向后挪一挪。”凌道顿了顿，继续说道，“你别误会，我不是想要你的位置，而是想给你前面的武者，准备一个位置。毕竟我的目标，是第一的位置，仅仅是第四的位置，我可看不上眼。”

　　还没开打，凌道就将雷帝城的绝世天才气得不轻。第四的位置，可是雷帝城的绝世天才经过一场场决斗赢来的，现在区区一个后期天王，竟然还说看不上他的位置，是可忍孰不可忍。

　　“我见过嚣张的武者不知凡几，可是比起他来，还是差了一大截，不对，应该是没得比。”

　　“人比人气死人，第四的位置他还看不上眼，要是给我，我不知道多高兴。”

　　“真能吹啊，他知道排在第一位的人是谁吗？那可是人皇宫的帝子，他也不撒泡尿照照自己，就他还能和人皇宫的帝子比吗？”

　　站在后面的天王窃窃私语，凌道抢在他们的前面，本就惹得他们不高兴，现在他们嘲笑凌道几句，实属正常。凌道倒是没有和他们计较的意思，倒不是凌道大人大量，而是凌道要对付眼前的雷帝城绝世天才。

　　“气死我了，你行不行，不行就换我来，我非揍死他不可。”

　　还没等雷帝城的绝世天才出手，排在第三位的巅峰天王便是气呼呼地说道。毕竟凌道的话，已经将他得罪，凌道还没和雷帝城的绝世天才动手，就想着让他站到第四的位置，岂不是完全没有将他放在眼里？

　　“你什么意思？难不成你以为，我连一个后期天王也打不过吗？”

　　雷帝城的绝世天才狠狠地瞪了排在第三位的巅峰天王一眼，随后便是将所有的注意力，放在了凌道的身上。先前凌道和其他天王的决战，他全部看在眼里，哪怕他嘴上不说，心里也是不得不承认凌道的厉害。

　　他没有任何犹豫，第一时间就是施展出了霸天千雷手。第五层次的雷之本源，凝聚出一只只手掌，霸占了整个天际。就好像数百位巅峰天王，同时对凌道出手，声势浩大，雷声滚滚。


第198章 千重雷印

　　能够排在第四的位置，雷帝城的绝世天才当然是有真本事的。霸天千雷手是天品武学，能够在瞬间爆发出远超自身的战力。要不是准备一招打败凌道，他才不会施展消耗如此巨大的招式。

　　凌道的厉害，雷帝城的绝世天才见识过，无论是肉身强度，还是肉身力量，他自认稍逊一筹。要是让凌道发挥出自身的优势，他想打败凌道，还真不是易事。就算拼个两败俱伤，打败了凌道，对他来说，和输给凌道区别不大。

　　一旦他有伤在身，排在后面的巅峰天王肯定会将他拉到后面。所以，他不但要赢凌道，还要赢的漂漂亮亮、轻轻松松才行。消耗大，可以吃丹药恢复，遭受重创想在短时间内痊愈的话，可能性不大。

　　前面的战斗，凌道根本没有真正重视过，可雷帝城的绝世天才不一样，霸天千雷手，足以让凌道凝神以对。一双双第五层次雷之本源凝聚而成的手掌轰然落下，好似流星陨落，浩浩荡荡，笼盖四野。

　　“真龙王拳！”

　　为了击败雷帝城的绝世天才，凌道不仅施展了真龙王拳，还使用了第七转的九转蛟龙劲。就像是两条巨龙撞向了数百双手掌，耀眼的紫光照亮了天际。轰鸣声响起，震耳欲聋，哪怕是排在后面的巅峰天君，依旧觉得耳膜生痛。

　　一双双手掌爆碎，化为银色的电光，于虚空之中穿梭。凌道沐浴在雷海之中，仿佛一尊少年雷神般，所有的雷电根本伤不了他分毫。元始本源鼎仿佛饿狼，疯狂地吞噬着第五层次的雷之本源。

　　雷帝城的强者为了让他更好地掌控第五层次的雷之本源，曾经带着他冲上无尽高空，炼化真正的雷电，现在倒是便宜了凌道。他的第五层次雷之本源正好锤炼凌道的肉身，顺便增强元始本源鼎。

　　以往，他的第五层次雷之本源，是他克敌制胜的关键，现在的情况则是完全超出了他的预料。第五层次雷之本源不仅没有重创凌道，还让凌道的气势越来越强。尤其是凌道的双拳，竟然将满天的电芒，吸附到了一起。

　　“难道你掌握的也是雷之本源？怎么可能？”

　　前面的战斗，压根瞧不出凌道和雷之本源有什么关系。凌道当然不可能告诉他，元始本源可以衍化其他本源，就让他胡乱猜测好了。元始本源算是凌道的一个秘密，别人不知道对他来说，只有好处没有坏处。

　　雷帝城的绝世天才连忙倒退，霸天千雷手压根没有伤到凌道，和他想象的完全不一样。不是他的霸天千雷手不够厉害，而是凌道太过邪门。若是再让凌道近身搏杀，那他就没有什么获胜的机会了。

　　“千重雷印！”

　　他的双手开始结印，第五层次的雷之本源凝聚出一方大印，如同宝塔一般。大印越来越大，就像是有着上千层的宝塔，重若亿万均，压向了凌道。银蛇起舞，电芒横空，雷道苍茫，整个战场好似变成了雷电的世界。

　　本源星辰从他的体内飞出，无穷的雷之本源如同开闸的洪水般倾泻。凌道的强大，超出他的预料，想要打败凌道，必须施展出更强的绝学。哪怕以他现在的境界，施展千重雷印，依旧颇为勉强，可惜他没的选择。

　　凌道的脸色没有任何变化，双拳砸在千重雷印上，爆发出的闷响，震得雷帝城的绝世天才咳血。哪怕凌道肉身强横，不比真龙弱，依然觉得气血翻涌。他的双拳更是一片通红，指骨差点断裂。

　　疼痛，没有影响到凌道，他再度挥拳，又一次砸在千重雷印上，使得千重雷印出现了密密麻麻的裂痕，如同破碎的瓷器一般。雷帝城的绝世天才可以施展出一次千重雷印，却没有办法施展出第二次。

　　不过，雷帝城的绝世天才没有放弃，而是冲到了凌道的面前。他觉得现在的凌道，必然极为虚弱，正是打败凌道的大好时机。要是让凌道缓过来，再想战胜凌道，怕是难如登天。

　　“来得好！”

　　凌道眼疾手快，右手向前一探，便是抓住了雷帝城绝世天才的手臂。他用力一带，雷帝城的绝世天才就是差点摔了一个跟头。凌道抓着雷帝城的绝世天才，将他当做棍棒，一下砸在地上。

　　雷帝城的绝世天才心中大呼不妙，可惜，以他的力量，想挣脱凌道的右手，根本就是不可能的事情。他只觉得一阵天旋地转，随后便是眼冒金星，昏了过去，失去了意识。幸亏凌道没有下死手，要不然，可以让雷帝城的绝世天才一命呜呼。

　　“嘶……”

　　排在第三位置上的巅峰天王，倒吸了一口凉气，他必须承认，自己还是低估了凌道，没想到凌道如此可怕。凌道比雷帝城的绝世天才还要低一个小境界，却毫发无伤的打昏了雷帝城的绝世天才。

　　他扪心自问，要是将他和凌道互换位置，就算他能够战胜雷帝城的绝世天才，怕也是受创不轻。凌道能够在如此短的时间内打败雷帝城的绝世天才，想来实力肯定要胜他一筹。

　　想到先前，他还扬言要揍死凌道，他就是脑门冒汗。倘若真的和凌道进行生死决斗，那么，被打死的肯定不是凌道，而是他。幸亏雷帝城的绝世天才没有同意，要不然，现在倒在地上的肯定是他。

　　排在第五第六位置上的巅峰天王，同样是庆幸了起来。没有挑战凌道，果然是明智的选择，雷帝城的绝世天才都不是凌道的对手，他们更加打不过凌道。他们一次又一次低估了凌道，或许，能够打败凌道的，只有排在前面的两位年轻天才。

　　“他到底是谁？哪个帝品势力的？”

　　凌道刚进来的时候，就有人问过类似的问题，只是大多数天王根本不在意。可现在不一样了，一个能够以后期天王的修为，一路打到第四位置上的年轻人，绝对不是他们可以轻视的。何况，凌道依然会前进，可能第三的位置才是他的。

　　打败雷帝城的绝世天才后，凌道就是望向了排在第三位置上的巅峰天王。对方恨恨的咬了咬牙，随后便是自觉地将第三的位置让给了凌道。先前，凌道叫雷帝城的绝世天才将位置让给排在第三位置上的巅峰天王，排在第三位置的巅峰天王还嘲笑凌道不知道天高地厚。

　　可是现在，排在第三位置的巅峰天王，连和凌道一战的勇气都没有。雷帝城的绝世天才失去的不仅仅是第四的位置，因为第五、第六甚至第七位置上的巅峰天王，肯定会将他扔到后面去。

　　“有点意思，可惜，比我低了一个小境界，没有让我动手的兴趣。”

　　站在第一位置上的人皇宫帝子淡淡地说道，尽管凌道的战力，远超同境界武者，但他和凌道终究不是一个境界的。倘若凌道和他一样，是天王境巅峰，倒是一个值得期待的对手。

　　当然，就算凌道和他一个境界，输的肯定还是凌道。他不仅是人皇宫的帝子，还修炼的人皇经，更是从小受到大帝指点，远非其他天才可比。排在第二位置的就是青帝宫的绝世天才，还不是他的手下败将？

　　人皇宫从太古时期传承到现在，帝经肯定远远不止一部，真正能够修炼人皇经的武者，仅仅是少数而已，大多数人皇宫武者修炼的还是其他帝经。尽管人皇宫后来出现的大帝，同样有惊才绝艳之辈，可惜比起人皇，还是不如。

　　作为三皇的最后一位，人皇的实力，哪怕放在古往今来所有的大帝之中，依旧可以排在最前面的一列。对人皇宫的武者来说，人皇就是不可逾越的高峰，他们甚至坚信，人皇是三皇五帝之中最强的存在。

　　“第三的位置，你想要就给你，只是，先前你不是说，你要的是第一的位置吗？”

　　原先排在第三位置上的巅峰天王终究心有不甘，他不敢和凌道动手，便怂恿凌道和排在最前面的两位巅峰天王动手。他承认凌道厉害，可要说凌道能够战胜青帝宫的绝世天才和人皇宫的帝子，他一百个不信。

　　“怎么，你可是对我心怀怨恨？”

　　凌道冷冷地望着对方，却是让对方低下了脑袋，根本不敢和他对视。他不喜欢原先排在第三位置上的巅峰天王，雷帝城的绝世天才起码敢和他一战。不过，他现在的对手是最前面两位巅峰天王，没必要在别的武者身上浪费时间。

　　“阁下好本事，才天王境后期就能走到现在的位置，实属不易。要是阁下能够知足最好，否则，林某只好跟阁下对决一场了。”

　　青帝宫的绝世天才，肯定不会主动将第二的位置让给凌道。先不说他有信心战胜凌道，单单是他的身份，就不允许他给一个后期天王让路。五帝宫之一的青帝宫，可不是一般的帝品势力能比的，他不能丢青帝宫的脸。

　　“其实，早两个时辰或者晚两个时辰，对我来说，没什么区别。不过，我还是想和林兄对决一场，请吧！”


第199章 林皓月

　　人族能够成为天地主宰，三皇五帝功不可没。天皇、地皇、人皇、赤帝、黄帝、青帝、黑帝、白帝，任何一位，皆是主宰过三千疆域的无上存在。他们开创的帝品势力，三皇宫和五帝宫，有着极高的地位。

　　从太古时期传承到现在，唯有黄帝宫被灭，三皇宫和其余四帝宫，依然高高在上。要是拿镇天宫和三皇宫或者其余四帝宫相比，根本没有什么可比性。要是让镇天帝君和三皇五帝一个时代，那么，镇天帝君只能俯首称臣。

　　早两个时辰和晚两个时辰，对凌道来说，的确没什么区别，因为哪怕他等上两个时辰，华灵月和大魔神依旧没有赢他的可能。反之，他和青帝宫的绝世天才动手，一旦受伤，便会被其他巅峰天王挤到后面，却有输给大魔神和华灵月的可能。

　　不是对自己有着绝对的自信，凌道根本不会挑战青帝宫的绝世天才，毕竟对方还比他高一个小境界。青帝宫的绝世天才肯定不是雷帝城的绝世天才能比的，就算让雷帝复生，依旧没法和青帝相提并论。

　　“既然你执意如此，那么，林某就成全你！”

　　林皓月，青帝后人，天王境巅峰，若非遇到人皇宫帝子，他绝对可以排在第一的位置。现在一个天王境后期武者竟然想抢他的位置，要说他不介意，根本就是不可能的事情。要是输给凌道，他还有脸回青帝宫吗？

　　就算人皇宫帝子能够胜他，也是和他一个境界。倘若人皇宫帝子只有天王境后期，林皓月有十足的把握，战胜人皇宫的帝子。凌道是厉害，可他还能比修炼了人皇经的人皇宫帝子厉害吗？

　　要是在其他地方，林皓月说不定还会压制境界，和凌道一决高下。武道长廊的入口处不一样，要是因为压制境界，和凌道拼个两败俱伤，对他来说，不是什么好事。如果有机会踩青帝宫的绝世天才一脚，恐怕后面的巅峰天王肯定不会错过。

　　“那小子还真是不自量力，才天王境后期就想打败青帝宫的绝世天才？”

　　“本来他老老实实地等一个多时辰，就能踏进武道长廊，可惜他非要不知天高地厚挑战青帝宫的绝世天才。要是青帝宫的绝世天才将他打伤，他还能保住第三的位置吗？怕是前十都没有他的份吧？”

　　凌道和雷帝城绝世天才交手的时候，别人没有胡乱发表看法，因为他们不知孰强孰弱。哪怕有人看好雷帝城的绝世天才，也就是在心里讽刺一下凌道。可是，现在不一样，他们觉得凌道必败无疑。

　　就算凌道是白帝宫、赤帝宫、黑帝宫的绝世天才，依旧没有获胜的希望，毕竟他要比林皓月低一个小境界。白帝宫、赤帝宫、黑帝宫和青帝宫，仅仅是不相上下，各宫的年轻天才想来也相差无几。

　　“好，只要青帝宫的年轻人将他打伤，我就有赢的希望了。”

　　华灵月开心的笑了起来，要是败给凌道，就得答应凌道一个条件，谁知道凌道会提出什么要求。可惜，挡在她前面的巅峰天君，她是真的打不过。若是凌道不犯错，那么，她百分百会输。

　　她是地皇宫的天才不假，可前面同样有赤帝宫、黑帝宫和白帝宫的天才，而且还比她高一个小境界。除了人族的天才外，还有巅峰天君级别的九尾妖狐、圣猿、凤凰，他们同样不是她能够对付的。

　　没有把握的事情，华灵月才不会贸然去做，起码她胜过大魔神，是稳稳的了，毕竟大魔神只有天君境前期。要是和其他帝品势力的巅峰天君为敌，被打成重伤，她后悔还来不及。

　　可惜，华灵月忘了一件事，那就是大魔神主动要和凌道比试的。要是没有一点赢的把握，大魔神才不会赌。从头到尾，大魔神都没有指望倚仗自身实力，打进武道长廊，反正他有的是巅峰天君炼制的符篆。

　　如今的帝尊殿堂，除了他，已然没有天尊以下的武者。巅峰天君炼制的符篆，全是他的，其他人根本不需要。他想以同境界一战的办法，一路打到最前面，根本行不通，又不是只有他才有圣兵。

　　“诸位，我本不想用符篆欺负你们的，可惜，我和师弟以及另外一个讨厌的女人打赌，不能输，所以，抱歉了。”

　　大魔神取出一把符篆，一枚接着一枚催动，打向挡在他前面的巅峰天君。规矩不规矩什么的，他不在乎，输给凌道没什么，输给华灵月，他就无法接受了。境界是他的劣势，符篆才是他的优势。

　　挡在大魔神前面的巅峰天君，显然没有料到，大魔神如此肆无忌惮。他们排的位置，是靠自身实力打出来的，连圣兵都没有动用。谁知道大魔神一个前期天君，竟然指望地品符篆开道。

　　“你什么意思？谁是讨厌的女人？”

　　华灵月鼻子差点气歪了，地皇宫不知道有多少年轻弟子仰慕她，哪怕在老一辈强者心里，她也是掌上明珠。可惜，大魔神根本没有搭理她，而是继续对付挡在他前面的巅峰天君。除非华灵月挡道，不然，大魔神懒得跟她动手。

　　“该死，你还要不要脸？有本事和我堂堂正正打上一场，使用符篆算什么本事？”

　　和大魔神交手的巅峰天君愤怒地吼道，大魔神的帝品符篆好似用不完一样，一枚接着一枚用掉。要是这么打下去的话，输的肯定是他，因为大魔神使用的符篆，是七星地品符篆，威力极大。

　　可惜，大魔神充耳不闻，还是继续催动他的符篆。和大魔神交手的巅峰天君一个不慎，被一枚地品符篆化作的拳影击中，紧接着，大魔神便是同时催动五枚地品符篆，将对方打的落花流水。

　　大魔神望向了下一位巅峰天君，后者抿着嘴犹豫再三，还是主动让位。和大魔神动手得不偿失，还不如让前面的巅峰天君头疼去。他就不信大魔神的地品符篆用之不尽，一旦大魔神的地品符篆没了，那么，大魔神肯定会被打回原形。

　　“鄙人青帝宫林皓月，还不知道阁下是？”

　　林皓月没有急着动手，而是问起了凌道的来历。一个天王境后期武者，打到第三的位置，还敢跟他动手，足以引起他的好奇。从凌道先前出手的情况来看，凌道应该不是三皇宫弟子，也不是其他三帝宫的弟子。

　　“凌家，凌道，有幸和林兄一决高下。”

　　文无第一，武无第二，没有打之前，凌道不服林皓月，林皓月肯定也不服凌道。不过，林皓月谦逊有礼，凌道也不好意思嚣张，只得恭维了林皓月一句，倒是让其他天王大跌眼镜，没想到凌道还能如此客气。

　　原先排在第三位置的巅峰天王，则是气的脸色通红，凌道对他和对林皓月，完全是截然相反的态度。凌道要不是打心眼里瞧不起他，怎会如此？好歹他也是帝品势力的绝世天才，凌道有什么资格蔑视他？

　　“凌家是什么帝品势力？我怎么从来没有听说过？”

　　大多数帝品势力，还是太古时期传承下来的，不像凌家，仅仅是刚刚成为帝品势力的。听说过凌家的年轻天才，毕竟是极少数，三千疆域实在太大。距离天凌域太远的疆域武者，知道凌霄阁就不错了，怎么可能知道凌家？

　　“我知道我知道，凌家就是前几年证道的大帝开创的势力，你们没听过正常。要不是我所在的疆域，距离天凌域不远，肯定也不知道。”

　　站在后面的一位天王不可思议地说道，凌家出来的天才，竟然胜过了一个又一个帝品势力的天才。尤其是，凌道仅有天王境后期，却能打败其他帝品势力的天王境巅峰武者。凌家底蕴浅薄，和他们所在的帝品势力，完全没法比。

　　其他天王同样是满脸的惊诧，一个新兴的帝品势力出来的年轻天才，竟然还要胜他们一筹，他们心里肯定是不舒服的。可惜，打不过凌道，就是打不过凌道，论天赋他们比起凌道怕是差了一大截。

　　“怎么可能？他的出身这么差，怎么可能打败雷帝城的绝世天才？”

　　原先排在第三位置上的巅峰天王眼珠子差点瞪了出来，他还以为凌道出自什么了不得的帝品势力，没想到事实和他想象的完全相反，一个新兴的帝品势力，对他们来说，和从太古时期传承下来的一品势力差别不大。

　　“英雄不问出身，凌小兄弟还真是厉害，等以后凌小兄弟赶上林某的境界，林某倒是要和小兄弟好好打上一场。”

　　林皓月的言下之意，就是现在的凌道，根本不是他的对手。唯有凌道和他的境界一样，才能引起他的重视。他有信心，对凌道来说，不是什么坏事。凌道需要的是挑战，若是林皓月实力不济，那打起来还有什么意思？

　　“林兄，以后要打，你可是以手下败将的身份和我打，和现在是不一样的！”


第200章 月盈则食

　　“有信心是好事，可惜，盲目的自大只会坏事，你还年轻，就让林某来打醒你吧！”

　　林皓月丝毫没有因为手下败将四个字生气，因为他觉得他是不可能输给凌道的，既然不可能，那就没有生气的必要。凌道的嚣张，林皓月觉得正常。年少哪有不轻狂，要是不气盛那还叫年轻人吗？

　　他举起右臂，手掌摊开，随后猛地一握，一杆方天画戟，出现在了他的手里。凌道比他低一个小境界，他不可能使用真正的兵器对付凌道，故而使用第五层次的本源力量凝聚出了一杆方天画戟。

　　“先接我一戟！”

　　方天画戟长达一丈二，足足有两个林皓月长，如同神金打造的枪尖，散发着森森寒芒，两侧的月牙形利刃分别通过两根小枝与枪尖相连。想要将方天画戟练得得心应手，没有足够大的气力肯定不行。

　　据说，林皓月为了练好方天画戟，曾经疯狂地锤炼过肉身。他从小就进行负重训练。开始是石墩，后来是巨石，再后来是山岳，直到最后的玄重金。倒不是说玄重金是最重的材料，而是青帝宫的强者可以给玄重金加持重量，以此来激发他的肉身力量。

　　青帝宫和林皓月同境界的武修，单论力量，绝大多数还不如林皓月。他的力量，已然超出巅峰天王的极限，达到了足足一百二十条天龙之力。正因为如此，他使用方天画戟，才会得心应手。

　　林皓月仅仅是挥动方天画戟，直劈而来，给凌道的感觉，还要比雷帝城的绝世天才使用霸天千雷手危险。先后和雷帝城以及青帝宫的绝世天才交手，凌道才明白雷帝城与青帝宫的绝世天才之间差距到底有多大。

　　无尽的高空之上，好似有着一轮明月，偷偷地钻了出来。月光洒落，将林皓月衬托的如同月亮里走出的战神一般，英姿勃发，气势逼人。他能够站在第二的位置，靠的肯定不是出身，而是实力。

　　“我接了又如何？”

　　对付林皓月，自然不需要使用天都战剑，凌道的肉身就堪比地品兵器，比起林皓月使用本源力量凝聚而成的方天画戟，只强不弱。林皓月的境界比他高，力量却没他大，硬接林皓月的方天画戟，凌道还真没什么压力。

　　凌道的右拳散发着灼热的气息，好似火炉，虚空仿佛要跟着沸腾起来。林皓月掌握的是月之本源，那么，他就使用元始本源衍化火之本源。当他的右拳和林皓月的方天画戟撞击在一起的时候，就像是冰山崩塌，火山喷发，一发不可收拾。

　　方天画戟的锋芒，根本伤不到凌道。林皓月瞳孔骤缩，不仅是因为凌道的拳头坚如铁石，还因为凌道的力量，比他还要大。一个境界比他低的武者，力量方面超过他，使得他不得不更加重视起凌道。

　　突然，凌道变拳为爪，抓住了林皓月的方天画戟。就在林皓月以为凌道想要抢夺他的兵器时，却感受到了一股庞大的吸力，却是元始本源鼎运转了起来，疯狂地吸收着林皓月的第五层次本源。

　　林皓月连忙扔掉方天画戟，反正只是第五层次本源凝聚而成的，又不是真正的兵器。谁知道再握着方天画戟，会有什么用的下场。凌道的功法，实在是太诡异了，竟然还能掠夺他的本源力量。

　　其实，是林皓月想太多，元始本源鼎还没有强到可以肆意吸收他人的本源。林皓月以前没跟凌道交过手，当然不知道凌道的底细。好在对他的影响不大，先前的交锋，仅仅是他的试探而已，接下来才是真正的对决。

　　林皓月的方天画戟，是青帝宫的强者特地给他打造的。虽然仅仅是地品兵器，但其坚硬程度比起天品兵器亦是不差。以往和同境界武者决战，力量是他的优势，可凌道的力量比他大，力量就成了他的劣势。

　　“月牙！”

　　方天画戟横刺而出，枪尖两侧的月牙，好似化身万千。一个又一个月牙，旋转着飞出，劈向了凌道。就算凌道速度再快，林皓月也是有着绝对的把握，让凌道避无可避，只能和他激战。

　　先使用月牙，就是为了限制凌道的速度优势。再双手握着方天画戟下劈，看似用尽他全身的力量，实则靠的是他对天地大势的掌控。比力量，他不行，只能在天地大势上下功夫。扬长避短，才是制胜之道。

　　“真龙图鉴！”

　　巨龙横空，一个个古字好像真是用毛笔写上去的一般，将凌道护在里面。月牙劈在巨龙身上，鳞片崩碎，月牙劈在古字上面，墨汁四溅。虽然如此，但真龙图鉴还是挡住了林皓月施展的月牙。

　　凌道的双手，同时探出，右手握拳，砸向方天画戟，左手张开，想要抓住方天画戟的戟杆。也就是他，才敢以拳头对准方天画戟的月牙，丝毫不惧方天画戟的锋芒。为了一拳打出上风，他还使用了第七转的九转蛟龙劲。

　　他的力量本来就比林皓月大，现在七倍的力量爆发，更是远超林皓月。不过，他还是低估了方天画戟的锋芒，月牙划破了他的拳头，血液如泉涌。这个时候，凌道的肉身恢复能力，便是体现了出来。仅仅是瞬息时间，伤口便是止血，甚至开始结疤。

　　方天画戟剧烈的抖动了起来，因为承受不住凌道的拳劲冲击。林皓月的双臂，同样是跟着颤抖，幸亏他以前锤炼过肉身，要不然，现在双臂怕是废了。即便如此，他还是痛的倒吸了一口凉气，关键时刻，他只能忍痛继续出手。

　　林皓月握着方天画戟的双手，再度用力，斜劈向凌道的身体。凌道的左手，却好似未卜先知一般，抓住了方天画戟的戟杆。他对时机的掌控，准到了极点，林皓月的招式还没有完全发挥出威力，却像是被他掐中了七寸的蛇。

　　凌道左手用力一拽，就像是数条巨龙拖着方天画戟般，让林皓月额头冒汗。本源凝聚而成的方天画戟丢掉没什么，要是失去了真正的方天画戟，那林皓月的战力起码要下降三成。

　　“月盈则食！”

　　林皓月做了一个别人没有想到的动作，原本握着方天画戟的双手，却是松掉了一只。林皓月不仅不糊涂，反而极其聪明，反正使用双手也争不过凌道，还不如空出一只手，对付凌道。

　　他的手掌变换，快到了极致，第五层次的月之本源，凝聚出漫天的月牙。和先前不一样，现在的月牙不是用来攻击凌道的，而是凝聚出了一轮圆月。就在其他天王不知道他要做什么的时候，天空却是陡然按了下来。

　　天狗食月，没错，林皓月施展的月盈则食，就是以本源衍化出天狗，对付凌道。仅仅是刹那功夫，圆月就是被天狗吞下，随后天狗便是冲向了凌道，想要将凌道当成月亮一般，一口吞下。

　　“现在的年轻人都这么厉害了吗？为什么他一个新兴的帝品势力出来的年轻人，就能和青帝宫的绝世天才一较高下？”

　　有巅峰天王老气横秋地说道，好像他是老一辈强者似的。其他天王深有同感，他们和林皓月一个境界，却不是林皓月的对手，凌道一个天王境后期武者，偏偏能够和林皓月一决高下，更可气的是，凌道还占据上风。

　　雷帝城的绝世天才已然醒转过来，本来他还心有不甘，见到凌道和林皓月的对决后，却是自嘲的笑了起来。凌道和林皓月战斗时展现出来的实力，比跟他动手的时候更强，说明他和凌道打的时候，凌道根本没有出全力。

　　“要是凌道真的赢了林皓月，岂不是要名震天下？”

　　名震天下，肯定是夸张，不过名震青帝宫，是肯定的。以前，凌道打败敖皇，打败仙葫宫老七，只能算小打小闹。虽然敖皇和仙葫宫老七是帝子，甚至真龙一族可以和青帝宫媲美，但他们终究不及林皓月的名气大。

　　真龙一族的帝子，又不止敖皇一个，而且敖皇不是最厉害的。林皓月虽然不是帝子，但有人说，他比起一般帝品势力的帝子还要厉害。这可不是猜测，因为林皓月真的打败过其他帝品势力的帝子。

　　“要是青帝宫的绝世天才这么好打败，那青帝宫还怎么好意思传承到现在？”

　　华灵月暗自冷笑，身为地皇宫的年轻弟子，肯定不希望别人瞧不起青帝宫。毕竟三皇宫和五帝宫，差不多是齐名的。说青帝宫不行，不就等于间接的说他们地皇宫不行吗？

　　天狗长得像野猫，头部却是白色，足足有着九丈高。巨大的头颅，已然出现在凌道跟前，一双猩红的眸子，蕴含着慑人的凶威。单单是天狗的眼神，就足以让巅峰天王意志混乱。

　　“凌道啊凌道，你是逼我出全力啊！”

　　林皓月对他的武学，有着绝对的信心，只要凌道意志混乱，他就可以轻易打败凌道。尽管凌道很快就要败在他的手中，但他还是很欣赏凌道的，如果凌道和他一个境界，他还能打败凌道吗？


第201章 海底捞月

　　不是林皓月目空一切，而是他的月盈则食，威力奇大。他觉得和凌道的决战，马上就能分出胜负，胜的当然是他，输的肯定是凌道。可惜，比起人皇宫的帝子，他还是弱了半筹。以他目前的实力，根本不可能战胜人皇宫帝子，第一的位置，他是没法抢的。

　　林皓月注定空欢喜一场，因为凌道已然掌握半步王级意志。想让凌道意志混乱，别说林皓月做不到，哪怕是人皇宫帝子照样无法做到。天王境巅峰的林皓月仅仅掌握第九重意志而已，根本比不上凌道。

　　一只拳头狰狞如龙首，势大力沉，砸在天狗身上，爆发出的轰鸣，足以让天王境武者耳膜震颤。拳影越来越大，到的最后，竟然如同一座拳山，压的天狗不停地哀吼。现在的一幕，和林皓月想象的完全相反，让他一时愣在了当场。

　　凌道没有趁着这个时机打败林皓月，而是等林皓月回过神来，才继续动手。反正华灵月和大魔神还在后面，他有的是时间和林皓月决战。林皓月和前面的对手不同，凌道跟他一战，能够发现自己的不足，增强自己的实力。

　　“再来！”

　　月盈则食，没有打败凌道，林皓月只得咬牙继续出手。方天画戟的戟杆，好似长出了一个又一个锋利的月牙，刺的凌道肌肤生痛。林皓月又是猛地挥起方天画戟，使得所有月牙全部扎向凌道的大手，凌道不得不放掉方天画戟。

　　林皓月的戟法大开大合，一戟接着一戟攻向凌道。偏偏凌道没有避其锋芒的意思，而是和林皓月一次又一次硬撼。其他天王则是纷纷大呼过瘾，如此精彩的对决，在他们这个境界还是非常少见的。

　　“铿铿铿”

　　凌道什么兵器没用，却打的方天画戟直颤，换成其他地品兵器，说不定早就有所损伤。林皓月是真的佩服凌道的肉身强度和力量，哪怕他使用方天画戟，依旧没有占到什么便宜。方天画戟的锋芒，对凌道来说，根本没有任何作用。

　　方天画戟受得了，林皓月受不了，凌道的力量本来就远超林皓月，加上他又使用了九转蛟龙劲，早就让林皓月双臂发麻。林皓月的戟法威能越来越弱，就是因为他的双手不怎么听使唤，不是慢了一拍，就是力量弱了几分。

　　反观凌道，却是越战越勇，胜利的天平，已经开始向他倾斜。别人看起来的硬碰硬，其实是假的，凌道的双手使用了柔劲，将方天画戟的锋芒带向了别的地方。要不然，他的双手，根本不可能完好无损。

　　“林兄，还要继续打吗？”

　　凌道的言下之意，就是林皓月必败无疑，没有打下去的必要。其他天王心里全然不是滋味，先前根本没人看好凌道，都觉得凌道肯定不是林皓月的对手。可现在凌道用事实告诉他们，林皓月不是他的对手。

　　他们实在想不通，为什么一个新兴的帝品势力出来的年轻天才，却比他们还要厉害。他们自认所修功法和武学，尽皆不是凌道能比的，难道说凌道的天赋真的超出他们好几倍不成？

　　“你再接我一戟，若是你能接下，那我甘拜下风！”

　　林皓月深吸了一口气，压下了心中的郁闷，正色道。堂堂青帝宫的绝世天才，还打不过一个凌家的年轻武者，传出去肯定丢脸。尤其是，凌道还比他低一个小境界，就算是为了青帝宫的颜面，他也不能输。

　　“好，你出招就是！”

　　凌道郑重的点了点头，林皓月接下来施展的戟法，肯定是他的杀手锏，绝对不能小觑。对付前面的年轻武者，凌道占据的是绝对的优势，片刻时间就能将他们打败。林皓月不一样，不仅能够和他打到现在，还仅仅是落在下风而已。

　　林皓月的杀手锏，绝对够凌道喝一壶的，甚至有反败为胜的可能。别说排在后面的天王，哪怕是站在第一位置上的人皇宫帝子，同样是好奇的望了过来。前面的战斗，人皇宫帝子还没有正眼瞧过。

　　“海底捞月！”

　　仅仅是天王境巅峰的修为，当然不可能施展出青帝开创的绝学。不过，林皓月现在施展的海底捞月，同样来头不小，是青帝宫曾经的一位大帝，在霸天尊的时候开创的天品戟法。

　　“你们说，林皓月能赢吗？从前面的情形来看，他没有胜算，可他毕竟是青帝宫的天才，现在使用绝学，凌道怕是挡不住吧？”

　　“林皓月赢，正好杀一杀凌道的气焰，他实在是太嚣张了。凌道赢，正好杀一杀青帝宫的气焰，青帝宫早就嚣张过头了。”

　　有人看凌道不爽，有人对青帝宫有怨言，不管是凌道赢，还是林皓月赢，总有人高兴，有人不高兴。在青帝宫弟子面前吃过亏的年轻武者，不在少数，何况林皓月能够站在第二的位置，同样得罪了不少天王。

　　林皓月刚刚出手，凌道的眼神便是凝重了起来。明月当空，林皓月双手握着方天画戟，好似要将全身的力量聚集到双臂之上。第五层次的月之本源浓郁的化不开，仿佛形成了一片海洋。

　　让所有天王惊奇的是，本源海洋之中，倒映着一轮明月。林皓月手中的方天画戟，竟然消失的一干二净。他先前说凌道能够接下他的一戟，他就甘拜下风，倒不是他有多大气度，而是海底捞月足以将他的本源消耗掉七七八八。

　　林皓月吐气开声，一双大手竟然将海底的月亮捞了出来。他双手举着月亮，向着凌道砸了过来。可以明显的感觉的出，月亮重的不可思议，别说天王，哪怕是天君被砸中，都有可能被砸的稀巴烂，当场惨死。

　　他倒是没有想要凌道的命，因为凌道的力量还要超过一般的天君。在他想来，凌道顶多是被砸伤，短时间内无法再战。至于别人杀不杀凌道，就不是他要关心的事情，毕竟他和凌道仅仅是第一次见面，而且还是对手。

　　沉重无比的月亮，速度却是快若闪电，仅仅是刹那时间，便是砸到了凌道的面前。林皓月的一双眼睛死死地盯着凌道，能不能打败凌道，全在此一举。尽管他对海底捞月有信心，但凌道一次又一次超出他的预料，让他心里没底。

　　凌道本来就没想着躲避，而是一拳砸在了月亮上。林皓月捞出来的月亮，足足有着千丈大小，凌道在月亮面前，渺小的和蚂蚁没什么区别。但是，当凌道的双拳砸在月亮上的时候，却让月亮前进的态势，陡然一滞。

　　第八转的九转蛟龙劲，足足让凌道的力量提升到了原来的八倍。可惜，月亮根本没有任何损伤，片刻之后，又继续前进，凌道被月亮逼的连连倒退。林皓月咬了咬牙，只得继续出手。单单靠海底捞月，依然没有伤到凌道。

　　当林皓月走到月亮的后面，右手按在月亮上的时候，方天画戟猛地从月亮里面激射而出，劈向了凌道。就好像是将月亮的重量，压在了方天画戟上，足足让方天画戟的威能暴涨了数十倍。

　　“真龙王拳！”

　　凌道咬牙，双拳如真龙搏空，狠狠地砸在月亮上。紧接着，他便是没有丝毫停留，再度一拳打出，迎上了劈过来的方天画戟。此时此刻，方天画戟终究是展现出来滔天的凶威，两侧的月牙分别划破了凌道的双手。

　　“给我破！”

　　就好像是神象降临，凌道的双脚踏在月亮上，使得月亮剧烈地颤动了起来。林皓月使用海底捞月，借助了真正月亮的力量。要不然，凌道面前的月亮，根本挡不住凌道的拳脚相加。

　　林皓月眼见有获胜的希望，便是一口鲜血喷在月亮上，使得月亮腾空而起。方天画戟笔直朝下，枪尖直指凌道的头部。月亮则是压在方天画戟上，使得方天画戟刺向凌道，等于是让凌道直面坠落的月亮。

　　“还是林皓月更胜一筹，他不仅能够胜过凌道，甚至还能杀死凌道，不愧是青帝宫的天才。”

　　“没想到，最终还是林皓月获胜，我还以为他会败给凌道来着，青帝宫终究还是青帝宫，传承不是区区凌家能比的。”

　　“我早就说过，凌道必败无疑，你们先前还不信，现在信了吧？”

　　绝大多数天王已经觉得大局已定，不管凌道前面的表现有多么厉害，现在的凌道是输定了。他们的眼光不差，沉重无比的月亮压在方天画戟上，的确给凌道带来了极大的麻烦，更是让凌道陷入了生死危机。

　　关键时刻，林皓月早已使用天地大势，将凌道牢牢地禁锢在原地。虽然仅仅是眨眼功夫，凌道就挣脱了林皓月的禁锢，但月亮压着方天画戟，距离凌道已经不足三尺距离。就算凌道拥有天下极速，现在照样没有躲开的可能。

　　“我承认你很厉害，甚至比我在天王境后期的时候还要厉害，可惜，你的传承终究没法和我相比，你败给我完全不丢人。”


第202章 人皇宫帝子

　　林皓月认为，现在的凌道已经没有翻身的机会，海底捞月是他最强的绝学，一旦施展出来，巅峰天君都要头疼。凌道先前仅仅是让月亮停滞片刻，现在月亮从上而下坠落，凌道怎么可能挡得住？

　　“鲲鹏变！”

　　就在这个时候，凌道陡然一变，化身鲲鹏，比林皓月捞出来的月亮还要大。鲲鹏双翅一展，足足有两千丈，将其他天王全挤到了外面。林皓月的方天画戟，刺进了鲲鹏的翅膀，偌大的月亮，更是压的鲲鹏一只翅膀骨断筋折，血肉模糊。

　　想要毫发无损的打败林皓月，根本就是不可能的事情。凌道能够做出的选择，就是自损八百，伤敌一千。刚刚施展完海底捞月的林皓月，正是虚弱的时候，凌道的另外一只翅膀，则是劈向了林皓月。

　　一根根羽毛挣脱，铿锵作响，射杀向林皓月。胜券在握的林皓月，明显没有想到，凌道还能施展如此凌厉的攻伐。哪怕林皓月全力抵挡，身上依旧是插进了上百根羽毛，血液止不住的流出。

　　身体庞大有身体庞大的好处，若非凌道化身鲲鹏，根本抵挡不住林皓月的海底捞月。哪怕林皓月在最后关头，将方天画戟对准凌道的肩膀，依旧足以让凌道遭受重创，短时间内根本无法继续战斗。更何况，凌道不可能将自己的小命，交到林皓月手里，万一林皓月真要杀他怎么办？

　　鲲鹏消失，取而代之的是凌道，只不过他的半边身子，破破烂烂，极为吓人。好在凌道无所谓，他的肉身恢复能力，同样不是林皓月能比的，而且林皓月的伤势比他还要重。他拼着受伤，终究是赢了林皓月。

　　凌道和林皓月的对决，已然超出了他们自己的预料。本就是想分个高下，没想到两败俱伤，伤势还不轻。不过，林皓月消耗极大，根本没有能力和凌道继续打下去。不管林皓月愿不愿意承认，他都是失败者。

　　“不得了啊，如此情况，凌道还能扭转乾坤，完全是我没有想到的。你们先前还说凌道必败无疑，现在傻了吧？”

　　“不对啊，他到底是凌家子弟，还是鲲鹏一族的天才？还是说凌家招收了鲲鹏一族的天才？不对啊，鲲鹏一族的传承，不知道比凌家厉害多少，鲲鹏一族的天才怎么可能愿意做凌家子弟？”

　　任谁都能看得出林皓月的虚弱，而凌道的气势却是不减。鲲鹏变又没什么消耗，再施展个百八十次，都没有半点问题。看好林皓月的年轻武者，全部傻眼，尤其是林皓月在绝对优势之下，还是输给了凌道。

　　还有年轻武者对凌道的身份，生出了疑虑，凌道能够化身鲲鹏，就算不是真正的鲲鹏，肯定也是大鹏一族。鲲鹏一族是蛮荒时期的霸主之一，传承无比久远，一个刚刚成为帝品势力的凌家远远比不上。

　　“什么个情况？我族的年轻武者怎么会成为凌家子弟？”

　　鹏万里同样觉得奇怪，先前他还不是怎么关注凌道，可是现在不一样了。凌道以后期天王的修为，战胜了青帝宫巅峰天王级别的绝世天才。哪怕是鲲鹏一族的年轻天才，想要做到如此地步，也是难如登天。

　　“我怎么就这么倒霉？随便找个年轻人打赌，就找了这么一个妖孽？”

　　华灵月欲哭无泪，一个能够以后期天王的修为，打败巅峰天王林皓月的年轻天才，肯定不是她能够轻视的。偏偏她压根没有听说过凌道，根本不知道凌道的厉害。现在可倒好，凌道打败了林皓月，就可以站在第二的位置上。

　　望着前面的巅峰天君，华灵月就恨不得一头撞死。以她的本事，贸然出手，不仅抢不到前面的位置，还有可能被打伤，连现在的位置也保不住。再看凌道，只要等人皇宫帝子踏进武道长廊一个时辰后，就能走进武道长廊。

　　可以说，华灵月和凌道的赌，凌道已经赢了八成。想到凌道先前所说的话，华灵月就是气的银牙紧咬，无论如何，也不能输给凌道。好在凌道的后面就有地皇宫的天王境武者，华灵月连忙传音给他，让对方将凌道打到后面去。

　　如果凌道没有受伤，地皇宫的天王肯定不会乱来，因为他不是凌道的对手。可是现在，凌道和林皓月两败俱伤，完全可以让他们站到后面，要是他们不同意，那就开打，反正凌道和林皓月肯定实力大损。

　　“你赢了，可你也输了，我败了，所以输的更惨。”

　　林皓月苦笑着说道，动手之前，他压根没有想到自己会输给一个天王境后期武者。身为青帝宫的绝世天才，他一向自视甚高，本来他说要打醒凌道，结果却是凌道将他打醒。天外有天，人外有人，以后还是不要自大的好。

　　他当然明白，以他和凌道如今的情况，后面的天王不可能放过他们。虽然杀他们的可能性不大，但抢他们的位置是肯定的。他俩一个拥有第二的位置，一个拥有第三的位置，后面的天王不可能不眼红。

　　“你倒是挺有自知之明的，不想吃苦头，就主动站到后面去，省的我们动手。”

　　原先排在第三位的巅峰天王忍不住嗤笑道，让凌道和林皓月动手，果然是明智之举。凌道帮他解决了林皓月，同样的，林皓月帮他解决了凌道，他才是真正的赢家，而且什么没做，仅仅是看了一场决斗而已。

　　林皓月仅仅是瞥了对方一眼，便是主动退到了后面。现在和别的巅峰天王交手，只会让他的伤势更重。好在他拥有圣兵，没有圣兵的巅峰天王，还是不敢跟他耍横的，只能乖乖地站在他的后面。

　　“你呢？是自己主动滚到后面去，还是要我亲自动手？”

　　他早就恨极了凌道，巴不得凌道不配合，他好对凌道下手，趁机报复一下凌道。之所以问一下凌道，是因为凌道同样有圣兵，他担心凌道恼羞成怒，直接催动圣兵和他一决生死。

　　凌道先前瞧不起他，可他现在却能呵斥凌道，他的心里要多痛快有多痛快。排在后面的地皇宫的天王境弟子，同样巴不得凌道和原先排在第三位的巅峰天王打起来，这样的话，他就不需要对凌道下手。

　　“你想抢第二的位置，可以，但不能从我手里抢。”

　　站在人皇宫帝子后面的凌道，远远没有林皓月配合。他的话，更是让其他天王疑惑不解，现在第二的位置就是他的，不在他手里抢，还能在谁的手里抢？难不成凌道还想将第二的位置送给别人不成？

　　可惜，武道长廊外面的排位，是按照各自实力来的，其他人不能安排位置。要不然，直接让最强的巅峰天君给他们拍好位置，反正他们又反抗不了。好在凌道没有卖关子，当下就给了他们解释。

　　“等我打败前面一位，你就从他手里抢第二的位置，明白了吗？”

　　众多天王面面相觑，他们没有想到，凌道遭受如此重创，还能和先前一样张狂。他们不知道的是，凌道的伤势，仅仅是看起来吓人，其实已经恢复的七七八八。现在和别的巅峰天王动手，没什么影响，何况他还准备拖延一下时间的，伤势痊愈动手才更有把握。

　　林皓月已经如此强横，能够排在他前面的年轻武者，肯定比他更加强大。要是凌道掉以轻心的话，怕是输都不知道怎么输的。站在凌道前面的人皇宫帝子，第一次认认真真的打量起了凌道。

　　“你能战胜林皓月，的确不错，若是和我同境界，我倒是愿意和你一战。可惜，你比我境界低，没有什么好打的。”

　　人皇宫帝子摇了摇头，认认真真地说道，他没有瞧不起凌道的意思，因为他心里就是如此认为的。其他天王一脸的惊讶，因为人皇宫帝子竟然主动和凌道说话，要知道，人皇宫帝子对他们看都懒得看一眼。

　　“不打一场，又怎么知道谁强谁弱？林兄一开始不也觉得自己必胜吗？结果又怎么样？”

　　换个人说这样的话，林皓月肯定会生气。不过，凌道仅仅是在阐述一个事实，没有任何取笑林皓月的意思。更何况，林皓月输给凌道是事实，就算凌道真的笑话林皓月，林皓月又能说什么？

　　“笑死我了，哪怕你在全盛时期，也不可能是人皇宫帝子的对手。现在你又有伤在身，还想打败人皇宫帝子？你能不能不要痴人说梦？”

　　原先排在第三位的巅峰天王恼羞成怒，凌道竟然和人皇宫帝子聊了起来，完全将他当成了空气。巅峰状态的凌道，他是怕，因为他自忖不是凌道的对手，可受了伤的凌道，他完全不需要在乎。龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，其他天王觉得就是这么个情况。

　　“既然你不知进退，那我就好好地教训你一顿好了。对付你，哪里用得着人皇宫帝子亲自动手，我完全可以将你打的屁滚尿流！”


第203章 强势到底

　　“说的好，我早就看他不顺眼，一定要打得他屁滚尿流，让他知道什么叫天高地厚。”

　　“受了伤还那么嚣张，不打的他分不清东南西北，连我都替你觉得憋屈，不信你问问别人是不是？”

　　其他天王连忙怂恿了起来，凌道将他们挤到后面，他们不可能对凌道没有意见。只是，凌道和林皓月战斗所表现出来的实力，让他们心惊，即便凌道有伤在身，他们照样心有顾忌。

　　原先能够排在第三位置上的巅峰天王，实力比他们还要强，要是凌道有什么底牌的话，正好让他抵挡。如果受伤后的凌道，还能打伤原先排在第三位置上的巅峰天王，对他们来说，同样是好事，可以帮他们解决一个竞争对手。

　　不管他们是不是心怀叵测，反正原先排在第三位置上的巅峰天王，都要对凌道下手。不仅是因为凌道排在第二，挡在他的前面，还因为凌道瞧不起他，甚至在言语上羞辱他，让他难堪。

　　一双大手，如同两座天碑，同时打向凌道受伤的半边身体。他的目的，谁都能够看得出来，那就是让凌道伤上加伤。凌道的伤势，看起来还是极为严重的，真正的情况，除了凌道自己，没几个人知道。

　　毕竟凌道展现过强横的肉身，远超同境界武者的力量和速度，别人根本想不到，他的肉身恢复能力，同样不是常人可比。除了大魔神外，在场的还没别人知道，他修炼的功法是蛮荒诛仙劲。

　　“不自量力！”

　　凌道冷哼一声，同样是双掌打出，对付原先排在第三位置上的巅峰天王，仅仅是使用九转蛟龙劲足矣。第七转的九转蛟龙劲，让他的力量，暴涨到自身的七倍，仅仅是一掌下去，就将他的对手，打的骨断筋折。

　　别说巅峰天王，哪怕是巅峰天君拥有的力量，也不如施展第七转九转蛟龙劲的凌道。巅峰天王的力量极限才九十九条天龙之力，巅峰天君的极限力量同样只有九百九十九条天龙之力。

　　原先排在第三位置上的巅峰天王脸色大变，剧烈的疼痛，让他忍不住发出了一声哀嚎。其他天王根本不知道怎么回事，他们还以为凌道会躲避他的攻击。谁知道凌道竟然选择硬碰硬，结果凌道却和没事人一样。

　　“真以为我受伤，你就能打得过我了？知道我为什么先前不想和你动手吗？因为你不配！”

　　凌道毫不客气地说道，没给对方留半点颜面。一个趁人之危的武者，本就令人不齿，就算凌道有意讽刺对方，其他人也觉得理所当然。更何况，凌道说的还是事实，仅仅是一招，就分出胜负。

　　“他的伤势，不会是假的吧？否则怎么可能如此厉害？”

　　有人怀疑凌道的伤势真假，完全不奇怪，因为凌道表现出来的实力，不比先前弱。按理说，凌道的半边身体遭受重创，实力起码下降三四成才对。原先排在第三位置的巅峰天王是有很大可能性打败凌道的，谁知道结果和他想象的截然相反。

　　当然，同样有人觉得凌道是在虚张声势，他们认为，凌道的伤势很重，故而需要以最强的手段，一击打败原先排在第三位置上的巅峰天王。凌道这么做，就是为了震慑其他天王，让其他天王不敢随意出手。

　　“要是我没猜错，你肯定是在强行镇压伤势，就让我来戳穿你的伪装吧！”

　　双手破烂，没有吓到他，反而激发了他的怒火。以后别人提起他，肯定会说他在天王境巅峰的时候，连一个遭受重创的天王境后期武者都打不过。他可是帝品势力的天才，想到那样的场景，他便是咬着牙继续对凌道发动了攻势。

　　第五层次的本源力量凝聚成一柄又一柄战刀，为了打败凌道，甚至杀死凌道，他不惜让本源星辰暴露在虚空之中。足足五百八十柄战刀，同时劈向凌道，好似钢铁洪流般冲击而来，势不可挡。

　　幸亏凌道的伤势好的七七八八，要不然，如此强大的攻击，还真能给他带来极大的麻烦。他双拳紧握，猛地一拳打出，磅礴的拳劲如同磨世盘一般，将一柄又一柄战刀碾磨成碎末。

　　“可惜，你猜错了！”

　　凌道一步踏出，好似缩地成寸一样，瞬息间便是出现在对方面前。一只拳头，狠狠地打在对方的身上，将对方的胸骨打断了大半。不仅如此，第五层次的元始本源还凝聚成一根棍棒，打断了对方的双腿。

　　不管是和雷帝城的绝世天才交手，还是和青帝宫的林皓月对决，仅仅是切磋而已。可原先排在第三位置上的巅峰天王不一样，他是想趁机要凌道的命，凌道当然不会对他手下留情。

　　没有杀对方，倒不是凌道心慈手软，而是他知道，有其他人会出手。对方遭受重创，一身实力发挥不出全盛时期的三成，别的天王想要他的命，根本不是什么难事。凌道还得赶紧恢复到巅峰状态，好和人皇宫帝子打上一场。

　　“我想挑战你，可否？”

　　要不是华灵月，排在凌道后面的地皇宫天王，才不想跟凌道交手。他的实力，还不如刚才和凌道对决的巅峰天王，和凌道打的话，没有任何胜算。他只能祈祷，凌道现在的强势是装出来的，其实凌道的伤势已经快压制不住。

　　凌道皱了皱眉，没想到现在还有别的天王捣乱。站在他前面的人皇宫帝子和其他巅峰天王不一样，容不得凌道有半点大意。可是，地皇宫的天王要挑战他，他没法拒绝，因为就算他拒绝，别人也可以直接出手。

　　“师弟，好样的！”

　　就在地皇宫的天王心里忐忑的时候，华灵月传音给他，鼓励了他一句，立马让他热血沸腾。他才不管凌道有没有点头，当即便是大步走向凌道。好不容易在华灵月面前露一次脸，肯定不能胆怯。

　　“你都过来了，还问我做什么？要动手，赶紧的，不要耽误时间！”

　　倘若一开始，凌道就如此自负，别人肯定会嗤之以鼻。可是，从凌道打败青帝宫的林皓月后，别人对他的看法就完全不一样了。他现在有资格蔑视排在后面的天王，哪怕是地皇宫弟子也一样。

　　不是所有的地皇宫弟子，都能跨三四个小境界打败对手。如今，挑战凌道的地皇宫巅峰天王，还比不上雷帝城的绝世天才。要不是凌道有伤在身，他根本没有资格邀战凌道，现在的排位已然说明一切。

　　“放心，我只是想让你挪一挪位置，没有要你性命的意思。”

　　地皇宫的天王境巅峰弟子憨厚的笑了笑，别看他长得傻乎乎的，其实精明的很。他这么说，根本不是因为他有多大气度，而是没有把握战胜凌道。万一输给凌道，想必凌道会因为他现在的话，放他一马。

　　凌道笑了笑，没有点破他的小心意，而是伸出右手，施展遮天大手印，打到了地皇宫的巅峰天王面前。遮天大手印的第二式，诸天星斗，一颗颗星辰砸下，当即就让地皇宫的天王境巅峰弟子手忙脚乱。

　　时至今日，凌道对元始本源的掌控，早已今非昔比。有的星辰是火之本源凝聚而成，有的星辰是冰之本源凝聚而成，有的星辰是雷之本源凝聚而成，有的星辰是土之本源凝聚而成，有的星辰是剑之本源凝聚而成……

　　其他天王同样傻眼，因为凌道使用的本源力量，让他们眼花缭乱。他们还从来没有见过一个天王，能够使用如此多的本源力量。有人仔细数了数，发现一共有七种本源力量，不是凌道没法使用更多的本源力量，而是超过七种，不好解释。

　　“难道他就是传说之中的七绝体吗？可以掌握七种本源力量，凝聚七颗本源星辰，他到底是怎么修炼的？”

　　凝聚七颗本源星辰，修炼速度肯定大大减慢。本来凌道二十来岁，拥有天王境后期的修为，他们还不觉得有什么，可是现在不一样了。掌握七颗本源星辰，还能在二十来岁突破到天王境后期，绝对了不得。

　　没等地皇宫的巅峰天王粉碎所有星辰，凌道的右手，已然出现在他的面前，将他一掌掀飞。地皇宫的巅峰天王落地后，只觉得五脏震荡，鲜红的血液自他嘴角滴落。他的伤势不算什么，真正让他难受的是，他和凌道之间的差距，简直如同云泥之别。

　　“为什么我连一个凌家子弟还不如？”

　　比不上地皇宫的绝世天才，他能够接受，可比不上一个刚刚成立的帝品势力弟子，他就难以接受了。尤其是华灵月才刚刚夸他，转眼他就把事情搞砸了，他的心里别提多自责。不过，想到林皓月同样败给了凌道，他的心里就好受得多。

　　“你非要和我一战不可吗？”

　　人皇宫帝子再度开口，在场的天王境武者，有资格跟他说话的，也就只有凌道和林皓月。林皓月已经败给了凌道，现在他问的当然是凌道，更何况，他先前就打败了林皓月，而且毫发无伤。


第204章 恼怒的华灵月

　　“没办法，如今挡在我前面的，只有你！”

　　凌道耸了耸肩，无奈地说道，言下之意，就是非战不可。他从外面一路打进来，肯定不是为了第二的位置。天王境巅峰的林皓月已然足够强横，人皇宫帝子肯定更加厉害，就算没有武道长廊的事情，凌道怕也是想和人皇宫帝子大战一场。

　　人皇宫帝子越强，越能激发凌道的战斗欲望。对手太弱的话，对凌道来说，根本没有什么磨砺效果。当然，若是对手太强，强到超出凌道能够承受的极限，比如魔手禁地的存在，同样没有磨砺的作用。

　　“根本不用决战，凌道必败无疑。他们先后和林皓月交手，人皇宫帝子完胜林皓月，凌道却和林皓月拼了个两败俱伤。”

　　“就算没有林皓月，我也觉得人皇宫帝子比凌道强。林皓月输给凌道，我觉得还是他太过大意，没有将真正的实力发挥出来。”

　　战斗还没有开始，讨论便成了一面倒的局面。哪怕是林皓月，同样觉得人皇宫帝子必胜，他先后和人皇宫帝子以及凌道交手，对他们的实力，最是了解。别说凌道有伤在身，就算凌道痊愈，能不能在人皇宫帝子面前撑上半炷香的时间，都是个问题。

　　不管是境界，还是出身，亦或是血脉，优势全在人皇宫帝子的身上。凌道虽然也是帝子，但他父亲和眼前的人皇宫帝子父亲，不是一个境界，更何况，凌道还是逍遥帝君在成帝前生的儿子，血脉当然比不上人皇宫帝子。

　　“可惜，你晚了一步，哈哈哈……”

　　人皇宫帝子大笑着踏进武道长廊，根本没给凌道和他动手的机会。前一个巅峰天王进武道长廊到现在，正好是一个时辰的时间。能进武道长廊，他当然不可能专门停下来，和凌道打上一场。

　　凌道想和他打，他又不想和凌道打，战胜凌道，对他而言，没有任何好处。要是和凌道对决的时候，吃亏或者受伤，反而还要落人话柄。何况凌道还有伤在身，就算赢了凌道，指不定别人还会说他乘人之危，胜之不武。

　　“本来还指望人皇宫帝子教训凌道一顿的，没想到人皇宫帝子和凌道竟然没打起来。”

　　绝大多数天王一脸的失望，有的是希望人皇宫帝子暴打凌道一顿，有的则是纯粹想见识一场精彩的对决。人皇宫帝子不在，他们之中，可找不出能够打败凌道的天王境武者。他们想进武道长廊，只能等凌道先进去。

　　“完了，人皇宫帝子没跟他交手，只要再等一个时辰，他就能进武道长廊。”

　　华灵月恨不得将人皇宫帝子从武道长廊里面抓出来，凌道能够打败原先排在第二位置上的林皓月，别的天王肯定不是他的对手。何况，原先排在第三位置和第四位置的巅峰天王，已然被凌道打伤。

　　目前来看，已然没有天王能够阻止凌道，可华灵月前面，还有着足足十三位巅峰天君。就算她全力以赴，也没有半点可能挤到第一的位置。若是没有意外的话，她输给凌道是铁板钉钉的事情。

　　“华姑娘，你是主动让我，还是和我对决一场？”

　　就在华灵月胡思乱想的时候，大魔神来到了华灵月的身后。倚仗巅峰天君炼制的符篆，大魔神终于是打到了现在的位置。别人会因为大魔神的符篆，给他让路，华灵月肯定不会，因为她不想输给大魔神。

　　输给凌道，她无计可施，可大魔神不一样。即便大魔神不找上门，她同样会对大魔神出手。她现在打的主意，就算用赢大魔神的条件，换凌道赢她的条件。倘若她再输给大魔神，那么，她就没有筹码和凌道谈判。

　　“我是真不明白，靠符篆打进武道长廊，有意思吗？”

　　华灵月没有直接回答大魔神，但她已经表明自己的意思，那就是不让。符篆终究是死的，怎么说，她也是地皇宫的后期天君，难道说她还打不过一个使用符篆的前期天君不成？

　　“是没意思，可我境界不够，只能靠符篆，反正符篆不用也浪费了。”

　　大魔神如此奢侈的行为，早就让其他天君觉得他败家，没想到他说出的话，更加败家。然而，他们哪里知道，大魔神说的是事实，帝尊殿堂除了他，又没有天尊以下的武者，不用不是浪费是什么？

　　话不投机半句多，大魔神和华灵月没有继续说下去的意思。先前，华灵月和别的天君交手，大魔神便是看在眼里。哪怕使用巅峰天君炼制的符篆，大魔神依然没有战胜华灵月的把握。

　　当大魔神取出九龙葬天印的时候，华灵月的心里便是“咯噔”一下。难怪大魔神胸有成竹，原来是抱着使用圣兵的打算。能够催动圣兵的符篆，和大魔神先前使用的符篆不一样，不过大魔神同样多着是。

　　“又是使用符篆，又是催动圣兵，你还有没有遵守规矩的意思了？”

　　华灵月恼怒地说道，武道盛会有武道盛会的规矩。就好比凌道先前和一个又一个天王交手，却没人使用圣兵，不是他们没有，而是不合规矩。可以使用圣兵抢夺靠前的位置，但抢最前面的几个位置，就过分了。

　　“我从一开始就没有遵守规矩的意思，难道你不知道吗？”

　　大魔神才不管华灵月对他是什么看法，直接催动九龙葬天印砸了过去。华灵月冷哼一声，只得催动圣兵迎击了上去。幸亏她的圣兵比冰蓝圣剑厉害，哪怕是九龙葬天印正面交锋，依然不落下风。不过，圣品铃铛散发出的无形声波，尽皆被九龙葬天印挡了下来，没有伤到大魔神。

　　第一次交锋，大魔神和华灵月都没有占到便宜，不过大魔神气定神闲，华灵月却是气的柳眉倒竖。只要华灵月没占据优势，那就是输了，因为大魔神依靠符篆可以一次又一次催动圣兵，华灵月再不甘，也只能认输。

　　“师弟能赢你，要是我赢不了你，岂不是要被师弟耻笑？”

　　凌道当然不可能耻笑大魔神，大魔神之所以如此说，纯粹就是因为想气一气华灵月。华灵月狠狠地瞪了大魔神一眼，最终，还是老老实实地给大魔神让道。前面肯定有人能够收拾大魔神，就先让大魔神嚣张一下。

　　然而，事实和华灵月想象的不一样，前面的巅峰天君一个接着一个，主动给大魔神让道。哪怕排在第八位的巅峰天君，仅仅是象征性的和大魔神过了一招，准确的说，是使用圣兵和大魔神的九龙葬天印碰撞了一下。

　　“到此为止，乖乖地站在我后面，否则，让你好看！”

　　当大魔神再度超过两位巅峰武者的时候，排在第五位置上的巅峰天君冷冷地说道，他是赤帝宫的天才，肯定无法忍受一个前期天君站到他的前面。可惜，大魔神摇了摇头，没有听他话的意思。

　　大魔神催动九龙葬天印，赤帝宫的巅峰天君竟然只是双手举着长枪杀了过去。要是使用圣兵对攻，那么，赤帝宫的巅峰天君必输无疑。故此，他没有使用圣兵，而是用的地品兵器。

　　火红色的长枪散发着灼热的气息，狠狠地刺在九龙葬天印上。仅仅是瞬间，九龙葬天印的表面，便是烧起了熊熊烈火。赤帝宫的巅峰天君没有停手，而是一枪接着一枪刺出。大魔神使用符篆催动圣兵，当然没有赤帝宫的巅峰天君出枪速度快。

　　“砰砰砰”

　　虚空好似在震颤一般，其他天君纷纷退后。赤帝宫的巅峰天君着实厉害，仅仅使用地品兵器，便能和大魔神战斗，尽管他落在下风，但没人敢小看他，毕竟九龙葬天印比他的兵器级别高太多。

　　足足打了一刻钟的时间，赤帝宫的巅峰天君才败下阵来。大魔神是拥有圣兵不假，可惜，哪怕使用巅峰天君炼制的符篆，依旧只能发挥出九龙葬天印的部分威能。尽管战胜了赤帝宫的巅峰天君，但他明白，想要挤到第一的位置，肯定是不可能了。

　　赤帝宫的巅峰天君已然如此强大，排在他前面的四位巅峰天君，肯定更加强大。不过，大魔神不可能因此停下脚步，只能催动九龙葬天印继续前进。排在第四位的巅峰天君没有和他动手的意思，主动让道，排在第三位的巅峰天君则是拦住了大魔神。

　　“认输吧，就算你有圣兵，依然不是我的对手。因为在我面前，你没有使用圣兵的机会！”

　　让大魔神没想到的是，挡在他前面的巅峰天君，竟然是一位倾国倾城的大美女。能够排在第三的位置，靠的当然不是美貌，而是实力。可惜，大魔神不会因为她一句话，就停下脚步，是不是对手，还得打过才知道。

　　“为什么我觉得她有点面熟，难道以前见过吗？”

　　凌道同样是望向了排在第三位置的巅峰天君，倒不是因为对方长得漂亮，仅仅是觉得面熟罢了。好似心有所感，排在第三位置的巅峰天君，同样是望向了凌道，还朝着凌道眨了眨眼睛。


第205章 手下败将

　　大魔神取出一枚符篆，准备和前面一样，使用符篆催动九龙葬天印。恰恰就在这个时候，粉色的光芒将他笼罩，切断了他和符篆的联系。他想使用符篆催动九龙葬天印，却没法做到，只能干瞪眼。

　　“你可以自己催动圣兵，想要靠符篆在我面前催动圣兵，行不通的。”

　　排在第三位置的巅峰天君，来自天狐圣地，凌道之所以觉得她眼熟，是因为她是妖妖、妖姬、妖岚她们的姐姐，妖云。天狐圣地的第一天君，收拾一个前期天君，自然不在话下。

　　若是大魔神靠自己的本源催动圣兵，那么，输的人肯定是他。妖云和他一样，拥有圣兵，以她的修为催动圣兵，抵挡大魔神的九龙葬天印，完全没有问题。大魔神想靠符篆和妖云一决高下，更是痴心妄想，因为妖云可以轻易切断他和符篆的联系，让他没法激活符篆。

　　“好吧，我认输，你赢了。”

　　大魔神苦笑着说道，没有获胜的希望，就没有打下去的必要。何况，妖云的前面，还有两位巅峰天君，他们怕是比妖云还要强大。退一万步说，就算他战胜妖云，依旧要输给凌道。除非他能战胜排在第一位置的巅峰天君，否则无法翻盘。

　　妖云点了点头，粉色光芒消失，大魔神总算松了口气。要是大魔神一直没法使用符篆，站在他后面的巅峰天君，完全可以将他打杀。好在妖云仅仅是为了保住她的位置，没有要大魔神性命的意思。

　　“小子，我妹妹可是提到过你不少次，怎么你到现在，还不来我天狐圣地？”

　　她没有再和大魔神说话，而是传音给凌道，话语之中满是责备之意。凌道忍不住摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑，以他如今的实力，想拿下帝品势力的圣女，肯定不是易事。天王境后期武者，对帝品势力来说，可有可无。

　　如今的凌家是帝品势力不假，可和天狐圣地相比，不知道差了多少。九尾妖狐，能够在蛮荒时期争的一席之地，甚至成为霸主之一，自然有其厉害的地方。从蛮荒时期传承到现在，底蕴深厚的无法想象。

　　“不是不去，时候未到，你觉得我一个小小的天王，能去做什么？”

　　要是到现在，凌道还猜不出妖云的身份，那他真是够笨的。妖姬是天狐圣地的圣女，他没什么好担心的，早去晚去，影响不大。圣子圣女在帝品势力的地位，凌道当然清楚，不过比起帝子帝女还是差了一筹。

　　“天王不行，难不成要我妹妹等你修炼到道君不成？”

　　道君，哪怕在帝品势力，依旧是有分量的人物。尤其是凌道先前还打败了青帝宫的林皓月，妖云觉得，一旦凌道成为道君，肯定不是普通的道君可比。可惜，从天王到道君，不是短时间能够做到的事情。

　　凌道摇了摇头，表示肯定不会等到道君，天尊的时候或许可以。因为天尊境可以看出一个武者的潜力，若是他以至天尊的修为，前往天狐圣地，待遇肯定不差。只是，能不能成为至天尊，终究是个问题。

　　“两个混蛋，要是不使用圣兵，我可以打的他们找不着北。可现在，我竟然要输给他们每人一个条件，气死我了！”

　　华灵月双拳紧握，指甲深深的嵌入掌心，满嘴银牙咬的嘎吱作响。大魔神和凌道师兄弟两人，前者口口声声说讨厌她，后者更可恶，竟然说赢的条件后，就要把她睡了。让她输给凌道和大魔神，她肯定一百个不甘心。

　　“师姐，要不我们逃吧，反正修罗界很大，他们找不到我们的。等离开修罗界，他们难道还能找到我们地皇宫来不成？”

　　一位地皇宫弟子传音给华灵月，他仰慕华灵月，当然不希望华灵月被凌道睡掉。现在谁胜谁负，一目了然，华灵月没有机会翻盘，避开凌道和大魔神，不失为一个很好的办法。只要他们找不到华灵月，自然无法让华灵月完成他们所提的条件。

　　华灵月不是输不起的人，可是，凌道的条件让她没法接受。事实上，凌道仅仅和她开玩笑而已，偏偏她和其他地皇宫弟子当真了。华灵月对她的美貌有信心，想睡她的武者又不是一个两个，她反正觉得凌道和那些武者没什么区别。

　　跟随华灵月的地皇宫弟子心里就是想睡她的，要是让华灵月答应他们一个条件，他们肯定会和凌道说的一样。自然而然的，他们就将凌道归为一类人，根本不会怀疑凌道所提条件的真假。

　　“再等等，说不定还有转机，要是再来一个厉害的巅峰天王，就能拦住凌道。”

　　华灵月的话，别说其他地皇宫弟子不信，就连她自己都不信。可她实在不想落荒而逃，输给凌道和大魔神是丢脸，现在逃走更丢脸。不知道是不是上天可怜她，竟然真的来了一位厉害的巅峰天王。

　　“统统让开，我们真龙一族太子驾临，不想死的，赶紧滚蛋！”

　　“要是耽误了我们太子的事情，非将你们打死不可。我们龙族的厉害，想必你们是知道的。”

　　真龙一族的太子站在后面，自有龙族的年轻武者替他开道。有巅峰天王，有前期天君，还有中期天君，足以帮他解决外面的武者。他比凌道进来，轻松了不知道多少，毕竟凌道开始的时候，还是自己动手的，后来才让天都战剑开道的。

　　龙族，当然有资格霸道，真龙肉身无双，更是蛮荒时期的霸主之一。论传承时间的话，三皇宫和五帝宫，同样比不上。真龙一族称霸天界的时候，人族仅仅是妖族的口粮而已，没什么地位可言。

　　“太好了，真龙一族的太子肯定可以打败受伤的凌道，要是他能将凌道打个半死，我就赢定凌道了。”

　　华灵月的眉头终于是舒展了开来，真龙一族的太子战胜受伤的凌道，肯定没什么问题。输给大魔神改变不了，那么就用赢凌道的条件，换取输给大魔神的条件。赢一个输一个，对她而言，就没有任何损失。

　　“你们还是让道的好，要不然，别怪本太子不给你们活路！”

　　真龙一族太子走到里面后，便是傲慢地说道。他身穿金色战铠，好似成千上万的龙鳞组合而成。真龙的肉身本就强横，何况他还是大帝的儿子，再加上身上的战铠，就算遇到厉害的剑修刀修，依然是丝毫不惧。

　　他高昂着脑袋，鼻孔朝天，根本没有将前面的天王放在心上。要是人皇宫帝子还在，或许还能让他重视一下，可惜人皇宫帝子已然踏进武道长廊。其他人族的天王境武者要是不识相，杀了他们便是。

　　“哈哈，凌道有麻烦了，真龙一族的太子明显是冲着第一的位置去的。”

　　“凌道只能输，不能赢，否则，我们的师姐岂不是要被他糟蹋了？”

　　不止地皇宫弟子幸灾乐祸，凌道后面的天王境武者同样笑了起来。有的天王主动给真龙一族的太子让道，生怕耽误时间，让凌道进了武道长廊。他们还指望真龙一族的太子对付凌道来着，要是真龙一族的太子能杀死凌道，再好不过。

　　跟凌道和人皇宫帝子的对决一样，凌道和真龙一族太子的对决，根本没人看好凌道。虽然凌道前面展现出强横的肉身，但他们不相信，凌道的肉身能够和真龙一族的太子相提并论。凌道和真龙一族太子对决的话，肯定会被打的满地找牙。

　　“要是凌道不和他打，主动让位，怎么办？”

　　有地皇宫弟子小声地说道，华灵月立马狠狠地瞪了他一眼。若是凌道真的将第一的位置让给真龙一族的太子，那华灵月的打算就会落空。另外一位地皇宫弟子连忙反驳，以凌道的狂妄，根本不可能让位。先前，凌道还想和人皇宫帝子交手来着，不可能因为对手换成了真龙一族太子，他就认输。

　　“你们一个个的让道太麻烦，那个排在第一的天王，赶紧将位置让给本太子。”

　　真龙一族太子的话，让华灵月一喜，其他天王同样是忍不住激动了起来。没想到，真龙一族的太子如此直接，上来就要找凌道的麻烦。以凌道的脾气，肯定不会低头，他俩的对决，是免不了的。

　　“我当是谁，原来是曾经的手下败将。怎么，一段时间不见，又想找打？”

　　凌道没有想到，找他麻烦的，竟然还是认识的人，不，是认识的龙。没错，前来的真龙一族太子，正是他以前遇到过的敖皇。如今的敖皇，已然是天王境巅峰，比凌道高一个小境界。

　　所谓仇敌见面，分外眼红，敖皇的脸色当即便是冷了下来。输给凌道的事情，敖皇当然不可能告诉别人，就连知情的龙族武者，一样被他下达了封口令。如今凌道当众说了出来，让他格外难堪。

　　“什么情况？手下败将是什么意思？难道真龙一族的太子，以前和凌道打过，而且还输给凌道了？”


第206章 龙象裂天

　　“一派胡言，本太子从来没有见过你，何来手下败将之说？”

　　敖皇连忙矢口否认，要是让神象一族、鲲鹏一族、圣猿一族的年轻天才知道他败给凌道的事情，还不知道要怎么样嘲笑他。上次败给凌道后，他拼命修炼，挑战一个又一个天王，甚至天君早已今非昔比。

　　纸终究是包不住火的，敖皇明白，败给凌道的事情瞒得了一时，瞒不了一世，当时不仅有龙族武者，还有人族武者。好在他的运气不错，只要现在能够当众打败凌道，就可以一雪前耻。即便将来曝出他曾经在龙主大世界败给凌道，别人也不会说什么。

　　“你承认不承认不重要，因为只要你现在挑战我，那么，就会再度沦为我的手下败将。”

　　凌道提起龙主大世界的事情，本身就不是为了炫耀，仅仅是恶心一下敖皇而已。敖皇从出现开始，就是鼻孔朝天，趾高气昂，一副凌驾于所有天王之上的样子。别人相不相信他打败过敖皇没事，只要能够让敖皇生气就好。

　　即便敖皇掩饰的很好，凌道还是从他眼底，看到了一闪而逝的杀意。敖皇一旦和凌道动手，那么，就不是一决高下，而是要分个生死。上次敖皇就想杀凌道，可惜他打不过凌道，现在没有血龙灵，他相信凌道肯定不是自己的对手。

　　想起上次的事情，敖皇就憋屈，龙主大世界明明是龙族的地盘，结果他得到的血龙灵，远远比不上凌道一个人族武者。好在上天待他不薄，让他在修罗界再一次遇到凌道，给他报仇雪恨的机会。

　　“我挑战你？我堂堂真龙一族的帝子，会挑战你一个小小的人族武者？要不是你站在第一的位置，本殿下连瞧都懒得瞧你一眼！”

　　龙族的年轻武者尽皆觉得敖皇说的有道理，就连人族的天王，都是深以为然的点了点头。凌道在他们心里比不上人皇宫帝子，同样比不上真龙一族的太子，要是凌道和敖皇交手，他们同样会一面倒的认为敖皇必胜。凌道打败林皓月，的确让很多天王刮目相看，可林皓月终究不是帝子。

　　“不挑战吗？也对，手下败将就要有手下败将的觉悟，我就等着进武道长廊好了，你不要来烦我。”

　　凌道瞥了敖皇一眼，一个手下败将，还真提不起他的兴趣。敖皇的本事，他见识过，再打一次，敖皇只会输的更惨。即便敖皇比他高一个小境界，依旧没有任何作用，除非敖皇使用的武学，和上次不一样。

　　敖皇的呼吸，渐渐地粗重了起来，纯粹就是气的，偏偏他还得压抑着怒火。手下败将四个字，犹如魔咒般，不停地在他耳边回响。他才不想和凌道讨论什么手下败将的事情，一旦说的多了，就有可能露出破绽。

　　“你们让开，本太子要让他下地狱！”

　　其他天王听到敖皇这么说，自然是连连让道，敖皇要杀凌道，对他们来说，是好事，凌道一死，就会让他们少等一个时辰。尤其是对凌道怀恨在心的，更是激动了起来，他们报不了仇，敖皇却可以给他们报仇。

　　他们本以为敖皇只是想抢第一的位置，没想到，敖皇竟然想要凌道的命。大魔神倒是没替凌道担心，凌道的出身是比不上敖皇，可凌道修炼的蛮荒诛仙劲肯定不比敖皇修炼的功法差，一个小境界的差距不算什么。

　　敖皇才不管凌道同不同意和他一战，反正他直接出手，凌道要么躲避，要么迎击。身为真龙一族的帝子，他当然不怕和凌道近身决战，真龙肉身无双，何况他还穿上了真龙战铠。

　　上次的圣龙战甲，已然还给他的五师兄，现在他穿的真龙战铠，则是龙族的长老亲手替他打造的。真龙战铠级别不高，仅仅是地品，可真龙战铠的防御极强，足以媲美一般的天品兵器。

　　“龙象裂天！”

　　敖皇一出手，就是龙象裂天，一手如真龙，一手如神象，好似要撕裂天地。比起上次，敖皇的实力，何止提升数倍。真龙战铠散发着耀眼的金芒，好似复苏了一般，使得敖皇气势暴涨。

　　“不愧是真龙一族的太子，即便穿着的战铠，都能提升自身实力，龙族还真是财大气粗，如此材料，就铸造个地品战铠。”

　　“你就注意他的战铠，难道没注意到他施展的武学吗？真龙肉身无双，神象力量第一，他竟然想将真龙和神象的优势结合到一起，凌道怎么可能挡得住？”

　　凌道还没有动手，一众天王境武者已然想象出他落败的样子。敖皇施展的龙象裂天，的确拥有莫大的威能。排在后面的巅峰天王扪心自问，换成他们上场，根本就挡不住敖皇的攻伐。敖皇才刚刚出生，肯定还有更厉害的手段。

　　“上次就告诉过你，龙象裂天不是你能掌握的，你施展的龙象裂天不伦不类，还是让我来教你吧！”

　　其他武者根本没注意到，凌道的一双瞳孔，变成了金色。敖皇的动作，在凌道眼里，变得越来越慢。凌道没有施展自己的武学，而是和敖皇一样，施展的龙象裂天，如此光明正大的偷师，世所罕见。

　　凌道对真龙的了解，肯定不如敖皇，毕竟敖皇自己就是真龙。可凌道对神象的了解，不是敖皇能比的。敖皇施展的龙象裂天，根本撕裂不了天地，因为真龙和神象实力悬殊。凌道施展的龙象裂天，真龙和神象相差无几，达到了平衡的状态。

　　真龙虚影和神象虚影，先后凝聚了出来。凌道的真龙虚影没有敖皇的真龙虚影凝实，神象虚影却比敖皇的凝实。他的真龙和神象旗鼓相当，才能搏杀，撕裂天地。不像敖皇的真龙和神象一旦搏杀起来，就是一面倒的局面。

　　“怎么回事？他不是凌家子弟吗？为什么还能施展真龙一族的武学？”

　　“难怪他肉身强横的不像话，原来他果然是真龙，我们先前和他近战决战，不是傻吗？”

　　“你现在才傻，先前他变成大鹏，难道你们忘了吗？说他是鲲鹏一族的武者我信，说他是真龙一族的武者，我才不信。”

　　凌道的身份，笼罩着层层迷雾，又像真龙，又像鲲鹏，又像神象，偏偏他还主动说过自己是凌家子弟。不知道蛮荒诛仙劲的他们，即便想破脑袋，也是没有什么用处。人族是有功法可以改变自己的样貌，不过变成其他人和变成大鹏，肯定是不一样的。更何况，凌道还拥有真龙般的肉身，神象般的力量，鲲鹏般的速度。

　　真龙虚影撞击真龙虚影，神象虚影撞击神象虚影，好似星辰碰撞，天摇地晃。仅仅是第一次交锋，凌道就使用了第七转的九转蛟龙劲，因为他没有兴致陪敖皇玩下去。敖皇的肉身是强，可他的力量，比起使用现在的凌道，便是差了太多。

　　敖皇的身形止不住倒退，凌道不仅撕裂了他的攻击，还一拳轰在他的身上。幸亏他穿的真龙战铠防御极强，要不然，他的胸骨起码要断裂好几根。凌道得势不饶龙，再度追到敖皇跟前，又是一招龙象裂天。

　　先前，毕竟是凌道第一次使用龙象裂天，破绽百出，纯粹就是靠着绝对的力量碾压，才胜过敖皇一筹。现在，凌道第二次使用龙象裂天，进步极大。真龙和神象好似缠绕在一起，错综复杂，比先前的威能更大。

　　“我没有看错吧？凌道和真龙一族的太子施展一样的武学，还胜了真龙一族的太子，怎么和我想象的完全相反？”

　　“近身决战，不是真龙一族擅长的吗？怎么真龙一族的太子输的这么快？太假了吧？”

　　要不是敖皇对凌道露出了杀意，他们还以为敖皇和凌道是在演戏。真龙一族的太子在他们心里地位极高，是能够和人皇宫帝子媲美的存在。结果，敖皇的表现，还不如林皓月，更别提人皇宫帝子了。

　　倒不是敖皇实力比林皓月差，而是凌道使用龙象裂天，惊到了敖皇。同样的武学，力量却是有着云泥之别，敖皇不输才怪。一旦占据优势，凌道肯定不会给敖皇反败为胜的机会。

　　至尊黄金瞳激发的时候，凌道的战斗天赋，便要远超平常。不管是敖皇的攻击，还是敖皇的防御，在凌道眼里，都是一样，破绽百出。凌道使用龙象裂天，看似仅仅依靠蛮横的力量，其实攻击的尽是敖皇的破绽。

　　“就凭你还想要第一的位置，我看给你第十的位置，都是抬举你。龙族，是蛮荒时期的霸主之一，真龙一族的太子怎么可能和你一般废物？有件事你肯定不知道，其实你是捡来的，根本不是你爹的亲生儿子，所以你才不堪一击，明白了吗？”

　　凌道纯粹就是胡说八道，偏偏敖皇无法反驳，倒不是敖皇无话可说，而是他根本说不了话。凌道的攻击如同狂风暴雨，根本不给敖皇喘息的机会，敖皇只能一门心思的应付凌道，没时间和凌道斗嘴。


第207章 武道长廊

　　一声龙吟，敖皇却是忍不住恢复了真身，让人惊叹的是，真龙战铠竟然还能将他的身体包裹的严严实实。龙族的长老给他打造的战铠，不可能只给他人身使用，毕竟敖皇是真龙，不是人。

　　蛮荒时期，不管是真龙一族的武者，还是神象一族的武者，亦或是鲲鹏一族的武者，到哪都是真身出动，才不会和现在一样，大多时候以人身状态行事。不过，只有在真身状态下，他们的实力才能完全发挥出来。

　　要不是被凌道逼的没办法，敖皇才不愿意显化真身。长达百丈的龙躯，如同软鞭，狠狠地抽在凌道的身上。有真龙战铠护体，哪怕凌道使用地品兵器，敖皇依旧不惧。何况，他的肉身，本就堪比地品兵器。

　　凌道的拳头砸在敖皇的身上，反震的力量，却让凌道连续后退了七步。敖皇终于改变了先前的败势，一双巨大的眸子里，尽是喜色。五只爪子，同时向着凌道抓来，虚空好似出现了道道裂缝。

　　“身体大了不起吗？”

　　百丈龙躯，对凌道来说，算不得什么。他连忙施展鲲鹏变，好似遮天蔽日般，比敖皇的身体大了十倍不止。鲲鹏双翅一展，好似有海浪翻滚，声势浩大，又像是有飓风呼啸，席卷天上地下。

　　鲲鹏和真龙凶悍地撞击在了一起，换成真正的鲲鹏，肯定不会和真龙近身搏杀，他们会倚仗天下无双的速度对付真龙。可凌道不一样，他的肉身强度不比真龙差，完全可以和真龙硬碰硬。

　　一双巨大的翅膀，闪烁着金属般的光泽，如天剑般斩在敖皇的身上。敖皇痛的哀吼，倒不是鲲鹏的双翅太过锋利，就算没有真龙战铠，以他的肉身强度，都不怕鲲鹏的双翅斩击。关键是凌道的力量太大，即便隔着真龙战铠，敖皇依旧震得喷血。

　　就像是神象的四足，踏在敖皇的身上，让他无法承受。使用第七转九转蛟龙劲的凌道，拥有的力量，不是堪比天君，而是堪比天尊。单单就力量而言，凌道比起前期天尊，还要恐怖。当然，要是让凌道和前期天尊对决，肯定没有胜算。

　　“鲲鹏和真龙的对决，不容错过，没想到我竟然有幸看上一眼。只是，为什么天王境后期的鲲鹏，比天王境巅峰的真龙还要厉害？”

　　一位天王如此说道，凌道说没说他是凌家子弟，已经不重要。反正现在认为凌道是鲲鹏一族武者的，不是一个两个。凌道和敖皇的对决大占上风，给鲲鹏一族涨脸，鲲鹏一族的武者当然不会主动拆穿凌道。

　　真龙一族的武者则是脸色难看，敖皇是他们的太子殿下，即便是输给同境界武者，都是很丢脸的事情，更何况现在还打不过一个比他境界低的武者。可惜，他们不敢说敖皇什么，毕竟敖皇的身份摆在那里。

　　凌道好似不知疲倦般，双翅一次又一次斩下，到的最后，敖皇已然是在地上打滚。不是敖皇没有杀手锏，而是现在根本没法使用，他的身体状况极差。一根根骨头，好似断裂了一般，内脏更是受损严重。

　　不得已之下，敖皇只好催动圣兵，准备将凌道斩杀。好在凌道早有准备，天都战剑出鞘，一下将敖皇的圣兵劈飞。天都战剑是凌道见过最能吹嘘的兵器，不过，天都战剑的本事的确不差。

　　“要不是龙族还有天君在场，我现在就能要了你的命，你信是不信？”

　　凌道恢复人身，站在敖皇的头顶，俯视着敖皇，居高临下的问道。前期天君和中期天君，凌道是不怕，可是，华灵月的前面就有真龙一族的巅峰天君，他还没有自大到认为自己已经可以对付巅峰天君。

　　天都战剑是厉害，不过凌道明白，不能事事依靠一件兵器。而且，敖皇和真龙一族的巅峰天君各有一件圣兵，要是真龙一族的巅峰天君催动圣兵，暂时挡住天都战剑，敖皇完全可以催动圣兵斩杀凌道。

　　当然，凌道不杀敖皇，最重要的原因，还是他杀不了敖皇。真龙一族的太子到修罗界历练，不可能没有保命的手段。上次在龙主大世界，凌道想杀敖皇，就没有成功。真龙一族大帝的手段，明显不是凌道可以对付的。

　　就在敖皇准备反驳的时候，凌道一脚踩下，磅礴的力量爆发，瞬间让敖皇失去了意识。好不容易再度遇到凌道，可惜，敖皇不仅没有一雪前耻，反而在凌道手里又吃了一次大亏。

　　从人皇宫帝子踏进武道长廊，到现在正好是一个时辰。因为和敖皇对决，凌道早已不在原来的位置。可原先站在凌道后面的巅峰天王，丝毫不敢越位，明明有机会进武道长廊，却只能干瞪眼。

　　凌道威风凛凛地站在真龙一族太子的头顶，排在后面的巅峰天王，自知不是他的对手，肯定不会跟他做对。先后击败青帝宫的林皓月和真龙一族太子敖皇，其他天王再也不敢对他有半点轻视之心。

　　“该死，到底是哪个凌家，怎么出了如此妖孽？就连真龙一族的太子也不是他的对手？”

　　华灵月还指望敖皇打败凌道，帮她赢得一个条件。谁知道敖皇如此不堪，不仅没能将凌道怎么样，还被凌道打晕在地。要知道，凌道还有伤在身，要是全盛时期的凌道，岂不是可以轻易斩杀敖皇？

　　其实，是她高估了凌道，以凌道的恢复能力，和林皓月战斗的伤势，已经好的差不多，根本不影响他和敖皇动手。她当然知道敖皇的实力没有真正发挥出来，可输了就是输了，现在是真的没有任何转机了。

　　“好吧，你赢了，还好我不是最后一个。”

　　大魔神的话，更是让华灵月一阵气恼，本来没她什么事情，偏偏她非要插上一脚，现在可倒好，成了给凌道和大魔神垫底的角色。不仅如此，她还要输掉两个条件，谁知道大魔神要她做什么事情。

　　“我和你们又没仇，你们瞪着我做什么？”

　　跟随华灵月的地皇宫弟子，恨不得将凌道碎尸万段，一个个犹如凶神恶煞般盯着凌道。可惜，凌道一只脚已经踏进武道长廊，即便他们想找凌道麻烦，也只能等凌道出了武道长廊再说。

　　凌道一脸的无辜，更是让跟随华灵月的地皇宫弟子气的不行。要是眼神能杀人的话，凌道起码要死几万次。华灵月一言不发，仅仅是咬着嘴唇，因为她实在不知道说什么，难道让凌道不要睡她吗？

　　“我知道了，你们是在怪我冷落了你们师姐是吧？没事，等我从武道长廊出来，就睡你们师姐，到时候你们记得给我把风！”

　　幸亏凌道反应快，刚刚说完，便是踏进了武道长廊。一个个地皇宫弟子已然不顾一切，杀到了天王境武者通往武道长廊的入口，甚至他们还施展了杀招。可惜，他们的杀招统统落空，根本没有碰到凌道。

　　华灵月更是气的跺脚，地面龟裂，承受不住她的怒气。其他天君纷纷退避，不管是比华灵月厉害的天君，还是实力不如华灵月的天君，生怕招惹到暴怒的华灵月。现在的华灵月，绝对如同火药桶，一点就炸。

　　“我要扒他的皮，抽他的筋，挖掉他的舌头，打烂他的嘴！”

　　好在无论地皇宫的弟子说什么，凌道已经听不到，也看不到。武道长廊外面的人，可以看到武道长廊里面的情况，武道长廊里面的人，却看不到武道长廊外面的情况。罪魁祸首不在，华灵月只能生闷气。

　　凌道站在武道长廊上，两边是一根又一根石柱，前方是一个又一个武者。左边的石柱，是考验天王境武者的，右边的石柱，是考验天君境武者的。先一个时辰进来的人皇宫帝子，已然走到了前面。

　　武道长廊好似没有尽头一样，放眼望去，有的只是数不清的石柱。凌道不了解武道长廊，自然不知道武道长廊具体有多少根石柱。不过，即便是来过武道长廊的，绝大多数也不知道武道长廊到底有多少根石柱。

　　有人说，武道长廊左右两边，各有九百九十九根石柱，也有人说，武道长廊左边两边，各有三千根石柱。迄今为止，能够走到武道长廊尽头的年轻天才，有没有两位数，都是个疑问。

　　凌道的目力极好，只是，武道长廊里弥漫着浓浓的雾霭，能见度大减。距离他最近的天王境武者，不是人皇宫帝子，而是另外一位巅峰天王。甚至，在他的前面，还有别的巅峰天王，人皇宫帝子虽然是后来进来的，但已经走到他们的前面。

　　武道长廊考验的是他们在同境界的战力，前面的石柱，自然要比后面的石柱，要求低得多。以人皇宫帝子的本事，前面的石柱根本不会考验他，都是直接放行。当然，前面的石柱，同样没有考验凌道的意思。

　　“不好，怎么是他？他竟然也在武道长廊？”


第208章 强敌环饲

　　武道长廊的右边，是各个势力的天君，凌道本以为见不到什么认识的，没想到竟然远远地看到一个熟人。正是在剑神大世界，一而再再而三对他出手的魔天道主。可惜，离得太远，不知道魔天道主具体是什么境界。

　　如果魔天道主是后期天君或者巅峰天君的话，凌道肯定不是他的对手。以魔天道主的本事，抢一件圣兵，并非什么难事。因此，就算凌道拥有天都战剑，依旧没有把握对付魔天道主。

　　凌道是有前世记忆不假，可他前世仅仅是巅峰天君，和魔天道主涅槃以前的境界，根本没法相提并论。以魔天道主的眼力，即便是和他同境界的帝子，能不能胜过他都是个未知数。

　　好在武道长廊有武道长廊的规矩，天君是不能和天王动手的。凌道的对手，要么是其他天王，要么是石柱上的烙印。何况，魔天道主一门心思前进，根本没有注意到刚刚进来的凌道。

　　魔天道主是知道凌道在修罗界，关键修罗界太大，盲目的找一个人很难。参加武道盛会，就是为了找凌道，他原来在武道长廊外面找凌道，没见凌道踪影，便想着先进武道长廊，离开武道长廊后再到外面守株待兔。

　　然而，他哪里能够想到，凌道已经踏进武道长廊，而且就在他的后面。一根又一根石柱放行，使得他前进的速度很快，片刻后就是消失在凌道的视野之中。他不想在武道长廊浪费时间，就是担心和凌道错身而过。

　　即便是紫薇圣地第一天君，给凌道的感觉，都没有魔天道主危险。随着魔天道主的境界提升，他掌握的手段，肯定不是以前可比。境界低的时候，他有的本事施展不出来，境界高就不一样了，凌道深有体会。

　　一开始进裂天剑宗的时候，凌道明明有着前世记忆，却没法发挥出太大的优势。肉身境、真气境他前世根本没在意过，因为在天界前面几个境界，修炼起来实在是简单的不能再简单。

　　“先不管他，安心通过武道长廊再说。”

　　要是让别人听到凌道心里的话，肯定会嘲笑他不自量力。通过武道长廊，根本就是痴心妄想，虽然武道长廊的考验，与境界无关，但迄今为止，还没有天王境后期武者通过武道长廊。

　　“那小子挺厉害，才多长时间，已经走到第五十六根石柱前面，立马就要追上前面一个天王了。”

　　“不算什么，能进武道长廊的，谁走不到地五十六根石柱前面？要是让我进去，现在都到一百多根石柱前面了，你们信不信？”

　　凌道站在里面觉得能见度低，他们站在外面，则是可以瞅的清清楚楚。不过，他们能够看到的地方，同样有限，超过一定距离，便是云雾缭绕。不同境界的武者，看到的距离，当然不一样，比如巅峰天王可以看到三四百根石柱，巅峰天君可以看到七八百根石柱。

　　“以前还觉得自己天赋不错，没想到修罗界走一遭，竟然被一个又一个年轻武者比了下去。”

　　站在凌道前面的巅峰天王苦笑不已，凌道才进来没多长时间，很快就能走到他的前面。不是他的天赋不行，而是三千疆域天才多如繁星，能进修罗界的天赋本就不差，何况凌道、人皇宫帝子他们还是天才之中的佼佼者。

　　凌道超过第一个天王后，紧接着，就是超过了第二个天王。前面一百根石柱，根本没有阻拦的意思，直到一百零一根石柱，才将凌道禁锢在了原地。很明显，第一百零一根石柱打算考验凌道，若是凌道通过考验，就可以继续前进，通不过的话，就会被逐出武道长廊。

　　“哈哈，才一百零一根石柱，就将他拦住了，你们说他会不会就此止步？”

　　“我觉得不会，连青帝宫的林皓月都不是他的对手，他怎么可能仅仅走到第一百零一根石柱那里？”

　　哪怕是仇视凌道的，同样觉得第一百零一根石柱，不可能挡得住凌道。以凌道展现出来的天赋，通过四五百根石柱，想来不会有什么问题。但他们还是觉得凌道不如人皇宫帝子，因为一百零一根石柱没有阻拦人皇宫帝子。

　　凌道仅仅觉得眼前一花，随后便是出现在了一座武斗台上。站在他对面的，则是一位身穿青色长衫的年轻剑修，和他的境界一样。第一百零一根石柱对他的要求，就是打败对面的年轻剑修。

　　他的真身，依然是站在武道长廊上，现在和年轻剑修动手，其实是幻境。身穿青色长衫的年轻剑修仅仅是第一百零一根石柱上的烙印而已，并非走在武道长廊上的其他天王。至于是现在还活着的强者，还是早已作古的存在，凌道是不知道的。

　　相对而言，武修和剑修，更好对付，因为凌道的两个身体分别为剑修和武修。凌道仅仅出了一拳，就破掉了年轻剑修的剑招，顺带着一拳轰飞了年轻剑修，结束了和年轻剑修间的对决。

　　凌道再度前进，使得原本希望看他笑话的，大失所望。第一百零二根石柱没有考验凌道，后面的石柱同样没有。直到凌道走到两百零一根石柱跟前的时候，才再一次的被禁锢在了原地，又是考验。

　　站在他对面的，是一位身穿黑袍的武修，单单是气势，就比先前遇到的年轻剑修更强。不过，结果是一样的，凌道仅仅出了一拳，就将身穿黑袍的武修击败，第两百零一根石柱自然没有阻拦凌道的道理。

　　“你们说，凌道有没有可能追上人皇宫帝子？凌道现在表现出来的速度，不比人皇宫帝子慢多少吧？”

　　然而，他刚刚问完，别人就是以一副看傻子的表情看着他，让他恨不得找个地方钻进去。后面的想要追上前面的，要比前面的速度快才行，凌道比人皇宫帝子的速度慢，根本不可能追上人皇宫帝子。

　　不知道是不是凌道前面两次表现的太好，第三百零一根石柱没有考验他的意思，直接放行。直到他走到第三百九十九根石柱跟前的时候，才停了下来，到现在为止，他已经超过三位天王境武者。

　　武斗台上，凌道和一位手握长矛的年轻女子，相对而立。年轻女子低喝一声，使用长矛猛地刺了过来，好似穿透了虚空一般，风声呼啸。凌道微微一笑，竖掌为刀，劈了过去。

　　长矛不仅没有刺破凌道的手掌，还被凌道劈的弯了起来，如同残月一般。年轻女子举起左手，一掌打来，凌道眼疾手快，遮天大手印后发先至，轰在年轻女子的胸口，将她打的倒飞了出去。

　　“让你先走一个时辰又怎么样，等本太子踏进武道长廊，还是能走到你的前面。先前败给你，仅仅是因为本太子大意而已，若是再战一次，输的肯定是你。”

　　敖皇清醒过后，依旧站在第一的位置，可惜，他在外面，凌道在里面，他说的话，凌道不可能听的到。当众被凌道踩在脚下，他对凌道的恨意，远超以往。好在凌道就在他的眼前，他还是有机会报仇的。

　　按照他的设想，先在武道长廊超越凌道，再和凌道动手，打败凌道。不得不说，他的韧性还是不错的，先后败给凌道两次，依旧有信心战胜凌道。不过，有信心是一回事，能不能打得过凌道，又是一回事。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到这个小小天王，竟然也来参加了武道盛会。等他出武道长廊，就是他的死期。我先不急着进武道长廊，要不然等他离开武道长廊跑得没影，我还怎么杀他？”

　　紫薇圣地的第一天君紫虚，从外面打进来，本想抢着进武道长廊，可是见到武道长廊里面的凌道，他便是改变了主意。上次争夺七煞锁魂阵图，要不是凌道捣乱，说不定七煞锁魂阵图已经是他的。

　　他的实力很强，可他的运气很差，到现在为止，依旧没有得到圣兵。正因为如此，他才更为记恨凌道，以凌道的境界，根本就不可能抢到圣兵，他觉得凌道就是故意给他找麻烦。事实也的确如此，凌道本来就是有意捣乱。

　　“没想到，凌家的帝子已经进入武道长廊，得想个办法，让别的武者要了他的命。”

　　没过多长时间，凌霄阁的弟子同样赶了过来。凌道是在他们凌霄阁抢的修罗界名额，他们当然认识凌道。可惜，凌霄阁现在没有大帝，他们不敢明目张胆的斩杀凌道，只能想办法借刀杀人。

　　凌道的运气很差，因为凌霄阁的弟子到后没有多长时间，镇天宫的弟子同样是纷纷到场。凌霄阁和凌家仅仅是小打小闹，还没有什么大规模的战争。镇天宫就不一样了，坐镇镇天宫的端木帝君曾经和凌家的逍遥帝君大打出手，凌家和镇天宫的大仇已经结下。

　　“如果有人要杀凌家的帝子，我们就推波助澜，要是没人动手，我们就亲自出手，不过，最好做的干干净净，不要留下什么把柄。”


第209章 超越人皇宫帝子

　　“凌道到哪里了？我怎么看不见了？”

　　一位天王境巅峰武者不甘心地说道，从凌道超过第四百根石柱开始，他就只能看到模模糊糊的场景，到第四百五十根石柱后，更是压根看不见凌道了。想要知晓凌道后面是什么情况，只能问其他武者。

　　对巅峰天君而言，凌道目前所在的地方，还是很清楚的。可惜，关注凌道的巅峰天君，终究是极少数。一个后期天王，根本不值得他们重视，就算凌道能够打败天王境巅峰的真龙一族太子，对他们而言依旧是一个弱者。

　　当凌道走到第五百六十八根柱子的时候，再一次停下脚步。出现在武斗台上的，是一位身穿金色战甲的年轻男子，他手握战刀，凌道甫一出现，他就是一刀斩来。金色的刀芒弥漫了开来，将偌大的武斗台尽数笼罩。

　　凌道连忙出手，双拳如同两座山岳，挡住了所有的刀芒。好似万千刀兵碰撞在了一起，发出了铿铿锵锵的声音。一缕缕元始本源化作真龙，搏击长空，片片龙鳞激射而出，砸在年轻男子的战刀之上。

　　没等年轻男子挥出第二刀，凌道便是出现在他的跟前，一拳砸在他的脑袋上，让他当场败下阵来。不管是前面三个对手，还是现在的第四个对手，对凌道来说，根本算不得什么。他们的实力，还比不上青帝宫的林皓月。

　　“可惜，武道长廊里面从来没出过人命，要是凌道能死在里面，那该多好。”

　　华灵月恶狠狠地想到，毕竟凌道出来后，她就得答应凌道的条件。假如凌道真要睡她，还不如要她的命，她已经做好准备，宁死不从。虽然她不是地皇宫的帝女，也不是地皇宫的圣女，但她以后还是有机会成为圣女的。

　　“他一个后期天王，怎么还在你们前面进的武道长廊？”

　　凌霄阁的一位天君假装好奇地问道，他是刚来的，当然不知道先前发生过什么事情。幸亏他问的是天王境武者，而且还是没有和凌道有过冲突的，要不然，对方愿不愿意告诉他，还是个问题。

　　镇天宫的弟子同样是竖起了耳朵，想要凌道的命，肯定要先了解凌道的实力。虽然他们之中有巅峰天君，对付凌道是小菜一碟，但想要神不知鬼不觉的除掉凌道，绝非易事，谁知道逍遥帝君给凌道准备了什么样的保命手段。

　　得知凌道拥有圣兵，还打败了一个又一个天王境的对手，甚至连青帝宫的绝世天才林皓月和真龙一族的太子敖皇，都是凌道的手下败将后，凌霄阁弟子和镇天宫弟子便是更加坚定了除掉凌道的想法。

　　凌霄阁不想凌家出现第二个逍遥帝君，镇天宫亦是如此。一个逍遥帝君就敢杀到天王域，将端木帝君活活打死，要是再来一个，指不定会拆了镇天宫。当然，凌霄阁对凌家的防备，还要超过镇天宫。

　　“不愧是凌家帝子，轻轻松松就过了八百多根石柱。上一次，我进武道长廊，通过八百根石柱，比他可要慢的多。论资质的话，我怕是不如他，想想也对，他毕竟是帝子，我怎么可能比得上？”

　　镇天宫的一位巅峰天君暗自感慨，虽然他是天才，但他比起端木帝君的一儿一女，差的不是一星半点。虎父无犬子，逍遥帝君比端木帝君还要厉害，凌道比他厉害，他没有什么不能接受的。

　　当大魔神踏进武道长廊的时候，凌道已经越过一千根石柱。真龙一族的太子敖皇恨不得冲到凌道前面，可惜，他始终没有如愿。在外面大魔神的境界吃亏，武道长廊里面境界就不重要了。

　　一个时辰后，大魔神就将数位天君甩在了身后，尽管他们见到一位前期天君超过他们，心里很不痛快，不过，武道长廊里面容不得他们放肆。要是他们敢对大魔神出手的话，不仅大魔神会没事，他们还会被逐出武道长廊。

　　即便是帝子在武道长廊里前进，到第六百根石柱后，速度都会大大降低。好在大魔神不着急，武道长廊的烙印，对他来说，是很好的磨砺机会。他还巴不得和更多的烙印交手，前提是值得他认真的烙印。

　　“第一千三百八十九根石柱了，不知道我要对付的，是什么样的厉害的角色。”

　　凌道前一个对手，是第一千三百六十六根石柱上的烙印，足足大战了一炷香的时间，凌道才得以获胜。现在他要面对的后期天王，肯定更加强大，一炷香的时间，怕是还分不出胜负。

　　幸亏武道长廊的考验是在幻境之中进行的，不管是在幻境之中消耗过大，还是在幻境之中受伤，对现实世界里的他们，没有什么影响。不过，要是在幻境之中被杀，还是有影响的，起码会虚弱一段时间。

　　当凌道看清对方的长相时，却是瞪大了双眼，一脸的惊讶。因为他见过站在他对面的年轻男子，正是天人族的冥，他还和冥争斗过，甚至倚仗魔手禁地之中的存在，抢夺了冥的妖狐地心花，虽然只有一半，但还是让冥肉疼不已。

　　不过，烙印下来的冥，仅仅是天王境后期，和凌道一样。没等凌道有所行动，冥便是先一步动手，一双手掌连连打出，快的不可思议。好似千百掌汇聚到一起，掌印层层叠叠，凶猛的一塌糊涂。

　　幸亏凌道肉身强横，力量过人，换成其他天王境后期的武修，还真不一定能够抵挡得住。饶是如此，凌道依旧觉得一阵气血翻涌，明显不好受。凌道不仅没有后退，反而踏前一步，杀到了冥的面前。

　　冥的身上，浮现了足足九道天人族的血纹，使得他的血脉力量全部爆发了出来。全力出手的冥，不容小觑，凌道只好认真地和他交手。一炷香的时间过去，冥没有落败，不是凌道无法打败他，而是凌道想要对他有足够的了解。

　　只要冥还在修罗界，凌道就有可能再度遇到冥，万一打起来，对冥多了解一分，凌道的胜算便是要大上一分。不管是在武道长廊外面的争斗，还是在武道长廊里面的考验，凌道都没有使用他的半步王级意志。

　　可惜，不仅他有一半的妖狐地心花，冥同样也有，要是冥使用了妖狐地心花，说不定意志比凌道还要强横。凌道若是指望半步王级意志战胜现实世界里的冥，根本就是白日做梦。对付别的天王或者天君，还是有用的，前提是对方还没有掌握半步王级意志。

　　又是一炷香的时间过去，凌道才将冥打败，两炷香的时间也就是半个时辰。不知道怎么的，他总是觉得烙印的冥，和他以前遇到的冥，有着很大的不同，不是境界上的改变，而是战斗中的改变，甚至功法也不一样。

　　“在外面没有站到你的前面，没想到，在里面反而走到了你的前面。”

　　凌道对着人皇宫帝子笑了笑，随后便是越过了第一千四百根石柱。人皇宫帝子刚好被第一千三百九十九根石柱禁锢，还没开始考验，便是亲眼目睹了凌道从他身边走过。要不是凌道在冥的身上耽误了时间，他还可以更早一步超过人皇宫帝子。

　　要是外面的天王，见到里面的情况，还不知道要震惊成什么样子。凌道比人皇宫帝子晚一个时辰进的武道长廊，结果不仅追上了人皇宫帝子，还超过了人皇宫帝子。他们觉得远远比不上人皇宫帝子的凌道，做到了他们无法想象的事情。

　　人皇宫帝子神色复杂，说实话，他心里是瞧不起凌道的。哪怕凌道打败了林皓月，他依旧觉得凌道无法和他相提并论。不仅仅是因为境界上的差距，还因为出身上的差距。现在一个他瞧不起的小人物，却走到了他的前面，实在让他无法接受。

　　凌道才懒得管人皇宫帝子是怎么想的，武道长廊没有安排他和人皇宫帝子交手，那他当然不会在武道长廊里面挑战人皇宫帝子。反正石柱上的烙印有更厉害的，他没必要执着于人皇宫帝子。

　　第一千四百三十六根石柱再度拦住了凌道，让凌道哭笑不得的是，烙印上的天王境后期武者，正是他曾经见过的猴子。参加武道盛会前，大魔神还问过他，要是在武道长廊里面遇到师兄的烙印怎么办。

　　打败师兄的烙印，是不给师兄的面子，输给师兄的烙印，就会离开武道长廊。凌道根本没有考虑，就是选择了前者，反正猴子又不知道，大不了到时候就说自己输了。要是让他知道，凌道私下里将他称作猴子，怕是就要揍凌道一顿，他是圣猿，不是什么猴子。

　　“是不是准备在幻境之中将我打败，然后在现实之中骗我，说输给了我？”

　　让凌道目瞪口呆的是，猴子的烙印不仅能够说话，还将他的心思点破。他前面遇到的烙印，没有能够开口说话的，猴子还真是厉害，竟然能够在武道长廊的石柱烙印上，留下自己的意志。当时猴子的境界肯定不高，他到底是怎么做到的？


第210章 未知女子

　　其实，是凌道高估了猴子，也可以说是猴子故意骗的凌道。不管是谁激发第一千四百三十六根石柱，猴子都会说出刚才的话。以他当时的境界，肯定不可能将意志留在石柱的烙印里面。

　　当时，猴子肯定哪里会知道凌道要来，他还没有见过凌道，压根不知有凌道这么个人。他就是纯粹恶作剧，不管是认识他的，还是不认识他的，听到他的话后，必然会有种种反应。何况，他以后肯定会有师弟，能够耍到自己的师弟，他还是很开心的。

　　唯独可惜的是，他只能说一句话，不过也是好事，说的越多就越有可能露馅，就比如现在，凌道明显是上了猴子的当。猴子故意提醒大魔神，就是为了让他在武道长廊留下的烙印，骗到大魔神，没想到先被骗的却是凌道。

　　就在凌道准备说话的时候，猴子却是挥舞着棍棒，杀了过来。猴子出招的速度极快，就是不给经受考验的武者提问的机会。帝尊殿堂的弟子，无一不是绝世天才，猴子打败的同境界武者数不胜数。

　　圣猿一族本就是战意最强的种族，猴子不知道挑战过多少强者。幻境之中的猴子和凌道的境界一样，可他的战斗经验不是凌道能比的。凌道经历过的战斗，不在少数，可也比不上整天闲着没事到处找架打的猴子。

　　幸亏凌道的肉身非常强横，哪怕猴子的棍棒一次又一次打在他的身上，他依旧可以承受，换成其他同境界的武修，说不定早就被打的皮开肉绽。凌道仅仅是觉得气血不顺，身上青一块紫一块而已。

　　好在使用九转蛟龙劲后，凌道就是占据了上风。哪怕是同境界的神象，和现在的凌道比力量，也是差了不知道多少。凌道一拳砸在猴子的棍棒上，就足以让猴子倒退十几步，甚至于握着棍棒的双手都在发抖。

　　然而，还没等凌道得意，猴子便是不知道施展了什么武学，战力暴涨好几倍。凌道先前的优势荡然无存，他们两个的实力又变得旗鼓相当。就像是两个不知道疲倦的人形机器，越战越勇，越打越快。

　　即便如此，他们还是大战了半个时辰，才分出胜负。凌道的恢复能力，终究是更胜一筹，要不然想赢猴子，不知道多难。他可不敢因此小觑猴子，因为烙印终究是烙印，谁知道当时的猴子到底有多强。

　　他和冥打半个时辰，是想对冥有更多的了解，和猴子打半个时辰，纯粹是因为猴子太强。除了没使用半步王级意志外，凌道的武学施展了个遍，猴子比冥可要厉害的多。好在他通过了考验，可以继续前进。

　　第一千四百七十八根石柱，将凌道禁锢在原地，出现在幻境里的年轻女子，则是彻底将凌道惊艳到了。凌道见过的美女，绝对不在少数，蝶舞、雪灵瑶、千惠、董妙音、妖姬个个人间绝色。

　　论美貌，眼前的年轻女子也就和蝶舞她们旗鼓相当，可她的诱惑力，不是蝶舞她们能比的。她的一双眼睛水汪汪的，黑色的眸子好似宝石般，勾魂夺魄，望之一眼，就好似要沉沦于万丈红尘之中。

　　凌道年轻气盛，血气方刚，仅仅是望着她，就觉得浑身发热，好似恨不得将她压在身下，就地正法一般。不是凌道的自制力太差，而是对方的魅惑太强，即便换成得道高僧前来，怕也是想破个色戒试试。

　　迷人的五官，好似天底下最完美的艺术品，一双好看的眉毛微微扬起，双眼之中蕴含着若有若无的笑意。琼鼻挺立，樱桃小嘴，贝齿晶莹，两颊还有着浅浅的酒窝，端的可爱无比。高挑的身材，傲人的胸围，纤细的腰肢，盈盈一握，修长的双腿，笔直圆润。

　　一颦一笑，就能让无数男子神魂颠倒，拜倒在她的石榴裙下。只要她勾勾手指，就有男子愿意替她做事，甚至不惜牺牲自己的性命。以往，不知道有多少武者，还没有和她动手，便是败给了她，因为早就丢了魂，还怎么打？

　　“不对，我怎么觉得她和妖姬有点像，也不对，和外面的天狐圣地弟子也像，还是不对，她和妖岚、妖妖她们也像。”

　　妖姬、妖云、妖岚、妖妖，本身就漂亮的不像话，而凌道眼前的女子，则像是将她们最漂亮的地方，融合到了一起。不知道为什么，凌道是越看，越觉得眼前的年轻女子好看，仿佛就这么看着她，一生足矣。

　　幸亏凌道已经掌握半步王级意志，仅仅是迷醉了眨眼功夫，便是清醒了过来。幻境之中的年轻女子，已然出击，一双洁白如玉的手掌，顷刻之间，便是打到了凌道的眼前。要不是凌道清醒的快，指不定现在已经落败。

　　一双拳头，猛地轰出，让凌道惊讶的是，他的力量好似弱化了数十倍。看似凶悍的拳法，却是软绵绵的，根本就不像是在战斗。对面的年轻女子则是轻轻地笑了笑，一只玉手挡住凌道的双拳，另外一只玉手直取凌道的面门。

　　她的玉手挡住凌道的双拳，凌道却是心神一荡，因为碰到了她的手掌。还没等凌道享受一番，便是感觉到脸部一通，却是结结实实的挨了一个耳光。还好他的肉身不弱于真龙，换成其他后期天王，脸部肯定会被打的血肉模糊，他的脸上仅仅有个掌印而已。

　　“明明是幻境，我在想些什么乱七八糟的？”

　　凌道暗骂一声，没想到第一次交锋，就吃了个亏。还好没有受伤，对他的实力没有什么影响。反正是在幻境，就算出丑，别人也不知道。要是让傲龙、雷文远他们知道，指不定怎么笑话他。

　　“流氓……”

　　对面的年轻女子娇笑着说道，如大珠小珠落玉盘，清脆动听。凌道只觉得浑身血液沸腾，好在他连忙控制了起来。眼前的对手，实在不好对付，一言一行，都对男子有着极大的杀伤力。

　　为了弱化影响，凌道不惜闭上了双眼，和对方大战了起来。虽然他的力量还是不比正常时候，但终究是和一般的天王境后期武者差不多。使用九转蛟龙劲的话，还是可以拥有数百条天龙之力。

　　先前和猴子决战，就是硬碰硬，现在的对手，却是以柔克刚。凌道的双拳打向对方，就像是打在棉花上一般。可对方的玉手打在他的身上，重的不可思议，就好比借力打力，将凌道的力量，打在凌道自己的身上。

　　如此难缠的对手，凌道想要短时间解决，根本就是不可能的事情。人皇宫帝子还想超过凌道来着，没想到同样遇到了麻烦。和人皇宫帝子交手的，是曾经的一位大帝，没有个把时辰，人皇宫帝子是没有可能获胜的。

　　大魔神的前进速度倒是极快，将一个个巅峰天君甩在身后，对此那些天君只得报以苦笑。武道长廊的考验，与境界无关，他们就算比大魔神高三个小境界，也没有任何优势。和凌道一眼，大魔神同样遇到了猴子。

　　左边的石柱有猴子的烙印，右边的石柱同样有猴子的烙印。和凌道交手的猴子是天王境后期，和大魔神动手的猴子则是天君境前期。大魔神同样是被猴子的开场白唬了一下，只得硬着头皮和猴子一决高下。

　　事实上，大魔神不是第一次和猴子交手，以前在帝尊殿堂修炼的时候，猴子就不止一次指点他。让他无语的是，猴子从来没有压制境界的意思，就是故意揍他，一次又一次将他打的浑身是伤。

　　大魔神抗议，肯定是无效的，猴子振振有词的说，帝尊殿堂的弟子就是如此修炼的。猴子还真没说谎，刚到帝尊殿堂的时候，他没少挨揍。现在能够操练大魔神，猴子还是很有快感的，乐此不疲。

　　没等大魔神和猴子的决战分出胜负，凌道就打败了幻境之中的年轻女子。倒不是因为凌道变成了正人君子，而是因为他想到了一种可能，眼前的年轻女子很有可能就是妖姬她们的母亲。如此一来，对方的魅惑，对凌道的影响便是越来越小。

　　当凌道越过第一千五百根石柱的时候，前面的年轻武者已经寥寥无几。第一千六百根石柱跟前，站着一位天王境武者，第一千五百八十三根石柱的跟前，则是站着一位天君。或许前面还有，可惜凌道能够看见的，仅仅是浓郁的化不开的云雾。

　　紧接着考验凌道的，则是第一千五百七十三根石柱，出现在幻境之中的年轻武者，是一位身材高大的男子。真正让凌道印象深刻的，是对方犹如鹰隼一般的眸子，被他盯上，就好似成了他的猎物一般。

　　“年轻人，能够和我交手，是你的荣幸，也是你的不幸。因为，你马上就会落败，离开武道长廊。”

　　武道长廊石柱上的烙印，整体上来说，是越到后面越强，不过也有例外。有的排在前面石柱上的烙印，就比排在后面石柱上的烙印强大。想要通过武道长廊，运气同样极为重要，凌道的运气显然不是很好。


第211章 截天教主

　　“我叫截天，截天的截，截天的天！”

　　身材高大的年轻男子自我介绍道，可惜，凌道压根没听说过什么截天不截天的。三千疆域本来就大，武道长廊的烙印，还不一定是现在活着的强者。先前能够遇到认识的，纯粹是巧合，不认识的才是绝大多数。

　　截天，其实就是截天教主，古往今来，一脉相承。他们的名字不重要，反正接受传承后，统统改叫截天。凌道眼前的截天，是太古时期的存在，早就死了不知道多少年。如今的天界，同样有截天教主，凌道没见过而已。

　　毕竟只是烙印，能够说两句话，已经很不错。跟猴子一样，截天教主不管遇到谁，说的都是相同的话。被他打败的年轻武者，不知道有多少，他的实力，放在同境界武者之中，绝对是数一数二的。

　　“我才不管你什么截天不截天的，先打了再说。”

　　凌道施展鲲鹏拳，脚踩追星八步，瞬息之间，就是攻到了截天教主的面前。巨大的鲲鹏虚影，遮天蔽日，一双翅膀闪烁着耀眼的金芒，轰然斩下。黑色的拳影，好似从海底冲出，携带着浩瀚的伟力。

　　然而，让凌道惊诧的是，截天教主仿佛对鲲鹏拳无比了解一般，竟然先一步挡住了他的鲲鹏拳。截天，重点就是在于一个截字，可以截断对手的攻击。凌道的鲲鹏拳就是被生生地截断，威能根本没有发挥出来。

　　紧接着，迎接凌道的，便是如同狂风暴雨的攻击。对截天教主来说，截断别人的攻击，就是防守，主动出手，就是攻击，也就是说，他不会停下来专门防御，只会出手出手再出手，好似没有停顿一般。

　　凌道的力量是大，拳法是强，可对截天教主来说，根本不算什么。鲲鹏拳没有达到应有的效果，凌道便施展其他的武学。他又不知道截天教主的本事，还以为凑巧而已，虽然鲲鹏拳是他自创，但说不定以前有和鲲鹏拳差不多的拳法。

　　让凌道想不明白的是，换成其他武学，结果一样，截天教主依然能够先一步截断他的武学。问题肯定不是在他的武学上，而在截天教主的身上。他倒是没联想到截天教主的名字，而是以为截天教主会类似于读心术的本事。

　　索性，他不再施展武学，就是一拳接着一拳攻击截天教主。即便如此，截天教主还是可以让他的攻击减弱，打到现在，凌道压根没有占据过上风，一直被压制。反观截天教主，却是越战越勇，优势越来越大。

　　幸亏凌道抗打，即便截天教主的拳头，砸在他的身上，对他来说，伤害也不大。足足被打了半个时辰，凌道才逐渐适应了截天教主的战斗方式。既然截天教主能减弱他的攻击，那么他也能够做到。

　　截天教主靠的是截天道的传承，凌道靠的则是至尊黄金瞳。当凌道的瞳孔变成金色时，截天教主的动作，便是好似放慢了数倍一般。当截天教主准备截断他的攻击，他便是陡然变招，快到超出截天教主的预料。

　　第七转的九转蛟龙劲陡然爆发，瞬间就是将截天教主打的连连后退。到现在为止，凌道还是第一次打退截天教主，然而，截天教主依旧没有防守的意思，再度攻向了凌道。不过，有了先前的成功后，凌道就不再被动。

　　对凌道来说，境界相同的情况下，他还是第一次如此狼狈，足足被压着打了半个时辰。哪怕是现在，凌道和截天教主也仅仅是旗鼓相当。直到凌道全力运转蛮荒诛仙劲后，才占据了绝对的上风。

　　即便是凌道自己，都觉得莫名其妙，就好像蛮荒诛仙劲能够克制截天教主一般，让截天教主的实力下降了两三成。为了验证自己的猜测，凌道更是使用了蛮荒诛仙劲的绝学，皇极真龙拳。

　　凌道前面使用的武学，尽皆被截天教主截断，可是换成皇极真龙拳后，截天教主竟然好似傻掉了一般。如同两条真龙撞击在截天教主的身上，让截天教主咳血倒退，败下了阵来。凌道和截天教主的对决，就这么糊里糊涂的分出了胜负。

　　“难道说他以前修炼的也是蛮荒诛仙劲？不对，我跟他交手，能够感觉的到，他修炼的功法，跟我的肯定不一样，可为什么蛮荒诛仙劲能够克他？”

　　眼前的截天教主只是个烙印，当然不可能解答凌道的疑惑。除非凌道遇到现在的截天教主，才能知道到底是什么原因，前提是截天教主愿意告诉他。以凌道目前后期天王的修为，可打不过现任的截天教主。

　　想不明白的事情，凌道没有钻牛角尖，而是继续前进。截天教主的出现，等于是给了他一个警醒，让他不要小觑天下武者。虽然他打败了比他高一个小境界的青帝宫绝世天才，但不代表同境界就没有天才能够和他争锋。

　　“凌道怎么还没出来，难道他还能走到一千多根石柱跟前不成？”

　　“说不定是他通过考验的速度太慢，才到现在没有出来，超过一千根石柱后的考验，比前面难的不要太多。”

　　有人说武道长廊只有九百九十九根石柱，他们当然不信，第一千根石柱可以说是个分水岭，后面的考验和前面的考验，明显不是一个层次的。要是让他们知道，凌道已经走到第一千六百根石柱旁边，还不知道他们要震惊成什么样子。

　　凌道通过了截天教主的考验，后面的一百根石柱，压根没有考验他的资格。直到一千六百九十三根石柱，才让凌道停下了脚步。出现在幻境之中的，又是一位年轻女子，只是她说出的话，让凌道神色一怔。

　　“我叫截天，截天的截，截天的天！”

　　和先前的高大男子一样的名字，甚至连自我介绍都是一样的。凌道可不知道什么截天道的传承，还以为是同名同姓，仅仅是巧合而已。事实上，她是上古时期的截天教主，同样死了不知道多少年。

　　当凌道和年轻女子大战起来后，他就明白，先前的高大男子和现在的年轻女子名字一样，不是什么巧合。因为年轻女子的手段一样，能够轻易地截断他的攻击，让他的拳法威能大减。

　　他没有立刻催动蛮荒诛仙劲，而是和年轻女子以快打快，战斗的难解难分。有了前面的一次经验后，凌道应付起截天教主来，不说得心应手，起码也不会手忙脚乱。不靠至尊黄金瞳的情况下，凌道想要占据优势，难如登天。可惜，到目前为止，凌道根本不知道如何激发至尊黄金瞳。

　　“截天！”

　　就在这个时候，年轻女子陡然大喝一声，她的左手立掌为刀，劈向凌道的脖子，右手握拳，打向凌道的肚子。凌道虽然不明白截天是什么意思，但他还是以最快速度出手，抵挡年轻女子的攻击。

　　关键时刻，凌道的双眼绽放金光，年轻女子的动作好似慢了一拍，凌道正好将她的双手尽数挡下。只是，凌道不仅没有放松下来，反而感受到了极强的危机，他的双手好似被截断一般，失去了知觉。一双大手，好似不是他的，根本不受他的控制。

　　年轻女子再度出手，凌道只得跃起，双腿踢出。就像是神象迈动步伐般，震动山河，狠狠地撞击在年轻女子的双手上。凌道的力量，不是年轻女子能比的，可凌道的力量还没有完全爆发出来，双腿就失去了知觉。

　　凌道连忙运转蛮荒诛仙劲，才恢复了知觉，可以继续出手。要是没有蛮荒诛仙劲的话，说不定他已经败给眼前的年轻女子。截天教主一脉的传承，凌道终于是领教了其厉害之处。

　　和先前一样，凌道使用皇极真龙拳后，年轻女子如同傻掉了一般，被凌道的双拳轰飞。现在凌道可以肯定，蛮荒诛仙劲对先前的高大男子以及现在的年轻女子，有着很强的克制作用，就像是他们的天敌似的。

　　“人皇宫帝子竟然出来了，不知道他走到了多少根石柱跟前，又不知道他到底得到了什么样的奖励。”

　　凌道和叫截天的年轻女子交手的时候，人皇宫帝子就在和叫截天的高大男子动手，可惜人皇宫帝子修炼的功法，对截天教主没有任何克制，败给了截天教主。倒不是说每一任截天教主都能胜过帝子，只不过凌道先后遇到的两位很强而已。

　　“为什么凌道还没有出来？要不，我们问一下人皇宫帝子，就是不知道他会不会告诉我们。”

　　“不用问，凌道进武道长廊比人皇宫帝子晚一个时辰，我敢跟你们打赌，一个时辰之内，凌道肯定会出来。”

　　“人皇宫帝子可能走到了第一千五百根石柱左右，说不定凌道还远远地跟在后面，你们问他，他也不一定知道。”

　　他们纯粹就是闲着无聊，没事笑话笑话凌道。可惜，凌道没有听到他们的对话，人皇宫帝子却是听得清清楚楚。人皇宫帝子忍不住攥起了拳头，恨不得将他们一个个嘴打烂，凌道明明已经走到了他的前面，他们到底是讽刺凌道还是讽刺他？


第212章 年轻书生

　　“前面的石柱越来越少，难道我快要到终点了吗？”

　　武道长廊的石柱，不是传说的九百九十九根，也不是三千根。可惜，前面的雾气太重，凌道还没法数清具体有多少根。走一步算一步，能够考验他的石柱，只会越来越少。先前的年轻女子截天教主，已经足够厉害。

　　第一千七百三十三根石柱，将凌道拦了下来，让凌道接受考验。出现在幻境之中的对手，是一位书生打扮的年轻男子。他站在凌道的对面，双手捧着一本书，静静地阅读着，好似根本没有注意到凌道一般。

　　凌道没有急着动手，虽然年轻书生看起来人畜无害，但凌道明白，年轻书生肯定是一个极其危险的人物。刚才和女的截天教主动手，凌道就差点落败，现在他必须小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎才行。

　　“子曰：君子不重则不威，学则不固！”

　　年轻书生每读到一个字，就有一个古字浮现在他的身前。古字闪烁着七彩的光芒，迎风便涨，好似一颗颗星辰，向着凌道砸了过来。凌道没有想到，年轻书生的攻击竟然如此不同，好在他反应极快。

　　凌道的右拳，砸在第一个古字上，爆发出了洪钟大吕般的声音。就好似是一拳砸在了天品兵器上，让凌道右拳微痛。要不是他的肉身不弱于真龙，说不定一拳打过去，伤的却是他自己。

　　一个古字就有如此威能，后面还有十二个古字来着，凌道不得不打起十二分的精神。他出拳的速度越来越快，若是不抵挡剩下的古字，让古字砸在自己身上，绝对非同小可。他的猜测果然没错，年轻书生的实力简直强的不像话。

　　“真龙王拳！”

　　不得已之下，凌道只好使用九转蛟龙劲，施展真龙王拳。不管怎么说，起码凌道能够痛痛快快的施展所学，不像和截天教主动手，处处受制。铿锵之声不绝于耳，总算有古字先承受不住，爆碎了开来。好似连锁反应一般，剩下的古字，一个接着一个碎裂。

　　还没等凌道喘口气，年轻书生便是再度开口，而且不是十几个字的问题。年轻书生大声地诵读着，仅仅是片刻时间，就有上百个古字，砸向凌道。古字的数量还在增加，年轻书生好似根本停不下来。

　　“轰轰轰”

　　双拳难敌四手，更何况，凌道要对付的，还是数百个古字。哪怕他出拳速度再快，也不可能打到所有古字，还是有一个又一个古字，砸在他的身上，让他气血翻腾。要是继续砸下去的话，他肯定会受伤，而且伤势绝对不轻。

　　凌道连忙施展真龙图鉴，以巨龙的身躯护体，同时，还有漫天的古字汇聚成铜墙铁壁，抵挡年轻书生的古字。可惜，年轻书生读出来的古字，实在太多，真龙图鉴能够抵挡百息时间，已经是极限。

　　“必须杀到他的跟前，要不然，我没有半点胜算！”

　　古字多的不像话，凌道要是和古字打的话，怕是会活活累死。年轻书生在凌道眼里，就是突破点，他为了杀到年轻书生的身边，不惜让上百个古字砸在自己的身上，即便被砸的五脏受损，也是顾不得了。反正考验是在幻境之中进行的，受再大的伤，现实里也没影响，不死就行。

　　不知道是年轻书生没有注意到凌道的所作所为，还是他根本就不在乎。直到凌道距离年轻书生不足半米距离的时候，年轻书生的目光，才从书上转移到凌道的身上。他的手里，拿着一把尺子，好似教书先生用来体罚学生的教尺。

　　当凌道的双拳，即将攻到年轻书生的身上时，年轻书生猛地举起教尺，打在凌道的拳头上。凌道只觉得拳头上传来一阵剧痛，好似手指被打断了一般。只是，他没有后退，而是忍着剧痛，再度出拳。

　　年轻书生手里的教尺，陡然变大，如同巨木一般，砸在凌道的身上。凌道只觉得自己的身体，好似变得无比渺小，紧接着就是被教尺打的倒飞出上百丈远。凌道能够感觉的到，自己的胸骨，起码断裂了三根。

　　本以为杀到年轻书生面前，就能打败年轻书生，谁知道年轻书生的教尺，如此厉害。凌道深吸了一口气，强迫自己冷静下来，对手越强，他越是不能乱，否则只会输的更快。年轻书生和他一样，是天王境后期，他又不是没有胜机。

　　不过，年轻书生没有给凌道休息的时间，越来越多的古字，砸向了凌道。真龙肉身无双，可终究挡不住无休无止的攻击，凌道选择施展的不是真龙变，而是凤凰变。滔天的火焰，如同可以焚天煮海一般，淹没四方。

　　凌道没有出手，而是默默地承受着年轻书生的攻击。以凤凰的恢复能力，只要不是太重的伤势，短时间内，都能恢复过来。要说年轻书生可以一直攻击下去，他绝对不信，肯定是有极限的。

　　好在凌道猜对了，古字越多，对年轻书生的负荷，也就越大。对付绝大多数武者，成百上千个古字，就能将其打败，甚至将其砸死。就算偶尔有年轻武者能够突破古字的围攻，杀到年轻书生的面前，也会被年轻书生的教尺击败。

　　年轻书生给凌道的感觉，根本就不像是天王境后期武者，而像是地地道道的天君。什么叫天外有天，人外有人，凌道今天算是见识到了，不管是截天教主，还是年轻书生，全都强横的不像话。

　　烙印终究只是烙印，要是年轻书生本身，说不定已经杀到凌道变成的凤凰面前。可是，幻境之中的年轻书生，依旧靠古字攻击凌道。足足一炷香的时间过后，年轻书生终于支撑不住，古字纷纷破碎，化为虚无。

　　凤凰身上的火焰越来越旺，浴火重生，凌道的伤势几个呼吸的功夫，便是痊愈了过来。他立刻取消凤凰变，换成真龙变，狠狠地撞向了年轻书生。和先前一样，年轻书生再度举起教尺，砸向凌道。

　　真龙和教尺碰撞，发出了轰鸣般的声响，擂台瞬间支离破碎。偏偏龙鳞崩飞，巨大的龙躯上，有着触目惊心的裂痕。好在年轻书生同样不好受，握着教尺的右手虎口裂开，鲜红的血液汩汩流出。

　　凌道摇晃了一下巨大的龙首，忍着剧痛，再度撞向了年轻书生。不过，年轻书生没有使用教尺，而是将书收起，使用左手，施展武学攻击凌道。锦绣山河浮现，诸天星斗坠落，年轻书生施展的武学，凌道实在是再熟悉不过。

　　“竟然是遮天大手印，难道说，他是大魔神的师兄，还是大魔神的师祖？”

　　遮天大手印是大魔神交给凌道的，不仅大魔神会，大魔神的师兄师姐同样也会。除此之外，帝尊殿堂以前的弟子，肯定也学过。眼前的年轻书生到底是现在还活着的强者，还是早已死去不知道多少年的强者，无从得知。

　　当然，要是换成大魔神来，肯定知道，因为大魔神见过他的所有师兄和师姐，凌道仅仅见过猴子、敖羽以及另外一位少女。或许是想较量一番，凌道使用龙爪，同样施展出了遮天大手印。

　　凌道的遮天大手印不仅没有年轻书生的纯粹，还没有年轻书生的厉害。好在年轻书生只有一只手，凌道却有五只龙爪，如此一来，凌道不仅不落下风，还占据了上风，巨大的龙尾，则是扫在年轻书生的身上，年轻书生连忙挥动教尺，砸在了龙尾上。

　　剧痛好似刺激了凌道一般，使得凌道的攻击，如同疾风骤雨般落下。凌道已经抛却所有杂念，心神全部放在和年轻书生的争斗之中。打到最后，一双龙目赤红，如同失去了理智。

　　不要命的攻击，终究是让凌道占据了上风。强横的肉身，磅礴的力量，就是他的优势所在。大战持续到大半个时辰后，年轻书生的状态，便是急转而下，输给了凌道。哪怕凌道通过考验后，在现实世界之中，也是好一会儿才醒转过来。

　　刚才的对决，让他明白了自己的不足，若是再打一次的话，肯定不会和先前一样狼狈。同境界武者给他的启发，其实比更高境界的武者给他的启发要大。输不输给天君，其实不重要，输给同境界武者，就不一样了。

　　好半晌后，凌道才继续前进，一根又一根石柱放行，直到最后一根石柱，才将他拦下。打败年轻书生后，凌道就直接走到了第一千八百根石柱，也就是武道长廊的终点。若是能够打败最后一根石柱上的烙印，凌道就能如愿以偿的打通武道长廊。

　　“你不是说凌道一个时辰内，肯定会出来的吗？怎么还没有出来？先前要是我跟你赌，你是不是要拿圣兵送我？”

　　“可能是他实力太差，明明很简单的考验，他耽误了大量的时间，所以才没出来吧。不信你们等着，再有一个时辰，他肯定会出来。难不成，你们还以为他能够通过武道长廊不成？多少年没人做到的事情，你们觉得他会做到吗？”


第213章 九幽教主

　　最后一根石柱的烙印，是一位须发皆白的老者，显得与众不同。凌道前面遇到的，要么是年轻男子，要么是年轻女子。当然，他不会因此小觑眼前的老者，能够排在最后一位，老者必然强的离谱。

　　不管是截天教主，还是年轻书生，亦或是像妖姬她们的绝色美女，实力已经很强，可他们依旧做不了武道长廊的守关者。只有打败守关者，才能通过武道长廊，要不然就是功亏一篑。

　　通过武道长廊的奖励，和没有通过武道长廊的奖励，肯定不一样。哪怕是仅仅差最后一根石柱，奖励同样有着云泥之别。要是败在最后一个考验上，实在太亏，不管是为了奖励，还是为了别的，凌道肯定不想输给眼前的老者。

　　“我叫九幽，九幽的九，九幽的幽！”

　　尽管他的名字，和截天教主的名字没有关系，但他和截天教主的介绍，一模一样。九幽教主一脉，本来就和截天教主一脉相同，只要接受九幽教的传承，那么，无论以前什么名字，以后统统改为九幽。

　　九幽教主没管凌道什么反应，直接杀到了凌道的跟前。他的双手，好似万载寒冰，使得整个战场温度骤然下降。哪怕凌道已经是天王境后期武者，依旧是生生地打了一个冷颤。不仅如此，凌道还觉得手脚冰凉，连出招速度也比正常时候慢个半拍。

　　凛冽的寒风，吹在凌道的身上，好似要将他冻成冰块。他能够清晰地感觉到，血液的流动速度在变慢。才刚刚和九幽教主动手，实力便是下降了接近一成，若是持续打下去的话，凌道的实力只会下降的更多。

　　凌道卯足了力气，一拳打向九幽教主。截天教主能截断凌道的攻击，九幽教主可做不到，不过九幽教主没有退缩，而是选择和凌道硬碰硬。比肉身、比力量，凌道觉得自己肯定比同境界的九幽教主厉害。

　　然而，事实却让凌道大吃一惊，当他的双拳打在九幽教主的双手上时，就好似打在了无比坚硬的冰块上，巨大的反震力量，让凌道自己吃痛不已。九幽教主的双手根本就不像是肉长的，而像是神材仙料打造的。

　　好在凌道拥有天下极速，先是打出数十道掌印，轰击在九幽教主的身上。再是出现在九幽教主的身后，挥动双拳，砸在九幽教主的背部。让凌道没想到的是，九幽教主的身体竟然和他的双手一样。

　　“砰砰”

　　九幽教主脸色不变，凌道却是连连倒退，双脚在擂台上留下一个又一个深深的脚印。难怪九幽教主的烙印，能够放在最后一根石柱上，哪怕他站在原地，任凭别的年轻武者攻击，别的年轻武者能不能奈何他，都是个问题。

　　“真龙王拳！”

　　凌道使用第七转的九转蛟龙劲，施展真龙王拳，对付九幽教主。眼前的九幽教主和他境界一样，他就不信，九幽教主的身体，真的强横到他伤不了的地步。真龙肉身无双，凌道和真龙一族太子硬撼，都能不落下风，难道还能怕了九幽教主不成？

　　其实，是凌道想错了，并非九幽教主的肉身过于强横，而是九幽教主的身体表面，有着一层看不见的寒冰。先前凌道看似是打在九幽教主的身上，其实是打在他身体表面的寒冰上，所以九幽教主才能肉身无损。

　　九幽教主同样是施展了一门武学，一双拳头好似两座寒冰凝聚而成的石碑，挡住了凌道的真龙王拳。他身体表面的寒冰不仅坚硬无比，还能够感觉震动的力量，不过同样有着极限。凌道全力出手，明显是超出了寒冰能够承受的极限。

　　凌道的双手，瞬间被冰封，紧接着他的身体，变成了冰雕。九幽教主同样不好受，双拳破裂，血液横流。虽然九幽教主很想趁机打败凌道，可是，凌道的力量顺着他的双拳，钻进他的身体，搅乱他的气机。

　　九幽教主现在要做的，便是清除凌道打在他体内的力量，要不然，还没等他对凌道动手，身体就会出现问题。当然，凌道也不可能趁着现在动手，因为他需要打破身体表面的冰块。

　　“或许，蛮荒诛仙劲会有用？”

　　虽然不确定，但凌道还是全力运转起蛮荒诛仙劲。截天教主和九幽教主自我介绍一样，说不定蛮荒诛仙劲也能克制九幽教主。让凌道欣喜的是，当他运转蛮荒诛仙劲的时候，体内散发着滚滚热量，片刻时间，就让冰块融化。

　　可惜，凌道没有倚仗蛮荒诛仙劲，九幽教主是武道长廊的最后一道考验，他不想靠蛮荒诛仙劲克制九幽教主，再打败九幽教主，如此一来，和他的本意不符。通过武道长廊是重要，靠真正的实力打败九幽教主更加重要。

　　九幽教主灭掉凌道的力量后，便是再度和凌道战在了一起。没有什么花哨，有的仅仅是硬碰硬，一次又一次交锋。凌道和九幽教主尽皆打出了火气，战意冲天，不打败对手，誓不罢休。

　　与此同时，大魔神已经走到第一千六百三十九根石柱跟前，出现在幻境之中的前期天君，正是猴子。大魔神不仅没有惊慌，反而是一脸的兴奋，被猴子揍了那么多次，总算是可以报一次仇。

　　“是不是准备在幻境之中将我打败，然后在现实之中骗我，说输给了我？”

　　猴子一脸得瑟地说道，好似看穿了大魔神的心思。猴子是想唬他师弟的，可惜，他料错了一件事情，问题还是出在他自己的身上。因为以前被二师兄揍过不知道多少次，他就拿大魔神出气，谁让他打不过二师兄。

　　“你想多了，我在幻境之中将你打败，肯定要在现实之中告诉你真相。你揍我那么多次，我就是要让你明白，同境界的情况下，你不是我的对手！”

　　大魔神冷哼一声，根本没有半点保留，以最强的状态，和猴子战到了一起。他俩修炼的是一样的功法，使用的是一样的武学，就像是自己在和自己动手一样。不过，仅仅是小半个时辰，大魔神就占据了上风。

　　幻境里的猴子终究只是烙印，大魔神对猴子有足够的了解，烙印的猴子对大魔神却没有半点了解。越是战到后面，大魔神的优势越明显，只是大魔神没有急着赢，而是疯狂地揍着猴子，好似在发泄一般。

　　在大魔神解决猴子后，凌道和九幽教主的决战，终于是接近尾声。凌道浑身破烂，胸前背后，尽是伤口，一双拳头更是血肉模糊。九幽教主的情况，同样好不到哪去，满头白发早已染成了血色。

　　可以明显的看到，九幽教主的胸膛凹陷，纯粹是被凌道打进去的。要是凌道的力量再强一点，说不定能够将九幽教主的身体洞穿。当然，最主要的，还是九幽教主身体表面的寒冰防御太强，简直比地品战甲还要厉害数倍。

　　“怎么还没有见到凌道？以我的速度，不可能追不上他吧？”

　　敖皇刚刚经过一场考验，便是迫不及待的望向了前方，可惜雾气太重，他不可能看到一千八百根石柱那里。他比大魔神进来要早，可现在大魔神已经走到他的前面，偏偏他还自以为是，觉得自己多厉害。

　　“对了，凌道肯定是没有通过考验，离开了武道长廊，我怎么可能找到他？”

　　一千五百六十七根石柱的考验，难度就如此之大，再靠前面的石柱，烙印必然更强，凌道失败才是最正常的事情。要是敖皇知晓凌道已经在经受最后一根石柱的考验，不知道会是什么心情。

　　华灵月才刚刚进来，尽管她前进的速度很快，但想要超过凌道和大魔神，已经是不可能的事情。退一万步说，就算超过，也是没有任何作用。他们赌的，仅仅是谁先踏进武道长廊，又不是比谁能够在武道长廊里面走的更快。

　　“再来！”

　　凌道擦掉嘴角的血液，冲向了九幽教主，纯粹就是不要命的攻击，根本没有半点防守的意思。九幽教主没有示弱，和凌道一样，如同失去了理智，只知道攻击对方。就像是两件人形兵器，不停地碰撞，再碰撞。

　　直到九幽教主实在承受不住，身体开裂，战斗才结束。不是九幽教主不想再战，而是九幽教主的身体，实在无法再战。不过，凌道也是受到了前所未有的重创，要是九幽教主再坚持百息时间，说不定胜败就会改写。

　　幸亏和九幽教主的决战，是在幻境里进行的，对现实之中的凌道没有影响。要不然，以他遭受重创的情况，通过武道长廊后，唯有死路一条。武道长廊外面等着杀他的年轻武者，足足有好几百，甚至还会更多。

　　“轰隆隆”

　　就在这个时候，武道长廊外面，雷声大作。漫天的闪电，凝聚成一张巨大的人脸，可怕的威压，使得一个个年轻武者心神颤抖。知情的天君，满脸的不可置信，如此情况，只有一种解释，那就是有武者通过了武道长廊！

　　到底是谁，能够拥有这么大的本事？


第214章 三个奖励

　　“多少年，到底多少年没人通过武道长廊了，没想到，我竟然能够亲眼目睹如此盛况。就是不知道通过武道长廊的武者，到底是谁，人皇宫帝子已经出来，难道是真龙一族的太子？”

　　“不可能，真龙一族的太子连低他一个境界的人族武者都打不过，怎么可能通过武道长廊？要说九尾妖狐一族的天才，或者鲲鹏一族的天才，亦或是天皇宫的天才通过武道长廊，还有可能。”

　　“你什么意思，是瞧不起我们神象一族的天才吗？为什么九尾妖狐的天才、鲲鹏一族的天才、天皇宫的天才都有可能，唯独没有我们神象一族的天才？你是不是想和我们神象一族为敌，要不要现在打上一场？”

　　能够通过武道长廊的年轻天才，他们最先想到的，肯定是几个大族，或者三皇宫四帝宫的。天皇宫的绝世天才、鲲鹏一族的绝世天才、神象一族的绝世天才、天狐圣地的绝世天才、圣猿一族的绝世天才等等，可惜全不对。

　　他们压根没往凌道身上想，即便凌道打败了青帝宫的林皓月和真龙一族的太子敖皇，分量依旧不够。一来，凌道的出身，比不上别人，二来，凌道没有什么厉害的战绩。对天君来说，林皓月和敖皇的实力，根本不够看的。

　　“赏，菩提道果一枚！”

　　巨大的人脸，嘴唇嗡动，洪钟大吕般的声音，震得天摇地晃。菩提道果，就是他给凌道的奖励，只有通过武道长廊的天王境武者，才能得到菩提道果。以前虽然没有天王境后期武者通过武道长廊，但天王境巅峰武者是有的。

　　“我没听错吧，竟然是菩提道果？为什么我从武道长廊出来，就给个没用的东西？怎么不给我菩提道果？”

　　“你是不是脑子有问题，别人通过武道长廊，给个菩提道果怎么了？你要是有能耐通过武道长廊，会不给你吗？”

　　菩提道果，对天君来说，作用不大，对天王来说，却是如同至宝。天王境巅峰的武者，炼化菩提道果，就可以明心见性，大彻大悟，立刻掌握天地规则，凝练出专属于自己的道则。不仅如此，还会提升意志，增强悟性。

　　一般而言，天王境巅峰武者突破到天君境前期后，掌握的道则非常粗糙。不过，炼化菩提道果，凝练出的道则，堪比天尊掌握的道则，千变万化，坚不可摧。天君已经拥有道则，炼化菩提道果，便没有如此效果。

　　可以说，一枚菩提道果，能够省却凌道很大一番功夫。就算没有菩提道果，武道长廊也没有白来一趟。一场又一场考验，使得凌道的战力，又有了长足的进步，突破到天王境巅峰，仅仅是时间的问题。

　　“赏，修罗圣王旗！”

　　凌道没有想到，武道长廊竟然如此大方。巨大的人脸，再度开口，又给了凌道一个奖励。通过武道长廊得到的奖励，自然不同凡响，修罗圣王旗，远远不是一般的圣兵可比。可惜，凌道才天王境后期，能够发挥出的圣兵威能有限。

　　单单是一个菩提道果，就引起了一个又一个天王的觊觎，如今又加上修罗圣王旗，使得一个个天君生出了抢夺的心思。在修罗界抢夺圣兵，实属正常，凌道想要安然带走修罗圣王旗，根本就是不可能的事情。

　　通过武道长廊的赏赐，还没有结束，巨大的人脸，再度化为满天的闪电，尽数没入凌道的体内。凌道只觉得浑身力量暴涨，气息升腾，就像是吃了大补药一样。除了天材地宝和圣兵外，奖励就是助凌道提升境界。

　　凌道当即跏趺而坐，运转蛮荒诛仙劲，炼化如今所得到的能量。他的背后，浮现了一座若隐若现的门户，好似连通着一方大世界。滚滚能量，如同开闸的洪水似的，奔腾不息，川流不止。

　　“怎么还没出来？我倒是要看看，是谁通过的武道长廊。连人皇宫帝子都失败了，他是怎么做到的？”

　　说者无心，听者有意，人皇宫帝子忍不住攥紧了拳头。人皇宫帝子是真正的天之骄子，含着金钥匙出生，从小崭露峥嵘，同境界无敌。到现在为止，经历大大小小的战斗数千场，从没有败给同境界的武者。

　　没想到，此次进武道长廊，竟然成了他的耻辱，先是在里面被后来进去的凌道超越，再是在幻境之中，被截天教主打败。如今，有年轻天才通过武道长廊，可惜却不是他。别人拿他来比，就算不是有意羞辱他，对他来说，也是极为丢脸。

　　“别装了，你真是想知道通过武道长廊的人是谁吗？你分明就是想抢他的修罗圣王旗！”

　　“咱们明人不说暗话，修罗圣王旗我们都有兴趣，谁能够抢到，就看谁的本事大。关键是，通过武道长廊的武者，到底是哪个势力的。”

　　“不仅修罗圣王旗要抢，菩提道果同样要抢，我们是用不到，可我们的师弟师妹们用得上。要是将菩提道果送给师妹，说不定师妹就会以身相许，嘿嘿嘿……”

　　其他天君目瞪口呆，没想到菩提道果，竟然还有如此作用。志同道合的天君们，则是一副心照不宣的表情，菩提道果非抢不可。修罗圣王旗的争夺，肯定比菩提道果的争夺还要凶猛，要是抢夺修罗圣王旗无望，能够得到菩提道果，也是不错。

　　人皇宫帝子则是双眼一亮，若是能够得到菩提道果的话，突破到天君后，他的实力就能更胜一筹。虽然在人皇域，同境界武者没人是他的对手，但其他疆域，还是有武者能够和他争锋的。比如天皇宫的年轻妖孽，和地皇宫的帝女，就不比他差，可惜至今还没有真正打过一场。

　　其实，和人皇宫帝子一样想得到菩提道果的天王境武者，不在少数。他们自己是抢不到，好在他们的师兄师姐在场，可以帮他们抢夺。关键是菩提道果就一枚，能不能得到，谁也没有把握。

　　“没想到，通过武道长廊，竟然还有如此好处。”

　　当凌道站起来的时候，已经突破到天王境巅峰。他的左手边，是一枚菩提道果，晶莹剔透，散发着淡淡的金光。菩提道果的表面，好似布满了无数道纹，密密麻麻，错综复杂。即便凌道的至尊黄金瞳复苏，依旧无法看破，他的境界还是太低。

　　他的右手边，是血色的大旗，一面的图案是两个三头六臂的修罗交战，风云变幻，场面惨烈，另一面的图案，则是电闪雷鸣、火山喷发、海浪冲天，如同末世景象。当他握住修罗圣王旗的旗杆时，手掌便是被割破了一道口子，血液流进修罗圣王旗里，认主完成。

　　到现在为止，他才算是拥有了自己的圣兵。天都战剑是厉害，可他不知道天都战剑究竟是什么品级的，而且天都战剑有着独立的思维，根本没有认他为主。不过，天都战剑不需要他催动，比起别的圣兵，好了不知道多少。

　　“出来了，通过武道长廊的年轻武者出来了！”

　　凌道将菩提道果和修罗圣王旗收起来后，就是出现在了武道长廊外面。不知道是不是武道长廊在保护他，和他一起出来的，竟然还有两位年轻武者，一个天王境武者，一个天君境武者。

　　可惜，别说凌道跑不掉，另外两位年轻武者，同样跑不掉。武道长廊外面的天君和天王，早就将他们团团围住，水泄不通，就算他们插翅也难飞。两个天王境巅峰武者加上一个天君境巅峰武者，对他们来说，全部拿下，根本不成问题。

　　“说，你们谁通过了武道长廊？是你，还是你？”

　　一位巅峰天君指着凌道和另外一位天王境巅峰武者问道，既然赏赐的是菩提道果，那么，基本上可以排除跟凌道一起出来的天君境巅峰武者。其他天君和天王全部看向了凌道和他旁边的天王境巅峰武者，一旦确定目标，他们就会动手。

　　“我倒想是我，可惜，一千四百九十八根石柱的考验，就让我败下阵来。虽然我不想承认，但我真的没有通过武道长廊的本事，你们还是问他吧。”

　　如果站在凌道旁边的天王境巅峰武者是三皇宫或者四帝宫的，亦或是真龙一族、鲲鹏一族、神象一族、圣猿一族的绝世天才，说出这样的话，在场的天君和天王还会怀疑一二。而且他进武道长廊的时间，还没凌道长，他通过武道长廊的可能性，几乎为零。

　　“不会吧，连人皇宫帝子都没有做到的事情，凌家的帝子怎么做到了？”

　　镇天宫的天君和凌霄阁的天君，大吃一惊，他们早知道凌道天赋极高，却没有想到，凌道如此妖孽。踏进武道长廊的天才，多如繁星，能够通过武道长廊的，古往今来，都是寥寥无几。

　　“此子若是不除，说不定将来比他父亲还要厉害。幸亏他现在只是个天王，我们完全能够将他杀死。要是他和我们一样的境界，我肯定不是他的对手。现在正是杀他的大好机会，我们怎么能够错过？”


第215章 魔天发威

　　“交出修罗圣王旗，我可以饶你不死。若是不交的话，你只有死路一条。别以为你通过武道长廊，就没人治得了你。你再厉害，也就是巅峰天王，我要杀你，不说易如反掌，也差不了多少。”

　　神象一族的天君境后期武者冷声说道，能够通过武道长廊，只能说明凌道在同境界比他厉害，因为他无法通过武道长廊。好在他比凌道高三个小境界，凌道必然不是他的对手。菩提道果，他没有什么兴趣，即便炼化了，也没多大用处。

　　他和凌道无冤无仇，杀不杀凌道不重要，修罗圣王旗才是他想要的。上一次发现圣兵，将圣兵抢到手后，拱手送给了象文曜。现在，象文曜在武道长廊里面，再加上象文曜已经有一件圣兵，他完全可以将修罗圣王旗据为己有。

　　“给他还不如给我，只要你将修罗圣王旗交给我，我不仅不杀你，还会保住你的性命。反正以你的实力，肯定是保不住修罗圣王旗的，与其留着修罗圣王旗作死，还不如用修罗圣王旗和我做一场交易。”

　　真龙一族的巅峰天君信誓旦旦地说道，好像凌道将修罗圣王旗交给他，他真的会保住凌道的性命一样。凌道打败敖皇，是他亲眼所见，要说他会保护凌道，凌道肯定不信，真龙一族的巅峰天君才不会如此好心。

　　更何况，想要修罗圣王旗的天君，实在太多。即便没有敖皇的事情，真龙一族的巅峰天君也不可能为了他，和其他天君为敌。双拳难敌四手，真龙一族的巅峰天君即便再厉害，难道还能敌得过所有天君联手不成？

　　神象一族的天君是靠威胁，真龙一族的天君是靠诱骗，可惜，凌道压根没有搭理他们的意思。修罗圣王旗是他通过武道长廊得到的奖励，肯定不会白白送给别人。再者，说不定交出修罗圣王旗后，他反而死的更快。

　　“将菩提道果给我人皇宫，再将修罗圣王旗送给天皇宫，我人皇宫和天皇宫可以保你。非我族类，其心必异，我们肯定比真龙一族和神象一族值得信任。而且我们是两大帝品势力联手，不是他一个帝品势力能比的。”

　　“你要明白，我天皇宫和人皇宫联手，绝大多数帝品势力，多多少少都会给点面子。在场的人族武者，终究比其他种族的武者多的多，人族势力本就以我三皇宫为首，你不会不知道吧？”

　　三皇开太古，不是说那时候没有别的人族大帝，而是以他们为尊。天皇、地皇、人皇，是三个时代的霸主，主宰三千疆域。当时别的大帝，只能俯首称臣，他们开创的帝品势力，肯定无法和三皇宫相提并论。

　　后来的大帝，是有能够和三皇媲美的，不过三皇的杰出贡献摆在那里，没人能够抹杀。天皇宫的巅峰天君说其他帝品势力会给天皇宫和人皇宫的面子，还真不是吹嘘，事实的确如此。

　　天皇宫和人皇宫靠的当然不是三皇的面子，三皇所在的年代，距离现在，已经有几百亿年，天皇和人皇的威严，早已淹没在历史长河之中。关键是在于天皇宫和人皇宫自身的强大，一般的帝品势力根本惹不起。

　　“要是我不将修罗圣王旗和菩提道果给你们，你们是不是也要杀我？”

　　凌道没有立刻答复，而是反问了一句。天皇宫和人皇宫的两位天君对视了一眼，却是已经使用意志传音商量了起来。他们两个当然不可能对凌道说真话，没有得到修罗圣王旗和菩提道果之前，还是哄着凌道的好。

　　“我承认，你不给我修罗圣王旗，我肯定会出手抢夺，但你放心，我绝对没有要你性命的意思。你是我人族的天才，要是你强大起来，对我人族来说是好事。我要是将你扼杀，岂不是人族的罪人？”

　　人皇宫的天君大义凛然地说道，要是他真有如此觉悟，根本不可能抢夺凌道的修罗圣王旗，反而会帮凌道抵挡不怀好意的天君。人族主宰三千疆域的时间，实在太长，长到他们早已忘记蛮荒时期是个什么样子。

　　各大人族帝品势力之间的争斗，抹杀的天才，不知凡几。就好比镇天宫和凌霄阁的天才，凌道天赋越高，他们就越想除掉凌道，因为凌道给他们的感觉，太过危险。凌道通过了武道长廊，带给他们的震撼实在太大。

　　“我不要修罗圣王旗，也不要菩提道果，我只要你！”

　　让别的天君惊讶的是，竟然有人对付凌道，不是为了修罗圣王旗，也不是为了菩提道果。凌道脸色微变，没想到魔天道主竟然守在外面。魔天道主比其他天君危险的多，谁知道他会拥有什么样的手段。

　　哪怕凌道有天都战剑帮忙，还有修罗圣王旗，面对魔天道主，依旧没有十足的把握。天狐圣地的妖云，能够让大魔神没法使用符篆催动九龙葬天印，说不定魔天道主也有类似的能力，让凌道无法催动修罗圣王旗。

　　“哼，你当我们不知道，凌道先前为了闯进武道长廊，曾经使用过一件圣兵。他根本没有催动，那件圣兵就可以不断地攻击别人。你想要的，肯定就是那件圣兵吧？不然凌道还有什么价值？”

　　鲲鹏一族的天君所指的，正是天都战剑，一个能够自主攻击别人的圣兵，价值比修罗圣王旗还要大。可惜，他不知道，就算凌道将天都战剑给他，他也用不了，以天都战剑的脾气，说不定还会将他暴打一顿。

　　“笑话，我要的就是他，才不是什么圣兵。你要是想要你说的圣兵，那你就去抢，我要的就是他！”

　　魔天道主对鲲鹏一族的天君嗤之以鼻，在他看来，什么样的圣兵，比起蛮荒诛仙劲，都是不值一提。各大势力的天君只知道圣兵和菩提道果，要是他们抢到圣兵和菩提道果后，杀死凌道，真是捡了芝麻，丢了西瓜。

　　凌道身上最重要的东西，明明就是蛮荒诛仙劲。魔天道主已经是天君，不能再等，倒不是他怕凌道的实力超过他，而是蛮荒诛仙劲必须从头开始修炼。境界越高，便越没有勇气废掉自己。

　　“我和他不共戴天，唯有将他凌迟处死，才能解我心头之恨。你们怎么抢夺圣兵我不管，但你们要他的命，就是和我为敌，我不会手软的。”

　　生怕别人怀疑到别的地方，魔天道主连忙解释了一句，只是他太狂，引起了很多天君的不快。大家都是天君，凭什么听你的？难道你想杀谁，就杀谁不成？你一个天君，难道还能比得上别的天君联手？

　　只有凌道相信，魔天道主说到就能做到，因为他知道魔天道主的来历。其实，魔天道主也是无奈至极，若是其他天君杀死凌道，他没有把握拿下蛮荒诛仙劲。要是蛮荒诛仙劲消失，他肠子悔青了也是没用。

　　“若是我们非要杀他，你能将我们怎么样？你是天君，我们也是天君，难道我们会怕你？”

　　当即，就有脾气火暴的天君冲了魔天道主一句，魔天道主正打算杀鸡儆猴，没想到就有鸡送上门来。要知道，虽然魔天道主没有通过武道长廊，但也就是在败在最后一道考验上。

　　和左边的石柱一样，右边的最后一根石柱烙印，同样是九幽教主。如果凌道修炼的不是蛮荒诛仙劲，他怕是赢不了九幽教主，虽然他后来没有倚仗蛮荒诛仙劲，但蛮荒诛仙劲依旧在无形之中帮了他。

　　魔天道主大吼一声，便是杀到了刚才的天君面前，一双拳头势如破竹，以绝对的碾压态势，粉碎了对方的攻击，轰在了对方的身上。下一刻，就有血浪冲天，碎骨纷飞，堂堂帝品势力的后期天君，竟然被魔天道主一拳打死。

　　血腥的场面，的确吓到了一部分天君，他们总算是见识到了魔天道主的强大。哪怕是一开始威胁凌道的神象一族天君，也自忖没有魔天道主的战力。天皇宫和人皇宫的天君，同样是好奇地打量了魔天道主一眼，他们根本不知道魔天道主什么来历。

　　“本天君要杀他，就算你想拦，能拦得住吗？”

　　依旧有人不怕魔天道主，他是紫薇圣地的第一天君，因为七煞锁魂阵图的事情，和凌道结下的仇。能够在紫薇域做天尊之下的第一人，他的实力，肯定不是被魔天道主一拳打死的天君能比的。

　　“就是，我们非要杀他，你一个人又能将我们怎么样？”

　　“我劝你还是识相点，赶紧有多远滚多远，要不然，我们先将你干掉，你信是不信？”

　　镇天宫的天君和凌霄阁的天君，连忙跟着喊道。他们倒不是真的要杀凌道，而是将气氛推动起来，要是因为魔天道主，使得其他天君不敢对凌道下杀手，岂不是打乱了他们的计划？

　　鲲鹏一族的巅峰天君，不声不响的冲到了凌道的面前，以他的速度，拿下凌道，逃跑的话，其他天君根本追不上。鲲鹏拥有天下极速，真龙比不上，凤凰比不上，人族武者更不可能比得上。


第216章 十八路大军

　　就算明知道不是鲲鹏一族巅峰天君的对手，凌道依旧没有坐以待毙的意思。当鲲鹏一族的巅峰天君距离凌道仅仅只有五米距离的时候，凌道连忙一拳打出，鲲鹏一族的巅峰天君倒是没有想到凌道的反应如此迅捷，不过没什么影响。

　　鲲鹏一族的巅峰天君双手一抓，便是撕裂了凌道的拳劲。然而，凌道已经借着反震的力量，拉开了和他之间的距离。由于境界的问题，凌道的速度，在对方面前不算什么。要是给鲲鹏一族的巅峰天君时间，拿下凌道没有半点问题。

　　“哼，想趁机抢走凌道是吗？我们这么多天君在场，怎么可能让你得手？”

　　当即就有巅峰天君出手，挡住了鲲鹏一族的巅峰天君。鲲鹏一族拥有天下极速，人尽皆知，要是让鲲鹏一族的巅峰天君成功，他们只能干瞪眼。其他巅峰天君同样是站到了凌道旁边，不给鲲鹏一族的巅峰天君机会。

　　现在的局面，完全在凌道的意料之中。天君想得到修罗圣王旗，天王想得到菩提道果，还有想得到蛮荒诛仙劲的魔天道主。他们来自不同的势力，她明明有着自己的心思，不可能联手对付凌道。

　　“你们是不是忘了一件事情，其实他是我们鲲鹏一族的武者，先前他化身大鹏的样子，你们又不是没见过。怎么，你们是想抢我鲲鹏一族的东西，还是想和我鲲鹏一族为敌？”

　　事实上，他问过其他鲲鹏一族的年轻武者，根本没人认识凌道。虽然凌道能够化身大鹏，但凌道根本不是什么鲲鹏一族的武者。之所以装傻，自然是因为凌道的修罗圣王旗和菩提道果。

　　只要凌道愿意跟他离开，他有绝对的把握，将凌道牢牢地抓在手里。到时候，凌道一个巅峰天王，完全就是任他揉捏。在他鲲鹏一族武者面前，即便凌道想跑，也不可能跑得掉。

　　“或许你是精通变化之术，才能化身大鹏，我知道你不是鲲鹏一族的武者，不过现在想要你命的武者，不要太多。你要是跟我合作，我可以保证饶你一命，我要的仅仅是修罗圣王旗和菩提道果，对你的小命没什么兴趣。”

　　鲲鹏一族的巅峰天君传音给凌道，只要凌道点头承认自己是鲲鹏一族的武者，其他天君多多少少会有一点顾忌。要是和鲲鹏一族的武者撕破脸皮，肯定没有好果子吃，鲲鹏一族拥有天下极速，以后找他们麻烦的话，他们还不知道要吃多少亏。

　　当然，鲲鹏一族不可能吓到所有势力，真龙一族、神象一族、圣猿一族、三皇宫、四帝宫就不会给鲲鹏一族面子。不过，凌道要是合作的话，鲲鹏一族的天君还是有机会带着他离开的，他们的逃跑能力还是可以的。

　　“别装了，他要是你们鲲鹏一族的武者，你们怎么可能等到现在才站出来？他是化身过大鹏，可那又怎样？你现在还是人身，难道我能说你是人族武者吗？想要菩提道果和修罗圣王旗就直说，何必把我们当傻子？”

　　真龙一族的天君立马讽刺道，如果凌道真是鲲鹏一族的武者，那他们真龙一族的脸面就丢尽了。真龙一族的太子，还打不过鲲鹏一族的年轻天才，尤其是当时凌道还要比敖皇低一个小境界。

　　“其实，我们知道他的来历，他是我们天凌域凌家大帝的儿子。凌家大帝是人族武者，你非要说凌道是鲲鹏一族的武者，不觉得太假了吗？你还不如直接说凌家大帝是你们鲲鹏一族的大帝！”

　　凌霄阁的天君为了不让鲲鹏一族的天君得逞，立刻将凌道的身份爆了出来。他们是想抢夺修罗圣王旗，可他们成功的概率很小很小，除非撞大运。不过，对他们来说，抢夺修罗圣王旗不是最重要的，最重要的是凌道必须死。

　　“凌家大帝的儿子？天凌域的凌家，我怎么压根没有听说过？天凌域的帝品势力，不是凌霄阁吗？什么时候出来的凌家？难道凌霄阁已经被灭了？”

　　“我倒是听说过凌家的大帝，因为上次凌家大帝亲自杀到了镇天宫，将镇天宫的端木帝君活活打死，树立了自己的威严。要不是镇天宫底蕴深厚，说不定凌家大帝会直接杀进镇天宫，将镇天宫连根拔起。”

　　镇天宫的弟子和凌霄阁的弟子满脸的黑线，其他天君完全没有顾忌他们的意思，将凌霄阁和镇天宫贬低的一无是处。真龙一族、鲲鹏一族、神象一族的天君，还真不会在乎凌霄阁和镇天宫。

　　即便给镇天宫或者凌霄阁十个胆子，他们也不敢和真龙一族、鲲鹏一族、神象一族叫板。要是其他帝品势力不插手的话，真龙一族、鲲鹏一族或者神象一族灭掉镇天宫和凌霄阁，都没有什么难度。

　　偏偏镇天宫的弟子还无法反驳，端木帝君的确不是逍遥帝君的对手，哪怕端木帝君催动一件又一件帝兵，依旧没能将逍遥帝君怎么样，反而还被逍遥帝君放逐了一件又一件帝兵。不过，只要坐镇镇天宫，端木帝君是不怕逍遥帝君的，一旦激发天脉，端木帝君的实力能够暴涨。

　　“原来还是个帝子，难怪天赋惊人，天王境后期的时候，就能打败青帝宫的绝世天才。”

　　“难道敖皇不是帝子吗？敖皇赢了他没？难道人皇宫帝子不是帝子吗？人皇宫帝子通过武道长廊没？以前来的帝子还少吗？有几个通过武道长廊了？”

　　通过武道长廊，已经不是帝子能够解释的。人皇宫帝子的父亲，比逍遥帝君的境界还要高，按理说，人皇宫帝子要比凌道厉害才对，结果他没有通过武道长廊，凌道却成功了。虽然人皇宫帝子没有和凌道交锋，但在很多人心里，他已经输给凌道。

　　人皇宫帝子脸色铁青，早知道他就不来参加什么武道盛会，武道长廊给他的奖励，根本不值一提。别的武者还一次又一次拿他和凌道比较，而且越比越显得他差劲，堂堂人皇宫帝子，还不如一个刚成立的帝品势力的帝子。

　　“大族长，十八路部族大军，全部到场，是不是可以进攻了？”

　　就在各大势力的武者想着怎么抢夺修罗圣王旗和菩提道果的时候，修罗一族的大族长，却是亲自赶了过来。修罗一族最为痛恨从外面进来的武者，因为他们抢夺修罗界的圣兵，抢夺修罗界的天材地宝，还抢夺武道长廊的奖励。

　　如今，十八路部族大军全部埋伏在武道长廊的外面，只等大族长一声令下，他们就会和从天界进来的武者开战。修罗界是他们的地盘，天界的各大势力武者凭什么抢夺他们的东西？

　　上次，幽无尽除掉的修罗部族少族长，就是十二族长的儿子。十二族长巴不得将武道长廊外面的武者，一网打尽，他不知道凶手是谁，反正肯定是从天界来的武者。虽然各大部族有所争斗，但还不至于诛杀少族长。

　　“不急，他们正在内斗，让他们先斗上一段时间，我们再杀进去。”

　　大族长的三颗脑袋，同时摇了摇，从天界进来的武者，对他来说，就是一伙的，说是内斗，并不为过。十二族长点了点头，只好暂时压制心里的杀意，反正大族长肯定会带着他杀个痛快。

　　他们是修罗界土生土长的生灵，对修罗界的了解，肯定不是从天界进来的武者可比。就好比他们现在所藏身的地方，从天界进来的武者就根本找不到，只要他们不主动现身，从天界进来的武者根本无法发现他们的踪迹。

　　“你们到底要怎么做？是准备先斗上一场，给他逃跑的机会吗？”

　　鲲鹏一族的巅峰天君不耐烦地说道，现在即便凌道同意合作，说自己是鲲鹏一族的武者，也没有任何作用。更何况，凌道明显没有和他合作的意思，要不然，凌霄阁弟子揭穿凌道身份前，凌道就会承认他是鲲鹏一族的武者。

　　“只要他活着，就会有变数，毕竟他是帝子，谁知道他有什么逃命的底牌。我觉得，还是先将他杀死，然后大家再抢修罗圣王旗和菩提道果。”

　　凌霄阁的天君恶毒地说道，只要凌道被杀死，他的目的就已经达成。修罗圣王旗抢不到就抢不到，反正凌霄阁又不差圣兵。等回到凌霄阁后，说不定凌霄阁长老会因为凌道身死的事情，奖励他一件圣兵。

　　“天都战剑，帮我杀了他！”

　　接下来的事情，谁也没法预料，不过，凌道没有放过凌霄阁天君的意思。别的天君只是商量怎么抢夺修罗圣王旗，凌霄阁弟子却是时时想要他的命。天都战剑没有让凌道失望，当即出鞘，斩向凌霄阁的天君。

　　“你们什么意思？难道就这么看着他对付我吗？”

　　可怜的凌霄阁天君，到修罗界后，他压根没有抢到圣兵。以他的实力，根本挡不住天都战剑的锋芒。即便他的师兄弟帮忙，依旧是险象环生。仅仅是片刻时间，他的身上就是出现了一道道剑伤，难道他还会死在一个天王的剑下不成？


第217章 凌道被擒

　　凌霄阁的天君一脸的悲愤，明明他们都想对付凌道，为什么凌道对付他，其他势力的天君压根没有帮他的意思？

　　天都战剑在他眼里就是圣兵，只要别的天君愿意催动圣兵，完全能够抵挡。可惜，拥有圣兵的天君，只是默默地看着。一来，他们和凌霄阁弟子无亲无故，没必要插手，二来，他们正想借此机会看看，天都战剑到底有多厉害。

　　先前，凌道闯武道长廊的时候，他们根本没有在意。一个天王境后期武者，就算天赋再好，实力跟他们也没法比。即便凌道拥有圣兵，同样拥有圣兵的天君也不会在意，现在他们正好见识一下天都战剑的威能。

　　若是天都战剑和他们的圣兵相差无几，他们拿下凌道，就不会有什么难度。要是天都战剑比他们的圣兵厉害的多，他们可以联手镇压天都战剑。反正一件圣兵再厉害，也不可能挡得住他们几件甚至十几件圣兵。

　　“卑微的蝼蚁，就算你们一起上，又怎么抵挡的住伟大如我般的无上存在？”

　　天都战剑陡然绽放出滔天的光芒，锋利的剑气，无物不破。凌霄阁的弟子一个个压力大增，先前要置凌道于死地的天君，更是首当其冲，数之不尽的剑气让他苦不堪言，皮肉翻卷，疼的他满身大汗。

　　其他凌霄阁弟子后悔不已，早知如此，他们才不会仗义出手。本以为他们联手，可以挡住圣兵，没想到天都战剑竟然如此厉害。哪怕他们全力以赴，依旧不是天都战剑的对手。有第一个天君倒下，就有第二个天君倒下，紧接着是第三个、第四个……

　　跟天都战剑动手的凌霄阁天君，一个没能幸免，尽皆死在天都战剑的锋芒之下。自始至终，其他势力的天君都是冷眼旁观，凌霄阁的天君是死是活，和他们又没有什么关系，真正让他们动容的是天都战剑。

　　从头到尾，凌道压根没有催动过天都战剑，更没有给天都战剑灌输过什么力量。原先想要抢夺修罗圣王旗的天君们，纷纷对天都战剑产生了更大的兴趣。要是能够抢到天都战剑的话，修罗圣王旗不值一提。

　　“蝼蚁，统统是蝼蚁，还有哪个蝼蚁要找死的吗？”

　　凌道脸色一黑，没想到天都战剑比他还要嚣张百倍，完全不将各大势力的天君放在眼里，当然，天都战剑也没有眼睛。不过，他没有阻止的意思，反正一个个天君已然站到了他的对立面，天都战剑招不招惹其他天君，没有什么区别。

　　“怎么，难不成你还指望一件圣兵扭转乾坤？”

　　真龙一族的天君忍不住讥讽了凌道一句，已经有天君取出圣兵，随时准备对天都战剑下手。修罗圣王旗或许是一件很强的圣兵，只是，比起能够自行出手的天都战剑，还是不够看的。

　　哪怕催动修罗圣王旗，能够抵得上别人的两三件圣兵，可是以他们的修为，又能催动几次？天都战剑就不一样了，掌握了天都战剑，就等于掌握了一个打手，不是要比修罗圣王旗更好吗？

　　“诸位还等什么？难道想要让他将我们一个个杀掉吗？”

　　“先下手为强，后下手遭殃，不若我们联手，将他的圣剑镇压。只要没了圣剑，其他武者想要对付他，岂不是轻而易举？”

　　单单是凌道催动修罗圣王旗，他们还真不怕，几十位甚至上百位天君联手，挡住一个巅峰天王催动的圣兵，没有任何问题。之所以说个明白，其实是为了表态，催动圣兵镇压天都战剑，就意味着抢夺天都战剑。

　　没有圣兵对付天都战剑的，只能抢夺修罗圣王旗或者菩提道果，要是他们想浑水摸鱼，争夺天都战剑，就是坏了规矩。他们来自不同势力，有些事情，肯定要先说好，要不然，等会儿抢起来，就有可能出现意外。

　　毕竟催动圣兵，消耗还是很大的，要是他们催动圣兵拿下天都战剑后，先前养精蓄锐的天君，再对他们动手，他们就会竹篮打水一场空。当然，他们肯定会留一手，指望不认识的人信守承诺，和找死没什么两样。

　　“既然你不识抬举，那么，就不要怪我们出手无情！”

　　天皇宫的巅峰天君当先出手，催动一杆圣品长矛，攻向了天都战剑。君承志还在武道长廊里面，好在他一样拥有圣兵，天皇宫弟子到修罗界后，抢到了两件圣兵。以他的修为，足以让圣品长矛爆发出灭杀天尊的威能。

　　“君兄所言极是，我们本想保他一命的，可惜，他不领我们的好意。看在同为人族武者的份上，我们可以不对他动手，但圣剑肯定不能落在别的种族武者手里。至于他会有什么下场，我们就顾不得了。”

　　人皇宫的巅峰天君大义凛然地说道，即便到了这个时候，他依旧要摆出一副人族领袖的模样。反正他们对付的是天都战剑，的确没有直接对凌道出手，不过，没了天都战剑，凌道根本敌不过其他天君。

　　除却天皇宫和人皇宫的巅峰天君外，还有十三位巅峰天君，同时催动圣兵，攻向了天都战剑。十五件圣兵，联手对付天都战剑，他们就不信无法镇压天都战剑。他们的身旁，还有其他天君，为的就是在他们消耗过大的时候，接掌圣兵。

　　“小子，上次坏我好事，没想到会落到今日下场吧？”

　　第一个对凌道出手的，不是凌霄阁的其他弟子，也不是镇天宫弟子，而是紫薇圣地的第一天君。紫虚双手握拳，浩荡的紫气如同大河一般，冲击着前方，瞬息之间，就是到达凌道的跟前。

　　凌道现在是凌家的第一天王，凌霄阁的天王肯定也不是他的对手。可惜，第一天王只是第一天王，比起第一天君，还是相差甚远。真打起来的话，十个凌道，也不是紫虚的对手。以他现在的实力，对付一般的巅峰天君是没问题，可紫虚是能够杀死天尊的强者。

　　“本座的话，难道你没有听到吗？”

　　魔天道主双手结印，刹那间，就有一双布满了纹路的牛角，挡在凌道的面前。牛角如同锋利的天兵般，刺破了紫虚的拳影，粉碎了紫虚的拳劲。不仅如此，牛角还仿佛有生命一般，跳跃着前进，蛮横的撞向紫虚。

　　黑色的雾气，笼罩四野，原本要对付凌道的天君，却是一个个如同瞎子般。不仅眼睛看不见，就连他们的意志，同样无法探查凌道所在。魔天道主不仅挡住了紫虚，还施展手段，让其他天君措手不及。

　　虽然魔天道主很强，但还没有强到能够解决在场所有天君的地步。他能够做的，就是带走凌道，只要远离了其他天君，他就有办法避开他们，让他们找不到自己和凌道。到时候离开修罗界，杀掉凌道，拿下蛮荒诛仙劲，不在话下。

　　“噗”

　　紫虚一脸的骇然，因为跟他动手的魔天道主，竟然只有天君境后期的修为。也就是说，他堂堂紫薇圣地第一天君，还不是一位后期天君的对手。要是传到紫薇域的话，肯定没人相信，毕竟紫虚的强大有目共睹。

　　真不是紫虚实力不济，而是魔天道主太强，拥有道主记忆的他，打败帝品势力的第一天君，根本不费什么事情。要是给他时间，即便想杀紫虚，估计紫虚也逃不掉。魔天道主对武学、对本源、对意志的掌控，全部不是紫虚能够相比的。

　　“凌道啊凌道，你终究还是逃不过本座的五指山！”

　　魔天道主在修罗界抢到的圣兵，是一根锁链，如今用来捆住凌道，肯定没有问题。哪怕天都战剑再强，在他心里，依旧比不上蛮荒诛仙劲。兵器，终究是外物，功法，才能强大自身。

　　“鲲鹏变！”

　　当黑色雾气将凌道笼罩的时候，凌道就化身鲲鹏，准备依靠鲲鹏的天下极速逃离。鲲鹏的身体很大，一般的攻击，打在他的身上，完全能够承受。可惜，魔天道主就是冲着他来的，根本不给他逃跑的机会。

　　圣品锁链陡然变长，足足有三万丈，哪怕是锁住凌道化身的鲲鹏，也是小菜一碟。就在魔天道主准备拉一下锁链，将凌道拽下来的时候，凌道陡然变回人身，竟然从圣品锁链的缝隙之中，逃了出去。

　　相比于鲲鹏的身体，凌道的人身，实在是小的可怜。然而，魔天道主早有准备，圣品锁链同样变小，再度将凌道捆的严严实实。他处心积虑想要得到蛮荒诛仙劲，又怎么可能对蛮荒诛仙劲没有了解？

　　“不管你怎么变，结果都是一样的。”

　　抓着凌道身上的锁链，魔天道主哈哈大笑了起来。以凌道的实力，当然不可能挣脱圣品锁链。魔天道主曾经是道主境界，对圣兵的使用，完全不是天君和天王能比的。哪怕凌道催动圣品刀剑，依旧不可能砍断魔天道主的锁链。

　　魔天道主没有停留，立刻带着凌道，冲天而起。只要突破各大势力的天君封锁，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。然而，就在魔天道主最得意的时候，却是一头撞在了无形的光罩上，饶是以他的修为，依旧是觉得头晕目眩，眼冒金星。


第218章 修罗出手

　　“傻子，我们早就封锁了虚空，还想逃跑？”

　　修罗一族的八族长嗤笑道，十八路阿修罗部族大军埋伏在暗处，当然不可能让魔天道主逃走。他们的目的，是将武道长廊外面的所有武者，一网打尽。魔天道主想带着凌道离开，根本就是痴心妄想。

　　虽然凌道不知道发生了什么事情，但如此大好机会，他肯定不会错过。可惜，即便使用九转蛟龙劲，依旧无法挣脱圣品锁链。不得已之下，凌道只好让天都战剑帮忙，以天都战剑的锋芒，破开圣品锁链，想来没有问题。

　　天都战剑仅仅是挡下了十五件圣兵的一波攻击，就是没有再度出击，而是和对手们吹嘘了起来。无非就是对手们多么多么垃圾，他多么多么厉害，要是他真的发威的话，完全可以将对手们统统灭掉。

　　“上天有好生之德，你们又是各大势力的天才，伟大如我般的存在，还是很有同情心的，只要你们知进退，放你们一马是可以商量的。”

　　十五件圣兵的攻击，没能奈何天都战剑，他们一个个地望着天都战剑的双眼，尽皆闪烁着贪婪之色。即便天都战剑吹破天，他们依旧可以接受，天都战剑的确不是一般的圣兵可比。

　　之所以没有急着动手，是因为他们正在和师兄师弟商量。一个人催动圣兵，发挥出的威能，终究不够。要是几位天君甚至十几位天君，同时催动圣兵的话，肯定能够让圣兵发挥出更强的威能。

　　天都战剑更加尴尬，终究不是永不知疲倦的战斗机器，因为没有能量，他才会吹到现在，同情心什么的完全就是扯淡。正好凌道叫他，给了他一个台阶下，要不然，他还真不知道接下来怎么办。

　　“卑微的蝼蚁，神一样的少年正在召唤伟大如我般的存在，暂且休战，等下再收拾你们！”

　　神一样的少年，指的就是凌道，以前，他可没有称赞过凌道，现在如此说，当然不是因为凌道通过了武道长廊，而是因为别人认为他是跟着凌道的。要是说凌道卑微什么的，不是落了他自己的身份吗？

　　一众天君面面相觑，他们还没有反应过来，天都战剑就出现在凌道面前，一剑斩在圣品锁链上。虽然圣品锁链没有破碎，但圣品锁链已经自行解开了对凌道的封锁，单单是天都战剑的锋芒，就足以引起圣品锁链的忌惮。

　　“快，让我回去，装不下去了！”

　　天都战剑急不可耐地说道，凌道脸色古怪的点了点头，尽管他很想让天都战剑出丑一次，但谁知道接下来有没有危险，要是让别人毁了天都战剑，就等于是他连累了天都战剑。毕竟天都战剑帮了他一次又一次，他肯定不想天都战剑出事。

　　接下来的事情，天都战剑帮不了凌道，只能靠他自己。修罗圣王旗或许厉害，可是，他能够催动修罗圣王旗的次数有限。一时之间，凌道还真的不知道怎么办才好，走一步算一步。

　　趁着魔天道主还没清醒过来，凌道连忙一拳又一拳砸在魔天道主的脑袋上。如果魔天道主出手，凌道肯定敌不过，好在刚才的撞击，对魔天道主的伤害不小。要怪只能怪魔天道主自己，谁让他将速度提升到了极致。

　　使用九转蛟龙劲的凌道，力量比起巅峰天君还要大，魔天道主当然不好受。魔天道主只觉得头疼欲裂，偏偏提不起什么力气，只得默默地承受着凌道的攻击。可惜，想要打死魔天道主，不是容易的事情。

　　“想跑？要是让你跑了，我们的脸往哪放？”

　　原先对付天都战剑的天君，顿时朝着凌道所在的地方望了过来。鲲鹏一族的巅峰天君当即便以最快的速度，冲到了凌道的面前，眼下正是带走凌道的最好机会。其他天君即便有心阻拦，速度上也是慢了一拍。

　　凌道根本没有反抗，魔天道主走不掉，鲲鹏一族的巅峰天君同样没有可能跑得掉。鲲鹏一族的巅峰天君又不知道魔天道主是怎么回事，抓到凌道后，便是化作本体，冲向远处。

　　巨大的鲲鹏，双翅一展，足足有五千丈。当他撞到无形护罩时，虚空好似都跟着震颤了起来。他的速度比魔天道主快，身体比魔天道主更是不知道大了多少倍，剧烈的碰撞，使得阿修罗各大部族的族长吓了一跳。

　　“不好，他们想冲破我们的封锁，必须立刻出手！”

　　十二族长连忙说道，真相不重要，只要能让大族长下令就行，他已经迫不及待的想要给儿子报仇。虽然他不知道杀死儿子的凶手到底是谁，不过不重要，宁杀错不放过，将里面的武者全部杀死，凶手肯定逃不掉。

　　当然，凶手也可能不在里面，大不了他继续守株待兔，只要有外面的武者来武道长廊，来一个他就杀一个，来两个他就杀一双。他们和外面的武者，本就是死敌，其他族长不可能阻止他。

　　“波动极大，要是再来个十几次，说不定我们的封锁，真有可能出问题。他们已经打半天了，要不，我们现在就动手吧。”

　　三族长的提议，得到了大多数族长的认同，他们一个个都是好战分子，先前里面的战斗，已经勾起了他们的战斗欲望。里面的厮杀惨不惨烈，有没有两败俱伤，他们才不管，反正他们觉得外来的武者不是他们的对手。

　　“好，你们想战，那就战吧！”

　　大族长不好违背众意，只得无奈的点了点头。有一点，他和其他族长是一样的，那就是根本没有将外来的武者放在心上。要是从外面进来的武者，全部聚集到一起，的确棘手，可惜，现在被他们包围在里面的，终究只有一部分。

　　“咚咚咚”

　　有十八个阿修罗开始擂鼓，战鼓声响彻在武道长廊外面。大族长手持一杆令旗，往前一挥，埋伏在暗处的阿修罗部族大军，便是一个接着一个冲了出来。他们渴望战斗，他们渴望杀戮，等了好长时间，终于等到现在。

　　“杀！！！”

　　震天的喊杀声，明显让各大势力的武者愣了一下，有的武者还不知道怎么回事，就被阿修罗部族的强者砍翻在地。埋伏的时间越长，他们压抑心中杀意的时间就是越长，一旦爆发出来，就越是恐怖。

　　仅仅是片刻时间，大多数天君境武者和天王境武者就是反应了过来。阿修罗部族的武者，和他们长得不一样，有的三头六臂，有的两头四臂。他们不是没有提防过阿修罗部族的武者，只是没有想到，阿修罗部族的武者竟然会埋伏他们。

　　阿修罗部族的巅峰天君纷纷冲向各大势力的巅峰天君，他们有的是年轻武者，有的是中年武者，还有老年武者。因为修罗界的规则，使得他们根本没法突破到天尊，至于天尊之上的境界，他们差不多快遗忘了。

　　即便一个巅峰天君资质平平，几百年甚至几千年，滞留在天君境巅峰后，实力肯定不容小觑。阿修罗部族最强的巅峰天君，一般都是老者，他们的境界没法提升，只能想各种办法提升自己的战力。

　　凌道远远地就是看到，一位阿修罗部族的老年巅峰天君，竟然掌握了足足七种本源力量，足以和七绝体媲美。对方当然不是七绝体，只是因为几千年的积累，使得他先后凝聚了一颗又一颗本源星辰。

　　七颗本源星辰给他提供力量，再加上九条道则，哪怕是真龙一族的巅峰天君，都打不过他，仅仅是十来个回合，就败下阵来。要不是真龙一族的其他天君出手相助，说不定那位真龙一族的巅峰天君已经丧命。

　　强大的阿修罗实在太多，不得已之下，拥有圣兵的各大势力天君，再度催动圣兵。只是，阿修罗部族的武者之中，拥有圣兵的，比他们还要多。天界的武者进来只是历练，他们却是生在修罗界的，得到圣兵的可能性当然更大。

　　不过，真正让他们惊恐地，还是有的阿修罗巅峰天君，竟然能够徒手抗衡圣兵。其中，就有凌道先前见到的掌握七种本源的阿修罗天君，他有没有圣兵根本不重要，因为即便别的天君催动圣兵，依旧不是他的对手。

　　若是圣王来催动圣兵，阿修罗部族的巅峰天君肯定挡不住，可惜天君激发的圣兵威能有限。凌道仅仅是粗略的数了一下，徒手挡住圣兵的阿修罗天君，就有五位。说不定还有更多，只是他没有看到，或者没有展现出来。

　　“废物，全是废物，要是让我们到外界，肯定能够称霸天下！”

　　阿修罗部族的天君们张狂的笑着，从外面进来的武者，在他们面前，根本不堪一击。他们又哪里知道，外界随便出动一位霸天尊，就能够将他们杀的血流成河，他们也就在天君境称雄。

　　“不要跟他们废话，将他们杀光，一个不留。昔年，外界的强者，将我族封印在修罗界，今日，我们就让他们送进来的后辈全军覆没！”


第219章 功亏一篑

　　“师弟，发生什么事情了？”

　　大魔神刚刚从武道长廊出来，还没弄清楚怎么回事，就遭到了一位阿修罗天君的攻击。他没有通过武道长廊，因为败给了幻境之中的一位年轻男子，好在只要没死，对现实之中的他就没什么影响。

　　武道长廊的一场场考验，使得大魔神的实力，比之前更为强大。他的对手，仅仅比他高一个小境界，五个回合，便被他一掌打穿胸膛，当场死亡。现在场面混乱的很，不时就有武者身死，大魔神根本不起眼。

　　“修罗界的原住生灵埋伏我们，想要将我们一网打尽。不过，要不是他们的出现，说不定我已经被别的天君拿下。”

　　没有天都战剑，单单靠凌道自己，肯定不是各大势力巅峰天君的对手。尤其是魔天道主，更是使用圣品锁链，一举将他擒拿。假如修罗一族没有封锁虚空，根本无法预料现在会是个什么样的情况。

　　“谁要拿下你？是因为真龙一族太子的事情吗？不对啊，单单是真龙一族的天君，未必能够拿得下你吧？”

　　菩提道果和修罗圣王旗的事情，大魔神完全不知道。巨大的人脸，是出现在武道长廊外面的，武道长廊里面的武者又没见到。有天都战剑在，他不觉得真龙一族的天君，能够在凌道面前讨得了什么好。

　　“单单是真龙一族的天君，肯定没事，关键是我通过了武道长廊，得到了修罗圣王旗和菩提道果，你也知道，修罗圣王旗对天君来说，还是很有用的，菩提道果对天王来说，更是有着莫大的吸引力。”

　　凌道苦笑着说道，大魔神同样苦笑不已。一直以来，大魔神自问不输于同龄武者，没想到，他做不到的事情，凌道却做到了。大魔神是输给倒数第三根石柱上的烙印的，幻境之中的年轻男子，自称玄机教主。

　　菩提道果，对大魔神来说，没什么用处，修罗圣王旗他同样不怎么在乎。可其他势力的天君不同，因为在修罗界拥有一件圣兵，就意味着保命的可能增大几分。要是离开修罗界回到天界，他们才不会为了一件圣兵大打出手。

　　“先不管这个，目前的问题是，我们该怎么突破封锁？”

　　十八路阿修罗部族大军的整体实力，明显强于来自天界的各大势力武者。若是一直拼下去的话，各大势力武者全军覆没的可能性极大。好在已经有巅峰天君准备突围，明知道打不过的情况下，他们才没有誓死一战的觉悟。

　　鲲鹏一族的武者、真龙一族的武者、神象一族的武者、圣猿一族的武者，纷纷化为本体，横冲直撞。想要逃走，最先要做的，就是破掉阿修罗部族大军布置的封锁虚空的大阵。他们能够想到的，就是最笨的，不过行之有效的办法。

　　先前，一位鲲鹏一族的巅峰天君冲撞，就使得封锁虚空的大阵颤动。现在一只只鲲鹏、一条条真龙、一头头神象，前赴后继的撞击着大阵。只要片刻时间，封锁虚空的大阵就会出现缺口。

　　“快，你们快主持大阵，不要给他们破阵的机会！”

　　大族长最先反应过来，只要阿修罗部族的天君主持大阵，就可以让大阵固若金汤。二族长、三族长、四族长、五族长率领着足足十六位巅峰天君，加固阵法，即便撞击阵法的鲲鹏、真龙和神象数量增加一倍，大阵依旧无碍。

　　天皇宫、地皇宫、人皇宫的巅峰天君纷纷出招，攻击封锁虚空的阵法。青帝宫、白帝宫的巅峰天君，同样跟着出手。他们的强大实力，展露无疑，可惜，封锁虚空的阵法，根本没有破掉的迹象。

　　关键时刻，靠的还是凌道，因为他的一双瞳孔，变成了金色。封锁虚空的阵法，在他的眼里，已然没有丝毫秘密可言。他的攻击不够强大，好在有大魔神帮忙，尤其是还是使用巅峰天君炼制的符篆催动的九龙葬天印。

　　九条巨龙在前，一方大印在后，狠狠地轰击在封锁虚空阵法的最薄弱处。不管是大族长，还是其他族长，根本没有注意到凌道和大魔神。一个巅峰天王，一个前期天君，算不上什么威胁。

　　当他们反应过来的时候，已经晚了，九龙葬天印轰开了封锁虚空的阵法，大魔神和凌道第一时间逃之夭夭。鲲鹏一族的天君依仗着天下极速，同样是远遁而去，真龙一族、神象一族、圣猿一族、天皇宫、地皇宫、人皇宫、白帝宫、青帝宫的武者速度上是慢了一点，不过他们的攻击，使得大阵的缺口更大。

　　“不好，封锁虚空的大阵，支撑不住了！”

　　大族长脸色一变，重新布置阵法的话，需要时间，现在根本来不及。各大势力的武者分开逃窜，再想将他们一网打尽，根本就是不可能的事情。现在能够做的，就是杀一个算一个。

　　阿修罗部族的天君狞笑着，将一个又一个年轻武者杀死。好在部分武者拥有保命的手段，只要虚空没有被封锁，他们还是能够逃脱的。不管怎么说，凌道还是间接的救了他们一命，可惜他们压根没有将凌道这个救命恩人放在心上。

　　“刚才破掉大阵的两个小鬼，你们记住他的样子了吗？”

　　大族长脸色阴沉，筹谋已久的行动，竟然没有成功。其他族长的脸色同样不好看，千算万算，没有想到，竟然会被两个小鬼搅局。早知道凌道和大魔神拥有破阵的本事，他们肯定会不惜一切代价，将凌道和大魔神先行除掉。

　　“给本族长通缉他们，务必将他们杀死，否则，有他们在，我们封锁虚空的阵法，根本没用。”

　　他们是准备动用一切力量，除掉凌道和大魔神。要不然，下次他们封锁虚空，凌道和大魔神再捣乱的话，又可以让他们功亏一篑。修罗界是他们的地盘，解决一个巅峰天王和一个前期天君，想来不是什么难事。

　　魔天道主同样是趁机逃了出来，和阿修罗的天君动手时，他一直在藏拙，眼见有机会逃走，他当然是暴起发难，一拳就将和他对决的阿修罗天君打死。他不是漫无目的的逃跑，而是远远地跟着凌道和大魔神。

　　要是凌道找个巅峰天君级别的帮手，说不定还能让他忌惮一下。可惜，大魔神仅仅只有天君境前期，在魔天道主心里，就是个小角色。只是，后面有阿修罗部族的追兵，他没有急着动手。

　　最倒霉的还是武道长廊里面的武者，有的刚出来，还没明白怎么回事，就被阿修罗部族的天君轰杀。阿修罗又不以速度见长，与其追杀逃跑的武者，还不如守株待兔，等着杀从武道长廊里面出来的武者，还有前来参加武道盛会的武者。

　　先前遭难的各大势力武者，或许会通知他们的同门，却不会告诉其他势力的武者。依旧会有从外面进来的武者参加武道盛会，可惜，他们还没能进武道长廊，就是遇到了阿修罗大军。

　　“跑吧，尽情的跑，跑的越远，我对付你们，就越简单。”

　　魔天道主眼神闪动，不紧不慢地跟在凌道和大魔神的后面。让他皱眉的是，跟踪凌道和大魔神的，还有其他势力的巅峰天君。即便出了先前的事情，依旧有人没有放弃修罗圣王旗和天都战剑的意思。

　　多一个竞争对手，就意味着多一分难度，别看魔天道主对付紫虚很简单的样子，要是其他帝品势力的巅峰天君凑在一起，魔天道主还真没有解决他们的把握。一对一，魔天道主不怕，就怕别人以多欺少。

　　“虽然只有天王境巅峰，但肉身比以前强大的多，气血也更加旺盛，对我来说，是好事！”

　　凌道和大魔神都知道后面有追兵，却不知道，前面还有强者在等着他们。一位身穿蓝色锦袍的年轻男子，隐匿于虚空之中，远远地望着凌道。能够在修罗界遇到凌道，还真是一个意外之喜。

　　“嗯？后面的那些天君是什么意思，难道他们也对我的目标有兴趣？”

　　前有堵截，后有追兵，凌道的处境，比起先前，还要糟糕，起码阿修罗部族的大军不会刻意对付他一个小小的天王。当然，要是换成现在的话，阿修罗部族大军最先要杀的，就是他和大魔神。

　　大魔神和凌道陡然停下脚步，不是他们不想走，而是身穿蓝色锦袍的年轻男子，挡在了他们前面。凌道和大魔神对视了一眼，尽皆摇了摇头，不管是凌道，还是大魔神，压根不认识眼前的年轻男子。

　　“他是我的目标，你们不想死的话，就退下吧。”

　　身穿蓝色锦袍的年轻男子一脸的倨傲，比魔天道主还要狂妄。魔天道主威胁其他天君，起码还让其他天君抢夺凌道的修罗圣王旗和菩提道果，他却是让魔天道主以及其他天君统统退下。他没有商量的意思，而是用的命令的语气，态度极其强硬。

　　“当然，你们要是不想退，我不介意动动手，将你们全部杀死。反正收拾你们一群蝼蚁，也就是片刻的事情，不耽误什么时间。”


第220章 夏冬秋

　　“真是笑死人，我从出道以来，还没有见过如你一般狂妄无知的天君。或许在你们疆域，你是第一天君，可你知道站在你面前的，是什么人吗？”

　　人皇宫的巅峰天君轻蔑地说道，别看他在人皇宫的天君之中没有多么出众，可比起一般帝品势力的第一天君，同样不遑多让。何况，身穿蓝色锦袍的年轻人要得罪的天君，远远不止他一个。

　　别说身穿蓝色锦袍的年轻人仅仅是天君，哪怕他是天尊，人皇宫的巅峰天君同样不愿意退去。因为他要抢的是凌道的菩提道果，相比较而言，菩提道果的竞争是最小的。其他天君最想要的是天都战剑，然后就是修罗圣王旗，最后才是菩提道果。

　　虽然他是巅峰天君，但是就地位而言，他肯定不如人皇宫帝子。既然人皇宫帝子想要菩提道果，拥有菩提道果的人又仅仅是个巅峰天王，那么，他没有理由不帮人皇宫帝子。要是能够赢得人皇宫帝子的感激，说不定以后会有天大的好处。

　　“你们人族武者还真是一个比一个狂妄，什么东西，也敢在本天君面前嚣张？”

　　要不是还有其他天君在场，真龙一族的巅峰天君说不定已经对身穿蓝色锦袍的年轻天君出手。他不仅想要抢夺天都战剑，还想将凌道碎尸万段，给真龙一族的太子报仇。虽然龙主大世界发生的事情他不知道，但凌道说的多半是事实。

　　敖皇先后两次在凌道手下吃亏，指不定对凌道恨成什么样子。人皇宫的巅峰天君想要讨好人皇宫帝子，真龙一族的巅峰天君巴结真龙一族的太子，毫不奇怪。身穿蓝色锦袍的年轻天君非要搅事，自然是惹恼了他们。

　　“即便是我，也不敢让他们统统滚蛋，真是不明白，你到底哪里来的底气。让我来猜猜，你是不是在修罗界得到了什么极为可怕的圣兵，难道你以为靠一件圣兵就足以将我们一网打尽吗？”

　　圣兵终究是圣兵，再厉害的圣兵，让巅峰天君来催动，能够发挥出的威能，都是有限的。要是更厉害的巅峰天君前来，甚至徒手就能抗衡圣兵。他们固然没有强到那种程度，但他们之中拥有圣兵的不在少数。

　　鲲鹏一族的巅峰天君眼珠子转动，要是他先行出手，将身穿蓝色锦袍的年轻天君打死，再抓着凌道逃跑，不知道能不能成功。不过，他没有贸然行动，一个不好，他就会成为众矢之的，要迎接其余所有天君的怒火。

　　“夏冬秋，别人不认识你，难道我还不认识你吗？什么时候，你比你的兄长还要狂妄了？要是你的兄长在此，或许我们真的会退走，可是你有你兄长的本事吗？”

　　天皇宫的巅峰天君、真龙一族的巅峰天君、鲲鹏一族的巅峰天君，尽皆不认识身穿蓝色锦袍的年轻天君，但地皇宫的巅峰天君认识。他没有和夏冬秋交过手，之所以对夏冬秋有印象，是因为他曾经败给了夏冬秋的兄长，夏春秋。

　　火皇域，正好和地皇域相邻，夏春秋是火皇宫年轻一辈最为杰出的天才，自然免不了和地皇宫的天才交锋。夏春秋先后两次挑战地皇宫的年轻天才，一次是在天王境，另外一次是在天君境。

　　天王境的夏春秋，败给了地皇宫的第一天王，然而，当夏春秋成为巅峰天君后，挑战地皇宫的天君，却是无一败绩。哪怕是地皇宫当时的第一天君，同样不是夏春秋的对手。当时，整个地皇宫都为之震动，因为地皇宫的传承，根本不是火皇宫能比的。

　　地皇，是三皇之一，火皇，仅仅是太古时期的一尊大帝而已。夏春秋打败了地皇宫的所有同境界武者，可以说是地皇宫的耻辱。自那以后，地皇宫长老对地皇宫年轻弟子的磨砺，比以前不知道严厉多少。

　　现在的夏春秋，已经是天尊境强者，不可能来修罗界。作为夏春秋的弟弟，夏冬秋自然不赖，可惜，比起夏春秋还是不够看。夏冬秋曾经想要效仿夏春秋，挑战地皇宫所有同境界武者，可惜，他还没有走出火皇宫，就败给了火皇宫的其他同境界武者。

　　“要不，你来试试？”

　　夏冬秋挑衅地问道，使得地皇宫的巅峰天君呼吸一滞。他越是自信，越是胸有成竹，地皇宫的巅峰天君心里就越是没底，毕竟夏冬秋的长相和夏春秋有着七八分的相似，刚才有一瞬间，他就以为再度遇到了夏春秋。

　　当初，夏春秋挑战他的时候，仅仅用了三招，就将他打成重伤，根本就不是一个级别的对决。据说，夏春秋曾经花费极大的代价，给他弟弟打造了无比深厚的根基，谁知道现在的夏冬秋是不是厚积薄发，今非昔比。

　　“我只是不想和你斗个两败俱伤，让其他武者坐收渔翁之利而已。要是没有其他武者在场的话，指不定我已经将你的头颅摘下。”

　　地皇宫的巅峰天君倒是嘴硬，不管事实怎么样，反正表面上不能示弱。对此，夏冬秋仅仅是呵呵一笑，便是不再关注地皇宫的巅峰天君。连和他一战的勇气都没有，还有什么资格值得他关注？

　　“他也就欺负欺负我这个巅峰天王而已，你可以将你的境界压制到天王境巅峰，那样的话，他肯定会试试。”

　　夏冬秋的态度，已经让地皇宫的巅峰天君颇为恼火，现在凌道补上这么一句，更是将地皇宫的巅峰天君气的火冒三丈。地皇宫的巅峰天君顾不得什么枪打出头鸟，当即就是挥动双掌，如同两座五指山，向着凌道镇压而来。

　　“我们天君说话，哪有你一个天王插嘴的份？你非要找死，那我就成全你！”

　　地皇宫的天君恼羞成怒，含愤出手，本源涌动，八根道则更是如同神剑般，刺向了凌道。就在凌道准备催动修罗圣王旗抵挡的时候，夏冬秋却是抢先一步出手。凌道是夏冬秋的目标，夏冬秋肯定不希望凌道有所损伤。

　　其他天君尽皆瞠目结舌，因为夏冬秋对付地皇宫的巅峰天君，仅仅伸出了一根手指。没有道则，没有本源，仅仅是天地大势的碾压。先前他们还可以说夏冬秋对地皇宫巅峰天君的蔑视是装的，现在却是无话可说。

　　让他们使用一根手指，对付地皇宫的巅峰天君，已经是千难万难，更何况夏冬秋还没有使用道则和本源。绝大多数天君都是认为夏冬秋太过自大，肯定要吃亏，然而，结果却是让他们难以置信。

　　“咔嚓”

　　地皇宫的巅峰天君双手骨裂，血液溅的到处都是。他的攻击，还没有碰到凌道，就消散于虚无。夏冬秋仅仅是使用天地大势，就粉碎了他的本源，幸亏夏冬秋没有使用道则，要不然，可能已经将他的道则毁灭。

　　“难道你真的只敢和巅峰天王动手不成？”

　　夏冬秋只差将废物两个字挂在嘴边，地皇宫巅峰天君的表现，的确让他失望至极。一个不敢和同境界武者交手，只敢对低他一个大境界的武者撒气的，是不可能成为真正的强者的。好在他和对方无亲无故，对方以后会怎么样，和他没关系。

　　“怎么可能？”

　　地皇宫的巅峰天君望着自己血液淋漓的手掌，仿若在做梦一般。即便是当年的夏春秋，给他的感觉，都没有现在的夏冬秋厉害。不是说夏冬秋比不上他的兄长吗？怎么感觉夏冬秋比以前的夏春秋还要厉害？

　　要知道，火皇宫已经有一个夏春秋，要是再来个比夏春秋还要厉害的，以后地皇宫的年轻一辈，是真的没有出头之日了。当然，火皇宫的整体实力，还是没法和地皇宫相提并论的。

　　“现在知道你我之间的差距了吗？我要杀你，易如反掌，之所以给你们机会，让你们滚蛋，是因为杀你们，会脏了我的手！”

　　狂妄，比先前还要狂妄，简直目无余子，目空一切。然而，真龙一族、鲲鹏一族以及人皇宫的巅峰天君，尽皆沉默了下来，扪心自问，单打独斗的话，他们还真不是夏冬秋的对手。

　　“双拳难敌四手，你再厉害，难道还能敌得过我们在场的所有天君不成？”

　　人皇宫的巅峰天君连忙将别的天君和自己，拉到了一条战线上。一个人不是夏冬秋的对手，那就一起出手，反正只要除掉夏冬秋，先前的事情，就没人知道。他们是参与者，肯定不会乱说，凌道和大魔神已经是死到临头，死人是最能保守秘密的。

　　“意料之中，早就猜到你们会联手，不过，我不在乎。最后给你们一次机会，要么滚蛋，要么死。你们要是觉得联手就能战胜我，那就联手好了，路是你们自己选的，就算等下后悔，也是来不及了。”

　　夏冬秋无所谓地说道，不是装腔作势，也不是虚张声势，而是他真的没有将在场的天君放在心上。凌道眉头微皱，不管是夏冬秋，还是夏冬秋的兄长，凌道压根不认识，夏冬秋先前又不在武道长廊外面，为什么非要对付自己不可？


第221章 乌合之众

　　“士可杀，不可辱，本来和你无冤无仇，不想和你动手的，可你说的话实在太难听，只能做过一场了！”

　　天皇宫的巅峰天君脸色凝重，先前夏冬秋出手，他全部瞧在眼里，夏冬秋的实力，着实让他忌惮无比。哪怕他比被夏冬秋打伤的地皇宫巅峰天君要强，也强的有限，让他单单使用天地大势对付地皇宫的巅峰天君，根本就不可能获胜。

　　有天君选择和夏冬秋动手，同样有天君选择退出。后者不一定是怕了夏冬秋，他们主要是想坐山观虎斗。夏冬秋是厉害，可是准备和夏冬秋动手的天君联盟，阵容强大，实力绝对不容小觑。

　　真打起来的话，他们觉得夏冬秋输的可能性更大。夏冬秋能够一指破掉地皇宫巅峰天君的攻势，还将地皇宫的巅峰天君打伤，肯定是使用了什么厉害的绝学，只是他们没有见识过而已。

　　即便是人皇宫第一天君，同时对上眼前的十几个巅峰天君，一样不见得有多大胜算。他们没一个是普通的天君，随便从他们之中选择一个，打死天尊全然不在话下。他们的来头，更是一个个大的吓人。

　　真龙一族、鲲鹏一族、圣猿一族、神象一族，是蛮荒时期的霸主。天皇宫、地皇宫、人皇宫，是开创太古的三皇传承下来的帝品势力。青帝宫、白帝宫，则是五帝之中的青帝和白帝创建的帝品势力。

　　哪怕是开创紫薇圣地的紫薇帝君，同样主宰过三千疆域。可惜，紫虚没有追上来，因为魔天道主的存在，他实在不想冒险。只要凌道死了就行，是不是他亲手杀的不重要。要是惹得魔天道主不快，指不定魔天道主会要了他的命。

　　“选择退出的，那就滚远一点，难不成想要我们斗个两败俱伤，再坐收渔翁之利吗？”

　　真龙一族的巅峰天君毫不客气地说道，夏冬秋实力强横，接下来的争斗，死伤难免。他可不想在最后关头，被别人抢走胜利的果实。选择退出的天君，虽然实力比不上他们，但要是趁人之危，结局必然难以预料。

　　夏冬秋倒是没说什么，反正在他想来，根本就不会出现什么两败俱伤的局面。真要打起来，肯定是一面倒的屠杀，不管是真龙一族的巅峰天君，还是天皇宫的巅峰天君，亦或是其他天君，对他来说，全是不堪一击的。

　　“你！”

　　选择退出的天君有的愤怒，有的惊慌，有的害怕，不过他们还是老老实实地远离了此地。不管是和夏冬秋斗，还是和真龙一族的巅峰天君他们斗，他们的实力都不够看，要是激怒真龙一族的巅峰天君他们，不知道会有什么后果。万一真龙一族的巅峰天君他们准备将他们先除掉，再对付夏冬秋，他们哭都来不及。

　　“再滚远一点，必须消失在我的视野之中才行，否则，我不介意先跟你们热热身！”

　　鲲鹏一族的巅峰天君冷笑着说道，以他们的速度，几千米的距离，根本不算什么。他的威胁，更加不给选择退出的天君面子，好在他们已经远离，不在乎多远离一段距离。要说不记恨鲲鹏一族的天君，那是不可能的。

　　直到退出上百里距离，鲲鹏一族的巅峰天君才满意。要是鲲鹏一族的巅峰天君抢到天都战剑，或者修罗圣王旗的话，完全可以安然退走，鲲鹏一族的巅峰天君才不管选择退出的天君脸色有多难看。

　　“要是等下我们决战的时候，你们当中有天君趁机过来，别怪我们手下无情！”

　　神象一族的巅峰天君最为直接，选择和夏冬秋决战的天君，肯定没有反对的。选择退出的天君不管是真的不想掺和的，还是打算浑水摸鱼的，尽皆点头答应了下来，因为他们不得不答应。

　　最好的办法，还是将选择退出的天君统统杀掉，如此方能解决真正的隐患。可惜，他们不想节外生枝，谁知道夏冬秋会不会趁他们开战的时候，横插一脚。夏冬秋才是重中之重，只要他们的损伤不大，选择退出的天君肯定不敢妄动。

　　“你们的废话说完了没有？还打不打？”

　　夏冬秋一脸的不耐烦，只有弱者才会考虑这个考虑那个，他根本没有半点顾忌。要是选择退出的天君识相，再好不过，要是选择退出的天君非要乱来，他不介意一并收拾掉，反正不耽误什么事情。

　　真龙一族的巅峰天君、神象一族的巅峰天君、鲲鹏一族的巅峰天君、圣猿一族的巅峰天君对视了一眼，纷纷踏前一步。天皇宫的巅峰天君、地皇宫的巅峰天君、人皇宫的巅峰天君、青帝宫的巅峰天君、白帝宫的巅峰天君同样做好了准备，随时可以出手。

　　“杀！”

　　天皇宫的巅峰天君大喝一声，双手举着一柄战刀，劈向了夏冬秋。紧接着，地皇宫的巅峰天君和人皇宫的巅峰天君相继出手，地皇宫的巅峰天君捧着一本书，人皇宫的巅峰天君则是挥舞着手里的战剑。

　　战刀无比锋利，散发着森冷的杀气，刀芒铺天盖地，如同滔滔大河，冲击着夏冬秋。一个个古老的文字，如同星辰一般，从无上高空坠落，砸向夏春秋的所在之地。剑气纵横，剑光夺目，锋利的剑尖，仿若死神的镰刀般，刺到了夏冬秋的跟前。

　　鲲鹏一族的天君双手同时打出，就像是两只巨大的翅膀，斩向夏春秋的身体。一根根羽毛脱落，好似十万八千支箭羽，激射而出。黑色的大浪，波涛汹涌，好似有一头远古巨兽，从海底深处钻出，气势滔天。

　　真龙一族的巅峰天君一拳打出，片片龙鳞闪耀，铿锵作响。神象一族的巅峰天君冲天而起，随后便是以最快的速度坠落，双腿如同两根擎天之柱，仿若能够砸碎大地，洞穿虚空，可怕至极。

　　圣猿一族的巅峰天君双手一抓，一块又一块巨石，出现在了他的身前。他就像是顶天立地的巨猿一般，将所有的巨石当成兵器，使用本源凝聚出的一双手掌，握着巨石组成的棍棒，打向夏冬秋。

　　紫薇圣地的巅峰天君取出一面铜镜，当他将本源力量灌输到铜镜之时，铜镜激射出一道又一道青铜色的光芒。就像是一个个古老的剑修，手执青铜古剑，要将夏冬秋碎尸万段，声势极大，浩浩荡荡。

　　青帝宫的巅峰天君双手握着一杆大戟，全力劈向夏春秋，丝毫没有保留。白帝宫的巅峰天君则是施展出天品绝学，有大日横空，有群星崩碎，苍天好似要塌陷，大地好似要沉沦，恐怖至极。

　　才第一次交锋，他们就是尽情地施展所学，想要夏冬秋的命。战斗的时间越久，他们出现伤亡的可能性就是越大，想要保护自己，只能一上来就全力以赴。他们的目标一致，当然不会装模作样的出手，害别人也等于在害自己。

　　“我们怎么办？跑吗？”

　　大魔神传音给凌道，实在是因为夏冬秋和他的对手们太强。巅峰天君的决战，凌道和大魔神根本插不上手，他们的实力还差了一点。现在是逃跑的好机会，要是等夏冬秋和他的对手们打完，再想跑就晚了。

　　“你觉得他们敢在我们面前动手，会对我们没有防备吗？”

　　凌道摇了摇头，现在逃跑，根本就不是明智的选择。夏冬秋和各大帝品势力的巅峰天君才刚刚开战，还没有什么伤亡。要是凌道和大魔神逃跑，一旦引起他们的注意，指不定他们就会先解决凌道和大魔神。

　　哪怕凌道有修罗圣王旗，大魔神有九龙葬天印，依旧不是夏冬秋他们的对手。尤其是夏冬秋，他给凌道的危险，远胜真龙一族的巅峰天君以及其他帝品势力的巅峰天君。单单是使用修罗圣王旗对付夏冬秋一个人，凌道都没有把握。

　　“乌合之众！”

　　真龙一族、鲲鹏一族、神象一族、圣猿一族、天皇宫、地皇宫、人皇宫、青帝宫、白帝宫、紫薇圣地的巅峰天君，在夏冬秋眼里，仅仅是土鸡瓦狗。他们一个个心高气傲，夏冬秋的评价，足以引发他们的怒火。

　　然而，接下来的事情，足以让他们一个个将准备说出的话，咽进了肚子里。夏冬秋仅仅是伸出双手，打出一掌，便是摧枯拉朽般的，将他们的攻击尽数湮灭。不管是刀芒，还是剑气，亦或是拳影，尽皆在瞬息之间消失个干干净净。

　　他们明明能够看清夏冬秋的一举一动，可夏冬秋展现出来的战力，他们完全无法理解。要是夏冬秋施展无上绝学，挡住他们的攻击，他们还能接受。偏偏夏冬秋仅仅是随意的打出一掌，就让他们的攻击烟消云散。

　　“现在，轮到我出手了！”

　　夏冬秋的话，让真龙一族、天皇宫等帝品势力的巅峰天君心神一跳，能够轻易挡下他们所有天君攻击的人，一旦出手，绝对有着毁天灭地的威能。凌道和大魔神同样是望向了夏冬秋，他们倒是要看看，夏冬秋到底强到什么程度。

　　同样是巅峰天君，为何差距如此之大？


第222章 屠杀！

　　凌道和大魔神仅仅是后退了一段距离，便是引起了夏冬秋以及其他巅峰天君的注意。知道他们没有逃跑的意图后，夏冬秋才安心对其他巅峰天君出手。他和其他巅峰天君又没仇，凌道才是他的目标。要是凌道跑了，夏冬秋就算打死其他所有天君，也没有任何用处。

　　“好险，幸亏我们没有逃跑，否则，他肯定会放弃其他对手，转而对付我们。”

　　大魔神暗暗地松了口气，即便拥有九龙葬天印，对上夏冬秋，怕是也没有什么胜算。以夏冬秋的实力，抢夺一两件圣兵，根本没有什么问题。大魔神催动的圣兵，肯定不敌夏冬秋催动的圣兵。

　　甚至，夏冬秋即便不用圣兵，依旧不是大魔神能够对付的。先前真龙一族的巅峰天君以及其他帝品势力的巅峰天君联手，比大魔神催动圣兵还要厉害，结果夏冬秋不费吹灰之力，就让他们的攻击消散于无形。

　　“我们先静观其变，要是有机会，我们就跑，要是没机会，我们只能想其他办法。或许，我们可以将阿修罗部族引过来，驱狼吞虎。”

　　除了阿修罗部族外，凌道还有另外一个后手，只是，不一定好使。夏冬秋再厉害，比起魔手禁地的存在，还是弱的可怜。魔手禁地的存在是什么境界，凌道不知道，反正肯定不是天君。

　　“你们看好我的五根指头，等下你们要对付的，就是它们！”

　　夏冬秋抬起右手，将手掌晃了晃，五根手指仿佛幻影一般。真龙一族的巅峰天君以及其他帝品势力的巅峰天君尽皆严阵以待，夏冬秋不出手则已，一出手说不定就是绝杀，他们不敢不小心应对。

　　虚空之中，缓缓地凝聚出五根擎天之柱，仔细看的话，正好对应夏冬秋的五根手指。要是他的对手以为五根擎天之柱仅仅是本源凝聚而出，那就大错特错，其实夏冬秋已经在须臾之间布下了一个大阵。

　　当五根擎天之柱砸向一个又一个巅峰天君时，五条道则如同箭矢一般，激射而出。夏冬秋的道则，锋利无比，根本不是他的对手能够比拟的。真龙一族的道则和他的道则硬碰硬，就好像是以卵击石，不在一个层次。

　　大阵运转，五根擎天之柱的力量暴涨，圣猿一族的巅峰天君要对付的，正好是大拇指。圣猿一族挥舞着巨石组成的棍棒，想要将大阵凝聚而成的大拇指击碎，结果却是他的棍棒粉碎，一块又一块巨石化为齑粉。

　　鲲鹏一族的巅峰天君要对付的是食指，天皇宫的巅峰天君要对付的是中指，人皇宫的巅峰天君要对付的是无名指，青帝宫的巅峰天君要对付的是小指。他们出手的结果，和圣猿一族的巅峰天君，没有什么两样。

　　五条道则，对付的分别是真龙一族的巅峰天君、地皇宫的巅峰天君、白帝宫的巅峰天君、紫薇圣地的巅峰天君以及神象一族的巅峰天君。夏冬秋还有四条道则没有使用，不是他用不好，而是没有必要。

　　“啊！”

　　不知道是谁带头惨叫一声，其他巅峰天君同样是受到了或轻或重的伤害。白帝宫的巅峰天君被一条道则穿透右肩，紫薇圣地的巅峰天君更是断了一条腿，神象一族的巅峰天君差点被割掉脑袋。

　　圣猿一族的巅峰天君咳血，五脏六腑尽皆受创。天皇宫的巅峰天君则是被巨大的手指，压进了地底，双腿骨折。鲲鹏一族的巅峰天君仗着拥有天下极速，躲避着对付他的手指，尽管有所损伤，但只是轻伤而已。

　　“才刚刚开始，你们就承受不住了吗？你们为什么如此不堪一击？”

　　夏冬秋的讽刺，真龙一族、鲲鹏一族、神象一族、圣猿一族、天皇宫、地皇宫、人皇宫、青帝宫、白帝宫和紫薇圣地的巅峰天君，无可反驳。白帝宫的巅峰天君还是后来加进来的，因为他觉得夏冬秋没有什么胜算，谁想到现在会是这么个情况。

　　五根擎天之柱再度发生了变化，一根擎天之柱，就是一只巨大的手掌。五只手掌，分别对付五位巅峰天君，甫一交手，便是占据了绝对的优势。剩下的五位天君见此情景，就是以最快速度，杀到了夏冬秋的面前。

　　他们知道夏冬秋厉害，可修罗圣王旗、天都战剑和菩提道果不能不抢。夏冬秋的手段是厉害，可说不定他近身战斗的本事，不怎么样。他们是不得不赌，因为让他们就此退走，没有一个是甘心的。

　　“你们要是逃跑的话，说不定能够活命，因为我没有兴趣追杀你们。谁知道，你们竟然如此愚蠢，还敢到我的跟前找死！”

　　距离夏冬秋最近的，是鲲鹏一族的巅峰天君，其他巅峰天君的速度完全比不上鲲鹏一族的巅峰天君。然而，速度最快的，就是死的最快的，夏冬秋的左手，不知道什么时候，出现在鲲鹏一族的巅峰天君面前。

　　“咔嚓”

　　清脆的骨裂声响起，夏冬秋的左手竟然打碎了鲲鹏一族巅峰天君的颅盖骨，让鲲鹏一族的巅峰天君立即毙命。鲲鹏一族的巅峰天君还没明白怎么回事，就是永远的失去了意识。

　　其余四位巅峰天君则是脸色狂变，现在即便他们想要退后，已然来不及。夏冬秋最先出现在真龙一族的巅峰天君面前，一掌印在他的脸上，让他的脑袋炸开，又一位巅峰天君死于非命。

　　一条道则，陡然化为一柄战刀，劈在了天皇宫的巅峰天君身上。天皇宫的巅峰天君反应不可谓不快，已经举起地品战刀抵挡。可惜的是，地品战刀不仅没有挡住夏冬秋的道则，反而让他自己被夏冬秋的道则洞穿心脏。

　　青帝宫的巅峰天君和紫薇圣地的巅峰天君吓得脸色煞白，原本夏冬秋说他们是乌合之众，他们还不服气，没想到他们在夏冬秋的面前，真的只是乌合之众。实在无法想象，夏冬秋一个巅峰天君，竟然拥有如此战力。

　　他们又不是没有见过绝世天才，天皇宫、地皇宫和人皇宫的绝世天才，是比他们厉害，可要说能够一招要他们的命，他们是不信的。如今，夏冬秋当着他们的面，无比轻松地杀死三位巅峰天君，难道说夏冬秋比三皇宫的绝世天才还要厉害吗？

　　“好强，别说我只有天君境前期，哪怕现在突破到天君境中期，肯定还不是他的对手。”

　　大魔神有自知之明，突破到天君境中期，击杀普通的巅峰天君易如反掌。可夏冬秋斩杀各大帝品势力天才级别的巅峰天君，同样易如反掌。或许，巅峰天君炼制的传送符篆能够帮他逃过一劫，等下没办法的话，就试上一试。

　　“死吧！”

　　夏冬秋同时对青帝宫的巅峰天君和紫薇圣地的巅峰天君出手，一双拳头，好似拥有数千条天龙之力，完全不是青帝宫的巅峰天君和紫薇圣地的巅峰天君能够抵挡的。巅峰天君的极限才九百九十九条天龙之力，青帝宫的巅峰天君和紫薇圣地的巅峰天君比起夏冬秋还差得远。

　　青帝宫的巅峰天君双眼暴突，握着大戟的双手，则是缓缓地松了开来，因为夏冬秋的拳头，已经要了他的命。紫薇圣地的巅峰天君关键时刻，使用铜镜，替自己挡灾，总算是侥幸活了下来。

　　可惜，根本没有什么作用，还没等紫薇圣地的巅峰天君喘口气，夏冬秋便是又一拳打在他的身上。紫薇圣地的巅峰天君大口喷血，五脏粉碎，哪怕服用疗伤神药，依旧于事无补，因为夏冬秋的攻击，没有停下来的意思。

　　又是一拳，彻底将紫薇圣地的巅峰天君打死后，夏冬秋才将注意力放在了剩下的五位巅峰天君之中。五只手掌，已经将他们五位巅峰天君打伤，再打下去的话，他们五位巅峰天君的伤势只会越来越重。

　　“难道我还在幻境之中，没有清醒过来吗？世上哪有如此强大的巅峰天君？”

　　神象一族的巅峰天君喃喃说道，或许不需要夏冬秋继续动手，他和其他四位巅峰天君就会死在对付他们的手掌之下。真不是他们实力不行，而是夏冬秋布置的大阵太强，他们压根不是对手。

　　“幸亏我们没有动手，要不然，我们只会死的比他们更快，毕竟我们的实力，还不如他们。”

　　“放弃的好，放弃的好，我们是放弃了凌道的圣剑和修罗圣王旗，可我们却因此得以活命，不亏，绝对不亏。”

　　他们是使用的秘法，一直关注着夏冬秋和各大帝品势力巅峰天君的战斗场景。夏冬秋展现出来的强大实力，吓得他们亡魂尽冒，真龙一族的巅峰天君以及其他九位巅峰天君，根本就是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“准备一下，等他们五位巅峰天君身死魂灭，夏冬秋肯定会放松下来，到时候我们就使用传送符篆离开此地。”

　　大魔神传音给凌道，因为夏冬秋不想墨迹下去，已经杀到剩下的五位巅峰天君面前。夏冬秋一拳就可以打死一位，五位巅峰天君也就是五拳的事情，杀他们真的和捏死蚂蚁一样容易。


第223章 换个目标

　　大魔神和凌道有自知之明，即便他们联手，依然完全不是夏冬秋的对手，相差甚远。真龙一族、神象一族、鲲鹏一族、圣猿一族、天皇宫、地皇宫、人皇宫、青帝宫、白帝宫、紫薇圣地的巅峰天君，个个比凌道和大魔神厉害，结果他们在夏冬秋面前，不堪一击。

　　当夏冬秋打死第九位巅峰天君的时候，大魔神已经将传送符篆握在了手心。夏冬秋戏谑的望了大魔神一眼，却是让凌道心中一紧，难道说大魔神的小动作，全部被夏冬秋看到了吗？大魔神使用传送符篆真的能够逃得掉吗？

　　没有犹豫，夏冬秋直接挥拳，打死了第十位巅峰天君。大魔神深吸了一口气，连忙催动传送符篆，准备带着凌道离开。传送符篆如愿以偿的激活，然而，还没等大魔神松口气，传送符篆就出了问题。

　　凌道和大魔神的确离开了原地，只是，传送符篆没有将他们传送到百里开外，仅仅传送了上千米的距离。五只手掌，将他们的前路彻底堵死，即便是传送符篆，也根本没法突破封锁。

　　“你们以为我使用阵法，是为了对付他们一群弱小的蝼蚁吗？”夏冬秋嗤笑一声，转瞬之间，就是来到凌道和大魔神的跟前，“事实上，我使用阵法，就是为了拦住你们，让你们逃无可逃！”

　　大魔神冷着脸，再度取出一枚传送符篆，可惜，激活后仅仅将他和凌道送出上百米的距离，比先前更短。可以说，传送符篆的速度，还没有他们自己跑的快，想要指望传送符篆带着他们离开，根本就是不可能的事情。

　　“若是你想要圣兵的话，我可以给你，至于菩提道果，对你来说，根本没有什么效果。”

　　除了圣兵，凌道实在想不到，夏春秋为什么要对付他。虽然夏春秋先前不在武道长廊外面，但他有可能是从别的武者嘴里得知凌道通过武道长廊，还得到修罗圣王旗的事情。

　　仅仅是凌道一个人，他肯定不愿意交出修罗圣王旗，不过他不想连累大魔神。为了一件圣兵，让大魔神陷入危险之境，肯定不值得。凌家是帝品势力，他是凌家帝子，若是他想要一件圣兵，肯定没什么问题。

　　“圣兵？菩提道果？”

　　夏冬秋皱了皱眉，随后便是摇了摇头，修罗圣王旗和菩提道果的事情，他压根不知道。自始至终，他的目标，就是凌道，圣兵什么的他根本不在意。刚才对他出手的十位巅峰天君，其中两位就有圣兵。可惜，拥有圣兵的两位巅峰天君，还没来得及使用，就死在了夏冬秋手里。

　　而且，十位巅峰天君死后，到现在夏冬秋也没收他们的东西。出身于各大帝品势力的他们，全副身家肯定不差，夏冬秋却不在意。即便夏冬秋不知道其中有两件圣兵，单单是他们的灵石和丹药，足以吸引大多数天君。

　　“你说的我根本不在乎，我要的就是你，明白了吗？”

　　夏冬秋指着凌道，所说的话，让凌道更加糊涂。依靠传送符篆跑不掉，指望修罗圣王旗做个交易，同样不可能。一时之间，凌道还真不知道怎么应付夏冬秋，难道要强行和夏冬秋开战吗？

　　“你到底是谁？我根本不认识什么夏冬秋！”

　　凌道突然倒退了一步，因为他想到了一种可能，那就是夏冬秋被别人占据了身体，能够做到此事的，他就见过一个。曾经在乱古域百里家族所在地，凌道遇到了无相兽，当时无相兽就占据了百里家族的一个年轻人身体。

　　只是，凌道和剑魔离开了百里家族，无相兽根本没走。凌道不知道无相兽想做什么，反正与他无关，他根本不想知道。按照地皇宫巅峰天君的说法，夏冬秋以前连他还不如，就算得到过天大的机缘，也不会强到如此程度吧？

　　“你是猜出来了吧，没错，就是本帝君！”

　　夏冬秋，实际上是无相兽，点了点头，肯定了凌道心里的猜测。紧接着，他就是伸出一双大手，向着凌道抓了过来。以他的手段，擒拿凌道，不费吹灰之力，即便大魔神阻挡，根本没有什么区别。

　　“你先走，他要抓的是我，与你无关。只要你别和他作对，他不会将你怎么样。”

　　凌道脸色一变，怪不得夏冬秋如此强大，原来不是夏冬秋厉害，而是无相兽手段通天。天君境巅峰的无相兽，肯定不是他和大魔神能够对付的，即便没有前面的战斗，他同样不会让大魔神冒险。

　　可惜，大魔神摇了摇头，没有离开的意思。凌道还想再劝，就是不知道怎么说才好。道理什么的，大魔神肯定都明白，凌道说的再多，也是浪费口水。说不定凌道主动跟无相兽离开，无相兽就不会对付大魔神。

　　“你上次想做的事情，没有成功，现在我的境界比上次更高，你有成功的可能吗？”

　　夏冬秋的根基，是比百里星好，只是，依旧没法和凌道相比。凌道肉身不弱于真龙，力量不弱于神象，速度不弱于鲲鹏，找遍天界，无相兽也找不到几个能够和凌道媲美的身体。

　　虽然上次无相兽是怎么失败的，凌道不知道，但说出来让无相兽忌惮一下，没什么问题。果然，夏冬秋的瞳孔微微一缩，即便掩饰的很好，依旧没有瞒过始终关注他的凌道。

　　想要占据别人的身体，必须粉碎别人的意志，可是，想到凌道意志世界里的金色拇指小人，无相兽就是心里发虚。金色拇指小人的威势，比无相兽全盛时期还要强横，无相兽才不想再一次冒险，谁知道还有没有命活下去。

　　直到这个时候，夏冬秋才仔细地打量起了大魔神，物以类聚，人以群分，大魔神的根基想来不差。仅仅是瞬息之间，无相兽就将大魔神打量了清楚，结果让他非常惊喜，虽然大魔神的肉身不如凌道，但同样不是夏冬秋能比的。

　　“行，看你一脸不情愿的样子，我就善心大发，决定放你一马。”

　　无相兽的突然转变，却是让凌道愣了一下，完全不知道无相兽到底是怎么回事。以无相兽的本事，根本不需要欺骗凌道，他既然这么说，那么，很可能真是这么想的。不过，无相兽真的就甘心吗？

　　“真的？那我们是不是可以离开了？”

　　凌道试探性的问道，无相兽先是认真的点了点头，紧接着又是摇了摇头。

　　“你可以离开，他不行，因为我改变了目标！”

　　大魔神和凌道是鱼肉，无相兽是刀俎，无相兽自然没有必要和凌道以及大魔神说什么假话。反正无相兽是觉得，不管拿下凌道，还是解决大魔神，都是易如反掌的事情。就算先告诉大魔神，大魔神又能怎么样？

　　“什么？”

　　凌道的话，是达到了效果，无相兽是没有继续要占据他的身体，只是他没有想到，无相兽竟然将主意打到了大魔神的身上。大魔神同样后悔，早知道夏冬秋会改变目标，他就该离开的。

　　现在不是凌道连累大魔神，而是大魔神连累凌道。先前，大魔神没有因为危险，离开凌道，现在，凌道当然不可能因为危险，放弃大魔神。只是，想要打败无相兽，不是靠勇气就行的。

　　“不管行不行，先试一试吧。”

　　明知道不是无相兽的对手，凌道还是取出了修罗圣王旗，而且没有半点犹豫，就催动修罗圣王旗，杀向了无相兽。修罗圣王旗散发出满天血光，旗帜上的两位正在决战的修罗，更是显化了出来。

　　“修！”

　　“罗！”

　　两位修罗，先后吐出一个字，便分别挥舞着三双手臂，攻到了无相兽的面前。凌道只觉得体内的本源力量，疯狂的涌出，修罗圣王旗的威力是大，就是消耗同样大的吓人，凌道根本催动不了几次。

　　“他们联手依旧死在我的手里，难道你觉得你能够敌得过我吗？”

　　要是意志对拼，无相兽还会忌惮一二，凌道催动圣兵的话，在无相兽眼里，就相当于一个小孩子在玩一把大铁剑。哪怕他用一根木棍，击败凌道也是轻而易举，赤手空拳同样没有问题。

　　无相兽仅仅是伸出右手，如同青龙探爪，刹那间就是抓到了修罗圣王旗面前。虚空之中两位修罗的攻击，打在无相兽的手臂上，根本没有什么影响，就像是给他挠痒痒一般。倒不是无相兽强的不可思议，而是他的胳膊表面，布满了一层无形的护罩。

　　凌道只觉得手腕一麻，修罗圣王旗就是脱手而出，转眼间，就被无相兽抓在了手里。旁边的大魔神肯定没有袖手旁观的意思，只是一直在寻找机会，现在正好出手。大魔神的左手抓着巅峰天君炼制的符篆，右手则是托着九龙葬天印。

　　“你们两个联手，还不如先前的巅峰天君，真不知道你们到底哪来的勇气，竟敢和我动手。不是我瞧不起你们，而是你们的所作所为，实在是愚蠢到了极点。你们只要稍微有点脑子，见识过我的实力后，也不会跟我决战。”


第224章 鹬蚌相争

　　无相兽的话，当然不可能吓到大魔神，明知道无相兽强的离谱，凌道叫大魔神走，大魔神还不是没走。现在，无相兽改变目标，摆明了要对付大魔神，大魔神更不可能不战而逃。打不过是一码事，不敢打又是一码事。

　　大魔神不仅使用巅峰天君炼制的符篆催动九龙葬天印，还使用自己的本源，让九龙葬天印发挥出更强的威能。九条巨龙好似要吃了夏冬秋一般，如箭矢一般，冲向夏冬秋，张开了巨大的龙嘴。

　　夏冬秋右拳一握，猛地打向九条巨龙，使得九条巨龙虚影一阵晃荡，差点崩碎成虚无。即便大魔神早有心理准备，见识到夏冬秋仅仅一拳，就有如此威力，还是心里一惊，战胜夏冬秋完全没什么可能性。

　　一方大印，足足有着方圆五百米大小，底部浮现了密密麻麻的阵纹。大魔神咬了咬牙，对着九龙葬天印喷出一口鲜血，使得九龙葬天印爆发出一幕血光。九龙葬天印好似复苏了一般，可以镇压天地。

　　然而，夏冬秋使用本源凝聚出一只大手，向上一托，就是挡住了九龙葬天印。虽然本源大手有着数百道裂纹，但还是让九龙葬天印改变了方向，根本就没有伤到夏冬秋。轰隆一声，远处的一座山峰，被九龙葬天印击中，瞬间倒塌。

　　“给我过来！”

　　夏冬秋冷笑一声，伸手抓向大魔神，迅疾无比。好在大魔神早有准备，连忙施展遮天大手印，倒退的同时，一式接着一式打出。可惜，没有九龙葬天印，单单是大魔神的自身实力，在夏冬秋面前根本不值一提。

　　大手所过之处，山河崩碎，星辰湮灭，不是遮天大手印不够厉害，而是大魔神境界太低。如果大魔神和夏冬秋一个境界，使用遮天大手印，夏冬秋肯定没有如此轻松。当然，大魔神想要战胜同境界的无相兽，难如登天。

　　当夏冬秋的手抓在大魔神的肩膀上时，大魔神就感觉体内的本源星辰好似被冰封一般，一身力量根本施展不出来。夏冬秋满意的点了点头，虽然占据大魔神的身体，境界会跌落到天君境前期，但以他的手段，提升到巅峰天君的修为，不是什么难题。

　　“不好！”

　　眼见大魔神被夏冬秋抓住，凌道趁机将修罗圣王旗再度夺了回来。修罗圣王旗能不能对付无相兽，根本不是凌道要考虑的，现在只能死马当活马医。反正催动修罗圣王旗，发挥出的威能，肯定比他自己出手强出不止一筹。

　　凌道双手握着旗杆，扫向了夏冬秋，可惜，夏冬秋一掌拍出，不仅挡住了修罗圣王旗，还将凌道打的咳血倒退。无相兽有着大帝的眼界，大帝的经验，大帝的阅历，杀巅峰天君如屠狗。

　　“真是不知死活，本帝君放你一马，你不逃跑就罢了，竟然还敢对本帝君出手，即便你有九条命，也不够本帝君杀的。”

　　夏冬秋冷着脸，伸出另外一只手，扣住了凌道的肩膀。凌道意志世界里面的金色拇指小人，无相兽是不敢得罪，可只要不杀凌道，想来不会引出金色拇指小人。之所以如此说，纯粹就是为了吓唬凌道，其实只要控制住凌道，彻底占据大魔神的身体，无相兽便是大功告成。

　　足足五条道则，如同封印一般，锁住了凌道的本源星辰，锁住了凌道的意志世界，还锁住了凌道的肉身。如今的凌道，想动弹一下，都不是容易的事情，更别说对付无相兽。哪怕无相兽站在原地不动，凌道也无法出手。

　　“该是我的，就是我的，你们即便反抗，又有什么作用？”

　　无相兽离开夏冬秋的身体，钻进了大魔神的体内。毁灭大魔神的意志世界，泯灭大魔神的意识，大魔神的身体就是他的，以后他就是大魔神。和大魔神的肉身一比，夏冬秋的身体就好像垃圾一样。

　　就在无相兽以为一切顺利的时候，异变陡生，大魔神的血液沸腾，竟然爆发出无比强横的气息。无相兽还没来得及对付大魔神的意志世界，便是感受到了极大的排斥力，根本就接触不到大魔神的意志世界。

　　大魔神的血液之中，好似盘坐着一尊绝世强者，要是无相兽敢对大魔神不利，很有可能引动绝杀，死在他的手里。无相兽不信邪的试探了一下，果然遭到了极强的反击，就好像是一位又一位巅峰天尊的攻击，打在他的身上。

　　无相兽现在的境界，就是夏冬秋先前的境界，天君境巅峰对付普通的巅峰天尊，肯定没有半点问题，然而，现在的攻击，无相兽根本承受不住。仅仅是片刻时间，无相兽就因为遭受重创，从大魔神的体内退了出来。

　　“邪门，太邪门了，一个意志世界有问题，一个血液有问题，真是日了狗了，难道对他们两个我只能干瞪眼？”

　　没法占据大魔神的身体，也没法占据凌道的身体，无相兽的憋屈可想而知。然而，现在无相兽根本不敢将凌道和大魔神怎么样，因为他害怕凌道和大魔神背后的无上存在。别说他现在境界跌落的厉害，即便是全盛时期，同样会有危险。

　　凌道体内的金色拇指小人的气息，和大魔神血液的气息，如出一辙。大魔神和凌道又是师兄弟，无相兽第一时间，想到的就是凌道和大魔神的师父。没想到现在的天界，还有如此厉害的大帝。

　　“什么情况？”

　　大魔神还没清楚怎么回事，就看到夏春秋嘴角溢血，主动松手，放开了他和凌道。可惜，封锁凌道的五条道则还在，凌道依旧发挥不出什么实力。大魔神的情况，同样不容乐观，浑身上下提不起什么力气。

　　“想不通的事情，没什么好想的，我们如今要做的，就是破掉他的封印，远离他，离他越远越好。”

　　无相兽远比其他巅峰天君厉害，凌道和大魔神没有达到足够境界前，只能对无相兽避而远之。他们不知道无相兽是怎么受伤的，反正无相兽的情况，现在非常不好。要是不趁机逃走的话，他们就没机会了。

　　不管是凌道意志世界里的金色拇指小人，还是大魔神血液之中潜在的力量，他们自己根本不知情。倘若凌道知晓无相兽根本不敢杀他，完全就不需要忌惮无相兽，甚至还可以利用一下无相兽。

　　虽然无相兽以前是大帝，但无相兽给凌道的感觉，就是脑子不怎么好使。无相兽因为想要得到他的身体，就打死了十位巅峰天君，结果就因为他说的话，轻易改变了主意，做事前肯定没有怎么考虑过。

　　其实，不能怪无相兽，因为他虽然苏醒了过来，但记忆有损，智慧同样不如以前。好在武道方面的记忆，没有什么缺失，要不然根本不会如此强横。魔天道主在别的天君面前耍横，遇到无相兽，只能退走。被无相兽打死的十位巅峰天君，没有一位能够强的过魔天道主，魔天道主都没出手，他们非要不自量力。

　　无相兽为了控制凌道，对凌道的封印，远超大魔神。指望大魔神恢复力量，还是可以的，指望凌道，根本不可能。大魔神没有耽误时间，连忙召回九龙葬天印，然后借助九龙葬天印的力量，让自己恢复过来。

　　“奇哉怪哉，他没有跟十位巅峰天君两败俱伤，却在凌道他们手里吃了大亏，难道凌道他们有什么厉害的底牌不成？”

　　魔天道主肯定不会轻易离去，别的天君退到了百里开外，他仅仅是藏在地底而已。当然，为了瞒过其他天君，他还是使用了一个化身，和选择退后的天君一起走的。他炼制的化身，没什么厉害的战力，不过，可以做到以假乱真，让别的天君误以为是他的本体。

　　要是无相兽仔细探查的话，说不定会发现异常。可惜，无相兽极为自负，根本就没有在意过其他天君，当然不会关注魔天道主的化身。魔天道主现在站出来，不仅想要得到蛮荒诛仙劲，还想要无相兽和大魔神的命。

　　“不管怎么样，等到现在，的确是两败俱伤的局面。只不过，伤的两方，没有出手对付无相兽的十位巅峰天君的份。”

　　扪心自问，全盛时期的夏冬秋，魔天道主肯定打不过。好在如今的夏冬秋受创不轻，魔天道主算是有了除掉夏冬秋的机会。夏冬秋能够如此厉害，肯定得到过什么天大的机缘，杀了夏冬秋，机缘肯定就是他的。

　　“别费力气了，反正你很快就是个死人，就算彻底恢复实力，又有什么作用？”

　　当魔天道主出现在凌道和大魔神眼前的时候，大魔神瞬间暴起，即将使用巅峰天君炼制的符篆，催动九龙葬天印。与此同时，魔天道主早有准备，竟然先一步出手，夺走了大魔神手里的符篆。魔天道主不如无相兽，因为无相兽完全不怕大魔神催动圣兵。

　　“你们斗到现在，又有什么用？笑到最后的人，还不是我？你们先前的所作所为，在我眼里，就是跳梁小丑，你们知道不？”


第225章 再遇狼群

　　魔天道主的双手打在大魔神的身上，使得大魔神倒飞而出，胸口好似陷进去了一般。就算使用九龙葬天印，大魔神也不是魔天道主的对手，顶多是让魔天道主多费一番功夫而已，何况大魔神还没有成功催动圣兵。

　　瞬息的交锋，大魔神就败下阵来，魔天道主是比不上无相兽，可是对付凌道和大魔神绰绰有余。魔天道主对大魔神的兴趣，倒是不大，不是大魔神的传承不行，而是大魔神的传承他根本抢不来。

　　或许现在的武者，不知道修炼蛮荒诛仙劲的武者和帝尊殿堂有什么关系，魔天道主不可能不知道。无相魔帝曾经的境界，是比魔天道主高，不过魔天道主是太古时期的，无相魔帝是上古时期的，无相魔帝根本不知道凌道和大魔神的来历。

　　“血蚊石刻，你能帮我干掉他吗？”

　　从万符宗得到的九幅石刻，肯定指望不上，还有用的，就是血蚊石刻。魔天道主现在虽然只有天君境后期，但他比一般的前期天尊不知道厉害多少。血蚊石刻究竟能不能解决魔天道主，凌道心里完全没底。

　　“干掉他，我肯定做不到，以我现在的状态，对付一般的天君还行，像他气血如此旺盛的，我去对付他，就是找死。”

　　血蚊石刻不是天品兵器，更不是圣品兵器，凌道能够将石刻全部带进来，说明石刻没有违背修罗界的规则。其他武者想带天品符篆进来，同样做不到，石刻到底是怎么回事，凌道反正不知道。

　　“他要的就是我的命，我要是死了，留你又有什么用？”

　　凌道的言下之意，就是会在魔天道主杀死他之前，毁掉血蚊石刻。这个办法，凌道又不是第一次用，早就驾轻就熟。血蚊石刻的符灵气的想要骂娘，从来没有见过如此无耻的武者。只要遇到危险，就威胁他一个符灵，跟着凌道，真是可怜。

　　“干掉他，的确是不可能，挡住他一段时间，还是没问题的。”

　　血蚊石刻的符灵没有办法，只好和凌道商量，幸亏凌道没有为难他，要不然他还真不知道怎么办才好。他不知道暗自诅咒过凌道多少次，然而事实上，凌道每次有危险，他都不得不帮凌道。

　　一只巨大的血翅黑蚊虚影，浮现在凌道的身前，扇动着翅膀，飞向魔天道主。长长的口器，就像是神兵利器般，哪怕是魔天道主，都觉得头皮发麻。地品兵器有没有血翅黑蚊的口器锋利，还真不一定。

　　“我们现在就走，不要耽误半点时间，否则的话，我们就走不掉了。”

　　魔天道主对凌道来说，比无相兽还要危险，尽管不知道无相兽到底忌惮什么，但无相兽仅仅是控制住他，没有要他命的意思。魔天道主不一样，在剑神大世界的时候，他就想杀凌道。

　　为了破掉封印，凌道使用了最野蛮的办法，就是催动元始本源鼎，狠狠地撞击五条道则。幸亏他的元始本源鼎比起一般的本源星辰，强横的多，要不然，可能封印没破，本源星辰先出现了破损。

　　即便如此，现在的凌道才轰开了三条道则，还有两条道则封锁着他的力量。凌道深吸了一口气，抓着大魔神的胳膊，使用最快的速度，逃离此地。魔天道主有血蚊石刻的符灵抵挡，凌道其实不怎么放心。

　　如果凌道身死，血蚊石刻就能重获自由，要不是凌道的威胁，血蚊石刻恨不得亲眼目睹魔天道主诛杀凌道。好在血蚊石刻已经认主，只要凌道没死，血蚊石刻还得回到凌道身边。

　　“两个幸运的小家伙，要不是你们背后的存在厉害，我才不会就这么放任你们离开。”夏冬秋摇了摇头，喃喃自语，“或许，他的兄长就不错，等离开修罗界，我就想办法，占据他兄长的身体。”

　　无相兽所说的“他”，其实就是夏冬秋，“他的兄长”当然就是夏春秋。凌道和大魔神的肉身的确不错，可惜无相兽只能干瞪眼。别看他伤的厉害，以他现在的状况，对付凌道和大魔神，还是没有问题的。

　　“什么玩意？竟敢拦我？”

　　魔天道主一掌接着一掌打出，起初血蚊石刻还是尽心尽力的帮凌道抵挡，可是，当凌道和大魔神消失的无影无踪时，血蚊石刻就开始后退，好似力不从心的样子。凌道在的时候，血蚊石刻的符灵肯定要好好表现，凌道不在，血蚊石刻巴不得魔天道主追上去。

　　先前，是无相兽封锁了虚空，凌道和大魔神才逃不掉。现在，凌道和大魔神已经逃出封锁虚空的范围，使用传送符篆，没有任何问题。魔天道主就算奋起直追，想要追上凌道和大魔神，难如登天。倒不是凌道和大魔神的速度有多快，而是他根本不知道大魔神和凌道逃向了哪里。

　　“他们逃的时候，你怎么不逃？难道你是活腻了吗？”

　　魔天道主将主意打到了无相兽的身上，无相兽那么厉害，肯定有着了不得的传承。而且，无相兽还有圣兵，魔天道主肯定不会嫌圣兵多。全盛时期的夏冬秋，魔天道主自认打不过，受伤的就不一样了。

　　“区区天君，竟敢跟我如此说话，你知不知道，像你这样不知道天高地厚的武者，以前我一天就要打死几十个。你以为我受伤，你就是我的对手了？要不要杀上一场？”

　　夏冬秋双眼一亮，从先前魔天道主出手来看，比各大帝品势力的巅峰天君还要厉害。魔天道主的身体，肯定比夏冬秋要好，若是能够抢到魔天道主的肉身，说不定根本就用不上夏冬秋的兄长夏春秋。

　　无相兽说的是问句，可根本没有征求魔天道主同意的想法。他的话音刚刚落下，便是杀到了魔天道主的跟前。魔天道主脸色一变，没想到受伤的夏春秋还敢主动对他出手，夏冬秋到底是在虚张声势，还是真的有把握杀他。

　　夏冬秋施展的是杀招，魔天道主自然不敢大意。受伤的巅峰天君和全省状态的后期天君对决，谁胜谁负，真是个未知数。不过，凌道和大魔神已经离开，后面的战斗，凌道肯定看不到。

　　“好险，终于逃了出来，先是各大帝品势力的巅峰天君要杀我，再是阿修罗部族大军想要我们的命，然后又是无相兽和魔天道主。能够逃出生天，真是运气，前前后后要杀我的，我都打不过。”

　　大魔神深以为然的点了点头，同境界对决，能够杀他们的寥寥无几，甚至可以说到目前为止，压根没有。可惜，对付他们的武者，才不会管他们什么境界，更不可能傻乎乎的将境界压制到和他们一样。

　　然而，还没有等凌道喘口气，他们再度遇到了麻烦。挡在他们两位前面的，正好是地皇宫的弟子，足足有二十七位。其中三位，是从武道长廊外面逃出来的，凌道拥有菩提道果和修罗圣王旗的事情，他们当然知道。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本来还想着到哪里去找你，没想到你竟然自己送上了门来。诸位师兄，他就是我跟你们说过的，通过武道长廊得到菩提道果和修罗圣王旗的年轻武者。”

　　他和凌道没有交过手，以前更是完全没有交集，可他是华灵月的追随者之一。华灵月和凌道打赌，谁输了就答应赢家一个条件，当时凌道就说赢华灵月的话，就要把华灵月睡了，没想到后来赢家真是凌道。

　　在他眼里，凌道就是彻头彻尾的色狼，说不定见到华灵月第一眼开始，凌道就对华灵月有了非分之想。华灵月要是老老实实答应凌道的条件，说不定还会怀上凌道的孩子。一想到那样的场景，他就恨不得将凌道碎尸万段。

　　现在有同门师兄在场，正是除掉凌道的大好机会，只要凌道一死，那么，华灵月输给凌道的条件，自动作废。要是华灵月知道是他想办法杀掉的凌道，说不定会对他刮目相看，甚至以身相许。

　　关于华灵月的事情，他当然不会告诉在场的师兄，单单是菩提道果和修罗圣王旗，已经足以引起他们的兴趣。杀人夺宝的事情，不仅在修罗界很常见，哪怕在天界三千疆域，同样是很正常的事情。

　　“地皇宫，是人族的领袖势力之一，对付修罗一族大军的时候，你们不出现，抢夺我的东西，怎么一个个全部在场？地皇要是知道他的子子孙孙，如此的有出息，会不会气的从坟墓里爬出来？”

　　凌道的话，使得少数地皇宫弟子脸色羞红，不过，更多的地皇宫弟子还是愤怒大过惭愧。区区巅峰天王，竟敢嘲笑他们，还将他们的老祖宗地皇搬了出来。要是让凌道活着离开，指不定以后怎么编排他们。

　　“好一个伶牙利嘴，可惜，很快就是个死人，有什么话，你还是下去说吧。”

　　“不，我决定敲碎他的牙齿，剪断他的舌头，即便做了鬼魂，也要他口不能言，谁让他得罪我们的？”


第226章 屠龙指

　　先下手为强，没等地皇宫弟子出手，大魔神已经催动九龙葬天印。九尾妖狐一族的妖云和魔天道主，先后让大魔神无法使用巅峰天君炼制的地品符篆催动圣兵，现在的大魔神肯定更加谨慎。

　　谁知道眼前的地皇宫弟子之中，有没有和妖云以及魔天道主一样厉害的。九龙葬天印才是大魔神对付他们的本钱，要是无法催动的话，大魔神根本不是他们的对手。好在大魔神成功催动九龙葬天印，九条巨龙横空，一方大印镇压而下。

　　“圣兵？我们又不是没有！”

　　其中一位地皇宫弟子取出一杆战戈，横扫而来，天摇地动。战戈上面锈迹斑驳，想来年代极为久远，只是，战戈的威能极强，不弱于九龙葬天印。圣品战戈和九龙葬天印的碰撞，好似连虚空都承受不住。

　　“你们挡住他，我来拿下凌道！”

　　华灵月的一个追随者向着凌道走来，他是中期天君，对付一个天王，肯定没有问题。若是能够亲手除掉凌道的话，还不知道华灵月怎么感激他。再将菩提道果和修罗圣王旗送给别的师兄弟，又是天大的人情。

　　他想的是不错，可惜，他错估了凌道的实力。一个能够通过武道长廊的巅峰天王，怎么可能是一般的巅峰天王能比。他以为自己能够抗衡巅峰天君，就可以轻易解决凌道，却不知道他的跨境界战斗能力，远不如凌道。

　　当他一拳打向凌道的时候，凌道同样是一拳迎击。如今的凌道，已经拥有五百条天龙之力，哪怕不使用九转蛟龙劲，他的肉身力量也要超过对方。不过，为了一击得手，他还是使用了第六转的九转蛟龙劲。

　　三千条天龙之力爆发，根本不是他能够承受的。一声脆响，剧痛差点让他昏厥过去，手骨破碎，血溅长空。凌道没有放过他的意思，双拳狠狠地轰在他的身上，让他胸骨折断，五脏破损。要不是另外一位地皇宫弟子挡在他的身前，他恐怕已经是一具尸体。

　　“小小天王，竟然还敢在我等面前逞凶，要是让你杀了师弟，那我们的颜面何存？”

　　凌道的强横，着实超出他的预料，难怪能够通过武道长廊。好在他是天君境后期武者，能够抗衡前期天尊，比凌道高出三个小境界。而且，他的身后，还有巅峰天君，比他更厉害，凌道在他们面前肯定翻不出什么大浪来。

　　“屠龙指！”

　　地皇宫的天君境后期武者施展的，是地皇宫赫赫有名的天品指法。相传，曾经有地皇宫的巅峰天尊，施展屠龙指，仅仅是一指，就要了同境界的一条真龙的命，轰动八方。

　　要知道，一般而言，同境界的人族武者，根本就不是真龙的对手。正因为如此，人族的巅峰天尊一指杀死真龙一族的巅峰天尊，才凸显了屠龙指的厉害。现在地皇宫的后期天君施展屠龙指，当然是想要凌道的命。

　　道则凝聚而成的手指，好似一支箭羽，激射而来。尽管凌道的肉身强横，但他依旧感受到了致命的威胁。要是屠龙指真的命中他的心脏，当场身死的可能性极大。屠龙指的威力，绝对不可小觑。

　　地皇宫的天君之中，能够练成屠龙指的，少之又少。屠龙指的修炼难度，实在太大，要不是屠龙指太过厉害，根本没人肯修炼。一旦成功施展出屠龙指，同境界武者之中，罕有敌手。

　　“真龙王拳！”

　　凌道一拳打出，真龙咆哮，元始本源凝聚而成的拳影，砸在屠龙指上。好似箭矢般的手指，势如破竹，瞬间就是洞穿了凌道的拳影。屠龙指能够屠杀真龙，绝对不是虚言，何况是假龙？

　　真龙王拳，根本就挡不住屠龙指，好在凌道已经后退五百米距离。倒不是真龙王拳差，而是凌道境界低，凌道使用的是本源，对手使用的却是道则。哪怕是第五层次的本源，依旧比不上道则，要不然的话，天君凝练道则做什么？

　　一双巨大的翅膀浮现了出来，如同天刀一般，斩在屠龙指上，绽放出无量光芒。可惜，照样没有挡住屠龙指，道则凝聚而成的手指，穿透了巨大的翅膀，向着凌道冲击而来，迅若闪电，好似快到了极点。

　　幸亏凌道和鲲鹏一族一样，拥有天下极速，要不然，他怕是已经被屠龙指洞穿身体。不过，屠龙指的威胁还在，凌道只得施展遮天大手印。锦绣山河挡在前面，诸天星斗挡在后面，消磨着屠龙指的威能。

　　凌道则是一拳接着一拳打出，等到屠龙指破掉锦绣山河和诸天星斗的时候，他已经打出足足上百拳。当屠龙指到他面前的时候，上百拳的威能，正好在瞬息之间，完全爆发了出来，瞬间让屠龙指崩碎，一条条道则散开。

　　“开什么玩笑？天君境后期武者施展屠龙指，竟然没有杀掉他一个巅峰天王？”

　　“即便换成我来出手，想要挡住师弟的屠龙指，自身也不好受，他一个小小天王竟然没死？”

　　地皇宫弟子不可置信的望着凌道，尽管先前出手的天君境后期武者没有将屠龙指练到大成之境，起码也是小成，对付同境界武者，或许做不到一指毙命，可是对付天王，肯定没有问题。

　　然而，凌道仅仅是受了皮肉伤，双手有着七八道口子。以他的肉身恢复能力，片刻时间，伤口就是彻底愈合，好似根本没有受伤一般。施展屠龙指的地皇宫弟子瞪大了双眼，根本无法接受现在的结果。

　　“我和你们无怨无仇，你们一个个的为了菩提道果和修罗圣王旗，就想要我的命。既然如此，那么，我为什么要对你们手下留情？”

　　凌道的身体在虚空之中留下一道道残影，下一刻，就是出现在了先前施展屠龙指的后期天君面前。一双拳头，陡然打在对手的脑袋上，地皇宫的后期天君只觉得一声轰鸣，随后就是失去了听觉，如同聋子一般。

　　他的力道实在太大，哪怕是后期天君，同样抵挡不住，脑袋差点裂开。可惜，他没有机会下杀手，因为又有一位后期天君，挡在了他的面前。他和大魔神只有两个人，可在场的地皇宫弟子却有二十七位。

　　“怎么？你们地皇宫的一群天君，对付我一个天王，还要使用车轮战？难怪如今的地皇宫，比不上太古时期的地皇宫，以后的地皇宫，怕是还不如现在的地皇宫，从你们身上就显现出苗头了，你们说是不是？”

　　凌道对地皇宫根本没有多少了解，不过，他说的是事实。太古时期的地皇宫，比现在更厉害，那个时候敢和地皇宫叫板的帝品势力，很少很少。现在就不一样了，尤其是在黄帝宫被灭之后，地皇宫的威势更是大减。

　　三皇宫、五帝宫，好似一个整体，一荣俱荣，一损俱损。黄帝宫被灭，就代表着三皇宫和剩下的四帝宫，同样有被夷为平地的可能。可惜，大多数三皇宫弟子和四帝宫弟子，还是活在以往的荣耀之中，甚至绝大多数长老也是。

　　“可笑，难不成你所在的势力，还能比我们地皇宫厉害不成？我们地皇宫即便比不上太古时期，如今依旧是天界数一数二的帝品势力，什么时候轮到你一个天王境武者来说三道四？”

　　“不知道天高地厚的小子，地皇宫称霸三千疆域的时候，你祖宗还不知道在干什么。就凭你也敢说我们地皇宫的不是，真是找死！”

　　又有两位后期天君站了出来，准备和先前的后期天君联手，除掉凌道。原本，作为后期天君，他们还不好意思联手对付一个巅峰天王。好在凌道胆大包天，妄评地皇宫，正好给了他们出手的理由。

　　前面两场战斗，已经让他们对凌道的战力有所了解，他们肯定不会小觑凌道。三位后期天君，分别站在三个方向，不给凌道逃跑的机会。他们修炼的武学，是比不上屠龙指，不过屠龙指消耗很大，不适合持久战斗。

　　“辟邪天极拳！”

　　“流光丧魂！”

　　“飞鹤截源！”

　　他们不是第一次联手，自然知道怎么对付一个人最简单。第一位后期天君施展的是拳法，要和凌道正面对决。第二位后期天君使用的是意志攻伐，想要攻击凌道的意志世界，正常来说，巅峰天王的意志肯定不如后期天君。

　　第三位后期天君使用的武学，不是最厉害的，却是凌道最需要重视的。飞鹤截源，对天君来说，算不了什么，可是对天君以下的武者来说，却是致命的。所谓截源，要截断的自然就是本源力量，没了本源力量，巅峰天王的实力肯定会大打折扣。

　　他们三位的攻击顺序，和他们的出手顺序，正好相反。第三位后期天君的武学后发先至，紧接着才是第二位后期天君的意志攻伐，最后就是第一位后期天君施展的辟邪天极拳。要是如此，还杀不了凌道，他们不如一头撞死。

　　“凌道死定了，先是截断他的本源，再是攻击他的意志世界，最后和他正面对决，他怎么可能抵挡的住？”


第227章 岌岌可危

　　元始本源鼎剧烈地震动着，地皇宫的后期天君想要截断凌道的本源，肯定要对付本源星辰，不过凌道没有本源星辰，只有元始本源鼎。飞鹤截源就是使用道则，凝聚成飞鹤，锁住对手的本源星辰。

　　好在元始本源鼎不一样，飞鹤冲进来的时候，元始本源鼎便是如同洪荒猛兽一般，将其一口吞下。炼化本源，对元始本源鼎来说，仅仅是小菜一碟，炼化道则的难度，不知道大了多少，毕竟凌道还不是天君。

　　凌道根本没有指望元始本源鼎真正吞噬道则，只要不被截断本源就成。他还没有凝练出道则，施展武学靠的就是本源力量，如果没有本源，他肯定不是地皇宫弟子的对手。单单倚仗肉身力量，想要斩杀天君，以他现在的情况，不可能做到。

　　第二位后期天君使用的是意志攻伐，因为他已经掌握半步王级意志。足足九束光芒，钻进凌道的眉心之中，想要毁灭凌道的意志世界。反正他是和另外两位后期天君联手的，即便凌道有防御的手段，可以保住意志世界不灭，他的攻击依旧可以让凌道手忙脚乱。

　　可惜，他肯定不会想到，凌道同样掌握了半步王级意志。流光丧魂仅仅是天品武学，凌道使用的人道昌隆，更加厉害。数不清的人影，密密麻麻，摩肩擦踵，不仅挡住了九束光芒，还能实现反攻。

　　“嗯？”

　　第二位后期天君脸色一变，意志攻伐瞬间被破，完全超出他的预料。不仅如此，凌道的意志攻伐，还让他方寸大乱，因为人道昌隆的强大，完全不是他能够抵抗的。才刚刚开始，他的意志世界便是出现了破损，地火水风暴乱，如同世界末日。

　　最后和凌道交锋的便是第一位后期天君，可惜，凌道依旧可以使用本源，意志世界也没有半点问题。他要抗衡的，就是巅峰状态的凌道，第七转的九转蛟龙劲，足足让凌道的力量暴涨到三千五百条天龙之力。

　　别说后期天君，哪怕是前期天尊，在力量方面，也是比不上凌道。要是第一位后期天君不使用道则的话，凌道一拳就可以将他打死。道则的力量，比本源更加强大，凌道就是仗着肉身力量，才占据了上风。

　　凌道的拳头在淌血，因为道则伤到了他，好在第一位后期天君同样不好受，凌道的拳意，冲进他的体内，好似要毁灭一切。第一位后期天君看似没事，实际上比凌道的情况更为严重，皮肉伤对凌道来说，根本不值一提。

　　同时对付三位后期天君，凌道可不敢有半点懈怠。第二位后期天君还好，有凌道的意志攻伐在，短时间里，他没法再对付凌道。第三位后期天君眼见飞鹤截源没用，只好施展其他武学，攻到了凌道跟前。

　　“你们地皇宫的天君先是使用车轮战对付我一个小小的天王，再是三位后期天君一起出手，人不要脸，果然天下无敌。想当年，地皇一个人就可以打的三千疆域俯首称臣，如今，你们这些后辈子孙是不可能重现昔日的荣耀了。”

　　凌道左手施展遮天大手印，对付第三位后期天君，右手使用真龙王拳，对付第一位后期天君。他在很早的时候，就能一心二用，现在使用两种不同的武学，毫无问题。只是，他的对手很强，要是这么打下去的话，他获胜的可能性很小。

　　何况，地皇宫还有其他天君在场，要是再有别的天君出手，凌道很快就会败下阵来。地皇宫弟子人多势众，凌道境界有地，大魔神使用九龙葬天印，则是被地皇宫的巅峰天君使用圣兵挡住，他俩的情况，可以说岌岌可危。

　　“人多就是优势，我们人族能够主宰三千疆域，靠的不就是远超其他种族的数量吗？难道我们只能派出一个人，和你一决高下？那我们其他人做什么？谁让你们就两个人，难不成你们人少还能怪我们？”

　　“只要杀了你们两个，谁又知道我们曾经联手对付过你们？师叔，从来都是胜利者书写的，你们很快就是个死人，以后的事情，还不是我们想怎么说就怎么说，难道你们死后还能为自己辩解？”

　　地皇宫的天君振振有词，丝毫没有因为联手对付一个天王而羞愧。人族是靠着数量优势，才成为天界主宰的，可要是没有能够镇压三千疆域的无上存在，人族根本不可能称霸天界。在绝对的实力差距面前，数量根本没有任何作用。

　　就好比哪怕是几千个几万个天君，依旧不是道主的对手。人族因为数量众多，哪怕几千万人之中，出现一位绝顶强者，也要比真龙一族的绝顶强者多，因为真龙一族全部加起来，也不够几千万。

　　“你一个前期天君即便拥有圣兵，又能怎么样？符篆终究是符篆，你使用符篆催动圣兵，怎么可能是我们的对手？”

　　五位巅峰天君一同催动圣兵后，立刻压制了大魔神，仅仅是一击，就劈飞了九龙葬天印。哪怕大魔神退到九龙葬天印所在之处，强撑着再度催动九龙葬天印，也就是再一次受伤而已。

　　大魔神的嘴角不断地有血液溢出，五位巅峰天君催动圣兵，完全就是欺负他。他比凌道还要惨，不仅是因为对付他的巅峰天君更强，还因为和他动手的巅峰天君除了催动圣兵外，还会使用武学对付他。

　　“就凭你这样的货色，也想染指华师姐，也不撒泡尿照照你自己，你有哪点能够配得上我们师姐？”

　　华灵月的另外一位追随者不屑地说道，然而，他连和凌道动手的勇气都没有。虽然他比凌道的境界高，但真的和凌道打起来的话，他被凌道杀死的可能性很大。不是境界高就能赢的，凌道的实力比他强出一大截。

　　“我能通过武道长廊，你能吗？”

　　凌道的话，使得地皇宫弟子哑口无言，有的脸色难看，有的眼含杀意，有的羞愧难当。先不说他们能不能通过武道长廊，有的连进武道长廊的资格都没有。他们抢到修罗令的名额，能够在修罗界呆的时间有限，而进武道长廊又要排队，他们没能力插队，还不知道要排到什么时候。

　　如果他们前面有五十个人，那他们就要等五十个时辰，这样看的话，想进武道长廊，不是多么困难。然而，有实力的武者，根本不会老老实实的排队，他们前面的人只会越来越多，想进武道长廊还不知道要等到猴年马月。

　　“不要跟他废话，将他杀了再说。通过武道长廊又怎么样，还不是要死在我们手里？”

　　第二位后期天君大声说道，要是再不杀凌道的话，他的意志世界要撑不住了。动手前，他根本不会想到，一个巅峰天王的意志攻伐竟然如此凌厉。早知道凌道的意志比他更强，他才不会傻乎乎的使用意志武学对付凌道。

　　其他两位后期天君对视一眼，纷纷施展出他们最厉害的天品武学。要是还不能杀死凌道的话，只好恳请其他天君出手。反正到现在为止，还有天君压根没有动手，养精蓄锐到现在。

　　“噗”

　　凌道忍不住咳血，两位后期天君使用了他们的所有道则，爆发出的威能，他根本抵挡不住。有的道则，好似天剑般，刺进他的身体，有的道则，如同巨锤般，砸的他五脏震动，六腑受损。

　　“接着！”

　　关键时刻，大魔神扔来五枚地品符篆，给凌道催动圣兵。凌道立刻激活符篆，催动修罗圣王旗，两位三头六臂的修罗，好似杀神一般，冲向对付凌道的两位后期天君。仅仅是刹那间，两位三头六臂的修罗，便是将两位后期天君击飞。

　　可惜，还没等凌道继续出手，其他天君便是出手。其中一位巅峰天君眼疾手快，竟然一把将修罗圣王旗抢了过来。就在凌道准备夺回修罗圣王旗的时候，又是一位巅峰天君出手，施展天品武学，攻击凌道的左手。

　　凌道根本来不及躲避，左手差点被打碎，掌心的符篆便被地皇宫的巅峰天君抢去。好在凌道暂时放弃了修罗圣王旗，右手连点，将剩下的帝品符篆，再度抢了回来。他除了是武修外，还是符修，对符篆的了解，不是出手的巅峰天君能比的。

　　没了修罗圣王旗，凌道就算激活符篆，也不能将地皇宫的巅峰天君怎么样。只要拖延下去，要不了多长时间，凌道就能将修罗圣王旗召回。然而，地皇宫的弟子根本不可能给凌道时间，他们必须速战速决才行。

　　“谁敢杀我凌家帝子？”

　　就在这个时候，远处赶来一位又一位天君。他们不是阿修罗部族的，也不是其他帝品势力的，而是凌家子弟。凌道是从凌霄阁进的修罗界，他们是在凌家进来的，要不是武道长廊的事情闹的太大，他们现在怕是也没有找到凌道。

　　“一群天君欺负一个天王，不觉得害臊吗？来来来，要打的话，我陪你们，天君对天君，我没有欺负你们吧？”


第228章 凌家子弟

　　凌家修罗令的一百个名额，有六十六个给了天君，现在赶过来的，就是其中的三十六位。进修罗界是为了历练，所有的天君不可能全在一起，更不可能带着所有天王。不过，因为凌武的存在，还是有十六位天君跟着天王境武者，保护凌武的安全。

　　他们原来有五十位，可惜因为种种争斗，死掉十四位，剩下的三十六位天君，实力当然更强。修罗界是很残酷的，强者生，弱者死，实力不强，很有可能死在别人手里。幸亏他们还是一起行动，要是独自行动，还不知道要死多少。

　　大魔神和凌道能够活到现在，是因为大魔神拥有九龙葬天印和大量的地品符篆，凌道则是拥有不需要自身催动的天都战剑。要不然，他们可能已经是一具冰冷的尸体，修罗界里比他们强的武者实在太多。

　　而且，凌道根本没有真正抢过圣兵，以他的实力，跟别的天君争夺圣兵，和找死没有什么两样。大魔神能够得到九龙葬天印，还是因为当时没什么厉害的天君在场，除了他最强的就是天君境中期的劫，好在劫不是他的对手。

　　尽管他们以前和凌道没有什么交集，但他们还是远远的见过凌道。如今，凌道有危险，他们不可能不救。要是同境界的武者对决，凌道被杀，只能怪凌道学艺不精，可现在对付凌道的全是天君。

　　才成为帝品势力的凌家，肯定比不上地皇宫，好在天尊以及天尊以上的强者进不来。单单是天王和天君的对决，凌家子弟不需要害怕地皇宫弟子，何况他们的天君数量更多。在场的地皇宫弟子原本有二十七位，现在有受伤的，还有被大魔神缠住的。

　　要是真打起来，凌家子弟的胜算很大，正因为如此，凌家的巅峰天君才敢如此嚣张。他们到修罗界后，曾经抢过一件圣兵，虽然如愿以偿的抢到了圣兵，但死掉了八位天君。当时抢夺圣兵的帝品势力，足足有五个，能够得到圣兵，实属不易。

　　“你们凌家帝子？”

　　地皇宫的天君脸色沉了下来，对付凌道和大魔神是简单，可对付眼前的三十六位天君，绝对不容易。绝大多数地皇宫弟子只知道凌道通过了武道长廊，根本不知道凌道的来历，弟子和帝子读音一样，身份却是天差地别。

　　“什么凌家，压根没听说过，难道你们凌家还能比我们地皇宫厉害不成？要不是你们仗着人多势众，我们会怕你们？”

　　另外一位地皇宫的天君脸色铁青，纯粹就是气的，一个压根没听说过的帝品势力弟子，竟敢当着他们的面，大放厥词。单对单的话，他才不惧什么凌家子弟，可惜凌家子弟没有和他们单独对决的意思。

　　“可笑，先前你们仗着人多势众，欺负我们两个天王，现在我们人多势众，你们就接受不了了？难道说，你们地皇宫弟子只能仗着人多只能靠境界压人吗？作为三皇宫之一，你们地皇宫已经堕落到了如此程度？”

　　凌道毫不客气地说道，先前地皇宫弟子分明就是要他和大魔神的命，当然不需要对地皇宫弟子客气。他的话，好似一个信号，凌家的三十六位天君先后出手，纷纷攻到了地皇宫弟子面前。

　　地皇宫弟子压根没有想到，凌家子弟二话不说，就要跟他们动手。两方的整体实力，孰强孰弱，他们不知道，他们只知道凌道和大魔神手里分别有一件圣兵，要是另计子弟催动两件圣兵的话，他们根本不是对手。

　　不对，凌道有的不是一件圣兵，而是两件圣兵，除了在武道长廊外面大杀四方的圣剑外，还有现在使用的修罗圣王旗。凌道和大魔神催动圣兵是不可怕，加上三十六位天君一起催动，就不一样了。

　　趁着凌家子弟动手的时机，凌道连忙将修罗圣王旗召回，地皇宫的天君想要镇压一件圣兵，肯定是不可能的事情。之前是因为凌道实力不济，现在有凌家子弟帮忙，修罗圣王旗回到凌道手里，没有半点问题。

　　“撤，快撤，别跟他们打，他们不仅人多，圣兵还多，等我们和其他师兄弟会和再说。”

　　别的帝品势力弟子想要得到一件圣兵，也得看运气，地皇宫弟子抢到的圣兵，却是远远不止一件，可惜他们只有一件，剩下的还在其他地皇宫弟子手里。只要他们不傻，肯定不会现在就和凌家子弟拼死拼活。

　　“不管是菩提道果，还是修罗圣王旗，亦或是其他圣兵，以后再抢，现在保命才是最重要的事情。”

　　地皇宫弟子完全失去了战意，一门心思想着逃跑。指不定赶来的凌家天君还有圣兵，四件圣兵同出，他们肯定伤亡惨重。然而，想要全部逃走，肯定不现实，跑的慢的，被凌家子弟拿下，只有死路一条。

　　他们想杀凌道，凌家子弟肯定不会对他们手下留情。反正已经结仇，还是杀掉的好，现在多杀一个，就意味着以后和修罗界里的地皇宫弟子打起来，他们的胜算就要大上一分。修罗界里的地皇宫弟子越少，他们就越不需要担心。

　　“该死的凌家子弟，竟然敢杀我的师弟，等下次遇到他们，我非要将他们全部杀死，替师弟们报仇！”

　　“可惜，老一辈强者不会插手修罗界里面的争斗，要不然，我地皇宫出动，绝对可以踏平凌家！”

　　修罗界本身就是给年轻一辈历练的地方，要是这个不能杀，那个不能杀，早就失去了应有的意义。各大帝品势力对修罗界里面的厮杀，睁一只眼闭一只眼，三皇宫和四帝宫更是如此。

　　举个例子，如果天皇宫说，谁敢在修罗界里面杀天皇宫弟子，那么天皇宫绝对不会放过凶手所在的帝品势力。如此一来，天皇宫弟子进修罗界后，除非遇到阿修罗部族的武者，否则根本不会有什么危险，那还进修罗界做什么？

　　当然，凡事都有例外，如果有帝子死在修罗界里面，那么该帝子所在的势力，肯定不会善罢甘休。一百个弟子的命，也比不上一个帝子，到了大帝境，想要诞生后代，实在太难。通常而言，很少有帝子在修罗界里面被杀，即便有，也不会留下蛛丝马迹。

　　“少爷，你没事吧？”

　　一位凌家的巅峰天君走到凌道身边，轻声问道，生怕凌道出什么问题。好在凌道摇了摇头，一点小伤而已，不值一提。给他一段时间，就能痊愈，不会耽误什么事情。要是凌道在修罗界出个什么意外，谁知道凌家家主会发什么疯。

　　地皇宫的天君足足死掉七位，其中就有先前被凌道打伤的。他们的实力本来就差，又有伤在身，根本没有机会逃走。他们原本想杀凌道，结果间接的死在凌道手上，算是他们的报应。

　　“对了，我大哥在哪？”

　　眼前的三十六位天君，凌道一个不认识，毕竟他才刚刚回到凌家。上次逍遥帝君收徒，要么是天将境，要么是天尊，和天君压根没有关系。凌道以前的修为，还没多大机会和天君接触。

　　他在意的，只有凌武，到凌家后，还没见过凌武。上次想见凌武来着，逍遥帝君非要他来修罗界找凌武。可惜，修罗界太大，到目前为止，凌道压根没有遇到凌武。毕竟凌武不是他，闹不出什么大动静。

　　有逍遥帝君培养凌武，现在的凌武的确今非昔比，哪怕是在帝品势力，凌武都算得上绝对的天才。可是，要让凌武通过武道长廊，根本就是不可能的事情。古往今来，不知道有多少大帝，在天王境和天君境的时候，都没有通过武道长廊。

　　“不知道，自从上次分别后，我们就再也没有遇到过大少爷他们。”

　　另外一位巅峰天君大道，他刚刚杀死一位地皇宫的后期天君，衣服上还染着鲜红的血液。凌道的眼力极强，能够看得出对方实力很高，斩杀地皇宫的后期天君好似砍瓜切菜一般，完全不费什么力气。

　　“我们现在杀地皇宫弟子是痛快，可我们的整体实力，肯定不如地皇宫的所有天君。现在树立了这么一个大敌，日后我们在修罗界还得更加谨慎才行，毕竟我们原先就得罪了好几个帝品势力。”

　　凌家子弟的话，却是让凌道心虚了起来，才得罪一个地皇宫，他们就要更加谨慎。要知道，对凌道出过手的帝品势力，两双手都数不过来。其中有天皇宫、地皇宫、人皇宫、青帝宫以及白帝宫，还有真龙一族、鲲鹏一族、圣猿一族以及神象一族。

　　“没什么，地皇宫弟子肯定有他们的仇人，他们不可能专门来对付你们。”

　　之所以说“你们”，不是凌道不把他们当自家人，而是地皇宫弟子有可能专门来对付他。不管是想要得到菩提道果和修罗圣王旗以及天都战剑，还是想要报仇雪恨，他们肯定不会放过凌道。

　　“不说这个，你们肯定知道我哥所在的大概位置，走，带我过去！”


第229章 紫虚抓凌武

　　“你是说他们全是凌家子弟，天凌域的凌家，对吗？”

　　上次没有杀掉凌道，紫虚一直惦记着，可惜，从修罗一族十八路大军的围杀里面逃出来后，就没有发现凌道的踪影。没想到，现在竟然遇到了凌家子弟，而且还不是一个两个。

　　凌家子弟一起进来的是三十四位天王，六十六位天君，为了历练，他们兵分两路，一路是五十位天君，另外一路则是三十四位天王和十六位天君。后面一路肯定比前面一路要低调的多，要是遇到几百位天君争夺圣兵，他们完全不敢插手。

　　“对，他们就是天凌域的凌家子弟，因为我们是天凌域的凌霄阁弟子，绝对不可能认错。”

　　凌霄阁和凌家的矛盾，不是一天两天的事情，可以说小摩擦从来没有断过。凌家的年轻一辈认识凌霄阁的年轻一辈，毫不奇怪，他们之中就有以前较量过的。幸亏凌家子弟遇到的凌霄阁弟子，同样不强，要不然他们坚持不到现在。

　　如果凌家子弟遇到的凌霄阁弟子全是天君，凌家子弟不说全军覆没，怕是也差不多。跟着凌武的十六位天君，只有一位是巅峰天君，剩下的全是中期天君，至于另外三十三位天王，实力肯定更弱。

　　紫虚问的，正是先前被凌家子弟打伤，退到后边的凌霄阁弟子。因为来的不止紫虚一个，还有紫薇圣地的其他天君，凌霄阁弟子正在和凌家子弟对决，肯定不想招惹别的敌人。

　　“他们之中，有什么重要的人物吗？或者说，有谁和凌道有关系吗？”

　　想要用凌家子弟来威胁凌道，肯定需要有分量的，不是随便抓一个人就行的。凌道能够通过武道长廊，天赋远超常人，在凌家不可能默默无名。如今，凌道已然突破到天王境巅峰，肯定是天凌域第一天王。

　　紫虚反正是觉得，凌霄阁弟子肯定听说过凌道的名字，尤其是凌霄阁的天王和天君。他倒是没有猜错，凌霄阁弟子的确知道凌道，因为凌道不仅是凌家帝子，还抢夺凌霄阁的修罗令名额进的修罗界。

　　“当然有，看到那个年轻人没有？”受伤的凌霄阁弟子伸出右手，远远地指着凌武，“就是那个天王境武者，他就是凌道的兄长，以你的本事，想要杀他，绝对不费吹灰之力。”

　　凌武进修罗界后，境界有所提升，如今已经是天王境巅峰。只是，和紫虚相比，实力悬殊，十个凌武加起来，想必也不是紫虚的对手。毕竟紫虚是紫薇圣地第一天君，杀巅峰天王和杀鸡没什么区别。

　　受伤的凌霄阁弟子明显是看出了苗头，才拍了紫虚的马屁。要是眼前的一众天君愿意对付凌家子弟，他们肯定会压力大减。紫虚笑了笑，好话谁不喜欢听，何况恭维他的还是其他帝品势力的弟子。

　　“运气不错，没想到竟然会遇到凌道的兄长，只要将凌道的兄长抓在手里，还怕凌道不来送死吗？”

　　紫虚当然不是想杀凌武，而是想要将凌武当做诱饵，将凌道引来。修罗界太大，想要找到凌道，太难，和大海捞针没什么两样。有凌武在手，就不一样了，只要将消息散播出去，凌道就会自己送上门来。

　　没有抢到七煞锁魂阵图，紫虚怪的就是凌道，后来想杀凌道，竟然没有成功。他一个巅峰天君，杀一个天王，应该是手到擒来才对。上次准备对付凌道，结果被魔天道主挡住，真不知道为什么凌道的运气如此之好。

　　要是没有别人帮忙的话，紫虚肯定不是魔天道主的对手，实在无法想象，竟然有如此强大的天君境后期武者。更加无法想象的是，即便魔天道主那样厉害的天君，依旧没能杀死凌道。

　　“动手，那个年轻人要活的，其他人死活不论！”

　　紫虚对着身后的天君们说道，他们的整体实力本来就要比凌武他们强横，何况凌武他们多数还有伤在身。凌家子弟和凌霄阁弟子的争斗，可不是闹着玩的，死伤难免。现在紫薇圣地的天君们出手，凌家子弟已经没有半点胜算。

　　上次遇到阿修罗部族的天君，凌武的队伍之中，就死了四位天王境武者和两位天君境武者。要不是那两位天君境武者断后，还不知道要死多少人。刚才的战斗，又死了四位天君和十位天王。

　　如今，加上凌武，他们之中也就二十位天王以及十位天君。凌霄阁弟子的情况，的确比他们好不到哪去。再打下去，双方都讨不了好。哪怕凌霄阁弟子和凌家子弟杀红了眼，仅存的理智依旧告诉他们，撤退才对。

　　然而，紫薇圣地的十八位天君出手，凌霄阁弟子顿时斗志昂扬。跟着紫虚的十八位天君，只有八位是天君境后期武者，另外十位全是天君境巅峰武者。他们的整体实力，足以碾压凌武他们。

　　即便没有凌霄阁弟子，紫薇圣地的十八位天君，同样可以灭掉凌武他们。何况，痛打落水狗的机会，凌霄阁的弟子根本不会错过。他们有师兄弟死在凌家子弟手里，现在正好报仇。

　　“大少爷，你快走，我们替你断后。要是你死了，我们回去后，根本没法交待。”

　　跟在凌武左右的巅峰天君急切地说道，紫薇圣地的十位巅峰天君，根本不是他能够抵挡的，何况还有一个没有出手的紫虚。能够号令十八位天君，紫虚的实力说不定更强。他是没指望能够逃走，只要凌武活着就行。

　　“不，上次你们打晕我，让别的师兄断后，结果呢？现在你们又要给我断后，要是你们全部被杀，难道要我一个人苟且偷生吗？”

　　凌武摇了摇头，还和身边的巅峰天君拉开了距离，生怕再度被打晕过去。凌家的其他天君还想再劝，可是，根本没有什么用处。凌武态度坚决，就是不走，他们不可能和上次一样，强行将凌武带走。

　　上次遇到的阿修罗部族天君是强，可比起现在的紫薇圣地弟子，还是弱了不止一筹。十位巅峰天君和八位后期天君已然出手，凌霄阁弟子同样没有袖手旁观的意思。即便他们想要故技重施，怕也是没有机会。

　　紫虚没有出手，肯定就是为了防止他们逃跑。他们之中最强的就是巅峰天君，要是巅峰天君断后，中期天君根本没有带走凌武的本事。要是中期天君断后，根本就挡不住紫薇圣地的十八位天君。

　　“其实你们心里清楚，我们现在根本逃不掉，还不如跟他们痛痛快快的打上一场。就算死在他们手里，也不能让他们好过。”

　　凌家子弟有心反驳，却不知道说什么才好。尽管他们嘴上不愿意承认，但他们知道凌武说的是事实。他们三十人活下去的可能性，非常渺茫，说不定要不了多久，他们就会成为冰冷的尸体。

　　“有骨气，可惜，你们实力太差，根本不是我们的对手。”

　　“对付你们一群弱者，完全不需要费什么力气。要不是师兄要对你们下手，我都懒得对付你们。”

　　紫薇圣地的天君一个比一个嚣张，凌家子弟就算再恼怒，实力的差距依旧不是他们能够改变的。一个又一个凌家子弟，死在紫薇圣地的天君手里。不管是巅峰天君对付天王，还是后期天君对付天王，全是一招能够解决的事情。

　　仅仅是五个呼吸的时间，凌家子弟之中就有十位天王境武者毙命。继续打下去的话，剩下的十位天王境武者，同样难逃一死。凌家的九位中期天君和一位巅峰天君，不管是逃还是战，只有死路一条。

　　“杀得好，凌家子弟就是该杀，要不是我受伤了，我非要将他们一个个碎尸万段。”

　　“凌家凭什么和我凌霄阁斗？我凌霄阁成为帝品势力的时候，凌家还不知道在哪个角落。一个刚刚成为帝品势力的家族，有什么资格和我凌霄阁并列？”

　　凌霄阁忌惮的是逍遥帝君，凌家子弟他们肯定不怕。虽然凌家子弟比凌霄阁弟子更加努力地修炼，但凌霄阁的传承，不是凌家能比的。要不是有逍遥帝君撑着，凌霄阁早就将凌家夷为平地。

　　“大少爷，就让我先走一步吧，来之前我就跟长辈保证过，别人想杀你，就得从我的尸体上踏过去！”

　　跟在凌武左右的巅峰天君一脸的悲愤，没等凌武开口，他就是杀向了紫薇圣地的一位巅峰天君。他的目的很明显，就是要在死前拉一个垫背的，后期天君不入他的法眼，巅峰天君正好。

　　可惜，紫薇圣地的巅峰天君，根本没有和他一对一的意思。他刚刚杀过去，紫薇圣地的另外五位巅峰天君，便是同时对他出手。六位巅峰天君对付一位巅峰天君，结局可想而知，凌家的巅峰天君被硬生生的打死。

　　“不，师兄！”

　　凌武双眼通红，一路走来，师兄对他非常照顾。可是现在，紫薇圣地的天君竟然当着他的面，杀死了他的师兄，偏偏他还没有给师兄报仇的能力。他已经完全不考虑什么实力的差距，而是冲向了紫薇圣地的天君。


第230章 做个交易

　　凌武双目赤红，施展的正是凌家的剑法，七道剑光凝结成剑阵，笼罩了紫薇圣地的一位巅峰天君。天王境巅峰和天君境巅峰相差整整一个大境界，凌武是天才不假，紫薇圣地的巅峰天君同样不差。

　　紫薇圣地的巅峰天君可斩天尊，凌武能杀天君就不值一提了。凌武使用的剑法，对紫薇圣地的巅峰天君来说，根本不算什么。紫薇圣地的巅峰天君仅仅是一掌拍出，就将剑阵击碎，剑光随之消散。

　　“若非紫虚师兄要活捉你，信不信我一掌就能将你打死？”

　　紫虚是他们圣地的第一天君，说话还是很有分量的。不过，紫虚仅仅说要活的，没说要完好无损的。凌武竟然已经对他出手，那他不可能不教训凌武一番。区区天王还想杀他，真是可笑至极。

　　一双手掌，贴着长剑划过，打在凌武的身上。凌武身体一震，嘴角溢血，偏偏紫薇圣地巅峰天君的手掌，还有着一股吸力，不让他倒退。紫薇圣地的巅峰天君不可能轻易放过凌武，折磨才刚刚开始而已。

　　“大少爷！”

　　其余凌家子弟眼看紫薇圣地的巅峰天君对付凌武，当然不可能坐视不管，哪怕明知道不是紫薇圣地巅峰天君的对手，他们依旧硬着头皮出手。紫薇圣地别的天君和凌霄阁弟子狞笑了起来，他们同样出手了。

　　一个又一个凌家子弟倒在血泊之中，实力悬殊，他们根本打不过紫薇圣地的天君。剩下的凌家子弟越来越少，再打下去的话，肯定是全军覆没。他们是想救凌武，可惜，心有余而力不足。

　　“你们快走，能走一个是一个，他们不会杀我，走啊！快走！”

　　凌武顾不上自己的伤势，连忙声嘶力竭地喊道。要是别人因为救他，死在他的面前，他肯定于心不安。紫薇圣地的天君实力太强，在场的凌家子弟跟他们动手，分明就是找死，哪怕拼尽全力，依旧不可能改变战局。

　　“竟然还有力气说话，看来我出手还是轻了，还是加把劲吧。”

　　折磨凌武的紫薇圣地巅峰天君残忍地笑了笑，左手掐着凌武的肩膀，将凌武的肩骨，一根接着一根掐断。右手则是抓着凌武的双手，将凌武的指骨捏碎。让他皱眉的是，凌武不仅没有开口求饶，甚至连哼都没有哼一声。

　　“真是笑话，就凭他们的实力，还想逃跑，做梦呢吧？”

　　“要不是我们故意一批一批的杀，你以为他们现在还有人能活着吗？”

　　凌霄阁弟子要多开心有多开心，本来和凌家子弟对战，他们还有所伤亡的。自从紫薇圣地的天君加入战场，他们便所向披靡，凌家子弟完全不是对手。能够随意斩杀凌家子弟的感觉，简直好到不行。

　　除了凌武外，在场的凌家子弟，还有九位天王和五位天君。打，他们肯定打不过，逃，他们同样逃不掉。故而，他们满脸的绝望，哪怕想拉个垫背的，都是奢望。因为打不过他们的凌霄阁弟子，远远地躲在后面，根本不和他们动手。

　　“畜生，一群畜生！”

　　刚赶来的凌家天君们，见到眼前的场景后，怒火中烧。凌家是才成为帝品势力的，家族子弟的数量，比起其他帝品势力，少了不知道多少。大多数年轻一辈子弟都是认识的，甚至有的还有血缘关系。

　　现在看到一个又一个凌家子弟惨死在地上，他们不可能无动于衷。没等凌道说什么，就有天君发疯般的冲了过去，一出手就是绝学。跟着凌道的天君数量，比场中的紫薇圣地天君还要多，打起来还是有胜算的。

　　“大哥！”

　　凌道脸色铁青，双眼之中闪烁着熊熊怒火，紫薇圣地的巅峰天君已经将凌武折磨的浑身是血。堂堂巅峰天君如此对待一个天王，实在是可恶至极，只是，凌道没有妄动，因为救下还活着的凌家子弟，才是最重要的。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。本来还想抓住你大哥，将你引出来的，没想到，你竟然自己送上门来了。”

　　紫虚脸上的笑容越发灿烂，杀死凌家子弟，本来就有报仇的快感，没想到现在凌道还自己跑了过来。要是能够亲手将凌道折磨的生不如死，肯定能够消掉以往的心头之恨。要是凌道能够跪地求饶，就最好不过。

　　“他们已经没有了价值，全部杀掉吧！”紫虚冷声说道，随后就是指着凌武，“他也一样，反正凌道来了，要他没用，不需要生擒，一并杀掉。我本来就是想在凌道面前，杀死他的大哥，让他感受一下什么叫有心无力。明明他大哥就在眼前，偏偏他没办法相救！”

　　正在和紫薇圣地巅峰天君动手的凌家子弟，连连后退，救人要紧，报仇的事情，可以放到后面。要是因为他们，错失了救人的良机，他们以后肯定不会原谅自己。不管能不能救成，反正肯定要救。

　　“若是他们死了，你们一个也别想走。要是你们已经准备好埋葬在此地，就动手吧！”

　　没错，凌道就是威胁紫薇圣地的天君，当然凌霄阁的弟子同样囊括在内。仅仅是他，肯定没什么说服力，他只是天王而已，好在跟着他的三十六位天君，全部听他号令，他要杀紫薇圣地的天君和凌霄阁的弟子，凌家子弟肯定没意见。

　　“可笑，你以为你们能够杀光我们？真要打起来，就是两败俱伤而已，要是其他帝品势力的弟子到场，说不定会将我们全部干掉。和我们拼个你死我活，有可能搭上你们所有人的命，值得吗？”

　　三十六位凌家的天君境武者，足以让紫虚认真对待，何况他还知道，凌道拥有两件圣兵。要是凌家的天君催动两件圣兵，和紫薇圣地的天君动手的话，紫薇圣地的天君能够活下几个，还真是个未知数。

　　与此同时，大魔神取出九龙葬天印，圣兵的气息弥漫了开来。凌道同样将修罗圣王旗拿了出来，若是紫虚不合作，他肯定会毫不犹豫的催动修罗圣王旗。凌家的巅峰天君跟着取出圣兵，用来威慑紫薇圣地的天君。

　　果然，原本还想嘲笑凌道的紫薇圣地天君，一个个的闭上了嘴巴。三件圣兵，足以让他们封口，因为他们明白，一旦凌家的天君们将三件圣兵全部催动，他们想要逃走，无异于痴人说梦。

　　“现在你还觉得我们会和你们两败俱伤？”凌道的脸上浮现了一抹嘲弄之色，尽管紫虚非常不爽，但还是没有插嘴，“三件圣兵同时出击，你们十九位天君，又能活下几个？一个还是两个？或者一个没有？”

　　自始至终，凌道压根没有正眼看过凌霄阁弟子，着实将凌霄阁弟子气得不轻。他们认识凌道，凌道同样认识他们，可惜，凌道如今在乎的只有紫虚以及紫薇圣地的其余十八位天君。

　　凌霄阁弟子气归气，不过现在肯定不会站出来和凌道作对。三件圣兵，连紫虚和紫薇圣地的另外十八位天君都怕，他们就更不用说了，因为他们的整体实力，远远不如紫虚和紫薇圣地的另外十八位天君。

　　“你想怎么样？”

　　紫虚压制着心中的杀意，凌道他们有三件圣兵在手，不是目前的他能够对付的。虽然他不知道多想要凌道的命，但他不会就此丧失理智。他一个巅峰天君要杀凌道一个巅峰天王，有的是机会，没必要冒险。

　　“很简单，我们可以做一个交易，你放了他们，我就放了你们。”

　　“不行！他杀了我们的兄弟，我们怎么能够放过他们？”

　　“没错，必须要他们死，要用他们的血祭奠我们的兄弟才行。”

　　凌道的话刚刚说完，便是遭到了两位凌家天君的反对。一来，凌道只有天王境巅峰，二来，他们以前没和凌道相处过。可以说，凌道根本没有什么威信可言，要不是他的身份摆在那里，凌家天君压根不会在乎他的意思。

　　“我说怎么样，就怎么样，到底是报仇重要，还是救人重要，难道你们不知道吗？”

　　一个个天君低下了脑袋，他们当然知道救人更重要，只是，他们兄弟的血不能白流。凌道见到他们不再反对，便没有继续说他们，因为他的心里所想，和他们是一样的。

　　放了紫虚和紫薇圣地的天君以及凌霄阁弟子，怎么可能？

　　“你当我们是三岁小孩不成？要是我将他们放了，你们肯定会对我们动手，到时候我们岂不是死的更快？”

　　很显然，紫虚是不相信凌道的，紫薇圣地的其他天君和凌霄阁弟子同样不信。凌家的天君瞅了瞅凌道，没想到他们对凌道的了解，还不如他们的敌人。先前，真有凌家的天君傻乎乎的相信，凌道会放过紫薇圣地的天君和凌霄阁弟子。

　　“虽然我很想说你们和三岁小孩没什么区别，但我也知道你们不会相信我。其实很简单，你们先将其他凌家子弟放了，只要将我哥抓在手里就行。有我哥做人质，你们不可能不放心吧？”


第231章 各有心思

　　“不行，大少爷怎么能做人质？要是大少爷出个三长两短，如何跟家主交待？”

　　“可以让其他子弟做人质，大少爷必须要回来，我们可以死，大少爷绝对不能出事！”

　　凌家家主对家族的贡献有多大，他们不知道，他们只知道家主是整个家族的支柱。凌家的其他人可以倒下，家主绝对不能，要是没有家主，凌家肯定没有今天。他们帮不了家主，绝对不能眼睁睁地看着凌武出事。

　　要说威信，凌武同样没有，只是，身为帝子，他从来不摆架子，和别的凌家子弟相处的很好。以前，凌道没到凌家，凌武就是家主唯一的儿子，他们才不管什么亲生不亲生，反正家主对凌武的好，他们知道。

　　“杀不杀他们，对我们来说，没有什么区别。既然你们想救他们，那我就做个顺水人情，还给你们。”

　　紫虚对着紫薇圣地的其他天君使了一个眼色，让他们放过剩下的九位凌家天王和五位凌家天君。跟着凌道前来的凌家天君，一个个正在气头上，要是当着他们的面杀凌家子弟，他们非得发疯不可。

　　三十六位天君，紫虚或者不怕，再加上三件圣兵就不一样了。何况，凌道还有天都战剑，紫虚见识过天都战剑的厉害。反正先前杀凌家子弟，已经杀了个痛快，现在认个怂，没有什么。

　　“想要将你们的大少爷还给你们，是不可能的事情，除非等我们安全撤走。”

　　先前折磨凌武的紫薇圣地巅峰天君连忙退到紫虚身边，生怕凌家的天君现在出手抢走凌武。他们已经看出凌武的重要性，只要将凌武握在手里，就可以让凌家的所有天君投鼠忌器。

　　不管凌家的天君催动圣兵有多厉害，只要他们将凌武挡在前面，凌家的天君就不敢出手。可以说，凌武就是他们的保命符，其他的凌家子弟还真不重要。九位天王和五位中期天君，对他们根本没有什么威胁。

　　“我们不走，你们放了大少爷，我们给你们当人质。”

　　“对，要是大少爷出了事情，我们得救，那我们回去后怎么好意思跟长辈说？”

　　九位天王和五位天君态度坚决，没有一个后退的。紫薇圣地的天君苦笑不已，有活命的机会，他们不仅不珍惜，竟然还要找死，真是不能理解。他们加起来还没有凌武一个人重要，抓他们做人质根本没多大用处。

　　“我现在不是在跟你们商量，而是命令你们回来。我想，身为凌家帝子，命令你们几个天王和天君，没问题吧？”

　　凌道可不想跟他们一个个解释，现在情况危急，多耽误一点时间，就会多上一分危险。他们目前的整体实力，是比紫虚以及他的师兄弟厉害，可要是其他帝品势力的天君赶来，又会是什么情况？

　　武道长廊外面，对付凌道的帝品势力不是一个两个。和凌道有仇的，势必会对付凌道，和凌道没仇的，说不定也会对他的菩提道果和修罗圣王旗有兴趣，三十位天君还没有强到横行修罗界的地步。

　　之所以说有的天君得到圣兵，可以在修罗界横着走，是因为针对一对一的情况说的。一个得到圣兵的天君，想要同时对付几十个天君，甚至几百个天君肯定不行，何况其他天君未必就没有圣兵。

　　“你……我……”

　　九位天王和五位天君张了张嘴，不知道怎么说才好，凌道是家主的亲生儿子，天资绝顶，未来的成就不可限量。凌道以帝子的身份来压他们，他们真是没辙，难道他们还能不将家主放在眼里不成？

　　站在凌道身边的天君，不是没有对凌道有意见的，只是凌道的身份摆在那里。再者，凌道现在做的，正是他们想做的事情。凌武是要救，可凌家的其他子弟难道就不要救吗？凌道又没做错，他们有什么资格说凌道？

　　“赶紧过来，要是你们再不听话，我就做主，将你们逐出凌家！”

　　凌道声色俱厉，没有半点开玩笑的意思。他在天将境的时候，就杀过天尊，虽然是利用石刻杀的，但他一旦认真起来，还是很有威慑力的。别说九位天王，哪怕是五位中期天君，犹豫一二，还是老老实实的走到凌道身边。

　　不知道为什么，明明凌道只有天王境巅峰，面对凌道的时候，他们却有一种面对家主的感觉。凌武从来不摆架子，可以和他们打成一片，让他们做事情，也是请求，从来不会下达什么命令。

　　“师兄，凌道是帝子，你怎么没有跟我们说过？要是我们真的杀了帝子，以后有好果子吃吗？”

　　“凌家虽然只是刚成立的帝品势力，但凌家大帝正在壮年，我们现在杀他的儿子，真的好吗？”

　　他们只知道紫虚要对付凌道，根本不知道凌道是帝子的事情。别看他们在紫薇域耀武扬威，那是因为紫薇域其他势力弟子的背景比不上他们。只是，凌道不一样，紫薇圣地是比凌家强，可他们谁的靠山，能比大帝强？

　　大帝的手段，高深莫测，虽然明面上说年轻一辈的争斗，老一辈强者不会插手。可要是被一个大帝惦记上，任谁都会心里发憷。大帝想要他们的命，还不是轻轻松松的事情，难道别人还能查出什么蛛丝马迹不成？

　　退一万步说，即便大帝做的不干净，谁会为了给一个天君报仇，和大帝拼死拼活？以前的紫薇圣地没有大帝，现在的紫薇圣地虽然出现了一尊大帝，可证道时间极短，和凌家大帝孰强孰弱不说，难道紫薇圣地的大帝还能替他们出头？

　　“一个帝子就将你们吓坏了？你们就是负责将他引过来，关键时刻，还不是我自己动手，难道凌家大帝还会找你们麻烦不成？你们当大帝是什么，他会在乎你们几个小角色？”

　　天君和大帝，就好比蝼蚁和神龙的差别，神龙肯定不会在意几个蝼蚁。紫虚本身就是紫薇圣地第一天君，现在又是将话说到了这个份上，其他天君当然不好再说。何况，他们已经上了贼船，现在最重要的还是摆脱凌道他们。

　　“大哥，问你一个问题，你进修罗界后，有没有遇到过生死危机？”

　　趁着紫虚和紫薇圣地天君说话的功夫，凌道传音给凌武，想要了解凌武的情况。其他凌家子弟和凌武的感情，肯定不如凌道，最不希望凌武出事的，绝对是凌道。他们自小相识，又同甘苦共患难，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。

　　“没有，虽然有过危险，但有自家兄弟帮忙，我没出过事情。”

　　有的凌家子弟不相信凌道，凌武绝不可能不相信凌道。尽管不知道凌道想做什么，但凌武还是如实答道。凌道点了点头，只要凌武没有遇到过生死危机，那么，后面的事情就好办了。

　　“好，等下我就会对他们动手，大哥不要担心，父亲肯定在你身上布置了保命的手段。”

　　凌武本来就想给先前死去的凌家子弟报仇，只是有心无力，听到凌道的话后，他立马点了点头。至于凌道说的保命手段，凌武根本没有放在心上，即便搭上他的性命，只要能给死去的凌家子弟报仇，就是值得的。

　　紫虚为了保命，将凌武抓在自己手里，要是事情有变，他肯定第一时间逃命。有凌武在手，他才能安心，因为凌武是他的保命符。其他紫薇圣地的天君即便心有不快，也没有表现出来，现在他们是一条战线的。

　　“你们退，我们跟着，毕竟大哥在你们手里，我不可能放心。”

　　不仅紫薇圣地的天君在退，还活着的凌霄阁弟子同样在退。紫虚没有甩开凌霄阁弟子，因为到时候，可以将凌霄阁弟子当成炮灰。凌霄阁弟子知不知道紫虚的想法，根本不重要，因为他们没的选择。

　　要是凌霄阁弟子不跟着紫薇圣地的天君，说不定凌家的天君现在就会对他们出手，斩尽杀绝。紫虚有凌武在手，他们可什么都没有，凌家的天君不对付他们才怪。跟着紫薇圣地的天君有可能会死，不跟着紫薇圣地的天君则是必死。

　　“你们跟在后面，等下听我号令，我说动手，你们就动手。大哥有父亲给的保命底牌，不可能出事，你们就放一百二十个心。”

　　凌道的前半句才说完，就有凌家的天君想要反驳，好在凌道传音的速度极快，后半句足以让他们安心。之所以没有立即动手，是因为先前凌霄阁弟子和凌家子弟已经大战过，说不定刚才的动静，已经引起别的帝品势力弟子注意。

　　“好，我们听你的，等下一定要将他们杀个片甲不留！”

　　“没错，敢杀我们凌家子弟，必须血债血偿！”

　　一个个凌家天君跟在凌道身后，压制着心中的杀意，生怕引起紫薇圣地天君的注意。紫虚好似感觉到气氛不对，抓着凌武的手握的更紧，还好他先前遇到过青帝宫弟子，只要赶到青帝宫弟子那里，他们和青帝宫的天君联手，说不定能够将凌道他们全部干掉。


第232章 废物是遗传的

　　紫虚的想法很好，可惜，凌道没有给他实施的机会。青帝宫的弟子距离他们所在的地方，还是有很长一段距离的，要不然，刚才他们就有可能赶过来了。紫虚还没有走到青帝宫弟子所在的地方，凌道就已经下令动手。

　　凌道一直在心里默默地计算着距离，当他们所到的地方，战斗的动静影响不到先前所在的战场就行。就算有人因为前面的动静，赶到先前的战场，依旧找不到现在的他们。进修罗界的帝品势力弟子实在太多，由不得他不小心谨慎。

　　“上，杀光他们，一个不留！”

　　跟在凌道身后的天君，听到凌道的命令后，一个个恨不得仰天长啸。要知道，先前死在凌霄阁弟子和紫薇圣地天君手里的凌家子弟，他们还没来得及埋葬。血债必须血来偿，唯有用凌霄阁弟子和紫薇圣地天君的血，才能祭奠死去的凌家子弟。

　　“杀我凌家子弟，要是让你们活着离开，我们怎么给死去的兄弟交待？”

　　“凌霄阁的杂碎们，要不是有他们帮忙，你们有什么资格在我们面前猖狂？”

　　“管你们是哪个帝品势力的，反正你们手上沾满了我凌家子弟的血，唯有将你们统统杀死，方能解我心头之恨！”

　　巅峰天君主动出击，有的施展剑法，有的使用武学，仅仅是瞬息时间，便是杀到了凌霄阁弟子和紫薇圣地的天君面前。后期天君则是站在后面，他们负责催动圣兵，不是他们不想亲自上去动手，而是凌道非要如此安排。

　　他们又不是傻子，当然知道凌道是为他们好。让天君境巅峰武者出手，肯定比天君境后期武者保险，毕竟紫薇圣地的十八位天君没有弱者，至于紫虚实力就更强了。可以说，单打独斗，在场的凌家天君，没人是紫虚的对手。

　　“混账，难道你不要你大哥的命了？你们现在出手，是想让我杀掉他吗？”

　　紫虚的右手，掐着凌武的脖子，好似随时要杀死凌武一样。凌武是他的保命符，现在肯定要用，可惜，凌道一脸的嘲弄之色，让紫虚眉头紧锁。紫虚第一时间想的，就是借刀杀人，凌道想要借他的手，除掉凌武。

　　“是了，你俩是兄弟，要是他死了，以后凌家还不是你说了算？好一个凌道，先前我还以为你和你大哥感情多好，没想到你的心思竟然如此歹毒！”

　　不管是不是如此，反正紫虚肯定要说出来，因为他能够看得出来，凌家子弟和凌武的感情更好。他现在说的是诛心之言，或许有的凌家子弟会信，有的凌家子弟不信，但即便不信，心里肯定会有所怀疑。

　　要是凌家子弟起了内讧，肯定不足为惧，毕竟凌道仅仅只有天王境巅峰。能够通过武道长廊，只能说明凌道在同境界武者之中，没有遇到过对手，又不是说凌道的实力胜过了他们。整整一个大境界的差距，足以让凌道绝望。

　　确实和紫虚预料的一样，的确有凌家子弟放慢了手里的动作。哪怕凌道先前和他们说过凌武会没事，他们也没有放在心上。以前凌家只有凌武一个帝子，现在多出一个凌道，说不定真的有争夺未来家主大位的意思。

　　“真是可笑，我只是义子，他才是义父的亲生儿子，我死不死，以后的凌家不都是他的？都到了这个时候，你还想挑破离间，难道你长脑袋仅仅是为了增加身高的吗？”

　　凌武见到苗头不对，连忙嘲笑起了紫虚。刚才的情况，不管凌道说什么，凌家子弟都不会完全相信，凌武亲自说就不一样。紫虚所言，在凌武心里，只是个笑话，凌武知道自己的能力，哪怕以后他会成为强者，想要掌管一个帝品势力，却是不行。

　　“你找死！”

　　紫虚恼羞成怒，掐着凌武脖子的右手力道越来越大。凌武脸色涨红，好似随时有可能丧命。要不是凌武的解释，说不定他的挑拨离间真有效果。一方面，他是真想要凌武的命，另一方面，他就是想看一看，凌道是不是真的下定决心，要置他们于死地。

　　凌道双拳紧握，就算知道凌武不会有生命危险，他还是想要打死紫虚。可惜，他现在不能妄动，要是他再被紫虚抓住，就没人能够指挥凌家子弟，到时候在场的凌家子弟乱成一锅粥，出事的可能性很大。

　　“杀，给我杀，用圣兵！”

　　修罗圣王旗摆在前面，九龙葬天印放在左边，另外一件圣兵，则是放在右边。足足九位凌家的后期天君，分成三个小队，催动三件圣兵。三位后期天君同时催动一件圣兵，肯定要比凌道一个人催动厉害。

　　大魔神和凌道没有闲着，他们是打不过紫薇圣地的天君，可对付凌霄阁弟子没有问题。凌霄阁弟子之中有天王，也有天君，不过，仅仅是天君境界中期，根本不是凌道和大魔神的对手。

　　“只要将凌道拿下，就可以让他们停手。凌道在我凌霄阁动手的时候，我亲眼目睹了他的战斗，虽然他的实力，比我在天王的时候厉害很多，但现在我是天君境中期，将他擒拿必然是小菜一碟。”

　　凌霄阁的一位天君境中期弟子向着凌道杀了过来，其他凌家子弟一门心思对付凌霄阁弟子和紫薇圣地弟子，根本没有注意到凌道的情况。大魔神倒是看到了，只是他没有帮忙的意思，一个中期天君根本不可能将凌道怎么样。

　　“小小天王，还不给我败！”

　　他施展的是天品武学，尽管只是小成之境，但对付天王，不可能出什么意外。若非凌道是帝子，身份非常重要，他觉得随便出下手，就能将凌道拿下。凌道一个天王，不躲在后面，还敢对他们出手，真是找死。

　　然而，当凌道一拳打到他的面前，他的心跳都是停滞了一下。磅礴的力量，好似天尊出手，哪怕他施展的天品武学，同样是被凌道的拳劲粉碎。紧接着，凌道的拳头，便是砸在他的胸口，让他胸骨尽碎，五脏破裂。

　　“凌霄阁的废物而已，还想将我拿下，不知死活！”

　　凌道没有压低自己的声音，其他凌霄阁弟子当然是听了个清清楚楚。要是巅峰天君讽刺他们，他们还可以接受，一个小小天王就如此狂妄，实在让他们怒火中烧。一个个凌霄阁弟子望向了凌道，好似要将凌道碎尸万段。

　　他们想要吓到凌道，根本就是不可能的事情。要比胆子，还真没几个人能够比得过凌道，毕竟他前世才天君境巅峰，就敢杀上紫薇圣地。虽然他的所作所为过于冲动，但用胆大包天来形容他，绝不为过。

　　“不过是仗着父亲传下来的血脉而已，有什么值得骄傲的，如果我爹是大帝，我同境界就能杀你！”

　　“就是，如果没有你父亲的血脉，你什么都不是！”

　　凌霄阁弟子将凌道的强大，全部归功于帝子血脉，殊不知败给凌道的帝子，又不止一个。再者，踏进武道长廊的帝子，不知道有多少个，可能够通过武道长廊的帝子，又有几个？

　　从能够修炼开始，凌道不是在修炼，便是在和别人战斗。一次次生死危机，让他的实力越来越强。要是仅仅靠血脉，就能有如此成就，那天底下的帝子还修炼什么？

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　“你们说的再多，依旧改变不了你们是废物的事实。”凌道顿了顿，继续调侃道，“哦，你们说我的血脉，意思就是说怪你们爹，你们其实是想说，不怪你们废物，而怪你们的爹是废物。我才知道，原来废物是可以遗传的，你们又给我上了一课。”

　　凌霄阁弟子鼻子都快气歪了，紫薇圣地的天君则是悻悻的闭上了嘴巴。先前，还有紫薇圣地的天君想要讽刺凌道来着，好在他们没有来得及说出口。要不然，不仅他们要被骂成废物，他们的爹都要跟着遭殃。

　　“今天我就算是死，也要拉着你一起下地狱！”

　　“跟他拼了，要是能让他一个帝子垫背，即便是死，我也能含笑九泉！”

　　凌道的话彻底激怒了凌霄阁弟子，一个又一个凌霄阁弟子杀到了他的面前。大魔神站到凌道的身边，和凌道并肩作战。一个巅峰天王，一个前期天君，杀凌霄阁的中期天君，如屠鸡狗。

　　紫薇圣地的天君摇了摇头，凌霄阁弟子还真是废物，被凌道和大魔神杀的血流成河。凌家子弟则是士气大振，以前他们仅仅是听说过凌道厉害，还没有亲眼见过。凌家和凌霄阁年轻一辈的争斗，从来没有停止过，只是从来没有像凌道这样，可以横扫凌霄阁子弟的。

　　“你们要是再不住手，你们的大少爷很快就要魂飞魄散了，哈哈哈……”

　　紫虚疯狂地大笑着，想要用笑声还驱散自己的恐惧。因为战斗到现在，紫薇圣地的十八位天君，已经被杀掉五位，凌家的天君却没有一个身死的。不是紫薇圣地的天君不厉害，而是三件圣兵的攻伐太可怕。


第233章 底牌碰撞

　　“笑什么笑，你以为凌霄阁弟子是废物，你就不是了？”

　　凌道的话，将紫虚噎得够呛，立马咳嗽了起来。紫虚是紫薇圣地的第一天君，也是紫薇域的第一天君，别人提起他，都是夸他的，说他天资过人，说他绝世天才，说他前途无量，还真没人说他是废物的。

　　紫薇圣地的其余天君，脸色黑了下来，他们的实力还比不上紫虚，如果紫虚是废物的话，他们岂不是连废物都不如？凌道何止是骂了紫虚，简直是将紫薇圣地甚至紫薇域，所有巅峰天君骂了个遍，谁让他们打不过紫虚。

　　“我大哥就在你手里，有本事你就将他杀死，你敢吗？”

　　凌道就是故意激的紫虚，因为紫虚杀凌武他不怕，他就怕紫虚带着凌武逃跑。要是紫薇圣地的其他天君掩护紫虚撤退，紫虚真有可能带着凌武离开。以凌道的速度，想要追上紫虚，难如登天。

　　“果然，你不敢，是我错了，你不仅是废物，还是孬种！”

　　侮辱，一而再，再而三的侮辱，哪怕紫虚再能忍，现在也是爆发了。反正凌道是不在乎凌武的死活，带着凌武，反而是个累赘，还不如将凌武杀掉，一了百了。说不定，真的杀死凌武后，凌家子弟就会出现内讧。

　　“你大哥其实不是我杀的，而是你逼死的，要不是你，我根本不可能要他的命！”

　　又是诛心之言，紫虚就是摆明了挑拨离间，先前还有凌武替凌道解释，现在凌武一死，凌道跳进河里也洗不清。紫虚右手抓着凌武的脖子，将凌武提了起来，随后便是取出一柄战刀，对着凌武的脑袋砍去。

　　紫虚就是要以极为血腥的方式，杀死凌武，好激起凌家子弟的怒火。虽然凌家子弟会将他视为不共戴天的仇人，但他和凌家子弟本来就是敌对的，只要让凌家子弟对凌道有意见就好，说不定凌家子弟之中还有人当场说凌道的不是。

　　虽然凌道是凌家的帝子，但凌道太过年轻，境界又低，根本没什么威望。三件圣兵，终究有一件是凌家天君的，要是拥有圣兵的凌家天君反对凌道，再好不过。反正只要凌家子弟乱起来，紫虚就有把握安然无恙的逃走。能够让紫虚忌惮的，只有三件圣兵，场中的凌家天君完全没人是他的对手。

　　“没事，一定要没事，千万不能有事！”

　　凌道的双眼死死地盯着凌武，虽然对逍遥帝君的布置有信心，但他还是非常紧张。万一出事，他真的无法原谅自己，毕竟计划是他制定的。当然，即便他按照紫虚所说的做，紫虚会不会放过凌武，依旧是个未知数。

　　“铛！！！”

　　战刀没有劈开凌武的脑袋，更没有血溅长空的景象。凌武的身体表面，浮现了一条条道则，好似一口大钟，将他罩在里面。战刀根本没有碰到凌武，而是劈在大钟上，发出了剧烈的碰撞声。

　　哪怕是站在远处的其他武者，都是觉得耳膜生痛，距离凌武最近的紫虚，更是七窍流血。紫虚握着战刀的右手，更是不可抑制的抖动了起来，反震的力量，让他的虎口裂开，血液横流。

　　不仅如此，一条条道则组成的大钟，还脱离了凌武的身体，化为一柄大剑，斩向紫虚。虽然现在的一切，完全超出了紫虚的预料，但紫虚的反应极快，连忙举起战刀，抵挡道则化成的大剑。

　　刀剑相碰，只是刹那间，就分出了胜负。战刀断成两截，大剑却是势如破竹，横行无忌，继续斩向紫虚。作为紫薇圣地的第一天君，紫虚还是有真本事的，哪怕如此不利的局面，紫虚还是在后退的同时，施展出了天品防御绝学。

　　紫虚的双手不断地结印，身前慢慢地凝聚出一面铜镜。一般的攻击，打在他的铜镜上，不仅不会伤到他，铜镜还能将攻击反弹回去。然而，大剑的强大，超出紫虚的想象，同样超出了铜镜的承受能力。

　　仅仅是瞬间，铜镜就是化为一块块碎片，洒落在地上。大剑继续斩下，其他紫薇圣地的天君根本没有出手相助。一来，凌家的天君正在和紫薇圣地的其他天君对决，二来，大剑凌厉至极，他们根本不敢救援。

　　大剑所过之处，连虚空都好似要分崩离析，能救紫虚，他们肯定愿意相救，不过要是救紫虚有可能搭上自己的性命，他们就不愿意了。紫虚对他们又不是多好，他们才不会因为紫虚而牺牲自己。

　　紫虚退的很快，只是大剑速度更快，就在大剑即将把紫虚劈成两半的时候，紫虚的身上同样浮现了一条又一条的道则。他是紫薇圣地的第一天君，紫薇圣地的长老肯定不希望他出事。踏进修罗界前，就有长老在他身上铭刻了道则，生死关头保他性命。

　　漫天的道则，凝聚在一起，化为一面巨大的铜镜，挡在紫虚的身前。大剑没有停顿，斩在铜镜上，爆发出极为耀眼的光芒。哪怕是巅峰天君，都是在这一刻失去了视觉和听觉，什么也看不见，什么也听不见。

　　“咔嚓咔嚓”

　　巨大的铜镜上，出现了一道道裂纹，不过大剑的剑刃上，同样是布满了豁口。逍遥帝君的实力，的确比紫薇圣地的长老厉害了不知道多少，可惜，他们能够在修罗界发挥的实力，极其有限。

　　即便如此，大剑还是更胜一筹，当铜镜破碎后，大剑就以迅雷不及掩耳之势，斩在紫虚的身上。紫虚穿在里面的地品战甲破碎，胸前更是出现了一道极深的伤口，只差一点，他就当场一命呜呼。

　　大剑是没有成功杀掉紫虚，好在不仅破掉了紫虚的保命手段，还重创了紫虚。哪怕紫虚拥有天君境巅峰的修为，也没法镇压住现在的伤势。要是紫虚知道斩杀凌武会有如此下场，他才不会傻乎乎的自己动手。

　　一般来说，各大帝品势力的强者就是保护一下最天才的弟子，或者身份尊崇的，比如帝子。因为凌道才是逍遥帝君的亲生儿子，紫虚只以为杀凌道难，没想到凌家大帝还在凌武身上布置了如此手段。

　　紫虚动手前，凌道就传音给距离凌武最近的两位凌家天君，让他们在第一时间救回凌武。紫虚遭受重创，其他紫薇圣地的天君大惊失色，两位凌家的巅峰天君突然动手，对方根本没有反应过来。

　　“大少爷，你没事吧？”

　　紫薇圣地的天君还没来得及出手阻拦，凌家的一位巅峰天君已经将凌武带回了三大圣兵的后面。其他凌家子弟长出了一口气，总算是有惊无险的将凌武救了回来。凌武摇了摇头，活着的感觉真好。

　　“多亏了小少爷的计划，要不然，不仅我们有可能会死，大少爷能不能活下来，同样是个问题。”

　　一位凌家的天王境武者感叹道，其他凌家子弟看向凌道的眼神，明显和先前不一样了。尤其是原先还怀疑过凌道的凌家子弟，更是一脸的羞愧，凌道怎么可能害自己的兄长？

　　凌武是有保命手段，可要是没凌道的计划，现在紫薇圣地的天君，还是可以将他杀死。毕竟凌武的保命手段，只能使用一次，要不然，先前凌道根本不用问凌武有没有遇到过生死危机。

　　“现在不是想其他的时候，还不赶紧出手？”

　　要是先前，凌道命令凌家子弟，他们多多少少还有点抵触。毕竟凌道只是天王，他们有的是后期天君，有的是巅峰天君，比凌道的境界高的多。若非凌道是家主的亲生儿子，他们压根不会听凌道的话。

　　现在不一样了，凌道不仅成功救出了九位天王和五位天君，还将凌武救了回来，而且，报仇的机会就在他们的眼前。尤其是，紫薇圣地最厉害的巅峰天君，还遭受了重创，试问还有谁能够挡得住他们的杀伐？

　　“杀，给我狠狠地杀，将他们全部杀掉，好让我们死去的兄弟，可以瞑目！”

　　“凌家成为帝品势力的时间是短，不过我们凌家子弟有的是血性，你杀我们兄弟，我们就将他们全部干掉！”

　　救出凌武后，凌家的天君一个个如同打了鸡血一样，实力大涨。反观紫薇圣地的天君和剩下的凌霄阁弟子，则是一个个如同霜打的茄子般，战意锐减，有的紫薇圣地天君更是做好了逃跑的准备。

　　凌道根本来不及布置封锁虚空的阵法，要是紫薇圣地的天君一门心思逃跑，他还真没有把握将他们全灭。故此，没等紫薇圣地的天君开始逃跑，他就让凌家子弟下死手，能杀一个是一个。

　　“现在才想逃跑，是不是晚了点？”

　　遭受重创的紫虚，已经无心再战，他本来是想趁乱逃走的。可惜，凌道始终关注着紫虚，就在紫虚刚刚准备逃跑的时候，凌道就追了上去。全盛时期的紫虚，凌道是追不上，可是紫虚现在的实力，十不存一，凌道完全能够追的上。

　　“先前不是很猖狂吗？怎么现在就跟个丧家之犬一样？”


第234章 轰杀紫虚

　　紫虚的脸色一阵青一阵白，被一个天王境武者如此奚落，他不可能不愤怒，不可能不生气。可问题是，现在他必须逃走，以他目前的情况，一旦被凌家的巅峰天君追上，就只有死路一条。

　　凌武的底牌，不仅重创了紫虚，还毁了紫虚的底牌。天王境巅峰的凌道，紫虚不怕，不过，他怕凌道拖延时间。只要凌道拦住他的时间，足够让凌家的巅峰天君过来，那么，今日就是他的死期。

　　“哼，要是我在全盛时期，杀你易如反掌，你也就只能趁人之危。”

　　紫虚说话的同时，将速度发挥到了极致，可惜，重伤状态的他，仅仅比一般的巅峰天王速度快，和凌道相比，就不行了。片刻后，凌道就是来到紫虚的身前，让紫虚大吃一惊。

　　哪怕是同境界的鲲鹏，也不见得比凌道的速度快，一般的巅峰天王在凌道面前，哪怕发挥出最大速度，依旧如同龟速。紫虚强行让自己镇定了下来，如今唯有将凌道击退，不让凌道缠住他，才有一线生机。

　　指望其余紫薇圣地的巅峰天君，是不可能的事情，且不是他们一个个抽不开身，即便他们有机会救紫虚，他们也不会出手，因为他们自己的性命更加重要。带着紫虚逃跑，肯定没有自己一个人逃跑的快。

　　“没有要是，我还说，要是和你一个境界，杀你如屠狗！”

　　凌道没有和紫虚废话，当即就是使用真龙王拳，轰向了紫虚。能够成为紫薇圣地的第一天君，紫虚当然不傻，凌道想要跟他说话拖住他，肯定是不可能的事情。仅仅是交流，根本不会耽误紫虚逃跑。

　　故而，凌道强势出手，一双手臂，如同两条真龙，撞向紫虚。他还使用了缠劲，因为他担心紫虚利用他的拳劲加快自己的速度。以前，别人追杀他，他就利用过别人的攻击，让自己退的更快，现在他肯定不会犯同样的错误。

　　紫虚刚一发力，就闷哼一声，因为牵动了伤口。就好似一柄柄刀兵，刺进了他的体内，让他肌体欲裂。好在他强行忍住，双掌拍出，只是，他的目标并非凌道，而是空处。和凌道想的一样，他就是要利用凌道的拳劲。

　　他要做的，不仅是承受凌道的攻击，加快自己的速度，还打向空处，再一次加快自己的速度。虽然他的想法很好，但很可惜，他遇到的是凌道，缜密的心思，让凌道考虑到了他的打算。

　　真龙王拳的缠劲，不仅将紫虚往回拉，还裹挟着紫虚，让紫虚速度大减。即便紫虚的双掌拍向空处，也没有加快他的速度，反而因为真龙王拳，速度有所减慢。凌道的速度，则是迅若闪电，他没有跟在紫虚的后面，而是挡在了紫虚的前面。

　　“你最好不要杀我，因为我的太祖父是紫薇圣地的太上长老，要是我死在你的手里，等你离开修罗界，肯定没有好下场。”

　　眼见逃跑无望，紫虚就想着用言语来恐吓凌道。紫薇圣地的太上长老，肯定是道主，一位道主想杀天王，根本不费吹灰之力。只是，紫虚忘了一件事情，比背景他还真不如凌道，因为凌道的父亲是大帝。

　　“你觉得是你的太祖父强，还是我的父亲强？”

　　凌道的反问，让紫虚哑口无言，根本无法反驳。的确有道主可以抗衡大帝，甚至击败大帝，可惜，紫虚的太祖父做不到。当然，就算紫虚的太祖父是逆天道主，同样不是凌家大帝的对手，因为凌家大帝原本就是六道道主之一。

　　“不如这样，你我对决一场，如何？”紫虚的眼珠子转了转，想到了一个办法，所以继续刺激着凌道，“虽然我比你的境界高，但我现在遭受重创，一身战力所剩无几。而你却是在巅峰状态，不会不敢和我打吧？”

　　一身战力所剩无几，肯定是假的，紫虚的实力的确十不存一，只是对付巅峰天王，照样没有问题。十个巅峰天王，也不可能是他的对手，毕竟他是紫薇圣地的第一天君，绝非浪得虚名之辈。

　　“小少爷，别上他的当，他现在已经是必死无疑，您没必要冒险。让我们出手，杀他个十次八次，完全没有问题。”

　　“万一您出个什么三长两短，我们真的没法和家主交待。反正他是巅峰天君，你才天王境而已，他邀战你，你拒绝是很正常的事情，一点不丢脸。”

　　“千万别冲动，他现在就是条疯狗，谁知道他临死前会做出什么疯狂的事情。让我们动手，才是最佳选择，您站在一旁瞧着就行。”

　　凌家的天君一个接着一个劝道，凌道比他们还要年轻，谁知道他会不会鲁莽行事。哪怕是凌武，同样不赞成凌道答应紫虚的邀战。就如同凌家的一位天君所说，没有必要和一个将死之人较劲。

　　“哈哈哈，什么狗屁帝子，连和现在的我一战的勇气都没有。如果我是你，早就找个地缝钻进去，还活着有什么意思？”

　　紫虚放肆的大笑着，双眼之中满是轻蔑之色。凌道是帝子，说不定身上同样有保命的底牌，紫虚倒是没有想着要凌道的命。他只是想要将凌道抓住，然后当成人质，让凌家的天君们放他离开。

　　或许因为凌武的事情，凌家的天君不怕他对凌道下死手。不过，他可以将凌道囚禁起来，要是他将凌道带出修罗界，紫薇圣地有的是强者能够要凌道的命。凌道这个筹码，绝对要比凌武重，凌道才是逍遥帝君的亲生儿子。

　　“难道我拒绝你了吗？”凌道笑了笑，紫虚越有自信，他心中的战意，便是越发强盛，“你要战，我就陪你一战，难道还怕你一个巅峰天君不成？”

　　他故意说巅峰天君，就是为了讽刺紫虚，堂堂巅峰天君还要使用激将法，邀战巅峰天王。可惜，紫虚完全不在意，因为活着才是最重要的，面子丢了，以后可以找回来，命没了，就是一了百了。

　　“好，有骨气，既然如此，那么，你就接我一招！”

　　紫虚立刻出手，生怕凌道改变主意。何况，凌家的一个个天君还想着劝凌道，要是让他们做通了凌道的思想工作，紫虚的计划就会落空。而且，他一上来就是全力以赴，因为越短的时间拿下凌道，他活命的可能性就是越大。

　　谁知道凌家的天君会不会在他和凌道战斗的过程中，突然插手，反正他一个巅峰天君对付巅峰天王，本身就不是什么好看的事情，即便凌家的天君插手，别人也不会说凌道的不是，反而有可能说他以境界欺凌道。

　　“紫气东来！”

　　一颗本源星辰，从紫虚的体内钻了出来，为了一举拿下凌道，紫虚可谓是放手一搏。要是本源星辰出了问题，他的境界有可能下跌，甚至让他的根基受损。仅仅是瞬息时间，方圆八百米的紫气便是弥漫了开来，浩浩荡荡，笼罩穹庐。

　　八条道则，化作八位强大的武者，从八个不同的方向，杀到了凌道的跟前。紫虚没有指望八条道则杀死凌道，不仅是因为他现在实力大损，还因为他不敢杀凌道，要是激发了凌道的保命底牌，凌道肯定毫发无损，他就只能一命呜呼。

　　浩荡的紫气，如同盔甲一般，套在八位强大武者的身上。他们或是施展拳法，或是施展掌法，或是施展腿法，同时攻击凌道。瘦死的骆驼比马大，重创的巅峰天君同样比巅峰天王强横。

　　要是没有把握，紫虚不会邀战凌道。想他堂堂紫薇圣地的第一天君，要是败给一位巅峰天王，肯定是他一生最大的污点。没错，他是遭受了重创，可谁知道凌家子弟会怎么说，指不定凌家子弟为了给凌道造势，就将他说的一无是处，将凌道捧上天。

　　凌道先是施展真龙图鉴，挡在身前，八位强大武者的攻击，尽皆打在真龙图鉴上。好似有真龙痛苦的低吼，鳞片纷飞，还有漫天的古字破碎。真龙图鉴想要挡住紫虚的攻击，根本就是不可能的事情。

　　好在凌道没有迟疑，直接使用第八转的九转蛟龙劲，施展出真龙王拳。无比凶猛的力量，倾泻而出，如同九天之上的瀑布垂落，强势的一塌糊涂。一位又一位身穿紫色盔甲的强大武者崩碎，根本承受不住凌道的拳劲。

　　毁灭拳意，直冲紫虚而去，完全超出了紫虚的想象。紫虚原本想着，一次交锋，就拿下凌道，到时候就算凌家子弟想要插手，同样来不及。谁知道，他的攻击不仅被凌道破掉，凌道使用的拳法还打到了他的面前。

　　紫薇圣地的其他天君目瞪口呆，他们还指望紫虚拿下凌道，好带着他们一起撤离。没想到，紫虚如此的靠不住，竟然还打不过天王境巅峰的凌道。一个个凌家子弟同样是愣了起来，他们还想着怎么出手，好救下凌道，让凌道不至于落入危险的境地。

　　“紫虚师兄的伤势到底有多重？怎么还不是一个天王的对手？”

　　“你还有心思想别的事情，还不赶紧跑，难道还想陪紫虚师兄一起死吗？”


第235章 青帝宫弟子

　　紫虚的脸上写满了骇然，毁灭拳意好似要将他的身体撕成碎片。他的伤势，他自己心里清楚，对付巅峰天王肯定是没有问题的。只是，凌道的强大，超出了他的预料，难怪凌道能够通过武道长廊。

　　想要拿下凌道，将凌道当做人质，现在看来根本就是不可能的事情。甚至，他能不能打得过凌道，都是个问题。或许，根本不需要凌家的天君出手，凌道就能要他的命。死在一个天王手里，紫虚肯定不甘心。

　　“你要是敢再前进一步，我就自爆，大不了同归于尽！”

　　紫虚从来没有想过，会有被区区天王逼到走投无路的时候。论实力，全盛时期的他，比凌道不知道强出多少。论境界，他是天君境巅峰，凌道只有天王境巅峰。应该是他追杀的凌道上天无路入地无门才对，怎么完全反过来了？

　　“自爆？”

　　闻言，凌道停了下来，巅峰天君自爆的威能，以他目前的境界，肯定撑不住。紫虚是必死之人，凌道没有必要冒险。只不过，凌道能够看得出来，紫虚是色厉内荏，要是紫虚真的想和他同归于尽，根本不会提醒他，让他有所防备。

　　“没用的，父亲给我保命的底牌了，你自爆根本不可能和我同归于尽，顶多就是毁了我的底牌。”

　　经过凌道这么一提醒，紫虚再度想到了凌武身上的底牌。要不是凌武体内冲出的道则，将他重创，他根本不会像现在这样凄惨。凌道是逍遥帝君的亲生儿子，说不定凌道身上的底牌比凌武还要强大。

　　紫虚一脸的悲愤，没想到使用自爆来威胁凌道，都没有成功。就在他想要使用别的手段时，凌道已经出手，一双拳头眨眼间就是砸在紫虚的身上。本来凌道的拳劲，就不是重伤状态的紫虚能够承受的。

　　更何况，凌道现在使用的拳意，还勾动了紫虚体内的拳意。没等紫虚发出一声惨叫，他的身体便是如同炮弹一般炸开，四分五裂，血洒长空。堂堂紫薇圣地的巅峰天君，就这么死在凌道的铁拳之下。

　　紫虚是紫薇圣地天君们的主心骨，现在紫虚意思，其余天君则是战意全无。原本的十八位天君，仅仅剩下八位，他们从八个不同的方向逃跑。好在凌家的天君们早有准备，没有放走任何一个。

　　凌霄阁弟子更惨，新仇加上旧恨，凌家子弟不可能放过他们。先前他们杀凌家子弟杀的痛快，现在则是一个个死在凌家子弟手里。不管怎么说，凌家子弟还有活着的，而他们却是全军覆没。

　　不得不说，紫薇圣地的天君实力真的很强，凌家天君哪怕有三件圣兵在手，依旧有七位天君受伤，而且伤势不轻。好在紫薇圣地的天君和凌霄阁的弟子，全部倒在地上，没有一个逃脱的。

　　“将他们的东西全部收下，不管是天君还是天王，反正蚊子腿也是肉，不要白不要。”

　　紫薇圣地的十八位天君拥有的东西，肯定不差，作为紫薇圣地的第一天君，紫虚的好东西肯定更多。至于凌霄阁弟子的东西，凌家子弟同样没有放过，且不说凌道有话在先，收缴战利品本来就是很正常的事情。

　　“他的实力还是很强的，死在你手上，怕是死不瞑目。”

　　大魔神来到凌道身边，笑着调侃道。紫虚能够成为紫薇圣地的第一天君，哪怕在所有的巅峰天君之中，都是佼佼者。魔天道主和无相兽情况特殊，要是让紫虚和他们比，本身就对紫虚不公平。

　　“你就别笑话我了，虽然人是我杀的，但他要不是先遭受重创，我哪里打得过他？”

　　紫薇圣地的天君和凌霄阁弟子全灭，凌道和大魔神以及其他凌家子弟才放松了下来。先前被杀的凌家子弟，凌道见都没有见过，说他难过根本就不大可能。之所以替他们报仇，一是因为他们同族，而是因为被紫薇圣地天君杀死的凌家子弟，和凌道有关。

　　要不是凌道和紫虚结仇，紫虚以及其他紫薇圣地的天君，不一定会对凌家子弟下手。故此，凌道没有打算一走了之，而是准备回去将死去的凌家子弟，一一埋葬。以前，他是孤家寡人，以后，就不一样了。

　　他是凌家帝子，别人和他有仇，对付不到他，还是有可能对其他凌家子弟下手的。当然，如果其他人和凌家有仇，也有可能对付他。有人忌惮他的身份，同样有人不在乎，毕竟天界的帝子又不是一个两个。

　　人皇宫的帝子，或许别人不太敢动，可凌道不一样。刚刚成为帝品势力的凌家，和人皇宫相比，简直就是云泥之别。要不是凌家有大帝坐镇，说不定凌家早就被其他帝品势力夷为平地。

　　“不好，有人来了。”

　　凌道耳朵一动，连忙说道，一个个凌家天君望了过来。他只有天王境巅峰，凌家的巅峰天君还没有听到动静，他却听到了，他们有所怀疑，实属正常。好在根本不需要他解释，因为片刻后，凌家的巅峰天君同样感知到了。

　　凌家的天君望向凌道的眼神，又不一样了，因为一个巅峰天王，比他们还要厉害，不愧是帝子。感知能力，和意志强弱有关，凌道掌握半步王级意志，本身就不比凌家的天君差。

　　“是林皓月，那么他身边的，就是青帝宫弟子？”

　　上次在武道长廊外面，凌道曾经和林皓月交手，林皓月是青帝宫的绝世天才，原本没有将凌道放在心上，可战斗的结果却是林皓月败下阵来。虽然林皓月无法接受，但事实就是事实。

　　再度见到凌道，林皓月的眼神颇为复杂。林皓月根本没有想着再度挑战凌道，然后战胜凌道，因为他知道，现在的他更加不是凌道的对手。凌道已经是天王境巅峰，林皓月完全没有境界的优势。

　　“恭喜，没想到你竟然能够通过武道长廊。”

　　林皓月苦涩地说道，堂堂青帝宫的绝世天才，竟然被一个小小凌家的武者比了下去，幸亏凌道是帝子，总算给了他一点安慰。人皇宫帝子先一步进的武道长廊，同样没有通过，只能说凌道太过变态。

　　“什么？他就是前不久通过武道长廊的凌道吗？”

　　站在林皓月身边的青帝宫弟子，一个个好奇地打量着凌道，有的巅峰天王更是跃跃欲试，想要和凌道一战。若是能够在同境界战胜凌道，就意味着他们一样能够通过武道长廊。只是，想到凌道曾经打败过林皓月，他们就明白自己不是凌道的对手，毕竟他们还不如林皓月。

　　“等下你们先撤，我有办法离开。”

　　凌道没有和青帝宫的弟子有什么交流，而是先交待凌家子弟。青帝宫前来的阵容，非常强大，凌家子弟又是经历一番大战，现在肯定不敌。要是青帝宫弟子对他们出手的话，他们肯定会伤亡惨重。

　　“他们说的是真的吗？小少爷竟然通过了武道长廊？”

　　“哈哈，我凌家的帝子就是厉害，以后凌霄阁弟子见到我们，怕是抬不起头来了。他们天天吹嘘传承悠久，底蕴深厚，结果还不是没有弟子能够通过武道长廊。”

　　跟随凌武的凌家子弟，压根不知道凌道通过武道长廊的事情。武道盛会，他们知道，可惜，他们想进武道长廊，都千难万难，更别说通过武道长廊。有的天王，看向凌道的眼神，已然满是崇拜之色。

　　“不行，要是有危险，肯定是我们给小少爷断后，我们怎么能先撤？”

　　当即，就有凌家子弟反对，虽然他们不认识青帝宫的弟子，但从凌道的脸色，他们就能推断出，眼前的一群年轻武者不好惹。尤其是其中两位天君，气息极为强大，凌家的天君之中，根本没有能够和他们一较高下的。

　　说实话，凌道还是挺感动的，因为以前所在的势力，大多是你算计我，我算计你，或者你想杀我，我想杀你。不像现在，凌家的天君明明知道断后会有生命危险，依然愿意帮他，将活下去的机会留给他。

　　凌道当然明白，凌家子弟之所以如此，是因为他是凌家家主的儿子。凌家能够在天凌域立足，除了有逍遥帝君坐镇外，还因为凌家子弟非常团结。他已经慢慢地开始喜欢上凌家，难怪逍遥帝君愿意守护。

　　“没用的，他们是青帝宫的年轻天才，即便你们断后，我也逃不掉。他们要对付的人是我，只要我不走，你们撤退的话，他们不一定会追。”

　　生死关头，凌道已经不在意自己的话，会不会打击到凌家子弟。先前能够战胜紫虚他们，是因为他们有着三件圣兵。可惜，催动圣兵消耗极大，再战的话，他们无法支撑下去。

　　更何况，青帝宫弟子肯定也有圣兵，就算大魔神取出地品符篆，让凌家子弟来催动圣兵，依旧不一定敌得过青帝宫弟子。与其让凌家子弟冒险，还不如让他们先行撤离，凌道不想连累他们。

　　“你也跟他们走，以你的修为，现在帮不了我的。除非你现在就能突破到天君境巅峰，要不然，就别跟我争论！”


第236章 三局两胜

　　“你们把我们想成什么人了？我们青帝宫弟子像是趁人之危的人吗？”

　　“撤什么撤，难道我们说要杀你们了吗？还是说我们长相凶恶，吓到你们啦？”

　　最为强大的两位青帝宫巅峰天君哭笑不得，他们还没怎么样，凌家子弟就如临大敌。尤其是凌道说让其他凌家子弟先撤后，有的凌家子弟更是一副要和青帝宫弟子同归于尽的模样。

　　凌道神色一怔，其他凌家子弟同样一脸的疑惑，难道他们搞错了吗？青帝宫弟子气势汹汹而来，要不是为了对付他们，还能做什么事情？不过，青帝宫的巅峰天君没有欺骗他们的必要，这样的谎话也维持不下去吧？

　　“既然如此，那我们现在可以离开了吗？”

　　不管青帝宫弟子是抱着什么目的而来，凌道只想远离他们。上次就有青帝宫的巅峰天君追杀他，对青帝宫他同样没什么好感。要说林皓月找他报仇，可能性的确不大，怕就怕青帝宫弟子是冲着菩提道果和修罗圣王旗来的。

　　“当然……”青帝宫的一位巅峰天君停顿了片刻，才继续说道，“不行！”

　　“我们的确不想要你们的命，但菩提道果我们想要，圣兵我们同样想要。我们不会趁人之危，更不会要你们的命，所以，我们打算跟你们赌上一场。”

　　青帝宫弟子想赌什么，凌道不知道，反正他现在只能点头答应。若是不答应的话，谁知道会有什么后果。要是撕破脸皮的话，指不定青帝宫弟子就会对他们下手，到时候凌家子弟能够逃掉多少，还是个未知数。

　　最坏的结果，无非就是输掉菩提道果和修罗圣王旗。和凌家子弟的命相比，菩提道果和修罗圣王旗便不值一提。至于天都战剑，凌道完全不担心，就算送给青帝宫弟子，天都战剑肯定也能逃走。

　　更何况，天都战剑只是跟在凌道身边，又没有认凌道为主，凌道要送，还得问天都战剑的意思。要是天都战剑不愿意，就让天都战剑和青帝宫弟子说去，以天都战剑狂妄的口气，怕是能够气死青帝宫弟子。

　　“怎么个赌法？”

　　不仅凌道好奇，其他凌家子弟同样好奇。只是，青帝宫的巅峰天君提出的赌法，肯定对他们不利。要不是不得不赌，凌道才不想答应他们的赌局。他又不是雷文远，一天到晚就想着赌赌赌。

　　“很简单，你我双方各派出三位同境界的武者，三局两胜即可。要是我们赢了，你就把你在武道长廊得到的菩提道果和修罗圣王旗送给我们。”

　　青帝宫巅峰天君的话，倒是让凌道松了口气，因为他们没要天都战剑。仅仅是菩提道果和修罗圣王旗，输掉固然心疼，但圣兵凌家又不是没有。唯独菩提道果，非常稀少，即便在帝品势力同样罕见。

　　“要是你们输了，怎么样？”

　　凌道表面上不动声色，其实心底乐开了花，因为青帝宫的赌局，他有绝对的把握获胜。他自己可以赢上一局，再让大魔神赢一局，第三局就没有必要打了，因为他和大魔神必胜。

　　“开玩笑，我们会输？”

　　“你能通过武道长廊，的确比我们厉害，可你最多赢一局，还有两两局，你们谁还能赢？”

　　青帝宫弟子的提问，让凌家子弟的脸色难看了起来。纵然凌家子弟心里有万般不爽，但他们明白，同境界的对决，他们胜过青帝宫弟子的可能性，很小很小。因为能够出战的，绝对是青帝宫的天才，甚至是天才之中的天才。

　　以往，和凌霄阁年轻一辈的争锋，凌家都经常吃亏，更别说和青帝宫的年轻天才相比。青帝宫是三皇五帝宫之一，比凌霄阁不知道强大多少，不论是传承，还是底蕴，凌霄阁和青帝宫完全没法比。

　　“我就是说万一，反正你们说的我同意，你们要是获胜，我就把菩提道果和修罗圣王旗给你们，可要是你们输了，总不能白输吧？难道你们青帝宫弟子还输不起吗？”

　　凌道故意强调菩提道果和修罗圣王旗，就是为了提醒青帝宫弟子，让他们拿出同等的东西。前来的青帝宫弟子一个个年轻气盛，肯定受不了凌道的挤兑，更重要的是，他们压根不觉得自己会输。

　　“你们要是能赢，我就给你们一件圣兵，还让你们安然离开，行了吧？”

　　青帝宫的一位巅峰天君不耐烦地说道，圣兵是等价于凌道的修罗圣王旗，放他们离开就算等价于菩提道果。尽管后面一个条件，等于耍赖，但谁让他们实力强横，凌道同意也得同意，不同意也得同意。

　　“真是初生牛犊不怕虎，小小的凌家子弟，就想着在同境界之中战胜我们，当我们是废物吗？”

　　“不怪他们，或许在他们疆域，他们就是最厉害的天才，毕竟没见过什么世面，何必跟他们一般见识。”

　　青帝宫弟子满满的优越感，凌家子弟不管是愤怒也好，生气也罢，目前能够做的就是忍耐。真要和青帝宫弟子打起来，对他们没有好处，强者制定规则，弱者能够做的，就是服从规则。

　　“不要说我们欺负你们，给你们一个机会，三位出场的武者，让你们选，我们会派出同境界的武者，和你们对决。”

　　说是给凌道他们机会，其实根本就是瞧不起凌道他们。青帝宫弟子知晓凌道通过武道长廊的机会，要是凌道愿意出手，他们倒是想看看，凌道到底有着什么样的本事。至于其他的凌家子弟，他们完全不放在眼里。

　　凌道本来还在想，怎么让青帝宫弟子同意，让他来选出战的武者，没想到，青帝宫弟子竟然主动提了出来。他真想问一句，刚才说话的青帝宫弟子，是不是他们凌家的卧底，简直太帮他了。

　　“我就是在想，万一我们赢了，你们会不会恼羞成怒，将我们全部干掉？”

　　丑话必须说在前面，现在得罪青帝宫弟子，总比获胜后，青帝宫弟子对他们下手强。因为凌道明白，青帝宫弟子根本就没有赢的可能，他对自己有着绝对的信心，对大魔神同样有着绝对的信心。

　　幸亏大魔神没有通过武道长廊，要不然，青帝宫弟子肯定会对他有印象。如此一来的话，青帝宫弟子绝对不会同意大魔神出战。现在不一样，青帝宫弟子完全不知道大魔神是谁，才不会管大魔神出手不出手。

　　“你难道没听清规则？是三局两胜，你一个赢，又有什么用？”

　　“我们青帝宫是什么势力，怎么可能言而无信，要是你们能赢，说放你们离开，就放你们离开，难道我们还能食言而肥不成？”

　　凌道的担忧，不仅没有引起青帝宫弟子的重视，反而让青帝宫弟子笑的合不拢嘴。青帝宫弟子是觉得凌道过于膨胀，通过武道长廊就以为自己天下无敌，甚至连带着觉得自家势力的其他子弟同样厉害。

　　真正理解凌道的，只有大魔神，因为他有信心战胜同境界的青帝宫弟子。青帝宫的传承时间，的确比帝尊殿堂更加久远，但要说青帝宫和帝尊殿堂的传承哪个强大，便没有统一的答案。

　　青帝宫肯定说自己的传承厉害，帝尊殿堂同样如此。大魔神见过自己的师兄师姐，可以说他们一个个都是无法无天的存在。如果有青帝宫弟子敢到他们面前说帝尊殿堂的坏话，他们绝对敢将青帝宫弟子毫不客气的痛揍一顿。

　　“我就是觉得，不管做什么事情，还是先把一切情况商量好。万一你们青帝宫弟子决斗的时候肚子疼，我们侥幸赢了怎么办？”

　　凌道说出的理由，不仅青帝宫弟子啼笑皆非，哪怕是凌家子弟都想捂脸，他们的小少爷真是异想天开。不过，凌家子弟没有拆凌道的台，要是输，输的也是凌道的菩提道果和修罗圣王旗，他们根本没有半点损失。

　　他们又不是白痴，当然明白，凌道是在用菩提道果和修罗圣王旗换他们的命。菩提道果，他们听说过，对天王境巅峰来说，如同至宝。凌道现在就是天王境巅峰，要是炼化菩提道果突破到天君境，绝对非同凡响。

　　“好好好，我们保证，只要你们赢了，绝对放你们离开。”

　　即便如此，凌道还是摇了摇头，脾气火暴的青帝宫弟子，差点冲过来对凌道出手。青帝宫的巅峰天君则是觉得凌道是在拖延时间，只是，他不明白，拖延时间又有什么用？难不成凌道还有救兵？

　　最终，还是青帝宫的巅峰天君以道神的名义起誓，凌道才没有意见的。凌道一而再，再而三挑衅青帝宫弟子的耐性，早就将他们憋得不行。一个个青帝宫弟子恨不得现在就出手，暴打凌家子弟。

　　“要是你再啰嗦，我可要忍不住对你动手了，还能不能开始对决了？”

　　青帝宫的一位巅峰天君冷着脸问道，见到凌道点头，他才笑了起来。要不了多久，他们就能得到修罗圣王旗和菩提道果。修罗圣王旗可以增强他们的实力，菩提道果可以交给长老，他们肯定会得到很好的赏赐。


第237章 寒霜天降

　　“皓月，要不你再和他打一次？”

　　一位青帝宫的年轻弟子提议道，林皓月脸色一黑，凌道天王境后期的时候，他就不是凌道的对手，现在凌道已经是天王境巅峰，再和凌道打的话，肯定是找虐。武道长廊的磨砺，的确让林皓月的实力有所进步，可凌道通过了武道长廊，进步肯定更大。

　　林皓月的确喜欢挑战强者，不过，明知道是失败的结局，根本没有打下去的必要。上次败给凌道后，他就是决定，等有把握打败凌道的时候，再和凌道一决胜负。输给凌道一次，还能承受，再输给凌道一次，怕是要有心理阴影。

　　“你们要打你们打，我不是他的对手，不打！”

　　他是青帝宫的绝世天才，对他不服气的天王，不在少数，只是，没人怀疑他的实力。他们还是第一次见到这样的状况，林皓月还没打就认输。凌道又不是天君，而是和林皓月一样的境界。

　　“懦夫！既然你不敢和他动手，那么，就让我来吧！”

　　林青寒，素来和林皓月不对付，哪怕知晓凌道的实力强横，他依然选择出战。只要和凌道对决一场，不管是输是赢，对他皆有好处。更何况，除了他和林皓月外，其他青帝宫的巅峰天王实力更差。

　　赢了凌道，不仅可以证明他比林皓月强，还足以说明，他能够通过武道长廊。即便是输给凌道，只要输的漂亮，照样比林皓月强，因为凌道打败林皓月的时候，只有天王境后期，现在却是天王境巅峰。

　　“你去就你去，跟我说什么，你又不是和我打。”

　　林皓月撇了撇嘴，和林青寒的争斗，又不是一次两次。以他对林青寒的了解，即便是天王境后期的凌道，都不是林青寒能够对付的。如今，林青寒不自量力的和天王境巅峰的凌道动手，胜负没有半点悬念。

　　其他凌家子弟则是来了兴趣，他们没有见过凌道出手，仅仅是听说过凌道通过武道长廊的事情。耳听为虚，眼见才为实，别人说凌道厉害，是别人说的，他们要亲眼目睹，才肯相信。

　　“一个小小的凌家，论功法论武学，怎么可能比得上我所修炼的？”

　　林青寒其实是在给自己打气，唯有坚信自己比凌道强，他才能打出信心，打出优势。假如他真的战胜了凌道，那么，以后青帝宫对他的重视，肯定要远超林皓月。他没有打算和凌道墨迹，一上来就是施展出天品武学。

　　“寒霜天降！”

　　仅仅是片刻间，场中的温度便是骤然下降，还有雪花飘落。到达凌道他们的境界，早就寒暑不侵，可是现在，凌道同样感觉到了寒冷，冻彻骨髓的寒冷。一片片雪花，更是如同剑尖般，刺向凌道的身体。

　　林青寒所掌握的，正是第五层次的冰之本源，让他没有想到的是，凌道使用的，竟然也是第五层次的冰之本源。以往，林青寒和别人对决，冰之本源能帮他大忙，可是，面对掌握着同样本源的武者，冰之本源的效果就大打折扣。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道的双拳表面，覆盖着层层冰块，一片片雪花落在上面，根本伤不到他的双手。他的身后，好似是汪洋大海，一只巨大的凶兽，缓缓地浮出水面，伴随着凌道一拳打出，巨大的凶兽横冲直撞，天摇地晃。

　　片片雪花消散，一双拳头无物可挡，瞬息后，便是来到林青寒的身前。不过，林青寒早有准备，双手结印，一尊百丈高的寒冰战士挡在他的身前。百丈高的寒冰战士挥舞着巨剑，轰然劈落，好似要将天地一分为二。

　　让青帝宫弟子吃惊的是，凌道竟然没有半点变招的意思，一双拳头竟然迎向了巨剑。就好似蝼蚁在挑战神龙，让人觉得凌道根本就是不自量力。然而，结果和青帝宫弟子想象的，根本不一样。

　　凌道依旧站在虚空之中，不曾后退半步，百丈高的寒冰战士，却是连连倒退，差点撞到林青寒。巨剑出现了上百道裂痕，要是凌道再加把劲，完全可以让巨剑粉碎。只是，凌道没有如此做，而是将一双手掌按在了巨剑的剑身上。

　　“给我吞噬！”

　　元始本源鼎滴溜溜的旋转，凌道的双手掌心拥有着惊人的吸力，开始强硬的吸收林青寒的冰之本源。百丈高的寒冰战士，开始逐渐变小，还没等林青寒明白过来怎么回事，寒冰战士仅仅剩下十丈高。

　　“师兄，还愣着做什么？你倒是出手啊！”

　　“赶紧的，你要是再不动手，就没有获胜的希望了。”

　　青帝宫的年轻弟子一个个急了起来，恨不得代替林青寒出手。不管他们和林青寒是不是一个阵营的，现在林青寒代表青帝宫出战，他们肯定希望林青寒能赢。可惜，希望仅仅是希望，没有可能变成现实。

　　和青帝宫弟子相反，凌家子弟则是士气大振。他们没有见识到凌道通过武道长廊的风采，好在如今亲眼见到凌道压着青帝宫的同境界武者打。林青寒的实力，跟凌道完全不在一个层次。

　　当寒冰战士仅仅只有一丈高的时候，林青寒终于再度出手。他的一双大手，分别握着一杆寒冰战矛，矛身散发着冰冷的寒气。虽然寒冰战矛是本源凝聚而成，但绝对不弱于地品兵器。

　　林青寒双手挥动寒冰战矛，攻向凌道，他就不信，使用双矛还打不过赤手空拳的凌道。他的想法是不错，可惜，林皓月嗤之以鼻。凌道的肉身，简直强横的不像话，同境界的真龙对上，照样不能言胜。

　　“铿”

　　凌道的一双拳头正好打在寒冰战矛上，就像是两件地品兵器碰撞。他的拳头没有半点损伤，寒冰战矛却是断成了两截。没等林青寒有所反应，凌道便是再度一拳打出，好似有着一双金色的巨刃，从天上斩落而下。

　　林青寒暗道一声糟糕，连忙使用断裂的寒冰战矛抵挡。可惜，没有挡住，他只觉得一股伟岸的力量，撞在他的身上，让他完全无法承受。他的身体横飞，嘴角溢血，五脏六腑尽皆出现了裂痕。

　　幸亏凌道没有下死手，要不然，林青寒现在已经是一具尸体。以凌道的力量，打死林青寒，可以说没什么难度。当然，如果林青寒身上有长老给的保命底牌，凌道还是杀不死他的。

　　“第一局，我可是赢了，第二局，要是你们再输，那么，就没有第三局了。”

　　凌道看都没有再看林青寒一眼，而是对着青帝宫的巅峰天君说道。凌家子弟只觉得热血沸腾，就好像打败林青寒的人是他们一样。青帝宫，绝对是帝品势力之中排在前列的，可他们的小少爷，虐青帝宫弟子就和玩一样。

　　虽然有的青帝宫弟子脸色难看，但青帝宫的两位巅峰天君，倒是面无表情。盛名之下无虚士，凌道能够通过武道长廊，林青寒不是他的对手，完全在他们的意料之中，反正第一局，他们本来就没有指望赢。

　　“你是帝子，血脉强横，青寒师弟不是你的对手，完全就在情理之中。只是，除了你之外，还能有谁可以战胜我青帝宫弟子？”

　　“要是我青帝宫的帝子也在，哪怕和你同境界，照样能够战胜你。毕竟你修炼的功法，和青帝开创的功法，完全没有可比性。”

　　他们说的话，真的没有什么可信度，因为青帝宫的帝子来过修罗界，同样进过武道长廊，可惜没有通过。凌道通过了武道长廊，同样的境界，青帝宫的帝子，怕不是凌道的对手。

　　大魔神更是嗤之以鼻，青帝宫弟子不知道凌道修炼的是什么功法，才会如此大言不惭。青帝开创的功法，的确厉害，只是，帝尊殿堂的殿主开创的功法，会弱吗？青帝再厉害，能打得过帝尊殿堂的殿主吗？

　　不过，大魔神懒得和青帝宫弟子争论，青帝宫弟子肯定认为青帝是最厉害的。大魔神又不可能将青帝和帝尊殿堂的殿主拉出来，现在打上一场，让青帝宫弟子看看到底谁更胜一筹。

　　“不要浪费时间，第二局，你们之中谁出战？”

　　青帝宫弟子一个个跃跃欲试，除了凌道外，其他武者他们还真不在乎。凌道能够打败林皓月和林青寒，他们是把功劳全部归咎在凌道的血脉上。凌家又没有别的帝子，他们出手，可以说是稳赢。

　　“我来吧，你们之中，哪个前期天君，敢与我一战？”

　　没等凌道安排，大魔神就主动站了出来。凌道修炼的功法，是帝尊殿堂的殿主开创的，他修炼的功法，同样是帝尊殿堂的殿主开创的。尽管他没有明说，但他就是要证明，帝尊殿堂殿主开创的功法，比青帝开创的功法厉害。

　　“要是没有，中期天君也行，反正我觉得你们输定了！”

　　好在大魔神没有将话说的太满，对付中期天君，他还是有十足把握的。要是巅峰天君，就不行了，他能够跨境界战胜对手，青帝宫的天才同样也行。他的胜败，非常重要，肯定不能乱来。他赢，就代表着凌道和青帝宫弟子的赌局获胜，同理，他败，就代表着凌道和青帝宫弟子的赌局落败。


第238章 愿赌服输

　　“早就听说别的帝品势力弟子不知道天高地厚，没想到，今日就让我见到一个。才天君境前期，就如此的目中无人，当你是少年大帝吗？”

　　“让你对付同境界的青帝宫弟子，已经是抬举你，其实我们青帝宫的巅峰天王就能轻易打败你，怎么着，你还自大的要挑战我们青帝宫的天君境中期弟子？”

　　林青寒的失败，没有影响到别的青帝宫弟子。凌道在天王境后期的时候，就打败过林皓月，还通过了武道长廊，林青寒不敌凌道，绝大多数青帝宫弟子表示可以接受。大魔神的话，换成凌道来说，他们倒是不觉得有什么。

　　凌道有资格狂妄，有实力嚣张，大魔神不一样。青帝宫所在的疆域，和大魔神所在的疆域，相距很远，青帝宫弟子肯定不认识大魔神。到修罗界后，青帝宫弟子和大魔神又没交过手，肯定不知大魔神实力如何。

　　青帝宫的弟子还以为大魔神是凌家子弟，一个刚刚创建的帝品势力，能出凌道一个绝世天才，已经非常难得，他们才不相信凌家还有其他厉害的年轻天才。大魔神说的越离谱，他们就笑的越大声。

　　不过，第二局对青帝宫弟子来说，非常重要，只能赢不能输。哪怕他们认为大魔神不堪一击，依旧派遣他们之中最强的前期天君出马。战胜大魔神，才能开启第三局，输给大魔神，就没有第三局的事情。

　　“你在你们疆域肯定打败过天君境中期武者，肯定有人夸过你天才，可惜，你的对手是我。不好意思，我曾经打败过天君境后期武者，你在我眼里，和天王境武者没有什么区别。等下出手，我会教训你一顿，让你知道什么叫人外有人。”

　　凌道没杀林青寒，他同样不会杀大魔神，仅仅是比试而已，没必要闹出人命。青帝宫弟子仅仅是想得到菩提道果和修罗圣王旗，要是杀死凌家子弟，说不准凌家子弟会和他们拼个鱼死网破。

　　大魔神仅仅是笑了笑，没有接话，斗嘴没什么意思，实力才是根本。凌道退到后面，将战场交给了大魔神。青帝宫弟子觉得大魔神必败无疑，凌家子弟则是抱着怀疑态度，只有凌道明白，大魔神和青帝宫弟子的对决，大魔神根本没有输掉的可能。

　　青帝宫的天君境前期武者使用的是天品武学，和大魔神施展的遮天大手印，根本没有可比性。大魔神从第一式施展到第六式，六道大手印遮天蔽日，好似阴阳轮转，天地颠覆，星辰陨落，日月无光。

　　“噗”

　　下一刻，大魔神还站在原地，青帝宫的天君境前期武者却是吐血倒退。他们的对决，还不到片刻功夫，就分出了胜负。赢的当然是大魔神，输的肯定是青帝宫的天君境前期武者。

　　一个个青帝宫弟子愣在当场，凌道身后的凌家子弟同样瞠目结舌。青帝宫弟子认为出战的天君境前期武者必胜，谁知道，他们刚刚准备欣赏一下他和大魔神的对决，他就败下了阵来。

　　要不是他们认识自家师兄弟，还以为出战的天君境前期武者是假冒的，故意配合大魔神，输给大魔神。两者根本就不在一个层次，就像是天君对付天王一样简单。事实上，出战的天君境前期弟子最不能接受，他还没清楚怎么回事，就遭受重创。

　　“不可能，不可能的，一定是幻觉，我怎么可能输给他？”

　　就在他准备再度动手的时候，却是剧烈的咳嗽了起来。要是有人能够扒下他的衣服，就会发现，在他的胸口，有着足足六道掌印。如果大魔神的力道再大上几分，就可以洞穿他的身体，让他丧命。

　　“我没杀你的意思，就是要让你明白，什么叫人外有人！”

　　相似的话，从大魔神嘴里说出来，使得先前出战的青帝宫弟子脸色通红，又羞又恼。可惜，他不是大魔神的对手，即便服用疗伤丹药，恢复到全盛时期，依旧打不过大魔神，想要报仇，根本就不可能。

　　大魔神退到后面，谁知道青帝宫弟子之中，会不会有巅峰天君偷袭他。对付青帝宫的天君境前期弟子是简单，换成天君境巅峰弟子就彻底的不一样。小心驶得万年船，大魔神肯定不想糊里糊涂的当场惨死。

　　“三局两胜，我们已经两胜，第三局没有必要了吧？若是你们非要打，那我们就认输好了，反正赌局是我赢了。”

　　凌道才不管青帝宫弟子能不能接受，反正三局两胜他已经获胜。从一开始，他就明白，有他和大魔神出马，青帝宫弟子没有一丝胜算。现在果然和他想的一样，青帝宫先后出战的两位弟子，接连败阵。

　　“怎么办？好不容易遇到他们，难道就这么放他们离开？”

　　一位青帝宫的天君不甘心地说道，修罗圣王旗对他们的整体实力提升，不容小觑。菩提道果，对天王境巅峰武者来说，又是如同至宝。他真的很想出手，将凌道拿下，逼迫凌道交出菩提道果和修罗圣王旗。

　　只是，他们已经使用道神的名义起誓，要是不遵守诺言的话，很可能身死魂灭。别说他们小小的天君，哪怕是道君、道主，都不敢违背使用道神名义立下的誓言。要怪就怪他们太过自大，没了解过凌道等人的实力，就想当然的以为，除了凌道外，其他人根本不足为虑。

　　“现在不止是要放他们离开的事情，我们还得搭上一件圣兵。本来遇到他们，是我们壮大的机会，结果，我们不仅没有变强，还要变弱，这个责任，你们谁来担待？”

　　“都怪你们，非要跟他们搞什么赌局，要是照我说的，先前直接对他们出手，他们哪里敌得过我们？就算他们拥有三件圣兵，又怎么样？当时他们一群残兵败将，怎么可能是我们的对手？”

　　青帝宫弟子起了内讧，要不是为首的两位巅峰天君实力太强，说不定已经打起来。为首的两位巅峰天君同样觉得憋屈，主意是他们定的，可当时根本没人反对。如今，事情和他们想象的完全相反，就开始有人马后炮，说他们的不是。

　　凌道倒是没有逼迫青帝宫弟子，能不能得到圣兵，对他来说，不是最重要的，能够安然离开，才是最重要的事情。其他凌家子弟对圣兵同样没有太大的渴望，因为催动三件圣兵，消耗已经很大。

　　“圣兵给他们就是，我们只说过现在让他们安然离开。等下次遇到他们，我们再抢回来就是。”

　　“我有办法在他们的身上种下印记，只要他们还在修罗界，就无法逃脱我们的感知。先让他们得意一段时间，以后我们连本带利的讨回来。”

　　不愧是青帝宫的天才，仅仅是片刻时间，就冷静了下来。他们两位是巅峰天君之中的佼佼者，自认对付凌家的巅峰天君毫不费力。现在因为以道神名义起誓的事情，将圣兵送给凌家子弟没有什么，以后再出手抢回来就是。

　　“愿赌服输，三局两胜，是我们输了。青帝宫弟子素来言而有信，我们不仅会让你们离开，还会送你们一件圣兵。”

　　商量好后，便有一位巅峰天君站了出来，手持一件圣兵，走向凌道。站在凌道身后的凌家子弟，则是紧张了起来，谁知道青帝宫的巅峰天君会不会突然催动圣兵对凌道下手，他们肯定不希望凌道出事。

　　“没事，你们放心，我相信青帝宫的诚信。”

　　凌道坦然说道，倒是让青帝宫的巅峰天君不好意思了起来，青帝宫的巅峰天君先前还在商量着以后怎么对付凌道以及凌家子弟。好在青帝宫的巅峰天君掩饰的极好，没有露出什么马脚。

　　“其实，从小我就佩服青帝，觉得他是三皇五帝之中，最厉害的存在。我们能够相遇，便是有缘，你将圣兵输给我，我再将圣兵送给你，就当和你们青帝宫弟子交个朋友，如何？”

　　他小时候压根不知道什么青帝不青帝的，将青帝宫弟子输给他的圣兵再送回去，仅仅是不想和青帝宫弟子为敌而已。青帝宫弟子没有对他们出手，而是和他设立赌局，比起其他帝品势力弟子要好得多。

　　如果当时青帝宫弟子对他们发动攻击，他还真的不知道怎么办。毕竟他才天王境巅峰，哪怕催动修罗圣王旗，对战局根本没有太大的影响。他的所作所为，明显让青帝宫的巅峰天君不知道怎么办才好。

　　圣兵，青帝宫的巅峰天君肯定不想送给凌道，可是现在，凌道还给他，他又不想接。若是现在接了圣兵，再想着以后怎么对付凌道以及凌家子弟，他就太混账了。

　　“怎么？送你圣兵，你也不要？要是我将圣兵送给其他帝品势力的弟子，别说和他们交个朋友，哪怕要求他们帮我做一件事情，都没有问题吧？”

　　青帝宫的巅峰天君哭笑不得，明明是他自己的圣兵，现在凌道仅仅是还给他，他却要欠凌道一个人情。早知如此，他绝对不会和凌道玩什么三局两胜，这个难道叫自己坑自己吗？


第239章 魔威滔天

　　“要啊，送我圣兵，我为什么不要？”

　　青帝宫的巅峰天君纠结了一番后，还是接下了圣兵。与其以后冒险抢夺，还不如现在安全接下。大不了承受凌道一个人情，以后不对付凌道他们就是。赌局输了，是丢脸，好在没有什么损失。

　　如果凌家子弟恢复过来，催动四件圣兵，青帝宫弟子出手抢夺的话，肯定会有伤亡，甚至伤亡惨重。到时候即便抢到凌道手里的所有圣兵，又有什么用？圣兵是能增强他们的实力，可天君身死，何尝不是在削弱他们的实力？

　　“现在的年轻武者，一天到晚就知道争夺圣兵，难道你们不知道自身的强大，才是根本，才是最重要的吗？”

　　一道熟悉的声音，由远及近，传了过来。凌道脸色一变，大魔神瞳孔一缩，前来的不是别人，正是前段时间想要拿下他们的夏冬秋，准备的说，是无相兽。青帝宫巅峰天君的危险程度，远远比不上夏冬秋。

　　上次，凌道和大魔神离开的时候，无相兽和魔天道主打了起来。当时，无相兽有伤在身，和魔天道主孰强孰弱，凌道无法推断。无相兽现在能够出现，只能说明魔天道主奈何不了无相兽，至于魔天道主有没有事，还不知道。

　　“口气倒是不小，话谁不会说，真有本事，你就别要圣兵，把你的圣兵给我们。”

　　“人比兽强，就强在善于利用工具，有兵器不用，是傻、是蠢，你明白吗？”

　　青帝宫弟子不知道夏冬秋是无相兽，还以为夏冬秋和他们一样，是人族武者。他们说话的确不怎么客气，毕竟是夏冬秋数落他们在先。夏冬秋也就和他们差不多年纪，偏偏以一副长辈的口吻，教训他们。

　　凌道和大魔神对视了一眼，纷纷和夏冬秋拉开了距离。夏冬秋的伤势，肯定已经痊愈，凌道和大魔神联手，都不可能打得过夏冬秋。甚至，即便凌家的天君插手，依旧改变不了什么。

　　“是傻、是蠢，呵……”

　　夏冬秋冷笑一声，大帝一样有七情六欲，何况，无相兽现在已经不是大帝，青帝宫弟子的话，已经将他得罪，他以前就睚眦必报，现在更不可能饶恕青帝宫弟子。先前顶撞夏冬秋的两位青帝宫弟子，只觉得浑身发冷，如坠冰窖。

　　“什么时候，轮到你们来教训我了？让你们青帝宫的老祖宗来还差不多！”

　　青帝宫的老祖宗，指的当然就是青帝，哪怕无相魔帝在全盛时期，依旧不是青帝的对手。虽然无相魔帝没有见过青帝，但青帝大概是什么境界，他还是知道的，以他的境界，肯定打不过青帝。

　　夏冬秋陡然出手，青帝宫弟子根本没有反应过来。毕竟夏冬秋就一个人，双拳难敌四手，何况在场的青帝宫弟子足足有数十位。青帝宫弟子完全没有料到，夏冬秋如此胆大妄为，完全不在乎他们有多少人。

　　“哎哎，别动手，有话好好说，你将我们提起来做什么？”

　　“我们师兄弟全在场，难道你还想将我们怎么样不成？”

　　电光火石之间，夏冬秋已经出现在两位青帝宫弟子的身前，还抓着他们的衣领，如同拎着小鸡仔般，将他们提了起来。夏冬秋的出手速度，简直快到了极点，不仅被他抓住的两位青帝宫弟子没有反应过来，其他青帝宫弟子同样没有反应过来。

　　“放手！敢在我们面前，动我青帝宫弟子，你是想死还是不想活？”

　　青帝宫弟子对其他帝品势力弟子的时候，总有一种优越感。现在夏冬秋一个人，就敢对青帝宫弟子下手，明显是激怒了他们。夏冬秋是巅峰天君不假，可在场的青帝宫巅峰天君少吗？

　　换成其他武者，或许害怕青帝宫弟子的威胁，只是，夏冬秋根本不在乎。曾经，他自己，就可以匹敌一个帝品势力，尽管比不上青帝宫，但青帝宫弟子还真没有资格跟他叫板。就好像兔子在威胁狮子，即便是一群兔子，在狮子眼里，依旧没有半点威胁可言。

　　“还敢威胁我？就凭你们？我就是想死，你们能杀得了我吗？”

　　夏冬秋突然松开双手，就在两位青帝宫弟子以为得救的时候，夏冬秋的一双手掌，轰在他们的胸口。两位青帝宫弟子双眼暴突，脸上写满了不可置信，他们怎么也想不到，夏冬秋会当着所有青帝宫弟子的面，对他们痛下杀手。

　　“砰”“砰”

　　两位青帝宫弟子的胸口炸裂，前后通透，血雨飞洒，当场毙命。即便给他们服用疗伤丹药，依旧没有恢复的可能。祸从口出，以前他们不懂，现在他们懂了，可惜，他们已经是个死人，懂也没用。

　　“混账东西，你是哪个势力的，安敢如此？”

　　“找死，杀我青帝宫弟子，必须要用你的血，来祭奠他们，让他们含笑九泉！”

　　青帝宫弟子一个个怒火中烧，要巅峰天君他们有巅峰天君，要圣兵他们有圣兵，区区一个夏冬秋，他们真没放在眼里。夏冬秋敢杀青帝宫弟子，他们肯定不会饶恕夏冬秋，哪怕夏冬秋是三皇宫弟子，他们照样不在乎。

　　凌道和大魔神没有离开，而是退到了安全的地方，盯着夏冬秋。知己知彼，方能百战百胜，对无相兽了解的越多，他们以后对付无相兽，才越容易。何况，夏冬秋和青帝宫弟子的对决，对他们大有益处。

　　“你们可要看好了，他们对武学的使用，对本源的掌控，对道则的理解，值得你们学习。”

　　提醒了凌家子弟一句后，凌道便是将所有心神，全部放在夏冬秋的身上。夏冬秋以前的修为，比魔天道主还要高，虽然他现在只是天君境巅峰，但他能够发挥出的战力，青帝宫的巅峰天君同样比不上。

　　无论是本源，还是道则，在夏冬秋手里，全部如臂指使。对付青帝宫弟子，他根本不需要使用什么武学，他的随手一掌，就比青帝宫弟子的天品掌法厉害，他的随手一拳，就比青帝宫弟子的天品拳法厉害。

　　天品武学，在别的天君眼里，复杂而又强大。可在夏冬秋的眼里，却是简单而又羸弱，不堪一击。他以前的境界，实在是太高，就好比一群三岁小儿，挥舞着兵器，依旧斗不过一个赤手空拳的成年人。

　　一个又一个青帝宫弟子倒飞了出去，运气好的，仅仅是遭受重创，运气差的，直接当场身死。只有真正打起来，青帝宫弟子才知道夏冬秋有多么的强大，简直如同不可战胜的神明一般。

　　“师兄，他到底是谁，为什么我们联手，也不敌他？”

　　“天哪，我们到底招惹了一个什么样的存在，他真的只是天君境巅峰吗？”

　　有的青帝宫弟子险些崩溃，即便没有受伤，依然不敢上前。他们见到，和他们实力差不多的师兄弟，仅仅和夏冬秋交手一次，不是被重伤，就是被打死。他们有着大好的前程，肯定不想死在修罗界。

　　“不知道，以他的本事，通过武道长廊，根本不成问题。可是，除了凌道外，暂时还没人通过武道长廊吧？”

　　“现在还想什么武道长廊的事情，赶紧催动圣兵，用圣兵对付他。以我们的实力，根本奈何不了他。”

　　尽管不愿意承认，但青帝宫的巅峰天君明白，同样的修为，他们在夏冬秋面前，不堪一击。好在他们拥有圣兵，现在圣兵就是他们的救命稻草，使用圣兵说不定能够打伤夏冬秋，甚至要夏冬秋的命。

　　一柄圣品剑器，散发着滔天的血光，刺到了夏冬秋的面前。两位巅峰天君同时催动圣兵，足以让圣品发挥出部分威能，灭杀天尊轻而易举。数万道剑气，凝聚成剑山，层层叠叠，向着夏冬秋砸去。

　　“我说过，自身实力才是根本，你们以为，使用圣兵就能对付我了吗？天真，太天真了！”

　　让所有青帝宫弟子惊骇欲绝的是，夏冬秋仅仅是伸出一只手掌，便是粉碎了所有的剑气。紧接着，夏冬秋的右手，便是抓向了圣品剑器。滔天的血光，好似冰雪消融一般，消失的干干净净。

　　夏冬秋的右手，抓住了圣品剑器的剑柄。空手入白刃，青帝宫弟子不是没有见过，可是一个巅峰天君，空手抢走别人的圣兵，简直如同天方夜谭。要不是在修罗界，他们真的以为夏冬秋是圣王假扮的。

　　“圣兵不是你们这样用的，让我来教你们吧！”

　　夏冬秋的话音刚刚落下，青帝宫的一位巅峰天君便是大口咳血，因为圣品兵器已经认他为主，现在夏冬秋强行抹去了他的烙印，让他遭受了反噬。夏冬秋抢他的圣兵简单，他想要抢回来，根本就是不可能的事情。

　　圣品剑器好似在欢呼雀跃一般，让青帝宫的巅峰天君颇受打击。夏冬秋面无表情，没有因为得到一件圣兵而高兴。他右手持剑，缓缓地斩下，没有什么惊天动地的威势，却让一个又一个青帝宫弟子汗毛倒竖，他们感受到了死亡危机，第一次距离死亡，如此之近！


第240章 小无相印

　　圣品剑器陡然爆发出无穷的魔威，就像是一头远古魔王苏醒过来一般。同样是天君境巅峰，夏冬秋催动圣兵，爆发出的威能，根本不是青帝宫弟子能比的。哪怕数位青帝宫弟子催动圣兵，依旧比不上夏冬秋一个。

　　剑光，无物不破，无物可挡，一个又一个青帝宫弟子身体裂开。断胳膊断腿的，还算走运，起码保住了性命，倒霉的直接被劈死。距离夏冬秋较远的青帝宫弟子，更是吓得连连后退。

　　一人一剑，就能杀到在场的所有青帝宫弟子胆寒，他们已经提不起勇气，和夏冬秋决一死战。尽管嘴上不愿意承认，但他们心里清楚，哪怕他们联手，同样不是夏冬秋的对手。

　　“肉身强度不够，根基不够扎实，一个符合要求的，都没有！”

　　无相兽对青帝宫弟子出手，就是为了找到一个合适的肉身，可惜，没有让他满意的。林皓月和林青寒是不错，只是，远远没有达到凌道和大魔神的境地，根本不值得无相兽占据他们的身体。为首的两位青帝宫巅峰天君还不如夏冬秋的兄长夏春秋，无相兽懒得费工夫。

　　要是青帝宫弟子知道，是因为他们的条件太差，才逃过一劫，不知道他们是该高兴还是该悲伤。无相兽杀青帝宫弟子，先是因为青帝宫弟子出言不逊，再是因为青帝宫弟子想要他的命。

　　现在青帝宫弟子没有动手，无相兽完全没有继续下杀手的意思。至于还活着的青帝宫弟子有多恨他，根本不是他要在乎的，反正夏冬秋的身体过段时间，就会被他抛弃。青帝宫弟子想找夏冬秋报仇，根本就找不到人。

　　要是青帝宫弟子对夏冬秋所在的势力下手，无相兽根本不在乎，就算青帝宫将火皇宫夷为平地，和无相兽也没有任何关系。当然，要是他们知道无相兽的身份，无相兽会不会放过他们，就是另外一回事了。

　　“趁我心情不错，赶紧滚，要不然，我动动手就让你们灰飞烟灭！”

　　夏冬秋根本不管青帝宫弟子心里怎么想，要是青帝宫弟子不走，他不介意送还活着的青帝宫弟子上路。懒得动手，和不敢动手是两码事，青帝宫弟子识相，就可以活命，不识相，一个别想活。

　　“太嚣张了，我们青帝宫弟子什么时候受过如此窝囊气，跟他拼了，大不了同归于尽！”

　　“我就不信，同样是天君境巅峰，他能强到让我们全军覆没的地步，我们不是还有一件圣兵吗？大不了，我们一起催动圣兵，难不成他一个催动圣兵比我们所有人催动圣兵还要厉害？”

　　当即，就有青帝宫弟子火冒三丈，准备和夏冬秋玉石俱焚。能不能杀死夏冬秋，他们已然不在乎，因为他们失去了理智，只想着和夏冬秋拼命。从来没人敢如此的瞧不起他们，如此的让他们难堪，如此的不给他们台阶下。

　　“住口！休得胡言乱语，赶紧跟我走！”

　　林正南声色俱厉，先前要和夏冬秋拼命的青帝宫弟子吓得缩了缩脖子。事实上，他才是青帝宫弟子真正的领袖，只是隐藏的很深。哪怕先前和凌家子弟的赌局，他都没有插手，仅仅是安安静静的当个旁观者。

　　只有天君境后期的他，本来就不引人注目，让两位气息强横的巅峰天君做主，他隐藏在幕后即可。然而，现在他们有全军覆没的可能，他不得不站出来主持大局。不是他不想报仇，而是以他们的实力，根本报不了仇。

　　死在夏冬秋手里的，有林正南的师兄师姐，还有林正常的师弟师妹。林正南同样想杀夏冬秋，想用夏冬秋的血，祭奠死去的师兄师姐师弟师妹，想用夏冬秋的命，给死去的师兄师姐师弟师妹偿命。

　　好在他依然能够保持冷静，君子报仇，十年不晚。现在不是夏冬秋的对手，不代表以后不是夏冬秋的对手。何况，他们青帝宫的强者多着是，有能力杀夏冬秋的，一抓一大把，现在和夏冬秋拼死拼活，根本就是愚蠢到了极点。

　　“识时务者为俊杰，要滚赶紧滚，省的碍眼，我还有别的事情要做。”

　　夏冬秋的话，使得脾气火暴的青帝宫弟子额头青筋直跳，好在林正南还是很有威望的，无论青帝宫弟子有多么愤怒，还是忍耐了下来，井然有序的撤退。虽然和夏冬秋交战的时间不长，但他们的损失极大。

　　早知道他们就和凌家子弟一样，什么不说，什么不做，想来现在什么事情也没有。可惜，世上没有后悔药，正是他们的狂妄，他们的自大，让他们丢掉了一件圣兵，还失去了二十五位同门弟子。

　　凌道对着其他凌家子弟使了个眼色，示意他们撤离。凌家弟子没有半点犹豫，因为他们亲眼见识过夏冬秋的强大，哪怕他们联手，同样打不过夏冬秋，还是离夏冬秋越远越好。

　　然而，就在凌道和大魔神准备走的时候，夏冬秋却是挡在了他们的面前。凌道和大魔神的脸色一沉，夏冬秋找他们，肯定没有什么好事。好在夏冬秋没有出手，说明事情没有他们想象的糟糕。

　　经过上次的事情，无相兽肯定明白，以他现在的本事，根本无法占据凌道和大魔神的肉身。凌道和大魔神的背后，有着他现在惹不起的存在，强行对凌道和大魔神出手，对无相兽来说，只有坏处，没有好处。

　　“怎么，你们就这么不想见到我？还是说你们怕见到我？那为什么刚才你们不走？”

　　夏冬秋的脸上满是戏谑，凌道和大魔神只得停下脚步，凌武以及其他凌家弟子同样停了下来。就在凌道准备答话的时候，夏冬秋陡然出手，哪怕凌道和大魔神有所戒备，同样显得手忙脚乱。

　　一只大手，猛地按在凌道的肩膀上，哪怕凌道连连倒退，依旧没有逃脱。另外一只大手，则是按在大魔神的肩膀上，哪怕大魔神先一步施展出遮天大手印，依然没能改变什么。大魔神仅仅是天君境前期，展现出来的实力，在夏冬秋面前根本就是不堪一击。

　　“放开小少爷，不然哪怕拼着自爆，我们也不会让你好受！”

　　不管是因为凌道的身份，还是因为凌道先前救过他们，现在凌道有危险，他们都愿意为凌道卖命。只是，还没等他们出手，夏冬秋竟然真的放开了凌道和大魔神，让他们不知道怎么办才好。

　　“小少爷，你没事吧？他没有对你怎么样吧？”

　　一位凌家的巅峰天君冲到凌道跟前，关切的问道，直到凌道摇了摇头，示意自己没事，他才放心了下来。其他凌家子弟同样是松了口气，不到万不得已，他们真的不想和夏冬秋决战。

　　凌道和大魔神对视了一眼，纷纷看出了对方眸子里的疑惑。夏冬秋不可能无缘无故对他们出手，更不可能莫名其妙的放掉他们。可惜，他们想不明白，根本不知道夏冬秋的用意何在。

　　“瞧给你们吓的，我就是看看，你们有没有长进。”

　　夏冬秋拍了拍手，便是离开了此地，要做的事情，已经完成，没有必要再跟着凌道和大魔神他们。到现在为止，他还没有找到比凌道和大魔神条件更好的，要他放弃凌道和大魔神，根本就是不可能的事情。

　　现在占据不了凌道和大魔神的身体，不代表以后也不行。因此，他先前抓住凌道和大魔神，在他们体内种下了小无相印。不管凌道和大魔神逃到天涯海角，只要小无相印还在，无相兽就有把握找到他们。

　　小无相印对凌道和大魔神没有半点伤害，也不会对他们的修炼有什么影响，仅仅是起个定位作用而已。正因为如此，小无相印才极难察觉，哪怕是道君，甚至到道主，发现的可能性同样是极为渺茫。

　　凌道和大魔神自我检查了一番，发现没有异样后，才离开了此地。无相兽算计他们两个，要是让他们察觉出来，那无相兽真是白活了那么多年。小无相印微如粒子，哪怕暴露在他们眼前，他们也看不见。

　　他们回到一开始的战场，将死去的凌家子弟尽数埋葬。接下来的两天时间，凌道终于清静了下来。他没有做别的事情，仅仅是安心修炼，将前段时间的所得，尽数消化，实力再度有所提升。

　　凌道打算继续修炼一段时间，可惜，修罗界发生了巨大的变化。浩浩荡荡的血光，淹没了天地，充斥着修罗界的每一个角落。有的凌家子弟脸色大变，他们想到了一个传言，很快，天穹上传出的声音，证实了他们的猜测。

　　“修罗战场，开！”

　　修罗界，有时候隔上几千年，有时候隔上几万年，会开启一次修罗战场。只要修罗战场一开，不论是在修罗界的什么地方，都会被拉到修罗战场。不管是想去的，还是不想去的，全都会去，由不得他们。

　　“真是倒了八辈子血霉，修罗战场一开，怕是要血流成河，尸横遍野！”

　　“再过一段时间，我们就会离开修罗界的，修罗战场怎么恰巧在这个时候开了？不能推迟一段时间吗？”


第241章 我来啦

　　“我刚准备进武道长廊，怎么修罗战场开了？等到修罗战场关闭，我怕是已经离开修罗界了吧？”

　　一位巅峰天君哭丧着脸，再给他一段时间，他就能突破到天尊境。换句话说，这一次就是他最后一次来修罗界，他不可能为了修罗界，刻意压制着境界。现在不进武道长廊，以后就没机会了。

　　“太好了，正愁找不到别人对决，修罗战场一开，还怕没有对手吗？”

　　修罗界还是太大，不可能时时刻刻有对手陪他一战。有人不喜欢修罗战场，同样有人喜欢，因为修罗战场可以将所有武者全部拉进去。相比于修罗界，区区一个战场，肯定要小很多。

　　有仇的，在修罗战场相遇，便可以分个生死。没仇的，可以找别的武者较量，到了修罗战场，不打也得打。修罗界已经很残酷，修罗战场更加残酷，想要从修罗战场出去，绝非易事。

　　因为修罗界里，除了从天界进来的各大势力武者外，还有阿修罗部族的武者。要是让阿修罗部族的武者遇到从天界进来的武者，他们绝对不会心慈手软，能杀就杀，不能杀同样要拼命杀。

　　一来，阿修罗部族的武者本身就仇视从天界进来的武者，二来，修罗战场之中杀人越多，就越强大。杀几个人的时候，还没感觉，杀上几千个几万个，就不一样了。要是有巅峰天君杀到百万武者，说不定能够拥有圣王般的战力。可惜，哪怕将天界进来的武者全部加起来，也不够百万武者。

　　“既然你们知道修罗战场的事情，那么，便和我们说一下吧。”

　　凌道亲自提问，知情的凌家天君自然是将他所知道的，全部说了出来。其他凌家天君没有闲着，如果有遗漏的地方，他们就会补充上。修罗战场更加危险，必须要让凌道和凌武有所防备。

　　凌家的天君不仅要保证自己没事，还要保证凌道和凌武安然无恙。凌武是大少爷，凌道是小少爷，要是他俩死在修罗界，哪怕家主不说什么，他们心里同样难受。家主一个人撑着偌大的家族，本就不易，要是再白发人送黑发人，指不定会出什么状况。

　　就在凌家天君刚刚介绍完的时候，凌道就感觉到一阵天旋地转，其他凌家子弟同样如此。当他们恢复正常的时候，已经不在原来的地方，不用别人说，他们也知道，如今他们已经身在修罗战场。

　　“我觉得我们还是分开的好，你们跟着我，只会更加危险。上次我通过武道长廊得到菩提道果和修罗圣王旗，各大帝品势力的天君就出手抢夺来着，要不是阿修罗部族大军的出现，我还真不知道怎么逃走。

　　先别急着拒绝我，因为你们带着我大哥，能够保证我大哥的安全。先前紫薇圣地的巅峰天君对大哥出手，是什么结果，想必你们看的清清楚楚。大哥的底牌已经用掉，我的没有，所以别人想杀我，根本做不到。

　　你们非要跟在我身边，不仅你们自己会死，还可能连累我大哥。毕竟大哥的保命底牌已经用掉，再有性命危险的话，就有可能真的身死。我不需要你们的保护，大哥不一样，你们明白了没？”

　　修罗战场本就不大，同时遇到好几个对凌道出过手的帝品势力弟子，完全就是有可能的。凌道不想连累凌武和其他凌家子弟，只能和他们分开。事实上，逍遥帝君到底有没有给他保命底牌，他根本不知道，反正先忽悠一下凌家子弟再说。

　　“我不是在跟你们商量，你们是和我大哥一起进来的，那么，你们就要和我大哥一起回去。我不仅希望大哥没事，同样希望你们没事，要是你们不肯服从我的安排，那么，我要是死在其他武者手里，就是你们害的。

　　因为有你们在，我根本没法逃走，要是用你们的死，换取我的生，那我以后还怎么在世间立足？你们又不是小孩子，道理你们肯定懂的，你们跟着我，我是你们的累赘，你们一样是我的累赘，分开才是最正确的选择，不是吗？”

　　没等凌家子弟反驳，凌道便是大步离去，以他的速度，有的凌家天君都很难追上。凌家的巅峰天君没有出动，因为凌道心意已决，他们即便追上，根本没有作用，何况凌武更需要保护。

　　凌道的实力，不仅更加强大，还有圣兵在手，再加上逍遥帝君给他的保命底牌，活下去的可能性，比凌武不知道大上多少。不过，凌家子弟没追，不代表大魔神也一样，以大魔神的速度，追上凌道还是没问题的。

　　“你不用跟我说什么道理，反正我已经是中期天君，能杀我的，少之又少。”

　　大魔神跟在凌道身边，没等凌道开口，便将凌道的话堵了回去。连续的战斗，终于让大魔神突破了一个小境界。天君境中期的他，对付一般的巅峰天君，轻而易举，哪怕是天才级别的，获胜的可能性同样不小。

　　“各大帝品势力的天才弟子，还有阿修罗部族的武者，你们不要让我失望！修罗战场，我来啦！”

　　赶在这个时候进修罗界的，肯定是不怕危险，还渴望战斗的武者。除此之外，他还得知道修罗界里面的情况。要知道，哪怕是帝品势力的长老，同样无法联系到修罗界里面的弟子。

　　他之所以知道修罗战场的情况，只因为他是剑魔，也是凌道。凌道需要抢夺凌霄阁弟子的名额，踏进修罗界，剑魔则不需要，因为太古城城主就有一枚修罗令。以往，乱古域的三大帝品势力，只要给太古城城主好处，太古城城主就会将修罗令的一百个名额，分给他们。

　　可惜，因为上次的事情，三大帝品势力对太古城城主的态度，有了改变。正因为如此，太古城城主的修罗令，才得以空了下来，一个名额没有使用。现在剑魔使用一个名额，当然没有半点问题。

　　剑魔刚刚踏进修罗界，便是被拉到了修罗战场。上次逍遥帝君所说的，他当然没有忘记，绝对不能让别人知道他和凌道是一个人。不仅如此，他的两个身体还不能做朋友，做敌人才是正确的选择。

　　凌道通过武道长廊，已经在修罗界打下名气。同样的，因为菩提道果和修罗圣王旗，想要对付凌道的武者数不胜数。好在别人不知道剑魔就是凌道，凌道就是剑魔，现在剑魔进来，倒是和凌道挂不上钩。

　　认识剑魔的，恐怕只有乱古域三大帝品势力的弟子。天将榜争夺战的最后，剑魔借助妖帝的剑气，诛杀了乱古域三大帝品势力的长老，已经和三大帝品势力结下大仇。他在太古城，三大帝品势力的弟子不能将他怎么样，可他到了修罗界，要是遇到乱古域三大帝品势力的弟子，恐怕免不了一战。

　　可惜，哪怕天都战剑恢复，依旧无法再用，因为凌道不止一次用过。见过凌道使用天都战剑的武者实在太多，既然打算让两个身体为敌，那么，肯定不能使用同一件兵器。从现在开始，凌道必须注意才行，最好不要露出什么马脚。

　　“我们运气真好，刚来修罗战场，就遇到了外面进来的武者，而且还是落单的。”

　　“哈哈，别吓唬他了，赶紧将他杀掉，别耽误正事，杀一个两个，没什么用处。我们要做的，是将进来的武者，统统杀掉！”

　　剑魔才到修罗战场，就遇到了七位阿修罗部族的天君，其中两位是后期天君，剩下五位则是中期天君。他们有的长有两头四臂，有的长有两头六臂，现在脸上又是带着狞笑，还是颇为吓人的。

　　“你们的战车不错，正好我没有车夫，你们给我拉车，如何？”

　　他们七位天君带着战车，是为少族长准备的。剑魔在他们眼里，就是个死人，没想到剑魔还敢口出狂言，让他们拉车。要是他们真给一位人族武者拉车，以后遇到其他阿修罗部族的武者，他们还怎么有脸见人？

　　“你要是想找死，就直说，我成全你！”

　　一位两头四臂的中期天君，挥舞着两杆长矛，杀到了剑魔的面前。剑魔看起来非常年轻，也就是二十岁左右的样子，他们看得可不是相貌，而是骨龄，剑魔的实力肯定不怎么样。

　　之所以口气这么大，想来是因为剑魔的来头很大。只是，阿修罗部族的武者才不管剑魔是什么出身，哪怕剑魔是帝子，对他们来说，依旧没有区别。反正大帝又不可能杀进修罗界，取他们的性命。

　　“走吧，没什么好看的，要是让少族长等急了，指不定我们全要倒霉。”

　　其中一位后期天君摇了摇头，其他五位天君则是跟在他的身后。然而，他们才走一两步，便是感受到了一股可怕的剑意。当他们转头看向和剑魔动手的中期天君时，便是浑身冰冷，因为和剑魔动手的中期天君已经被劈成两半。

　　他们根本没有见到剑魔拔剑，也就是说，剑魔的实力比和他动手的中期天君，强出不止一筹。那么，如果他们出手，能够打得过剑魔吗？他们会不会全部死在剑魔手里？


第242章 虚张声势

　　“要么替我拉车，要么死，我要杀你们，一个也逃不掉，不信你们大可一试！”

　　剑魔的声音不大，语气也不严厉，可是不知道为什么，在场的六位阿修罗天君就是觉得如坠冰窖，直打冷颤。要是剑魔让他们滚，他们绝对二话不说，立马就滚。眨眼之间，剑魔就能杀死一位中期天君，他的强大，毋庸置疑。

　　不过，让他们替剑魔拉车，他们肯定一百个不愿意。阿修罗部族的武者仇视外面进来的武者，因为他们就是被外面的武者，锁在修罗界里面的。他们想要出去，可惜修罗界的规则，限制了他们的境界。

　　他们无法突破到天尊境，想要打破修罗界的封印，根本就是不可能的事情。曾经的阿修罗，是天界的大族，一般的帝品势力根本不敢招惹。现在别说是帝品势力，随便一个一品势力，就能让他们灭绝殆尽。

　　“士可杀不可辱，即便是死，我也不会给你拉车。”

　　“说得好，宁可站着死，我也不要跪着生。何况，我们六位联手，未必不是你的对手，说不定你还会死在我们手里。”

　　一位中期天君和一位后期天君先后说道，他俩的态度最为坚决，剩下的三位中期天君和一位后期天君则是有所犹豫。阿修罗是嗜杀不假，可不代表他们就不怕死，蝼蚁尚且偷生，何况他们？

　　剑魔点了点头，随后便是伸出右手，五指张开，猛地扣下。五道粗大的剑气，凝聚成一座剑山，向着六位阿修罗部族的天君镇压而去。剑气锋芒，锐气逼人，不管是阿修罗部族的中期天君还是后期天君，都觉得肌肤生痛。

　　有的阿修罗天君挥动兵器，有的阿修罗天君双拳打出，有的阿修罗天君四手结印。他们没有和剑魔单打独斗的意思，因为他们之中任何一个，都没有把握在瞬息时间将先前的中期天君斩杀。

　　“咔嚓”

　　一位中期天君使用的长矛，完全抵挡不住剑山的锋芒，断成了两截。另外一位中期天君使用的战刀，更是碎裂成好几块。赤手空拳的阿修罗天君还要惨，指骨断裂，两双手血肉模糊，好似一摊烂泥。

　　两道剑光划过，态度最为坚决的两位天君，根本来不及躲避，就被斩下头颅。对付他们，剑魔根本不需要拔剑，之所以没杀其他四位天君，是因为他们有可能给剑魔拉车。先给他们一个机会，要是他们不珍惜，那就动手除掉。

　　“啊！”

　　还活着的一位中期天君吓得连连后退，剑魔杀掉的两位天君其中一位还是后期天君，如果剑魔对付的是他，那现在躺在地上的，肯定就是他。他已经提不起和剑魔动手的勇气，指不定剑魔一个念头，就能要他身死魂灭。

　　至于逃跑，根本就是个奢望，剑魔要杀他们，仅仅是一道剑光的事情。他们的速度哪怕再快，难道还能快得过剑光吗？剑魔已然说过他们一个逃不掉，那么逃跑的下场，肯定只有死，不是吗？

　　“拉车，或者死！”

　　剑魔脸色冷酷，双眼蕴含杀机，好似随时有可能痛下杀手。剩下的阿修罗天君本来就有所动摇，现在剑魔当着他们的面，斩杀一位中期天君和一位后期天君，更是吓得他们心胆俱裂。

　　“我选择拉车，因为我不想死！”

　　唯一一位后期天君当先说道，他还有着几千年的寿命，要是死在剑魔手里，剩下的几千年就不存在了。何况，他又没打算真心臣服，只要有机会，他肯定会出手将剑魔干掉。暂时给剑魔拉车，仅仅是为了活命而已。

　　有他带头，其余三位天君索性放弃了抵抗，和他一样选择拉车。逃吧，逃不掉，打吧，打不过，只要他们不想死，那他们只能听从剑魔的命令。尤其是在天君境后期的阿修罗选择拉车的情况下，剑魔杀他们可以说不费吹灰之力。

　　“算你们识相，其实，能给本宗主拉车，是你们的荣幸。”

　　凌道一体两分，武修身体是凌家家主的儿子，剑修身体只能继续做剑宗宗主。剑魔到天界后，迫于无奈，只能先让各大堂主和副堂主先做其他势力的弟子，修炼其他势力的功法和武学。

　　剑宗，在东剑域成立，后来更是成为中央主疆域的超级霸主。如今，剑魔需要在天界开创剑宗，一切从头开始。他现在的情况，比起逍遥帝君当年，还是要好上一大截的。逍遥帝君仅仅得到了人间道的传承，他却掌握着妖帝的传承。人间道传承，仅仅是道主传承，跟妖帝传承完全没法相比。

　　荣幸？荣幸你一脸！

　　四位阿修罗天君心里恨不得将剑魔的嘴打烂，表面上却是唯唯诺诺，做出一副恭敬的模样。让阿修罗的天君拉车，从天界进来的各大势力武者，怕是只有剑魔如此潇洒。

　　倒不是说剑魔的实力最强，修罗界里比他更强的，一抓一大把。只是其他武者遇到阿修罗部族的武者，就知道打打杀杀，没他会享受。还有，其他武者根本没有见到战车，他仅仅是正好碰到了而已。

　　五族长的小儿子，从小娇生惯养，再加上他的天赋极好，才能如此任性。别说其他阿修罗部族的少族长，哪怕是族长，也没有他的架子大，还要坐在战车上，不过，他倒是便宜了剑魔。

　　“往前走就行，你们要是敢改变方向，本宗主就要你们的命！”

　　剑魔大马金刀的坐在战车上，还不忘威胁阿修罗的天君一句。前方有哪个势力的弟子，他根本不知道，可他不想被阿修罗的天君带到阿修罗部族大军跟前。他说完话后，就是将心神全部放在阿修罗天君的脸上。

　　要是阿修罗天君露出喜色，剑魔肯定会换一个方向，因为阿修罗部族大军指不定就在前方。好在阿修罗的天君一脸的纠结，想要提议换方向，却不敢跟剑魔说，生怕激怒剑魔，丢掉性命。

　　“没事，不一定非要遇到我们部族的，其他部族的武者想来也愿意帮我们的忙。”

　　“对，遇到其他部族的武者，我们同样会得救，到时候一定要让他生不如死！”

　　阿修罗的天君使用意志交流，剑魔当然不知道。上次在武道长廊外面，埋伏各大势力武者的十八路阿修罗部族大军，全部会来修罗界。他们是五族长麾下的不假，可从外面进来的武者，是十八路阿修罗部族大军共同的敌人。

　　“是阿修罗武者，要不要把他们全部杀掉？”

　　一个时辰后，就有数十位年轻武者见到了剑魔的战车。因为剑魔坐在里面，他们仅仅看到四位阿修罗部族的天君，便想当然的认为剑魔是阿修罗，而且还是身份很高的，要不然不会有天君替他拉车。

　　“外面四个，里面说不定就一个，我们出手的话，干掉他们，肯定没有问题。”

　　“一位后期天君，三位中期天君，坐在战车里面的，最多就是个巅峰天君，他们肯定不是我们的对手。”

　　他们之中，有五位巅峰天君，哪怕其他武者不出手，单单是五位巅峰天君就足以杀死眼前的阿修罗部族武者。阿修罗部族的武者和他们势同水火，哪怕他们现在放眼前的阿修罗武者一命，以后相遇，照样是有你没我。

　　给剑魔拉车的阿修罗天君完全不知所措，遇到从外面来的武者，是他们倒霉，以他们的实力，肯定打不过眼前的数十位武者。他们是强，一对一，同境界对决，他们有信心打死对方，可惜，别人根本没有和他们一对一的意思。

　　“且慢动手！”

　　就在五位巅峰天君准备动手的时候，剑魔从战车里面走了出来。眼前的武者和剑魔无怨无仇，根本没有战斗的必要。他们先前要杀剑魔，只是因为他们觉得剑魔是阿修罗部族的武者。

　　“要是我刚刚收下的奴仆，冲撞了你们，我大可教训他们一顿。你们和我一样，皆是人族武者，何必在修罗界里打生打死？”

　　剑魔故意隐藏境界，就是为了给别人高深莫测的感觉。眼前的数十位武者摸不清他的深浅，就不会随意和他动手。没错，他就是虚张声势，用阿修罗的天君助长自己的威势。一个能够让阿修罗部族中期天君和后期天君拉车的存在，必然不容小觑。

　　“怎么会？”

　　“他们拉的是我们人族的武者？”

　　“阿修罗不是视我们为死敌，和我们不共戴天吗？怎么和畜生一样给别人拉车？”

　　一个个武者震惊不已，他们万万没有想到，坐在战车里面的，会是人族的年轻天才。要是阿修罗部族的武者坐在里面，还有可能是因为身份尊崇，一个人族武者坐在里面，只能说明，剑魔的实力超出他们想象的强大。

　　“若是我们非要杀他们，你要怎样？”

　　其中一位巅峰天君试探性的问道，他们不可能因为一个猜测，就此退去。他们人多势众，没有必要害怕剑魔一个人。或许剑魔的强大，是因为他掌握着圣兵。剑魔脸色一冷，既然是装作强者，那就得有强者的样子。

　　“如果你们非要他们的命，那就别怪我不客气。俗话说，打狗还要看主人，你们杀了他们，谁来给我拉车？”


第243章 当本宗主好欺负？

　　若是剑魔一味的忍让，眼前的武者不仅会得寸进尺，还会对他的实力产生怀疑。现在剑魔的态度强硬起来，反而让他们心生忌惮。欺软怕硬，是大多数人的性格，剑魔敢威胁他们，肯定有所倚仗。

　　四位阿修罗天君气的直咬牙，先是被说成奴仆，再是被说成畜生，现在又被说成狗。要不是剑魔和眼前的数十位武者实力远胜他们，他们肯定会将剑魔和眼前的数十位武者碎尸万段。

　　“我们只是想奉劝阁下一句，阿修罗非常仇视我们，你让他们拉车，根本就是养虎为患。不如，让我们动手，帮你把他们打死，可好？”

　　依旧有巅峰天君在试探剑魔，他们还是很谨慎的，没有就此罢休的意思。仅仅是说，肯定没用，好在他已经向着四位阿修罗部族的天君走来。他没有立即动手，而是想看一下，剑魔到底是虚张声势，还是真的不将他们放在眼里。

　　其他四位巅峰天君跟在他的身后，要是剑魔动手的话，他们同时出手抵挡，想来不会出现什么伤亡。一个打不过剑魔，难道五个加起来还打不过剑魔？退一万步说，哪怕真的打不过，挡住一招，肯定没问题吧？

　　“呵……”剑魔眼神一冷，毁灭剑意冲天而起，好似要将乾坤粉碎一般，“你们是将本宗主的话当成耳旁风了吗？他们是我的狗，没有我的允许，你们杀一个试试！”

　　单单靠言语吓唬，远远不够，因此，剑魔先是使用毁灭剑意，再是让其他剑意迸发了出来。好似有九位剑修，同时出手，铺天盖地的剑意，笼罩天穹，镇压大地。剑魔要是真的出手，就会暴露自身境界，使用剑意就没事。

　　站在剑魔对面的五位巅峰天君神色凝重，纷纷使用自己的武意对抗剑魔的剑意。要知道，剑魔的九大剑意，是从人皇剑那里学来的。哪怕是五位巅峰天君的武意，同样挡不住剑魔的九大剑意。

　　其中一位巅峰天君倒退，随后就有第二位、第三位巅峰天君倒退，剩下的两位天君虽然没有后退，但他们的嘴角已经溢血。真打起来，会是什么结果，还不清楚，反正剑意对决武意，他们不是剑魔的对手。

　　“好强，为什么他这么年轻，却有如此可怕的实力？”

　　“我们还是不要跟他动手的好，或许我们所有师兄弟联手，能够杀了他，但我们肯定会伤亡惨重，不值得。”

　　“他是人族武者，又不是阿修罗，我们和他又没仇，何必拼个你死我活？”

　　“敢在修罗战场独自行走的，实力能差吗？我早就说，不要跟他站在对立面上，现在吃亏了吧？”

　　“好在我们谨慎，没有跟他动手，要不然，后果不堪设想。反正他让阿修罗的天君拉车，只要有阿修罗的武者遇到他，就会要他的命，我们为什么要冒险？”

　　五位巅峰天君交流了片刻，便是一致决定，不再和凌道做对。要是有不共戴天的大仇，他们还会和剑魔血拼一下，可惜没有。他们觉得最正确的选择，就是远离剑魔。谁知道修罗战场会有什么样的危险，他们现在的损失越大，以后的危险就是越大。

　　“好吧，你的事情，与我们无关，你的狗，你想怎么教训，就怎么教训，我们就告辞了！”

　　试探过，还交锋过，他们对剑魔的实力，已经没有半点怀疑。当即，就有巅峰天君告辞，剑魔根本没有搭理他们，而是转身走进了战车之中。他们虽然心有不快，但还是忍了下来，谁让他们先前对剑魔不敬的。

　　“走吧！”

　　剑魔的声音从战车里传了出来，四位阿修罗的天君没有迟疑，拉着战车就走。虽然他们依旧痛恨剑魔，但他们还是很佩服剑魔的，他一个人就能吓退数十位武者，让数十位武者不敢动手。换成他们，恐怕已经死在数十位武者手里。

　　很快，他们又遇到了其他势力的弟子，好在对方没有节外生枝的意思，根本没有和他们动手。一个能够让天君境中期的阿修罗和天君境后期的阿修罗拉车的存在，不是一群天王和八位天君能够惹得起的。

　　“阿修罗？还有战车？”

　　“想必是个大人物，不如，我们将他做掉，如何？”

　　挡在战车前面的，只有两个武者，准确的说是两位天人，正是冥和劫。上次，冥和劫没死，当他们伤势痊愈后，便准备参加武道盛会。就在他们即将赶到武道长廊的时候，修罗战场开启。

　　“三个中期天君一个后期天君，你来解决，我解决战车里面的，怎么样？”

　　劫抢先说道，因为他觉得战车里面的阿修罗，肯定更强。让冥对付三个中期天君和一个后期天君，就是为了将弱的交给冥，强的他来对付，以此来彰显他比冥厉害。劫打的是什么主意，冥不可能不清楚。

　　“不行，你去对付四个拉车的，我来对付战车里面的。”

　　冥连连摇头，要和劫抢着对付剑魔。他们还不知道战车里面坐着的是谁，想当然的认为是阿修罗部族的大人物。至于眼前的三个中期天君和一个后期天君仅仅是拉车的，即便杀掉他们，也没什么好说的。

　　“哈哈，由不得你，我先上了！”

　　话音还没有落下，劫已经出现在战车的跟前。一来，劫的速度很快，普通的中期天君根本比不上，二来，给剑魔拉车的四位阿修罗天君根本没有保护剑魔的意思，要是劫能杀死剑魔，他们还会在心里感谢劫。

　　换成别人，剑魔要么吓唬一下，要么解释一下，根本不需要动手。可是冥和劫不一样，因为他们和自己本来就有仇，他们不认识剑魔，剑魔却认识他们，从妖狐地心花开始，他们的仇怨就已经结下。

　　“打起来了，不知道他们是哪个势力的，要是他们不敌阿修罗的武者，我们要不要出手帮忙？”

　　“我觉得他们两个既然敢出手，肯定有把握对付阿修罗的武者，要不然他们岂不是脑子有问题？”

　　修罗战场本来就小，现在冥和劫要对阿修罗部族的武者动手，自然是吸引了其他势力弟子的注意。只是，战斗才刚刚开始，其他武者压根没有插手的意思。反正他们和冥以及劫非亲非故，没必要担心冥和劫的安危。

　　“你对付一个，我对付四个，要是我比你先解决对手，你是不是要找棵树撞死？”

　　冥的动作同样不慢，已然杀到四位阿修罗天君的面前。他没有隐藏境界，四位阿修罗的天君一下就看出了他的修为。一个天君境中期武者竟然将他们当成了砧板上的鱼肉，是可忍孰不可忍。

　　他们给剑魔拉车，早就憋了一肚子的火，正愁无处发泄，冥正好送上了门来。面对数十位武者，他们的确不敢出手，可是就冥一个天君境中期武者，他们完全不在乎。唯有用冥的血，才能冲刷他们的怒火。

　　“好，比就比，我肯定比你快！”

　　尽管劫知道冥是故意激他，但他还是忍不住争强好胜。明知道战车里面的存在，可能比四位阿修罗天君还要难对付，他还是毅然选择了前者。因为他已经到了中期天君的顶点，随时能够突破到天君境后期。

　　他是天人族的年轻天才，一旦突破到天君境后期，别说对付一般的天君境巅峰武者，哪怕是对付天才级别的天君境巅峰武者，依旧轻而易举。要是他对付更强的，还比冥速度更快，以后冥还怎么好意思跟他比？

　　“不见得，四个废物天君而言，十招足矣！”

　　冥非常狂妄，因为在他想来，能够给别人拉车的，必然没有什么本事。然而，事实并非如此，给剑魔拉车的四位阿修罗天君，实力其实不差。可惜，他们怕死，而且他们想着让阿修罗部族的其他强者解决剑魔。

　　他们固然不敌冥，但冥想要在十招内解决他们，根本就不可能。真正动起手来，冥就知道他低估了对手。四位阿修罗部族的天君好似一条心，同时攻击，同时防御，比他想象的难对付的多。

　　“只要他能解决对手，我们就可以活命。以他的实力，想来没问题的吧。”

　　“虽然我恨不得将他扒皮抽筋，但我现在还是希望他能赢，起码他要我们拉车，不会要我们的命！”

　　四位阿修罗部族的天君羞愧难当，因为他们竟然需要剑魔救他们，才能活命。天君境中期的冥，比他们联手还要强大，以前他们还觉得外面进来的武者没什么本事，现在才知道，以前的想法大错特错。

　　“是不是本宗主不杀几个人，你们就觉得本宗主好欺负？区区中期天君，还想杀我，脑袋被驴踢了吗？”

　　剑魔缓缓地从战车之中走出，站在外面的劫，却是大吃一惊。劫还以为战车里面是阿修罗部族的大人物，结果竟然是一个年轻的人族武者。劫恨不得揉揉眼睛，想要瞅个清楚，阿修罗部族的天君怎么可能给人族的年轻武者拉车？


第244章 剑魔VS劫

　　“你是谁？为什么阿修罗天君会给你拉车？”

　　劫没有立即动手，和冥的对赌，已经被他抛诸脑后。剑魔一个年轻人，却能让三位阿修罗中期天君和一位阿修罗后期天君替他拉车，由不得劫不好奇。要是有阿修罗让他拉车，他宁死也不会同意。

　　要么，剑魔和阿修罗部族有勾结，值得阿修罗对他示好。要么，剑魔有着劫想不到的手段，能够让阿修罗的天君听话。要说剑魔是巅峰天君，劫肯定不信，不仅是因为剑魔太年轻，还因为直觉。

　　二十来岁的巅峰天君，帝品势力不是没有，不过，剑魔给劫的感觉，就是天君境前期或者中期的样子。劫是天人族的年轻俊杰，向来同境界罕有敌手，要是剑魔真的和他同一个境界，他相信打败剑魔没有半点问题。

　　“你又是谁？有什么资格来问本宗主？”

　　剑魔居高临下的俯视着劫，好似上位者在质问臣子一般。他曾经是剑神大世界第一人，打遍天下无敌手。剑宗又是中央主疆域最强的势力，其他四大疆域更加没有势力能够媲美，而他正是剑宗宗主。

　　他身上的气度，绝非常人可比，劫比不上，冥一样比不上。劫的眉头皱了起来，因为他想到了一件事情，天界有老古董涅槃，或许剑魔曾经就是一位绝世强者，现在苏醒过来，一切从头开始，就像魔天道主和无相魔帝一样。

　　“天人族，劫，不知道阁下是哪个势力的？”

　　劫没有计较剑魔的态度，因为他以为剑魔是绝世强者涅槃而来，瞧不上他一个后辈，理所当然。可惜，他猜错了，剑魔根本不是什么绝世强者，哪怕他前世，仅仅是巅峰天君而言。

　　论胆量，剑魔或许很大，毕竟巅峰天君就敢杀上帝品势力，他做了连道主都不敢做的事情。论实力，巅峰天君在天界，根本不值一提，也就在四品势力三品势力有点地位，到了二品势力，巅峰天君就不行了，更别说一品势力和帝品势力。

　　“剑宗，宗主，剑魔！”

　　剑魔一字一顿地说道，没有隐瞒自己的身份。既然决定在天界开创剑宗，那么，现在开始，就可以打响剑宗的名号。能够进修罗界的年轻武者，都是各大势力的天才，他们知道剑宗，就意味着各大势力有人知道剑宗。

　　至于会不会树敌，剑魔根本不在乎。俗话说，跑得了和尚，跑步了庙，剑魔现在还没有庙，想怎么跑就怎么跑。天界三千疆域，广袤无边，别人想找到他，根本不是简单的事情。剑宗的各大堂主和副堂主，全在别的势力，如今的剑宗，可以说，只有剑魔一个人。

　　“剑宗？好大的口气！”

　　劫对剑魔又高看了一眼，敢以剑宗为名的势力，绝对很了不起。可惜，他见识有限，没有听说过什么剑宗。或许，剑宗曾经是一个帝品势力，只是早已湮灭在历史长河之中，而剑魔有可能就是剑宗宗主，或者剑宗的长老。

　　“既然有幸遇到阁下，那么，不打上一场，岂不是浪费机缘？”

　　因为先入为主的影响，劫已然将剑魔当成前辈，倒是让剑魔觉得莫名其妙。劫觉得，能够和涅槃的绝世强者交手，对自己的好处极大。反正剑魔现在的境界不高，如果同境界打不过剑魔，他还可以突破到天君境后期，再和剑魔一决高下。

　　“你还打不打，再不动手，我就要解决他们了！”

　　冥转过身，对着劫喊道，替剑魔拉车的三位阿修罗中期天君和一位阿修罗后期天君明显处在下风。只要是明眼人，肯定能够看出，冥战胜四位阿修罗的天君，是迟早的事情。

　　三位阿修罗中期天君和一位阿修罗后期天君没一个脸色好看的，他们不敢和剑魔动手，是因为剑魔展现的实力，太过强大。没想到，现在随便遇到一位中期天君，又比他们厉害。冥和剑魔的岁数，可能连他们的零头都比不上，难道他们真的白活了？

　　“怎么办？要求助吗？”

　　“让一个人族武者救我们，那我们得多丢脸？”

　　“我们给他拉车，是为了活命，现在求救，不一样是为了活命，难道你们想死？”

　　“拉车难道还不够丢脸吗？索性就不要脸了，活命最重要。”

　　他们要是有和冥拼命的勇气，根本不会给剑魔拉车。哪怕在阿修罗部族，他们混的同样不好，要不然，以他们的修为，根本不可能给少族长拉车。不是因为他们实力不行，而是因为他们缺乏血性，别的阿修罗根本瞧不起他们。

　　仅仅是片刻时间，他们就商量好，且战且退，向着剑魔所在的方向后退。虽然还有其他武者在场，但其他武者根本不可能救他们，唯一有可能救他们性命的，只有剑魔。要是剑魔不帮他们，那他们真的不知道怎么办才好。

　　“你要战，我可以奉陪，只是，你的朋友可不可以住手了？当着我的面，打我的狗，真的好吗？”

　　剑魔就是故意羞辱阿修罗的天君，反正阿修罗的四位天君现在不敢反驳。别说剑魔骂他们是狗，哪怕骂的再难听一百遍，他们照样能够接受，对他们来说，活下去才是最重要的，好死不如赖活着。

　　“既然阁下发话，那我就和他商量一下。”

　　劫给冥使了一个眼色，可惜，冥仅仅是哼了一声，根本没有罢手的意思。他俩以前还是敌对的关系，要不是因为同为天人族武者，根本不可能走到一起。劫想让冥听话，根本不可能，何况，冥还在生气。先前，劫抢着和战车里面的剑魔动手，冥只能对付给剑魔拉车的阿修罗天君。

　　好在劫有办法，不知道传音给冥说了什么，冥才点了点头。替剑魔拉车的阿修罗天君尽皆松了口气，剑魔果然有本事，开口让冥罢手，冥就没有继续出手。换成他们，哪怕是跪地求饶，冥都不见得住手。

　　劫深吸了一口气，将自身状态调整到巅峰，九道血纹，好似长江大河，奔腾不息。浑厚的血气，冲天而起，好似要将一方天地化为血海。一双大手，闪烁着血光，好似血玛瑙打造而成，晶莹剔透。

　　“血海不枯，誓不罢手！”

　　赤色的血浪翻滚，浪花足足有十丈高。劫双手连连打出，气势升腾，从血海之中，钻出一头头凶兽，龇牙咧嘴，扑向了剑魔。它们浑身赤红，一根根触手，连连舞动，就像是章鱼一般。

　　凶兽的数量越来越多，从开始的几头，到后来的几十头，再到现在的几百头，而且数量还在增加。劫以为剑魔是绝世强者涅槃的，自然不会使用试探性的攻击，一上来就是施展绝学，想要打败剑魔。

　　想要打败绝世强者涅槃的同境界武者，绝非易事，就好比天君境巅峰的无相兽，强的离谱，不管是从天界进来的天君，还是阿修罗的天君，根本找不到能够打败他的。当然，无相兽不是无敌的，因为修罗界还有禁地。

　　不说别的，单单是魔手禁地的存在，就不是无相兽能够对付的。魔手禁地仅仅是伊若的一只手，可无相兽同样不是曾经的无相魔帝。再者，哪怕是无相魔帝的全盛时期，肯定也不是伊若的对手。

　　紫薇帝君，可是曾经主宰三千疆域的无上存在，照样不敌伊若。无相魔帝虽然厉害，但还没有强到主宰三千疆域，更加打不过伊若。即便每个时代，主宰三千疆域的大帝，实力不一样，不过绝对不能小看紫薇帝君。

　　“好强的武学，他是天人族的吧？才天君境中期就如此强大，要是他成为天君境巅峰武者，那还得了？”

　　“废话，天人族的武者本就厉害，一般而言，同境界的人族武者根本不是他们的对手。别说他成为天君境巅峰武者，哪怕是现在，一般的天君境巅峰武者恐怕也不是他的对手吧？”

　　劫一出手，便是引起了不小的轰动，远处的武者越来越多，有天王，也有天君。喜欢看热闹，是人的天性，其他种族很多也是一样。他们没有插手的意思，仅仅是想见识一下天人族武者的本事。

　　“你们不要长他人志气，灭自己威风，我觉得剑魔肯定比劫厉害。剑魔能够让阿修罗的天君替他拉车，而且还是阿修罗的中期天君和后期天君，你们觉得劫能做到吗？”

　　“人族武者怎么啦？我们人族出过三皇五帝，你们别的种族打得过他们吗？我们人族是天地主宰，你们可是不服？剑魔是我人族武者，我就觉得他厉害，怎么，不行吗？”

　　他们的争论，当然影响不到劫和剑魔。劫只想着，打败剑魔后，再告诉别的武者，剑魔是绝世强者涅槃的。到时候，别人肯定会高看他一眼，等回到天人族，他同样可以将冥比下去。

　　剑魔眉头一挑，好似两柄神剑冲天而起。天人族的劫，的确很有实力，不是先前对付的阿修罗天君能比的。不过，大魔神在天君境前期，就能打败劫，他怎么能输给劫？


第245章 接本宗一剑

　　“人绝剑！”

　　剑魔使用的，正是三绝道主传给他的三绝剑法。三绝道主能够纵横一个又一个疆域，开创的剑法，肯定不差。他有三绝道主的剑道感悟，还有妖帝的剑道感悟，再加上逍遥帝君的指点，早已将三绝剑法修炼到了另外一个层次。

　　让别的武者震惊的是，剑魔竟然没有拔剑，仅仅是并指为剑。也就是说，劫在剑魔眼里，还是差了一截。如果剑魔是天君境巅峰或者天君境后期，他们还能接受，偏偏剑魔和劫一样，仅仅只有天君境中期的修为。

　　人影，铺天盖地的人影，密密麻麻，摩肩擦踵，好似全是剑修，一个个执剑而行。他们的数量，比血海里钻出的凶兽还要多，哪怕一个人影，不是一个凶兽的对手，根本无关紧要，因为很快就有几十个甚至几百个人影冲上去。

　　“即便你的血海干枯，照样奈何不得我！”

　　剑魔摇了摇头，说出的话，让劫差点吐血。劫引以为傲的绝学，到了剑魔眼里，就是雕虫小技。尤其是动手之后，剑魔的修为暴露了出来，和劫猜测的一样，中期天君。同样的修为对决，劫全力以赴，剑魔却是轻描淡写，高下立判。

　　好在劫认为剑魔是古老的强者涅槃的，剑魔的眼界，不是他能比的。要是劫知道，剑魔仅仅是从下界上来的武者，肯定不能接受不如剑魔的事实。有的时候，不知道真相，未尝不是一件好事。

　　“怎么会？”

　　“人族年轻一辈什么时候又出现如此强大的武者了？”

　　“你们知道他是谁吗？来自哪个势力？”

　　别说原本以为剑魔会输的武者，哪怕原本以为剑魔能赢的武者，同样是震撼莫名。仅仅是因为同族，他们才觉得剑魔能赢，而且即便是赢，肯定不会轻松，或许会是惨胜，然而，现实和他们想象的不一样。

　　冥皱着眉头，仔细地打量着剑魔，一个能够让阿修罗天君拉车的人族天才，果然非同凡响。要是以前的他，肯定和劫一样，不是剑魔的对手。不过，自从在修罗界得到天大的机缘后，他的实力早已今非昔比。

　　“我们的决战，才刚刚开始而已，再接我一招！”

　　劫吐气开声，九道血纹好似巨蟒一般扭动躯体，血气冲霄。剑魔的强大，激起了他的战意，他一向自视甚高，结果现在和他同境界的剑魔，跟他交手竟然没有拔剑的意思。自从输给大魔神后，他修炼起来比以往可要拼命的多。

　　“血武剑诀！”

　　使用剑诀，对付剑魔，不仅是因为劫的剑诀非常厉害，还因为劫想要在剑魔所擅长的领域，打败剑魔。血武剑诀，最重要的是气血，气血越强，血武剑诀的威能，就是越大。劫有九道血纹，血脉堪比帝子，施展血武剑诀别说对付中期天君，诛杀巅峰天君都没问题。

　　劫的双眼紧闭，双手食指和中指并拢，平放在眼前，正好挡住双眼。当他的双手左右拉开时，一双眸子陡然睁开，眸子里好似有着电光闪耀，剑气纵横。九道血纹一道接着一道，冲进他的双手，让他的双手绽放无穷血光。

　　突然，他的双手扣在一起，并拢的食指和中指同样紧密相连。数之不尽的血色剑气，冲向剑魔，好似要将剑魔撕成无数碎片。血武剑诀，肯定比他先前使用的武学更加强大，要不然，怎么打败剑魔？

　　三位阿修罗中期天君和一位阿修罗后期天君则是替剑魔捏了一把汗，换成是他们的话，根本挡不住劫的血武剑诀。倒不是他们有多在乎剑魔，而是剑魔一旦输给劫，他们就会性命不保，剑魔现在就是他们的保命符。

　　“震剑式！”

　　剑魔依然没有拔剑，而是使用剑之本源，凝聚出一柄战剑，握在手中。他要和另外一个身体撇清关系，元始本源还是少用为妙。本源战剑震动，连带着方圆百米的虚空，都跟着震动了起来。

　　激射到剑魔跟前的剑气，根本无法保持原先的速度，而是在震动之中慢慢地消散。不仅是因为剑魔的震剑式厉害，还因为他动用了毁灭剑意。劫对剑魔使用剑诀，根本就是蠢到不能再蠢的决定。要是剑魔全力催动帝皇剑意，可以说，不需要使用任何剑法，血武剑诀都伤不了他。

　　“你就这么点本事？还敢来挑战我？”

　　不屑、嘲笑、揶揄，剑魔的态度，气的劫火冒三丈。可惜，劫的一肚子火，无处发泄，是他自己技不如人，是他自己学艺不精，是他自己不自量力。劫主动挑战的剑魔，谁知道剑魔远比他想象的强大。

　　先后两门绝学，劫本来信心满满，结果别说打败剑魔，剑魔根本就是毫发无损。可惜，开弓没有回头箭，既然已经出手，那么，必须分出个胜负才行。换个方向来想，劫是没有打败剑魔，可是，剑魔打败劫了吗？

　　“我是没伤到你，可你也没伤到我，咱俩就是半斤八两而已，你又有什么资格讽刺我？”

　　劫的反驳，不无道理，甚至有很多武者点头。只是，冥却摇了摇头，真相和劫想的绝对不一样。剑魔是在劫全力出手后，毫发无损，而劫没有受伤，仅仅是因为剑魔还没有真正动手。从战斗到现在，剑魔压根没有认真过。

　　“你如此自信，不若接本宗一剑，如何？”

　　不知道为什么，剑魔的话，让劫有种毛骨悚然的感觉。不过，是劫挑战的剑魔，要是现在连接剑魔一剑的胆量都没有，劫以后还有什么面目活在世上？他是天才，又不是阿修罗的几个废物，怎能为了活命连尊严都不要？

　　何况，劫虽然觉得剑魔很强，但肯定没有强到能够杀他的地步。再说，要是真的不敌剑魔，劫还可以突破到天君境后期，一个小境界的突破，绝对可以让劫的战力大增，到时候肯定不一样。

　　“兵绝剑！”

　　剑魔一出手，就是将劫气的脸色涨红，因为剑魔不仅没有拔剑，甚至连用剑的意思都没有。他仅仅是并指为剑，食指和中指对着劫点去，银色的剑光，瞬息而至，吓了劫一大跳。上下左右，四条道则，宛若天剑，锋芒毕露，剑意冲天。

　　说实话，仅仅是天君境中期的劫，剑魔的确没有放在心上。哪怕不用剑，他照样有把握，一招打败劫。先前让劫出手，仅仅是给劫希望而已，现在已经可以让劫绝望。若是能杀劫的话，他绝对不会手软。

　　“不好！”

　　劫感受到了前所未有的危险，连忙以最快速度后退。幸亏他早有准备，连忙施展出防御绝学，使用浑厚的血气，凝聚成一堵厚实的城墙。唯有真正面对剑魔，才能感受到剑魔的可怕，他的剑气，无坚不摧，他的剑势，无物可挡，他的剑意，毁天灭地。

　　四条血色道则，凝聚成两个“十”字，贴在城墙后面。劫的双手，正好分别按在两个“十”字上，本源力量倾泻而出，滚滚而行。剑魔给劫的压力，实在太大，哪怕是防御，劫都要全力以赴。

　　刚才，劫出手，剑魔轻描淡写就能挡下。现在，剑魔出手，劫却要施展浑身解数，还不知道能不能抵挡的住。要是劫还以为剑魔和他实力差不多，那他的脑袋简直可以和猪换了，反正差不多。

　　“他真的只有天君境巅峰吗？太强了吧？哪怕是人皇宫的剑修，也不见得拥有如此战力吧？”

　　“要是人族武者个个和他一样生猛，那还有我们其他种族什么事情？”

　　“幸亏人族武者的天赋参差不齐，几百万甚至几千万个人里，也不见得能够出现一个能够和他匹敌的天才。”

　　哪怕是在场的巅峰天君，扪心自问，真正打起来的话，他们恐怕不是剑魔的对手。幸亏和剑魔为敌的，不是他们，要是死在一个中期天君手里，简直死不瞑目。他们是天才，可是在剑魔面前，和庸才没有区别。

　　“咔嚓”

　　让劫脸色大变的是，厚实的城墙上，出现了一道裂纹，紧接着，一道接着一道裂纹，如同蜘蛛网一般。他知道，靠他的防御绝学，肯定挡不住剑魔的剑法。好在他当机立断，以最快速度撤退，既然无法抵挡，那就想办法躲避。

　　“怎么回事？我的剑怎么自己出鞘了？”

　　“不止是你，我的剑同样出鞘了，而且竟然不受我的控制。”

　　一柄又一柄地品战剑，好似箭矢一般，射向天人族的劫。之所以会如此，当然是因为兵绝剑的影响。以剑魔现在的实力，强行掠夺没有准备的天君的剑器，根本没有半点难度。当然，要是实力比他更强的天君，必然无法成功。

　　“你们什么意思？欺我天人族无人吗？”

　　冥冷着脸，恨不得对先前说话的天君出手，不过，他很快就是明白过来，不是他们要插手剑魔和劫的对决，而是剑魔使用的剑法，影响到了他们的剑。他要找麻烦，应该找正主，找他们出气又有什么用？


第246章 天命一击

　　“咻咻”

　　一道道破空声传来，如同催命符似的，让劫手忙脚乱。剑魔是没有用剑，可他能够动用其他天君的剑器。劫又不是凌道，肉身无双，地品剑器不能伤。要是所有的地品剑器刺中劫的身体，哪怕劫能保住性命，肯定也要重伤。

　　不过，劫最大的威胁，还不是眼前的地品战剑，而是剑魔的四条道则。劫自己凝聚过道则，还见识过其他天君的道则，只是，他从来没有见过如此锋利的道则，就像是能够洞穿虚空似的，极其可怕。

　　劫的道则，和剑魔的道则，仅仅是交锋了一次，便是差点断裂，吓得劫连忙收回自己的道则。天君和天尊不一样，天尊有天府，哪怕道则崩碎，依旧没有影响。天君的道则一旦崩碎，就要花时间重新凝聚。

　　“噗嗤”

　　就在劫刚刚轰飞一柄剑器时，剑魔的一条道则，刺进了他的肩膀。下一刻，剑魔的道则，便是洞穿了劫的肩膀，幸亏剑魔的道则，仅仅只有手指粗细，要是剑魔的道则有手臂粗的话，劫的伤势肯定更重。

　　劫下意识的用手捂住伤口，身体因此失去平衡，又是一条道则，刺进了他的体内，洞穿了他的大腿。另外两条道则，距离他越来越近，他只觉得头皮发麻。剑魔还没有拔剑，就如此恐怖，要是拔剑的话，那还得了？

　　一个天君境中期的剑修，用剑和不用剑，实力肯定不一样。劫先前还想着打败同境界的剑魔，现在才明白，同境界的剑魔根本不是他能够对付的。要是继续打下去，说不定他会死在剑魔的道则之下。

　　“仅仅是切磋而已，阁下出手是不是太狠了？”

　　冥连忙出手，挡在劫的前面，一双手掌轰在另外两条道则上，总算是让劫喘了口气。他和劫是有矛盾，不过他们是同族，劫有危险，他不可能见死不救。最重要的是，他和剑魔同样是敌对的立场，谁知道剑魔杀了劫后，会不会跟他算账。

　　“为什么他一个中期天君，要比我们强那么多？不是说外面的武者不值一提吗？”

　　给剑魔拉车的阿修罗天君最为纠结，他们之中境界最低的，都和剑魔一样。他们修炼的时间，更加不是剑魔能比的，难道说他们的天赋真的有那么差吗？修炼几百年，还不如剑魔修炼二十年？

　　要是他们知道，剑魔修炼到现在，还不到十年，真不知道他们会是什么心情。他们的天赋差是一方面，还因为在修罗界突破到天君，本身就要比在天界突破到天君弱上一筹。虽然有的阿修罗巅峰天君强大至极，但也是因为他们修炼的时间实在太长。

　　假如两个天赋一样的武者，修炼一样的功法，一样的武学，一个在修罗界突破到天君，一个在天界突破到天君，前者肯定不是后者的对手。先领悟天地规则，再凝聚道则，试问修罗界的天地规则怎么比得上天界？

　　“他原本就是要杀我，即便我要杀他，他也无话可说。怎么，你们是打算一起上？”

　　剑魔面无表情地说道，根本不在乎冥和劫是否联手。说实话，他对冥的杀意，肯定比劫要重。那一次，冥要杀凌道，凌道要不是靠着魔手禁地存在留下的印记，还不知道后果会怎么样。

　　他和凌道本为一体，凌道是凌道，他同样是凌道，之所以叫剑魔，仅仅是为了迷惑别人而已。凌道和冥有仇，就是他和冥有仇，现在遇到冥，又是和冥站在敌对的立场，他根本不需要和冥客气。

　　“笑话，对付你一个人，还需要我们联手？”

　　冥自认比劫强大，可惜，其他武者不知道他的厉害，他的话可以说没有半点说服力。劫使用两门绝学，剑魔依旧毫发无损，可剑魔仅仅使用一招，就打伤了劫，要不是冥突然插手，还不知道劫会有什么下场。

　　劫的脸色无比的难看，二话不说，便是开始突破。他已经不再想着同境界打败剑魔，因为他知道根本不可能。唯有突破到天君境后期，他才有打败剑魔的可能。反正突破到天君境后期，对他来说，没有半点难度。

　　“你要动手，就赶紧动手，不然，我可要出手了！”

　　剑魔冷声说道，让冥一时间不知道怎么接话才好。如果冥真的出手，那就等于和劫联手，对付剑魔。哪怕胜了剑魔，依然不是什么光彩的事情。可他不动手，剑魔出手的话，他又不能不接，总不能站着让剑魔打死吧？

　　好在劫在片刻时间，就突破到了天君境后期，总算是给冥解了围。一个小境界的突破，使得劫的力量有所提升，还凝聚出了第五条道则。先前他不是剑魔的对手，不代表现在的他，还不是剑魔的对手。

　　“无需他出手，我一人就行！”

　　不得不说，劫的心性还是很强大的，才败给剑魔，就能从失败的阴影之中走出。强大的气血，更是让他的伤势，在片刻之间痊愈。论恢复能力，天人族肯定比不上凤凰一族，好在他受的仅仅是皮外伤而已。

　　“手下败将而已，还敢如此大言不惭，你就不怕别人笑掉大牙？”

　　无情的讽刺，让劫的脸色阴沉如水，只是，劫即便反驳，照样显得苍白无力。除非劫能够战胜剑魔，否则，他在剑魔的面前，就是低了一头。再加上劫求胜心切，根本不和剑魔对话，直接出手。

　　突破到天君境后期，劫已经能够使用先前无法施展的武学。尽管代价很大，但不使用厉害的绝学，根本奈何不了剑魔，更别提打败剑魔。他可以和冥联手，要剑魔的命，但在这之前，最好能够先打败剑魔。

　　“天命一击！”

　　劫一字一顿地说道，天命一击，是天人族拼命的绝学。只是，弱小的天人族武者，根本没法施展，到达天尊之境，才好使用。他虽然只有天君境后期，但他比一般的前期天尊还要强大。

　　天命一击，消耗的不仅是气血，甚至还有寿命。所谓拼命，就是以命搏命，以他们的寿命，搏杀对手的性命。其他种族的强者之所以不愿和天人族的强者生死决战，就是忌惮天人族的天命一击。

　　消耗的气血越多，天命一击就越强大，消耗的寿命越长，天命一击同样越发强大。若是一位天人族的道主，消耗一万年的寿命，别说道主害怕，哪怕是刚刚证道的大帝，都有可能避其锋芒。

　　“你疯了不成？对付他，使用天命一击，真的值得吗？”

　　冥满脸的不可置信，完全没有想到，劫会如此疯狂。不过，劫正在对着剑魔狞笑，根本没有搭理冥的意思。劫要战胜剑魔，打败剑魔，消耗的气血，反正能补回来，消耗的寿命，同样有办法弥补。

　　只是，补充气血容易，弥补寿命难。不过，劫才天君，只有几千年的寿命，等他成为天尊，甚至圣王、道君，现在消耗的寿命，根本不值一提。劫又不是真的疯了，不可能将剩下的寿命，全部用来对付剑魔。

　　为了打败剑魔，劫消耗的是整整一千年的寿命。对道君几万年的寿命来说，一千年的确没有什么。不过，一千年的寿命，可以让天命一击的威能，强盛到灭杀天尊的地步。更何况，劫还消耗了三道血纹，再度增强了天命一击的威能。

　　“退后，赶紧退后，哪怕是他的攻击余波，同样能够伤到我们。”

　　一个又一个天王退后，哪怕是天君，同样不敢离剑魔和劫太近。有的武者听说过天命一击，有的武者没听说过，可他们都能感受到天命一击的强大。换成他们的话，肯定会死在天命一击之下。

　　“哈哈哈……你只有两种下场，一种是死在我手里，另外一种则是败在我手里！”

　　劫的笑声，响彻全场，九道血纹之中的三道，开始瓦解，化为浩浩荡荡的血气，融进他的天命一击之中。他的满头黑发，逐渐变白，脸上更是浮现了密密麻麻的皱纹，好在片刻之后，就恢复了正常。仅仅是一千年的寿命，还不足以让他变成垂垂老者。

　　“怎么会有如此强烈的波动？是谁在交手？”

　　“好强大的武学，明明隔着数千米，照样能够让我心生忌惮。”

　　不仅在场的武者能够感受到天命一击的强大，只要是方圆十里之内的武者，全部能够感受的到。正因为如此，劫才觉得胜券在握，剑魔已经没有半点翻盘的可能。要是剑魔弱一点，就会死在天命一击之下，要是剑魔强一点，同样会遭受重创。

　　“完了，我人族的天才，就要这么陨落了吗？”

　　“他还如此年轻，就这么死掉，太可惜了吧？”

　　尽管他们会同情剑魔，但他们不会出手，更不会帮剑魔抵挡天命一击。他们的实力，还不如剑魔，抵挡天命一击，只会身死魂灭。四位阿修罗的天君同样是一脸的绝望，因为他们不觉得剑魔能够挡下天命一击。不过，让他们帮剑魔抵挡天命一击，他们同样不愿意。

　　“我觉得，你只有一种下场，那就是死！”


第247章 杀劫

　　天命一击的强大，剑魔感受最深，毕竟劫施展天命一击本就是对付他的。其他武者觉得他挡不住劫的天命一击，甚至有可能死在天命一击之下，他却信心十足的套用劫的话，而且所说的，比劫还要猖狂。

　　劫消耗整整一千年的寿命，还有三道血纹，可谓是未伤敌先伤己的招数。要是不能打败剑魔，劫肯定无法接受，杀不死剑魔没事，只要重创了剑魔，那么，剑魔想要活着离开，根本就是不可能的事情。

　　“大妖青莲剑！”

　　一双冰冷的眸子，死死地盯着天人族的劫。突破到天君境后期，劫的实力比起之前，强的不是一星半点。现在劫施展的又是天命一击，剑魔想不重视都不行。劫想要他的命，他的心里，同样是杀意暴涨。

　　到现在为止，剑魔是第一次拔剑，使用的依然还是他的人王剑。有的武者早已见过圣品剑器，肯定不会觉得人王剑有多么厉害。不过，人王剑出鞘后，剑魔的气势就是变得无比凌厉。人剑合一，人就是剑，剑就是人，不分彼此。

　　在古帝宫的时候，他就能够施展大妖青莲剑，现在使用起来肯定更加厉害。大妖青莲剑是妖帝开创的，哪怕仅仅是简化版的，依旧拥有极其可怕的威能。他自创的剑法，必然挡不住天人族的搏命手段，幸亏他得到了妖帝的传承。

　　一人一剑，好似化作一株青莲，屹立于虚空之中。真气纵横，本源滚动，道则交错，风起云涌，天地动荡。大妖青莲剑没有爆发出毁天灭地的威能，给其他武者的感觉，完全比不上天命一击。

　　“哎，不能怪他，要怪只能怪他的传承不行，天人族的搏命杀招，就他现在使用的剑法，怎么可能挡得住？”

　　“他的战力，罕有同境界武者可比，只是，他修炼的功法和武学，肯定比不上天人族的年轻天才。”

　　乱古域的天将榜争夺战，终究是古帝宫、夺命楼和太阴殿的事情，其他帝品势力的弟子根本不会关注。他们以前没有见过剑魔，妖帝的功法又有很久很久没有现世，不知道剑魔的来历实属正常。

　　只有劫能够感受到大妖青莲剑的可怕，因为大妖青莲剑的威能没有显露出来，而是隐而不发。一旦大妖青莲剑的威能爆发，绝对石破天惊，如同沉寂许久的火山，顷刻间就可以让一片又一片大地沉陷。

　　不过，劫还是觉得，天命一击更胜一筹，毕竟天命一击是天人族赫赫有名的搏命杀招。剑魔使用的剑法，仅仅是消耗真气、本源和道则而已，他还消耗了寿命和血气。何况，现在的他，要比剑魔高出一个小境界。

　　“轰隆隆”

　　天命一击和大妖青莲剑狠狠地碰撞在一起，爆发出震耳欲聋的声音。耀眼的光芒，照射四方，哪怕是天君境巅峰武者，照样看不清剑魔和劫的情况。有的天君猝不及防之下，更是被余波扫到，竟然大口咳血。

　　一个个天王则是在庆幸，要不是退的足够远，说不定他们会遭受重创。连天君都抵挡不住余波的威能，他们肯定更加没法抗衡。好在他们有先见之明，或者说他们够谨慎，躲过一劫。

　　青莲横冲直撞，成千上万道剑气，剧烈地旋转，撕扯着天命一击。剑魔的四条道则，如同天剑般，将劫的所有道则全部钉在虚空之中。尽管劫掌握的道则，已经比剑魔多出一道，依旧没有任何作用。

　　大地裂开，成片的土地掀飞，巨石滚动，化为齑粉。漫天的血气，凝聚成种种凶兽虚影，狰狞而又凶残的嘶吼着。可惜，剑光所过之处，一头又一头凶兽虚影烟消云散。天命一击的威能，终究是比不上大妖青莲剑。

　　“哇……”

　　劫忍不住捂住胸口，张开嘴巴，喷出一大口逆血。他的脸上，满是不可置信，消耗一千年寿命和三道血纹，不仅没能杀死剑魔，还输给了剑魔。要不是体内的剧痛时刻提醒着他，那他肯定觉得自己在做梦。

　　“不可能的，天命一击怎么会输？”

　　冥不可思议地盯着剑魔，好似要在剑魔身上找到什么东西一样。如果剑魔使用强者给他的保命底牌，挡住劫的天命一击，完全可以理解。要是剑魔靠着自己的本事，不仅破掉了天命一击，还打伤了劫，冥根本无法理解。

　　“一千年的寿命，整整一千年的寿命啊……”

　　披头散发的劫，好似疯了一般，喃喃自语。其实，要是他愿意消耗两千年的寿命，说不定就能破掉大妖青莲剑，甚至还能伤到剑魔。要是他愿意消耗三千年的寿命，指不定还能打死剑魔。

　　其他武者更加震撼，因为大妖青莲剑先前给他们的感觉，根本不强，结果大妖青莲剑不仅能够抵挡天命一击，还能伤到天人族的劫。他们一个个对剑魔的身份产生了好奇，到底是哪个帝品势力的弟子，才天君境中期怎么就能够施展如此强横的绝学？

　　只有剑魔依旧冷静，劫的失神，对他来说，就是一个机会，一个杀死劫的机会。现在根本不需要施展什么厉害的剑法，仅仅是最简单的，直来直去的刺，就可以要劫的命，因为剑魔出剑的速度简直快到了极点。

　　劫还没有反应过来，胸口便是插了一柄剑，冥想要救劫，已经来不及。剑魔出手，肯定是一剑毙命，要是让劫清醒过来，指不定劫还能施展出什么手段。剑魔知道，他的时间很短，杀死劫的机会，一纵即逝，必须要抓住才行。

　　“你竟敢……杀我？”

　　人王剑已经洞穿劫的心脏，哪怕劫现在服用疗伤丹药，依旧没有半点作用。劫根本没有想到，剑魔会在大庭广众之下要他的命。因为天人族人口稀少，剑魔杀他，就等于和天人族为敌。一个小小的天君，怎么就如此胆大包天？

　　“从你要杀我开始，就注定了你的结局！”

　　剑魔缓缓地将人王剑抽出，随后放进了剑鞘之中，和劫的战斗已经结束。仅仅是分个胜负，劫还有可能反悔，继续对剑魔出手，可现在已经分出生死，劫是没有力量再对剑魔出手了。

　　“好厉害，要是我们能有他的实力，其他阿修罗怎敢瞧不起我们？”

　　“他没事，就意味着我们没事，虽然不喜欢他，但他至少能够保住我们的命。”

　　“你们不要太过乐观，他如此强大，我们真的能够从他手底下逃走吗？”

　　“什么逃不逃的，他是厉害，可要是遇到我们阿修罗部族的众多巅峰天君，他还不是不堪一击？”

　　三位阿修罗的中期天君和一位阿修罗的后期天君是喜忧参半，喜的是剑魔没事，忧的是他们以后的处境。好在阿修罗各大部族的武者，和外界进来的武者一样，会被拉到修罗战场。

　　“你们现在还敢说我们人族的天才，不如你们其他种族的吗？要不要你们上去和他较量一下？”

　　当即，就有人族武者得瑟了起来，就好像杀死劫的不是剑魔，而是他们一样。好在其他种族的武者没有跟他们计较，仅仅是记下了剑魔的名字和相貌。如此厉害的年轻武者，他们自家势力的绝世天才肯定会有兴趣。

　　就在这个时候，修罗榜缓缓地铺展了开来，只见剑魔的名字，从最下面，一路飙升。仅仅是片刻功夫，就杀进了前百，随后更是杀到了前五十，再接着是前二十。劫就是剑魔的踏脚石，让剑魔一战成名。

　　“我……”

　　劫的双眼狠狠地瞪着修罗榜，最终，仅仅说出了一个字，就彻底地失去了意识。他愤怒，他不甘，可惜没有半点作用。剑魔是修罗榜前二十，劫的排名却在剑魔的老后面，和剑魔完全没有可比性。

　　“你知道杀我天人族的武者，会有什么后果吗？”

　　剑魔本以为劫死后，冥会慌不迭的逃命，没想到，冥不仅没逃，还敢主动跟他说话。能够让劫一剑毙命，同样超出了剑魔的预料，他还以为劫会有什么保命底牌，关键时刻，保住他的性命。

　　“能有什么后果？”剑魔不在乎的撇了撇嘴，继续说道，“无非就是得罪了你们天人族，以后你们天人族会派遣强者来要我的命。要是我实力不济，就会死在你们天人族强者的手里。”

　　冥神色一怔，虽然剑魔说的和事实不一样，但意思差不多。劫死在剑魔手里，天人族肯定不会放过剑魔，毕竟天人族不像人族，人口多的数不清。天人族死一个就少一个，何况劫的天赋还不错的。

　　“我是做好了准备，就是不知道你们天人族有没有做好准备？”

　　“我们天人族需要做什么准备？”

　　剑魔的提问，让冥觉得莫名其妙，不过冥还是老老实实的问道。不知道为什么，冥总觉得剑魔身上有着一股超然的气度，换成别人说出和剑魔一样的话，他肯定不会搭理。

　　“你们天人族若是非要与我为敌，那就做好灭族的准备，本宗主说到做到！”


第248章 剑魔VS冥

　　“疯了，他是真的疯了，一个小小的天君，竟然威胁天人族？”

　　“别说他才天君，哪怕他是道君，在天人族面前，依旧是蝼蚁般的角色，到底需要多大的勇气，才敢说出让天人族灭族的话？”

　　“哈哈哈，有气魄，敢当众威胁天人族的武者，不是没有，但当众威胁天人族的天君，他绝对是第一个！”

　　有人觉得剑魔发疯，有人觉得剑魔脑抽，还有人觉得剑魔霸气。反正让他们威胁天人族，他们肯定不敢，或许他们之中有能够战胜冥的，可天人族的强者怎么办？以他们的实力，怎么和天人族的强者斗？

　　天人族，历史悠久，底蕴深厚，现如今，更是有大帝坐镇。能够和天人族宣战的，最少得是大帝，区区天君根本不够资格。剑魔说要将天人族灭族，传出去，肯定会让人笑掉大牙。

　　剑魔又不傻，如此嚣张，根本就是故意的。反正他将劫杀死，和天人族的仇已经结下。他的话越嚣张，传出去的可能性便是越大，到时候，他和天人族的事情，就会传开。天人族要是对付他，肯定是让年轻一辈出手。事情摆到明面上，天人族就不好意思让老一辈强者出手。

　　“可笑，就你还灭我天人族？不说别人，今天，我就能要你的命！”

　　冥的周身，陡然出现一道又一道黑影，他的气息开始变得狂暴。本来，他只是天君境中期，可随着一道道黑影融进他的身体，他现在的气势，不比巅峰天君差。他没有选择突破境界，是因为他要和剑魔同境界一战。

　　“别以为你已经同境界无敌，真正同境界无敌的，是我！”

　　说实话，虽然他被大妖青莲剑的威能震慑到，但他是有机会出手救劫的。之所以没有出手，是因为劫的死，对他来说，只有好处，没有坏处。以他现在的本事，的确不是劫能比的，可是劫的出身很好，回到天人族后，照样能够得到重点培养。

　　劫死了，那么，天人族的年轻一辈，最值得培养的，就是他。劫被剑魔杀死，他不仅能少一个竞争对手，还能得到更多的资源倾斜，指不定他心里还在感谢剑魔，因为剑魔帮了他一个大忙。

　　不过，剑魔当着他的面杀了劫，他不可能坐视不管。再者，剑魔扬言要将天人族灭族，要是他不出手，以后传出去，天人族的强者还不知道怎么看他。何况，他是有把握战胜剑魔的，因为他在赤焰禁地得到了天大的机缘。

　　赤焰禁地，是修罗界的七大禁地之一，冥九死一生，创了出来。先前，修罗榜出现，剑魔冲进了前二十，冥照样不在乎，因为冥的目标，是修罗榜第一。他要取修罗魔帝而代之，因为他在赤炎禁地掌握了修罗魔帝的传承。

　　修罗魔帝，一直是修罗榜第一，因为他在天王境和天君境的时候，强的离谱。现在冥得到了修罗帝经，实力肯定远超以往。而且，他激发了九道血纹，堪比帝子血脉，超越天君境的修罗魔帝，不是没有可能的事情。

　　冥没有使用任何武学，仅仅是一掌拍向剑魔，滚滚魔气，凝聚成一只黑色大手，好似能够撕裂苍穹般。以前，他根本没有全力出手过，不仅是因为藏拙，还因为他的修罗帝经修炼不到家。好在如今他得到修罗帝经已经有一段时间，能够发挥出的实力，不是以前能比的。

　　“好强，他比先前的天人族武者还要强大，而且强大数倍不止。哪怕劫突破到天君境后期，照样比不上现在的他。”

　　“幸亏天人族数量稀少，要不然，人族怎么可能斗得过天人族？”

　　“你们发现没有，剑魔施展刚才的剑法后，气息明显有所减弱，估计是消耗太大吧？”

　　“肯定的，现在的剑魔，绝对不是巅峰状态，能够有巅峰状态的七八成战力，已经是极限。”

　　“无耻，天人族的武者竟然使用车轮战，他养精蓄锐到现在对付剑魔，真是不要脸！”

　　“你们在场的人族武者难道少吗？你们也可以使用车轮战，可你们为什么不肯出手？”

　　一位龙族武者的讽刺，让人族武者的脸色一阵青一阵白。在场的人族武者没有一百，也有八十，可惜，没一个人愿意出手帮剑魔。人族武者本来就不团结，他们信奉的是，事不关己高高挂起。

　　天人族人口稀少，要是再不团结，恐怕早就被灭族。只是，冥出手对付剑魔，和天人族团结不团结，没有半点关系。试想一下，一个能够杀死天君境后期劫的人族武者，被冥以中期天君的修为斩杀，天人族的强者能不重视冥吗？

　　这么一对比，冥比劫强出一大截，甚至不在一个层次。可以说，冥真的是打了个好算盘，只要他能够杀死剑魔，那么回到天人族后，劫的长辈，指不定还会给他好处。反正劫的死，谁也赖不到他的身上。

　　剑魔消耗大，冥不可能看不出来。不过，剑魔实力下降，对冥来说是好事。说实话，先前剑魔施展的大妖青莲剑，哪怕是冥，也要避其锋芒。能够破掉劫的天命一击，还能打伤劫的剑法，能不厉害吗？

　　“震剑式！”

　　剑魔依旧镇定，冥的出手，完全就在他的意料之中。人王剑一抖，剑尖直指冥的身体，虚空震荡，无形的波纹，接触到黑色大手后，就化为漫天剑气，撕扯黑色大手，让黑色大手烟消云散。

　　冥吃了一惊，没想到现在的剑魔，还有如此惊人的实力，幸亏他得到了修罗魔帝的传承，要不然，以他原本的实力，仅仅以中期天君的修为，肯定斗不过剑魔，哪怕是现在的剑魔，照样能够将他斩于剑下。

　　人王剑好似闪电一般，眨眼之间，就是刺到了冥的身前。冥不退反进，双掌如天碑一般，挡在身前。可以清楚的看到，冥的掌心，吞吐着滚滚魔气，好似凝聚成一双手套，覆盖在他的手掌表面。

　　“嗤嗤”

　　黑色魔气好似冰雪，人王剑就是太阳，剑尖所过之处，魔气纷纷消散。冥的瞳孔骤然收缩，人王剑只是普通的地品剑器，他原本没有放在眼里，可是，剑魔的剑意强盛至极，人王剑在剑魔手里，能够发挥出的威能，和他想象的完全不一样。

　　要知道，剑魔掌握的剑意，是在人皇剑的九重虚空得到的。有帝皇剑意，统帅其他八大剑意，别说剑魔使用的仅仅是地品剑器，哪怕是普通的铁剑，照样能够刺穿天君的身体。他的剑意，才是真正的无物不破，无坚不摧，所向披靡。

　　好在冥不是一般的天君，他五指紧握，双拳打出，一拳抵挡人王剑，一拳对付剑魔。正常来说，剑修的身体，肯定是比不上武修的。冥是武修，剑魔是剑修，要是冥能攻击到剑魔的身体，想来剑魔肯定不好受，甚至有可能因此受创。

　　只是，剑魔对剑的掌握，完全超出了冥的预料。剑魔仅仅是抖了一下手腕，人王剑便是以一个诡异的角度刺出。剑尖依然对着冥的身体，剑刃却是挡住了冥的另一只拳头。就好似冥的拳头，送给人王剑劈的一样。

　　纵然冥的肉身强横，照样是被人王剑划破。冥的左拳，被人王剑的剑尖刺出一个血洞，冥的右拳，则是被人王剑划破一道口子。冥身上的九道血纹，陡然爆发，滔天血气，让他的伤口，瞬息之间痊愈。

　　当然，痊愈仅仅是冥自己以为的，事实上，剑魔的剑意，已经钻进冥的身体。要是冥现在离开，剑魔的剑意，根本奈何不了他。可惜，冥是不可能走的，现在是除掉剑魔的大好时机，绝对不能错过。

　　“不会吧，剑魔怎么还有如此实力，他不是不在巅峰状态吗？”

　　“好高明的剑法，好毒辣的眼睛，他是怎么做到的，就好像能够预料到天人族武者怎么出手一样。”

　　“你们看到的是一位年轻天才，我看到的却是以为可怕的剑修。要是他成长起来，对我们年轻一辈来说，真的是好事吗？”

　　“他是明月，我们是星辰，试问星辰的光芒，如何与皓月争锋？”

　　“你们人族的废物，远远比其他种族多得多，可你们人族的天才，同样不少，不得不服。”

　　人族能够成为天地主宰，除了数量远比其他种族多以外，还因为人族从来不缺真正的强者。蛮荒时期，距离到现在，实在是太过久远，反正太古时期和上古时期，能够主宰三千疆域的大帝，人族最多。

　　“你的确是我见过最厉害的天才，所以，我要全力出手了！”

　　冥扭动了一下脖子，他的身体表面，竟然浮现了密密麻麻的鳞片。黑色的鳞片，闪烁着金属般的光泽，好似一块块细小的刀片一般，锐气逼人。他的身后，还长出了一条长长的尾巴，鳞片密布，还带着一个倒勾。

　　真正让剑魔惊讶的，还是冥的腋下，再度长出一双手臂。不仅如此，冥的肩膀上，同样再度长出一颗脑袋。原来的冥，和人族武者长得差不多，现在则是显得狰狞而又恐怖。


第249章 死亡天刀

　　双头四臂，全身布满黑色的鳞片，还有一条带着倒钩的尾巴，现在的冥，看起来就像是一头人形凶兽。之所以有信心占据修罗榜第一，除了他的血脉强大外，还因为他在赤焰禁地得到了不止一场机缘。

　　修罗帝经，是修罗魔帝开创的功法，绝对是能够在古往今来排的上号的。至于冥现在的情况，和修罗帝经没有半点关系，只是因为他在赤炎禁地服用了阿修罗魔果。据说，很久以前的阿修罗武者，就是和现在的他长得一样。

　　“我要你死！”

　　冥咬着牙说道，一双大手结印，另外一双大手握拳出击。阿修罗魔身，足以让他的实力提升一筹，全力运转修罗帝经，则是让他的实力再升一筹。以前他是和劫不分胜负，可是现在，劫压根跟他没法比。

　　他修炼两门帝经，因为从小修炼天人族的帝经，故而他的体内，天人族的帝经是更胜一筹的。不过，他想要打败剑魔，甚至杀死剑魔，必须要靠修罗帝经。始终占据在修罗榜第一位的修罗魔帝，在天王境和天君境的时候，绝对强的离谱。

　　“天罗印！”

　　密密麻麻的纹路，纵横交错，犹如天罗地网般，从天上向着剑魔罩下。冥有把握战胜剑魔，当然不会施展天命一击，未伤敌先伤己的招数，能不用就不用。天罗印的威能，肯定比不上劫先前使用的天命一击，好在冥根本没有指望天罗印能够要剑魔的命。

　　“修罗王拳！”

　　两双手臂的优势，展现了出来，冥根本不需要一个脑袋同时想两门武学，因为现在他有着两个脑袋。修罗王拳是从修罗帝经里推演出来的，或许品级上比不上天罗印，可他施展出的修罗王拳不容小觑。

　　黑色的鳞片，一块块竖起，好似剑尖，直指剑魔。天罗印最主要的目的，是限制剑魔，让剑魔的行动受阻，修罗王拳才是冥真正对付剑魔的武学。冥的肉身本就强横，现在又是使用阿修罗魔身，根本不惧地品剑器。

　　“崩剑式！”

　　现在的剑魔，已经不是当初和洛天豪对决的剑魔，哪怕使用大妖青莲剑，让他损耗极大，依旧能够继续战斗。冥想从剑魔的眸子里，看到忌惮、看到惊慌、看到恐惧，注定只能失望，因为剑魔的眼神根本没有什么波动。

　　人王剑从上往下斩出，好似一尊顶天立地的神灵，挥舞着巨斧开天辟地似的。剑之本源凝聚出成千上万道剑气，或是刺在天罗印上，或是撞在修罗王拳上。剑魔的两条道则，则是反守为攻，分别刺向冥的两颗脑袋。

　　“撕拉”

　　天罗印出现第一道裂痕，紧接着就是第二道、第三道裂痕。剑魔的崩剑式，简单粗暴，没有任何花哨，靠的就是锋芒无匹的剑意。好在冥施展的是两门武学，天罗印被破，他还有修罗王拳。

　　只是，剑魔的出剑速度，远非冥能够想象的。刚破天罗印，人王剑就好似瞬移一般，斩在他的双拳之上。黑色的鳞片，一块接着一块迸出，冥的双手尽皆出现了剑伤，血液止不住的流淌。

　　“为什么他消耗那么大，我和他动手，还占据不到半点优势？我血脉强横，肉身无双，修炼的又是修罗帝经，为什么比不上他？”

　　冥简直要发疯，因为他觉得自己各个方面无懈可击，别说是打败现在的剑魔，哪怕是巅峰状态的剑魔，同样不是他的对手。修罗榜的第一，对他来说，如同探囊取物才对。幻想是美好的，现实是残酷的，不管他能不能接受，现实就是现实。

　　观战的武者早已麻木，剑魔一次又一次让他们震惊，哪怕冥比劫强大，他们依旧觉得冥杀不了剑魔。尤其是现在的情况，更是和他们所想的一样，冥一次又一次暴露底牌，结果剑魔还是一如先前，安然无恙。

　　“我说天人族的小子，你能不能施展一下真本事，试探来试探去，有什么意思，要不你也来一次天命一击？”

　　“是啊，你现在使用的武学，根本奈何不了他，还不如使用天命一击，大不了消耗个几千年的寿命，和他玉石俱焚！”

　　看热闹不怕事大，当即就有其他种族的武者怂恿冥，让冥使用天命一击。冥又不是傻子，肯定不会被他们激怒，用天命一击和凌道搏命。其他种族的武者不怀好意，其实很好理解，因为剑魔和冥的强大，引起了他们的重视。

　　剑魔是人族的绝世天才，冥是天人族的年轻俊杰，反正不是他们种族的武者，同归于尽最好。要是剑魔和冥拼个两败俱伤，他们不介意趁人之危，干掉剑魔和冥。随着战斗的进行，赶来的武者已经越来越多。

　　“不行，再这么打下去，指不定被谁算计。”

　　冥眼神闪动，不管是为了立威，还是为了扬名，亦或是为了得到天人族的重视，他都想要剑魔的命，但他绝对不想因为杀剑魔丢掉自己的命。能杀剑魔，他不会手软，只是让他和剑魔拼个你死我活，他不愿意，或者说他不敢。

　　不管是修罗帝经，还是阿修罗魔身，都可以让他成为绝世强者，没必要让大好的将来，葬送在修罗界。要是他知道，即便他和剑魔同归于尽，死的也是他，剑魔根本不会死，不知道他会是什么心情。

　　“速战速决，不能拖！”

　　打定主意后，冥便打算使用杀招，能杀掉剑魔最好不过，要是没有杀掉，他就会离开此地。冥一个人终究势单力薄，谁知道剑魔的师兄弟，会不会赶来。要是七八个巅峰天君联手，冥能不能活着离开，还是个问题。

　　冥当然知道，各大势力可以让一百个弟子进来，剑魔有七八个巅峰天君级别的师兄在修罗界，实属正常。他又没去过乱古域，当然不知道剑魔并非什么帝品势力的弟子，所以才会有所忌惮。

　　“杀！”

　　两双大手，施展的是一样的杀招，既然决定要最短的时间里干掉剑魔，那么，冥肯定顾不上什么消耗。好在他使用的杀招，消耗的仅仅是本源和真气而已，不像天命一击还要消耗气血和寿命。

　　“死亡天刀！”

　　冥不是刀修，死亡天刀，虽然名字有刀字，却不是刀法。他的两双大手不断地打出，渐渐地凝聚出两柄漆黑如墨的战刀。哪怕是远在千丈开外的天君，同样是感受到了死亡天刀的锋芒。

　　他的两双眸子，好似失去了眼白，竟然和战刀一样，变得漆黑无比。好似秋风肃杀，寒冬降临，万物俱寂，死一般的冷清。死亡天刀横空，好似死神的大手，抓到哪里，哪里就是寂灭。

　　死亡本源倾泻而出，冥的一条道则，融入一柄死亡天刀之中，其他三条道则，则是融入另外一柄死亡天刀之中。只是，两柄死亡天刀疯狂的旋转着，让别的武者根本不知道，到底哪一柄死亡天刀融入了一条道则，哪一柄死亡天刀融入了三条道则。

　　滚滚真气，笼罩方圆五里之地，好似要将整个战场化为一片魔土。冥站在其中，就像是一尊阿修罗的魔王复生，两双眸子一片冰冷。一般的天君，根本不敢直视他的眼睛，好似他的眼睛能够杀人一般。

　　不仅如此，冥还使用了意志攻伐，和凌道一样，他也得到了一半的妖狐地心花，掌握半步王级意志，实属正常。他的意志，凝聚的同样是死亡天刀，只不过杀的不是剑魔的身体，而是剑魔的意志。

　　冥要的是剑魔的命，剑魔仅仅只是天君境中期武者，不管是肉身被杀，而是意志被灭，都只有死路一条。要是死亡天刀杀不了剑魔，那么，冥除了施展天命一击，就只能突破到天君境后期，再和剑魔分个生死。

　　“三绝剑法！”

　　死亡天刀的威能，比起先前的天罗印和修罗王拳，不知道厉害多少。然而，此时此刻，剑魔施展的不是强横的大妖青莲剑，也不是自创的震剑式和崩剑式等，而是三绝道主传给他的三绝剑法。

　　事实上，他的三绝剑法，遇到了瓶颈。仅仅以他现在掌握的三绝剑法，根本不可能挡住冥的死亡天刀。一旦他挡不住，那么就算不死，也会遭到重创，到时候，即便冥不杀他，怕是也有别的武者下黑手。

　　然而，他还是毅然使用三绝剑法，唯有将自己逼到绝境，才能爆发出最大的潜力。他想要挡住三绝剑法，可以，只要对三绝剑法的领悟更上一层楼，就没问题。要是让别人知道他的想法，肯定会说他是一个疯子，彻头彻尾的疯子。

　　“酒绝剑！”

　　“人绝剑！”

　　“兵绝剑！”

　　越是危险的时候，心越不能乱，好在剑魔的心，依旧冷静，没有半点波澜。酒绝剑、人绝剑、兵绝剑，一如既往的使用了出来，可惜，和他所想的一样，根本挡不住冥的死亡天刀。第一柄死亡天刀，就破掉了酒绝剑和人绝剑，第二柄死亡天刀，则是破掉了兵绝剑。

　　两柄死亡天刀势如破竹，杀到了剑魔的眼前，好似要送剑魔上路！


第250章 吓唬

　　经过逍遥帝君的指点后，剑魔的三绝剑法，早已今非昔比，可惜，还是比不上冥施展的死亡天刀。漫天的剑气，如同冰雪消融，浩浩荡荡的剑影，则是被两柄死亡天刀粉碎的干干净净。

　　其中一柄死亡天刀劈向剑魔的脑袋，另外一柄死亡天刀则是拦腰斩去，好似要将剑魔分成上下两半。剑魔想要先后挡下两柄死亡天刀，根本就是不可能的事情，因为死亡天刀的速度太快，压根来不及。

　　冥已经施展意志攻伐，哪怕剑魔后退，打算避开两柄死亡天刀，也只不过是推迟了死亡天刀劈在他身上的时间而已。剑魔使用战剑，能够挡住一柄死亡天刀，冥是相信的，好在另外一柄死亡天刀可以重创剑魔，甚至要剑魔的命。

　　两柄死亡天刀的威能不一样，要是仅仅融入一条道则的死亡天刀，哪怕击中剑魔，恐怕只能让剑魔受伤。要是融入三条道则的死亡天刀，击中剑魔，剑魔陨落的可能性便是非常大。

　　两柄死亡天刀，看起来一模一样，没有半点区别。冥觉得剑魔肯定无法分辨，可惜，剑魔偏偏能够分得出来。剑魔挥剑抵挡的，是劈向他脑袋的死亡天刀，使用的依旧是三绝剑法。剑魔的左手同样没有闲着，挥剑来不及，就以指为剑，一样施展三绝剑法。

　　一个个剑修才召回自己的剑器，没想到长剑再度出鞘，帮剑魔对付天人族的冥。剑魔的周身散发着浓郁的酒气，好似成千上万的酒坛子打翻在地，他的前后左右，则是站满了人影，密密麻麻，好似蚂蚁一般。

　　剑魔左手使用的三绝剑法，先一步和死亡天刀碰撞，黑色的死气，直冲而来。酒绝剑降低死亡天刀的速度，人绝剑和兵绝剑则是想要将死亡天刀磨灭。冥想要剑魔的命，剑魔何尝不想要冥的命，毕竟凌道和冥的仇怨，比和劫大得多。

　　“我明白了，其实，酒绝剑、人绝剑、兵绝剑，三位一体，不分彼此才对。”

　　就在死亡天刀即将洞穿剑魔的左手时，剑魔的双眼一亮，只见成千上万道剑气或是化为人影，或是化为剑影，穿梭于虚空之中。越是生死关头，人的潜力越是无穷，剑魔破釜沉舟，终于是达成所愿。

　　握着人王剑的右手，使劲一抖，人王剑好似打了鸡血般，雄赳赳气昂昂的劈在死亡天刀上。哪怕是融入了三条道则的死亡天刀，同样是发出了一声悲鸣，要不是冥连忙灌输本源力量，死亡天刀怕是已经解体。

　　剑魔的蜕变，冥感受最深，本以为死亡天刀即便杀不了剑魔，也能重创剑魔。杀劫，剑魔消耗很大，现在要是再受伤，冥要剑魔的命，肯定不是什么难事。可惜，剑魔在战斗之中，有所领悟，剑法更胜一筹。

　　“还好我掌握了半步王级意志，挡住我的死亡天刀，挡不住我的意志攻伐，照样要死！”

　　冥对自己的意志攻伐，比对死亡天刀还有信心。妖狐地心花对意志的提升，非同凡响，他可是足足炼化了半株妖狐地心花。然而，当他感受到剑魔的意志时，便是一脸的不可置信，因为剑魔和他一样，掌握了半步王级意志。

　　凌道才天王境巅峰，掌握半步意志，靠的是妖狐地心花。剑魔虽然没有妖狐地心花，但他已经是天君境中期武者，有着前世的基础，掌握半步王级意志，没什么值得大惊小怪的。

　　“太古秘术—混沌！”

　　剑魔的意志世界，陡然化为混沌，冥使用意志凝聚而成的死亡天刀，只能慢慢地消亡，别说杀死剑魔，压根对剑魔没有什么影响。不管是两柄死亡天刀，还是意志攻伐，剑魔尽皆挡了下来。

　　其他武者早已瞠目结舌，冥展现的实力越是强大，便越能凸显出剑魔的厉害。剑魔的神秘，让他们一个个产生了极大的好奇心，很想知道剑魔到底是什么来历，究竟哪个帝品势力培养出了如此绝世天才？

　　本来，剑魔应该松口气才是，可他却感受到了一股大危机。尽管事情的发展，和冥想象的不一样，但冥相信，剑魔现在肯定会有所松懈，正是他露出獠牙的时候。阿修罗魔身的冥，除了两双手臂外，还有一条布满了黑色鳞片的尾巴。

　　事实上，冥的尾巴，比起大多地品兵器还要锋利。尤其是，他的尾巴还带着倒勾，一旦刺进剑魔的身体，肯定能够重创剑魔。冥就是要趁剑魔不备，陡然出手，不，出尾巴，让剑魔吃个大亏。

　　好似一根箭羽，瞬间就是到了剑魔的面前，此时的剑魔根本腾不出手来。冥的两双大手还在攻击，剑魔不得不抵挡。现在冥的尾巴，就像是暗器一样，让剑魔防不胜防。冥的脸上，已经挂上了胜利者的笑容。

　　只是，很快，冥的笑容就是僵在了脸上，仿佛见鬼了似的。剑魔的一双瞳孔，陡然变成了金色，单单如此的话，冥根本不会在意。真正让冥惊骇的是，他的尾巴同样变成了金色，一块块黑色鳞片还闪烁着金色的光芒，在阳光下熠熠生辉。

　　冥能够感觉的到，自己的尾巴好似灌了铅一般，速度大减。本来如同箭羽，迅疾无比，现在就和一个大老爷似的，迈着八字步不说，还一步三回头。冥酝酿到现在的杀招，竟然让剑魔毫发无损的破掉了。

　　“你不是人族武者，你到底是哪个种族的？”

　　剑魔的眼睛，实在太诡异，冥不顾形象的大吼大叫。真龙一族肉身无双，鲲鹏一族天下极速，神象一族力量第一，可是，从来没听说人族有什么厉害的。不过，很快冥就知道自己有多蠢，因为他想到了瞳术。

　　大帝的子孙，极少数拥有瞳术，大帝的子女，则是大多数拥有瞳术。冥不知道什么至尊黄金瞳，只以为剑魔施展的是瞳术。能够进修罗界的，绝大多数是帝品势力弟子，掌握瞳术实属正常。

　　“你是被我打傻的，还是原来就这么傻？”剑魔的话，将冥气的火冒三丈，只是没等冥答话，他就是自言自语道，“是了，肯定被我打傻的，要是原来就这么傻，怕是早就成死人了吧？”

　　冥的双眼狠狠地瞪着剑魔，只是，他没有立即出手，因为他觉得剑魔是故意激怒他，好和他继续打下去。他能够施展的手段，已经用过，再打下去，照样杀不了剑魔。哪怕和劫一样，突破到天君境后期，他依然没有杀死剑魔的把握。

　　临时突破，是可以让实力更上一层楼，不过，剑魔太邪门，冥不知道剑魔到底还有多少底牌没有使用。更何况，以剑魔的天赋，进修罗界前，肯定得到了长辈的保命底牌。仔细一想，冥就做出了决定，以后再找剑魔算账。

　　“师兄，速来，随我一起诛杀此子！”

　　眼见冥没有什么动作，剑魔便是对着远处大喊，因为正好来了一群武者，其中有天王，也有天君。剑魔这么一喊，顿时让冥的心提了起来，一个剑魔已经如此难缠，要是再加上剑魔的师兄还得了？

　　难怪剑魔要激怒他，原来是师兄到了，想要和师兄联手，取他的性命。正所谓，人吓人，吓死人，何况，冥本来就心虚，还有点自己吓自己的意思。当冥顺着剑魔的目光，望见走在最前面的三位巅峰天君时，想也不想，便抽身倒退。

　　“无耻！单打独斗，竟然还叫帮手？”

　　冥一边怒骂剑魔，一边以最快速度撤离。天人族本来就人口稀少，和他一起进来的劫，还死在剑魔手里。正所谓双拳难敌四手，他一个人肯定不是一大帮天君的对手。好汉不吃眼前亏，冥又不傻，才不会跟剑魔继续打下去。

　　即便剑魔的“师兄们”不来，冥都打算离去。因为冥原本的计划就是，能够打伤剑魔，就趁机要剑魔的命，要是剑魔毫发无损，他就不和剑魔纠缠。虎视眈眈的武者，不在少数，他不想让别人捡了便宜。

　　“谁叫帮手了？来来来，你我再大战三百回合，谁跑谁是孙子！”

　　飞奔的冥，听到剑魔的话，差点从空中栽倒下去。冥气的咬牙切齿，却只能将怒火压在胸中，只要他脑子没被门夹过，现在肯定不会回头。要是他知道，前来的武者压根不认识剑魔，不知道他会不会气的吐血。要是他再知道，剑魔其实是打不下去，才吓唬他，不知道他会不会气死。

　　先是使用大妖青莲剑斩杀天人族的劫，再是和冥大战到现在，不管是本源，还是心神的消耗，都是极大。剑魔还要留着一手，以免别的武者趁人之危，再打下去，说不定替他拉车的阿修罗，都会有其他想法。

　　“那小子怎么喊我们师兄？他是我们的师弟吗？怎么我从来没有见过？”

　　“怎么可能？我们是刀修势力，他一个剑修，会是我们师弟？”

　　他们的话，却是让原本观战的武者，一个个表情精彩了起来。要是他们再不知道剑魔是骗了冥，那他们真是和猪脑子没什么区别。只是，剑魔为什么要骗冥？是因为他的伤势要爆发了吗？


第251章 古人诚不欺我

　　剑魔先是杀死天人族的劫，再是打退天人族的冥，前后两场对决，要说剑魔真的毫发无损，在场的武者绝对不信。天君境后期的劫和天君境中期的冥，比起巅峰天君，只强不弱，不是好对付的。

　　他们一致认为，剑魔是将伤势压了下去，如果剑魔真的和表面上看起来一样，根本没必要吓唬冥。剑魔敢要劫的命，还敢当众说出要灭天人族的话，若是能杀冥，他肯定不会心慈手软。

　　“小兄弟，你叫我们师兄，是想叫我们帮你杀谁？”

　　走在最前面的一位天君境巅峰的刀修，不高兴的问道。不是每个刀修，都背着战刀，仅仅是随意瞥了一眼，冥当然不知道他们全是刀修。何况，很多帝品势力，既有刀修，也有剑修，还有武修，冥根本不知道剑魔是在诈他。

　　“你可不要说，离得太远，认错了人，堂堂天君不至于如此眼瞎吧？”

　　另外一位天君境巅峰的刀修语气更加不善，本来和剑魔对决的冥，被剑魔一句话吓走，他们明显被剑魔利用了一次。他们又不知道冥是什么来历，冥跑的那么快，指不定他们已经被冥惦记上，无缘无故他们就多了一个敌人。

　　“也不要说什么不是叫我们的话，你刚才就是朝着我们所在的方向喊的，即便我一个看错，我的师兄弟们不可能全看错吧？”

　　第三位天君境巅峰刀修忍不住插嘴，不给剑魔留下任何借口。他们一大帮武者，肯定不会怕了剑魔一个中期天君。因为来得晚，他们根本没有见到剑魔和劫以及冥大战的情况，自然就不知道剑魔的厉害。

　　神刀阁，坐镇天刀域的帝品势力，是上古时期一位无上刀神开创。因为神刀阁只收刀修，所以他们全是刀修，剑魔一个剑修，绝对不可能是他们的师弟。要不是不清楚剑魔的来历，说不定他们已经动手。

　　“诸位莫闹，我就觉得你们是好人，一个个古道热肠，路见不平，肯定会拔刀相助。之所以称你们为师兄，是因为你们比我年长，倒不是说我们来自一个势力，我更没有冒充你们师弟的意思。”

　　睁眼说瞎话，偏偏剑魔面无表情，神情严肃，一脸的认真，没有半点笑意。先前就在场的武者们瞪大了眼睛，没想到剑魔如此无耻，拍马屁能拍的如此大义凛然，他们活了这么多年，还真是第一次见到。

　　神刀阁的一众弟子，同样不知所措，原本准备好的措辞，尽皆咽到了肚子里。剑魔将他们好一通夸，让他们浑身舒泰，要是他们现在再对剑魔出手，明显过意不去，说到底，他们的脸皮还是太薄，和剑魔完全不在一个层次。

　　“可惜，我低估了师兄们的威慑力，没想到那小子仅仅看了你们一眼，就吓得心胆俱裂。要是我有师兄们的本事，早就将那小子碎尸万段。”

　　继续说好话，连给剑魔拉车的阿修罗天君，都觉得脸红，只是剑魔依旧面无表情。单单说剑魔无耻，分明就是贬低他，简直就是厚颜无耻到了极点。剑魔还想继续说来着，神刀阁的一位巅峰天君却是抬起了右手，他只好意犹未尽的闭上了嘴巴。

　　“小兄弟倒是伶牙俐齿，其实我们对你没什么恶意，只是想问一下，刚才逃跑的武者究竟是什么来历？”

　　一位天君境巅峰的刀修笑着问道，和先前的态度，完全不一样。不过，要是冥的来头太大，能够对他们造成威胁，即便剑魔说的天花乱坠、地涌金莲，他照样不会放过剑魔。修罗战场本就凶险，他才不想多招一个敌人。

　　“天人族的，只有天君境中期，好像叫冥。”

　　剑魔倒是没有欺骗神刀阁弟子的意思，因为还有其他武者在场，要是他说假话，说不定会被其他武者拆穿，到时候神刀阁弟子肯定不会对他客气。何况，欺骗神刀阁弟子对他没什么好处，更没什么意义。

　　神刀阁的弟子们对视了一眼，总算是放心了下来。天人族是厉害，不过天人族数量稀少，每一次进修罗界的天人族，都凑不足百人。他们人多势众，和冥又没有真正的仇怨，打起来的可能性不大。

　　至于离开修罗界后，他们就更加不用担心，天人族距离天刀域远得很，不可能特地跑到天刀域找他们麻烦。再者，天刀域是神刀阁的地盘，只要天人族的武者不是脑袋犯浑，肯定不会杀到神刀阁的老巢。

　　“若是诸位师兄没有其他事情的话，我就告辞了。”

　　谁知道神刀阁弟子会不会突然翻脸，剑魔觉得还是先远离他们的好。三位天君境中期的阿修罗和一位天君境后期的阿修罗连忙走到战车跟前，做好了给剑魔拉车的准备。唯有跟着剑魔，他们才有一线生机，拉车就拉车吧，好死不如赖活着。

　　神刀阁弟子的确没有阻拦剑魔的意思，他们不知道剑魔的身份，不想莫名其妙的和其他帝品势力结仇。可惜，剑魔的运气，不是一般的差，屋漏偏逢连夜雨，神刀阁弟子不拦，不代表没有其他武者阻拦。

　　“剑魔啊剑魔，你要是老老实实地呆在太古城，我们拿你没有办法，或许你还能活到寿终正寝。然而，你非要来修罗界作死，我们要是不成全你，岂不是浪费你的一片苦心？”

　　“上次在太古城，你杀我太阴殿长老，可曾想到今日？先后两场大战，消耗不小吧？是不是还有伤在身？”

　　“不知道你来修罗界多长时间了，反正明年的今天，就是你的忌日。”

　　天人族的劫跟剑魔动手的时候，就有太阴殿的弟子躲在远处。认识剑魔的，仅仅是太阴殿的天王境弟子，因为天君根本罕有关注天将榜争夺战的。本来他们是准备出手，将剑魔干掉的。可是，剑魔展现出来的实力，将他们吓得半死。

　　幸亏他们没有贸然跟剑魔动手，要不然，他们肯定早就死在人王剑下。天将榜争夺战的时候，剑魔就比他们厉害，只是，厉害的程度有限。现在，差距不仅没有缩小，反而越来越大，哪怕他们一起上，照样是死路一条。

　　太阴殿的天君境弟子，距离他们不远，他们连忙将天君请了过来。剑魔曾经见过的太阴殿圣女，尹清妍便赫然在其中。尹清妍的修炼速度极快，不愧是大帝的亲生女儿，如今已然和剑魔一样，拥有天君境中期的修为。相比较而言，古帝宫的苏寰宇和古洪他们，修炼速度，就要慢上一截。

　　“太阴殿？乱古域的帝品势力？如此说来，剑魔难道是古帝宫或者夺命楼的弟子？”

　　不得不说，太阴殿还是相当有名气的，已经有武者通过太阴殿来推测剑魔的身份。可惜，他们猜的完全不对，剑魔既不是古帝宫弟子，也不是夺命楼弟子，他不仅杀过太阴殿长老，还杀过古帝宫和夺命楼的长老。

　　“他能杀太阴殿长老？什么乱七八糟的？天君怎么杀帝品势力的长老？让自家长老先埋伏好吗？”

　　可惜，他们的疑惑，无人解答。太阴殿弟子自知说错话，肯定不会解释半句。剑魔正在想着如何脱身，更加没有兴趣给他们解释。他们只能胡乱猜测，对不对只有剑魔和太阴殿弟子清楚。

　　“圣女殿下，当初在天将榜争夺战无缘交手，颇为遗憾，不若今日对决一场，可好？”

　　剑魔目光闪动，已经有了主意，他现在的情况，不宜久战。无论太阴殿弟子是一个接着一个上，还是一起上，打到最后，输的肯定是他。太阴殿弟子是不是恨他入骨，他不知道，反正他知道太阴殿弟子肯定想要他的命。

　　他现在只希望尹清妍蠢一点，冲动一点，只要尹清妍动手，他就将尹清妍拿下，有尹清妍做人质，太阴殿弟子肯定会投鼠忌器。古语有云，胸大无脑，尹清妍的胸还是很大的，要是她非常聪明，只能说古人是骗子。

　　“你是天君境中期，我也是天君境中期，你不会不敢和我交手吧？”

　　没有得到尹清妍的答复，剑魔便继续刺激道。尹清妍是太阴殿的圣女，又是大帝的亲生女儿，同境界无敌的代名词。天将榜争夺战是她的耻辱，要是现在能够打败剑魔，的确可以一雪前耻。上一次的天将榜争夺战，虽然最后第一是苏寰宇，但风头最盛的还是剑魔。

　　太阴殿的弟子本来是想劝尹清妍的，可是想到尹清妍的脾气后，只好悻悻的闭上了嘴巴。说不定剑魔仅仅剩下四五成的战力，圣女殿下出手不仅可以出气，还可以打出太阴殿的威风，他们没有必要阻止的。

　　“可笑，本圣女难道还会怕你？”

　　尹清妍抬头挺胸，向着剑魔走来，好似一只骄傲的孔雀。她身后的两位巅峰天君，则是对视了一眼，纷纷做好了随时动手的准备。等尹清妍打败剑魔，他们就出手干掉剑魔，以绝后患。要是尹清妍不是剑魔的对手，他们更要出手，不给剑魔伤害尹清妍的机会。

　　剑魔只想感叹一句，古人诚不欺我，尹清妍果然无脑！


第252章 还没剑舒服

　　剑魔先后和劫以及冥的对决，尹清妍不是没有看到，只是，身为太阴殿的圣女，大帝的亲生女儿，有的时候，绝对不能退缩。自从上次的天将榜争夺战后，就不知道有多少太阴殿弟子背后里乱嚼舌根。

　　大帝的亲生女儿，不仅没有同境界无敌，甚至还不如一个比她境界低的武者。丢脸的不仅是尹清妍自己，还有她的父亲，坐镇太阴殿的大帝。要是尹清妍能够在大庭广众之下，战胜同境界的剑魔，别人肯定会对她大为改观。

　　要是全盛时期的剑魔，尹清妍自问不是对手。幸亏现在的剑魔完全不在巅峰状态，尹清妍才有打败剑魔的机会。趁人之危，固然可耻，可只要能够杀死剑魔，就是值得的。胜者为王，败者为寇，何况一个死人。

　　从太古城回去后，尹清妍便是拼命的修炼，进步的当然不止是境界，还有实力。若非先一步见识到剑魔的厉害，她肯定以为其他天君境中期武者，全都不是她的对手，毕竟她前不久才得到大帝的指点。

　　“绝阴掌！”

　　以前尹清妍施展绝阴掌，肯定没有现在的威势。第五层次的太阴本源，好似要将整个战场冰封，寒霜骤降，雪花飘零。三条道则，好似凝聚成了一柄冰锥，闪烁着森冷的寒芒。同样是天君境中期，她才掌握三条道则而已。

　　洁白如玉的手掌，散发着冰冷的寒气，冷风呼啸，冻入骨髓。不管是因为天将榜争夺战排在剑魔下面，还是因为剑魔曾经杀过太阴殿的长老，尹清妍都找不到理由放过剑魔。何况，她还在剑魔的身上，感受到了前所未有的威胁。

　　太阴殿的年轻一辈，根本找不到能够和尹清妍媲美的，古帝宫和夺命楼虽然有和尹清妍齐名的，但尹清妍有着十足的自信，迟早超过他们。唯独对剑魔，尹清妍没有半点信心，因为天将榜争夺战的时候，剑魔就展露出了无尽的锋芒。

　　剑魔没有跟尹清妍废话，因为他既要和尹清妍交手，还要提防太阴殿的天君。他的所有心神，全部放在战斗时，哪有心思跟尹清妍斗嘴。要是一个不好，说错话引起尹清妍的警觉，打草惊蛇，就大大的亏了。

　　人王剑没有任何花哨的，从上向下，斩向尹清妍。四条道则融入剑身，好似将地品剑器提升到了天品剑器，威能暴涨。毁灭剑意喷薄而出，就像是要毁天灭地，崩碎一方大世界。

　　正面碰撞，没有任何投机取巧，就是硬碰硬。尹清妍的掌劲，在剑魔面前，不堪一击。人王剑的剑刃，更是差一点就劈开尹清妍的手掌。尹清妍一退再退，望向剑魔的眼神，满是惊骇。

　　亲眼目睹剑魔和其他武者交手是一回事，真正和剑魔动手又是一回事。而且，尹清妍还猜错了，剑魔仅仅是消耗大，根本就没受伤。剑魔是忌惮太阴殿的弟子，不过他忌惮的是前来的巅峰天君，不是尹清妍。

　　“一段时日不见，他比以前更强了，要是不将他除掉，日后还有我们什么事情？”

　　“有太古城城主庇佑，只要他躲在太古城，我们拿他毫无办法。好不容易在修罗界遇到他，绝对不能让他逃走。”

　　“他现在表现的越厉害，我就越觉得他是强弩之末。你们不要急着动手，先让圣女殿下一雪前耻再说。”

　　第一次交锋，剑魔占据上风，尹清妍落在下风，太阴殿的弟子是惊讶，可并非不能接受。剑魔有多强，他们先前又不是没看到，圣女能够在剑魔的剑下毫发无伤，已经非常难得。至于大帝亲生女儿的身份，早被他们抛到九霄云外。

　　“瞳术——太阴界！”

　　尹清妍二话不说，便是施展出瞳术，好让她的实力，得到一百二十分的发挥。她的一双瞳孔，好似两个小黑洞，吞噬着一切。只要她的瞳术笼罩剑魔，就能让剑魔的实力最少下降两成。

　　剑魔没有轻举妄动，倒不是因为没法对付太阴界，而是准备将计就计，在顷刻之间拿下尹清妍，不给太阴殿的巅峰天君救援尹清妍的机会。现在他和尹清妍身陷太阴界，太阴殿的巅峰天君必然会放松警惕。

　　首先，太阴界的厉害，尹清妍的师兄们早有耳闻。其次，太阴界严重影响到了他们的视线，剑魔和尹清妍的身影，已经变得模糊不清。他们觉得，尹清妍再不济，也能在太阴界里面自保。

　　“剑魔啊剑魔，太古城你大出风头，是运气好，才逃过一死的。修罗界可没有太古城城主来救你，现在你只有死路一条。临死之前，你是不是明白了一个道理？”

　　尹清妍很自负，已经用胜利者的姿态和剑魔说话。太阴界一出，实力本就降低几成的剑魔，只会变得更弱。第一次交锋，她是没占到便宜，可她能够感觉的到，剑魔的实力比起和劫以及冥对决的时候，弱了不止一筹。

　　“什么道理？”

　　剑魔一脸茫然的问道，不知道尹清妍的脑子里到底装的什么东西。尹清妍现在的所作所为，在他眼里，就是作死。偏偏尹清妍还自以为将剑魔的生死掌握在手里，胸大岂止是无脑，简直是蠢到了极点。

　　“道理很简单，就是和本圣女做对，绝对，绝对没有好下场！”

　　将酝酿已久的话说出来，尹清妍顿时觉得神清气爽。紧接着，尹清妍便是再度施展出绝阴掌，准备一举将剑魔重创。第一次交锋，她根本没有使用全力，再加上现在又是在太阴界里面，她觉得剑魔离死期已经不远了。

　　然而，有人出手比尹清妍更快，不是别人，正是剑魔。人王剑好似闪电一般，璀璨绚烂，又快到了极点。剑尖在尹清妍的眼里，不断地放大，再放大，尹清妍吓得额头冒汗，连忙抬手抵挡。

　　尹清妍更是取出了一枚地品符篆，凝聚成一面黑色大旗，挡在身前。人王剑刺在黑色大旗上，好似刺进了无边无尽的大海之中，对尹清妍已经没有半点威胁而言。好在剑魔早有准备，左手并指为剑，劈在尹清妍的身上。

　　猝不及防之下，尹清妍的衣裙，离开了三道口子。幸亏她穿的衣裙是地品兵器，要不然，就不仅仅是衣裙破损的问题。剑魔神色一滞，因为尹清妍穿着的黑色胸衣，已经显露了出来。无脑是无脑了点，胸倒是真材实料。

　　机不可失，失不再来，关键时刻，剑魔当然不会分心。要是尹清妍呼救，或者发出惊叫，肯定会引得太阴殿的巅峰天君出手。剑魔必须赶在他们有所警觉前，将尹清妍拿下。

　　天君境中期的尹清妍，不好对付，又是在太阴界中，剑魔还真没有把握在瞬息之间，将尹清妍拿下，除非尹清妍心神失守。剑魔是诚于剑专于剑不假，可凌道骨子里就不是什么好人。

　　所以，关键时刻，剑魔灵光一闪，眼睛一亮，想让尹清妍心神失守，说难也难，说简单也简单。性命要紧，剑魔已经顾不得其他，连忙伸出左手，按在尹清妍的黑色胸衣之上。不是他不想用两只手，而是右手还握着剑。

　　“你……”

　　果然，尹清妍的一双美眸，瞪的很大，眼睛里写满了不可置信。她本来还在想着怎么打败剑魔，怎么杀死剑魔，没想到转眼之间，不仅完全处于被动地位，还被剑魔占了便宜。她是圣女，又是大帝的亲生女儿，谁敢对她如此不敬？

　　或许是流年不利，或许是运气不好，偏偏她今天就遇到了一个敢对她不敬的。尹清妍的一双眼睛里，好似有着熊熊怒火燃烧。尤其是剑魔接下来的一句话，更是将尹清妍气的暴跳如雷。

　　“手感不行，还没剑摸着舒服！”

　　到底是多喜欢剑，才能说出如此极品的话。要是太阴殿弟子知道的话，肯定会将剑魔大卸八块。剑魔不仅摸了圣女峰，还评价了一句，只是剑魔的评价，委实不给圣女殿下面子。

　　好在剑魔的目的达到了，尹清妍不仅心神失守，还失去了理智，甚至生出了和剑魔同归于尽的想法。好在剑魔出手迅疾无比，人王剑已经架在了尹清妍的脖子上，尹清妍完全能够感受到冰冷的剑刃。

　　满脸怒意的尹清妍，终究是冷静了下来，要是再不冷静，就不是胸被摸不被摸的事情，而是性命不保。剑魔的方法虽然无耻了些，但却行之有效，省却了一番功夫。要是再给剑魔一次机会，他肯定还会做出同样的选择。

　　“你们要是再敢踏前一步，就等着给你们的圣女殿下收尸吧！”

　　太阴界消散过后，剑魔便是冷冷地对着太阴殿的弟子们说道。有尹清妍在手，剑魔是底气十足，谁让尹清妍是大帝的亲生女儿。太阴殿的弟子哪怕有着天大的胆子，也不敢因为他们的关系，让尹清妍丢掉性命。

　　一众太阴殿弟子震惊的目瞪口呆，剑魔很满意他们的反应，能够在如此短的时间里拿下尹清妍，的确不容易。只是，他们的眼神，为什么都盯着自己的左手？难道自己的左手有什么好看的吗？


第253章 将无耻进行到底

　　“畜生，拿开你的脏手，否则，我跟你同归于尽！”

　　“放肆，朗朗乾坤，光天化日之下，占我太阴殿圣女便宜，罪无可恕！”

　　“禽兽，说好的对决，你怎能做出如此不要脸的事情？”

　　太阴殿弟子群情激奋，其他武者同样是一脸的惊愕，没想到剑魔和尹清妍的对决，竟然会发展到如此地步。剑魔神情冷漠，一双眼睛更是清澈无比，怎么看怎么像谦谦君子，结果全是假象，简直比流氓还要流氓。

　　有的武者醉心武道，也有的武者贪财好色，可是，敢在众目睽睽之下，抓着圣女酥胸不放的，他们还是第一次见到。早就听说过色胆包天，可惜他们没有见识过，今日方才明白。

　　尹清妍恼羞成怒，哪怕人王剑架在她的脖子上，她照样抬起右手，背对着剑魔一掌打来。不知道是因为感觉到危险下意识的行为，还是剑魔有意为之，他的左手加大了力道，尹清妍吃痛的闷哼一声。

　　洁白如玉的手掌，轰在剑魔的肚子上，幸亏剑魔早有准备，数百道剑气，挡住了尹清妍的攻击。尹清妍一双柳眉倒竖，煞气冲天，不知道是气自己没有伤到剑魔，还是气剑魔的左手不规矩。

　　“你给我老实点，否则，我现在就割下你的脑袋！”

　　人王剑的剑刃，紧紧地贴着尹清妍雪白的脖子，尹清妍的肉身是强横不假，可还没有强到地品剑器不能伤的地步。尹清妍转过脑袋，愤怒地瞪着剑魔，到底是谁不老实？

　　“以前我还觉得你是个正人君子，没想到，你竟然是个卑鄙无耻的好色之徒！”

　　尹清妍一边怒斥着剑魔，一边抓着剑魔的左手，想要将剑魔的左手从她的胸上拿开。剑魔稍微挣扎了一下，就放弃了反抗，只要能够将尹清妍控制就行，抓着她的胸部不放的确有点无耻。

　　“要是我说我不是故意的，你会相信吗？”剑魔的解释，实在是苍白到了极点，没有半点信服力，“好吧，我就知道你不会相信！”

　　别说尹清妍不信，其他武者同样没一个相信的。解释无用，剑魔自然懒得继续解释，反正他又不吃亏。顶多别人骂他两句禽兽，无关痛痒，对他的剑道没有半点影响。当务之急，是远离太阴殿弟子，保住自己的性命。

　　“你想拿我做人质，威胁我太阴殿弟子？”尹清妍的脸上浮现了一抹讥诮之色，剑魔的所作所为，已经让她出离了愤怒，好在剑魔在她眼里，已经是一个死人，“我是大帝的亲生女儿，你以为你真能杀得了我吗？”

　　尹清妍有大帝给她的保命底牌，一旦遇到生死危机，保命底牌就会发挥作用。剑魔要是杀她，那和找死没有什么两样。幸亏尹清妍的保命底牌不能主动使用，要不然，就以尹清妍刚才的心情，绝对会不管不顾，催动保命底牌，要剑魔的命。

　　“想用圣女殿下吓唬我们，真是幼稚到了极点，大帝的女儿，是你想杀就能杀的吗？”

　　“我们是先打断他的狗腿，还是先砍掉他的双手，亦或是挑断他的手筋脚筋？”

　　“我觉得应该先挖掉他的眼睛，再剁掉他的双手，谁让他看了不该看的，摸了不该摸的。”

　　一个个太阴殿弟子唾沫星子乱飞，已经在商量怎么折磨剑魔。尹清妍有大帝庇佑，安全肯定没有问题，他们折磨的剑魔越惨，尹清妍肯定越高兴。要是让剑魔逃走，尹清妍才不会放过他们。尽管同是太阴殿弟子，尹清妍明着不会将他们怎么样，但以后他们肯定不会有好果子吃。

　　“谁说我要杀你了？”剑魔依旧面无表情，只是他说出的话，让尹清妍脸色煞白，“你说，堂堂太阴殿的圣女殿下，要是不着寸缕，出现在其他武者眼里，他们会是什么表情？”

　　没办法，要是无耻能够保住性命，剑魔肯定会义无反顾的选择无耻下去。用生死来威胁尹清妍，根本行不通，剑魔只能换其他办法。杀尹清妍的话，剑魔是做不到，可是毁掉尹清妍身上的衣服，对剑魔来说，仅仅是小菜一碟。

　　剑魔没有压低自己的声音，不仅尹清妍听到了，太阴殿弟子和其他武者同样听了个清清楚楚。其他势力的武者双眼放光，恨不得给剑魔摇旗呐喊，让剑魔完成他所说的壮举。太阴殿弟子或许有和他们相同想法的，可他们不敢表现出来。

　　“混账东西！”

　　“斯文败类！”

　　“衣冠禽兽！”

　　太阴殿弟子除了骂一骂剑魔外，真的不知道怎么办才好。尽管他们之中有想看圣女殿下玉体的，但他们明白，一旦他们真的看了，那么，他们必然离死期不远了。圣女殿下肯定不会允许，曾经看过她身体的太阴殿弟子活着。

　　“现在你有两个选择，一个是让太阴殿弟子不要轻举妄动，另外一个，你懂的！”

　　剑魔离尹清妍很近，近到尹清妍能够感受到剑魔的心跳。如果剑魔真的要毁掉尹清妍的衣服，太阴殿弟子肯定来不及阻止。先前说话的功夫，剑魔已经将尹清妍封印，现在的尹清妍根本没有半点反抗之力。

　　尹清妍很想将剑魔大卸八块，三块喂狗，剩下五块还是喂狗。然而，现在的她只能选择妥协，她是不怕剑魔要她的命，因为剑魔要不了，可她怕剑魔让她不着寸缕。她能杀死剑魔，以后也能除掉在场的太阴殿弟子，可是其他武者怎么办？

　　“我……选择第一个！”

　　从小到大，尹清妍还没有如此的痛恨一个人，恨不得啖其肉和其血。不过，好汉不吃眼前亏，好女也一样。暂时的妥协，对她来说，只有好处，没有坏处。她是大帝的亲生女儿，太阴殿的圣女殿下，以后有的是机会除掉剑魔，没必要急于一时。

　　“很好，识时务者为俊杰，你总算做出了正确的选择。”

　　剑魔不是说给尹清妍听的，而是说给太阴殿弟子听的。圣女殿下已经做出选择，太阴殿弟子只要不犯傻，肯定不会违背尹清妍的意志。纵然他们是太阴殿的年轻天才，可他们证道成帝的希望，渺茫到了极点。得罪圣女殿下，无异于自寻死路。

　　“臭小子，你要是敢伤圣女殿下一根汗毛，哪怕是追杀到天涯海角，我照样会将你碎尸万段！”

　　“这一次，算你走运，要是再有下次，我肯定不会放你离开。”

　　“趁我们没改变主意前，赶紧滚，有多远滚多远，否则，让你死无葬身之地！”

　　尹清妍的选择，就是太阴殿弟子的选择，他们果然没有对剑魔出手的意思。不过，碍于面子，他们不会痛痛快快地放任剑魔离开，不是辱骂剑魔，就是威胁剑魔，或者吓唬剑魔。

　　“我突然改变了主意，他们要是不跟我道歉，我就让他们欣赏一下圣女殿下的身子！”

　　剑魔的话，让尹清妍身体一颤，尹清妍现在真是对剑魔又恨又怕。太阴殿弟子一个个脸色阴沉，不知道在想些什么，早知道先前所言，会引来如此大祸，他们绝对会老老实实的闭上嘴巴。

　　他们认为，逃命才是剑魔要做的事情，没想到，剑魔非要跟他们争上一争。尹清妍还在剑魔手里，无论他们的实力，超出剑魔多少，现在照样处在下风。剑魔让他们道歉，他们只能道歉，不用尹清妍开口，就有太阴殿弟子开始认错。

　　“不好意思，一时口误，要是得罪了阁下，还请阁下恕罪。”

　　“阁下相貌堂堂，英俊潇洒，器宇轩昂，一看就是大度之人，肯定不会和我们计较的，对吧？”

　　“我肯定是酒喝多了，才会胡言乱语，还请阁下不要放在心上。”

　　不管他们心里怎么想，表面上还是要诚恳道歉的。剑魔不得不重新审视一下他们，真是一群没有节操的家伙，骂人就数他们几个骂的最凶，道歉同样是他们道歉的最为认真。他们为了讨好尹清妍，还真是不要脸。

　　“我又改变了注意，道歉没什么意思，要是他们肯跪下来，一个耳光接着一个耳光扇自己，就更好了。我倒不是要看他们扇自己耳光有多丢脸，只是想听个响而已。”

　　闻言，一个又一个太阴殿弟子脸色大变，让他们道歉，没有什么，让他们下跪再加上自扇耳光，他们肯定受不了。可要是他们不跪，或者不扇自己耳光，指不定剑魔就会丧心病狂的让尹清妍不着寸缕的出现在他们眼前。

　　“完了，我眼睛瞎了，什么也看不见。”

　　“我肚子痛，必须找个地方解决一下才行。”

　　“我头好晕，扶我一下，我要晕倒了！”

　　一个又一个蹩脚的借口，气的尹清妍额头青筋直跳。好在剑魔没有准备较真，见好就收，再纠缠下去，没有什么意思。何况，夜长梦多，谁知道古帝宫和夺命楼的弟子会不会跳出来。有尹清妍在手，只能威胁太阴殿弟子，夺命楼和古帝宫弟子才不吃这一套。

　　“你们还愣着做什么？拉车！”

　　剑魔走进战车之中，顺带着将尹清妍扔到了里面。四位阿修罗的天君对视了一眼，只得老老实实的拉着战车，一步接着一步前行。


第254章 真正的禽兽

　　“听说了没？修罗战场出了一个禽兽，不知道哪个势力的年轻弟子，竟然在众目睽睽之下，抓着太阴殿圣女殿下的胸不放，简直不知羞耻！”

　　“你要鄙视就鄙视，为什么一脸羡慕的样子？”

　　“废话，那可是圣女殿下的胸，听说太阴殿圣女貌美如花，倾国倾城，你不想摸啊？”

　　修罗界比起天界，不知道小了多少，修罗战场比起修罗界，又不知道小了多少。剑魔做的事情，很快就传到了修罗战场的各个角落。剑魔知道自己会一战成名，可惜，不是什么好名。

　　本来，杀死天人族的劫，扬言要将天人族灭掉，还有吓退天人族的冥，完全可以让剑魔成名的。只是，踏进修罗界的绝大多数是年轻弟子，他们觉得抓着圣女殿下的胸不放，比前面的事情更加厉害。

　　凌道同样在苦笑，本来另外一个身体，可以做正人君子的，没想到，刚来修罗战场名声就臭了。说到底，剑魔和凌道终究是一个人，一个灵魂，剑魔仅仅是表面上看起来冷漠而已。

　　“这样也好，父亲让我两个身体反目成仇，要是另外一个身体太正经，怎么因为美色从朋友成为敌人？”

　　虽然修罗战场不大，但修罗战场有着来自各大势力的弟子，凌道想要演戏，修罗战场就是很好的舞台。要是在天界的话，演起戏来，至多轰动一大疆域，不像现在，可以传遍各大疆域。

　　当然，要是剑魔和凌道默默无名，别人根本不会关注他。好在凌道因为通过武道长廊，名声大震，剑魔则是因为抓着圣女殿下的胸不放，轰动修罗战场。凌道和剑魔打起来的话，其他武者肯定会感兴趣的。

　　唯独让凌道头疼的是，两个身体境界不一样，一个天王境巅峰，一个天君境中期，想要做到势均力敌，根本就是不可能的事情。说到突破，凌道现在有把握突破到天君境，只是，修罗界不适合突破。

　　“等和另外一个身体相遇，就想个法子打上一场，要不，和大魔神联手？”

　　现在的大魔神，倒是和剑魔一样的修为，天君境中期。可惜，凌道明白，要是他提议和大魔神一起对付剑魔，大魔神肯定不会同意。最终的结果，无非就是大魔神单独和剑魔较量，没凌道什么事情。

　　凌道甩掉了凌家子弟，却没有甩掉大魔神。相比较而言，剑魔就享受的多，不仅有阿修罗替他拉车，还有美女坐在眼前。如果这个美女不以吃人般的眼光瞪着他，就更好了。

　　“你已经安全，是不是可以把我放了？反正你又不敢杀我，留着我又有何用？”

　　尹清妍可没有闲着，一直在冲击剑魔的封印。尽管她不是剑魔的对手，但恢复实力肯定比现在的情况好上百倍。好在她很有阶下囚的觉悟，哪怕对剑魔恨之入骨，照样没有在言语上得罪剑魔。

　　她恨剑魔，同样怕剑魔，不是怕剑魔的强大实力，而是怕剑魔的无耻手段。一个敢在众目睽睽之下抓着她胸不放，并且被人点破后，脸色还没有半点变化的人，绝对不是好惹的。即便要对付剑魔，也要在有绝对把握的情况下出手，否则，落到剑魔的手里，生不如死。

　　“你倒是有自知之明，知道自己没用，还算有救。”

　　剑魔一开口，就将尹清妍气的半死，好在尹清妍连忙压制住满腔的怒火。尹清妍深深地明白，现在和剑魔闹起来，她只有吃亏的份。谁知道剑魔会不会在战车里面，对她做出什么事情，反正她现在没有能力反抗。

　　“不要瞪着我，好好地一个姑娘家，为什么非要跟母老虎一样？”

　　损起尹清妍来，剑魔是没有半点心理负担，毕竟尹清妍心里肯定在想着怎么将他碎尸万段。其实，怎么处置尹清妍，剑魔同样头疼，杀吧，只会给自己招来杀身之祸。就这么放了吧，实在太可惜，好不容易抓到的。

　　而且，尹清妍一旦自由，肯定会找太阴殿弟子，然后让太阴殿弟子对付剑魔。天君境中期的剑魔，还没有强到无敌修罗界的地步。放虎归山的事情，剑魔不想做，何况还是一只母老虎，母老虎发起疯来，肯定更加恐怖。

　　“你要是再瞪着我，我就将你不着寸缕的拍卖。你的姿色虽然一般，但你是太阴殿的圣女殿下，大帝的亲生女儿，肯定值很多很多的灵石。”

　　剑魔气人的本事，着实厉害，尹清妍的肺都快要炸了。无论是说她姿色一般，还是要将她换成灵石，都足以将她气的吐血。不过，尹清妍还是做出了最正确的选择，眼观鼻，鼻观口，不再瞪着剑魔，谁知道剑魔是开玩笑，还是真有此意。

　　“你们说他的胆子到底有多大？劫持圣女后，还敢让我们拉着他到处招摇，难道他就不怕死吗？”

　　“怕，怎么可能不怕，谁会不怕死？要是他真不怕死，先前就会跟那些人族武者拼命，为什么要将圣女抓来做人质？”

　　“那我就不明白了，他现在完全可以藏起来，为什么还要我们拉着战车，难道他就不担心别的武者找到他吗？”

　　“你们关心他做什么，他死了，我们不是就自由了吗？”

　　替剑魔拉车的四位阿修罗天君，使用意志传音交流着。他们可不敢出声议论，要是惹得剑魔不开心，他们八成会死在人王剑下。他们同样恨剑魔，因为剑魔让他们做着畜生做的事情，虽然他们在阿修罗部族给少族长拉车，但给少族长拉车和给人族武者拉车，绝对是两码事。

　　“啊……”

　　就在这个时候，战车里面陡然传出一声尖叫，女人的声音，阿修罗的天君当然不会听错。紧接着，战车便是剧烈地晃动了起来，尹清妍的咒骂声，从里面传了出来。四位阿修罗天君露出一副你懂我懂的表情，然后便是继续拉车。

　　战车里面的事情，当然和阿修罗天君想象的不一样。剑魔闲来无事，想观摩一下太阴殿的帝经，可惜，尹清妍死活不给。打女人，剑魔不是没有做过，武者对决，才不管敌手是男是女。

　　可让剑魔打一个没有还手之力的女人，他做不到，因此，他只好将手再度放在了尹清妍的胸上。尽管尹清妍已经将衣服整理好，但剑魔的手放在上面，依旧能够感受到尹清妍的饱满。

　　“你最好杀了我，要不然，以后有你没我，有我没你。不管你躲在三千疆域的什么地方，我都会找到你，然后将你折磨的生不如死！”

　　尹清妍忍啊忍，忍到现在，终于忍无可忍，彻底的爆发了出来。堂堂太阴殿的圣女殿下，高高在上，从来没有受到过如此羞辱。最让她受不了的，还是剑魔的左手摸着她的胸，右手摸着自己的剑，好像真的在比哪个手感好一样。

　　最终，剑魔双手抱着剑，仿佛得出了结果。尹清妍不知道是该庆幸还是该生气，结果不言而喻，剑魔觉得人王剑更好，所以两只手全部放在剑上。哪怕尹清妍的修为被封印，照样和剑魔打了起来。

　　“要是传言没错，前面那辆战车，就是剑魔的吧？”

　　“四位阿修罗的天君拉车，三位中期天君，一位后期天君，肯定没错。”

　　“英雄救美的时刻到了，走，我们去救下太阴殿的圣女。到时候，太阴殿的圣女不说以身相许，起码也会给我们天大的好处。”

　　“早就听说太阴殿的圣女是乱古域第一美女，今日能够得见，实在是三生有幸。”

　　一个又一个年轻武者向着剑魔所在的地方走来，他们当然不是过来结交剑魔的，而是准备对付剑魔，让太阴殿的圣女殿下脱离苦海。他们听到的传言，仅仅是剑魔如何无耻，如何不要脸，剑魔的实力怎么样，他们根本不知道。

　　何况，他们人多势众，即便一个不是剑魔的对手，两个三个一起上，肯定能够将剑魔打的屁滚尿流。剑魔仅仅是一个天君而言，他们之中有中期天君，有后期天君，还有巅峰天君，根本用不着怕了剑魔。

　　“不对啊，战车怎么震动的那么厉害，剑魔到底在做什么？”

　　“你们有没有听到女子的咒骂声，会不会是太阴殿的圣女殿下？”

　　“好个无耻之徒，竟敢在光天化日之下，对太阴殿圣女如此……如此……”

　　后面的话，他实在是说不出来了，见过禽兽的，没见过如此禽兽的。不仅在大庭广众之下抓着圣女殿下的胸不放，还在战车里面对圣女殿下做出如此不要脸的事情。他们真想冲进战车，和剑魔一起，对付圣女殿下……不，是冲进战车，对付剑魔，救出圣女殿下。

　　“剑魔，赶紧出来，我们是来取你狗命的！”

　　“有胆子的你就出来，我要和你大战三百回合，不将你打的哭爹喊娘，我就不是火皇宫的天才！”

　　“赶紧滚出来，我们可没有耐心等你，你要是识相，我们可以给你一个痛快。你要是不识相，我们不介意让你知道什么叫生不如死！”


第255章 是谁自负？

　　“聒噪！”

　　剑魔冷哼一声，不知道是说尹清妍，还是说外面的武者。巅峰状态的尹清妍打不过他，现在的尹清妍更加不是他的对手。尹清妍一次又一次对他出手，下场无非是一次又一次被他推开。

　　尹清妍要么一屁股坐下，要么往后撞击，战车一次又一次震动，便是因此而来。替剑魔拉车的四位阿修罗天君，肯定没有胆量窥视里面的情况，只能发挥他们的想象力，脑补战车内的画面。

　　“谁要杀我？”

　　掀开车帘，剑魔从里面走出，赶来的武者注意力根本不在他的身上，而是在战车里面，准确的说，是在尹清妍的身上。他们清楚地看到，尹清妍衣衫不整，双手抱胸，洁白无瑕的脸上挂满了泪痕。打吧，打不过剑魔，说吧，说不过剑魔，尹清妍气不过，就坐在车里哭鼻子。

　　“禽兽！竟敢做出如此大逆不道的事情！”

　　“人渣，今日要是不将你除掉，以后我就将名字倒着写！”

　　“太过分了，杀人不过点头地，如此欺辱一个姑娘家，还有没有良心了？”

　　如果说先前的动静，他们还仅仅是怀疑，那么现在，他们已然能够确定。本来一个个还想着英雄救美的，可惜，来迟一步，美人儿被糟蹋过了。也对，剑魔能够在大庭广众之下抓着圣女的胸不放，怎么可能放过圣女？

　　不过，他们依然要救尹清妍，谁让尹清妍不仅是美女，还是太阴殿的圣女，大帝的亲生女儿。要是尹清妍愿意以身相许，他们就可以做大帝的女婿，将来武道进境不说一日千里，肯定也不是现在能比的。

　　至于是不是尹清妍的第一个男人，他们不在乎，反正他们和尹清妍之间，没有半点感情可言。能做大帝女婿，他们就做，做不成大帝女婿，起码能够得到尹清妍的感激，少不了他们的好处。

　　他们是帝品势力弟子不假，可帝品势力弟子多如牛毛，现在有一个和太阴殿圣女打好关系的机会摆在眼前，谁错过谁脑子有问题。倘若营救圣女有性命之忧，他们肯定会犹豫，好在单单是对付剑魔，没什么危险。

　　“尹圣女放心，我们会救你出来的，你只要安心等上片刻就好！”

　　“有我们在，剑魔休想伤你一根汗毛。”

　　当即，就有天君境后期武者拔剑出鞘，准备动手除掉剑魔。不管是真的要和剑魔动手，还是准备凑热闹的，尽皆摆出了一副要和剑魔决一生死的架势。反正真正和剑魔交手的，肯定是少数，大多数武者只需要做做样子就可以。

　　“若是你们能够将他生擒，我，太阴殿圣女尹清妍，必有重谢！”

　　尹清妍双眼一亮，能够让剑魔不痛快，她就痛快。眼前的武者有中期天君、有后期天君、还有巅峰天君，对付剑魔肯定没有问题。她表明身份，再说出重谢，分量肯定不轻。她要的，不是剑魔的尸体，剑魔吃她豆腐，还让她颜面尽失，要是不将剑魔折磨的生不如死，她肯定咽不下心里的恶气。

　　当然，让她以身相许，绝对是不可能的事情。她不仅是圣女，还是大帝的亲生女儿，眼前的武者或许是天才，只是还不能入她的法眼。想要娶她，至少要比她更加天才，同境界实力还要远胜于她才行。

　　太阴殿，仅仅是天界帝品势力之一，他们的出身，或许不比太阴殿弟子差，不过，和大帝的亲生女儿一比，就差了十万八千里。救出尹清妍，不仅能够得到尹清妍的重谢，还会得到太阴殿上下的感激。

　　“剑魔，识相的话，就束手就请，否则，别怪我剑下无眼！”

　　第一个出手的，是天君境中期剑修，一剑西来，锋锐逼人。他只知道剑魔对尹清妍不敬，根本不知道剑魔的实力。要是他和尹清妍一样，见识过剑魔的厉害，绝对不会一人一剑杀到剑魔的面前。

　　尹清妍忍不住摇了摇头，尽管修为被封，但眼力还在，眼前的中期天君，绝对不可能是剑魔的对手。好在其他武者已经准备出手，只要他败给剑魔，想来其他武者就会出手。第一个吃了苦头，肯定会引起第二个、第三个的重视。

　　“英雄救美没错，可你得掂量一下自己，到底有没有资格做英雄。”

　　剑魔根本不需要使用人王剑，单单是一掌打出，就破掉了对方的攻击。他的掌心，有着足足三千道剑气，对他出手的天君境中期剑修还没来得及施展下一招，身体就变得千疮百孔，根本无力再战。

　　原本打算凑热闹的武者脸色大变，仅仅是一次交锋，他们就知道，碰上硬茬子了。难怪剑魔敢劫持太阴殿圣女，难怪剑魔能够在太阴殿弟子面前逃走，难怪四位阿修罗天君愿意给剑魔拉车。

　　他们低估了剑魔，虽然剑魔很年轻，但剑魔的实力，不容小觑。幸亏剑魔只有天君境中期，如果他是天君境巅峰，怕是有大半武者现在就会逃命。即便如此，在场的中期天君还是打起了退堂鼓，剑魔刚才的一掌，他们就接不下。

　　“有点本事，可惜，境界太低，你且接我一刀！”

　　尹清妍要的是生擒剑魔，故而，出手的天君境后期刀修，没有杀剑魔的意思。不过，要是他的地品战刀，真的劈中剑魔的身体，剑魔肯定会遭到重创。他只要将一个活的剑魔交给尹清妍就行，至于是不是缺胳膊少腿，没有关系。

　　地品战刀散发着浓郁的血腥气，第二个出手的后期天君，明显不是什么善茬，死在他手里的武者，肯定不少。他出刀速度不快，却好似借助了大势，一往无前，刀锋所指，莫敢不从。

　　“区区后期天君而言，有何资格在我面前猖狂？”

　　剑魔毫不客气地说道，随后便是并指为剑，九大剑意迸发，汹涌澎湃。和比他高一个境界的天君交手，依旧没有使用人王剑，结果他还说对手猖狂，尹清妍真想揪着剑魔的衣领问一句，到底是谁猖狂？

　　九大剑意，强势无边，天君境后期武者的刀意，根本不堪一击。紧接着，一条道则演化而成的战剑，便是狠狠地劈在了地品战刀之上。刀是好刀，可惜，用刀的后期天君比起剑魔，不知道差了多少。

　　“咔嚓”

　　地品战刀出现了一个豁口，好在剑魔没有使用人王剑，否则，地品战刀怕是已经断成两界。好似有刀灵在哀鸣，握着地品战刀的后期天君，更是身体发颤。又是三千道剑气，又是刺进了天君的体内，第二个出手的后期天君和第一个出手的中期天君，实力不一样，下场却是一样的。

　　“要是你们继续纠缠不休，我的剑，就要饮血了！”

　　不管是第一个出手的中期天君，还是第二个出手的后期天君，全部保住了性命。倒不是他们实力强横，而是剑魔没有下杀手。只要剑魔想他们死，那么他们就是死人。打伤两位天君，就是警告，要是剩下的天君不在乎，那他不介意杀几个天君，再警告一下其他天君。

　　“笑话，难道我们还能怕你一个小小的中期天君不成？你以为你是天尊吗？”

　　“不要以为打败他们两个，有多了不起，若是本天君出手，他们只会比现在更惨！”

　　剑魔的威胁，只会对中期天君起效果，后期天君和巅峰天君明显不给他面子。巅峰天君是真的没有将剑魔放在眼里，后期天君则是因为脸面问题。要是这么多人在场，他们后期天君还怕一个中期天君，以后哪还有脸见人？

　　何况，生擒剑魔，还有尹清妍的重谢。剑魔的警告，不仅没有起到应有的效果，反而激起了其他天君的怒火。一个中期天君威胁一群后期天君和巅峰天君，怎么看怎么不像话。

　　“既如此，你们便出手吧！”

　　剑魔猛地拔出人王剑，剑尖直指前方的巅峰天君和后期天君。他说的是“你们”，而不是“你”，也就是说，他一个中期天君要同时对付一群巅峰天君和后期天君。哪怕站在敌对的立场，其他天君都是不得不暗赞一声有气魄。

　　“年纪轻轻就如此自负，哪怕你今天不死，将来也要死。对付你一个中期天君，何须与别人联手，本天君一人出马即可！”

　　一位巅峰天君站了出来，他是火皇宫弟子，虽然火皇宫距离太阴殿很远，但和太阴殿圣女结下善缘，对他只有好处，没有坏处。何况，现在拿下剑魔，还是施恩于尹清妍，以后他就是尹清妍的恩人。

　　他的周身，浮现出四千八百朵紫色的火苗，方圆八百米的温度，骤然升高，他的脚下更是化为一片焦土。天君境中期和天君境巅峰的差距，到底有多大，他当然清楚。要是以巅峰天君的修为，还打不过一个天君境中期剑修，他还有脸回火皇宫吗？

　　“到底是谁自负，出手便知，何必废话？”

　　剑魔懒得多说，火皇宫的巅峰天君只有他一个对手，可他的对手，远远不止火皇宫的巅峰天君一个。解决掉火皇宫的巅峰天君后，他还要对付其他天君。


第256章 天火印记

　　“火狱，灭绝！”

　　随着火皇宫巅峰天君的一声大喝，四千八百朵火苗纵横交错，凝聚成一座火狱，将剑魔死死地困在里面。紧接着，一朵朵火苗爆炸，别说区区中期天君，哪怕是巅峰天君陷入其中，照样能被炸的粉身碎骨。

　　纵然尹清妍的要求是生擒剑魔，火皇宫的巅峰天君照样没有手下留情的意思。倒不是他不在乎尹清妍的话，而是他觉得，剑魔不会死在火狱之中。不管是对付第一个中期天君，还是对付第二个后期天君，剑魔都没有拔剑，他的实力，比起一般的巅峰天君，只强不弱。

　　火皇宫的巅峰天君觉得剑魔厉害，不代表他对自己的武学没有信心。在他想来，剑魔想要从火狱之中逃出来，肯定会遭受重创。到时候，他拿下剑魔，根本就是轻而易举的事情。

　　“崩剑式！”

　　剑魔根本就没想过逃，火皇宫巅峰天君施展的武学，的确不容小觑，可他还是打算正面击破。元始本源衍化出水之本源，一剑劈下，就好似银河落九天。他的力量、他的剑意、他的大势，尽皆凝聚于人王剑上。

　　仿佛有海浪翻滚，一浪接着一浪，连绵不绝。火狱震动的同时，还发出了“嗤嗤”的声响。剑魔的瞳孔，闪烁着黄金般的光泽，人王剑对准的，正好是火狱的最薄弱之处。四两拨千斤，或许夸张，可剑魔的剑法的确发挥出了远超自身的威能。

　　一剑而已，火狱就轰然破碎，四千八百朵火苗爆炸，恐怖至极，却没有达到应有的效果。火皇宫的巅峰天君还指望火狱能够重创剑魔的，结果剑魔别说身受重伤，连轻伤都没有。

　　刚才叫嚣着要给剑魔好看的武者愣了一下，前面两场对决，他们没有放在心上。剑魔能够劫持太阴殿圣女，打败一位中期天君和一位后期天君，实在是情理之中的事情。然而，现在的对决不一样，剑魔的对手是实打实的巅峰天君。

　　大多数武者扪心自问，换成他们陷进火狱之中，安然无恙出来的可能性，很小很小。虽然不能因此就断定他们不是剑魔的对手，但起码能够说明剑魔的实力远远超出他本身的修为。

　　“好小子，难怪敢对圣女不敬，倒也有些本事！”

　　剑魔在修罗榜上的排名很高，可惜，上次修罗榜出现，大多数人在找自己的名字，根本没有在意过他的名字。前面两场对决，让火皇宫的巅峰天君明白，不能小看剑魔，没想到他还是小看了剑魔。

　　幸亏剑魔只有天君境中期，倘若剑魔和他一样，是天君境巅峰武者，那他肯定不是剑魔的对手。事实上，火皇宫的巅峰天君已经对剑魔动了杀机，如此天才，要么结交，要么除掉。

　　和剑魔结仇，而剑魔又活着的话，便意味着，火皇宫的巅峰天君以后会有一位大敌。两个小境界的差距，对绝世天才来说，根本不值一提。只要给剑魔时间，追上火皇宫巅峰天君的境界，完全不是问题。

　　“再来！”

　　火皇宫的巅峰天君双手握拳，同时打来，如同两座火炉，横冲直撞。他掌握的道则比剑魔多，力量比剑魔大，根本没有理由输给剑魔。火狱是没有伤到剑魔，可他同样没有吃亏。

　　“龙炎爆拳！”

　　巨龙咆哮，火皇宫的巅峰天君好似少年火神一般，身后有赤龙盘旋，龙首狰狞。他的双拳好似火焰凝聚而成，足以让一座山丘化为焦土。此外，他还拥有八百条天龙之力，单单是力量方面，他就可以碾压中期天君。

　　龙炎爆拳的重点，在于一个“爆”字，别说剑魔的肉身，哪怕是人王剑，火皇宫的巅峰天君都有信心，一拳轰碎。只要他的双拳碰到人王剑，拳劲和本源就会在刹那间爆炸，地品战剑肯定承受不住。

　　短暂的认识，火皇宫的巅峰天君已经明白，剑魔是一个很有自信的年轻人。剑魔不会一味躲避，要么抵挡，要么反击。如此一来，龙炎爆拳就能发挥出应有的效果，剑魔用剑迎击，只是损失一柄剑，要是他用手接，火皇宫的巅峰天君有信心废掉他的一只手。

　　“我就不信，你一个中期天君能够打得过巅峰天君。”尹清妍撇了撇嘴，低声喃喃，“退一万步说，即便你能够胜他，还有别的巅峰天君，难不成你还能将他们一个个杀退不成？”

　　剑魔要是真有如此本事，根本不用劫持尹清妍。一个巅峰天君好对付，不代表两个巅峰天君好对付，说不定还有第三个、第四个。而且，巅峰天君的实力同样有着三六九等，有的巅峰天君，只身一人，就能打败剑魔。

　　“震剑式！”

　　和火皇宫巅峰天君猜的一样，剑魔的确没有躲避的意思。人王剑直直地刺向火皇宫巅峰天君的心脏部位，哪怕人王剑距离火皇宫巅峰天君有着足足一丈的距离，火皇宫的巅峰天君依旧觉得心脏一阵绞痛。

　　人王剑以极高的频率震动着，连带着火皇宫巅峰天君的火之本源，都跟着震荡了起来。火皇宫的巅峰天君脸色微变，因为震剑式已经影响到他，一个中期天君竟然拥有如此本事，他再一次庆幸剑魔低他两个小境界。

　　当火皇宫巅峰天君的双拳砸在人王剑上时，龙炎爆拳的威能彻底爆发，他的嘴角噙着冷笑。一个没了剑的剑修，实力必然有所降低，再施展一次龙炎爆拳，绝对能重伤剑魔。

　　尹清妍要的是活着的剑魔，火皇宫的巅峰天君不会立即杀死剑魔，可他要给剑魔留下致命的隐患。她和剑魔不共戴天，火皇宫的巅峰天君能够理解她的心情，她肯定是不想让剑魔痛痛快快的死去。

　　不过，火皇宫的巅峰天君不敢赌，万一尹清妍没杀剑魔，以后剑魔肯定要找他报仇。火皇宫的巅峰天君是准备在剑魔的体内，种下自己的印记，要是尹清妍没杀剑魔，他就催动印记，让剑魔身死魂灭。

　　他曾经学过一门秘法，叫天火印记，只要将天火印记种进别人体内，什么时候想别人死，别人就得死。当然，天火印记不是无所不能的，想要在比他强的武者体内种下印记，根本不大可能。

　　好在剑魔只有天君境中期，火皇宫的巅峰天君是打算将粉碎人王剑，再将天火印记种进剑魔体内。唯有将剑魔的生死，掌握在自己手里，他才放心。对待敌人，尤其是潜力比他还要大的敌人，绝对要斩草除根，以绝后患。

　　不得不说，火皇宫的巅峰天君想的太多，事实是龙炎爆拳，根本没有粉碎人王剑。就在龙炎爆拳爆发的同时，人王剑达到了前所未有的震动频率。剑魔的自身力量，的确比不上火皇宫的巅峰天君，可是使用九转蛟龙劲后，就不一样了。

　　剑魔只是剑修，哪怕已经是天君境中期，照样使用不到第七转第八转。好在仅仅是第五转的九转蛟龙劲，已经让他的力量，提升到了一千五百条天龙之力，彻底超过了火皇宫的巅峰天君。

　　龙炎爆拳的威能伴随着人王剑的震动，逐渐弱化，剑魔的九大剑意更是倾泻而出。虽然剑魔没有见识过龙炎爆拳，但他还是早就看出了龙炎爆拳的厉害之处，火皇宫巅峰天君的心思，他一清二楚。

　　火皇宫的巅峰天君瞪大了双眼，人王剑无损，和他预料的完全不一样。他没有占据优势，想要强行在剑魔体内种下天火印记，只能是个奢望而已。一个中期天君竟然让他头疼了起来，实在超出他的想象。

　　“你要是没本事将他擒下，还是让我来吧！”

　　另外一位巅峰天君笑着说道，前前后后三场战斗，让他觉得自己已经摸清剑魔的深浅。他自问比火皇宫的巅峰天君强出一头，拿下剑魔，绝对不会出什么幺蛾子。何况，他了解剑魔，剑魔对他一无所知，可以说剑魔和他动手，没有半点胜算。

　　他不是和火皇宫的巅峰天君商量，一来，他不认识火皇宫的巅峰天君，二来，他不用对一个实力不如他的武者客气。没等火皇宫的巅峰天君答话，他已然挡在火皇宫巅峰天君的身前。

　　“你什么意思？我打了半天，你现在来摘胜利的果实吗？”

　　火皇宫的巅峰天君阴沉着脸，要不是对方气势强横，他肯定已经一巴掌将对方甩飞。擒拿剑魔，可以救出尹清妍，不仅能够得到尹清妍的重谢，还能得到太阴殿的友谊，说不定还能得到尹清妍的青睐，可谓一举多得。

　　有的天君先前不出手，仅仅是想趁机看一看剑魔的本事而已。现在看的差不多了，要是还不出手，剑魔被火皇宫的巅峰天君拿下，好处肯定没他们的份。因此，有一个巅峰天君站出来后，就有第二个巅峰天君站了出来。

　　尹清妍恨不得拍手称快，剑魔即便再厉害，肯定也不是他们的对手。现在她是剑魔的阶下囚不假，可要不了多久，剑魔就会成为她的阶下囚。剑魔给她的耻辱，她绝对要十倍，不，百倍偿还！


第257章 救命恩人

　　火皇宫巅峰天君的脸色一阵青一阵白，单单是一位巅峰天君想要对付剑魔，他还有把握应付。可是，现在准备对付剑魔的，除他之外，足足有五位巅峰天君，以一敌五，没有半点胜算。

　　何况，还有八位后期天君蠢蠢欲动，他们有跟巅峰天君抢功劳的想法，实力必然不差。火皇宫的巅峰天君要是再想着独占功劳，就是和他们过不去，哪怕另外五位巅峰天君不插手，他们照样有打败火皇宫巅峰天君的能力。

　　“怎么？要一起上了吗？”

　　剑魔的眼神一如既往的冷静，好似没有什么事情能够影响到他的心境。加上火皇宫的巅峰天君，现在就是有六位巅峰天君准备对他出手，还有八位后期天君虎视眈眈，随时有动手的可能。

　　“装，继续装，本圣女就不信你不怕，即便你将我掌握在手里，也就只能威胁一下太阴殿弟子，对他们根本不起作用。”

　　上次的天将榜争夺战，让尹清妍明白，天外有天人外有人。剑魔是绝世天才不假，可是三千疆域最不缺的就是天才。哪怕剑魔能够匹敌天尊，依旧无用，因为出手对付他的，肯定有能够斩杀天尊的存在。

　　天王和天君之间隔着一道鸿沟，天君和天尊之间更是隔着一道天堑。尹清妍曾经和天尊交过手，知道天尊的厉害，她想要跨越一个大境界，战胜中期天尊，根本不可能。剑魔比她强，要说在场的中期天君有战胜剑魔的，她不信，可要说在场的巅峰天君拿不下剑魔，她更不信。

　　“既然你们要出手，那你们就出手好了，恕本天君不奉陪了。”

　　火皇宫的巅峰天君气呼呼地说道，六位巅峰天君联手对付一位中期天君，传出去不好听。其他巅峰天君在不在乎名声，他不知道，反正他在乎。当然，他没有彻底放弃的意思，吃一堑长一智，他是打算在最后关头出手，坑其他巅峰天君一次。

　　不知道为什么，他总觉得剑魔还有更厉害的手段，让其他巅峰天君先和剑魔斗上一场，对他来说只有好处没有坏处。别的不说，如此天纵奇才肯定有保命底牌，万一剑魔的保命底牌可以主动使用，对付他的巅峰天君，肯定没有什么好下场。

　　“小子，你是自缚手脚，还是让我们打断你的手脚，再交给太阴殿的圣女殿下处置？”

　　其中一位巅峰天君当先开口，能不打还是不打的好，他出身于帝品势力，自然知道如剑魔一般的天才，是帝品势力的重点培养对象。火皇宫巅峰天君能够想到的，他一样能够想到，谁知道剑魔的保命底牌能不能将他们除掉。

　　“跟他废话什么，直接出手就是。你的顾虑，我不是不知道，不过，大多数保命底牌只能被动激发，不能主动使用，不需要担心的。”

　　另外一位巅峰天君拍着胸脯说道，他们又不是杀剑魔，仅仅是擒拿剑魔而已，根本不会激发剑魔的保命底牌。至于剑魔的自身实力，他们还真没有放在心上，能够抵挡火皇宫巅峰天君的攻击又怎么样，他们联手剑魔如何抵挡？

　　“诸位不肯出手，那本天君只好献丑了！”

　　第一位出手的，是大鹏一族的巅峰天君，他有着鲲鹏的血统，虽然达不到天下极速，但在场的武者，怕是没人能够比得上他的速度。他的右手，握着一柄黄金战剑，只不过剑刃如同锯齿，狰狞而又恐怖。

　　他的剑，就一个字，快，仿佛快到了极致。哪怕是巅峰天君，照样看不清他的出剑轨迹。只要他一剑刺穿剑魔的肩膀，拿下剑魔，就少不了他的功劳。要是尹清妍能够以身相许，他做梦怕是也要笑醒。

　　区区天君境中期武者，怕是中剑后还不知道怎么回事。然而，剑魔绝非一般的中期天君可比，大鹏一族巅峰天君出剑的速度是快，可他在剑魔面前用剑，根本就是班门弄斧。剑魔不需要用眼睛看，就能知道他是怎么出剑的，还能知道他的剑是对准了什么地方。

　　剑魔早有准备，大鹏一族巅峰天君当然讨不了好处。双剑交锋，论质量，剑魔的剑比不上大鹏一族巅峰天君的剑，好在剑魔的九大剑意，不仅可以弥补人王剑的不足，还能让人王剑占据优势。

　　成千上万道剑气，从剑魔的左手掌心冲天而起，化作重重叠的剑山，砸在大鹏一族巅峰天君的身上。不是大鹏一族的巅峰天君不想退，而是剑魔先一步使用人王剑，插进了黄金战剑的锯齿之中。大鹏一族的巅峰天君不想弃剑，就只能硬生生地承受着剑山的攻击。

　　才交手片刻时间，大鹏一族的巅峰天君便是嘴角溢血。倒不是说他的实力不行，而是他不该和剑魔比剑，更不该自负的以为自己能够一剑解决剑魔。不知情的武者，还因为他完全不是剑魔的对手。

　　“我本来还以为你是谦虚，没想到你是真的在献丑。”

　　剑魔不冷不淡的话，将大鹏一族的巅峰天君气到肝疼，偏偏他还无话反驳。其他巅峰天君想笑，又不好意思笑，不管怎么说，他们现在和大鹏一族的巅峰天君是站在一条战线上的。

　　“还是我来吧！”

　　他是战神宫的巅峰天君，当初剑魔从剑神大世界杀到天界，还遇到过战神宫弟子。幸亏他当时不在，根本不认识剑魔，现在还是第一次遇到剑魔，否则，他肯定会震惊的合不拢嘴。一个从下界上来的小子，短短时间，不仅成为中期天君，还拥有和他匹敌的战力。

　　战神宫，仅仅是听名字，就知道是上古时期出现的帝品势力。说到底蕴，战神宫肯定比不上太古时期出现的帝品势力，不过，战神宫能够屹立至今，肯定不能小觑。战神宫的传承，尤其是第一代战神开创的功法，厉害至极。

　　一杆三米长的战戈，遥遥的指着剑魔。没等剑魔出剑，战神宫的巅峰天君便是挥舞着战戈，远远地横扫了过来。火皇宫的巅峰天君没有伤到剑魔，大鹏一族的巅峰天君更是被剑魔所伤，要是他再小看剑魔，他的脑袋肯定被门夹过。

　　“师兄，不可！”

　　就在剑魔使用崩剑式，劈向战戈的时候，远处传来一声惊呼。一位天王境武者焦急地喊道，能够被他称为师兄的，当然不是剑魔，而是和剑魔决战的战神宫弟子。剑魔能够感觉的到，战神宫弟子的战戈收了几分力量。

　　一个个武者将目光移向了刚才惊呼的天王境武者，不仅是因为他阻止了剑魔和战神宫巅峰天君的对决，还因为他的模样竟然是中年男子。能够踏进修罗界的，是各大势力的天才，一个几百岁的天王境武者，怎么想也和天才沾不上关系？

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　战神宫的巅峰天君没有继续出手，而是转过头不高兴的问道。换成其他天王境武者，他早就将其一巴掌拍飞，可是眼前的天王境武者不一样，因为他已经被大长老收为亲传弟子。

　　大长老的弟子，怕是有上百个，可他的亲传弟子，不足五人。哪怕他是战神宫的天才，照样不敢不给大长老的亲传弟子面子。虽然对方现在只是天王境武者，但几十年后，几百年后呢？

　　“不知道师兄和我的恩公有什么仇怨，要是他得罪了师兄，师弟愿意给他道个歉。师兄不知道，当年要不是恩公救我一命，我早就化为一堆黄土。”

　　救命之恩，不能不报，他来不是为了对付剑魔，而是为了帮剑魔。其他势力的巅峰天君，他管不着，好在他能够管到战神宫的巅峰天君。果然，战神宫的巅峰天君听到他的话后，犹豫了一下后，就收起了战戈。

　　交好尹清妍固然重要，可现在对付剑魔的，不止他一个。再大的功劳，被他们一分，能够落到他身上的，照样没有多少。要是因此而得罪大长老的亲传弟子，得不偿失，权衡利弊之下，他还是决定罢手。大长老的亲传弟子肯定比不上大帝的亲生女儿，好在前者仅仅只欠他一个人的人情。

　　“好吧，既然他是你的恩公，那我就放他一马。”

　　战神宫的巅峰天君可以不对剑魔出手，不过，要是让他帮剑魔对付其他天君，他肯定不愿意。好在大长老的亲传弟子没有提出什么过分的要求，他的身份是高，可他的实力不行，命令不了战神宫的巅峰天君。

　　火皇宫的巅峰天君和大鹏一族的巅峰天君，没有在剑魔手上占到便宜，战神宫的巅峰天君更是已经罢手。剩下的三位巅峰天君对视了一眼，便是打定主意，同时对剑魔出手。联手对付剑魔，传出去是不好听，可总比败给剑魔好。

　　“是我太仁慈了吗？不死几个天君，你们是不是就不知道什么叫怕？”

　　剑魔脸色冷厉，满头黑发飞舞，人王剑散发着滔天的剑意。他不怕眼前的三位巅峰天君联手，可他担心还有更多的巅峰天君前来。必须速战速决才行，要不然，肯定会引来大祸。


第258章 杀戮剑道

　　“无知小儿，区区中期天君还想要我们的命？”

　　“要不是答应了尹圣女将你生擒，就凭你刚才的话，我就会把你碎尸万段！”

　　“不见棺材不落泪，不给他点颜色瞧瞧，他还以为我们是泥捏的。”

　　三位巅峰天君相继出手，施展的全是天品武学。剑魔到底有多强，他们不知道，他们只知道，要是不全力以赴，根本拿不下剑魔。别看他们嘴上各种瞧不起剑魔，实际上他们心里已经将剑魔当成了劲敌。

　　第一位巅峰天君是刀修，一刀斩出，虚空震荡，刀光如同海浪般，连绵不绝。第二位巅峰天君是武修，十根手指如同顶天立地的柱子，同时压落，重若泰山。第三位巅峰天君是枪修，长枪所过之处，寸草不生，土地龟裂，飞沙走石。

　　一条又一条道则，横贯虚空，好似凝聚成了一张大网，要将剑魔困于其中。方圆五百米的天地大势，向着剑魔镇压而来。三位巅峰天君的天地大势层层叠叠，好似要让大地沉沦一般。

　　“我倒是要看看，现在你怎么应付。三位巅峰天君联手，你的挣扎，根本就是徒劳无功。刚才你怎么对我的，我就要怎么对你……”

　　尹清妍纯粹是气糊涂了，话才出口，她就感觉到了不对劲。剑魔抓着她的胸不放，难道她还能抓着剑魔的胸不放吗？

　　“不对，不管你是怎么对我的，反正我要让你生不如死！”

　　至于怎么生不如死，尹清妍还没有想好，反正这个口号又不是第一次喊了。她是太阴殿的圣女，怎么折磨别人，完全没有经验。哪怕将剑魔千刀万剐，她都觉得对剑魔的惩罚太轻。

　　“铿锵”

　　剑魔好像早就知道他们的手段，人王剑不急不缓的挡在战刀面前。刀剑交错，火星四溅，两种本源力量狠狠地撞击在了一起。三千缕剑气，凝聚成十柄战剑，刺向第二位巅峰天君的十根手指。

　　“说到底，他只是中期天君，要说他能战胜三位巅峰天君，我肯定不信。”

　　“三位巅峰天君尽皆出自帝品势力，修炼的是帝经，不是三流势力的巅峰天君能比的。剑魔是天才，他们何尝不是天才？相差两个境界，怎么打？”

　　“剑魔要是落到尹圣女的手里，肯定没有什么好下场。如此天才，就这么夭折，倒是可惜了。”

　　“可惜你个头，你是不是傻？要是剑魔崛起，我们不是只能当绿叶了吗？”

　　他们和剑魔非亲非故，肯定不会帮剑魔出头。相反，要是剑魔败下阵来，他们说不定还会趁机补上两招，交好尹清妍。之所以到现在没有出手，是因为他们没有战胜剑魔的把握，要是他们贸然对付剑魔，指不定要成为剑下亡魂。

　　“呃……啊！”

　　十指连心，第二位巅峰天君的十根手指，好似被竹签穿透，疼的他龇牙咧嘴，额头冒汗。第一位巅峰天君同样不好受，握着地品战刀的手，微微颤抖，虎口开裂，血液横流。然而，他们没有后退半步，只要能够缠住剑魔片刻时间，让第三位巅峰天君得手，剑魔必败无疑。

　　枪尖闪烁着冰冷的光泽，直直地向着剑魔刺来。哪怕还没碰到剑魔，剑魔已经感觉到肌肤好似要裂开一般。三位巅峰天君的天地大势已经压在剑魔的身上，让剑魔行动受阻，如同深陷泥沼。

　　就在他们以为能够重创剑魔的时候，剑魔抬起左手，一掌打出。成千上万道剑气凝聚成一颗又一颗星辰，砸向第三位巅峰天君使用的长枪。不仅如此，第三位巅峰天君还觉得天旋地转，乾坤好似要颠覆似的。

　　知道对手是三位巅峰天君，剑魔当然不可能没有防备。第三位巅峰天君的攻击，同样没有取得应有的效果。不过，三位巅峰天君还有一手准备，纵横交错的道则大网落下，肯定够剑魔喝一壶的。

　　“可惜我境界太低，实力太差，即便出手，也只是拖后腿而已。”

　　先前说剑魔是救命恩人的战神宫弟子，惭愧的喃喃自语。他只有天王境，对付剑魔的三位巅峰天君，随便出动一位，就可以轻易要他的命。有心让天君境巅峰的师兄出手，可他明白，对方肯定不会同意。

　　“杀戮剑道！”

　　剑魔冷哼一声，人王剑好似变成了凶兵，剑光所过之处，隐隐有血流成河的影像。杀戮剑道，是太古城城主传给他的，不是功法，也不是武学，更不是秘法，太古城城主说是神通，以杀证道的神通。

　　尽管他还是不明白神通是什么，但是以杀证道，听起来就好厉害的样子。再说，太古城城主连三尊大帝的面子，都敢不给，肯定拥有通天彻地的手段。他交给剑魔的，剑魔不可能不认真参悟。

　　人王剑直取第一位巅峰天君的眉心，要是真让剑魔得逞，第一位巅峰天君肯定会当场惨死。好在第一位巅峰天君不是省油的灯，剑魔才刚刚出剑，他就已经施展出天品刀法。剑魔只有天君境中期，第一位巅峰天君当然不会采取守势，而是以攻对攻。

　　战刀挡住了人王剑，只是，还没等第一位巅峰天君喘口气，人王剑再度刺出，对准的是他的咽喉。杀戮剑道，就是以杀戮为重点，招招夺命，剑剑杀招。对待敌人，本来就不需要手下留情，使用杀戮剑道，合情合理。

　　剑魔的对手，不止一位巅峰天君，其他两位巅峰天君他当然没有忘记。人王剑的杀招，不仅是对付第一位巅峰天君的，还是对付第二位巅峰天君和第三位巅峰天君的。他们答应尹清妍，要生擒剑魔，可剑魔只想着要他们的命。

　　如此一来，三位巅峰天君的一身战力，根本无法全部展现出来。剑魔的每一剑，他们都必须重视，要么抵挡，要么躲避，亦或者用攻击当做防守。不是他们有强迫症，而是因为剑剑夺命。

　　“小子，别蹬鼻子上脸，再出手这么狠，我们就不会手下留情了。”

　　第二位巅峰天君冷冷地说道，他的肩膀已经出现两道剑伤，要是继续打下去，半边肩膀被剑魔削掉都有可能。见过出手狠辣的，没见过和剑魔一样狠辣的，稍有不慎，就有可能身死魂灭。

　　剑魔嗤之以鼻，该怎么出手，还是怎么出手。三位巅峰天君手下留情，又不是对他心慈手软，仅仅是为了活捉他，送给尹清妍而已。落到尹清妍手里，绝对比死还要惨，三位巅峰天君不杀他，比杀他更狠。

　　九大剑意先后爆发，四条道则穿梭于三位巅峰天君之间。剑魔越战越勇，人王剑仿佛在他手里活了过来，哪怕他的对手是巅峰天君，一剑出，照样有血雨洒落。杀戮剑道，就是越杀越强，一开始剑魔是处于劣势的，现在他已经占据上风。

　　“废物，全是废物，三位巅峰天君还拿不下一个小小的中期天君，真不知道他们怎么有脸活在世上的。如果我是天君境巅峰，独自出手，三招之内就能将剑魔生擒活捉。”

　　尹清妍在心里将三位巅峰天君狠狠地骂了一顿，就差问候他们的祖宗十八代。她让其他天君出手拿下剑魔，成功的话，她想怎么折磨剑魔就怎么折磨，可是，一旦失败，会有什么下场？

　　落到别人手里，尹清妍倒是不怕，因为她不会死。只是，剑魔不一样，倘若剑魔恼羞成怒，真的将她扒光衣服，游览修罗战场，哪怕她活着，以后也没脸见人。或者，剑魔跟她生米煮成熟饭，她该怎么办？

　　“你们还愣着做什么？还不出手帮一下他们？要是他们死在剑魔手里，难道剑魔会放过你们吗？”

　　越想越是害怕，尹清妍不得不提醒一下火皇宫的巅峰天君和大鹏一族的巅峰天君。既然三位巅峰天君不是剑魔的对手，那么，就让五位巅峰天君联手。即便剑魔拥有三头六臂，怕是也只有死路一条。

　　凌道的处境，比剑魔好的不止一星半点。首先，他是帝子，身份尊崇，凌家子弟肯定会护他周全。其次，他修炼蛮荒诛仙劲，尽管帝尊殿堂规定帝子不得帮凌道，但大魔神他们还是该帮就帮，不该帮也帮。

　　剑魔根本不是帝品势力弟子，没有师兄弟帮忙，也没有朋友相助。甚至，另外一个自己，还要对他出手，尽管只是演戏，但别人又不知道。他的路，注定更加难走，因为他不是孤身一人，还有剑宗。

　　“你记住，杀戮剑道一成，对手越多，你的杀戮剑道便是越强。敌人多对你来说，不是什么坏处，反而能够让你的杀戮剑道成长起来。”

　　太古城城主的话，剑魔一直记在心里，以往没有实践，今天他才知道，太古城城主没有骗他。火皇宫的巅峰天君和大鹏一族的巅峰天君加入战局后，剑魔就感觉到自己的实力，再一步提升。

　　和三位巅峰天君对决的时候，他占据上风，现在对付五位巅峰天君，他照样占据上风。第二位巅峰天君以为胜券在握，一个不留神，便是被剑魔一剑穿心，当场陨落。不管是他自己，还是别的武者，全都不可置信的望着剑魔！


第259章 杀出来的威势

　　“不可能！我肯定是出现幻觉了！”

　　“五个巅峰天君对付一个中期天君，结果还被杀掉了一个巅峰天君？太假了吧？”

　　“我从来没有见过如此强大的中期天君，简直不可思议，哪怕亲眼所见，照样不敢相信。”

　　一位巅峰天君的死，掀起了轩然大波，因为杀死他的人，只有天君境中期，更重要的是，他们并非单打独斗。剑魔不仅要和他交手，还要应付另外四位巅峰天君，哪怕到死，他也不信自己会死在剑魔的手里。

　　另外四位巅峰天君或是惊恐，或是震惊，剑魔的实力真是超出了他们的想象。他们一次次以为自己了解了剑魔，然而，残酷的事实告诉他们，剑魔比他们了解的还要强大。尤其是现在的剑魔，更是让他们心存忌惮。

　　一双黑白分明的眼眸，充斥着无尽的杀机，杀戮剑道越强，剑魔的杀意便是越强。战到现在，剑魔已然控制不住心中的杀意，哪怕眼前的巅峰天君选择罢手，剑魔根本不会同意。

　　剑气，铺天盖地，剑意，摧枯拉朽。和先前不一样的是，现在的人王剑，不仅无坚不摧，而且能够粉碎一切武学。哪怕是巅峰天君施展的天品武学，照样会被人王剑劈成两半，根本伤不到剑魔分毫。

　　“这……就是神通么？”

　　只有真正使用过神通，才知道神通的厉害。剑魔修炼的是帝经，学的是道主的剑法，大帝的剑法，可他还是感觉到了神通的不可思议之处。仅仅一门神通，不仅帮他挡住了五位巅峰天君，还杀掉了其中一位。

　　剑魔的气势越来越强，原本就落在下风的巅峰天君，一个个脸色铁青。今日一战，要是他们不拿下剑魔，以后肯定会沦为笑柄。打到现在，已经容不得他们耍什么小心思，唯有将压箱底的手段使用出来，才有获胜的可能。

　　“大破灭五行剑法！”

　　大鹏一族的巅峰天君一咬牙，便施展出他引以为傲的绝学。大破灭五行剑法，是鲲鹏一族的一位至天尊开创的武学，虽然只是天品武学，但比有的圣品武学还要厉害。哪怕他已经是巅峰天君，施展起来照样消耗极大，甚至自己的身体还会有所损伤。

　　金之本源、木之本源、水之本源、火之本源和土之本源同时暴乱了起来，就好似乱臣贼子，准备造反一样。大鹏一族巅峰天君手里的剑，更是一次又一次刺出，好似脚动了天地，让乾坤动荡不休。

　　然而，人王剑只是一剑刺来，就让大鹏一族的巅峰天君脸色惨白。因为大鹏一族的巅峰天君能够感受的到，金之本源、木之本源、水之本源、火之本源、土之本源纷纷消散，尘归尘、土归土。

　　只有剑魔自己明白，不是他的剑非比寻常，也不是他的剑法高超，而是神通的力量。人王剑擦着大鹏一族巅峰天君的战剑，滑倒了他的眼前，他只来得及腾空而起，避开了要害。

　　“噗”

　　人王剑在大鹏一族巅峰天君的大腿上，撕开了一道长长地口子。大鹏一族的巅峰天君原本没有在意，虽然大鹏一族的恢复能力，远远比不上凤凰一族，但皮外伤不值一提。可惜，片刻之后，他就慌了。

　　大鹏一族巅峰天君腿上的剑伤，不仅没有愈合的迹象，反而开始溃烂，就好像中了剧毒一般。他原来还想继续和剑魔交手的，现在只能一门心思疗伤。要是整条腿废了，他的实力，肯定要下降一两成。

　　“怎么回事？一道剑伤，难不成我还解决不了？”

　　他的额头冷汗直流，不是急的，而是疼的。就好像有人拿着刀子，在他的腿上，一刀又一刀划过。杀戮剑道，不仅可以撕裂他的武学，还可以撕裂他的身体，甚至撕裂他的气血，他的意志。

　　剩下的三位巅峰天君同样认真了起来，可惜，大势已去。要是一开始，他们就同时施展绝学，剑魔肯定会落败。不过，现在剑魔的杀戮剑道已经养成，他们根本不是剑魔的对手。

　　大鹏一族巅峰天君施展的绝学，没能伤到剑魔，他们施展的绝学，想要拿下剑魔，根本就是不可能的事情。然而，双拳难敌四手，剑魔虽然没有被他们拿下，但还是受了伤，嘴角溢血。

　　只是，相比于剑魔，三位巅峰天君的伤势更重。最惨的是剑魔的伤势，恢复起来没什么问题。人王剑在他们身上留下的伤口，却难以愈合。他们个个带伤，要是继续和剑魔决战，他们肯定没有好下场，要是全部疗伤，只会死的更快。

　　他们怎么也没有想到，联手对付剑魔，竟然会是这么个结果。现在他们骑虎难下，进退两难，和剑魔打也不是，不打也不是。有心罢战，又不好意思开口，凑热闹的武者越来越多，他们丢不起那个脸。

　　剑魔没有给他们考虑的时间，依旧是招招夺命。火皇宫的巅峰天君刚准备疗伤，一不小心，又被一剑刺中身体。他闷哼一声，连忙倒退，肩膀处却是多了一个血窟窿。要不是退的快，说不定剑魔顺势斩下，还能砍掉他半个上身。

　　“师弟，你的救命恩人……太可怕了，幸亏师兄听你的，才躲过一劫。”

　　战神宫的巅峰天君喉头滚动，要不是给师弟面子，他现在的情况肯定和其他巅峰天君一样。如今再看剑魔，他只觉得剑魔就是一尊少年杀神，剑魔是什么境界不重要，重要的是他杀起巅峰天君来，毫不手软。

　　“噗嗤”

　　手起、剑落，大鹏一族的巅峰天君双眼暴突，却是被剑魔刺穿脖子，一命呜呼。剑魔第一个杀他，是因为他的速度最快，要是他一心逃命，剑魔能不能追的上，还是个未知数。

　　杀戮剑道，不是没有坏处，以剑魔如今的境界，根本无法掌控。现在的剑魔，就是无情的杀人利剑，根本没有放过敌人的意思。大鹏一族的巅峰天君才刚刚身死，他就举起人王剑，杀向了另外三位巅峰天君。

　　“该死，他怎么这么厉害？五位巅峰天君联手，还不是他的对手吗？”

　　最害怕的，或许不是剑魔准备杀的三位巅峰天君，而是尹清妍。他们顶多就是一死，尹清妍却要承受比死亡更痛苦的事情。尹清妍甚至在想，要不要自杀，或许自杀能够激发她的底牌，可惜，尹清妍实在提不起勇气自杀。

　　“幸亏我没有动手，要不然，我怕是没命离开修罗界了，他简直就是暴君！”

　　“太吓人了，他身上的杀气，仿若实质，真不知道他到底杀过多少人。招惹这样一位杀神，真是活的不耐烦了。”

　　“以后还是离他远一点，谁要对他下手，尽管出手，反正我不会瞎掺和。”

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，剑魔在他们眼里，就是不要命的。杀戮剑道，不仅对敌人狠，对自己同样狠，剑魔之所以受伤，是因为他压根没有防守过。哪怕敌人要他的命，他照样是继续出剑，好似在和敌人比，谁先能杀得死谁。

　　剩下的三位巅峰天君不仅有伤在身，还失去了胆气，战意全无。以他们现在的状态，和剑魔斗，只有死路一条。他们仅仅是撑了片刻时间，便是一个接着一个，倒在人王剑下。

　　尹清妍早已吓得面无人色，先前就是她怂恿巅峰天君对付剑魔的。现在，剑魔除掉了他们，肯定不会放过尹清妍。当剑魔赤红着双眼，盯着尹清妍的时候，尹清妍只觉得浑身发冷，连意志世界好似都结冰了一般。

　　“还有谁？”

　　剑魔的眼睛，从一个又一个天君身上扫过，五位巅峰天君相继身亡，使得他们根本无人敢和剑魔对视，更别说对剑魔出手。一个又一个天君低下了脑袋，不管他们的境界比剑魔低，还是比剑魔高，和剑魔交战，都是死路一条。

　　交好尹清妍，和尹清妍打好关系，他们一百个愿意，可要是因此搭上自己的性命，就不划算了。哪怕得到尹清妍的青睐，没命享受，又有什么用？尹清妍纵然能给他们天大的好处，难道还能将他们复活不成？

　　“别这么看着我，我和师弟情同手足，你是师弟的救命恩人，就是我的救命恩人。先前只能说不打不相识，现在我绝对没有冒犯你的意思。”

　　战神宫的巅峰天君厚颜无耻地说道，生怕剑魔现在找他算账。剑魔能杀死其他五位巅峰天君，杀他肯定不在话下。当剑魔望向他的时候，他真的是吓了一跳。尤其是触及剑魔的双眼时，他更是觉得自己的心脏，停了半拍。

　　好在剑魔没有追究，而是转身走进了战车。四位阿修罗的天君二话不说，便是拉起了战车，他们对剑魔的恐惧，又提升了一个层次。至于尹清妍，更是缩在战车里的角落，瑟瑟发抖。

　　尹清妍根本不敢抬头，更不敢瞧剑魔的脸色。剑魔大马金刀的坐在位子上，一言不发，战车里面的气氛便是越发凝重。尹清妍咬了咬牙，终究是鼓起了勇气，只要剑魔不糟蹋她，哪怕是将太阴殿的帝经，给剑魔一阅，也无不可。


第260章 杀神殿

　　“别开玩笑了，五位巅峰天君对付一位中期天君不仅没成功，还全部被杀了，你当我们是傻子不成？”

　　“三皇宫、四帝宫年轻一辈的绝世天才，我全部听说过，唯独没听说过什么叫剑魔的，难道他比三皇宫、四帝宫的绝世天才还要厉害？”

　　“上次通过武道长廊的凌道，不是三皇宫弟子，也不是四帝宫弟子，其他帝品势力难道就不能培养出厉害角色了吗？”

　　“你不要忘了，凌道虽然不是三皇宫弟子，也不是四帝宫弟子，但他是大帝的儿子，帝子能差到哪去？”

　　“不一样的，凌道再厉害，终究只有天王境巅峰，翻不起什么大浪。剑魔才天君境中期，就能斩杀巅峰天君，要是他突破到天王境后期，岂不是要称霸修罗战场？”

　　要是让凌道知道，他们拿自己和自己比，不知道会是什么心情。剑魔到修罗界的时间很短，可他闹出的动静很大，再加上修罗战场比修罗界小的多，他的所作所为已然传开，造成了不小的轰动。

　　第一次出名，是因为劫持圣女，众目睽睽之下吃圣女豆腐。第二次，则是以超强的实力，斩杀五位巅峰天君。能进修罗界的巅峰天君，绝大多数拥有堪比天尊的战力，有的甚至能够斩杀天尊。

　　如今，修罗战场的很多武者都知道，人族有一位绝世天才，让阿修罗的天君拉车，太阴殿圣女更是他的阶下囚，随意糟蹋。想和剑魔交手的武者，不知凡几，有的是想和剑魔分个高下，有的是想救出太阴殿圣女，还有的纯粹就是想踩着剑魔的名头震慑群雄。

　　“不行，我太阴殿已经沦为笑柄，要是我们再不除掉剑魔，以后如何在修罗战场立足？哪怕回到天界，古帝宫弟子和夺命楼弟子也会尽情的嘲笑我们吧？”

　　“圣女殿下还在剑魔手里，我们怎么动手？她是大帝的亲生女儿，要是有个三长两短，我们以后能有好日子过吗？”

　　“我们不能什么也不做，既然不能亲自出手，那就让别的帝品势力弟子帮忙。只要我们能够出得起价钱，难道还怕没人接手？”

　　太阴殿弟子聚集在一起，商量着解救尹清妍的事情。他们实在受不了现在的情况，走到哪里，都有武者嘲笑太阴殿。甚至，还有的武者绘声绘色的描述剑魔是怎么在战车里面糟蹋尹清妍的。

　　不管是为了以后的前途，还是为了现在不被笑话，营救尹清妍，势在必行。夺命楼是杀手组织，给他们相应的价钱，他们就可以出动杀手，帮出钱的杀掉他想杀死的武者。太阴殿弟子当然不会找夺命楼弟子，反正三千疆域杀手组织不止夺命楼一个。

　　幸亏修罗战场开启，要不然，他们想找到别的杀手组织弟子，比现在不知道要困难多少倍。仅仅一天时间，他们就找到了杀神殿弟子。虽然杀神殿只是上古时期崛起的帝品势力，但杀神殿的强大，毋庸置疑。

　　杀神殿所在的疆域，以前可不叫杀神域，因为那时候盘踞着另外一大帝品势力。正所谓，一山不容二虎，两大帝品势力坐镇同一疆域，肯定矛盾重重。另外一大帝品势力是太古时期崛起的，底蕴深厚，结果照样被杀神殿夷为平地。

　　传说，杀神殿曾经有一位殿主，道主境就能逆行伐帝，强的一塌糊涂。后来，他证道成帝，战力更是突飞猛进。他是杀神殿第一位大帝，也是让杀神殿从一品势力成为帝品势力的关键。

　　他开创的帝经，更是为杀神殿的强盛，打下了基础。哪怕是现在，他的帝经，照样是杀神殿最强大的功法。要是没有他，杀神殿根本不可能有现在的辉煌，甚至有可能早就湮灭在历史的长河之中。

　　“要我们除掉剑魔？一个能够斩杀五位巅峰天君的强者，你们准备出多少灵石？”

　　有钱赚，杀神殿弟子不可能不赚，目标越强，他们就觉得越有挑战性。当然，他们不是善堂，不可能免费帮太阴殿弟子解决剑魔。传言太过夸张，要说五位巅峰天君联手还解决不了一个中期天君，甚至尽数被杀，他们根本不信。

　　不过，现在他们必须用传言做文章，因为剑魔越强，他们能够要的灵石便是越多。一位中期天君的价格，肯定不高，所以他们压根没提剑魔的境界，而是说剑魔是斩杀五位巅峰天君的强者。

　　“五百块天品灵石，买剑魔的命，如何？”

　　别说巅峰天君，很多天尊的全部身家，都没有五百块天品灵石。为了除掉剑魔，太阴殿弟子只能咬着牙，凑足了五百块天品灵石。要不是尹清妍在剑魔手里，他们肯定舍不得大出血。

　　“你们觉得一百块天品灵石，能够买的了一位巅峰天君的命吗？”

　　杀神殿的一位巅峰天君反问道，一个剑魔堪比五个巅峰天君，甚至比五个巅峰天君还要值钱才对。太阴殿弟子神色赧然，不是他们不想出更高的价钱，而是他们拿不出更多的天品灵石。

　　“不知道你们觉得，剑魔的命到底值多少灵石？”

　　有心放弃，可是想到尹清妍后，太阴殿弟子只得继续和杀神殿弟子商量。只要能够救出尹清妍，其他武者就不会继续笑话他们，哪怕被杀神殿弟子宰一顿，照样是值得的。

　　“你们要知道，剑魔能够杀死五位巅峰天君，我们对他下手，肯定是有风险的。说不定，我们几个的命，还会搭在里面。我们是在拿命换灵石，不给个一千块天品灵石，你觉得我们会出手吗？”

　　一千块天品灵石，足足比太阴殿弟子出的价钱高出一倍。别看杀神殿的巅峰天君说的可怜，其实他压根没有将剑魔放在心上。区区中期天君，他们倾巢而出，能有什么危险？

　　盛名之下无虚士，或许剑魔比其他天君境中期武者厉害的多，甚至真能斩杀巅峰天君，但他们又没有和剑魔正面对决的意思。他们是杀手，数位巅峰天君偷袭剑魔，试问剑魔哪有活命的可能？

　　“我们是真的拿不出一千块天品灵石，八百块天品灵石行不行？”

　　八百块天品灵石已经足以让他们一个个倾家荡产，一千块天品灵石简直在要他们的命。可惜，杀神殿弟子没什么同情心，太阴殿弟子的讨价还价，根本没有任何意义。是太阴殿弟子求着他们，又不是他们求着太阴殿弟子。

　　“你们可以用地品兵器抵押，反正没有一千块天品灵石，我们是不会冒着生命危险去杀剑魔的。”

　　杀神殿弟子是铁了心要一千块天品灵石，太阴殿弟子犹豫再三，还是答应了下来。灵石没了，还可以再赚，要是尹清妍记恨上他们，指不定什么时候就能找个强者，暗地里解决掉他们。

　　“好，一千块天品灵石就一千块天品灵石，我们出了。要是剑魔没死，你们是不是要把一千块天品灵石退给我们？”

　　夺命楼的规矩，太阴殿弟子还是知道的，可惜，杀神殿的规矩和夺命楼不一样。太阴殿弟子的话刚刚说完，杀神殿弟子便是笑了起来，不是因为赚到了一千块天品灵石笑，而是因为太阴殿弟子所说的话很可笑。

　　“我们杀神殿弟子出马，你们难道还不放心？要是连一个中期天君都解决不了，我们有什么脸面做杀神殿的弟子？”

　　“放心，只要让我们找到剑魔，就是剑魔的死期。你们要是担心，可以跟着我们，只是，我们动手的时候，你们最好离得远远的，免得影响到我们。”

　　“你们是不了解我们杀神殿，告诉你们，从我们杀神殿成为帝品势力开始，就没有失败的例子。不管目标是谁，只要出得起价钱，我们杀神殿就能解决。”

　　他们不是猖狂，而是对自己有着绝对的信心。要不是太阴殿弟子给他们天品灵石，他们肯定不会放过太阴殿弟子，谁让太阴殿弟子瞧不起他们。又不是对付巅峰天君，他们怎么可能失败？

　　“忘了告诉你们一件事情，我们杀神殿从来不会退还灵石。若是我们没有得手，你们能够做的，就是花更多的灵石，继续找我们出手。你们出的灵石越多，我们杀神殿出动的杀手便是越强，如此一来，你们的任务肯定能够完成，对吧？”

　　一位杀神殿弟子戏谑的望着眼前的太阴殿弟子，他倒不是胡说八道，杀神殿的规矩就是如此。要不然，杀神殿成为帝品势力后，怎么会从来没有失败的例子，因为第一批杀手不行，还有第二批杀手，甚至第三批、第四批杀手。杀神殿的规矩，正是杀神殿第一尊大帝立下的，一直贯彻到现在。

　　“不是吧？”

　　太阴殿弟子只觉得眼前一黑，真是上了贼船。不管杀神殿弟子有没有除掉剑魔，他们的一千块天品灵石，是打水漂了。要知道，他们的一千块天品灵石，是加了地品兵器的。他们现在能够做的，就是相信杀神殿弟子，因为失败的后果，他们承担不起。


第261章 六位巅峰天君

　　“对付剑魔的事情先放一放，瞧见前面的两位年轻武者没有？”

　　杀神殿的一位巅峰天君停下了脚步，一千块天品灵石重要，前面的两位年轻武者同样重要。准确的说，他在乎的仅仅是两位年轻武者之中的一位，不管是圣品兵器，还是菩提道果，都值得他出手。

　　他不认识大魔神，却认识凌道，通过武道长廊后，凌道就出名了。杀神殿弟子人多势众，对付凌道一个天王境巅峰弟子，根本不需要刺杀，光明正大的对凌道下手，照样没有半点问题。

　　“我知道，他是凌道，只要杀了他，我们就能得到修罗圣王旗。你们或许觉得菩提道果重要，因为菩提道果很值钱，那你们就错了，因为修罗圣王旗在修罗战场发挥的作用，不是一般的圣兵能比的。”

　　“要是修罗战场不开，修罗圣王旗和其他的圣兵，没什么区别。不过，一旦修罗战场开启，修罗圣王旗能够发挥出的威能，就会是原来的数倍。现在想杀凌道的阿修罗武者，怕是不知道有多少。”

　　“这个我也听说过，曾经有一位年轻天才通过武道长廊，得到了一柄修罗圣王剑。后来，修罗战场开启，他手持修罗圣王剑，纵横修罗战场，没人是他的对手。一人一剑，就可以打的修罗战场所有武者抬不起头。”

　　不仅杀神殿弟子想要修罗圣王旗，太阴殿弟子同样想要。太阴殿弟子跟着杀神殿弟子，仅仅是为了救出尹清妍，他们不是一路的。凌道的出现，使得太阴殿弟子和杀神殿弟子拉开了距离。

　　到现在为止，太阴殿弟子还没有得到圣兵，倘若能够得到修罗圣王旗，他们在修罗战场的保命能力，就会大大增加。杀神殿弟子虽然拥有一件圣兵，但他们肯定不介意再多一件圣兵。

　　真正残酷的战争，还没有开始，他们现在能够做的，就是增强自身实力。毫无疑问，修罗圣王旗可以让他们的整体实力，提升一个层次。太阴殿弟子不愿意将修罗圣王旗给杀神殿弟子，同样的，杀神殿弟子肯定也不想修罗圣王旗落到太阴殿弟子手里。

　　如果凌道身边跟着凌家子弟，太阴殿弟子和杀神殿弟子还有可能联手。可是现在，凌道身边就一个大魔神，太阴殿弟子和杀神殿弟子根本没有合作的可能。他们能够做的，就是先下手为强，不管是太阴殿弟子抢到修罗圣王旗，还是杀神殿弟子抢到修罗圣王旗，肯定能够保得住。

　　“出手！”

　　站在最前面的三位杀神殿巅峰天君，对视了一眼，便是以最快速度，杀到了凌道跟前。早一刻出手，得到修罗圣王旗的可能性，便是会大上一分。凌道只有天王境巅峰，他们不需要施展最厉害的绝学，只需要将最快的速度展现出来就行。

　　太阴殿弟子不甘落后，同样是三位巅峰天君，冲向凌道。很明显，太阴殿弟子不想和杀神殿弟子玉石俱焚，出动三位巅峰天君就是为了和杀神殿弟子公平竞争。他们还指望杀神殿弟子除掉剑魔，要是现在和杀神殿弟子决裂，一千块天品灵石就打水漂了。

　　“小心！”

　　大魔神沉声喝道，六位巅峰天君出手，非同凡响。好在凌道早有准备，虽然凌道的境界不高，但他的意志非常强大。即便是有的巅峰天君，掌握的意志力量，还比不上天王境巅峰的凌道。

　　一个大境界的差距，可以说是云壤之别。何况，六位巅峰天君还是偷袭凌道的，凌道能够做的就是躲避。要是凌道和六位巅峰天君硬碰硬，即便不死，也要身受重创。幸亏凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，拥有天下极速。

　　凌道的身后，浮现出一双金色翅膀，双翼一展，爆发出的速度，不比对他出手的巅峰天君慢。可惜，杀神殿的巅峰天君和太阴殿的巅峰天君已经认准了他，一击落空，便是毫不犹豫地继续出手。

　　“遮天大手印！”

　　大魔神连忙出手，已经是天君境中期的他，实力肯定比凌道强横。锦绣山河浮现，一座座山岳砸向杀神殿和太阴殿的巅峰天君，一条条大河冲击着杀神殿和太阴殿的巅峰天君。

　　以一敌六，大魔神想赢，难如登天。好在杀神殿和太阴殿的巅峰天君没有施展什么厉害的绝学，遮天大手印足以将他们的招数，尽数挡下。直到这个时候，杀神殿和太阴殿的巅峰天君才重视起了大魔神。

　　“你以为你是剑魔，区区中期天君，就敢对我们出手，不要命了吗？”

　　“即便他是剑魔也不行，一旦我们认真起来，剑魔同样只有身死魂灭的下场！”

　　“你们出一人，我们出一人，剩下的继续对付凌道，可好？”

　　太阴殿出动一位巅峰天君，杀神殿出动一位巅峰天君，一起对付大魔神。杀神殿的其他两位巅峰天君和杀神殿的其他两位巅峰天君，除掉凌道，抢夺修罗圣王旗，肯定没有问题。

　　“先拿他们练练手也好，解决掉他们后，再去杀剑魔！”

　　杀神殿的一位巅峰天君大剌剌地说道，凌道和大魔神在他眼里，已经是死人，说什么都不要紧，何况，他又不知道剑魔就是凌道。就因为他的多嘴，使得剑魔已经有所防备，他们再想刺杀剑魔，难度大增。

　　“两位巅峰天君就想杀我，未免太小看我了吧？”

　　大魔神的双眸之中，杀意涌动，唯有尽快杀死对付他的两位巅峰天君，他才有能力解救凌道。在剑神大世界的时候，他就认识了凌道，上面有师兄师姐，下面仅仅只有凌道一位师弟，他肯定不会眼睁睁的看着别的武者杀死凌道。

　　为了速战速决，大魔神直接取出九龙葬天印，使用地品符篆，催动圣兵，砸向杀神殿的巅峰天君。因为大魔神觉得杀神殿的巅峰天君更加难缠，所以先除掉杀神殿的巅峰天君，再对付太阴殿的巅峰天君。

　　仅仅天君境中期的大魔神，比力量，肯定不如巅峰天君。好在凌道早已将九转蛟龙劲交给他，使用第七转的九转蛟龙劲后，使得他爆发出七倍于原来的力量。别说一位太阴殿的巅峰天君，哪怕是三位太阴殿的巅峰天君加在一起，力量依旧不如他。

　　“噗”

　　杀神殿的巅峰天君脸色一白，大口喷血，九龙葬天印不仅粉碎了他的攻击，还砸在他的胸膛，让他的胸骨尽碎，内脏破损。要不是大魔神还要对付太阴殿的巅峰天君，说不定他已经死在九龙葬天印下。

　　太阴殿的巅峰天君也不好受，指骨断裂，双掌血肉模糊，森白的骨头都是露了出来。他怎么都没有想到，只有天君境中期的大魔神，竟然能够爆发出如此强大的实力。大魔神一击得手，便是再度一掌，轰在他的身上。

　　另一边，两位太阴殿的巅峰天君和两位杀神殿的巅峰天君，已经封死了凌道的所有后退路线。四道意志力量，将凌道死死地锁定，接下来，凌道能够做的，就是抵挡他们的招式，因为凌道已经避无可避。

　　“啧啧，能够通过武道长廊的绝世天才啊，没想到，竟然会死在我的手里，真是有成就感。”

　　“什么死在你的手里，我敢跟你打赌，他肯定是死在我手里的。虽然我的天赋比不上他，但他很快就是个死人，天赋再高又有什么用？”

　　太阴殿的两位巅峰天君激动地说道，杀神殿弟子还没和他们争，他们自己倒是争起来了。就在杀神殿的两位巅峰天君看热闹的时候，他们已经出手，事实上，他们就是故意吵给杀神殿的两位巅峰天君听的。

　　不管是太阴殿的巅峰天君，还是杀神殿的巅峰天君，都知道凌道并非他们的对手。谁先出手，谁得到修罗圣王旗的可能性，便是更大。太阴殿的两位巅峰天君占据先机，当然不可能给杀神殿的巅峰天君机会。

　　一杆长矛，直直地刺向凌道，出手的巅峰天君已经想好，右手握着长矛洞穿凌道的身体，左手第一时间抢夺凌道的东西。他不仅想要修罗圣王旗，还想要凌道的圣剑，当然，菩提道果同样不能错过。对巅峰天君来说，菩提道果是没用，可是，不管将菩提道果卖给巅峰天王，还是将菩提道果交给太阴殿长老，他都能够得到很大的好处。

　　另外一位太阴殿巅峰天君则是双手抓向凌道，他的手指好似锋利的爪子，能够轻易撕裂凌道的身体。哪怕是一个帝品势力的弟子，照样会有竞争，虽然他们在修罗战场是一个战线的，但离开修罗界后，他们还会较量的。

　　“修罗圣王旗！”

　　天都战剑没法再用，凌道能够依仗的，自然就是修罗圣王旗。以他现在的修为，想要战胜四位巅峰天君，根本就是不可能的事情。他们修炼的全是帝经，能够抢到修罗界的名额，更是说明了他们的不凡。

　　当太阴殿的两位巅峰天君看到修罗圣王旗的时候，明显吓了一跳。杀神殿的两位巅峰天君则是暗笑不已，先出手就一定能够杀死凌道吗？让太阴殿的两位巅峰天君抵挡修罗圣王旗的威能，他们对付凌道，岂不妙哉？


第262章 生死危机

　　天王境巅峰武者催动圣兵，能够发挥出的威能非常有限。一位巅峰天君或许会害怕，四位巅峰天君联手，根本不会在意。哪怕凌道催动的是修罗圣王旗，他们依旧觉得能够应付，说到底，还是凌道境界太低。

　　他们明知道修罗圣王旗非比寻常，终究没有亲眼见识过。太阴殿的两位巅峰弟子还在想着，拿下凌道后，夺取修罗圣王旗和菩提道果的事情。杀神殿的两位巅峰天君则是觉得，有太阴殿的两位巅峰天君抵挡修罗圣王旗的威能，他们斩杀凌道，不成问题。

　　凌道的身前出现了两位阿修罗部族的天君，他们三头六臂，施展不同的招数，对付太阴殿的两位巅峰天君和杀神殿的两位巅峰天君。不知道是什么原因，两位阿修罗的天君明显比以前强大，而且强大的不是一星半点。

　　其中一位阿修罗的天君缠住了两位太阴殿的巅峰天君，另外一位阿修罗的天君则是对付起了杀神殿的两位巅峰天君。不管是凌道，还是太阴殿以及杀神殿的弟子，全都没有想到，修罗圣王旗凝聚出的天君如此强大。

　　三头六臂的阿修罗天君可以同时施展三种不同的武学，一位阿修罗的天君可以抵得上三位太阴殿的巅峰天君或者杀神殿的三位巅峰天君，好在对付凌道的只有两位太阴殿弟子和两位杀神殿弟子。

　　仅仅是片刻时间，太阴殿的两位巅峰天君和杀神殿的两位巅峰天君，便是被阿修罗的天君打的节节败退。尽管阿修罗的两位天君仅仅是道则凝聚出来的，但他们的强大，毋庸置疑。

　　“倚仗圣兵，算什么本事？”

　　“我们又不是没有圣兵，可我们对付你，使用圣兵了吗？”

　　杀神殿的两位巅峰天君愤怒地说道，本以为太阴殿的两位巅峰天君抵挡修罗圣王旗没有问题，谁知道太阴殿的两位巅峰天君单单是对付一位阿修罗天君，就显得力不从心。他们只记得太阴殿的两位巅峰天君实力不足，却是忘了自己同样对付不了阿修罗的天君。

　　“你们四位巅峰天君对付我一位天王境巅峰武者，难道就有本事了？倘若我是巅峰天君，杀你们如屠狗，还需要圣兵吗？”

　　凌道没有给太阴殿的巅峰天君和杀神殿的巅峰天君面子，巅峰天君对付巅峰天王，本就是很丢脸的事情，何况他们还是四位巅峰天君联手。他是真的不知道，杀神殿的两位巅峰天君到底哪来的勇气，竟然好意思质疑他。

　　对付太阴殿和杀神殿巅峰天君的大魔神，则是松了一口气。只要凌道没有被太阴殿和杀神殿的巅峰天君拿下，他就有把握救下凌道。和他交手的太阴殿和杀神殿的巅峰天君已经遭受重创，根本无力再战。

　　本来，凌道催动修罗圣王旗，已经够难缠的，现在又加上大魔神的九龙葬天印，太阴殿的两位巅峰天君和杀神殿的两位巅峰天君，已然落在下风。何况，大魔神的实力，本来就能和太阴殿的巅峰天君或者杀神殿的巅峰天君斗个旗鼓相当。

　　即便不使用圣兵，大魔神的实力，依旧不逊于杀神殿或者太阴殿的巅峰天君。单单施展遮天大手印，大魔神的实力已经堪比天尊，何况大魔神的身边，还站着一个又一个大魔神。

　　九位大魔神一起出手，太阴殿的两位巅峰天君便是险象环生，本来对付阿修罗天君就已经非常头疼，再加上大魔神，他们哪怕一门心思防御，伤势照样越来越重。他们现在想要做的，不是拿下凌道，也不是杀死大魔神，而是自保。

　　“你们还不出手，难道想我们死吗？”

　　“要是再小瞧他们，别说拿下他们，我们能不能活命，都是个未知数。”

　　两位太阴殿的巅峰天君连忙传音给其他的太阴殿弟子，脸面是重要，可性命更重要。要是别的太阴殿弟子不插手，他们身死的可能性极大。修罗圣王旗和九龙葬天印的威能，不是他们能够抗衡的。

　　虽然现在的凌道是有优势的，但他没有自大，因为在场的太阴殿弟子，远远不止三位巅峰天君。同样的，杀神殿弟子，除了已经出手的三位巅峰天君外，还有其他的巅峰天君。

　　凌道不可能叫凌家子弟前来，因为凌家子弟一旦和眼前的太阴殿弟子以及杀神殿弟子拼命，肯定会损失惨重。他能够做的，就是让四位阿修罗天君拉着战车，向着这边赶来。有剑魔加入战场的话，他们活命的机会，便会大大增加。

　　“破天式！”

　　大魔神冷哼一声，双手如同绝世神兵，道则轮转，本源舞动。连天穹好似都在颤抖一般，生怕被他捅个窟窿。一股强大的武意，仿佛能够贯穿星河，毁天灭地，哪怕是太阴殿的两位巅峰天君，照样是遍体生寒。

　　太阴殿的两位巅峰天君没有坐以待毙，而是纷纷施展出自己的拿手绝学。他们修炼的是帝经，施展的又是天品武学，别说对付中期天君，哪怕是要杀天尊，成功的可能性依旧很大。

　　然而，事实证明，太阴殿的两位巅峰天君大错特错。破天式，横行无忌，如同秋风扫落叶，灭掉了他们的武学。没等他们有所反应，大魔神的双手已经劈到他们面前。太阴殿的两位巅峰天君如遭雷击，大魔神的双手简直比圣兵还要可怕。

　　其中一位太阴殿的巅峰天君胸口，直接被打穿，血如泉涌。另外一位太阴殿的巅峰天君更惨，身体四分五裂，当场身死。杀神殿的两位巅峰天君则是面色大变，要是刚才大魔神对付是他们，现在他们岂不是已经变成冰冷的尸体？

　　不需要大魔神动手，杀神殿的两位巅峰天君就是受不了了，原来对付太阴殿的一位阿修罗天君，现在对付起了他们。一位三头六臂的阿修罗天君对付一位杀神殿的巅峰天君，死的肯定是杀神殿的巅峰天君。

　　“怎么可能？一位中期天君和一位巅峰天王，竟然杀了我们的两位师兄？”

　　“他们靠的是圣兵而已，如果没有圣兵，两位师兄怎么可能被打死？”

　　“对，不是两位师兄不够厉害，而是圣兵威能太强，不若我们一起出手，抵挡他们的圣兵，然后再将他们斩杀。”

　　不管太阴殿弟子心里怎么想，嘴上肯定不会承认大魔神的厉害，反正大魔神和凌道使用圣兵是事实。五位巅峰天君对视了一眼，同时杀到了凌道和大魔神的跟前，不管是替两位师兄弟报仇，还是抢夺修罗圣王旗和九龙葬天印，他们都没有放过凌道和大魔神的道理。

　　“你，你，你，催动圣兵，对付他们的圣兵，我们来解决凌道和他身边的天君境中期武者。”

　　杀神殿弟子之中站出来三位巅峰天君，他们的任务就是催动圣兵，攻击凌道的修罗圣王旗以及大魔神的九龙葬天印。虽然他们的圣兵不见得比九龙葬天印厉害，但他们全是巅峰天君，能够让圣兵发挥出更强的威能。

　　他们不得不出手，不管是为了解救被大魔神压着打的两位巅峰天君，还是为了抢夺修罗圣王旗，因为太阴殿再度出动了五位巅峰天君，指望前面两位杀神殿的巅峰天君跟五位太阴殿的巅峰天君争夺，根本没有半点希望。

　　“你走吧，我来挡住他们，毕竟他们一开始就是冲着我来的。不要忘了，我是帝子，他们杀不了我。”

　　三位杀神殿的巅峰天君催动圣兵，四位杀神殿的巅峰天君对付他们，再加上太阴殿的五位巅峰天君，凌道和大魔神只有败亡一途。只要剑魔没事，哪怕凌道身死魂灭，依然可以复生，他不想连累大魔神。

　　凌道想和忽悠凌家子弟一样，忽悠大魔神，可惜，大魔神明显不吃他这一套。眼前的情况越是凶险，大魔神的战意便是越强，他仅仅是对着凌道摇了摇头，便是主动出击，杀到了太阴殿和杀神殿的巅峰天君面前。

　　“要么我打死你们，要么你们打死我，动手吧！”

　　一道道遮天蔽日的掌印，轰向太阴殿和杀神殿的巅峰天君。单打独斗，大魔神不会落于下风，可是现在，他的对手，实在太多。哪怕一位巅峰天君施展一招，就能破掉他的遮天大手印。

　　修罗圣王旗和九龙葬天印已经被杀神殿的巅峰天君催动的圣兵缠住，大魔神能够依靠的只有自己。他一招接着一招打出，可惜，双拳难敌四手，仅仅片刻时间，就有一把地品战刀，划破了他的胸膛。

　　不管是太阴殿的五位巅峰天君，还是杀神殿的四位巅峰天君，完全没有心慈手软的意思。只要解决了大魔神，再对付凌道，根本就是小菜一碟。何况，大魔神的圣兵，他们同样想要。

　　“中期天君到底是中期天君，想打死我们，根本就是奢望。其实，战斗从一开始，就只有一个结果，那就是我们将你打死。可惜，世上没有后悔药，即便你现在悔青了肠子，依然难逃一死！”


第263章 破天式

　　有圣兵和没有圣兵的区别，正好展现了出来，杀神殿的三位巅峰天君催动圣兵，就可以挡住修罗圣王旗和九龙葬天印。太阴殿的巅峰天君就对修罗圣王旗和九龙葬天印无可奈何，要是仅仅只有他们的话，即便能够拿下凌道，肯定会损失惨重。

　　幸亏凌道和大魔神已经使用了两件圣兵，太阴殿弟子哪怕抢不到修罗圣王旗，能够得到九龙葬天印也不错。再者，听说凌道还有一柄圣剑，杀神殿弟子总不能将三件圣兵全部占为己有吧？

　　“后悔？我为什么要后悔？”

　　大魔神的身边，再度出现了一个又一个化身，施展的依旧是破天式。不管是杀神殿的巅峰天君，还是太阴殿的巅峰天君，神色全部凝重了起来。他们当然不会忘记，太阴殿的两位巅峰天君，就是死在破天式之下的。

　　一个大魔神施展破天式，已经够恐怖的，何况现在还是十九个大魔神同时出手。就好像上古时期的少年战神复生了一般，徒手就能撕裂苍天，强势的一塌糊涂。一条条道则仿佛秩序锁链，横贯虚空，纵横八方。

　　真正让太阴殿和杀神殿弟子震惊的是，大魔神的化身同样拥有道则。尽管大魔神的化身只有一条道则，但十八个化身加起来，便是拥有了十八条道则。幸亏他们不是和大魔神单打独斗，要不然，他们真的有可能死在大魔神手里。

　　巅峰天君输给中期天君，很丢脸，死在中期天君手里，就更加丢脸了。先前被剑魔打死的两位太阴殿的巅峰天君，本来就有伤在身，还情有可原。要是他们全盛时期，照样被剑魔打死，肯定死不瞑目。

　　太阴殿的五位巅峰天君没有犹豫，直接施展天品武学，分别是天品剑法、天品刀法、天品拳法、天品掌法、天品腿法。其一，师兄弟的仇，不能不报，其二，大魔神的境界是低，可他的实力很强，其三，不立下点功劳，怎么好意思争夺圣兵？

　　“撕拉”

　　五种不同的天品武学，如同烂布一般，被破天式强势撕开。大魔神本尊的破天式最为强大，十八个化身使用的破天式，威能弱了大半不止。好在十八个破天式，对付五个天品武学，没有半点问题。

　　使用天品拳法的太阴殿巅峰天君惨叫一声，胸口血肉模糊，整个人差点裂开。大魔神明白，想要同时打败五位巅峰天君，根本就是不可能的事情，他只能先选择一个重点对付，然后再一个接着一个对付剩下的巅峰天君。

　　可惜，大魔神忘了一件事情，那就是除了太阴殿的五位巅峰天君外，还有四位杀神殿的巅峰天君。其中两位杀神殿的巅峰天君有伤在身，没有动手，另外两位则是杀到了大魔神的面前。

　　他们本来就是杀手，哪怕出现在明面上，依旧会抓住机会偷袭。大魔神刚刚挡住五位太阴殿巅峰天君的攻击，甚至还打伤了一位，根本来不及应付他们。一柄匕首，刺进了大魔神的腹部，幸亏大魔神肉身强横，才没有被洞穿身体。

　　另外一位杀神殿巅峰天君用的是剑，要是让他得逞，大魔神肯定会当场身死。剑尖直指大魔神的心脏部位，好在大魔神在最后关头，用手抓住了杀神殿巅峰天君的剑。尽管他的右手不断地有血滴出，但终究保住了性命。

　　“要是你跟我同一个境界，我的确不是你的对手，可惜，你没有和我同境界的机会了，因为明年的今天就是你的忌日！”

　　用剑的杀神殿巅峰天君冷笑，他没有抽回长剑，而是继续往前刺。他可以一门心思对付大魔神，而大魔神必须要防备另外一位杀神殿的巅峰天君，当然，五位太阴殿的巅峰天君同样有可能动手。

　　“给我断！”

　　大魔神咬了咬牙，想要崩断杀神殿巅峰天君的地品剑器。九转蛟龙劲爆发，使得大魔神的力量，远超天君境巅峰武者的极限。虽然没有成功崩断地品剑器，但还是逼退了杀神殿的巅峰天君。

　　手持匕首的杀神殿巅峰天君再度杀到大魔神的身前，要不是大魔神反应极快，肩膀怕是要多出一个血窟窿。没等大魔神喘口气，五位太阴殿的巅峰天君便是再度出手。倘若没有杀死大魔神，他们怎么好意思拿九龙葬天印？

　　不得已之下，大魔神只好让十八个化身挡在前面。仅仅是一波攻击，便是让他损失了八个化身，剩下的十个化身，同样有伤在身。再打下去的话，大魔神毫无胜算，偏偏他又不能逃走。

　　“我来对付他们的圣兵，你将九龙葬天印召回去！”

　　凌道全力催动修罗圣王旗，两位三头六臂的阿修罗天君，一左一右，抓向杀神殿弟子的圣兵。大魔神点了点头，九龙葬天印便是飞回了他的身边，圣兵在手，他的战力便是大增。

　　不管是太阴殿的巅峰天君，还是杀神殿的巅峰天君，没有一个能够和圣兵抗衡。不是说太阴殿和杀神殿没有厉害的巅峰天君，只是此次没有进来而已。若是太阴殿的第一天君在场，或者杀神殿的第一天君在场，大魔神催动圣兵根本无用。

　　“一个巅峰天王想和我们三位巅峰天君一较高下，你是不是脑子坏了？”

　　“给他点颜色瞧瞧，省的他以为我们徒有虚名！”

　　“修罗圣王旗是厉害，可在你一个天王手里，根本就是暴殄天物！”

　　杀神殿的巅峰天君先前仅仅是使用本源催动圣兵，现在则是用上了道则。天君比天王厉害的地方，就是在于道则，天君拥有道则，天王没有。换成道则催动圣兵，足以让圣兵的威能成倍增长。

　　然而，他们终究是低估了修罗圣王旗，两位三头六臂的阿修罗天君不仅挡住了他们的圣兵，还能够攻击他们。刚才还在跟凌道放狠话，结果现在他们不仅没能除掉凌道，反而让凌道占了便宜，简直是在打他们的脸。

　　“徒有虚名？你们还真能给自己脸上贴金，你们有虚名吗？”

　　凌道有名，是因为他通过了武道长廊，剑魔有名，是因为他劫持了太阴殿的圣女，还以天君境中期的修为，斩杀了五位天君境巅峰武者。他们又没有什么厉害的战绩，的确没什么名气，别人压根不知道他们的名字。

　　“找死！”

　　其中一位巅峰天君没有继续催动圣兵，而是亲自杀向凌道，另外两位巅峰天君催动圣兵，绰绰有余。只要凌道一死，那么，他们就不需要对付什么修罗圣王旗。他的主意打的不错，其他两位巅峰天君不可能反对。

　　薄如蝉翼的地品剑器，刺向了凌道，没有剑光，没有剑气，有的仅仅是无形的杀气。巅峰天君对付巅峰天王，可以说，巅峰天君必死无疑。另外两位巅峰天君缠住了修罗圣王旗，凌道想要使用修罗圣王旗对付眼前的巅峰天君，根本不可能。

　　关键时刻，凌道将九幅石刻，一股脑的取了出来。尽管现在的石刻，不可能发挥出斩杀天尊的威能，但仅仅是抵挡一位巅峰天君的杀招，想来没什么问题。至于血蚊石刻，则是凌道的杀手锏，能不能干掉眼前的巅峰天君，就靠血蚊石刻了。

　　真龙腾空，凤凰起舞，鲲鹏遨游，圣猿惊天，神象怒吼，声势浩大。可惜，剩下的四幅石刻，没什么异象。要不然，不说打死杀神殿的巅峰天君，起码能够将杀神殿的巅峰天君吓个半死。

　　要知道，凌道的九幅石刻，全部是杀过天尊的。哪怕现在的石刻，没有以前厉害，气势上还是很慑人的。杀神殿的巅峰天君明显愣了一下，地品剑器没有刺中凌道，而是被石刻挡住。

　　“血蚊，你要是不帮我杀了他，我就将你毁掉，反正要你没用。”

　　和血蚊石刻好好说话，肯定不行，凌道能够做的，便是威胁。果然，血蚊石刻哪怕不情不愿，照样是化作血翅黑蚊，冲向杀神殿的巅峰天君。长长的口器，一下扎进杀神殿巅峰天君的体内。

　　可以明显的看到，杀神殿巅峰天君的身体正在以肉眼可见的速度干瘪了下去。可惜，催动圣兵的两位杀神殿的巅峰天君注意到了他的情况，连忙出手，轰飞了血翅黑蚊。

　　“啊，我不行了，再出手，我就废了。”

　　血蚊石刻非常果断，一击没有得手，便是消失个干干净净。凌道明白，再想血蚊石刻帮忙，根本就是不可能的事情，哪怕是威胁，照样没用。好在剑魔距离此地，越来越近，只要撑上片刻时间，就没事了。

　　“来吧，要死一起死，哪怕是到了地府，大家也好有个伴！”

　　大魔神的身上，大大小小的伤口，不下十处。现在他根本帮不了凌道，因为他已经自身难保。五位太阴殿的巅峰天君占据了绝对的优势，大魔神根本没有反败为胜的可能。

　　他惨笑一声，便是准备自爆，到死也要拉着太阴殿的巅峰天君垫背。太阴殿的巅峰天君吓得连连后退，横的怕愣的，愣的怕不要命的。大魔神想死，他们还不想死，谁也不想给大魔神陪葬！


第264章 剑魔到场

　　“轰”

　　虚空震动，大地崩碎，哪怕太阴殿的五位巅峰天君退到了远处，依旧吓了一跳。一位天君自爆的威势，的确吓人，幸亏他们机智。杀神殿的四位巅峰天君退的更远，同样没有受到什么伤害。

　　“至于吗？死就死，何必自爆？”

　　“还好我们没有给他陪葬，他一死，圣兵正好是我们的。”

　　“赶紧抢，虽然他的圣兵没有凌道的修罗圣王旗厉害，但有总比没有的好，修罗圣王旗我们怕是抢不过杀神殿弟子了。”

　　太阴殿的巅峰天君很快便是镇定了下来，大魔神身死魂灭，对他们来说是好事。抢不到修罗圣王旗，能够得到九龙葬天印也是好的。现在不能和杀神殿弟子撕破脸皮，还指望他们对付剑魔，救出尹清妍的。

　　“不对劲，中期天君自爆的威能，应该更大吧？还有，他既然死了，那么，他的圣兵在哪？”

　　短暂的震撼过后，终于有巅峰天君察觉到了不对劲。还没等他推断出真相，一个接着一个的大魔神，冲到了他们的跟前。没有废话，有的仅仅是自爆，如同万马奔腾，雷声轰鸣。

　　“中计了，他根本没有自爆！”

　　事实上，刚才自爆的，根本不是大魔神的本尊，仅仅是大魔神的化身而已。化身的自爆威能，根本比不上本尊，不过声势不小。不管是杀神殿的巅峰天君，还是太阴殿的巅峰天君，全部被大魔神摆了一道。

　　“走！”

　　大魔神的本尊出现在了凌道的身边，一个人逃，他肯定不愿意，两个人逃就没有问题。若是按照大魔神选择的方向逃跑，根本遇不到剑魔，不过，凌道没有让大魔神改变方向的意思。

　　凌道没有忘记逍遥帝君的话，两个身体只能为敌，不能为友。要是现在剑魔替他出头，除非他能够将在场的太阴殿弟子以及杀神殿弟子全部干掉，否则以后就有可能露馅。反正剑魔很快就到，他们完全有机会逃走。

　　“要是让你们逃了，那我们的脸面往哪里搁？”

　　“别浪费时间，你们的速度快，还是我们的速度快？”

　　杀神殿的七位巅峰天君和太阴殿的五位巅峰天君连忙追了过来，剩下的太阴殿弟子和杀神殿弟子同样跟在后面。现在哪怕大魔神说自爆，他们照样会追，上了一次当，怎么可能上第二次当？

　　“要是此次不死，来日，我定要将他们全部斩杀！”

　　大魔神狠狠地说道，来修罗界后，还是第一次如此狼狈。哪怕他有巅峰天君炼制的符篆，照样对付不了太阴殿和杀神殿的所有巅峰天君。符篆终究只是外物，对付一两个巅峰天君还行，对付十几个巅峰天君肯定不行。

　　凌道没说话，而是继续使用修罗圣王旗，对付太阴殿和杀神殿的巅峰天君。他根本不在乎什么消耗不消耗的，反正剑魔一到，就可以将太阴殿弟子和杀神殿弟子拦下。不是说剑魔能够解决他们，而是他们的目标，本来就是剑魔。他们之所以对凌道和大魔神出手，纯粹是因为想要圣兵而已。

　　“快点，要是耽误了我的事情，我就在你们之中选一个杀掉。”

　　剑魔不停地催促，四位阿修罗天君只好拼命的拉车。不得不说，死亡的威胁下，四位阿修罗天君爆发出的速度，还是很恐怖的。剑魔又没说将他们全部杀掉，肯定是杀速度最慢的，他们根本就不敢偷奸耍滑。

　　没有遇到阿修罗部族的武者，他们只能老老实实地听从剑魔的命令，反正只是拉车，又没叫他们送死。到现在为止，剑魔还是第一次如此急迫，虽然他们不知道剑魔要做什么事情，但他们不敢浪费时间。

　　尹清妍一脸的疑惑，可惜，她不敢开口询问。上次的事情，剑魔已经惩罚过她，要是再得罪剑魔，谁知道会有什么后果。她唯一庆幸的，便是剑魔没有糟蹋她的意思。换成其他男人，说不定已经将她就地正法。

　　“后面来了一辆战车，我怎么觉得有点眼熟？”

　　一位太阴殿弟子小声的嘟囔着，然后他身边的武者，便是转身望向了剑魔所乘坐的战车。一个觉得眼熟，两个觉得眼熟，很快他们就想起来，剑魔就是将尹清妍抓到那座战车里的。

　　“师兄，咱们还是先别追凌道了，救圣女殿下要紧！”

　　倒不是说他对修罗圣王旗没有兴趣，而是因为他们根本没有得到修罗圣王旗的可能。杀神殿弟子拥有圣兵，真打起来的话，他们不是杀神殿弟子的对手。剑魔不一样，要不是尹清妍在剑魔手里，他们早就让剑魔消失了。

　　追在前面的五位太阴殿巅峰天君相继转身，尹清妍的确比九龙葬天印重要。反正大魔神和凌道不是他们的对手，修罗战场不大，以后他们还会遇到的。要是下次旁边没有杀神殿弟子，就更好不过。只要干掉剑魔，救出尹清妍，他们必须和杀神殿弟子分开。

　　太阴殿的巅峰天君放弃了凌道和大魔神，杀神殿的巅峰天君则是没有放弃。先不说对付剑魔的一千块天品灵石已经到手，单单是凌道和大魔神的三件圣兵，价值便要远超一千块天品灵石。

　　“你们什么意思？难道收了灵石，不办事吗？”

　　杀神殿巅峰天君的所作所为，明显激起了太阴殿巅峰天君的怒火。可惜，杀神殿的七位巅峰天君，根本不为所动，依然继续追击凌道和大魔神。太阴殿的巅峰天君不追，对杀神殿的巅峰天君来说是好事。等下杀死凌道和大魔神，修罗圣王旗、九龙葬天印和菩提道果全是他们的。

　　“放心，他们追他们的，对付剑魔，还有我们呢！”

　　除了追击凌道和大魔神的七位巅峰天君外，杀神殿还有三位巅峰天君在场。虽然其中一位巅峰天君被大魔神打伤，但剩下的两位巅峰天君到现在为止，还没有动过手，对付剑魔肯定没有问题。

　　传言说剑魔能够打败五位巅峰天君，他们根本不信，两位巅峰天君对付剑魔想来绰绰有余。即便剑魔真的比他们想象的强大，他们还可以让后期天君出手，后期天君的数量比巅峰天君还要多。

　　“没想到，我们又见面了，真是有缘。不过，我和你们的圣女殿下更加有缘，毕竟一直在一起。”

　　明明是调侃尹清妍，可剑魔一本正经的，就好像在说一件很平常的事情。越是如此，太阴殿弟子越是生气。尹清妍是很多太阴殿弟子心目中的女神，要说剑魔没对尹清妍做什么出格的事情，他们绝对不信。

　　虽然剑魔看起来冷酷无比，但他们绝对不会忘记，剑魔在大庭广众之下抓着尹清妍酥胸不放的事情。在他们眼里，剑魔就是流氓，是禽兽，是色鬼，剑魔的外表，肯定是伪装。伪装的再好，终究是假的。

　　太阴殿弟子没有接剑魔的话，因为他们觉得和剑魔之间没什么好说的。他们给杀神殿弟子使了一个眼色，示意杀神殿弟子出手。既然杀神殿弟子觉得剑魔好对付，那就让他们出手好了。

　　一个个太阴殿弟子和杀神殿弟子拉开了距离，要是剑魔觉得他们两方是一伙的，说不定还会用尹清妍威胁他们。只要尹清妍在剑魔手里，太阴殿弟子就是投鼠忌器，根本不敢对剑魔怎么样。

　　“据说你能够斩杀五位巅峰天君，我就想知道，到底是谁传的谣言？”

　　被大魔神打伤的杀神殿巅峰天君眼神轻蔑，一副瞧不起剑魔的表情。他之所以站出来，倒不是真的要羞辱剑魔，仅仅是为了吸引剑魔的注意而已。剑魔年轻气盛，说不定会跟他吵起来，到时候另外两位巅峰天君，刺杀剑魔的成功率，就会大大增加。

　　认为剑魔杀不死五位巅峰天君，和他们偷袭剑魔，没有任何关系。他们接下了太阴殿弟子的灵石，肯定会尽心尽力的完成任务。不管怎么样，他们不能砸了杀神殿的招牌。虽然杀神殿的规矩有点坑人的意思，但他们刺杀目标的时候，绝对是全力以赴。

　　“你要是想和我较量一二，就得先做好死在我剑下的心理准备！”

　　杀神殿的巅峰天君不仅没有气到剑魔，反而是被剑魔的话噎得不轻。好在另外两位杀神殿的巅峰天君已经开始动手，剑魔在他眼里，已经是一具尸体，没有必要和尸体动气。

　　刺杀剑魔的两位巅峰天君，一位善于用剑，另外一位善于用毒。无色无味的毒气，已经将剑魔笼罩，虽然他的毒气不会致命，但会让剑魔实力大损，一身实力能够剩下三四成，就不错了。他们两个配合不是第一次，当毒气发挥出应有的效果时，用剑的巅峰天君就会施展绝杀。

　　“千星杀！”

　　起初，没有任何动静，随后，便是爆发出夺目的光芒。伴随着他一剑刺出，好似有着一颗又一颗耀眼的星辰，冲击着剑魔。杀神殿巅峰天君的脸上，挂着胜利者的微笑，一个只剩下三四成战力的天君境中期武者，怎么可能在他的剑下活命？


第265章 以一敌众

　　“剑法不错，就是太慢！”

　　剑魔好整以暇地说道，一点没有被刺杀的觉悟。直到杀神殿巅峰天君的千星杀到了他的面前，他才不急不缓地拔出人王剑，迎击而上。仅仅是一剑斩出，便好像千百剑汇聚而成，粉碎了一颗又一颗星辰。

　　善于用毒的杀神殿巅峰天君本事不差，他的毒甚至能够影响到巅峰天君，可惜对剑魔无可奈何。一来，剑魔是帝子血脉，二来，剑魔修炼的是万古青天圣莲经。事实上，妖帝的自愈能力，比凤凰一族还要好。

　　“嗤嗤”

　　凛冽的剑光，刺在杀神殿巅峰天君的身上，撕裂了他的衣服，扎破了他的皮肤。杀神殿巅峰天君使用的千星杀，在剑魔眼里，至少有九处破绽。他的境界是比剑魔高，可他的剑道成就还不如剑魔。

　　“本来，我和你们无怨无仇，根本没有必要对你们出手。然而，你们非要来杀我，那么，我能够做的，就是送你们上路，请吧！”

　　剑魔主动出击，施展崩剑式，一剑出，风起云涌，乾坤动荡。就好像远古巨神，挥舞着战斧，要撕裂苍天一般。尽管他只有四条道则，但他的每一条道则，都好像一柄绝世战剑，锋芒毕露，威风凛凛。

　　用剑的杀神殿巅峰天君再度出手，剑魔的境界没他们高，说话却是狂妄的一塌糊涂，完全没有将他们放在眼里。现在已经不是任务不任务的问题，哪怕没有太阴殿弟子给的一千块天品灵石，他们照样容不下剑魔。

　　“飞云斩！”

　　让其他武者奇怪的是，杀神殿巅峰天君一剑斩出后，他的剑竟然消失了。紧接着，剑魔的身前，便是出现了一朵剑云。即便以剑魔的实力，照样感受到了威胁，毕竟飞云斩是一位霸天尊开创的天品剑法。

　　剑云，不仅蕴含了杀神殿巅峰天君的八条道则，还囊括了杀神殿巅峰天君的本源星辰，甚至他的地品战剑同样在里面。可以说，飞云斩是他的拼命绝学，要是飞云斩杀不死对手，那么，死的就会是他。

　　另外一位杀神殿的巅峰天君没有闲着，他善于用毒，哪怕修炼的武学，依然和毒有关。他的双手掌心，浮现了密密麻麻的黑点，一个个黑点滚动，让人觉得头皮发麻。伴随着他一掌打出，所有的黑点，便是向着剑魔激射而来。

　　“震剑式！”

　　人王剑一下劈在剑云上，使得剑云剧烈的震动了起来。随后，剑魔的左手并指为剑，一剑又一剑划出，抵挡激射而来的黑点。尽管他不知道黑点是什么，但他明白肯定不是什么好东西。

　　让剑魔没想到的是，密密麻麻的黑点拥有极强的腐蚀性，哪怕是他的剑气，照样在瞬息时间被腐蚀的干干净净。好在他大袖一挥，一株青莲挡在身前，定住了所有黑点。青莲散发着柔和的光芒，好似扎根于虚空深处。

　　“就是这个时候，现在出手，必然能够一招夺命！”

　　被大魔神打伤的杀神殿巅峰天君眼睛一亮，立刻施展绝学，袭杀剑魔。他觉得两位师兄已经缠住了剑魔，现在是除掉剑魔的大好机会。倘若剑魔死在他的手里，一千块天品灵石至少要给他三百块。

　　一条条道则凝聚在一起，好似箭羽，刺向剑魔的后心。他的胸骨尽碎，内脏破损，只有一击之力。要是解决不了剑魔，他只能远退，将剑魔交给两位师兄。那样的话，一千块天品灵石能够分给他一百块就不错了。

　　“自作孽，不可活！”

　　剑魔的身后，再度出现了一个剑魔，他手持人王剑，劈开了道则凝聚而成的箭羽，紧接着便是斩在了受伤的杀神殿巅峰天君身上。他又不是大魔神，当然没有什么化身，只是他的速度太快，让太阴殿的巅峰天君产生了幻觉而已。

　　抵挡两位杀神殿巅峰天君攻击的剑魔，仅仅是残影罢了。他一剑除掉受伤的巅峰天君后，便是再度杀向了杀神殿的两位巅峰天君。直到这个时候，杀神殿的巅峰天君才明白，他们远远低估了剑魔。

　　传言，剑魔曾经杀死过五位巅峰天君，或许，根本没有夸大，因为剑魔真的很强。迄今为止，他们还没有见过如此强大的天君境中期武者，简直像是天尊降临。不过，他们现在没有退路，只能继续出手。

　　太阴殿弟子没有任何帮忙的意思，一千块天品灵石让他们倾家荡产，他们对杀神殿弟子本来就没有什么好感。何况，先前他们还和杀神殿弟子争夺圣兵，他们巴不得杀神殿弟子多死几个。

　　剑魔和杀神殿弟子拼命，不管谁出事，太阴殿弟子都高兴。杀神殿弟子要是杀死剑魔，他们就可以救出尹清妍。杀神殿弟子要是被剑魔杀死，剩下的杀神殿弟子肯定不会善罢甘休，剑魔依旧逃脱不了灭亡一途。

　　“师兄拼命，我们总不能看戏吧？谁敢和我一起出手，诛杀此子？”

　　“对付一个中期天君而已，有什么不敢的，我来就是！”

　　“杀了他！一个中期天君就敢瞧不起我们杀神殿弟子，真是不知道天高地厚！”

　　杀神殿弟子不可能求助太阴殿弟子，他们收取灵石，就要帮太阴殿弟子除掉剑魔。很多武者明明知道杀神殿的规矩坑人，依旧选择杀神殿，就是因为杀神殿弟子做任务的时候，尽心尽力，没有半点消极怠工的意思。

　　比如第一次任务失败，第二次执行任务，虽然收取更高的报酬，但他们派出的杀手，的确更强。一般而言，第二次任务失败的可能性，很小很小。能够让杀神殿出动第三次的武者，寥寥无几。

　　七位杀神殿的巅峰天君还在追杀凌道和大魔神，现在能帮杀神殿两位巅峰天君的，只有杀神殿的后期天君。一位巅峰天君在他们眼前被剑魔斩杀，对他们的刺激极大，他们不可能眼睁睁地继续看着剑魔逞凶。

　　“剑魔死定了，杀神殿起码出动了十三位后期天君，再加上先前的两位巅峰天君，别说他只有天君境中期，哪怕他是天君境后期，照样没有活下去的可能。”

　　“只要能够杀死剑魔，即便是一千块天品灵石，照样值得。杀神殿弟子是帮我们做事的，虽然是他们出的手，但救出圣女殿下，是我们的功劳。要是圣女殿下和她父亲提一下我们，以后我们想不飞黄腾达都难。”

　　坐镇太阴殿的大帝，随便指点一下他们，他们就能受益匪浅。要是大帝跟长老们说一下重点培养他们，那么，他们以后的成就肯定要比现在高很多。境界高不仅能够纵横八方，还能活更长时间。

　　“果然没有白跑一趟，修罗界真是给我磨砺杀戮剑道的好地方！”

　　闭门造车，终究有着很大的缺陷，只有真正的杀戮，才能让杀戮剑道强大起来。神不神通的，剑魔不懂，他只知道，施展杀戮剑道，不怕人多。十三位后期天君再加两位巅峰天君，正好给他磨砺剑道。

　　来自十三个方向的杀招，不仅没让剑魔感到害怕，反而让他兴奋了起来。他的出剑速度，达到了前所未有的境地，仅仅是一瞬间，他便是先后和十三位后期天君交手。哪怕是杀神殿的两位巅峰天君，照样有眼花缭乱的感觉。

　　“中期天君出招速度怎么可能那么快？我不会是没睡醒吧？”

　　“天将榜争夺战的时候，剑魔绝对没有现在强大，有大帝指点，果然不一样。”

　　太古城城主不惧太阴殿、古帝宫和夺命楼的三尊大帝，肯定也是大帝，而且还是大帝之中的强者。若是太阴殿的大帝，和太古城城主交手，那么，太阴殿的大帝恐怕没有什么胜算。

　　“噗”

　　就在这个时候，人王剑刺穿了一位杀神殿后期天君的身体。对杀神殿弟子来说，他们是刚刚战斗，对剑魔来说，他的杀戮，同样是刚刚开始。杀神殿弟子和剑魔不是切磋，而是要分个生死，不是你死就是我亡。

　　杀神殿的两位巅峰天君和十二位后期天君纷纷施展杀招，剑光交错，刀芒横空，拳影漫天。不管是刺杀也好，正面和剑魔交手也好，反正他们的目的只有一个，要剑魔的命。

　　“我们怎么办？要趁乱逃走吗？”

　　阿修罗部族的后期天君传音给其他三位中期天君，现在的情况，他觉得剑魔必死无疑。尽管他的实力不如剑魔，但他的眼力不差，别看剑魔打的凶，指不定是虚张声势，想要吓唬杀神殿弟子，毕竟剑魔吓唬别人又不是一次两次了。

　　“当然，现在不逃，难道等死吗？”

　　其他三位阿修罗部族的中期天君意见一致，全部赞成逃跑。至于战车和尹清妍，他们现在根本不想管了，活命才是最重要的。等到剑魔身死，他们再想逃走，肯定来不及。杀神殿和太阴殿的巅峰天君，杀他们根本不费吹灰之力。

　　“你们现在要是敢跑，信不信我先打断你们的狗腿？”

　　四位阿修罗天君身形一滞，没想到剑魔和杀神殿弟子决战，还能注意到他们。哪怕他们觉得剑魔很快就会被杀，只要剑魔还没死，他们就不敢跑，因为剑魔给他们的印象，实在是太凶残。


第266章 杀神殿弟子求救

　　“砰”

　　人王剑的剑身，狠狠地拍在杀神殿一位后期天君的腿上。清脆的骨裂声响起，紧接着，他便是发出一声惨叫，从半空栽了下去。哪怕以一敌众，剑魔依旧显得游刃有余，要不是亲眼所见，杀神殿弟子和太阴殿弟子绝对不信。

　　四位阿修罗部族的天君则是吓得哆嗦了一下，剑魔打断杀神殿后期天君的腿，摆明了就是警告他们。哪怕他们再想逃跑，现在也是不敢乱动，跟随剑魔的时间越长，他们便是发现剑魔越发强大。

　　他们的天赋是一般，可阿修罗部族不缺天才，只是，他们从来没有见过如此厉害的天君境中期武者。尽管他们嘴上不承认，但他们心里明白，剑魔的天赋的确要凌驾于他们所见过的一切阿修罗天才之上。

　　“太古城城主是大帝，圣女殿下的父亲同样是大帝，为什么剑魔要比圣女殿下厉害的多？一样是大帝指点，难道是圣女殿下天资太差吗？”

　　“不一定，或许是圣女殿下的父亲，指点别人的本事，比不上太古城城主。据我所知，很久很久以前，太古城城主就存在了，他活的年头，比我们太阴殿的大帝可要长得多。”

　　这样的话，他们只敢使用意志交流，根本不敢说出来。圣女殿下就在战车里面，要是让圣女殿下听到他们说她天资差，或者说她父亲的不是，他们肯定没有好果子吃。想要在太阴殿发展下去，最好不要得罪圣女殿下。

　　“他们打他们的，我们何不趁机救出圣女殿下？”

　　一位太阴殿弟子提议道，他们之所以不敢对剑魔出手，是因为圣女殿下在剑魔手里。要是现在将圣女殿下救出来，剑魔就威胁不了他们。万一杀神殿弟子没有除掉剑魔，他们还可以自己动手。

　　没等其他弟子表决，已经有太阴殿弟子冲向战车。别的弟子立马反应了过来，谁要是将圣女殿下救出来，肯定是大功一件。对付剑魔有危险，救圣女殿下可没有什么危险。有的弟子恨不得再长两条腿，跑的慢了，就没机会了。

　　说实话，四位阿修罗天君，他们根本没有放在眼里。他们人多势众，要是阿修罗天君和他们动手，只有死路一条。后面的太阴殿弟子希望阿修罗天君动手，是因为他们需要时间，阿修罗天君跟前面的太阴殿弟子一旦交手，必然会耽搁下来。

　　可惜，阿修罗天君根本没有出手的意思，他们胆小怕死，才会给剑魔拉车。只要他们还想活下去，肯定不会跟太阴殿弟子决一生死。没有他们的阻碍，前面的太阴殿弟子冲到战车跟前，根本没费什么功夫。

　　“圣女殿下别怕，我来救你了！”

　　“什么你救的，明明是我救的！”

　　“你们两个滚开，圣女殿下应该由我来救才对！”

　　三位太阴殿弟子吵了起来，甚至有大打出手的意思。之所以没有动手，不是顾忌什么师兄弟情分，而是因为不想被后面的太阴殿弟子捡了便宜。他们能够争的，便是速度，谁第一个冲进战车，就能抢到救出圣女的功劳。

　　两位后期天君明显快了一步，一左一右踏进战车。只是，和他们想象的完全不一样，战车里面没有圣女殿下，有的仅仅是上百个剑阵。尹清妍是剑魔对付太阴殿弟子的王牌，肯定不会让太阴殿弟子轻易救走。

　　剑魔亲自布置的剑阵，当然不是两位后期天君能够抵挡的。他们满心欢喜的以为即将抢到天大的功劳，结果等待他们的，却是要他们性命的剑阵。一个又一个剑阵爆发，剑势如虹，剑气漫天，剑影密布。

　　仅仅是片刻时间，两位天君境后期的太阴殿弟子便是失去了意识。跟在他们后面的中期天君，根本没有反应过来，便是踏进了战车，他的命运和前面两位后期天君没有什么区别，死在剑阵之中。

　　“小心，别进去！”

　　抢夺功劳的时候，他们是竞争对手，现在有危险，他们还是站在一条战线的。一个又一个太阴殿弟子生生地止住了脚步，前面的三具尸体，让他们吓得面无人色。幸亏他们慢了一步，要不然，死的就是他们。

　　四位阿修罗天君则是瞪大了眼睛，剑阵的事情，他们不知情，尹清妍是怎么消失的，他们更是一头雾水。好在他们对尹清妍没有什么想法，否则，真是怎么死的都不知道。剑魔果然凶残，还好他们没和剑魔做对。

　　“一群蠢货！”

　　剑魔没有指名道姓，不知道在说杀神殿弟子愚蠢，还是在说太阴殿弟子愚蠢，亦或是说杀神殿弟子和太阴殿弟子都愚蠢。杀神殿弟子联手，对他无可奈何，太阴殿弟子则是闯进了他早就布置好的陷阱。

　　不管是太阴殿弟子，还是杀神殿弟子，尽皆对剑魔怒目而视。和剑魔交战的杀神殿弟子，更是发挥出了一百二十分的实力，可惜，剑魔依旧毫发无损。倒不是说剑魔的实力，完全超越了他们，而是剑魔好像能够预知未来，可以提前知道他们怎么攻击以及攻击哪里。

　　“剑，本来就是用来杀戮的，杀戮剑道，正好让我的剑，变得更加锋利！”

　　又是一位杀神殿的后期天君，死在人王剑下。战斗到现在，出手的十三位后期天君，已然被杀五位，受伤一位。剩下的七位后期天君能活多久，完全看剑魔的心情，因为他们已经明白，哪怕联手，照样打不过剑魔。

　　剩下的杀神殿弟子不是不想帮忙，而是他们已经发现，对付剑魔的武者越多，剑魔就越发强大。他们要是贸然出手，不仅救不了和剑魔决战的师兄弟，还有可能害死和剑魔决战的师兄弟。

　　“混蛋，你到底将我们圣女殿下藏到哪里去了？”

　　“要是你不交出圣女殿下，今天就别想活着离开！”

　　“你知道你在做什么吗？圣女殿下的父亲是大帝，现在你是没事，可要是离开了修罗界呢？”

　　“大帝要是想杀你，根本不需要出手，一个眼神，甚至一个念头，就能让你灰飞烟灭！”

　　大帝具体有多强大，他们不清楚，他们只知道大帝很强大很强大，比他们不知道强大多少倍。他们不解的是，剑魔明明参加过天将榜争夺战，必然知道尹清妍的身份，为什么他行事还如此肆无忌惮？

　　然而，太阴殿弟子的叫嚣，根本没有影响到剑魔，他就好像没有听到一般。现在的剑魔，一门心思，全扑在杀戮剑道上。一剑出，就是一位后期天君陨落，哪怕是杀神殿的两位巅峰天君，同样失去了战意。

　　“赶紧请师兄们回来，对付剑魔，或许只能靠圣兵了。”

　　虽然很丢脸，但他们不得不承认，靠他们自己是解决不了剑魔的。唯有将扛着圣兵追击凌道和大魔神的杀神殿巅峰天君喊回来，才能除掉剑魔，他们出手对付剑魔的话，根本就是送死。

　　剑魔和凌道本就是一个人一个灵魂，杀神殿弟子的话剑魔听到了，凌道当然就知道了。天都战剑还在剑魔手里，只是，凌道用过，剑魔不好拿出来再用。要是真让杀神殿弟子带着圣兵回去对付剑魔，剑魔肯定会有危险。

　　“师兄，他们追我们到现在，我们是不是要给他们点颜色瞧瞧？”

　　单单靠凌道一个人的实力，肯定不行，必须要大魔神一起出手才行。至于战斗闹出的动静，会不会引来其他帝品势力弟子，凌道已经顾忌不上，反正他们的情况本来就糟糕，不怕再糟糕一点。

　　“好，他们不是想抢我们的圣兵吗？一不做二不休，不如我们抢了他们的圣兵！”

　　大魔神兴冲冲地说道，凌道完全没有拒绝的理由。倘若他们真的抢到了杀神殿巅峰天君手里的圣兵，剑魔就没有危险了。即便他们没有抢到，能够给剑魔争取到安全撤离的时间也好。

　　本来，杀神殿弟子和太阴殿弟子数量众多，大魔神还心存忌惮。可是现在，追来的仅仅只有杀神殿弟子，七位巅峰天君而已。他和凌道人手一件圣兵，打起来的话，还是有希望的。

　　凌道当先催动修罗圣王旗，对付起了一位巅峰天君。大魔神则是使用地品符篆，催动九龙葬天印，对付其中两位巅峰天君。剩下的四位巅峰天君，大魔神是打算亲自和他们动手。

　　“遮天大手印！”

　　大魔神主动出击，连续十八道大手印，打的四位巅峰天君措手不及。好在手执圣兵的巅峰天君，连忙祭起圣兵，对付修罗圣王旗和九龙葬天印。只要让其他六位巅峰天君腾出手来，干掉大魔神，想来不成问题。

　　“师兄，不好了，剑魔太强，我们对付不了，还请你们赶紧回去对付剑魔！”

　　一位杀神殿的后期天君气喘吁吁的跑了过来，正在和大魔神战斗的杀神殿巅峰天君，明显愣了一下，一时间没有反应过来。那么多杀神殿弟子，难道还解决不了一个天君境中期的剑魔？难道剑魔拥有很厉害的圣兵吗？


第267章 凌道爆发

　　“到底怎么回事？哪怕剑魔拥有圣兵，他能够催动圣兵的次数，也极其有限，你们是怕了吗？”

　　“你们那么多人，还对付不了剑魔一个吗？哪怕你们一人施展一门武学，照样能把剑魔打死吧？”

　　只要解决大魔神和凌道，他们就能够得到三件圣兵，现在让他们回去对付剑魔，他们肯定不乐意。他们没有看过剑魔出手，根本不知道剑魔的厉害，仅仅是想当然的以为，一个中期天君没什么大不了的。

　　“不是，剑魔没有圣兵，就是太强了而已，我们不是他的对手。再打下去，我们有可能全军覆没。”

　　全军覆没，当然是夸张，他就是想说的严重一点，让对付大魔神和凌道的巅峰天君回去而已。倒不是长他人志气，灭自己威风，剑魔的确很难对付，死在剑魔手里的后期天君，已经不在少数，何况还有一位巅峰天君。

　　“废物，你们一群废物，连一个中期天君也解决不了，要你们何用？”

　　“要不你们回去两个，毕竟我们收了太阴殿弟子的灵石，不能不完成任务。”

　　哪怕再不情愿，任务还是要做的，杀神殿的招牌不能砸。走掉两位巅峰天君的话，剩下的五位巅峰天君，想要除掉凌道和大魔神，肯定不是容易的事情。可惜，他们的妥协，根本不能让前来的后期天君满意。

　　“不行，刚才两位巅峰天君和十三位后期天君联手对付剑魔，还被剑魔杀掉了一个又一个。仅仅回去两位巅峰天君，指不定没有杀死剑魔，还死在了剑魔的剑下，除非，两位师兄能够带着圣兵。”

　　他的意思非常明显，就是觉得再加上两位巅峰天君，依然杀不死剑魔。一个杀后期天君如屠狗的人，绝对不能小觑，唯有使用圣兵，才有万全的把握。只是，他的要求，明显让七位巅峰天君颇为不快。

　　“他们拥有两件圣兵，你要是再不给我们圣兵，是想要我们死在他们手里吗？”

　　“你们对付不了剑魔，不代表我们也对付不了，区区天君境中期武者而已，能厉害到哪去？”

　　“哪怕是我们杀神殿的圣子，在天君境中期的时候，也没有我现在的实力强大，剑魔难道还要比同境界的圣子厉害？”

　　他们的不满，前来的后期天君可以理解，可他还要坚持自己的想法。凌道和大魔神可以将来对付，剑魔不行，因为剑魔是他们的任务。要是任务失败，丢脸的不仅是他们，还有他们背后的杀神殿。

　　以后别人要是说，杀神殿的一众巅峰天君和后期天君，还杀不死一位中期天君，他们就是罪魁祸首。如果他们让杀神殿沦为笑柄，那么，他们肯定不会有什么好下场。相比较而言，凌道和大魔神的圣兵，就显得不重要了。

　　“笑话，即便你们想回去，问过我的意见没有？难道你们想追就追，想走就走？”

　　杀神殿弟子的话，深深地刺激到了大魔神。因为剑魔和大魔神一样，是天君境中期，现在剑魔的风头明显盖过了大魔神。要知道，大魔神可是帝尊殿堂的弟子，哪一个帝尊殿堂的弟子不是纵横八方的？他怎么能给帝尊殿堂抹黑？

　　大魔神的气势陡然一变，一双大手，好似巨斧，劈向了杀神殿的巅峰天君。不管怎么样，他是承了剑魔的情，要不是剑魔对付后面的杀神殿弟子和太阴殿弟子，他和凌道肯定没有现在轻松。

　　要是剑魔没有圣兵的话，七位巅峰天君外加一件圣兵，绝对能要剑魔的命。大魔神现在必须缠住杀神殿的巅峰天君，尽管他和凌道境界不足，但他们拥有两件圣兵，尤其是凌道的修罗圣王旗，还能在修罗战场发挥更大的威能。

　　“轰咔”

　　一双大手劈在一位巅峰天君的身上，爆发出了雷鸣般的声音。杀神殿的巅峰天君明显没有想到，大魔神能够施展出如此凌厉的攻击。只是一招而已，他便受到了不轻的创伤。要是大魔神一开始就如此凶猛，他们还敢追杀大魔神吗？

　　“皇极真龙拳！”

　　凌道同样没有闲着，虽然他比巅峰天君低了整整一个大境界，但他想到了一个办法，那就是借助修罗圣王旗的力量，增强自己的武学威能。他没有道则，修罗圣王旗有，前世他是巅峰天君，对道则当然不陌生。

　　第八转的九转蛟龙劲，足以让凌道爆发出远超巅峰天君的力量。他双拳紧握，拇指紧扣拳眼，一双手臂如同真龙，明明只是打出一拳，却是有着排山倒海的气势。修罗圣王旗衍化出的两位三头六臂的阿修罗，分别站在凌道的左右。

　　换成别的武者，贸然借助圣兵的力量，还有可能将自己弄成重伤。好在凌道不一样，他的肉身远超同境界武者，完全能够承受的住道则的冲击。尽管过程很痛苦，但皇极真龙拳爆发出的威能，没有让凌道失望。

　　“噗”

　　起初，见到凌道出手，杀神殿的巅峰天君根本没有在意。一个巅峰天王而已，根本翻不起什么大浪。当他们感受到皇极真龙拳的强大后，已经来不及，挡在最前面的巅峰天君，大口咳血，脸色苍白。

　　“不是吧？他一个天王，怎么能施展出如此厉害的绝学？”

　　即便是后面的两位巅峰天君，同样倒飞了出去，好在他们的伤势无关紧要。哪怕是前来的后期天君，同样是瞠目结舌，大魔神能够打伤巅峰天君，他还能接受，毕竟和大魔神同境界的剑魔，已经能够斩杀巅峰天君。但是，凌道的攻击，大大地超出了他的预料。

　　中期天君打伤巅峰天君，仅仅是跨越了两个小境界，巅峰天王打伤巅峰天君，可是足足跨越了一整个大境界。别说杀神殿弟子，即便是大魔神，照样是震惊的说不出话来。如此生猛的巅峰天王，他们全是第一次见。

　　“再来！”

　　大魔神战意冲天，直接施展破天式，攻向了另外一位杀神殿的巅峰天君。追杀他和凌道的七位巅峰天君，已经被他和凌道打伤两位，剩下的五位同样不能放过。号称可以破天的招式，怎么能对付不了巅峰天君？

　　“咳咳……”

　　杀神殿的巅峰天君早有准备，只是，他施展的武学，挡不住破天式。他的胸膛，微微凹陷，让他忍不住咳嗽了起来。他不可思议的望着大魔神，为什么早先没有发现，大魔神竟然拥有如此战力。

　　“罢了，我们先回去除掉剑魔，下次再对付他们！”

　　现在要是回去两位巅峰天君，他们根本没有杀死大魔神和凌道的把握了。前来的后期天君还是很高兴的，只要师兄们带着圣兵回去，杀死剑魔肯定没有问题。反正就算师兄们得到了凌道和大魔神的圣兵，也没有他的份。

　　只是，大魔神并非开玩笑，杀神殿弟子现在想走，他根本不同意。至于凌道，更不可能同意，因为帮剑魔，就是帮自己。先前的皇极真龙拳，还可以施展一次，打伤一位巅峰天君，不在话下。

　　“走！”

　　其中一位杀神殿的巅峰天君当机立断，取出一枚传送符篆，远离了大魔神和凌道。他们七位巅峰天君，携带着圣兵，追杀一位巅峰天王和一位中期天君，结果还落荒而逃。他心里的怒火，简直可以焚毁半边天。

　　凌道和大魔神神色一怔，完全没有想到，杀神殿的巅峰天君如此果断。一个能够将八位武者传送出去的符篆，肯定价值不菲，杀神殿的巅峰天君倒是舍得。反正只要杀死剑魔，一千块天品灵石他们就可以分掉了。

　　“要不，我们杀他们一个回马枪，毕竟剑魔帮了我们，我们总不能丢下剑魔不管。”

　　虽然不知道杀神殿的巅峰天君传送到了什么地方，但他们只要按照原来的路径返回，找到太阴殿弟子和杀神殿弟子就行。可惜，大魔神的提议，凌道根本没有赞同的意思。一来，凌道不想大魔神冒险，二来，两个身体不能再联手，三来，万一两个身体全死，就没有复活的希望了。

　　“我觉得，剑魔肯定早已走远，要是我们杀回去，结果剑魔不在，我们岂不是傻乎乎的跳进了火坑？”

　　凌道的理由，可以说十分蹩脚，好在大魔神仅仅是犹豫了片刻，出于对凌道的信任，他还是放弃了刚才的想法。反正他们不仅牵制了杀神殿巅峰天君一段时间，还打伤了其中三位巅峰天君。

　　剑魔当然没逃，一旦他逃的无影无踪，杀神殿弟子和太阴殿弟子就有可能追杀凌道和大魔神。为了不让大魔神出事，他只好硬着头皮，继续和杀神殿弟子决战。尽管死在他剑下的杀神殿弟子越来越多，但他明白，只要七位巅峰天君带着圣兵回来，他就没有什么胜算了。

　　“好重的血腥味，剑魔到底杀了我们多少师弟？”

　　赶回来的杀神殿巅峰天君一个个皱起了眉头，因为地上的尸体，让他们明白先前找他们的后期天君没有撒谎。还在和剑魔交战的两位巅峰天君，可以说是苦苦支撑，他们的衣服，早就被染成血色。


第268章 硬撼圣兵

　　“你们这么多人，就看着他肆意诛杀你们的师兄弟吗？真不知道你们是怎么成为杀神殿弟子的，怕死做什么杀手？”

　　一位杀神殿的巅峰天君怒气冲冲地骂道，本来他们就要除掉凌道和大魔神了，到时候九龙葬天印、修罗圣王旗、菩提道果全是他们的，结果硬是被眼前的杀神殿弟子拖累，只能不情不愿的回来对付剑魔，何况，他还损失了一枚传送符篆。

　　“一个中期天君你们对付不了，试问你们还能杀谁？”

　　另外一位杀神殿巅峰天君接话道，凌道和大魔神拥有三件圣兵，全部到手的话，很有可能分他一件。圣兵不仅在修罗界有用，离开修罗界同样有用，哪怕交给杀神殿，还能换来不小的好处。

　　“我说你们就别说他们了，赶紧过来帮我们，要不然我们也要死在他的剑下了。”

　　“就是，赶紧过来，我们两个撑不住了，快点啊！”

　　和剑魔战斗的两位巅峰天君急切地喊道，再打下去，他们的确会死。不仅是因为剑魔比他们强，还因为他们早已战意全无。他们亲眼目睹，一个又一个师弟，死在人王剑下。有师弟帮忙，他们不是剑魔的对手，现在就他们两个，怎么可能打得过剑魔？

　　跟他们相反的是，剑魔战意高昂，越战越强。一剑接着一剑，如同狂风暴雨，杀的两位巅峰天君只有防守的份。他对杀戮剑道的理解，每深一分，剑法便精进一分，杀神殿弟子就难受一分。

　　“好吧，先解决剑魔，再教训他们！”

　　三位杀神殿的巅峰天君杀到了剑魔的跟前，他们有着绝对的优势，根本不需要偷袭。再说，他们已经做了二手准备，就是让剩下的四位巅峰天君催动圣兵。不管是大魔神打伤的巅峰天君，还是被凌道打伤的巅峰天君，战斗或许有影响，催动圣兵肯定没事。

　　“崩剑式！”

　　到现在为止，剑魔还是第一次在使用神通的情况下，施展武学。萦绕在人王剑上的杀气，已经凝聚成实质，让人王剑变得更加锋利。除此之外，崩剑式威能暴涨，一剑斩出，好似能够斩断苍穹，星空倒转。

　　第一位杀神殿巅峰天君使用的地品战刀，陡然裂开，被人王剑劈成两截。第二位杀神殿巅峰天君施展的拳法，漫天的拳影还没有碰到剑魔，就消失的干干净净。不仅如此，他的双拳还被杀气所伤，皮开肉绽。

　　最惨的还是第三位杀神殿的巅峰天君，因为他想用匕首，刺死剑魔，故而距离剑魔最近。人王剑劈断地品战刀后，剑尖便是直直的刺进了他的胸膛，匕首的长度，终归比不上人王剑，匕首还没有碰到剑魔，人王剑已经穿透了他的身体。

　　“怎么……会……”

　　他的嘴角，不停地溢血，一双眼睛里满是不可置信。本以为三位巅峰天君出手，可以杀死剑魔，谁知道，剑魔不仅没事，他还即将死在剑魔的剑下。他能够感觉的到，自己的生机，正在消逝。

　　其他两位杀神殿的巅峰天君同样一脸呆滞，刚才还在说别的杀神殿弟子没用，谁知道他们出手，没杀死剑魔不说，还被剑魔反杀了一位巅峰天君。剑魔刚才施展的崩剑式，强横的超乎他们的想象。

　　事实上，要是一开始，他们就跟剑魔动手，剑魔根本用不出如此强大的一剑。可以说，战斗到现在，不仅剑魔的实力在缓慢的增强，他的气势同样在增长。刚才的一剑，不止是剑法的精进，还有着气势的释放。哪怕现在再让剑魔使用一次崩剑式，照样没有先前的威力。

　　可惜，出手的三位巅峰天君根本不知道怎么回事，一位巅峰天君被杀后，另外两位巅峰天君肯定谨慎了起来，不会贸然出手。难怪一位又一位后期天君死在剑魔的手里，不是他们没用，而是剑魔太强。

　　“快使用圣兵，快使用圣兵啊！”

　　没有出手的四位巅峰天君终于反应了过来，纷纷催动起圣兵。凌道和大魔神有修罗圣王旗和九龙葬天印，可以抵挡他们的圣兵，到现在为止，他们还没有见过剑魔使用圣兵，他们倒是想看看，剑魔能不能挡住圣兵的攻伐。

　　四位巅峰天君催动的圣兵，爆发出夺目的光彩，仿佛一轮小太阳，漫天的光影笼罩穹庐。三十二条道则，凝聚成一根狼牙棒，砸向剑魔。哪怕剑魔再度使用崩剑式，他们一样有把握打败剑魔，甚至让剑魔死在狼牙棒下。

　　他们掌握的全是半步王级意志，可以将剑魔死死地锁定，剑魔想要避开他们的攻击，根本不可能。剑魔能够做的，就是出手抵挡，反正他们认为剑魔挡不住。要是四位巅峰天君催动圣兵，还解决不了一位中期天君，那他们还活着做什么？

　　“震剑式！”

　　剑魔没有防守，因为他知道自己肯定挡不住对方的攻击，与其没有希望的防守，还不如放手一搏。人王剑在剑魔手里，看似纹丝不动，实际上震动频率已经高的吓人。要是有天王境武者现在触碰他的人王剑，说不定会直接被震死。

　　狼牙棒和人王剑在虚空之中相遇，没有惊天动地的情景，更没有轰鸣般的声音，有的仅仅是片刻的失声，天地俱寂。哪怕剑魔脚下的地面，出现了数百道纵横交错的裂缝，照样没有半点声音。

　　杀神殿弟子和太阴殿弟子知道，不是真正的没有声音，而是他们失去了听觉。一位中期天君能够和四位催动圣兵的巅峰天君硬撼，不管剑魔是胜是败，都是他们比不上的天才。

　　“虽然他是彻头彻尾的流氓，但我心里还是挺佩服他的，换成我在天君境中期的时候，怕是早已被砸成一摊肉泥。”

　　“可惜，他非要作死，得罪我们圣女殿下，还有活命的可能吗？”

　　“你傻啊，他何止得罪了我们圣女殿下，乱古域三大帝品势力，他哪个没有得罪？”

　　当初，天将榜争夺战结束后，剑魔使用妖帝剑气，灭掉了前往太古城三大帝品势力的长老。从那时候开始，剑魔的名字就轰动了整个乱古域，当然，绝大多数武者仅仅是听说过剑魔，没有亲眼见过。

　　“咳……”

　　剑魔终于承受不住，咳嗽了一声，可以明显的看到，他握着人王剑的右手虎口裂开，血液如泉涌。幸亏人王剑早已经过千锤百炼，要不然，指不定已经碎成无数块。不过，狼牙棒传来的力量，震伤了剑魔的五脏六腑。

　　狼牙棒压着人王剑，不断地向下，人王剑的剑刃，距离剑魔的脖子越来越近。四位杀神殿巅峰天君的目的不言而喻，就是要用剑魔自己的剑，杀死剑魔。反正剑魔一个人，肯定不是他们的对手。

　　“给我碎！”

　　剑魔深吸了一口气，身后浮现了一株顶天立地的青莲虚影。人王剑逐渐变成了青色，好像一条青龙，腾空而起。杀神殿的四位巅峰天君脸色一变，没想到这般境地，剑魔还能爆发出如此恐怖的力量。

　　人王剑狠狠地斩在狼牙棒上，剑魔想要劈碎狼牙棒，可惜他还是低估了狼牙棒。与此同时，圣兵的威能，再度爆发。剑魔还在对抗狼牙棒，仓促之间，只能挥手，应付圣兵。

　　剑魔打出的掌印，瞬间湮灭，紧接着，他的左手，就是变得血肉模糊。先前对付他的两位巅峰天君，便是趁机对他施展杀招，想要将他斩杀。毫无疑问，亲手杀死剑魔的，肯定能够分到更多的天品灵石。

　　“别挣扎了，无论你怎么挣扎，都只有一个下场，那就是死！”

　　催动圣兵的其中一位杀神殿巅峰天君笑着说道，反正他们已经占据绝对的优势。直到现在，剑魔都没有取出圣兵，想来是没有圣兵的。既然如此，那么剑魔只有死路一条，有他们的意志锁定，哪怕剑魔插翅也难飞。

　　剑魔来修罗界时间太短，根本就没有得到过圣兵。天都战剑倒是能够和圣兵争锋，甚至比圣兵更厉害，只是凌道已经用过。而且，天都战剑还没有恢复过来，根本不能再战，剑魔是指望不上天都战剑的。

　　“那边好像有战斗发生，姐姐，我们要不要去看看？”

　　“我也感觉到了，好强的战斗波动，赶紧看热闹去，不看白不看，姐姐你说是不是？”

　　天狐圣地的弟子，正好在太阴殿弟子以及杀神殿弟子附近。剑魔硬抗圣兵，尽管受伤不轻，但他爆发出的战力，同样惊人。上次凌道见过的天狐圣地圣女，便是天狐圣地弟子的姐姐。

　　九尾妖狐，数量稀少，不以师兄师弟师姐师妹相称，就叫姐姐妹妹哥哥弟弟，显得更加亲近。不过，天狐圣地大多数还是狐族子弟，单单靠九尾妖狐一族，根本坐镇不了一个疆域。

　　不是说九尾妖狐一族没有强者，只是数量少，就有可能出现断层。有个狐族，支撑天狐圣地，再好不过。就好比真龙一族，会将其他龙族收于麾下一样。九尾妖狐，不仅意志强大，而且极为聪明，所以他们的势力，没有叫狐族，而是叫圣地，和其他妖族区分开来。


第269章 妖云插手

　　“竟然是他？”

　　天狐圣地弟子的领袖，正是圣女妖云，原本只是任由九尾妖狐一族子弟胡闹，没打算插手，谁知道动手的一方是剑魔。妖云没有见过剑魔，可不代表妖云不知道剑魔，剑魔有难，她不可能袖手旁观。

　　乱古域的天将榜争夺战，妖云没兴趣关注，之所以在乎剑魔，当然不是因为剑魔多么厉害，而是因为她的妹妹是跟着剑魔的。凌道和剑魔是一个人，妖云不知道，她指的妹妹，不是妖姬，而是妖莲。

　　“你们帮他一下，不能让他出事！”

　　妖云的命令，让天狐圣地弟子愣了一下，他们根本不知道妖云为什么要救剑魔。不过，妖云是圣女，而且实力比他们强，他们肯定要听妖云的话。再说，他们一起出手，救出剑魔，根本没有什么危险。

　　站出来的是八位巅峰天君，除了其中一位女的巅峰天君是九尾妖狐一族的，其他七位全是狐族的。妖云没有吝啬，直接取出圣兵，交给他们。有圣兵在手，对付杀神殿的巅峰天君，不说小菜一碟，其实也差不多了。

　　“住手！”

　　“你们放了他，我们就放你们一马，否则，我们不介意出手教训一下你们。”

　　“你说的太轻了，他们要是不放，我们就杀了他们！”

　　天狐圣地，终归是蛮荒时期传承下来的帝品势力，人族的帝品势力除了少数几个，其他的他们还真不怎么在乎。何况，他们八位全是巅峰状态，杀神殿的巅峰天君不是有伤，就是消耗不低。

　　真打起来的话，杀神殿的巅峰天君肯定要吃亏的。至于没有动手的杀神殿弟子，肯定不会轻举妄动，因为他们注意到了妖云以及她身后的天狐圣地弟子。他们先前损失了一位巅峰天君和十三位后期天君，现在肯定不敌天狐圣地弟子。

　　“你们什么意思？”

　　“要是我没有看错，你们应该是天狐圣地的，我们杀一个人族武者，和你们有什么关系？”

　　“难道说他和你们有仇，你们非要亲自动手不成？”

　　杀神殿弟子又不傻，自然能够看出，天狐圣地的弟子来者不善。站出来的三位巅峰天君仅仅是为了拖延时间，他们已经传音给动手的四位巅峰天君，让他们在最短的时间内，斩杀剑魔，免得夜长梦多。圣兵的威能，再度爆发，杀神殿的巅峰天君是想要剑魔的命，肯定不会手下留情。

　　剑魔的眼里，闪过一丝疑惑，天狐圣地的弟子帮他的原因，他是真的想不到。虽然妖姬知道他是凌道，但妖姬肯定不知道他现在是个什么情况。天狐圣地的弟子之中，又没有妖姬，连妖岚和妖妖也没有。

　　当然，眼下最重要的，还是抵挡杀神殿巅峰天君的攻击。有天狐圣地弟子帮忙，他不需要和杀神殿的巅峰天君拼命，只要撑下去就行。他一剑接着一剑刺出的同时，更是不断地倒退，现在不适合跟杀神殿的巅峰天君硬撼。

　　“哪里来的废话，赶紧住手，否则，我们可要动手了！”

　　天狐圣地的一位巅峰天君冷着脸说道，救剑魔终归只是妖云的命令，能不动手，他们还是不想动手的。而且，他们还想看一看剑魔的本事，一位能够在四位巅峰天君联手催动圣兵的情况下，坚持到现在，的确不简单。要是让他们知道，剑魔先前还杀了一位巅峰天君和十三位后期天君，不知道他们会是什么表情。

　　“对付剑魔，你们可以不出手，毕竟我们收了你们的灵石，会帮你们除掉剑魔。但是，天狐圣地弟子阻拦，你们总不能袖手旁观吧？”

　　“我们的任务，只有对付剑魔，现在因为剑魔，天狐圣地的弟子要对付我们，你们怎么说？”

　　杀神殿弟子连忙传音给太阴殿弟子，单单以他们的力量，的确抵挡不住天狐圣地弟子。不过，只要太阴殿弟子愿意出手，他们照样能够除掉剑魔。天狐圣地弟子敢对付他们，难道还敢同时对付他们和太阴殿弟子吗？

　　太阴殿弟子同样为难了起来，一方面是因为圣女殿下还在剑魔手里，另一方面则是因为天狐圣地的强大。偌大的乱古域，太阴殿仅仅占据不到三分之一的地盘，如何跟天狐圣地争锋？

　　假如太阴殿弟子和杀神殿弟子联手，和天狐圣地弟子开战，那么，即便最后他们胜了，肯定也是惨胜，损失惨重。如此一来，他们想活着离开修罗界，或许只是个奢望，因为修罗战场真正残酷的战斗还没有开始。

　　“我们单独抵挡天狐圣地弟子肯定不现实，联手抵挡他们，如何？”

　　思虑再三，太阴殿的巅峰天君还是觉得除掉剑魔最重要，倒不是他们不在乎损伤，而是他们笃定，天狐圣地弟子不会因为剑魔，和他们拼个你死我活。在他们想来，只要他们摆出一副和天狐圣地弟子拼命的架势，天狐圣地弟子肯定就会放弃救援剑魔。

　　或许剑魔曾经对天狐圣地弟子有恩，也或许剑魔和天狐圣地的某位弟子关系不错。可要他们为剑魔打生打死，他们肯定不愿意。交情是一回事，性命又是一回事，为了交情拼掉性命，肯定不划算。

　　“你哪来那么多废话，我是让你帮忙，你是靠嘴帮忙的吗？”

　　妖云一巴掌打在刚才说话的天狐圣地弟子脑袋上，堂堂巅峰天君被她打的一点脾气没有。其他巅峰天君见状，便是二话不说，纷纷施展天品武学，攻击杀神殿的巅峰天君。他们不想和杀神殿的巅峰天君打，只能被妖云揍。

　　“噗”

　　剑魔再度吐血，脸上已经没有半点血色。好在这个时候，天狐圣地的巅峰天君已经出手，帮他挡住了剩余的圣兵威能。他松了一口气，有天狐圣地弟子插手，想来杀神殿弟子不会再肆无忌惮的对他出手。

　　“一群笨蛋，要是再不出手，让他们双方联手，我们还好救剑魔吗？”

　　太阴殿弟子和杀神殿弟子的传音，妖云肯定听不到，不过眼下的局势，她还是会分析的。太阴殿弟子和杀神殿弟子分属两方，他们任何一方，尽皆不是天狐圣地弟子的对手，可一旦他们联手，天狐圣地弟子就处于劣势。

　　好在天狐圣地弟子已经出手，妖云的做法，打乱了太阴殿弟子和杀神殿弟子的布置。杀神殿的巅峰天君必须全力抵挡已经出手的天狐圣地巅峰天君才行，要不然，他们很有可能死在天狐圣地巅峰天君的手里。

　　天狐圣地巅峰天君使用的圣兵，是一柄紫色战剑，剑身铭刻着密密麻麻的古字。以圣兵对圣兵，足以让杀神殿弟子使用的圣兵，失去作用。出手对付剑魔的，只有四位巅峰天君，是天狐圣地出动的巅峰天君的一半。

　　胜负不言而喻，仅仅是一次交锋，杀神殿的四位巅峰天君便是落在了下风。他们消耗的力量不说，单单是因为他们杀手的身份，就不适合光明正大的对决。何况，九尾妖狐一族的巅峰天君不知道施展了什么手段，让杀神殿的巅峰天君觉得浑身软绵绵的，实力大减。

　　“怎么办？我们要不要动手？”

　　太阴殿弟子顿时慌乱了起来，本想吓唬一下天狐圣地弟子，没想到天狐圣地的巅峰天君突然出手。他们现在要么帮杀神殿弟子对付天狐圣地的巅峰天君，要么就立刻撤离，放弃除掉剑魔的大好机会。

　　“反正圣女殿下没有性命之忧，我们没必要冒险。回去受罚，总比在修罗战场全军覆没的好吧？”

　　“先不要动手，让杀神殿弟子和天狐圣地的弟子斗，要是他们打个两败俱伤，我们完全可以趁机除掉他们。”

　　“天狐圣地弟子帮剑魔，和我们是敌对的，杀神殿弟子同样不是什么好东西，杀一个中期天君，还抢我们一千块天品灵石，现在他们有难，我们为什么要帮他们？”

　　“别听他们胡说，虽然我们给他们的任务，仅仅是对付剑魔，但谁规定剑魔就不能有帮手了？难道我们要帮他们将剑魔的帮手全部干掉吗？那还要他们出手有什么意义？”

　　说到底，还是因为太阴殿弟子与杀神殿弟子不和，从杀神殿弟子趁火打劫，收太阴殿弟子一千块天品灵石的时候，他们之间就产生了矛盾。后来抢夺凌道和大魔神的圣兵，使得他们之间的矛盾，越来越大。

　　现在杀神殿弟子有难，太阴殿弟子最先想的，肯定不是杀神殿弟子，而是他们自己。帮杀神殿弟子不仅没有好处，还有可能死伤惨重，他们才不会乱来，何况，还有太阴殿弟子打着坐山观虎斗的主意。

　　“混蛋，你们为什么还不帮忙？”

　　一位杀神殿的巅峰天君怒吼，天狐圣地的八位巅峰天君在攻击他们，太阴殿弟子没有半点反应。他没有继续传音，不仅是为了刺激太阴殿弟子，还为了虚张声势，吓唬天狐圣地弟子，让天狐圣地弟子觉得他们是一伙的。

　　“剑魔已经受伤，只要你们帮忙抵挡一下天狐圣地弟子，我们就能让剑魔身死魂灭。要是这次不成功，下次你们再要剑魔的命，一千块天品灵石绝对不够！”


第270章 八大区域

　　刚一交手，天狐圣地的八位巅峰天君就是占据了绝对的优势，杀神殿的巅峰天君若是不叫太阴殿的巅峰天君帮忙，很有可能死在天狐圣地弟子手里。蝼蚁尚且偷生，他们杀别人从不手软，可他们自己并不想死。

　　“一千块天品灵石还不够？你们怎么不去抢？”

　　太阴殿的一位巅峰天君愤怒地说道，大多数天尊都拿不出一千块天品灵石，杀神殿弟子竟然说一千块天品灵石杀一位中期天君不够。不过，太阴殿弟子知道，杀神殿弟子没有说假话，因为杀神殿的规矩，他们已经了解。

　　第一次任务失败，第二次出动的杀手肯定更强，既然如此，涨点价钱完全在情理之中。太阴殿弟子真正气的，还是杀神殿弟子第一次就收他们一千块天品灵石，简直黑的不行。

　　“都什么时候了，你们还在纠结天品灵石的事情？要是我们全军覆没，难道你们能有好下场吗？”

　　“我们顶多是帮凶而已，真正要杀剑魔的，是你们。他们愿意帮剑魔对付帮凶，怎么可能让主谋逍遥自在？”

　　杀神殿弟子才不管天狐圣地到底是怎么想的，现在肯定将情况往坏了说。唯有将太阴殿弟子拉到他们的战船上，他们才能拥有抗衡天狐圣地弟子的资本。早知道对付剑魔，有这么大的风险，就应该要两千块天品灵石才对。

　　“你们……你们！难道你们杀神殿没有规矩的吗？怎么能够随意泄露雇主的信息？”

　　太阴殿弟子本来只是觉得杀神殿弟子心黑，现在更是觉得杀神殿弟子不仅心黑还很无耻。天狐圣地弟子会不会放过他们不知道，剑魔肯定不会放过他们。当然，即便杀神殿弟子不说，剑魔心里同样清楚。

　　“崩剑式！”

　　没有圣兵的威胁，剑魔再度出手，他对付的是已经受伤的杀神殿巅峰天君，因为没受伤的，他没有把握将其除掉。虽然他不是杀手，但他使用的是杀戮剑道，不出剑则已，出剑就是杀招。

　　杀神殿的巅峰天君应付天狐圣地的巅峰天君，已经手忙脚乱，根本没想到受伤的剑魔还会出手。如果他们是剑魔，肯定早就退的远远的，有人来救，根本没有必要冒险。可惜，他们不是剑魔，剑魔同样不是他们。

　　“噗嗤”

　　一剑穿透脖子，剑魔便是抽剑后退，以免受到其他巅峰天君的攻击。他出手快，退的也快，杀神殿的其他巅峰天君还没有反应过来，被凌道打伤的巅峰天君，便已经倒在地上，成了一具冰冷的尸体。

　　“混账！你是当真以为我们杀不了你吗？”

　　另外一位杀神殿的巅峰天君凶狠地瞪着剑魔，一双眼睛好似要吃人一般。可惜，剑魔根本没有搭理他，仅仅是自顾自的将人王剑收了起来。战斗到现在，剑魔消耗极大，正好趁着现在恢复一下。

　　天狐圣地弟子为什么救自己，剑魔不知道，甚至天狐圣地弟子是敌是友，依旧是个未知数，他必须时时刻刻保证自己有足够的实力才行。人心险恶，小心驶得万年船，何况天狐圣地弟子还是妖族的。

　　“有我们在，你们的确杀不了他，不信的话，你们大可以试试！”

　　杀神殿弟子怎么说剑魔，他们不想管，反正他们跟剑魔非亲非故。可是，先前杀神殿巅峰天君所说的，分明就是没有将他们放在心上。妖云让他们救剑魔，要是剑魔当着他们的面，被杀神殿弟子干掉，那他们还有脸见妖云吗？

　　杀神殿的巅峰天君神色一怔，没想到天狐圣地弟子如此在乎剑魔。哪怕他们嘴上不说，心里不得不承认，天狐圣地弟子说的有道理。只要天狐圣地弟子帮助剑魔，他们的确杀不死剑魔。

　　“不如，我们双方各退一步，怎么样？”

　　“他们现在不会对剑魔出手，你们也不要对他们出手。否则，我们和他们联手，对付你们，到时候会死多少武者？”

　　“单单是他们，的确不是你们的对手，可要是加上我们，你们没有什么胜算吧？”

　　太阴殿弟子终究还是插手了，鹬蚌相争渔翁得利是不错，可惜，他们做不了渔翁。如果杀神殿弟子和天狐圣地弟子势均力敌，倒是有可能两败俱伤，可惜，从杀神殿巅峰天君和天狐圣地巅峰天君的对决来看，根本就是一面倒的战斗。

　　“怎么？我们天狐圣地弟子杀人，你们确定要阻止吗？”

　　“你们终究不是一个势力的，难道还能始终在一起吗？要是你们落单，再遇到我们，信不信我们将你们永远留在修罗界。”

　　天狐圣地弟子不仅敢呵斥杀神殿弟子，还敢威胁太阴殿弟子。真龙一族瞧不起人族，鲲鹏一族瞧不起人族，妖狐一族同样如此。三皇宫弟子或者五帝宫弟子，或许能够让他们刮目相看，太阴殿弟子和杀神殿弟子肯定不行。

　　“从来只有我们杀神殿弟子威胁别人，是你们杀他们的手段厉害，还是我们杀你们的手段厉害？”

　　好不容易等到太阴殿弟子插手，杀神殿弟子当然不希望太阴殿弟子被天狐圣地弟子吓到。他们倒是没有吹嘘，被杀神殿弟子惦记上，的确不是什么好事。他们正面战斗能力不强，刺杀的手段却是层出不穷。要是让杀神殿弟子恢复过来，全力刺杀天狐圣地弟子，那么，天狐圣地弟子肯定会头疼无比。

　　正在和杀神殿巅峰天君交战的天狐圣地巅峰天君，缓缓地停下了手中的动作。他们只负责做事，动脑子的事情，还是交给妖云。如果妖云让他们对付杀神殿弟子和太阴殿弟子，他们才不管有什么后果，全力出手就是。如果妖云不要他们出手，那他们必然不会出手。

　　“修罗战场，划分八大区域，要么阿修罗覆灭，要么天界子弟身死！”

　　就在这个时候，阴森的声音响起，真正残酷的战斗，正是开始。修罗战场，就是给阿修罗部族的武者和天界子弟决一死战的地方。如果阿修罗武者遇到天界子弟，只有两种结果，不是你死就是我亡。

　　天界三千疆域，比修罗界不知道大上多少，要是天界的所有天君和天王冲进来，绝对可以让阿修罗灭族。不过一枚修罗令，只允许进来一百位年轻子弟，修罗战场就能营造出势均力敌的局面。

　　当然，所谓的势均力敌，是相对于整体而言，八大区域的情况，终究不一样。有的区域，天君子弟更胜一筹，有的区域，则是阿修罗武者更加强大。不过，要是一个区域决出胜者，那么，胜者是可以赶往其他疆域的。

　　本来还在犹豫的妖云，瞬间做出了决定，现在不是和太阴殿弟子以及杀神殿弟子内斗的时候，铲除阿修罗部族的武者要紧。要是跟太阴殿弟子以及杀神殿弟子拼个你死我活，让阿修罗部族的武者趁虚而入，他们全军覆没的可能性很大。

　　“算你们走运，今日，就放你们一马！”

　　妖云的话，不仅让太阴殿弟子和杀神殿弟子松了口气，还让天狐圣地弟子提着的心放了下来。天狐圣地弟子倒不是怕杀神殿弟子和太阴殿弟子，只是不想因为一个非亲非故的人族武者，和他们拼个你死我活。

　　太阴殿弟子和杀神殿弟子当然不会在这个时候，傻乎乎的跟妖云争论。尽管他们以为自己更强，但嘴长在妖云身上，妖云想怎么说就怎么说，他们管不着。要是惹恼了妖云，万一妖云失去理智，和他们拼命，他们哭都来不及。

　　“算你走运，今日，就放你一马！”

　　杀神殿弟子不敢和妖云耍横，只好对剑魔耍横，而且和妖云说的话差不多，甚至语气都一样。他们欺负不了妖云，难道还欺负不了一个小小的天君境中期武者不成？

　　换成其他武者，肯定会装作没听到，可惜，剑魔不是其他武者。杀神殿弟子的话才刚刚说完，剑魔就是拔出人王剑，向着他刺出了一剑。倒不是多厉害的剑法，仅仅是不给杀神殿弟子面子而已。

　　“真以为你一个巅峰天君就能杀我？敢不敢单独对决一场？”

　　不仅杀神殿弟子没有想到剑魔的反应会如此激烈，太阴殿弟子和天狐圣地弟子同样没有想到。太阴殿弟子着急，他们不想因为剑魔产生什么变数。天狐圣地弟子则是觉得痛快，剑魔的脾气倒是合他们的胃口。

　　杀神殿弟子脸色铁青，没想到剑魔就是个疯子。以他巅峰天君的修为，倒不至于怕了剑魔，只是，他一旦和剑魔动手，不管是他死，还是剑魔死，天狐圣地弟子和杀神殿弟子都会打起来。剑魔发疯，难道他还能跟着发疯不成？

　　“我们走！”

　　可以说，他们从来没有如此憋屈过，在杀神域，杀神殿弟子可以说是人见人怕。杀神域本来就是杀神殿的天下，何况杀神殿还是杀手组织。要是哪个势力弟子得罪了杀神殿弟子，指不定什么时候就被杀掉了。

　　“好了，他们已经走了，现在可以将我妹妹交出来了吗？”


第271章 圣女妖莲

　　杀神殿弟子撤离，太阴殿弟子当然不会逗留，也不敢逗留。虽然太阴殿弟子没有杀神殿弟子损伤大，但他们没有圣兵。要是天狐圣地的巅峰天君催动圣兵对付他们，他们肯定挡不住。

　　“小子，你还是将我们圣女殿下交出来吧，得罪我们太阴殿，对你而言，没什么好处。太古城城主能保你一时，还能保你一辈子吗？”

　　“我不知道太古城城主多大岁数，但他活了很多很多年，哪怕他有延长寿命的法子，怕也活不了多久。没了太古城城主，我们太阴殿想要除掉你，还不是轻而易举？”

　　要是让他知道，太古城城主是妖帝的朋友，不知道他会震惊成什么样子。可以说，太古城城主比他们太阴殿的岁数还要大，甚至比天皇宫还要大，因为天皇宫仅仅是太古初期的，太古城城主却是蛮荒时期的。

　　“难道我现在放走圣女，我和你们太阴殿的恩怨，就能一笔勾销？”

　　剑魔嗤笑道，太阴殿弟子无言以对。哪怕没有尹清妍的事情，太阴殿都不会放过剑魔。只是因为太古城城主战力通天，尹清妍的父亲根本奈何不了他，剑魔才能活到现在。要不然，太阴殿的强者早就杀进太古城，除掉了剑魔。

　　话不投机半句多，太阴殿弟子没有和剑魔继续废话，而是一个接着一个离去。反正尹清妍的安危，不需要他们操心，大帝的亲生女儿，难道大帝还保护不好吗？纵然剑魔有点手段，但他的小手段，能和大帝比吗？

　　“你妹妹？”

　　妖云的话，让剑魔脸色一冷，因为她以为妖云说的是妖姬。如果妖姬离开天狐圣地前来找他，现在他又没有见到妖姬，说明妖姬有可能出了什么事情。天狐圣地可是帝品势力，怎么连妖姬都看不住？

　　“嘿……你小子什么意思？我们刚救了你的命，你不仅不感谢，还对我们圣女殿下冷着脸？”

　　“要不是圣女殿下叫我们救你，你以为我们会帮你吗？”

　　“我听说过你，你就是在众目睽睽之下抓着太阴殿圣女酥胸不放的色鬼，没想到你竟然还抓了我们九尾妖狐一族的妹妹，可恶！”

　　前面两位天狐圣地弟子的话，剑魔没有在意，天狐圣地弟子的确救了他一次，说他两句没有什么。虽然他不是给妖云摆脸色，但没必要解释。第三位九尾妖狐一族的女子所说，则是让剑魔愣在了当场，半晌说不出话来。

　　“你听说过就听说过，怎么不是听说什么厉害的战绩，而是听说这么个事情，糊里糊涂就成色鬼了？还抓你们九尾妖狐一族的妹妹，我像是那种人吗？再怎么说，我也是剑宗宗主，至于那么下作吗？”

　　剑魔很想指着那位九尾妖狐一族的年轻女子的鼻子，跟她好好说道说道。不过，还是妖姬的事情重要，刚才的话想想就行，没有必要说出来。和尹清妍的事情，真的是误会，可惜谣言满天飞，跳进黄河也洗不清了。

　　“快告诉我，你妹妹究竟是怎么回事？”

　　剑魔心急如焚，反倒让妖云迷惑了起来。现在的问题，就是妖云所说的妹妹，和剑魔想到的妖云妹妹，并非一个人。妖云甚至在想，是不是母亲给的消息有问题，要不然剑魔急什么？

　　“难道搞错了吗？我妹妹妖莲不是一直跟着你的吗？”

　　好在妖云终于说出了妖莲的名字，剑魔刚想否认，因为他根本没有遇到妖姬，可他终究反应了过来，妖云说的是妖莲，不是妖姬。总不可能妖姬回到天狐圣地，别人就给她改了名字吧？

　　“是了，我现在是剑魔，虽然妖姬知道我就是凌道，但她肯定没有告诉她的姐姐们。而且，妖姬见过的我，就是凌道的模样，和现在不一样。”

　　剑魔仔细回忆了一下，不由庆幸了起来，还好先前没有露出什么马脚。要是让妖云和其他天狐圣地弟子知道，他就是凌道，以后的计划，能不能完成，就是个问题了，毕竟人多嘴杂，狐多也一样。

　　“妖莲？什么妖莲？我好像不认识妖莲吧？”

　　紧接着，剑魔又糊涂了起来，凌道的两个身体，见过天狐圣地的四位圣女，分别是妖姬、妖妖、妖岚和眼前的妖云，就是没有什么叫妖莲的。妖云让他交出妖莲，到底是怎么回事？难道他被别人设计陷害了？

　　“装什么蒜，乱古域天将榜争夺战的时候，很多武者都看到你带着一个叫莲儿的小女孩，她就是我的妹妹妖莲。”

　　没错，莲儿就是天狐圣地的圣女，妖莲。天狐圣地之主，有九个女儿，妖莲就是其中最小的一位。剑魔只知道莲儿有着很大的来历，只是他没有想到，莲儿竟然是天狐圣地的圣女，妖姬的亲妹妹。

　　“不对劲，如果莲儿是天狐圣地的圣女，怎么她的血脉还不如我？还有，上次古帝宫的大帝，下了死命令，让古帝宫弟子不得伤害莲儿，单单是大帝女儿的身份，不值得古帝宫的大帝如此郑重吧？”

　　剑魔相信，以古帝宫大帝的眼力，肯定能够看出，他是帝子。即便如此，古帝宫大帝让古帝宫弟子不准伤害的，依旧是莲儿，而不是他。他觉得，莲儿的来头，应该比大帝的亲生女儿还要大才对。

　　“妖姬也有问题，如果她是大帝的亲生女儿，怎么会在剑神大世界？而且她的血脉，太弱了吧？”

　　知道莲儿的身份后，剑魔就是想到了一个又一个问题。现在他已经知道，天狐圣地之主，就是大帝，天狐圣地的九位圣女，全是她的亲生女儿。正因为如此，他才有着一个又一个疑问，可惜，没人能够给她解答。

　　眼前的妖云，或许知道某些事情，可剑魔跟她不熟，问她天狐圣地的秘密，她说的可能性很小很小。想要全部弄明白，或许只能问天狐圣地之主，不过，人家一尊大帝，怎么可能见他一个小小的天君？

　　“难怪我第一次见到莲儿的时候，就觉得眼熟，现在仔细想想，她的眉眼不就是和妖姬很像吗？”

　　当然，和妖姬像，肯定也和妖云像。如此想来，莲儿是妖云妹妹的可能性，还是有的。不过，剑魔没有立即交出莲儿，毕竟天底下长得像的，并不一定就是亲姐妹。或许，是因为莲儿的惊天来历，妖云才想得到她呢？

　　“你说莲儿就是妖莲，可有什么凭证？要是没有，我为什么要将莲儿给你？”

　　剑魔的要求，让妖云眉头一皱，如果不是听说剑魔和莲儿非常亲近，她指不定已经一巴掌将剑魔轰飞。再说，剑魔的所作所为，不是更能证明他是真心宠爱莲儿的吗？要是剑魔二话不说，就交出莲儿，谁知道剑魔是不是因为贪生怕死，才妥协的？

　　“只要你带我见到莲儿，我就能证明给你看。”

　　“怎么证明？”

　　“我可以让她变成九尾妖狐，能证明了吗？”

　　虽然剑魔很想说，以后自己另外一个身体，同样能够变成九尾妖狐，但他还是相信妖云的。凌道只是自己能变成真龙，又不可能将雷文远和傲龙他们变成真龙。或许，现在就能让妖云试一试，如果莲儿真是天狐圣地的圣女，让她回到天狐圣地，比跟在自己身边更加安全。

　　妖云以为剑魔将莲儿放在太古城，只要剑魔答应交出莲儿，离开修罗界后，她就前往太古城，接回莲儿。之所以先跟剑魔说一声，就是因为太古城城主强大至极，她可没有本事在太古城撒野。

　　“好，现在你就证明给我看！”

　　剑魔和酒儿公主联系了一下，酒儿公主便将莲儿送了出来。酒儿公主本来在睡觉，不过先前剑魔让她将尹清妍抓进自己的小世界，她就已经醒了。本来，她还打算在危急关头，冒险救剑魔一下的，好在有天狐圣地弟子出手。

　　“嗯？她是怎么出来的？”

　　酒儿公主的事情，妖云不知道，本以为莲儿在太古城，没想到莲儿竟然跟着剑魔来到了修罗界。如此一来，倒是省却了她的一番功夫，只是，她才刚刚笑起来，脸色就是一变，冷若冰霜。

　　“你知不知道修罗界有多危险？你知不知道修罗战场有多危险？你将她带到修罗战场，万一出事怎么办？你死不死我不关心，可要是我妹妹出事，我怎么跟我母亲交待？”

　　一连串的问题，足见妖云对莲儿的关心。可惜，剑魔无法解释，总不能告诉妖云自己和凌道是一个人，只要一个没死，莲儿就没事。万一妖云接一句，你两个本尊全死了，莲儿怎么办？

　　“大哥哥，这个女的是谁？好凶的样子，我不喜欢，还是大哥哥最好！”

　　莲儿一开口，便是吸引了所有武者的注意。一个个天狐圣地弟子望向剑魔的眼神，又是愤怒又是鄙视。剑魔在他们的印象里，是流氓、是色鬼，只是他们没有想到，剑魔如此禽兽，连莲儿这么小的都不放过。


第272章 小狐狸

　　“太禽兽了，她还是个孩子啊！”

　　“你劫持太阴殿的圣女，我们还能理解，可你抓这么小的孩子，未免太……”

　　天狐圣地的弟子已经不知道怎么形容剑魔，更让他们无语的是，莲儿竟然非常依赖剑魔。他们很想弄清楚，剑魔到底给莲儿灌了什么迷魂汤，哪怕妖云亲自出马，莲儿依旧不买账。

　　妖云脸色一黑，莲儿不仅不给她面子，还说她凶。哪怕她们以前没见过面，再怎么说，莲儿也是她的亲妹妹，血浓于水，她要将莲儿带回天狐圣地，一方面是因为母亲的命令，另一方面，不就是担心莲儿的安危吗？

　　剑魔更加郁闷，尹清妍的事情真的是个误会，一失足成千古恨，一失手就成了色鬼。要不是天狐圣地弟子才救了他，他真想撕烂他们的嘴，一个个说的什么乱七八糟的，完全就是胡说八道。

　　“她说她是你姐姐，你认识她吗？”

　　他才刚刚问完，莲儿便是摇了摇头。真不知道天狐圣地之主是怎么做母亲的，一个个女儿流落在外。不管是妖姬，还是妖莲，命都不好，要是她们死在外面，天狐圣地之主会伤心吗？

　　“你这个问题问的，她又没见过我，怎么可能认识我？”

　　妖云翻了翻白眼，当即出手，一掌接着一掌，轻轻地拍在莲儿的身上。一来，妖云出手太快，剑魔想要阻止，很难，二来，剑魔能够感受的到，妖云没有半点杀意，想来不会做出对莲儿不利的事情。

　　莲儿不高兴的叫了一声，紧接着，她便是趴在了地上，从一个小女孩，变成了一条雪白的狐狸。九条长长的尾巴，轻轻地摆动着，一双圆溜溜的大眼睛里，写满了不可置信，她根本不知道发生了什么事情。

　　“现在你总该相信了吧？”

　　望着眼前的小狐狸，妖云的脸上闪过一丝得意。莲儿的本体，就是最好的解释，其他的说再多都没用。其实，现在剑魔信不信问题不大，真不行就将莲儿抓回去，单单是一个剑魔，还挡不住妖云。

　　“大哥哥，我不要变成这个样子，你快叫那个凶巴巴的女人，把我变回来。”

　　雪白的小狐狸，跳进了剑魔的怀里，狠狠地瞪着妖云。她从小就是人的模样，骤然变成一条狐狸，肯定无法接受。剑魔苦笑了一声，妖云既是天狐圣地的圣女，又是巅峰天君，想让妖云听她的话，难如登天。

　　“既然她是你妹妹，那你总不能让她不开心吧？”

　　硬的不行，只能来软的，剑魔将话说到这个份上，妖云不可能不将莲儿变回来。再说，妖云将莲儿变成本体，只是为了让剑魔和莲儿相信，莲儿就是她的妹妹，莲儿不是人族的，而是九尾妖狐一族的。

　　妖云的目的已经达到，没有必要继续让莲儿维持九尾妖狐的模样。三皇五帝，最厉害的地方，其实不是他们的实力，而是他们做出的贡献。正是因为他们的布置，潜移默化的影响了所有种族。

　　先是太古时期，再是上古时期，其他种族早已深受人族的影响。不管是真龙一族，还是凤凰一族，亦或是鲲鹏一族，他们经常化成人族武者的模样。要知道，蛮荒时期，他们就是本体到处跑的。

　　蛮荒时期，人族武者不过是妖族的口粮，不管是真龙一族，还是凤凰一族，亦或是鲲鹏一族，肯定不屑于化成人族武者的模样。现在不一样，无论其他种族承不承认，人族就是天界三千疆域的主宰。

　　要是开战的话，其他种族，肯定不是人族的对手。真龙一族肉身无双，人族同样有炼体功法，凤凰一族恢复能力第一，人族同样有疗伤功法，鲲鹏一族拥有天下极速，人族同样有速度无双的功法。

　　“莲儿，其实你这个模样挺可爱的。”

　　雪白的毛发，没有一丝杂色，摸起来更是如同丝绸般顺滑。莲儿立马开心的笑了起来，剑魔的夸奖，比妖云将她变回人形还要高兴。一双毛茸茸的爪子，挠着剑魔的胸口，哪怕是剑魔，都忍不住笑了起来。

　　“真的吗？真的吗？”

　　莲儿恢复了原来的模样，不过剑魔还是将她抱在怀里。妖云不自觉的皱了皱眉，莲儿和剑魔越是亲密，她想要带走莲儿，就会越难。她能够看得出来，莲儿是发自内心的喜欢剑魔，比亲哥哥还要亲。

　　“好吧，那我就原谅她了！”

　　直到剑魔点了好几次头后，莲儿才大度的原谅了妖云，让妖云哭笑不得。其他天狐圣地弟子同样能够感觉的出来，莲儿喜欢剑魔，远甚于妖云，不对，是莲儿压根不喜欢妖云。如果让他们跟一个不喜欢的陌生人走，他们肯定不愿意。

　　“我已经证明她是我的妹妹，那么，现在我就要带走她，你没意见吧？”

　　虽然是问句，但妖云没有半点询问的语气，好似在说你肯定没意见的。妖云身后的天狐圣地弟子则是望向了剑魔，要是剑魔不同意，他们不介意出手教训一下剑魔，让剑魔知道天高地厚。

　　虽然剑魔先前展现出来的实力不错，但他终究只有天君境中期。天狐圣地弟子之中，巅峰天君和后期天君有几十个，若是他们铁下心来要对付剑魔，肯定能够将剑魔当场斩杀。

　　“大哥哥，她在撒谎，我没有姐姐，我不要跟她走，你不会不要我吧？”

　　莲儿可怜兮兮的望着剑魔，一双黑白分明的眼睛里，已经有泪水在打转。别看她岁数小，其实她心里跟明镜似的，从小到大，就数剑魔对她最好，她当然喜欢跟着剑魔。至于眼前的妖云，一见面就将她变成狐狸，她对妖云才没有好感。

　　“你的证明，我见到了，只是，我尊重莲儿的意思。要是莲儿愿意跟你回天狐圣地，我二话不说，便将她双手奉上。反之，如果她不愿意，那么，我是不会将她交给你们的。”

　　他有两个身体，保护莲儿，没有问题。反正他和别人战斗，又不会将莲儿拉出来，莲儿不会有什么危险。更重要的是，古帝宫大帝的所作所为，让剑魔对莲儿的身份，产生了怀疑，莲儿回天狐圣地，指不定会有危险。

　　当初，让妖姬前往天狐圣地，是因为他完全没有自保之力。现在不一样，太古城有太古城城主，凌家有逍遥帝君，两尊大帝站在背后，别人想动莲儿，绝非易事。何况，莲儿还是个孩子，方方面面肯定不如妖姬一个成年人。

　　虽然没有见过天狐圣地之主，但他对天狐圣地之主没什么好感。妖姬有危险的时候，天狐圣地之主没有现身，莲儿有危险的时候，天狐圣地之主同样没有现身，就算天狐圣地之主没空，难道就不能派个天狐圣地的强者救一下吗？

　　“嘻嘻……”莲儿挥舞着粉色的小拳头，好似在跟妖云示威一般，“我就知道大哥哥最好，他才不会将我交给你这个坏女人！”

　　先前只是凶巴巴的女人，现在已经变成坏女人，如果莲儿不是妖云的妹妹，妖云真想将她狠揍一顿。还没等妖云说什么，天狐圣地的弟子便是一个接着一个站了出来，他们不会数落莲儿，只会说剑魔的不是。

　　“我们能够救你一命，同样能够杀你。以我们的本事，随便出动一位，就能送你上路。你要是识相的话，就赶紧交出圣女殿下，要不然，我们不会对你客气的！”

　　“我们天狐圣地可没有太阴殿好说话，你要是不交出我们的圣女殿下，今天就别想离开此地。从前面的战斗，我可以看出，你的天赋不错，要是你不想死在修罗界，就不要做不自量力的事情。”

　　“圣女殿下，你还小，不知道人心险恶，你以为他是什么好人不成？他杀起别人来，完全不眨眼，可谓心狠手辣。而且他还劫持了太阴殿的圣女殿下，更是不知道糟蹋了太阴殿的圣女多少次，你跟着他能有好下场吗？”

　　有威胁剑魔的，有说剑魔坏话的，可惜，剑魔不惧威胁，莲儿更不会因为他们的话，怀疑剑魔。他们说剑魔的坏话越多，莲儿对他们的印象就是越差。莲儿先前只是对他们态度冷淡，现在却是有点讨厌他们了。

　　妖云挥了挥手，一个个天狐圣地弟子才闭上了嘴巴。只要不是在太古城，抢回莲儿不是什么难事。不过，不到万不得已，她不想对剑魔出手，剑魔能够将莲儿照顾到现在，她嘴上不说，心里还是很感激的。

　　“你只有天君境中期，而且孤身一人，在危险重重的修罗战场，如何能够确保她的安全？她不懂事，难道你也不懂事吗？她跟着我，不是要比跟着你安全十倍百倍？”

　　妖云觉得她自己有道理，剑魔可不会这么认为，将莲儿放在酒儿公主的小世界，其实比跟着妖云更加安全。天狐圣地又不是没有敌对的势力，何况，阿修罗部族的大军不容小觑。

　　“还是让她跟着我吧，我觉得她在我身边，更加安全。等离开修罗界，你来太古城，我可以将她交给你！”


第273章 洪罗域

　　剑魔对妖云很客气，不仅因为妖云是妖姬和莲儿的姐姐，还因为妖云先前救了他一次。虽然天狐圣地弟子对他恶语相向，但他根本没在意，从一开始，天狐圣地的弟子就误会了他。哪怕他想解释，也解释不清楚，劫持尹清妍是事实，他抓着尹清妍酥胸不放同样是事实。

　　幸亏有莲儿的存在，就算剑魔和妖云没有谈好，双方依旧不可能打起来。妖云又不是瞎子，莲儿有多喜欢剑魔，她当然能够看得出来。现在莲儿对她已经没什么好印象，要是她再对剑魔出手，指不定莲儿有多恨她。

　　莲儿是她妹妹不假，可她们没有见过面，根本没什么感情。反正莲儿还是个孩子，只要给妖云时间，她有信心让莲儿喜欢上她，前提是，现在别再做什么让莲儿不开心的事情。

　　“你是觉得，莲儿跟着你，肯定没有危险是吧？”

　　妖云说的是气话，更让她生气的是，剑魔竟然认真地点了点头。她恨不得在剑魔的脑袋上，狠狠地敲几下，真不明白，一个天君境中期武者到底哪里来的自信，竟然敢说自己能够在修罗战场护住别人。

　　哪怕是巅峰天君，能不能活着离开修罗战场，都是个未知数，何况剑魔仅仅是个中期天君。刚才就有天狐圣地的弟子说剑魔不自量力，现在妖云是深以为然。剑魔到底是太过自大，还是根本不了解修罗战场的残酷？

　　妖云对剑魔多少有点了解，剑魔不是古帝宫弟子，也不是太阴殿弟子，更不是夺命楼弟子。剑魔没有什么见识，便是在情理之中，她现在是不是要给剑魔说一下修罗战场的情况？

　　“圣女，我觉得根本不需要跟他浪费口舌，只要让我出手，十招之内，绝对将他拿下！”

　　一位天狐圣地的巅峰天君站了出来，之所以有如此自信，不仅是因为剑魔只有天君境中期，还因为剑魔有伤在身。剑魔的确比他以前见过的中期天君都要厉害，可是现在的剑魔又能剩下几成战力？

　　可惜，妖云没有给他机会，如果真的要动手，还不如她自己亲自出马。以她的实力，拿下剑魔，肯定要比其他的巅峰天君更加容易。只是，莲儿不愿意，剑魔也不愿意，妖云不想硬来。

　　“让我妹妹跟着你，不是不行，不过，你要答应我一个条件。”

　　妖云退了一步，剑魔肯定不会咄咄逼人，当即就是答应了下来。其实，剑魔已经做好了妖云出手的心理准备，没想到妖云竟然只是要他答应一个条件而已，反正妖云没有害他的必要，要是拒绝了她，谁知道会有什么后果。

　　“只要还在修罗战场，你就得跟我们天狐圣地弟子在一起。唯有这样，我才能确定妹妹没事，可以吧？”

　　尽管剑魔不想跟妖云他们一起，但现在的他没有选择。别看妖云现在笑盈盈的，指不定剑魔刚刚拒绝，她就会出手。其实，不仅剑魔不乐意，天狐圣地弟子同样不乐意，他们才不想跟剑魔在一块。

　　“大哥哥，为什么要跟着他们？我不喜欢他们，怎么办？”

　　剑魔有意见，可以压在心里，莲儿还是个小女孩，没什么顾忌。妖云脸色一黑，真不知道怎么会有这么个妹妹，不仅不喜欢她，还非要拆她的台。可惜，现在不能教训莲儿，要不然绝对要在莲儿的小屁股上打几巴掌。

　　“你看你看，她的眼神，一看就知道没打什么好主意！”

　　莲儿指着妖云，让妖云哭笑不得，没想到这个小丫头的灵觉如此敏锐。不过转念一想，莲儿是她妹妹，就应该冰雪聪明才对。莲儿越是伶俐，就越能说明，剑魔是真心待莲儿的。

　　太阴殿弟子和杀神殿弟子已经全部撤离，现在最害怕的，莫过于四位阿修罗部族的天君。剑魔有危险的时候，他们想逃跑，现在剑魔要是秋后算账，哪怕要他们的命，他们都没话说。更何况，修罗战场的斗争，已经开始，从天界进来的年轻武者和阿修罗部族的武者根本就是死敌。

　　“主人，我们知道错了，求您饶我们一命！”

　　“要是杀了我们，谁给您拉车？”

　　“只要主人愿意放我一条生路，让我做什么，我都愿意。”

　　“以后，若是主人再有危险，我绝对第一个冲上去，您大人有大量，就放我们一马吧。”

　　四位阿修罗部族的天君跪在地上求饶，还没等到剑魔回应，天狐圣地的巅峰天君已经杀到他们面前。因为顾忌着妖云，哪怕他们再不喜欢剑魔，照样不敢对剑魔出手。正因为如此，他们才将怒火，发泄到了阿修罗部族的天君身上。

　　仅仅是片刻时间，一位后期天君和三位中期天君，便是全部被杀。好在剑魔早就抱着莲儿，走向远处，没让莲儿见到血腥的一幕。阿修罗天君的死，剑魔根本不在乎，毕竟阿修罗部族的大军还曾经要杀凌道来着。

　　“接下来，要是遇到天界进来的各大势力弟子，能不动手，最好不要动手。我们现在要对付的，是阿修罗部族的武者，要是跟其他帝品势力斗个两败俱伤，让阿修罗部族武者捡了便宜，我们肯定会死不瞑目。”

　　妖云的话，还是很有效果的，一个个天狐圣地弟子答应了下来。修罗战场已经分成八个区域，他们所在的区域，到底是天界的年轻武者更强，还是阿修罗部族的武者更强，现在根本不知道。

　　小心为上，保存实力，才是最重要的。他们有可能遇到其他帝品势力的弟子，同样有可能遇到阿修罗部族的武者，或许是几个阿修罗，也或许是几十个阿修罗，甚至有可能是几百个几千个阿修罗。

　　“呵呵……”

　　天狐圣地弟子的态度，妖云还是很满意的，只是，莲儿的态度，让她大为恼火。偏偏莲儿还小，打不得骂不得，她能够做的，便是狠狠地瞪了剑魔一眼，倒是让剑魔颇为无语。

　　修罗战场的八大区域，分别为天罗域、地罗域、玄罗域、星罗域、月罗域、日罗域、洪罗域、荒罗域。剑魔、凌道、大魔神、妖云他们所在的疆域，正是洪罗域，其他凌家子弟则是在别的区域。

　　阿修罗部族对修罗战场的了解，绝对不是凌道他们能比的。他们就生活在修罗界，祖祖辈辈进过修罗战场的，多如繁星。部族里面的记载，就有关于修罗战场的，可以说刚刚进来，他们就做好了最终决战的准备。

　　洪罗域正好有三大部族的阿修罗，为首的分别是三族长、七族长、十三族长。当初，包围武道长廊的十八路大军，就有他们三大部族。如今，他们在洪罗域联手，就是为了将洪罗域的天界子弟一网打尽。

　　修罗战场本来就小，洪罗域仅仅是其中一个区域，自然就更小了。只要他们一路杀过去，肯定可以将天界子弟杀个片甲不留。毕竟他们早已联手，天界子弟还在内斗，他们有着足够的优势。

　　“启禀族长，前面就有一群从外面进来的武者，要不要干掉他们？”

　　一位阿修罗部族的年轻斥候，激动地问道，恨不得立马出手。他们的身体之中，好似蕴含着无数嗜杀基因。七族长身后的阿修罗部族武者，双目赤红，他们渴望战斗，更渴望杀戮。

　　“准了！”

　　七族长同意后，一个个阿修罗部族的武者便是兴奋地冲了出去。他没有亲自出手，仅仅是站在后面，静静地望着一切。天界强者将他们囚禁在修罗界，使得他们的种族越来越弱，他们现在能够做的，就是击杀从外面进来的年轻武者而已。

　　他们找到的年轻武者，仅仅只有七十二位，根本不是他们的对手。不能说是战斗，完全就是一面倒的杀戮。从天界来的七十二位年轻武者还没弄清楚是怎么回事，就相继倒在了血泊之中。

　　即便如此，阿修罗部族还是有所损伤的，战死十六位，重伤十八位，轻伤二十七位。不过，七十二位年轻武者全军覆没，没有一个逃走的。他们占据着绝对的数量优势，根本不可能失败。

　　“继续前进！”

　　七族长和三族长以及十三族长虽然是联手的，但他们没有走在一起，而是兵分三路。一方面是因为在一起不好指挥，另一方面是因为分开后，他们照样拥有绝对的优势。而且，他们相距不远，只要发信号，其他两个部族完全能够赶来支援。

　　残酷的战争才刚刚开始，一个又一个武者便是永远地留在了修罗战场。不仅洪罗域打了起来，其他七大区域同样杀的血流成河。阿修罗部族的武者和天界进来的武者，仿佛有着不共戴天之仇，出手就是搏命。

　　“你们听到什么动静没有？”

　　剑魔的耳朵微微地颤动了一下，随后便是警惕地望向了远处。然而，他的所作所为，不仅没有引起天狐圣地弟子的重视，反而引来了大片的嘲笑。一个个巅峰天君都没有发觉到异常，他一个中期天君能够知道什么？


第274章 千狐幻阵

　　“你要是怕，可以躲到我们后面，我们保护你啊，哈哈哈……”

　　“还动静？是你的意志强，还是我们的意志强？你当你是天尊不成？”

　　“难怪你能在修罗战场活到现在，原来警惕性如此之强，是不是一有动静，你就要逃命？”

　　天狐圣地的弟子哈哈大笑，根本没有将剑魔所说的话放在心上。别说他们没有察觉到什么动静，哪怕察觉到，他们照样不怕。九尾妖狐一族，蛮荒时期就能纵横八方，他们根本不惧其他势力弟子。

　　“呵呵，一群笨蛋！”

　　莲儿轻蔑地扫了天狐圣地弟子一眼，让天狐圣地弟子有气没地方出。要是剑魔骂他们，那他们肯定会十倍百倍的骂回去。可是莲儿骂他们，他们真的没辙，且不说莲儿是天狐圣地的圣女，单单是莲儿的岁数，他们就没兴趣跟她较劲。

　　“闭上你们的嘴！”

　　妖云实力最强，第一时间感觉到了不妙。修罗战场不仅有其他势力的弟子，还有阿修罗部族的武者。她能够感觉的到，赶过来的武者，远远不止几十个。天狐圣地弟子的实力，的确不错，可要是遇到几百个阿修罗还有胜算吗？

　　上次在武道长廊外面，妖云见识过阿修罗部族的强大。有的阿修罗巅峰天君，完全不比她弱，来一个，她能够应付，来两个，她就只能防守，来三个，甚至有杀掉她的可能。她有圣兵，阿修罗部族的巅峰天君又不是没有。

　　“一个个不好好学本事，就知道叫唤，你们是不是以为自己可以横扫修罗战场了？”

　　如果其他天狐圣地弟子全和妖云一样厉害，妖云根本不需要担心会不会遇到阿修罗部族武者。阿修罗部族之中是有强大的巅峰天君，但终究是少数，要不然，上次在武道长廊外面，不知道要死多少武者。

　　嘲笑剑魔的天狐圣地弟子纷纷低下了头，想想他们真是嘴贱，先是被莲儿骂了一句，现在又是被妖云训斥了一下。从头到尾，剑魔压根没有搭理他们，嘲笑剑魔，不仅没有影响到剑魔，反而让他们自己难受。

　　“退，速退！”

　　妖云脸色一变，远远地她便是看到一群阿修罗部族的武者，朝着他们所在的地方赶来。至少有几百位阿修罗，绝大多数还是天君，要是跟他们打起来，天狐圣地弟子肯定会死伤惨重。

　　阿修罗部族武者明显早已聚集到一起，从天界进来的各大势力弟子，却散落在各处。甚至，有的帝品势力弟子还在交战，或是争夺圣兵，或是别的矛盾，打起来是很正常的事情。

　　“圣女，发生什么事情了？我们为什么要退？”

　　“就是，有什么好退的，我们天狐圣地弟子怕过谁？”

　　别看他们嘴上说的厉害，其实他们脚下的动作，不比其他武者慢。他们又不是傻子，能够让妖云变脸的，肯定不是什么小事。既然妖云叫他们退，那他们就老老实实地后退，要不然，指不定怎么死的都不知道。

　　妖云是又好气又好笑，好气的是，都什么时候了，他们竟然还好意思吹嘘，好笑的是，他们跑的比兔子还要快。她没有立刻逃走，而是开始布置阵法，要是没有阵法阻拦，他们逃掉的可能性，几乎为零。

　　她才天君境巅峰而已，想要布置能够杀死几百位阿修罗的阵法，明显不可能。她现在布置的是幻阵，只要能够让阿修罗武者沉迷在幻境之中，就能为天狐圣地弟子争取到时间，好让他们安全撤离。

　　九尾妖狐一族，意志最强，才天君境巅峰的妖云，已经掌握真正的王级意志。她布置的幻阵，绝对可以轻易让天王境武者陷入幻境之中，无法自拔，没有掌握半步王级意志的天君，和天王境武者没什么两样。

　　掌握半步王级意志的天君，情况能好上不少，给他们时间，肯定能够从幻境之中摆脱出来。不过，天狐圣地弟子撤退的速度极快，等阿修罗部族的强者清醒过来，能不能看到天狐圣地弟子还是个问题。

　　“上，上，上，杀光他们！”

　　阿修罗部族的武者好似打了鸡血一般，以最快速度，冲向天狐圣地弟子。他们是一路杀过来的，同族武者的死伤，不仅没有让他们害怕，反而激发了他们的嗜杀基因，让他们变得更加凶残。

　　因为他们一直占据绝对的优势，屠杀从天界进来的年轻武者，导致他们信心爆棚，认为前面的天狐圣地弟子不堪一击。正因为他们的大意，才导致糊里糊涂闯进了妖云布置好的幻阵。

　　“千狐幻阵，启！”

　　伴随着妖云的一声轻喝，数不清的白狐虚影，漫山遍野。不过，站在幻阵里面的阿修罗，根本没有感觉到什么变化。幻阵内的景象，和现实里一样，甚至前面还有仓皇奔逃的天狐圣地弟子。

　　“过来九个，站在我指定的位置，攻击阿修罗部族的武者。他们数量太多，单单靠幻阵，挡不住他们多长时间。”

　　先前对付杀神殿弟子的八位巅峰天君，当即跑了过去，至于另外一位，并非天狐圣地弟子，而是剑魔。以剑魔的恢复能力，伤势早已痊愈，战力不仅尽数恢复，还更胜往昔，出手帮忙自然没有问题。

　　“小子，巅峰天君的事情，你凑什么热闹，快退回来，让别的巅峰天君出手！”

　　“以你的境界，想要在圣女殿下面前出风头，根本就是痴心妄想，只会出丑而已。”

　　“你害了自己不要紧，不要害了我们，万一因为你实力太差，导致幻阵出了问题，你担待得起吗？”

　　天狐圣地弟子一直看剑魔不爽，只要有机会，他们就会嘲笑剑魔几句。如果出手的其他八位武者，同样是天君境中期，他们肯定不会说剑魔什么，因为剑魔在同境界的战力，堪称无敌。

　　不过，相差了两个小境界，就不一样了。他们觉得，比起另外八位巅峰天君，剑魔弱的不止一筹。要是剑魔出了纰漏，让阿修罗部族的强者冲出幻阵，他们肯定没有好果子吃。何况，现在还是在妖云面前露脸的机会，怎么能被剑魔抢走？

　　“闭嘴！都什么时候了，竟然还在挤兑自己人？你们刚才要是站出来，还有他的位置吗？明明是因为你们的犹豫，耽误了时间，现在还有资格说别人了？”

　　危急时刻，妖云已经不再顾忌天狐圣地弟子的脸面，尽管她心里同样不喜欢剑魔，但站在客观的角度来说，剑魔的表现的确比那些只知道嘲笑别人的天狐圣地弟子，好了十倍不止。

　　被妖云一顿怒骂，一个个天狐圣地弟子便是垂下了脑袋。并不是因为他们觉得妖云说的有道理，而是妖云的实力和身份摆在那里。他们不敢和妖云争辩，只好将仇恨全部转移到剑魔的身上。

　　“讨好圣女，又有什么用，等下就看你怎么出丑！”

　　他们相信，一旦出手，剑魔的弱势就会展现出来。到时候，另外八位巅峰天君的攻击，远比剑魔强大，剑魔所在的地方，就有可能成为阿修罗部族强者的突破口。要是剑魔死在阿修罗部族武者手里，再好不过，省的他们看到剑魔就觉得生气。

　　剑魔一天到晚冷着脸，酷酷的站在一个地方，可以半天不说一句话。他们讽刺剑魔，可剑魔就好像没听到一样，从来不会和他们争论。越是如此，他们就越觉得气不打一处来，谁让剑魔无视他们来着。

　　“你站在这个位置，你站在那个位置……”

　　妖云开始指挥，八位巅峰天君先后站在了她说的位置上。至于剑魔，则是站在妖云旁边，妖云知道剑魔只有天君境中期，故而给剑魔选择的地方，对战力要求，比其他八个地方，要低上一些。

　　“大哥哥才是最厉害的，你们知道什么？”

　　莲儿撇了撇嘴，一副不屑于和天狐圣地弟子说话的表情。天狐圣地弟子对莲儿这么个小圣女，毫无办法，只能装作没听到。反正剑魔和八位巅峰天君，马上就要出手，事实胜于雄辩。

　　“你们就对着他们之中的巅峰天君施展武学，越厉害越好！”

　　阿修罗部族之中的巅峰天君，有的已经快掌握王级意志。单单靠幻阵，是迷惑不住他们的，不过要是和真正的巅峰天君，跟他们交手，就会延长幻阵对他们的影响时间。因为幻阵之中的阿修罗部族武者，已经杀到天狐圣地弟子面前。

　　他们又不知道幻阵里面的天狐圣地弟子是假的，一个个杀的起劲。妖云让八位巅峰天君和剑魔出手，就是为了创造更加逼真的战斗场景。当然，要是能够杀死阿修罗部族的武者，剑魔和天狐圣地的巅峰天君同样不会手软。

　　“很快你就会明白，强出头，根本就是个笑话。巅峰天君的事情，你一个中期天君非要跟着插手，不是献丑是什么？”

　　“要不是小圣女依赖着你，依我的脾气，早就将你一掌打死，现在哪还有你？”

　　“我倒是要看看，你能够爆发出多少战力，难道你还能在瞬息时间突破到天君境巅峰不成？”


第275章 态度转变

　　千狐幻阵里面的阿修罗部族武者所见的天狐圣地弟子全是假的，他们对付的有可能是古树，有可能是花草，也有可能是石头。幻境终究只是幻境，不可能和真实的一样，准确地说是以妖云现在的修为，不可能做到和真实的一样。

　　如果是梦皇制造的幻境，肯定和现实没有什么区别。幻境之中的天狐圣地弟子，绝对能够发挥出他们真正的战力，哪怕是圣兵，同样可以在幻境之中出现。甚至在幻境之中制造天尊，仅仅是一个念头的事情而已。

　　天狐圣地的八位巅峰天君纷纷出手，事关他们的安危，没人会掉以轻心。修罗战场的争斗，已然开始，他们和阿修罗部族武者之间，只有你死我活。如果双方数量相同，他们不怕，可眼前的阿修罗部族武者数量是他们的七八倍。

　　他们对付的是阿修罗部族的巅峰天君，幻阵里面的阿修罗部族武者看不到他们，好在他们能够看到幻阵里面的阿修罗部族武者。有他们出手，就能让妖云布置的幻阵，虚中有实，假假真真，如此一来，阿修罗部族的巅峰天君短时间里就察觉不到幻阵。

　　“虽然同样是巅峰天君，但你们肯定不是我们的对手，受死吧！”

　　“一个个乳臭未干的小家伙，还想跟我们一决高下，简直让阿修罗笑掉大牙！”

　　“杀了他们，我们再去杀其他武者，修罗战场简直就是给我们准备的杀戮盛宴！”

　　阿修罗部族的巅峰天君一个比一个狂妄，天狐圣地的八位巅峰天君恨不得将他们的嘴打烂。不过，妖云使用眼神制止了他们，因为天狐圣地的八位巅峰天君要是胡乱出手，很可能毁掉千狐幻阵。已经逃出一段距离的天狐圣地弟子有可能保住性命，他们十位则是插翅难飞。

　　“好事，他们越是如此，陷入幻境的程度便是越深。”

　　剑魔的话，倒是让妖云笑了起来，尽管剑魔从头到尾，没有提及妖云，也没有提及千狐幻阵，但他终究是间接的称赞了妖云布置的阵法。若非千狐幻阵强大，怎么可能让阿修罗部族的武者全部中招？

　　他施展的是崩剑式，以他的眼力，足以找出一位相对较弱的阿修罗巅峰天君。只有天君境中期的他，肯定不会自大的挑战强大的阿修罗巅峰天君。现在不是逞英雄的时刻，让阿修罗部族武者越陷越深，才是最重要的。

　　“来得好！”

　　阿修罗部族的巅峰天君大笑着挥动两双拳头，黑色的拳影如同巨象，脚踏虚空，震动山河。他在幻境之中，看到的不是天君境中期的剑魔，而是天君境巅峰的狐族子弟。哪怕再瞧不起天狐圣地弟子，和同境界武者交手，他同样不会大意。

　　人王剑劈在黑色的拳影上，仅仅是瞬息时间，拳影便是崩碎，随后消失的干干净净。剑魔改劈为刺，出剑速度快到巅峰天君来不及做出反应，剑尖刺进阿修罗巅峰天君的一只拳头，然后便是如同钻头般，狠狠地钻了进去。

　　阿修罗部族的巅峰天君发出一声凄厉的惨叫，剑魔使用了震剑式，将对方的一条手臂，震成了一堆碎肉。幻境是假的，可人王剑是真的，剑魔同样是真的。没等阿修罗部族的巅峰天君恢复，剑魔便是再度出剑。

　　远处的天狐圣地弟子早已目瞪口呆，本以为即将出丑的剑魔，不仅没有出丑，还打伤了一位阿修罗部族的巅峰天君。要知道，其他八位天狐圣地的巅峰天君，到现在为止，还没有什么厉害的战绩。

　　“死死死！”

　　剑魔的嘴里，吐出的好似是魔音，能够影响到和他交战的阿修罗巅峰天君。人王剑一次又一次刺出，瞬息之间，便是九九八十一剑。阿修罗部族的巅峰天君以最快速度挥动着剩余的三只手臂，可惜依旧慢了一筹。

　　一剑、两剑、三剑，刺进阿修罗巅峰天君的体内。有的剑伤，影响不到，可有的剑伤，足以致命。剑魔是最后一个出手的，可他已经斩杀一位阿修罗部族的巅峰天君，不要说天狐圣地弟子没有想到，妖云同样没有想到。

　　“难道我们还不如一位天君境中期武者吗？”

　　“到底是我们没用，还是他对付的阿修罗巅峰天君太弱？”

　　“我觉得吧，他杀死的阿修罗巅峰天君，肯定有重伤在身，他只不过是走了狗屎运罢了。”

　　“你们就别酸了，哪怕师弟师妹们好骗，难道圣女殿下也好骗吗？”

　　天狐圣地的八位巅峰天君脸色复杂，剑魔能够杀死阿修罗部族的巅峰天君，对他们来说，是好事，他们和阿修罗部族武者是仇敌。可剑魔大出风头，就显得他们无能，毕竟他们比剑魔还要高出两个小境界。

　　尤其是，他们之中还不乏妖云的仰慕者，现在妖云对剑魔高看一眼的同时，对他们必然会看低一眼。他们之所以站出来，一方面是想保护师弟师妹们，另一方面，就是希望在妖云面前好好表现一番的。

　　随后，他们施展的武学威能，越来越强，为的便是和剑魔一样，斩杀一位阿修罗部族的巅峰天君。可惜，阿修罗部族的其他巅峰天君已经赶了过来，一同对付他们。剑魔杀死一位阿修罗部族的巅峰天君，已经刺激到了阿修罗部族的武者。

　　“好，真正死掉一位，足以打消他们心里的疑虑，现在，我们就撤！”

　　虽然妖云布置的幻境之中，会有阿修罗部族的武者身死，但终究只是假的。剑魔杀死的一位阿修罗部族巅峰天君不一样，因为是真实的，哪怕原来怀疑陷进幻阵的阿修罗部族武者，现在怕也是糊里糊涂的。

　　还在动手的天狐圣地八位巅峰天君颇为遗憾的摇了摇头，妖云说撤，他们肯定不会傻乎乎的留下来。何况，现在的情况，他们根本杀不死阿修罗部族的巅峰天君，因为平均一位要对付两位阿修罗部族的巅峰天君。

　　当剑魔再度走到天狐圣地弟子身边的时候，以前经常嘲笑他的天狐圣地弟子，立马转移了目光，不敢和他直视。先前发生的一切，他们全部看在眼里，扪心自问，他们实在没有资格笑话剑魔。

　　文无第一，武无第二，武者的世界，强者为尊。只要剑魔展露出足够强大的实力，就足以让大多数天狐圣地弟子闭嘴。他们又不知道剑魔杀死的巅峰天君，和八位天狐圣地弟子对付的巅峰天君孰强孰弱。

　　尽管剑魔只有天君境中期的修为，但现在没人敢将他当成中期天君。很多天狐圣地弟子心里明白，真打起来的话，他们根本不是剑魔的对手。还好现在剑魔跟他们是一条战线的，要不然，他们又得多出一位可怕的敌人。

　　“我早就说了，大哥哥是最厉害的，你们原来还不信，现在没话说了吧？”

　　剑魔不跟天狐圣地弟子计较，不代表就没人计较。莲儿人小鬼大，还非常记仇，之前天狐圣地弟子嘲笑剑魔，她就很不高兴。现在剑魔杀死一位阿修罗部族的巅峰天君，她就好似胜利者一般，羞辱者眼前的失败者们。

　　天狐圣地弟子本就有错在先，狗眼看人低，现在被莲儿讥讽，更是恨不得找个地缝钻进去。妖云没有阻止，因为她觉得天狐圣地弟子这段时间，的确有点过分。只是，因为莲儿的事情，她懒得帮剑魔说话而已。

　　“不能往这个方向跑，等那些阿修罗冲出幻阵，肯定会愤怒的追杀过来，我们往那个方向走吧。”

　　妖云指了一个方向，便是走在了最前面，剑魔和莲儿跟在她的后面，其他天狐圣地弟子则是跟在剑魔的后面。他们倒不是给剑魔面子，而是给莲儿面子，毕竟莲儿和妖云一样，是天狐圣地的圣女。

　　因为是逃命，所以他们没有磨蹭，以极快的速度前行。正因为如此，半天后，他们再度遇到了杀神殿弟子。上次的事情，太阴殿弟子和杀神殿弟子闹的很不愉快，早就已经一拍两散，分道扬镳。

　　杀神殿弟子前前后后改变了三次方向，就是为了避开天狐圣地弟子，没想到天狐圣地弟子还是追了上来。其实，是他们误会了天狐圣地弟子，妖云仅仅是为了避开阿修罗部族的武者，随便选的一个方向而已。

　　“你们到底什么意思？上次我们刺杀剑魔，仅仅是因为收了灵石而已，现在任务失败，我们不会再对剑魔出手，你们何必对我们穷追不舍？”

　　“我们杀神殿和你们天狐圣地，向来井水不犯河水，难道你们要因为剑魔，和我们拼个你死我活吗？”

　　杀神殿弟子如此激动，倒是让天狐圣地弟子愣在了当场。没等妖云解释，一个又一个杀神殿弟子便是取出了兵器，一副要和天狐圣地弟子拼命的架势。尤其是的为首的巅峰天君，更是取出了圣兵。

　　“大不了就是一死而已，如果你们非要动手的话，尽管放马过来，我们奉陪就是！”


第276章 唯有结盟

　　“你是不是脑子不好？就算杀掉你们，对我而言，又有什么好处？”

　　妖云直翻白眼，杀神殿弟子对付剑魔，和她又有什么关系。上次，仅仅是为了莲儿，才救的剑魔。让她替剑魔报仇，根本就是不可能的事情。杀神殿弟子摆出的架势，让她觉得莫名其妙。

　　要不是后面还有着大批的阿修罗部族武者，她还真想教训一下杀神殿弟子。不是因为剑魔的事情，而是因为杀神殿弟子误会了她。好在她没有失去理智，现在和杀神殿弟子动手，只会让阿修罗部族武者捡便宜。

　　“如果你们不是为了对付我们，那你们追来又有什么事情？”

　　好有逻辑的问题，让天狐圣地弟子无言以对。杀神殿弟子先到，天狐圣地弟子后到，再加上天狐圣地弟子是冲过来的，难怪杀神殿弟子有那样的想法。天狐圣地弟子要是说，我们仅仅是路过，杀神殿弟子怎么可能会信？

　　“修罗战场的争斗已经开始，你们不会不知道吧？阿修罗部族的武者数量众多，仅仅是我天狐圣地弟子，怎么可能是他们的对手？”

　　如果是一对一，妖云绝对不会承认，天狐圣地弟子不如阿修罗武者。虽然她只见到几百位阿修罗，但附近说不定还有更多的阿修罗。洪罗域的阿修罗数量，远远不止几百，甚至不止几千。

　　“你们是遇到了阿修罗部族武者，所以误打误撞逃到了这里？”

　　杀神殿的巅峰天君总算明白了过来，妖云不情愿的点了点头。有的杀神殿弟子幸灾乐祸，有的杀神殿弟子则是忧心忡忡。修罗战场的残酷，他们早就听说过，要是让他们遇到阿修罗部族武者，他们能够活命吗？

　　天狐圣地弟子之所以没有伤亡，则是多亏了妖云布置的千狐幻阵。不过，对付几百位阿修罗，千狐幻阵已经很勉强，要是出现几千位阿修罗，千狐幻阵就没有什么用武之地。再者，谁知道阿修罗部族的武者之中，有没有掌握王级意志的存在。

　　“不管是你们，还是我们，亦或是其他势力弟子，想要战胜阿修罗部族，只有一个办法，就是结盟！”

　　妖云罕见的严肃了起来，来自天界的年轻武者，出身于不同的势力，有的相互之间还有着种种矛盾，想让他们联手，并非易事。可是，如果不结盟，他们完全不是阿修罗部族武者的对手。

　　“结盟，的确势在必行，如果我们各走各的，阿修罗部族武者完全可以将我们逐一消灭。只是，结盟困难重重，要不然，以前修罗战场开启，怎么会有那么多武者丧命？”

　　假如来自天界的年轻武者全部结盟，阿修罗部族武者不说不足为虑，起码威胁大减。阿修罗部族武者从小在修罗界长大，不管是他们掌握的本源，还是道则，根本比不上天界武者。

　　阿修罗部族武者的优势，是团结，他们是一个种族，可以轻易联手。不像来自天界的武者，各有各的心思，哪怕是妖云也明白，最终结盟的，肯定不是全部，能有一大半，就值得她庆幸了。

　　“如果结盟的话，以谁为主？不管是你，还是我，要做盟主，其他势力弟子怕都不会同意吧？”

　　杀神殿的巅峰天君提出了一个关键性的问题，既然结盟，那么，肯定要选择盟主，要不然，依旧是一盘散沙。阿修罗部族有各个族长，其他武者只需要听族长的就行。而且，族长还有排名，从大族长到十八族长。

　　“盟主的事情，以后再说，现在，还是先找其他势力弟子。”

　　谁当盟主，不是杀神殿弟子说了算，也不是天狐圣地弟子说了算，妖云索性将这个问题抛诸脑后。好在修罗战场分成了八个区域，要不然，结盟的困难更大。单单一个洪罗域，终究是大大降低了结盟的难度。

　　洪罗域不大，很快，他们就是找到了其他势力的弟子。不管愿不愿意结盟，反正其他势力的弟子，跟在了他们的身边。他们数量越多，就越安全，遇到阿修罗部族武者活下去的可能性便是更大。

　　妖云一刻没有闲着，因为她掌握了王级意志，所以始终观察着附近的动向。一旦发现阿修罗部族武者，他们就避而远之。没有足够的实力之前，还是不要跟阿修罗部族武者碰撞的好。

　　仅仅是两天时间，他们的数量，就变成了一开始的二十倍左右。有的势力弟子，亲眼见过阿修罗部族武者屠杀从天界过来的年轻武者，要不是他们逃得快，指不定已经永远地长眠在地下。

　　有的势力弟子，甚至还和阿修罗部族武者交过手，要不是当时阿修罗部族武者再多上几倍，他们肯定已经全军覆没。还有的势力弟子，目前为止，没遇到过阿修罗部族武者，不过他们明白，妖云所说，不是危言耸听，而是事实。

　　“前面好像是太阴殿弟子！”

　　一位杀神殿弟子指着前面的武者说道，因为剑魔的事情，他们和太阴殿弟子一拍两散，没想到现在又要联手。他们现在声势浩大，又没有隐藏行踪，太阴殿弟子想不注意到他们都难。

　　“我好像看到了剑魔，还有杀神殿弟子和天狐圣地弟子，他们怎么走到了一起？”

　　太阴殿弟子和天狐圣地弟子是有矛盾，不过当时杀神殿弟子同样在场。而且，天狐圣地弟子对付的还是杀神殿弟子，太阴殿弟子仅仅是个旁观者。只是，对付剑魔，太阴殿弟子才是主谋。

　　要说不心虚，那是不可能的，单单是天狐圣地弟子，太阴殿弟子就没有把握应付。何况，天狐圣地弟子旁边，还有其他势力的弟子。如果开战的话，或许只需要片刻功夫，他们就会被杀个一干二净。

　　“前面的太阴殿弟子，统统给我站住！”

　　剑魔脸色冷厉，着实将太阴殿弟子吓了一跳。他当然明白，现在不是对付太阴殿弟子的时候，之所以如此，只不过是想吓唬一下太阴殿弟子。在他后面，有着足足四十个势力的弟子，太阴殿弟子怎么可能不怕？

　　妖云撇了撇嘴，知道剑魔是想狐假虎威，报复一下太阴殿弟子。她没有出言阻拦，天狐圣地的其他弟子更加不会多事，自从上次亲眼目睹剑魔斩杀一位阿修罗部族的巅峰天君后，他们就没有再对剑魔冷嘲热讽。

　　杀神殿弟子不仅没有插嘴，还将手放在了兵器上，给太阴殿弟子一种，他们随时会动手的感觉。谁让天狐圣地弟子对付他们的时候，太阴殿弟子不帮忙，现在帮着剑魔吓唬太阴殿弟子，纯粹是为了发泄心里的怨气。

　　“你们想做什么？以多欺少，算什么本事？”

　　太阴殿的一位巅峰天君大着胆子说道，他们没有选择逃跑，是因为他们明白，一旦他们逃跑，那他们只会死的更快。剑魔身后的武者数量，是他们的几十倍，就等于几十个武者对付一个武者，不可能逃得掉。

　　“你们对付我的时候，怎么不说以多欺少？你们当中的巅峰天君，对付我一个中期天君的时候，怎么不说恃强凌弱？现在知道怕了？”

　　其他势力的武者原本不知道怎么回事，故而没有插手，现在明白了过来，便一个个默默地看热闹。如果剑魔和太阴殿弟子打起来，他们肯定不会帮剑魔出手，虽然他们准备结盟，但仅仅是为了对付阿修罗部族的武者。

　　“要打就打，难道我们还能怕了你们不成？”

　　“我们的确不是你们的对手，但死前拉着你垫背，想来不成问题吧？”

　　太阴殿弟子已经做好了战死的准备，虽然没人想死，但明知道没有活路，就没有必要害怕。他们的目标，只有一个，就是除掉剑魔。不管是为了圣女殿下，还是为了他们自己，都没有放过剑魔的道理。

　　“愚蠢！我要是准备和你们打上一场，怎么可能到现在还不出手？”

　　剑魔斜了太阴殿弟子一眼，便是走到一旁，闭目养神。结盟的事情，让妖云和其他势力弟子操心去，他只需要不断地强大自身就行。本来准备看热闹的年轻武者，则是失望的叹了一口气。

　　“什么……”

　　一个个太阴殿弟子愕然，他们已经做好被杀的准备，结果剑魔压根没有出手的意思。酝酿了半天的情绪，仅仅是个笑话而已。其他势力的年轻武者看他们的眼神，简直如同在看一群跳梁小丑。

　　“剑魔！”

　　有的太阴殿弟子咬牙切齿，心里不知道将剑魔诅咒了多少遍。有的太阴殿弟子则是觉得一阵虚脱，没想到竟然被剑魔耍了一通。还有的太阴殿弟子则是狠狠地瞪着剑魔，可惜剑魔完全没有搭理他们的意思。

　　“诸位，别误会，他让你们站住，不是要你们的命，仅仅是要你们跟我们结盟而已。”

　　妖云笑盈盈地走了过去，开始和太阴殿弟子商谈结盟的事情，直到现在，太阴殿弟子才明白是怎么回事。只不过，太阴殿弟子提出了一个要求，想要他们结盟，就必须交出剑魔。唯有除掉剑魔，他们才愿意结盟。


第277章 少族长潘朗

　　“结盟不是不行，只要你们将剑魔交给我们，哪怕是听你们的都没问题！”

　　太阴殿弟子有自知之明，他们之中没有逆天的存在，哪怕竞争盟主大位，同样没有成功的可能。不说别人，单打独斗的话，在场的任何一位太阴殿弟子，尽皆不是妖云的对手。若论天赋，此次进来的太阴殿弟子，当属尹清妍的天赋最好。可惜，尹清妍只有天君境中期，根本斗不过妖云。

　　与其做无谓的争斗，还不如退后一步，不争盟主大位，只要剑魔。尹清妍还在剑魔手里，太阴殿弟子不会亲自对付剑魔，他们所说的交出剑魔，意思是让各大势力弟子将剑魔拿下送给他们。

　　如果单单只有天狐圣地弟子，他们肯定不会提出这个要求，因为他们觉得天狐圣地弟子和剑魔是穿一条裤子的。好在其他势力弟子的数量，远远超过天狐圣地弟子，想来天狐圣地弟子同样没有多少话语权。

　　“我们的分量，远远不是剑魔一个人能比的，怎么选择，你们不会不知道吧？”

　　一位太阴殿的巅峰天君自信的问道，一边是几十位天君和天王，另一边是一位中期天君，只要不是傻子，肯定会选择前者。要是和阿修罗部族武者打起来，他们的作用，肯定比剑魔一个人大的多。

　　“可笑！”没等剑魔开口，妖云便是冷笑了起来，“我是和你们商量结盟，不是求着你们结盟。相反地，只要你们不想被阿修罗部族武者屠杀殆尽，就必须和我们结盟，毕竟你们和阿修罗部族武者比起来，弱的可怜。”

　　“还要挟起我们来了，其实他是生是死，我不在乎，关键是你们的态度，让我很不爽。说实话，我们的联盟，多你们一个势力不多，少你们一个势力不少，你们要是不愿意，大可以滚蛋。”

　　“说得好，我们给他们结盟的机会，是他们八辈子修来的福气。不知道感恩不说，还想着利用我们，简直就是滑天下之大稽。若不是还要对付阿修罗部族武者，我现在就恨不得将他们统统打死。”

　　太阴殿弟子全部傻眼，现在的情况，和他们想象的完全不一样。各大势力弟子不仅没有如他们所愿交出剑魔，反而将他们数落了一顿。说到底，还是他们没有弄清自己的处境，幸亏他们没有说出什么过激的话，要不然他们只会更惨。

　　剑魔仅仅是斜了太阴殿弟子一眼，让他们一个个气的鼻孔冒烟。太阴殿弟子本以为可以拿下剑魔，救出尹清妍，然后把剑魔交给尹清妍处置，到时候，尹清妍肯定会感激他们。想象是美好的，现实是残酷的。

　　“结盟对我们来说，利大于弊，我觉得可以同意。”

　　“单单靠我们自己，遇到几百位阿修罗部族武者，或许只有死路一条。跟着他们的话，可以让他们冲在前面，我们想办法保存实力。只要一直跟剑魔在一起，难道我们还没有找不到对付他的机会吗？”

　　“只要我们找准时机，不给剑魔机会，一举将他拿下，他根本没法用圣女殿下威胁我们。”

　　太阴殿的巅峰天君们使用意志交流了片刻时间，便是答应了结盟的事情。其他势力弟子对他们的选择，没有半点惊讶，只要太阴殿弟子不想全军覆没，就必须跟他们结盟。阿修罗部族武者的优势就是在于数量，他们唯有结盟，才能降低数量上的劣势。

　　联盟的武者数量越多，战胜阿修罗部族武者的可能性，便是越大。吸纳了太阴殿弟子后，他们便是再度前进，寻找其他势力弟子。可惜，接下来的半天时间，他们仅仅找到一群冰冷的尸体。

　　“不好，有大批的阿修罗部族武者正在接近我们，哪怕现在就撤，肯定也来不及了。”

　　妖云脸色一变，朝着他们赶过来的阿修罗部族武者，怕是有上千位。尽管他们的数量更多，但洪罗域的阿修罗肯定不止千位，说不定等下打起来，阿修罗部族的援军就会赶来，而他们没有援军。

　　“怕什么，我们结盟，不就是为了除掉他们吗？”

　　“从修罗战场开启，我们就应该明白，阿修罗部族和我们只有两种结果，一个是我们全军覆没，另一个是将他们统统杀光！”

　　“杀他一个血流成河就是，谁要是害怕，可以现在就跑，我们绝对不会阻拦。”

　　“我们的先祖能够将修罗一族囚禁在修罗界，足以说明修罗一族没有我们想象的强大，要是怕了他们，岂不是让先祖蒙羞？”

　　尽管他们来自不同的势力，但现在他们是一条线上的蚂蚱。他们不杀阿修罗部族武者，阿修罗部族武者就会杀他们。从修炼开始，他们就明白，武者的世界是残酷的，没有律法的约束，有的仅仅是弱肉强食。

　　不是说他们一个个悍不畏死，而是因为他们觉得自己有着必胜的把握。他们是各大势力的年轻天才，就不该怕修罗界的土著。如果是必死无疑的战斗，怕是早有人逃之夭夭，不管能不能逃得了性命，反正先逃了再说。

　　当然，还是有少数武者抱着不一样的心思，比如太阴殿弟子就准备在大战的时候，找准机会对剑魔下手。剑魔毕竟只有天君境中期，真正打起来，肯定会有手忙脚乱的时候，太阴殿弟子不愁没有机会。

　　“启禀七族长，前面有一千多位从外界进来的武者，他们已经学聪明，知道联手了。如此多的武者，恐怕不是好对付的，要不要通知三族长和十三族长，让他们前来相助？”

　　阿修罗部族的斥候，没有太过接近妖云他们，所以他们只知道个大概数量。上次武道长廊外面的十八路阿修罗部族大军，就有他们，为首的正是七族长。能够在十八个部族排行第七，肯定是有真本事的。

　　“前面的杀戮，没有一场尽兴的，现在有一千多位武者，正好让我们杀个痛快。孩儿觉得，单单靠我们的力量，就能杀光他们，根本没有必要向十三族长和三族长求助。要是父亲相信孩儿，那么，孩儿愿意做先锋，杀他们一个片甲不留！”

　　现在说话的是七族长的大儿子，半步天尊的修为。因为修罗界的规则所限，阿修罗部族的最强者，只能修炼到半步天尊的境界。好在能够进来的天界武者，同样没有天尊，顶多就是巅峰天君而已。

　　“既然我儿有此信心，为父有怎能打消你的积极性？”七族长大手一挥，一个个阿修罗部族武者便是激动了起来，“你们跟随少族长杀过去，我们不需要活口，全部杀掉，一个不留！”

　　少族长不仅身经百战，还掌握着一件圣兵，七族长完全可以放心。何况，跟随七族长进修罗界的武者，绝大多数都是天君，天王仅仅是极少数而已。哪怕对方的数量更多，七族长依旧有着必胜的信心。

　　“我名潘朗，阿修罗第七部族少族长，谁敢与我一战？”

　　冲在最前面的，正是七族长的大儿子潘朗。他的身上，穿着血红色的铠甲，一双大手握着长矛，另外一双大手举着战刀。双头四臂，让他可以轻易地施展两种不同的武学，甚至发挥出自身的两倍战力。

　　第一战，打的是气势，潘朗叫战，就让阿修罗部族武者气势高昂。若是剑魔他们的联盟之中，无人应战，阿修罗部族武者的气势只会更强，相反地，剑魔他们的联盟就会士气低落。两军交战，将对将，兵对兵，潘朗就是将。

　　“一个小小部族的少族长，有什么了不起的，我来跟你一战！”

　　仅仅是瞬息时间，联盟之中，就有一位巅峰天君站了出来。阿修罗部族连天尊都没有，他却是出自帝品势力，修炼的是帝品功法，学的是天品武学，单打独斗，要是还打不过阿修罗部族的少族长，岂不是没脸回去了？

　　可以说，打心底里，天界的很多武者就瞧不起阿修罗部族的武者。不过，上次在武道长廊外面，还是有天君武者见识过阿修罗部族强者的厉害。毕竟有的阿修罗已经活了几千岁，境界没法提升，战力却是能够提升的。

　　“口气倒是不小，可惜，不是我的对手！”

　　潘朗挥舞着战刀，猛地劈落，狂猛的力量爆发，掀起了一股又一股气浪。巨石崩碎，大地龟裂，刀气横空，一出手便是展现出了超绝的战力。站在他对面的巅峰天君，虽然心惊，但脸上没有表现出来，而是沉着应对。

　　一柄地品战剑，稳稳地挡住了潘朗的战刀。尽管来自天界的巅峰天君虎口裂开，但他哼都没有哼一声。可惜，就在这个时候，潘朗的另外一双手臂，已经握着长矛刺来。潘朗的王级意志爆发，让他的对手，出现了刹那的呆滞。

　　“噗嗤”

　　长矛穿透巅峰天君的身体，血液飞溅的到处都是。仅仅是片刻时间，和潘朗大战的巅峰天君，便是死在了潘朗的长矛之下。关键时刻，还是潘朗的王级意志，杀了对手一个措手不及。


第278章 妖云出手

　　“差距太大了吧？这就被杀了？”

　　“要是阿修罗部族的武者个个如潘朗一样强大，我们还有胜算吗？”

　　“怎么可能？潘朗肯定是他们之中最强大的武者之一，要不然，他不会第一个叫战！”

　　第一战，开始的快，结束的更快。潘朗使用长矛，挑着来自天界的巅峰天君的尸体，庆祝胜利。阿修罗部族的武者尽情的欢呼，气势更胜先前，少族长的大胜，让他们信心暴涨，认为眼前的一千多位武者不堪一击。

　　一部分年轻弟子脸色发白，潘朗的强大，的确吓到了他们。如果刚才出手的是他们，那么，现在被潘朗挑着示威的，就是他们的尸体。潘朗才双头四臂，阿修罗部族武者之中，还有三头六臂的，打起来岂不是更加难缠？

　　“太弱了，敢不敢站出来一个强一点的？”

　　潘朗将尸体扔掉，使用染血的长矛，指着剑魔他们所在的方向。一千多位武者之中，有的是巅峰天君，剑魔肯定不会强出头。如果剑魔是天君境巅峰，的确不惧潘朗，可惜他才天君境中期，并非潘朗的对手。

　　“我来！”

　　又一位巅峰天君站了出来，倒是让潘朗惊讶了一下。潘朗还以为，刚才的一战，可以吓破天界武者的胆。谁知道，他的话音才刚刚落下，就有巅峰天君无惧他的战力，准备和他一决生死。

　　见识过潘朗和别的巅峰天君交手，他还敢应战，足以说明他的实力不差。要是对自己没有信心，他肯定不会出来送死。和阿修罗部族武者交手，没有切磋的说法，不会分胜负，只会分生死。

　　“万木王拳！”

　　他掌握的是第五层次的木之本源，一拳打出，就有成千上万株古木冲天而起。九条道则，凝聚成一道青色的拳影，好似能够轰碎苍天，狠狠地砸向第七部族的少族长潘朗。成千上万株古木正好在这个时候纷纷落下，如同一柄柄天剑，锋利的可怕。

　　“有点本事，可惜，还不够！”

　　潘朗怒吼一声，双手握着长矛，飞速的旋转了起来。长矛好似一面铜镜，密不通风，不管多少古木落下，尽皆被长矛绞碎。与此同时，他握着战刀的双手，猛然发力，战刀横空，劈在青色的拳影之上。一声巨响，青色的拳影，出现了密密麻麻的裂纹。

　　出身于帝品势力的巅峰天君双脚一动，好似缩地成寸般，瞬间便是来到了潘朗的身前。一双拳头，狠狠地砸在潘朗的胸口，哪怕潘朗有着四条手臂，现在也是来不及抵挡，只得生生地承受了他的一拳。

　　“别说巅峰天君，哪怕是前期天尊，照样承受不住我的拳劲，受死吧！”

　　他以为刚才的一拳，已经震伤潘朗的五脏六腑，接下来，他只需要一拳接着一拳，就能将潘朗打死。可惜，事实跟他想象的不一样，潘朗的肉身，远比他以为的强横，刚才的一拳，仅仅是让潘朗觉得疼痛而已。

　　长矛刺出，战刀劈下，潘朗的两双手臂，同时攻击。出身于帝品势力的巅峰天君终于是体会到了，什么叫做双拳难敌四手。他只有一双拳头，潘朗却有着四只手，再打下去的话，他没有胜算。

　　“现在才想退，是不是晚了？”

　　潘朗察觉到了对手的意图，出手的速度便是越来越快。他们两个以快打快，潘朗的双头四臂，便是展现出了绝对的优势。出身于帝品势力的巅峰天君，一个不慎，便是被潘朗的战刀，砍掉了半边肩膀。

　　“师兄，小心！”

　　有年轻弟子惊呼道，他恨不得亲自杀到潘朗跟前，救下自己的师兄。只是，阿修罗部族的武者，已经注意到了他，一旦他出手，阿修罗部族的武者肯定会跟着出手，到时候他不仅救不了自己的师兄，还有可能搭上自己的性命。

　　“是你自己要跟我打的，怎么，现在知道怕了？”

　　潘朗的脸上带着狞笑，出身于帝品势力的巅峰天君正准备反驳，一双瞳孔却是骤然收缩，因为他感受到了一股剧痛，一杆长矛，洞穿了他的胸膛。尽管他比第一位出手的巅峰天君强横，但他们的命运是一样的。

　　又一位巅峰天君被杀，阿修罗部族武者的气势更加强大。哪怕阿修罗部族的武者数量，比不上妖云他们的联盟，但他们的气势，已经超越了妖云他们的联盟。仅仅是潘朗展现出来的实力，已经胜过在场的绝大多数巅峰天君。

　　“还有谁？”

　　潘朗哈哈大笑，连杀两位巅峰天君，让他心情大好。尽管很多来自天界的武者，看不惯他的嘴脸，但他们没有勇气站出来，因为和潘朗战斗，结局只有死路一条。为了活下去，能忍要忍，不能忍还是要忍。

　　“我！”

　　妖云不得不站了出来，结盟是她先提出来的，要是在这个关头，她没有任何作为，难免让其他人觉得联盟脆弱不堪。虽然她仅仅只是一位女子，但她的实力，肯定要比先前的两位巅峰天君厉害的多。

　　各大势力的巅峰天君，有羞愧的，有庆幸的，有愕然的。他们之中不是没有比先前两位更强的巅峰天君，只是他们还没有摸清潘朗的底牌，不确定潘朗到底有多强的情况下，他们不想贸然出手。

　　“啧啧，你们天界是没人了吗？竟然让一位娇滴滴的大美人和我一战？要是我辣手摧花，她岂不是要惨死在我的长矛之下？”

　　连续两场胜利，潘朗已经开始膨胀，认为天界武者不值一提。何况，妖云还是一位美女，更是大大地降低了他的警惕性。古往今来，哪个时代，不是男子更强？女帝是有，可是女帝的数量，能够比得上男人吗？

　　“辣手摧花？”妖云撇了撇嘴，不在乎地说道，“你要是有辣手摧花的本事，尽管来好了！”

　　即便当初在武道长廊外面排队，妖云同样没有全力以赴。对她来说，早几个时辰进武道长廊，和晚几个时辰进武道长廊，没有什么区别。当然，如果叫她在最后面等着，她肯定不乐意。

　　一条雪白的狐狸尾巴，从妖云的头顶，扫向潘朗。九尾妖狐一族，是意志最强的种族，妖云对付潘朗，便是打算依靠意志攻伐。天狐圣地的意志攻伐手段，数之不尽，妖云是天狐圣地的圣女，想学多少，就能学多少。

　　潘朗是王级意志，妖云同样是王级意志，不过妖云相信，意志对拼，潘朗绝对不是她的对手。若是妖云的意志攻伐，还不如一个阿修罗，那她还有什么脸面说自己是九尾妖狐一族的？

　　“既然你想比意志，那本少族长就陪你玩玩好了！”

　　别看他只是少族长，实际上，他已经活了三千年。如此漫长的岁月，足以让他各个方面，达到顶尖。如果不是受到修罗界的规则所限，他早就能够突破到天尊境。妖云使用意志攻伐，潘朗根本没有半点惧意。

　　修罗一族被囚禁在修罗界的时间，实在太久，久到他们已经忘记，九尾妖狐一族是天底下意志最强的种族。换成蛮荒时期的修罗一族天才，绝对不会傻乎乎的和九尾妖狐一族的天才比拼意志。

　　潘朗使用意志，凝聚成一柄战刀，劈在了雪白的狐狸尾巴上。没有想象之中的剧烈碰撞，反而像是一刀劈在了棉花上，让潘朗觉得一阵不舒服。没等潘朗缓过来，又是一条雪白的狐狸尾巴扫了过去。

　　没有继续使用战刀，因为战刀没用，所以潘朗使用意志凝聚成一杆长矛。他准备使用长矛，将狐狸尾巴给卷起来。可惜，他没有成功，因为第二条狐狸尾巴坚若磐石，不仅不是软绵绵的，还好像比地品兵器还要坚硬。

　　紧接着，出现了第三根雪白的狐狸尾巴，潘朗仅仅是犹豫了片刻，便是再度凝聚成一柄战刀。潘朗不知道第三根雪白的狐狸尾巴，到底是软的，还是硬的，所以他还是打算劈过去。若是软的，虽然他没有占到便宜，但他也没吃亏。若是硬的，他有信心，自己能够占据上风。

　　“意志世界投影！”

　　就在这个时候，妖云突然使用意志世界投影，剩下的六条雪白的狐狸尾巴，同时出现。潘朗不得已之下，只能同样使出意志世界投影。只是，仅仅片刻时间，潘朗便是察觉到了不对劲，好像陷进了泥潭，潘朗只觉得浑身发软。

　　要是到现在，潘朗还不知道自己中计，那他就是傻子了。可惜，妖云的意志世界投影太过强大，强大到潘朗明知道意志拼不过妖云，依然只能和妖云继续拼下去。不是潘朗想拼，而是现在潘朗一旦撤走意志，他的意志世界肯定会遭到重创。

　　“儿子，你要记住，越是漂亮的女人，越不能小觑，因为美丽的外表，就是她们最好的伪装！”

　　潘朗的耳边，响起了七族长的话，以前七族长就教过他，可惜他早就忘的干干净净。现在，妖云的意志攻伐，就好像千军万马，冲击着潘朗的意志世界。潘朗的身体摇摇欲坠，好似随时都有可能倒下一般。

　　“少族长，少族长，你没事吧？”


第279章 正式开战

　　阿修罗部族的武者见到潘朗情况不妙，立马使用意志传音，想让潘朗清醒过来。意志攻伐，明显妖云更胜一筹，潘朗对意志力量的运用，根本比不上妖云，或者说阿修罗部族的意志攻伐手段，和九尾妖狐一族根本没得比。

　　一个阿修罗部族武者的意志传音，根本无法让潘朗恢复过来，好在其他阿修罗部族武者同样使用了意志传音。浑浑噩噩的潘朗，身体陡然一个激灵，彻底清醒了过来，一扫先前的颓态。

　　妖云遗憾的叹了一口气，要是潘朗继续晕片刻时间，她就能重创潘朗的意志世界。不过，她还是毅然出手，九条雪白的狐狸尾巴，疯狂的舞动了起来。一柄柄战刀崩碎，一杆杆长矛破裂，潘朗的意志世界投影开始出现裂痕。

　　潘朗忍不住闷哼一声，眉心有鲜红的血液滑落。尽管他的意志世界没有遭到重创，但还是有了不轻的损伤。还好清醒的及时，让他有应对的能力，要不然，后果不堪设想。不是所有天界武者都不堪一击，他差点就着了妖云的道。

　　“杀！”

　　战刀横空，长矛直刺，潘朗明白意志攻伐，并非妖云对手，故而主动发动了攻击。九条道则，如同离弦之箭，快的不可思议。妖云比前面两位巅峰天君厉害，潘朗不得不打起精神，全力以赴。

　　妖云轻笑了一声，一束粉红色的光芒冲出，竟然轻易挡住了潘朗的九条道则。别说其他阿修罗部族武者目瞪口呆，哪怕是潘朗自己，都震惊的张大了两个嘴巴。千辛万苦锤炼的九条道则，关键时刻，半点作用没有。

　　“九尾绝杀！”

　　一双玉手翻飞，妖云的九条道则，正好衍化为九条狐狸尾巴。每一条狐狸尾巴，都要比地品兵器还要可怕。第五层次的本源，倾泻而出，将九条狐狸尾巴淹没，使得九条狐狸尾巴消失在了潘朗的眼前。

　　潘朗动作一顿，不是他想停，而是一条狐狸尾巴缠住了他的战刀，另外一条狐狸尾巴缠住了他的长矛，他根本没有看清狐狸尾巴是怎么出现的。更让他觉得不可思议的是，两条狐狸尾巴就将他的战刀和长矛死死地捆住。

　　不是妖云的力量完胜潘朗，而是当狐狸尾巴接触到潘朗的兵器时，潘朗的力量便是在不断地减弱。要知道，妖云不仅是天狐圣地的圣女，还是大帝的亲生女儿，怎么可能打不过一个阿修罗部族的少族长？

　　就在潘朗卯足力气，准备抽回自己的兵器时，另外七条狐狸尾巴，如同天剑，刺进了潘朗的身体之中。潘朗只知道应付眼前的情况，却是忘了消失的另外七条狐狸尾巴。他的肉身是强横，可惜，在七条狐狸尾巴面前，如同豆腐般脆弱。

　　“我儿！”

　　七族长惊呼一声，潘朗仅仅是半步天尊，遭受如此重创，很可能就此身陨。尽管他不止潘朗一个儿子，但潘朗毕竟是长子，在他心里的地位，还是很高的。只是，即便他现在出手，照样救不了潘朗。

　　距离潘朗最近的阿修罗部族武者则是一脸的呆滞，少族长在他们心里，是战无不胜的强者。可是现在，竟然被一个娇滴滴的大美人重创，甚至有可能一命呜呼。前面两场战斗，潘朗打的漂亮，接连斩杀两位来自天界的巅峰天君。然而，第三战，潘朗就遭到了报应。

　　“你……”

　　潘朗才说出一个字，七条狐狸尾巴便是纷纷穿过他的身体。剧烈的疼痛，让他面孔扭曲，生命的流逝，让他的两双眼睛，渐渐地失去了神采。本以为此次能杀一个痛快，没想到竟然倒在了地上。

　　各大势力的年轻弟子终于振奋了起来，妖云不仅战胜了潘朗，还将潘朗就地斩杀。阿修罗部族的武者是厉害，可他们当中，同样有厉害的存在。妖云一个女子，都能杀死潘朗，难道他们还怕阿修罗部族武者不成？

　　“少族长！”

　　一位阿修罗部族武者走到潘朗的身边，将潘朗扶了起来，可惜，潘朗已经气绝身亡。天界武者和阿修罗部族武者本就是敌对的，潘朗能杀出身于帝品势力的巅峰天君，妖云同样能杀潘朗，双方的心中，根本没有什么顾忌。

　　“杀，给我杀，将他们统统杀死，用他们的血，祭奠我儿！”

　　七族长的脸色，如同严冬般，冰冷到了极点。一双眸子，满是恨意，潘朗的死，已经让他出离了愤怒。即便如此，他还是没有请其他部族支援，一来，是他有信心，灭掉眼前的一千多位天界武者，二来，杀死的天界武者越多，以后他们部族的气运便是越强。

　　三族长、七族长、十三族长之所以分开，不仅是因为兵分三路，可以更好地追杀天界武者，还因为他们不想在对付天界武者的时候争抢。气运看不透摸不着，却是真实存在的。

　　天界各大势力的年轻弟子进修罗界，是为了磨练，阿修罗部族武者杀他们，则是为了气运。尤其是在修罗战场开启的时候，斩杀天界武者，增强部族的气运，会变得更加明显。一个部族，若是气运昌隆，未来就会变得更加强大。

　　“一群土著而已，难道我们还能怕了你们不成？”

　　“我们所在的势力有道君有道主，你们的部族，连天尊都没有，试问你们拿什么和我们争？”

　　“论数量，你们没有优势，论质量，你们肯定更加没有优势。你们想杀我们，我们何尝不想要你们的命？”

　　大战一触即发，不管是阿修罗部族的武者，还是各大势力的弟子，全都冲向了对方。不过，阿修罗部族的武者和各大势力的弟子，明显是有区别的。前者是一个个悍不畏死，后者则有畏畏缩缩的。

　　想要让各大势力的弟子全部拼命，根本不可能，有的弟子就是滥竽充数的。和阿修罗部族武者开战，肯定会死人，而且死的绝对不是一个两个。他们不想死，只能故意放慢速度，让前面的弟子和阿修罗部族武者拼个你死我活。

　　“天王境武者可以站在后面，要是有巅峰天君如此，我们先将他斩杀，再对付阿修罗部族武者。”

　　“我赞成，不仅巅峰天君不能躲在后面，中期天君和后期天君同样不行！”

　　“不要把别人当成傻子，想要活命，得靠你们自己，我们没有义务帮你们。”

　　他们来自不同的势力，肯定不愿意被其他势力的弟子当枪使。要打可以，不过要一起打，有巅峰天君冲在前面，有巅峰天君躲在后面肯定不行。站在最前面的一批巅峰天君，有资格嘲笑怯战的，起码他们不惧阿修罗部族武者。

　　一位巅峰天君开口，或许没有效果，可是三位巅峰天君，甚至更多的巅峰天君开口，故意落后的巅峰天君和后期天君，便是不好意思继续慢吞吞的前进。战斗的时候，可以偷奸耍滑，不过，至少他们需要冲到前面战斗。

　　“一群胆小鬼而已，要是杀不了我们，岂不是显得我们无能？”

　　“修罗界是我们的地盘，强龙斗不过地头蛇，何况，你们还不是强龙！”

　　“你们杀了我们的少族长，我们只能将你们全部杀掉，替少族长报仇！”

　　双方冲在最前面的巅峰天君，已经战在了一起。阿修罗部族武者的优势，在于他们的身体，有的双头四臂，有的三头六臂，一个对付两三个，根本不成问题。虽然天界武者拥有数量优势，但是，巅峰天君的数量，并不比阿修罗部族多。

　　巅峰天君不够，后期天君只好硬着头皮顶上。不过，有的后期天君，其实比部分巅峰天君还要厉害。哪怕是中期天君，都有比部分巅峰天君强的，比如剑魔。真正苦的，还是最前面的巅峰天君，后期天君和中期天君的压力，明显小上许多。

　　“布阵！”

　　伴随着七族长一声令下，一个个阿修罗部族的武者动了起来。一开始的战斗，阿修罗部族武者根本没有什么优势，可是现在，他们摇身一变，好似成了一座庞大的杀人机器，有条不紊的运转着。

　　仅仅是片刻时间，就有数十个天界武者倒下，死在了阿修罗部族武者手里。布阵后的阿修罗部族武者，实力起码暴涨了三四成。各大势力的年轻弟子被打了一个措手不及，才会出现不小的伤亡。

　　“大家不要藏私，有圣兵的，就催动圣兵吧！”

　　有巅峰天君带头取出圣兵，对付阿修罗部族武者。先前，潘朗和妖云战斗的时候，如果取出圣兵，说不定还能免于一死，他们不想步潘朗的后尘。和他对决的阿修罗巅峰天君猝不及防之下，便是被圣兵轰碎了身体。

　　随后，其他巅峰天君便是纷纷取出圣兵，哪怕他们只能发挥出圣兵的一部分威能，照样比他们本身的攻击厉害。可惜，阿修罗部族武者已经有所防备，他们有圣兵，阿修罗部族武者同样有。

　　“难道只有你们会用圣兵，我们就不会用了吗？”

　　“可笑，你们才进修罗界多长时间，竟敢在我们面前使用圣兵，你们难道不知道我们部族最不缺的就是圣兵吗？”


第280章 圣兵对决

　　七族长之所以有信心，不仅是因为阿修罗部族武者战力强横，还因为他们拥有的圣兵，根本不是眼前的各大势力弟子能比的。修罗一族，从很久很久以前，世世代代便被囚禁在修罗界。

　　各大势力拥有修罗令，可以让年轻弟子进修罗界磨砺。换句话说，修罗一族就等于各大势力豢养的种族，没有半点地位可言。修罗一族越是明白自己的处境，就越是痛恨从天界进来的武者。

　　二十四件圣兵，悬浮在各大帝品势力弟子的头顶，可惜，他们一个也笑不出来。因为对面的阿修罗部族武者，足足取出了九十九件圣兵。阿修罗部族武者拥有的圣兵，比他们多得多。若是圣兵对决，他们肯定被完虐。

　　“怎么办？他们圣兵太多了，要是全部催动起来，我们怎么抵挡？”

　　“完了，智者千虑，必有一失，我们只想到武者数量，却忘了圣兵数量。”

　　“他们在修罗界呆的时间，远远不是我们能比的，我们早该想到的，现在可如何是好？”

　　一个又一个年轻弟子慌乱了起来，九十九件圣兵的威慑力，实在太强。本来他们还信心十足的，想要将眼前的阿修罗部族武者屠杀殆尽，现在恨不得生出一双翅膀，有多远飞多远。

　　哪怕是妖云，一样忽略了圣兵的问题。因为在外界，年轻弟子的争锋，一般不会动用圣兵。各大帝品势力要的是真正的天才，不是只知道倚仗圣兵的年轻弟子。唯独修罗界不一样，虽然他们是进来历练的，但活下去才是最重要的。

　　“现在知道怕了？可惜，晚了，受死吧！”

　　七族长冷笑一声，长子的死，让他心中杀意暴涨。单单是杀一个妖云，肯定不能发泄心头之恨，唯有将妖云以及她旁边的所有武者，尽数斩杀，才能让潘朗含笑于九泉之下。何况，杀死一千多位天界武者，肯定能让他的部族气运增长很多。

　　“你们看好了，谁先逃，就先杀谁。我要的，是他们所有武者的命！”

　　一众阿修罗部族的武者点头，哪怕没有七族长的命令，他们同样不想放过任何一位来自天界的年轻弟子。他们拥有绝对的优势，当然想要杀个痛快。九十九件圣兵的一波攻击，肯定就够眼前的年轻弟子们受的。

　　有的年轻弟子吓的面无人色，有的年轻弟子身体瑟瑟发抖，好在不是所有武者都怕死。有的年轻弟子战意勃发，有的年轻弟子气势如虹，明知必死，他们照样要杀个血流成河。反正没有退路，还不如杀个够本。

　　“从修罗战场开启的时候，我就知道，此行凶多吉少。不过，我既然敢来修罗界，那么，必然早就做好了身死魂灭的准备。来吧，我一个天君，能够死在圣兵之下，倒也不枉此生！”

　　“打也是死，逃也是死，反正是死路一条，我为什么不拉几个阿修罗垫背？”

　　“杀吧，他们圣兵是多，可是催动圣兵，消耗极大。我就不信，他们能够一直催动圣兵，等他们用不了圣兵的时候，不就是我们屠杀他们的时候了？”

　　最后一位巅峰天君说的话，明显是在安慰自己。巅峰天君的确催动不了几次圣兵，然而，问题是，他们能够抵挡几次圣兵的攻击？圣兵，顾名思义，是圣王炼制的兵器，天君在圣王面前，和蝼蚁有什么区别？

　　当然，敢和阿修罗部族武者拼死一战的年轻弟子，都是好样的。不管他们来自哪个疆域，出身于哪个势力，起码现在他们是一条战线上的。要么阿修罗部族武者覆灭，要么他们统统死亡。

　　“他们想死，你们还不赶紧成全他们？”

　　七族长的话音刚刚落下，就有阿修罗部族的巅峰天君催动圣兵，攻向了天界武者。紧接着，其他阿修罗部族武者纷纷发挥出圣兵的一部分威能，对付来自各大势力的年轻弟子。他们没有能力杀到天界，只能对付踏进修罗界的武者。

　　“轰隆隆”

　　如同万雷轰鸣的声音，响彻大半个洪罗域，九十九件圣兵爆发的威能，仿佛一尊圣王降临了一般。天君境之上是天尊境，天尊境之上才是圣王境，若是圣王出手，可以轻易让他们灰飞烟灭。

　　有圣品战剑激射出锋芒无匹的剑芒，有圣品长矛刺穿无垠的虚空，有圣品大斧像是要劈开天地一般，有圣品血刀染红了天际，有圣品巨锤压塌方圆数千米的大地，有圣品双锏好似要将乾坤砸出个窟窿……

　　九十九件圣兵爆发，可怕到了极点，若是各大势力年轻弟子没有圣兵的话，恐怕没多少武者能够在如此凶猛的攻击下活命。哪怕是阿修罗部族武者同样被如此强大的威能震撼到了，毕竟以前他们根本没有机会，同时催动如此多的圣兵。

　　“他们圣兵多，我们武者多，不是完全没有机会。一位巅峰天君催动圣兵的威能，肯定比不上两位巅峰天君同时催动，要是我们几十位天君一起催动一件圣兵，又会怎样？”

　　没有时间给他们思考，更没有时间给他们犹豫，从阿修罗部族武者催动圣兵开始，他们就已经催动起了圣兵。武者的数量优势，同样能够转化到圣兵的对决之中，生死关头，没有武者会考虑什么消耗不消耗的问题。

　　要是死在阿修罗部族武者的圣兵之下，就算拥有再多的本源力量，又有什么作用？再说，仅仅是催动一次圣兵，还不需要他们全力以赴，又能消耗掉他们多少本源力量？

　　二十四件圣兵同时爆发，就像是一位至天尊，强势出手。圣王是强，可至天尊同样不弱，有的至天尊，杀起圣王来，如屠鸡狗。不是说其他的至天尊不厉害，凡是能够成为至天尊的，就没有弱者。只是，圣王同样有三六九等，有的圣王完全不惧至天尊。

　　“噗”

　　阿修罗部族武者和各大势力年轻弟子催动的圣兵，刚刚交锋，便是让一个又一个武者喷血。圣兵碰撞的余波，照样不是天君能够承受的。幸亏天王境武者躲在后面，要不然，单单是余波都能让他们身死。

　　“太强了，若是我能够施展出如此强大的绝学，岂不是能够吞并所有部族？”

　　七族长喃喃自语，可惜，幻想终究只能是幻想，修罗界的规则，让他根本没有突破到天尊境的希望。半步天尊，哪怕修炼到死，同样不可能施展出如此强大的武学。虽然同样的境界，有的武者强，有的武者弱，但更高的境界，肯定象征着更强的战力。

　　哪怕是再天才的天君，想要跟圣王争锋，照样是痴人说梦。天君终究只是天君，最差的圣王，也是从巅峰天尊突破的。更不要说那些从玄天尊，甚至霸天尊和至天尊突破到圣王的强者。

　　地面坑坑洼洼，无数古木化为齑粉，一座座山岳轰然倒塌。阿修罗部族武者催动的九十九件圣兵和天界武者催动的二十四件圣兵，造成的破坏力，实在太可怕。刚才如果有天尊在场，恐怕也要暂避锋芒。

　　“师兄，你怎么样了？”

　　“师姐，赶紧服用疗伤丹药吧，等下还要继续打的！”

　　“你们还愣着做什么，赶紧给师弟疗伤！”

　　虽然是圣兵的交锋，但圣兵没有半点损伤的，有伤的是催动圣兵的武者。来自各大势力的年轻武者，有的大口咳血，有的浑身染血，有的脸色惨白。要是阿修罗部族武者催动的圣兵，威能再强几分，他们怕是已经身死魂灭。

　　武者数量的优势，虽然弥补了一部分圣兵数量上的劣势，但终究还是差了一点。相比较而言，阿修罗部族武者的情况，就要好上许多，他们之中尽皆只有轻伤的，没有遭到重创的。不像天界武者，起码有上百位遭到了重创，短时间内，根本无法再战。

　　“现在给你们一个机会，若是投降，本族长就饶你们一命。若是不投降，等待你们的，只有死亡！”

　　七族长缓缓地说道，其实，他的心里，压根没有打算放过投降的。之所以这么说，一方面是想瓦解天界武者的战斗意志，让他们的联盟出现裂痕，另一方面则是纯粹的想要羞辱一下天界武者。世世代代困在修罗界的痛苦，来自天界各大势力的年轻弟子肯定不会懂。

　　果然，他才刚刚说完，天界武者便是混乱了起来。有的武者怕死，只要能够活命，投降算不了什么。哪怕是给阿修罗部族武者做奴隶，他们照样能够接受，因为只要时间一到，他们就会离开修罗界。

　　只要他们以后不再进修罗界，阿修罗部族武者根本奈何不了他们。要是等他们修炼到天尊境，甚至圣王境，如果阿修罗部族武者有本事找到他们，那就是阿修罗部族武者的死期。

　　“谁要是投降，我就先杀了谁！”

　　一直没有开口的剑魔，淡淡地说道，让准备投降的年轻弟子脸色微变。他们不是害怕，而是恼怒，区区一个中期天君，竟然敢管他们的事情，难道活的不耐烦了吗？


第281章 大出风头

　　圣兵对决，天界武者已经完全落在下风，要是现在再有投降的，他们只会败亡的更快。七族长活了几千年，眼力肯定不差，天界武者之中本来就有意志不坚的，现在他们又有性命之忧，一句投降不杀，必然能让他们的联盟分崩离析。

　　阿修罗部族的武者是骁勇善战，可有减少伤亡的办法，七族长不可能不用。能够跟着他来修罗战场的，大多是部族的精英，要是死伤太大，他们部族的整体实力，就会有所减弱。从天界进来的武者，全部被修罗战场强行拉了进来，但各大部族的武者，不可能全部进来，修罗战场根本装不下。

　　“你是想死吗？我们的事情你也敢管？”

　　“做人要有自知之明，别没被阿修罗部族武者杀死，反倒是死在我们手里了！”

　　“先前，太阴殿弟子让我们把你交出去，我们还帮你出头来着，你现在是想恩将仇报吗？”

　　剑魔终究只有天君境中期，他的话不仅没有吓到别的年轻弟子，反而激起了他们的怒火。他们选择投降，是为了活命，只有白痴才会在明知没有胜算的情况下，继续打下去，根本没有任何意义。

　　他们的无耻模样，让剑魔哑然，太阴殿弟子提出要求的时候，他们明明一副看热闹的表情，什么时候帮剑魔出过头？现在剑魔指责他们，他们竟然好意思说剑魔恩将仇报？他们的脸皮到底有多厚？

　　“他说没有用，要是我说呢？”

　　尽管妖云不喜欢剑魔，但现在依然支持剑魔。他们本来就处于劣势，要是有第一个投降的，就会带动第二个、第三个，乃至几十个几百个投降的。真这样的话，他们肯定更加不是阿修罗部族武者的对手。

　　“一群蠢货，阿修罗说的话你们也信？还投降不杀，我可以保证，你们投降照样是死路一条！”

　　“难道阿修罗不知道你们到时间后，就会离开修罗界吗？他们要你们投降，又有什么作用？”

　　“你们是各大帝品势力的天才，怎么好意思向他们一群土著投降？难道你们连尊严也不要了吗？”

　　一位又一位强大的巅峰天君站了出来，总算是制止了投降的势头。他们当然不是为了帮助剑魔，而是为了自保，所有年轻武者联手，方能有一线生机，他们绝对不允许有人投降。

　　本来准备投降的年轻武者不敢对巅峰天君们发作，只得狠狠地瞪了剑魔一眼。剑魔知道，他们恨上了自己，要是没有阿修罗部族武者在场的话，他们很有可能对自己出手。不过他不在乎，一群胆小怕死的废物而已，翻不起什么大浪。

　　“给你们活命的机会，你们不要，那么，就别怪本族长心狠手辣了！”

　　七族长的眼里满是讥讽之色，天界武者的联盟没有分崩离析，倒是让他有点意外。他一直认为，从天界进来的年轻武者贪生怕死，只要阿修罗部族武者占据绝对优势，他动动嘴皮子，肯定就有年轻武者投降。

　　他高举右手，猛地挥下，九十九件圣兵便是再度爆发出了惊天动地的威能。阿修罗部族武者第二次催动圣兵，比第一次还要厉害，第一次多多少少有点试探的意思，第二次则是准备一举将天界武者击溃。

　　“死吧，你们统统去死吧，和我们为敌，你们本就是找死！”

　　“原本你们不用圣兵，我们还能陪你们玩一会儿，谁知道你们非要和我们比圣兵，真是滑天下之大稽！”

　　“等干掉你们，你们的圣兵就是我们的，到时候我们就用你们的圣兵，去对付其他从天界进来的武者，哈哈哈……”

　　阿修罗部族武者有说有笑，根本没有将眼前的天界武者放在心上。能够徒手抗圣兵的巅峰天君，终究只是少数，以圣兵对圣兵，阿修罗部族武者在圣兵的数量上，占据天大的优势，想不赢都难。

　　各大势力的弟子一脸的悲壮，有的已经做好身死魂灭的准备。正所谓，哀兵必胜，他们已经将生死置之度外，自然不会吝啬自己的本源力量。就好像是一条条河流，汇聚成了一片汪洋大海，使得二十四件圣兵绽放出更胜先前的威能。

　　双方的圣兵对决，就好像两位圣王在虚空之中交手，举手投足之间，便拥有毁灭一方天地的能力。圣王比天君，不知道强出多少倍，两位圣王交手的场面，足以让天君退避三舍。不管是阿修罗部族的武者，还是各大势力弟子，早已远远撤离，生怕被余波震伤。

　　风声大作，雷电交鸣，虚空生裂缝，阴阳交错，乾坤逆乱，天穹在震颤。仅仅是圣王交手，就如此可怕，要是换成道君决战，造成的破坏力怕是难以想象。好在修罗战场自愈能力极强，哪怕被他们毁坏的不成样子，过段时间，照样会恢复原貌。

　　“轰咔”

　　好似天雷落下，一件又一件圣兵倒飞了回来。先前催动圣兵的各大势力弟子，只觉得喉咙一甜，忍不住喷出一口逆血。巅峰天君还好，后期天君和中期天君便遭了殃。可怕的反噬，直接让一个又一个中期天君殒命。

　　第二次交锋，明显比第一次更加惨烈，不仅有年轻武者遭受重创，还有年轻武者当即身死。好在阿修罗部族的武者同样有所伤亡，尽管他们的伤亡，比起天界武者要小的多，但要知道他们足足催动了九十九件圣兵。

　　“不能再催动圣兵了，直接上吧！”

　　七族长当机立断，让阿修罗部族武者收起圣兵，杀向天界武者。连续催动两次圣兵，已经让一个又一个阿修罗消耗极大，要是再来一次，他们的战力就会急剧下降。当然，没有催动圣兵的阿修罗部族武者，依旧是生龙活虎，精气十足。

　　“好，他们放弃了圣兵，我们就赢得了希望。没有受伤的，或者只有轻伤的，随我杀过去！”

　　“杀杀杀，憋到现在，终于可以痛快出手。一群土著而已，怎么可能是我们的对手？”

　　不管是天界武者，还是阿修罗部族武者，全部杀红了眼。刚才的圣兵对决，让一个个年轻弟子或是失去师弟，或是失去师兄，他们不再害怕，只想着杀死阿修罗部族武者，为自己的师兄或者师弟报仇。

　　阿修罗部族武者胜在修炼时间长，天界武者则是胜在功法强大。当他们杀到一起的时候，就像是两股钢铁洪流，不断地冲击。种种兵器碰撞，武学交锋，本源争斗，道则对决，精彩纷呈。

　　惨烈的战斗，刚刚开始，便是血溅长空。阿修罗部族武者和天界武者施展的，全是杀招，他们一个个在发狠，不杀死对手，誓不罢休。不是你死，就是我亡，想要活下去，只有干掉对方。

　　只有贪生怕死的才会躲在后面，剑魔早已和阿修罗部族武者杀到了一起。他施展的是杀戮剑道，凡是走进他五步之类的阿修罗部族武者，全部成了他的剑下亡魂。五步之内，有我无敌，谁敢进来，必死无疑！

　　哪怕先前的圣兵对决，让各大势力弟子有所损伤，可他们的数量照样比阿修罗部族武者多。阿修罗部族的巅峰天君有的还需要对付两位巅峰天君，根本抽不出手来对付剑魔。和剑魔交手的，大多是中期天君，少数是后期天君。他们在剑魔面前，根本不堪一击。

　　“先杀了他，要是他不死，我们就要死！”

　　剑魔的强大，终究是引起了阿修罗部族武者的重视。各大势力的巅峰天君，有阿修罗部族的巅峰天君对付，哪怕是其中的绝世天才，阿修罗部族照样有巅峰天君能够与其争锋。可是，阿修罗部族的中期天君，找不到能够和剑魔一较高下的。

　　一个又一个阿修罗死在剑魔手里后，阿修罗部族武者就明白，剑魔是一大祸害。一对一的话，他们根本不是剑魔的对手，尤其是同境界的情况下，能不能抵挡得住剑魔的一剑，都是个问题。

　　好在跟着七族长前来的后期天君，不是少数，哪怕一个后期天君不是剑魔的对手，十个后期天君还能不是剑魔的对手吗？退一步说，就算十个后期天君不是剑魔的对手，难道二十个、三十个还杀不了剑魔吗？

　　“太古城城主教给我的神通，到底是什么层次的，为什么我感觉自己越战越强？”

　　剑魔长啸一声，人王剑陡然爆发出百丈剑芒，将他前方的八位阿修罗部族的中期天君，剁成了肉泥。哪怕是骁勇善战的阿修罗部族武者，同样感受到了恐惧，他们是真的怕了眼前的白衣剑修。

　　“一个中期天君而已，有什么了不起的，我来杀他！”

　　“怕什么，不过是一个黄毛小子而已，我要他的命，就是几个呼吸的事情而已！”

　　“你们退后，让我来，巅峰天君我能杀，中期天君难道还不能杀？”

　　阿修罗部族的后期天君一个个嘴上说的厉害，实际上根本没有敢单独出手的。他们早已使用意志传音，和其他阿修罗部族的后期天君同时出手。足足十八位阿修罗部族的后期天君，杀向剑魔，势必要取剑魔的人头！


第282章 快剑式

　　“活该，傻里傻气的冲到前面，还杀那么多阿修罗部族武者，不是摆明了找死吗？”

　　“木秀于林，风必摧之，难道他连这么浅显的道理也不懂吗？”

　　“天君境中期就有如此战力，的确厉害，难怪敢在大庭广众之下吃太阴殿圣女的豆腐，简直是我辈楷模。要是你就这么死了，我岂不是少了一个榜样？”

　　十八位阿修罗部族的后期天君同时出手，他们肯定觉得剑魔没有胜算。剑魔的境界，本来就比后期天君低，何况阿修罗部族的后期天君或是双头四臂，或是三头六臂，堪比三四十位后期天君。别说是杀天君境中期的剑魔，哪怕是杀巅峰天君，照样绰绰有余。

　　各大势力弟子自身难保，肯定不会帮剑魔抵挡阿修罗部族的后期天君。他们既不是剑魔的师兄或者师弟，又和剑魔非亲非故，剑魔是死是活，和他们关系不大，何况他们之中还有幸灾乐祸的。

　　更有甚者，则是巴不得剑魔死在阿修罗部族武者手里，因为他们之前准备投降，就是剑魔第一个站出来阻止他们的。一个又一个强大的巅峰天君支持剑魔，他们不好自己报复，只能寄希望于阿修罗。

　　两双大手，如同斧头般，上下翻飞，劈向剑魔。三支箭羽，连成一线，后面的两支箭羽推动着第一支箭羽，使得第一支箭羽化作一道电光，激射而来。使用弓箭的阿修罗部族后期天君，双臂拉动弓弦，自然不可小觑。

　　三双拳头，散发着赤金色的光芒，狂猛的力量，使得他的袖子纷纷炸开，一条条肌肉宛若蟒蛇般游走。他是十八位阿修罗部族后期天君之中，力量最大的一位，可怕的拳劲劈山断岳，完全不在话下。

　　一把宽大的战刀，散发着凌厉的刀芒，厚重的刀气如同山岳般落下。还有一杆五米长的战矛，猛地刺来，哪怕距离剑魔还有一段距离，剑魔依旧觉得胸口仿佛被洞穿了一样，足见战矛的可怕。

　　他们的功法，没有多么厉害，他们的武学，不是多么精妙。可他们修炼的时间长，哪怕是地品武学，在他们手里，照样能够发挥出其他巅峰天君施展天品武学的威能。几百年、几千年的修炼，绝对不是在浪费时间。

　　“要是我被他们围攻，恐怕一息时间，就会身死魂灭。”

　　“太强了，哪怕是巅峰天君，能够应付他们的，肯定也寥寥无几。”

　　“死吧死吧，不给我们投降，你就死在我们前面，好歹能让我们开心一下。”

　　见识到十八位阿修罗部族后期天君联手的恐怖之处，他们更加觉得剑魔死定了。哪怕知道剑魔厉害的太阴殿弟子和杀神殿弟子，同样觉得剑魔没有活下去的可能。太阴殿弟子最是高兴，只要剑魔一死，他们救出圣女殿下轻而易举。

　　“好厉害，不错，真不错，我好想杀了他们，统统杀死！”

　　剑魔不仅没有害怕，反而兴奋了起来，全身血液的流动速度，远超以往。握着人王剑的右手，更是激动地颤抖了起来。对手越强，就越能激发出他的战意，杀戮剑道想要更进一步，不仅需要战斗，还需要强大的对手。

　　人王剑猛地刺出，哪怕是巅峰天君，都只能看到一连串的残影。同时对付十八位阿修罗部族的巅峰天君，剑魔的出剑速度，必须要快，而且要比以前快很多倍。人王剑刺出第一次后，没有半点停息，便是刺出了第二次。

　　“快剑式！”

　　生死关头，剑魔的潜能得以激发，再度创出一式剑法。快剑式，顾名思义，重点就是快，一剑接着一剑，如同狂风暴雨一般。哪怕是阿修罗部族的后期天君，都能清楚地听到剑魔的出剑声音，因为一个呼吸的时间，剑魔就刺出了二十三剑。

　　要是对付人族的十八位后期天君，剑魔刺出的二十三剑，完全够用。可惜，他的对手是阿修罗部族的武者，十八位阿修罗部族的巅峰天君，施展的攻击，远远不止十八道。好在剑魔的左手同样没有闲着，打出了一道又一道掌印。剑气凝聚而成的掌印，不仅厚重，还锐气逼人。

　　“砰砰砰”

　　一连串的碰撞，正是剑魔和十八位阿修罗部族后期天君的较量。剑魔一步接着一步后退，一个人终究不敌十八位后期天君，好在他穿着天都战袍，虽然现在的天都战袍和普通的白色衣服看起来没什么两样，但天都战袍的防御比起地品战铠只强不弱。

　　剑魔的嘴角，有血液溢出，握着人王剑的右手，更是出现了一道又一道伤口。幸亏人王剑早已经过千锤百炼，要不然，很可能已经破碎成几百块。尽管他身形狼狈，但还是将一个又一个武者震惊的说不出话来。

　　“他竟然挡住了十八位阿修罗部族天君的攻击，一定是幻觉，不可能是真的。”

　　“一个天君境中期武者怎么可能拥有如此强大的实力？难道他是少年大帝不成？”

　　“如此天才，为何不是我们势力的？如果他是我的师弟，现在和他打好关系，以后还不是横着走？”

　　他们以为剑魔必死无疑，结果剑魔不仅没死，而且仅仅是受了轻伤而已。原本还想着报复剑魔的天君，更是吓破了胆，同样的境界，不，哪怕比剑魔高一个小境界，在剑魔面前，依旧是砧板上的鱼肉。

　　“难道说天界武者真的比我修罗一族的武者厉害吗？为什么他一个中期天君，就强成这个样子？”

　　七族长眼中杀意暴涨，尽管剑魔不可能一直呆在修罗界，但天君境中期的天君已经能够匹敌十八位强大的阿修罗部族后期天君。一旦让剑魔突破到天君境后期，那么后果将不堪设想。

　　不用七族长下令，对付剑魔的十八位阿修罗部族的后期天君，便是再度出手。然而，站在最前面的五位后期天君，仅仅是摆了个架势，便是停下了手中的动作。不是他们改变了主意，而是他们的眉心，出现了一个血窟窿。

　　剑魔的出剑速度，实在太快，其实刚才交手的时候，最前面的五位阿修罗部族的后期天君，就已经被人王剑洞穿了眉心。可惜，他们根本没有感受到半点疼痛，直到现在再度出手，伤口处才血如泉涌。

　　“什么？竟然还被他杀了五位后期天君？太不可思议了吧？”

　　仅仅是挡住十八位阿修罗部族后期天君的攻击，就已经很了不起，万万没想到，剑魔还杀死了其中五位后期天君。剩下的十三位阿修罗部族后期天君，更是忍不住摸了摸眉心，生怕和最前面的五位后期天君一样。

　　要知道，剑魔不仅使用了快剑式，还使用了杀戮剑道。不出剑则已，出剑就是杀招，后面十三位阿修罗部族的后期天君没死，仅仅是因为剑魔的实力不够强而已。如果剑魔是天君境后期武者，那么，他们肯定同样变成了躺在地上的尸体。

　　“我在天君境中期的时候，有他厉害吗？”

　　一个又一个强大的巅峰天君，不自觉地望了剑魔一眼。扪心自问，他们在天君境中期的时候，根本挡不住十八位阿修罗部族后期天君的攻击。也就是说，如果剑魔和他们是一样的境界，他们根本不是剑魔的对手。

　　他们是天才不假，可惜，和剑魔一比，他们简直和庸才无异，剑魔才是真正的天才。不过，天不天才，只有活下去，才能成为绝世强者。要是死在阿修罗部族武者手里，哪怕拥有再高的天赋，依然没用。

　　“刚才是你们先出手的，现在，便轮到我来出手了！”

　　依然是杀戮剑道，依然是快剑式，只不过比先前还要娴熟。十三位阿修罗部族的后期天君只觉得眼皮狂跳，刚才他们不是剑魔的对手，现在，只怕更加不是剑魔的对手。可惜，他们不能退，也不敢退。

　　阿修罗部族的后期天君只能自我安慰，剑魔先前的攻击消耗极大，现在仅仅是虚张声势罢了。他们施展的武学，比先前更加强大，因为他们怕死，他们不想死，只有打败剑魔，或者打死剑魔，他们才有活路。

　　“噗嗤”

　　人王剑洞穿了一位后期天君的身体，便是斜刺向了另外一位后期天君。和第一次不同的是，现在剑魔并非站在原地，而是杀到了十三位阿修罗部族后期天君的身前。他不仅出剑速度快，移动速度，同样比阿修罗部族的后期天君快。

　　更让阿修罗部族后期天君惊骇的是，剑魔的周身时不时凝聚出一片莲叶。青色的莲叶，可以轻易穿透他们的身体，天君境后期武者的肉身没有半点作用。相反的，他们的兵器，哪怕是劈在剑魔的身上，依然伤不了剑魔。

　　“后期天君不行，就巅峰天君出马，务必要了他的命！”

　　七族长对剑魔动了杀心，自然不允许剑魔继续活下去。他没有主动对剑魔出手，而是替其他阿修罗部族的巅峰天君挡住了从天界进来的巅峰天君。他选择的巅峰天君，是他们部族的翘楚，绝对不是剑魔能够应付的。


第283章 十万年来攻伐第一

　　十八部族的族长，尽皆是修罗一族的大人物，七族长实在拉不下脸，亲自对付剑魔一个天君境中期武者。他替一位阿修罗部族的巅峰天君，挡住三位天界的巅峰天君，以一敌三，便不会辱没他的身份。

　　赵穆，第七部族赫赫有名的强者，哪怕先前以一敌三，依然丝毫不落下风。要知道，和他对决的三位巅峰天君，尽皆是帝品势力的天才，修炼的是帝经，施展的是天品武学，没有一个是弱者。

　　“杀了他，赏赐你一件圣兵！”

　　其他阿修罗部族的巅峰天君闻言，恨不得代替赵穆出手。尽管阿修罗部族拥有的圣兵，不是外界进来的各大势力弟子能比的，但不可能做到人手一件。不知道为什么，阿修罗部族找到圣兵的可能性，很小很小，他们的圣兵大多数是从别人手里抢来的。

　　“谢族长！”

　　赵穆连忙答道，虽然他已经拥有一件圣兵，但他肯定不介意多上一件圣兵。即便他自己用不上，照样可以给他的儿子或者孙子使用。在他想来，对付剑魔一个中期天君，根本就是小菜一碟，七族长简直就是在送他圣兵。

　　十八位阿修罗部族后期天君和剑魔的对决，赵穆根本没有在意。一来，他正在和三位从天界进来的巅峰天君交手，二来，十八位阿修罗部族后期天君在他心里，根本不值一提。

　　就算先前和三位巅峰天君决战，赵穆同样没有施展杀招。他不仅在第七部族出名，哪怕其他部族的武者，同样知道他的名字，因为他的杀招强大的不可思议。如果赵穆施展杀招，说不定，和他对决的三位巅峰天君已经身死魂灭。

　　第七部族，曾经出过一位绝世天才，年纪轻轻就成为半步天尊。要是在天界，他肯定能够成为道君，甚至有可能证道成帝。可惜，修罗界限制了他的成就，终其一生，他都没能突破到天尊境。

　　不过，他开创出一门杀招，号称十万年来攻伐第一。第七部族不知道多少武者修炼过，然而想要练成，难如登天。赵穆，便是有幸将此杀招练成，故而名动各大部族，哪怕是七族长，照样对他以礼相待。

　　论修为，赵穆肯定没有七族长深厚，可要是赵穆施展杀招，七族长根本没有把握挡下。十万年来攻伐第一的杀招，肯定不是开玩笑的。之所以选择赵穆对付剑魔，就是为了确保万无一失。

　　剑魔如此天才，七族长觉得他肯定有保命底牌，让其他巅峰天君出手，不能完全放心。唯有赵穆出马，才能百分百的杀死剑魔，哪怕剑魔使用保命底牌，赵穆施展杀招，同样能够要剑魔的命。

　　“小子，能够死在我赵穆的剑下，你死而无憾了！”

　　还没有动手，赵穆就摆出了胜利者的姿态。既然剑魔和他一样是剑修，那么，他对付起剑魔来，肯定更加简单。赵穆有着三头六臂，先前就是使用三把剑，和天界来的三位巅峰天君交战。

　　“不过，对付你，仅仅只需要一柄剑就够了！”

　　赵穆将另外两柄剑收了起来，仅仅挥动一柄剑，向着剑魔杀来。对他来说，杀剑魔，仅仅是顺手的事情。不需要让剑魔先出手，更不需要摆出什么强者风范，即将到手的圣兵，才是他真正在乎的。

　　他的剑，和剑魔的人王剑不同，单单是剑身，就有七八个人王剑宽。他用剑，同样和剑魔不一样，就好比挥动一根铁棍，砸了过来。不是用剑刃砸，而是用剑身砸，反正他的剑足够大，也足够重，再加上他的力量，砸死一位中期天君，肯定不是什么困难的事情。

　　然而，他的剑还没有落下，剑魔便是连续刺出了十八剑。单单是其中一剑，肯定挡不住赵穆的大剑，可他十八剑全部刺在同一个点，哪怕赵穆的大剑是地品战剑，照样出现了破损，只差一点，就被人王剑洞穿。

　　直到这个时候，赵穆才稍稍重视了一下剑魔。不管怎么说，剑魔比起他以前遇到的天君境中期武者，还是要强出很多的。也对，要是剑魔没点本事，七族长又怎么可能让他亲自出手，而且还送他一件圣兵。

　　“再来！”

　　赵穆大吼一声，双手握剑，磅礴的劲力爆发，一剑砸下，虚空好似给他的大剑让开了道路。他的半步王级意志，早已锁定剑魔，哪怕剑魔躲避，他的大剑照样能够跟上。剑魔要么出剑迎击，要么全力防守，躲避肯定是行不通的。

　　“你以为你巅峰天君的力量，就一定比我大了？”

　　剑魔心里讽刺了一句，随后便是使用第五转的九转蛟龙劲，让力量暴涨到了原来的五倍。虽然赵穆的力量，即便在阿修罗部族，照样算大的，但比起五倍于剑魔自身的力量，还是差了一大截。

　　他没有使用快剑式，而是施展出崩剑式。一剑斩出，好似有巨龙在咆哮，漫天剑气如雪花般飘落。他的真气，他的本源，他的道则，全部汇聚于人王剑上，使得人王剑在顷刻间爆发出毁天灭地的气息。

　　“铿”

　　双剑交锋，劲力碰撞，本源如大浪般冲击。赵穆惊骇的发现，剑魔的力量，比他还要强大。他一个巅峰天君，肯定不能在大庭广众之下露出败象，只能死死地握着大剑，哪怕虎口震裂，哪怕血液飞溅，他照样不退半步。

　　紧随其后，是剑魔的九大剑意，纷纷冲击着赵穆的身体。赵穆只觉得种种不同的剑意，不断地破坏着他的筋脉。要是继续这么下去的话，他很有可能遭受重创。被一个中期天君打成重伤，传出去的话，他还有脸在修罗界立足吗？

　　“我倒是小看了你，让你占了便宜，不过，没关系，你和我之间的差距，实在太大。哪怕让你占得先机，你依旧要死在我的剑下！”

　　另外两柄剑，分别出现在赵穆的手上。他没有半点迟疑，直接挥动两柄地品战剑，砸向剑魔。不管剑魔是使用人王剑抵挡也好，还是退后也罢，反正都能让赵穆摆脱眼下的困局。

　　现在，赵穆才是真正重视起剑魔，难怪七族长肯拿出一件圣兵。本想着使用一柄剑除掉剑魔，如今看来，根本就是痴心妄想。绝对不能将剑魔当成一般的天君境中期武者看，否则，只会吃个闷亏。

　　两柄大剑同时杀来，剑魔选择了后退，三柄剑对上一柄剑，近距离交手，肯定会占大便宜。不过，他才刚退，赵穆就追了上来。没办法，赵穆是不得不追，一旦停下来，其他武者就很容易注意到他手上的伤口。

　　“好了，只要赵穆认真起来，那小子必死无疑！”

　　七族长总算是放下了心来，开始对付眼前的三位巅峰天君。他是半步天尊，本身修为就高出半筹，修炼的时间，更是比他们三位巅峰天君加起来，还要多得多。哪怕是比起战斗经验，三位巅峰天君加起来同样比不上他。

　　想要坐上族长大位，必然要有过人的实力。他的长子潘朗已经是半步天尊，他没有可能不如潘朗。对付眼前的三位巅峰天君，完全就是游刃有余，反正他不急着杀死他们，谁知道会不会在关键时候触发保命底牌。

　　他活了这么多年，自然见识过天界武者保命底牌的厉害，哪怕以他的实力，照样抵挡不住。反正他是族长，只需要让部族的武者出手就行。要是有危险，也是部族的武者承受，他可以活的好好的。

　　“怎么会？”

　　当他不经意间瞥了一眼剑魔和赵穆后，便是一脸的惊诧，因为哪怕赵穆使用了三柄剑，依然没有杀死剑魔。甚至，直到现在，剑魔身上，一道剑伤也没有。要知道，赵穆的实力，比起他现在对付的三位巅峰天君加起来，还要强横。

　　其实，七族长是高估了剑魔，如果让剑魔对付正在和七族长交手的三位巅峰天君，剑魔肯定不是对手。问题是出在赵穆的身上，因为赵穆正好是剑修，在剑魔面前用剑，赵穆的一身实力，能够发挥出五六成，已经是极限。

　　即便赵穆使用三柄剑，他的每一剑，照样好似全在剑魔的算计之中。哪怕不使用快剑式，剑魔的出剑速度，依旧不是赵穆能比的。赵穆使出一剑，剑魔完全能够使出三剑，甚至四剑五剑，赵穆的三头六臂根本没有发挥出应有的优势。

　　“赵穆，别耽误时间，直接使用杀招，取他的性命！”

　　七族长使用意志传音，提醒赵穆，尽管赵穆不情不愿，但他必须听从族长的命令。何况，赵穆也明白，照现在的情况发展下去，他想杀死剑魔，完全就是不可能的事情。只是，使用杀招，对付中期天君，传出去会不会贻笑大方？

　　十万年来攻伐第一的杀招，上次武道长廊外面的战斗，赵穆没有使用，先前对付三位巅峰天君，赵穆同样没有使用，现在却用来对付一位天君境中期武者。要是让开创杀招的第七部族老祖宗知道，会不会气的从坟墓里爬出来找他算账？


第284章 破天修罗剑

　　“破天修罗剑！”

　　赵穆怒吼一声，三双大手抓着足足六柄战剑，杀向剑魔。开创破天修罗剑的第七部族老祖宗，就是三头六臂，唯有六剑齐出，才能发挥出破天修罗剑的最强威能。如果他只有双头四臂，根本不可能学会破天修罗剑。

　　六柄战剑，分别攻向剑魔的上下前后左右，可以说，无论他朝哪个方向躲避，最少要应付一柄战剑。然而，要是他天真的以为，破掉一柄战剑，就能挡住破天修罗剑，肯定是大错特错。

　　一旦他和其中一柄战剑交锋，另外五柄战剑就会在刹那间，同时劈向他的身体。即便他穿着天都战袍，照样有被杀死的可能。虽然现在天都战袍靠谱，但剑魔不会忘记，天都战袍以前经常不靠谱。若是他将所有希望放在天都战袍上，或许怎么死的都不知道。

　　好在以剑魔的眼力，再加上他在剑道上的造诣，必然不会犯下如此低级的错误。破天修罗剑名头是大，号称十万年来攻伐第一，不过，在剑魔眼里，并非什么厉害的剑法。说到底，开创破天修罗剑的天才，仅仅只有半步天尊的修为。

　　剑魔，不仅有三绝道主的剑法，还有妖帝的传承，以及逍遥帝君的指点。三绝道主、逍遥帝君、妖帝，随便拉出来一个，挥手间就能让开创破天修罗剑的第七部族老祖宗灰飞烟灭。

　　破天修罗剑是比剑魔见过的其他阿修罗施展的武学厉害，可是和道主开创的武学，根本没有可比性，更不要说和大帝开创的武学比了。要是非要给破天修罗剑确定一个等级，剑魔觉得应该是在天品武学和圣品武学之间，比天品武学的层次高，比圣品武学的层次低。一个半步天尊，能够开创出如此武学，完全可以说天资绝世。

　　“好，只要赵穆施展出破天修罗剑，那小子绝对没有活下去的可能。而且，使用破天修罗剑后，赵穆会变得虚弱，要是他们能够杀死赵穆，我不仅能够省下一件圣兵，还能去除一大威胁。”

　　七族长打的是一箭双雕的主意，现在剑魔即将身死，就是不知道赵穆会不会死。一个掌握着十万年来攻伐第一的阿修罗，七族长既是喜爱，又是忌惮。赵穆是他麾下的猛将不假，可万一赵穆想篡位怎么办？

　　现在的赵穆才天君境巅峰，七族长就没有把握接下破天修罗剑，要是等赵穆成为半步天尊，七族长肯定不是赵穆的对手。如果赵穆要当族长，还真有可能成功，毕竟阿修罗一族信奉的是强者为尊，谁的拳头大，就听谁的。

　　“天哪，一个土著怎么能施展出如此厉害的剑法？难道说修罗界出现天尊了吗？”

　　“不，我修炼的天品剑法，依然比不上他的破天修罗剑，天尊怕是开创不出如此绝学。”

　　“还好他要对付的人不是我，要不然，我肯定会死在他的剑下。果然，时时刻刻都不能大意，土著之中还是有强者的。”

　　他们是帝品势力弟子不假，可他们没有修炼过圣品武学，更没有修炼道品武学，眼界有限，肯定觉得破天修罗剑厉害无比。尤其是六剑封锁天上地下，简直逃无可逃，避无可避，幸亏他们的对手不是赵穆。

　　“破天修罗剑是我修罗一族，最强的剑法，十万年来攻伐第一。小子，现在知道害怕了吧？可惜，已经晚了，很快，你就会成为我的剑下亡魂，哈哈哈……”

　　剑魔的命，在赵穆的心里，和圣兵是划等号的。要是他知道，七族长只不过是用圣兵做噱头，利用他除掉剑魔，再利用天界武者除掉他，不知道他会不会转过身，杀向七族长。

　　“井底之蛙，怎知天河浩大？”

　　将修罗一族囚禁在修罗界的强者，真是可怕，他们没有将修罗一族毁灭，而是将修罗一族变成了毫无威胁的种族。一个介于圣品武学和天品武学之间的剑法，就能成为十万年来攻伐第一，真是可悲至极。

　　他对赵穆本身的重视，远远超过破天修罗剑。如果赵穆和他一个境界，他仅仅施展自己开创的剑法，都有十足的把握，挡住赵穆的破天修罗剑。不过，赵穆终究是巅峰天君，他根本不敢有丝毫的大意。

　　“大妖青莲剑！”

　　剑魔施展的妖帝剑法，哪怕简化了不知道多少倍，依然比破天修罗剑更加精妙。随着他的武道进境提升，他对大妖青莲剑的领悟，同样今非昔比。哪怕只有一柄人王剑在手，他依然有信心挡住赵穆的破天修罗剑。

　　人王剑消失了，剑魔消失了，取而代之的，是一株一人高的青莲。真气如大海一般广阔，本源似大地一般厚重，道则像天剑一般锋利。青莲一动，真气、本源、道则便跟着动了起来，汹涌澎湃，山河震动。

　　浩浩荡荡的剑意，如同九天之上垂落而下的瀑布，不断地冲击着破天修罗剑。可以说，剑魔站在两位巨人的肩膀上，一位是妖帝，另外一位是人皇，哪怕在漫漫历史长河之中，他们两位的无上风采，依旧不会被淹没。

　　“好霸道的剑意，好嚣张的武学，好可怕的威能！”

　　七族长倒吸了一口凉气，尽管他不愿意承认，但他明白，第七部族号称十万年来攻伐第一的破天修罗剑，肯定比不上剑魔施展的剑法。幸亏剑魔比赵穆低了两个小境界，要不然，让赵穆对付剑魔，根本就是让赵穆送死。

　　阿修罗部族武者更是目瞪口呆，如果剑魔施展的是其他武学，他们还能接受。偏偏剑魔施展的，和赵穆一样，是剑法，而且是比破天修罗剑更加强大的剑法。难道十万年来攻伐第一，仅仅是个笑话吗？

　　六片莲叶飞出，分别挡住了赵穆的六柄战剑。赵穆咬了咬牙，六条手臂肌肉隆起，硬是将六片莲叶尽数洞穿。要是施展破天修罗剑还解决不了一个中期天君，那他还有什么脸面活在世上？

　　然而，就在这个时候，青莲化作一道青光，瞬间穿过了赵穆的身体。赵穆还没明白怎么回事，便是感受到了撕心裂肺般的疼痛。青莲是剑魔和人王剑合二为一所化，哪怕是天品疗伤丹药，现在也救不了赵穆。

　　“怎么……”

　　赵穆瞪大了双眼，脸上满是不可置信，他从来没有想过，自己会死在一位中期天君的剑下。尽管现在的他看起来和以往没什么两样，但他自己清楚，他的身体已经被劈成两半，要不是巅峰天君生机旺盛，他早已倒下。

　　“不可能！”

　　七族长忍不住惊呼出声，虽然他有除掉赵穆的想法，但他绝对没有想到，赵穆是被剑魔杀死的。一位中期天君，竟然杀死了连他都要忌惮的赵穆，如何不让他惊骇？如何不让他吃惊？

　　在他想来，一箭双雕的计划，赵穆有可能活命，剑魔是万万不可能活下去的。之前他怎么也不会想到，赵穆不仅不是剑魔的对手，而且还会死在剑魔的剑下。赵穆施展的，可是十万年来攻伐第一的武学。

　　“赵穆竟然死了？死的怎么会是赵穆？”

　　哪怕亲眼所见，照样有很多阿修罗部族武者不信。有的狠命的揉着眼睛，有的使劲掐着大腿，不是觉得在做梦，就是觉得自己眼花。赵穆的强大，天界武者不知道，难道他们还能不知道吗？

　　当然，震惊的不止阿修罗部族武者，各大势力弟子同样惊掉了一地下巴。他们没有听说过赵穆不假，可他们见识过赵穆的厉害。哪怕对付三位强大的巅峰天君，赵穆依然游刃有余，他怎么会死在剑魔手里？

　　“呼呼……”

　　尽管杀死了赵穆，但剑魔的情况，同样极为凄惨。他的身上，有着足足六道剑伤，鲜红的血液不停地滴在地上。他的呼吸极为粗重，如同破风箱般，显然受到了重创。幸亏赵穆已死，要不然，死的就是他。

　　他的实力，比起跟赵穆对决的三位巅峰天君，要弱一筹。之所以能够杀死赵穆，一是因为赵穆对破天修罗剑太过自信，二是因为赵穆在剑道上的成就根本比不上剑魔，三是因为剑魔的双眼能够看出破天修罗剑的破绽所在。

　　如果剑魔非要和破天修罗剑争个高下，输的肯定是他。好在他直接对付赵穆，只要赵穆一死，赵穆的六柄战剑，就失去了威胁。事实证明，他的想法没错，现在死的是赵穆，他仅仅是身受重伤。

　　“真是厉害，若我在天君境中期，比起他来，孰高孰低？”

　　即便妖云是天狐圣地圣女，大帝的亲生女儿，照样对剑魔刮目相看。可惜，剑魔不是天狐圣地的弟子，要不然，将来天狐圣地倒是会多出一尊绝世强者。不过，以剑魔和妖莲的关系，以后天狐圣地要是有难，剑魔肯定不会袖手旁观。

　　这么一想，妖云倒是觉得剑魔顺眼多了，或许剑魔活着，对天狐圣地来说，是件好事。货比货得扔，人比人得死，在场的天狐圣地中期天君，哪有能够比得上剑魔的？


第285章 胜负已分

　　“他现在受了重伤，正是除掉他的大好时机，你们还愣着干什么？难道一个遭受重创的中期天君，你们还怕吗？”

　　七族长回过神来，第一个念头，就是无论如何，也要除掉剑魔。赵穆的死，不是没有任何价值，起码他重创了剑魔。使得杀死剑魔，变成了一件简单的事情，即便是阿修罗部族的中期天君和后期天君一样能做到。

　　然而，没有一个阿修罗出手，他们亲眼目的了剑魔的厉害，才不会贸然对剑魔出手。剑魔是重伤在身，可谁知道，他有没有更加厉害的底牌。虽然剑魔必死无疑，但他死前，肯定能够拉着别的阿修罗陪葬。

　　“谁要是亲手将他除掉，本族长就赏赐他一件圣兵！”

　　重赏之下，必有勇夫，七族长的话音刚刚落下，就有阿修罗部族的后期天君出手。一件圣兵，值得他们冒险，全盛时期的剑魔他们打不过，难道重伤的剑魔他们还不是对手吗？有第一个后期天君出手，就有第二个后期天君出手，圣兵谁不想要？

　　“你们帮他一把，务必保他周全！”

　　妖云觉得剑魔以后有大成就，剑魔和莲儿关系又很好，故而让天狐圣地弟子保护剑魔。天狐圣地弟子哪怕不情愿，照样听从了妖云的命令。有他们出手，只要阿修罗部族武者不是大举对付剑魔，他们就能保剑魔性命无忧。

　　出手的阿修罗部族天君愤恨地瞪了天狐圣地弟子一眼，虽然除了妖云外，在场的天狐圣地弟子没有什么真正厉害的，但他们的实力同样不是很强。如此一来，他们杀死剑魔的可能性，就变得很小。

　　七族长倒是没有生气，反正剑魔已经遭受重创，就算现在不死，等下还是要死。他不需要亲手对付剑魔，只需要杀死一个又一个厉害的巅峰天君，让阿修罗部族的巅峰天君腾出手来，杀死剑魔肯定不是什么问题。

　　“他的实力，怎么突然暴涨这么多？你们还能撑得住吗？”

　　“不行，他比刚才强出不止一筹，哪怕我们联手，照样会被他杀死。”

　　“没错，仅仅是我们三个人，根本不是他的对手，如果其他巅峰天君不帮我们，我们只有死路一条！”

　　本来，剑魔杀死赵穆，让他们松了一口气，因为赵穆一旦和七族长联手，他们根本不是对手。然而，让他们没想到的是，赵穆死后，七族长仿佛打了鸡血一般，实力暴涨，比他们三位联手还要厉害。

　　他们哪里知道，先前七族长根本就没有认真，只是在陪他们玩而已。现在七族长想要他们的命，肯定不会藏着掖着，而是将强大的实力展现了出来。想要坐稳阿修罗部族族长的位子，没有足够的实力怎么行？

　　天界各大帝品势力之主，有很大可能不是各自势力最强的存在。但阿修罗部族的族长必须是最强的，要不然，族长之位很有可能被其他阿修罗抢走。当然，凡事都有例外，有的部族最强者，对族长之位根本没兴趣。

　　“正所谓，擒贼先擒王，我觉得我们应该先除掉他们的族长。只要他们群龙无首，必然会成为一盘散沙，到时候我们就能获胜！”

　　被七族长压着打的一位巅峰天君大声说道，他才不管自己说的有没有道理，只要其他巅峰天君愿意帮他就行。再打下去，真的会死人的，他们三位巅峰天君已经全部带伤，七族长却毫发无损。

　　“你说的很有道理，问题是我们帮不了你，因为我们还要对付身边的阿修罗！”

　　“你们难道没有什么杀手锏吗？现在不用，难道等你们死了诈尸才用吗？”

　　其他巅峰天君要么是不想帮他们，要么是有心无力。阿修罗部族武者数量是没他们多，可巅峰天君不少，何况阿修罗部族的巅峰天君以一敌二或者以一敌三，完全没有问题。他们想对付七族长，除非先解决身边的阿修罗部族武者。

　　大战还在持续，不过剑魔有天狐圣地弟子保护，没有出手，而是专心疗伤。万古青天圣莲经的疗伤效果，他觉得比凌道化身凤凰还要好。如果是别的巅峰天君受到如此重伤，指不定要躺上十天半个月。可他不一样，只要给他半天时间，他就有把握痊愈，恢复到巅峰状态。

　　“再来一次圣兵攻击！”

　　七族长对拥有圣兵的阿修罗说道，继续打下去，想要分出胜负，还不知道需要多长时间。再度催动圣兵，虽然会让一部分阿修罗实力锐减，但一次圣兵攻击，足以杀死上百位，甚至更多的天君。而且，阿修罗部族武者催动圣兵，消耗巨大，天界武者肯定也好不到哪去。

　　洪罗域不大，他们的战斗波动，肯定引起了其他武者的注意。七族长甚至觉得，三族长和十三族长已经发现了他们，只是三族长和十三族长没有现身的意思。因为如果是他发现三族长或者十三族长率领各自部族的武者和天界武者死战，他同样不会急着现身，而是等天界武者死的死伤的伤再出手。

　　这样一来，不仅可以让自己的部族损伤最小，还能杀死大量的天界武者，增强自己部族的气运。三族长和十三族长哪一个不是老奸巨猾之辈，绝对不会冒冒然的冲出来，帮七族长对付天界武者。

　　可天界武者的情况，七族长就不清楚了。万一其他天界武者帮忙，七族长率领的第七部族武者，就有全军覆没的可能。说不定，三族长和七族长会在他死后杀出来，将剩下的天界武者全部诛杀。

　　正因为如此，七族长才决定速战速决。眼前的天界武者已经很多，其他天界武者想必是一小股一小股的。要是他先解决了眼前的天界武者，其他天界武者肯定不敢对他的部族动手。

　　“终于到了！”

　　凌道和剑魔是一个灵魂，剑魔的经历，凌道全部知道。别人想要找到战场所在，或许还要探查一番，凌道则是明确知道自己的另外一个身体在哪。虽然凌道只有天王境巅峰，个人实力不行，但他拥有修罗圣王旗。

　　他早就发现，修罗圣王旗在修罗战场远比外面强大。前不久，他更是发现，修罗圣王旗对付阿修罗部族武者，更加厉害，仿佛能够克制阿修罗部族的武者一样。他的到来，绝对能够让天界武者的联盟，变得更加强大。

　　“诸位，和我联手，催动我的圣兵，绝对能够给他们造成极大伤害！”

　　修罗圣王旗迎风飘展，凌道和大魔神的联手催动之下，已经爆发出令阿修罗部族武者忌惮的威能。要是再有其他巅峰天君出手，肯定能够让修罗圣王旗发挥出更强的威能，现在的问题，就是凌道怎么说服其他巅峰天君。

　　“我知道这个圣兵，是武道长廊奖励你的修罗圣王旗。太好了，我早就听说，武道长廊奖励的圣兵，可以对付阿修罗部族武者。”

　　“据说，武道长廊是我们天界的强者布置的，一旦修罗战场开启，武道长廊奖励的圣兵，就会成为我们的杀手锏！”

　　“本来我们没有多少胜算，可是现在，有了修罗圣王旗，我们完全可以将眼前的阿修罗部族全部杀死！”

　　让凌道没有想到的是，他还什么都没说，一个个巅峰天君便是走到了他的身边。各大势力的巅峰天君数量，足足有着几百位，仅仅二十四件圣兵，肯定不需要他们一起催动。没有圣兵催动的巅峰天君，正好帮凌道催动修罗圣王旗。

　　连他们都知道修罗圣王旗的厉害，七族长不可能不知道。从凌道取出修罗圣王旗，七族长就知道大事不好，可现在想要撤退，已经来不及。七族长只能眼睁睁地看着修罗圣王旗越变越大，到的最后，如同天幕般，遮住了苍穹。

　　两位巨大的阿修罗，从修罗圣王旗之中走出，他们长着三头六臂，面向凶恶。然而，他们对付的，并不是天界武者，而是阿修罗部族武者。他们的实力，简直强横的可怕，仅仅是一击，就能破掉数件圣兵的攻击。

　　“好一件圣兵，有修罗圣王旗在手，我们还怕什么阿修罗部族的武者？”

　　“哈哈哈，他们圣兵再多又怎么样？只要我们合力催动修罗圣王旗，他们根本不是对手！”

　　“来来来，我们轮流催动，让他们知道我们的厉害！”

　　三五个巅峰天君一起，轮流催动修罗圣王旗，使得两位巨大的阿修罗不断出手。阿修罗部族武者催动的九十九件圣兵，再也没有先前厉害，而且他们要对付的不仅有修罗圣王旗，还有其他巅峰天君催动的二十四件圣兵。

　　“完了，我们完了！让我输给强大的巅峰天君也好，为什么要让我输在一个小小的天王手里？为什么？”

　　七族长没有想到赵穆会死在剑魔手里，更没有想到，他竟然会栽在一个巅峰天王手里。上次在武道长廊外面，他就见过凌道，只是凌道境界太低，他根本没有放在心上。没有想到，关键时刻，凌道成了要他命的死神。


第286章 黑色漩涡

　　修罗圣王旗的出现，彻底打乱了七族长的计划。他原本指望九十九件圣兵的一波攻击，彻底将眼前的天界武者击溃。大战到现在，他对天界武者的整体实力已经了然于胸，可惜，关键时刻出了凌道这么个变数。

　　单单是凌道的修为，根本不值一提，偏偏他通过了武道长廊，得到了克制阿修罗部族的修罗圣王旗。妖云他们的联盟，圣兵是不多，可巅峰天君不在少数，他们轮流催动修罗圣王旗，不仅破掉了阿修罗部族武者的圣兵攻伐，还灭杀了一个又一个阿修罗部族武者。

　　两位巨大的阿修罗仿佛魔神一般，走到哪杀到哪，阿修罗部族武者在他们面前，简直和蝼蚁没有什么区别。六双大手，比刀剑还要可怕，一巴掌就可以拍死阿修罗部族的天君，简直无可匹敌。

　　“族长，怎么办？再打下去，我们怕是要全军覆没！”

　　“他的大旗，太克制我们了，根本没法打，难道我们要全部葬在修罗战场了吗？”

　　“逃吧，要是我们分开逃命，肯定有逃出生天的。如果我们尽数阵亡，第七部族怎么办？”

　　他们不是孤家寡人，第七部族还需要他们守护。如果他们没一个活着回到第七部族，第七部族就会战力大损，要是其他部族想要吞并第七部族，完全是有可能做到的。就算他们不为自己想想，也得为自己的妻儿考虑，为自己的后人考虑。

　　七族长脸色阴沉，要是第七部族在他手里毁灭，他死后肯定无颜见列祖列宗。只是，就这么逃跑的话，万一天界武者穷追猛打，他们必然损失惨重。为了保住第七部族剩余的战力，他只能选择牺牲自己。

　　“鹏儿，以后第七部族就交给你了，想要挡住他的大旗，只有我来献祭了！”

　　长子潘朗已死，七族长只能将第七部族交给二儿子潘星鹏，虽然潘星鹏只有巅峰天君的修为，但经过修罗战场的磨砺，七族长相信他的鹏儿，肯定能够成为半步天尊。潘朗好勇斗狠，潘星鹏谨小慎微，长子可为开疆扩土的族长，次子可为守成之君。以第七部族现在的情况，潘星鹏当族长正好合适。

　　“爹，不要，一旦献祭，你就没命了啊。我们一起逃吧，他的大旗太强，你为什么非要逞强？”

　　潘星鹏拥有三头六臂，一张脸满是害怕，另外一张脸满是惊慌，第三张脸则满是急切。以他现在的实力，要是登上族长大位，肯定有阿修罗不服。到时候，如果有阿修罗当众打败他，完全可以抢夺他的族长大位。

　　当不当族长，潘星鹏不是很在乎，因为原来的族长大位，是给潘朗准备的。可惜，潘朗死在了妖云手里，族长大位便是落到了他的身上。父亲传给他的族长大位，他肯定不想丢掉，不想被其他的阿修罗抢走。

　　“是爹对不起你，不仅在仓促之间将族长的重担交给你，还给你留下了一个烂摊子。可要是我不献祭，你们根本逃不掉，就让我在临死之前，最后护着你一次。走，你快走啊！”

　　七族长使出全身力气，将潘星鹏推了出去。要不是万不得已，他怎么可能愿意献祭自己？虽然他活了几千年，但活得越久，他就越不想死。身为一族之长，活着简直就是享受，要是死了岂不是什么也没了？

　　他还坐在族长的位子上，就说明他还是壮年，因为老了，就会气血衰败，根本保不住族长大位。不过，只有族长才能献祭，即便他想让别的阿修罗代替他，也是不可能的事情。

　　“你们要好好辅佐鹏儿，要不然，即便是做鬼，本族长也不会放过你们！”

　　七族长照顾的，全是对他忠心耿耿的，至于以前就有二心的，他肯定不会管他们的死活。他们一个个点头答应了下来，因为他们现在最想要做的，就是保住自己的性命。如果七族长愿意掩护他们逃跑，他们活下去的可能就会大大增加。

　　“以我血肉，献我生命，祭！”

　　时间紧迫，七族长来不及安排所有事情，直接献祭了自己。他的头顶，陡然出现了一个巨大的黑色漩涡，他的气势，节节攀升，好似突破到了天尊境似的。传说，阿修罗部族的族长献祭，可以召唤出无比强大的先祖。

　　“呜呜呜……”

　　鬼哭狼嚎的声音响起，黑色漩涡之中，陡然伸出一只漆黑的大手，手背上长满了密密麻麻的鳞片。紧接着，又是一只漆黑的大手显现了出来，两只大手好似在撕扯黑色漩涡，或许是他的身体太大，黑色漩涡不足以让他通过。

　　“快，快，阻止他，毁掉黑色漩涡！”

　　妖云脸色一变，连忙催动圣兵，轰击黑色漩涡。经她提醒后，其他巅峰天君同样注意到了黑色漩涡，尽管他们不知道黑色漩涡里到底有着怎样的存在，但仅仅从两只大手就可以推断出他的恐怖。

　　凌道身边的巅峰天君，则是催动修罗圣王旗，对付起了黑色漩涡。因为他们注意到，其他的圣兵攻击在黑色漩涡上，黑色漩涡根本没有半点损伤。现在他们能够指望的，便是克制阿修罗部族的修罗圣王旗。

　　两位巨大的阿修罗一左一右，冲向黑色漩涡，六双拳头，凶狠地砸向黑色漩涡。可惜，他们没有得逞，因为那双漆黑的大手，挡住了他们的攻击。仿佛山岳撞击在一起，发出了震耳欲聋的响声。

　　“胆敢对本座出手，你们很快就会后悔的！”

　　轰隆隆的声音，震得地动山摇，黑色漩涡里的存在，还没有出来，便挡住了修罗圣王旗的攻击。仅仅是一双大手，就有如此本事，要是让他出来，那还了得？七族长献祭自己，召唤来的存在，到底是什么境界的？

　　“不对啊，修罗界不是没有天尊吗？巅峰天君不可能如此强大吧？”

　　“谁知道怎么回事，反正要是让他出来，我们怕是要死在修罗战场了。”

　　“继续催动圣兵，别追杀阿修罗部族武者了，黑色漩涡的威胁，才是最大的！”

　　即便他们不说，其他武者同样能够看得出来。原本有修罗圣王旗的加入，他们可以战胜阿修罗部族，谁知道，七族长献祭自己，召唤来的存在如此可怕。要是七族长早一段时间献祭，他们岂不是已经死光了？

　　“少族长……不，族长，别看了，黑色漩涡里的存在，根本出不来。要不然，老族长怎么会让我们逃命？”

　　“如果黑色漩涡里的存在能够出来，我们不仅不需要逃，反而能够将他们屠杀殆尽。老族长献祭了自己，才给我们赢得了逃生的机会，族长您可不能辜负了他的一番心意啊！”

　　一个个阿修罗部族武者的劝说，总算让潘星鹏转过了身，他不再关注七族长，而是以最快速度逃了起来。只要他们活着，第七部族就还有希望，休养生息几百年几千年，第七部族照样能够崛起。

　　七族长明知道自己很快就要死亡，可他的脸上，还是挂满了笑容。阿修罗部族的武者知道黑色漩涡里的存在出不来，天界武者不知道，现在天界武者全部在对付黑色漩涡，他的鹏儿就能安然逃走。

　　“杀了他，是他在献祭，要是他死了，指不定黑色漩涡就消失了！”

　　妖云没有失去分寸，而是指着七族长说道。天狐圣地弟子当先出手，一道道攻击，打向七族长。其他势力的年轻弟子同样反应了过来，既然奈何不了黑色漩涡，就从根源上着手。七族长或许很厉害，可他们不仅人多势众，还有圣兵，除掉七族长，肯定没有问题。

　　“本座的祭品，谁也别想抢！”

　　他们本以为杀死七族长，不是什么难事，然而他们并没有成功。倒不是七族长挡住了他们的攻击，而是一只漆黑的大手，猛地抓了过来，将七族长拖进了黑色漩涡之中。哪怕他们胆子再大，也不敢杀到黑色漩涡里面去。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　令人毛骨悚然的咀嚼声，使得一个个年轻武者色变。要是他们没有猜错，黑色漩涡里的存在，直接将七族长当成了食物，吃进了肚子里。要是黑色漩涡里的存在出来，他们的下场估计和七族长一样。

　　要是正常情况，黑色漩涡里的存在，的确不可能出的来。不过，现在不一样，因为魔手禁地的存在插手了。尽管魔手禁地的存在还没有完全挣脱封印，但她已经能够对修罗战场出手。

　　“单单是我一个，想要打破修罗界的规则，根本不可能。既然你想过来，那么，我就帮你一把！”

　　魔手禁地的存在凝聚出一只洁白如玉的手掌，冲向修罗战场，一下轰在黑色漩涡上。各大势力的年轻弟子还没弄清楚怎么回事，便是感受到了眼前一黑，一个庞然大物站在他们的前方，比山岳还要雄伟。

　　“哈哈哈，本座终于过来了，就是你们对本座出手的吧？很好，你们全是不错的祭品，正好让本座享用！”


第287章 本座无极晏

　　自称本座的大家伙，身高足有百丈，各大势力的年轻武者在他面前小的和蚂蚁一样。他穿着一件暗红色的铠甲，全身上下散发着一股强横的气息，修罗战场的本源力量好似在颤抖，畏惧他的威严。

　　三张巨大的面孔，表情不一，或是狞笑，或是迷茫，或是诧异。他根本没有想到，自己能够降临修罗界，毕竟修罗界只给天尊以下的武者进来。虽然他实力强横，但修罗界的规则，不是他能够挑战的。要不是魔手禁地的存在施以援手，他最多在黑色漩涡消失前，多抓几个年轻武者打打牙祭。

　　将修罗一族永世封印在修罗界的，必然是大帝，道主根本没有如此通天彻地的手段。别说他还不是大帝，哪怕他已经证道成帝，想要进来，依旧是痴心妄想。修罗界的规则，不是一尊大帝定下的，而是上百尊大帝一起出的手。

　　魔手禁地的存在不一样，且不说她全盛时期，能够和镇压三千疆域的紫薇帝君争锋，单单是她本身就在修罗界里面，就占据了天大的优势。不过，能够将她镇压在修罗界的，必然是无上强者，一般大帝根本做不到。

　　“我的，我的，你们全是我的祭品，一个别想跑！”

　　大家伙的三双眼睛，从一个又一个年轻武者身上扫过。尽管各大势力弟子修为不怎么样，但胜在年轻，气血旺盛。他原来所在的地方，环境恶劣，想要找到一个存活的生灵，都不是易事。骤然见到如此多的生灵，由不得他不激动。

　　“对了，忘记告诉你们本座的名讳，能够成为本座的祭品，其实是你们三生修来的福分。听好了，本座无极晏，是不是觉得本座文采斐然？告诉你们也无妨，无极晏是本座自己起的，谁让本座博学多才，学富五车！”

　　左边的脑袋得意洋洋地说道，很为自己的名字自豪。反正各大势力弟子在他心里，没有半点反抗能力，享用祭品前，先宣扬一下自己有多了不起，然后再吃掉他们，让他们明白，能被自己吃掉也是一件了不起的事情。

　　“本座要吃你们，你们怎么不出手啊？来来来，你们倒是施展武学啊，先揍你们一顿，再吃你们，肯定更加美味。别问本座为什么，本座就是手痒，你们有意见吗？”

　　右边的脑袋凶狠地瞪着在场的年轻武者，脸上写满了凶残。要是有年轻武者对他出手，肯定会被他打的很惨。不管是天王境武者，还是天君境武者，根本不可能是他的对手，他的境界远在天尊之上。

　　凌道和大魔神面面相觑，无极晏和他们以前见过的阿修罗截然不同，倒不是说无极晏境界太高，而是无极晏的三个脑袋好似有三种思维。左边的脑袋喜欢吹嘘，中间的脑袋欲享用祭品，右边的脑袋则是准备出手。

　　这个倒是不能怪无极晏，将他们换到无极晏所在的地方，说不定他们比无极晏还神经。长期的孤独，无极晏只能自己和自己说话，正好他有三个脑袋，久而久之，就变成了现在的样子。

　　“你到底是想吃我们，还是想跟我们一决高下？”

　　凌道大着胆子问道，各大势力弟子对他怒目而视，恨不得将他活活打死。他给无极晏的两个建议，都是在找死，要不是凌道先前使用修罗圣王旗，救了他们一命，他们真想揪着凌道的衣领，问问他到底会不会说话。

　　别说他们联手，哪怕他们催动圣兵，照样不是无极晏的对手。他们出身不凡，见过天尊、见过圣王，有的甚至见过道君。可无极晏的气势，比他们见过的所有天尊都要强，即便是圣王，照样比不上无极晏。甚至，有的年轻弟子觉得，无极晏比他们见过的长老还要厉害。

　　也就是说，无极晏很可能是一位道君，天君和道君相差了十万八千里。哪怕是古往今来最强的天君，在道君面前依旧不堪一击。他们就算再有自信，也不认为自己能够在道君的眼皮子底下逃走。

　　他们催动圣兵，只能发挥出圣兵的一部分威能，不过，即便圣兵发挥出全部威能，依旧没用。圣兵全面复苏，对天君来说，强的离谱，对道君来说，弱小的可怜。圣王炼制的兵器，怎么可能被道君放在眼里？

　　“不不不，打打杀杀有什么意思，不如我们来吟诗作赋。本座闲来无事，正好做了几首不错的诗文，不若说给你们听，让你们来品鉴一二，好让你们知道本座学究天人！”

　　“说的什么话混账话，赶紧享用祭品，我的肚子早已空空如也，正好让他们填补一下我肚子的空虚。”

　　“你们两个闭嘴，我要和他们一决高下。等我打败他们，你们想吃他们也好，想和他们讨论诗文也罢，我统统没兴趣！”

　　无极晏的三个脑袋竟然争论了起来，就好像三个人在吵架一般。如果听左边脑袋的，各大势力弟子还能多活一段时间的，如果听中间脑袋的，他们现在就要进无极晏的肚子，如果听右边脑袋的，他们还得先被揍一顿。

　　“他的实力很强，不是我们能够对付的，好在他的脑袋不灵光，要不，我们趁着现在逃跑？”

　　“只要我们分开逃，他能够抓到的，肯定只是少数。是死是活，就看我们的运气了。”

　　“反正我们不会永远呆在修罗界，只要时间一到，我们就会回到自己的疆域，到时候他能不能追来不说，即便追来，我们照样不怕他。”

　　哪怕再差的帝品势力，肯定也不会怕一位道君。随便请出一件帝兵，就能打的无极晏满地找牙。反正他们来自不同的势力，结盟只是暂时的，现在性命攸关，他们早就将结盟的事情抛诸脑后。

　　“临走之前，要不要将修罗圣王旗抢过来？如果有修罗圣王旗在手，我们还怕什么阿修罗？”

　　“笨蛋，现在逃命都来不及，你还惦记着修罗圣王旗？你可以嫌自己命长，可你别拉着我们下水，我们不想死，知道吗？”

　　本来，阿修罗部族武者逃走后，是有天君想要抢凌道的修罗圣王旗。毕竟单单是一个修罗圣王旗，就比九十九件圣兵还要厉害，谁不想占为己有？至于凌道救他们的恩情，有的直接忽视，有的则是准备以后再报，一码归一码，不是吗？

　　可惜，无极晏的出现，打乱了他们的计划。凌道已经将修罗圣王旗收了起来，如果他们想要抢夺修罗圣王旗，必然要对凌道出手。一个能够闯过武道长廊的绝世天才，哪怕只有天王境巅峰，照样不是好对付的。要是因为他们的冒失，引起无极晏的注意，他们再想逃命，就是痴心妄想。

　　各大势力弟子没有傻子，谁也不愿意坐以待毙。要是能打得过无极晏，他们肯定会出手，哪怕付出一定代价，也在所不惜。只是，明显没有胜算，他们才不会犯傻，展开最快速度逃命，才是正确的选择。

　　生死关头，他们已经顾不得什么师弟师妹，自己的命才是最重要的。况且，无极晏又不是瞎子，他们逃跑无极晏不可能看不到。境界低的武者，正好给境界高的武者争取时间，好让他们脱离虎口。

　　“哎，我还没有给你们说我的诗文，你们怎么不打一声招呼就想跑？懂不懂礼貌？生灵与生灵之间，还有没有信任了？”

　　“你们全是我的祭品，煮熟的鸭子，怎么可能飞的走？”

　　“本座要你们出手，是和本座一较高下，不是要你们逃命，你们到底有没有长胆子？”

　　尽管无极晏的三个脑袋表达的意思不一样，但他们的目的是一样的，就是要留住所有年轻武者。各大势力的弟子还是低估了无极晏的手段，哪怕他们逃向不同的方向，依旧没用。

　　方圆五百里的天地大势，轰然落下，一个个年轻武者只觉得空间变得无比紧密。本来他们一个个逃的飞快，可现在速度大减，就和普通人走路差不多。他们的身上，仿佛压着无数山岳，重的不可思议。

　　紧接着，无极晏中间的脑袋，便是张口一吸。一股庞大的吸力，将一个又一个年轻武者吸了回去。逃的慢的，距离无极晏最近的数十位武者，更是纷纷被无极晏吸进了肚子里。无极晏肚子里的空间，极为广阔，他们进去后，便不可能再出来，只能等死。

　　“完了，难道我们真的要成为她的腹中之食吗？”

　　“谁跟我说修罗界尽管危险重重，但最厉害的武者也就是半步天尊而已，敢不敢站到我面前来，我保证不打死你！”

　　“我想过死在其他势力弟子的手里，也想过死在阿修罗部族武者手里，就是没想过死在别人肚子里。”

　　无极晏的手段，让他们绝望了起来。哪怕先前阿修罗部族取出九十九件圣兵，他们照样有勇气继续出手。可是现在，面对无极晏，他们的实力根本就是个笑话。要是七族长知道现在的情况，肯定会大笑起来，有如此多的天界武者给他陪葬，他死而无憾了。


第288章 说一不二

　　“嗝~”

　　无极晏中间一个脑袋，舒爽的打了一个饱嗝，一脸的满足。他吃的武者，有人族的，也有其他种族的。虽然他长得和阿修罗一样，但他和凌道等人见过的阿修罗不一样，起码阿修罗部族的武者没有吃人。

　　何况，无极晏还在黑色漩涡里面的时候，就将阿修罗第七部族的族长吃进了肚子里。他不仅吃其他种族武者，还吃阿修罗部族武者，凌道甚至在想，无极晏到底是不是阿修罗。

　　“不错不错，味道不错，正合本座的口味！”

　　一众年轻武者泪流满面，他们多么希望无极晏说不合口味。他们是真的怕了无极晏，哪怕被活活打死，也好过被无极晏吃进肚子里。尤其是想到无极晏吃七族长时候的咀嚼声，他们就觉得心里发寒。

　　“前辈，您已经吃饱了，可否放我们一马？我们死不死不要紧，要是让您撑着肚子，岂不是我们的过错？”

　　妖云满脸堆笑，恭恭敬敬地说道，饶是圣女殿下见惯了强者，在无极晏面前依旧胆战心惊。生怕无极晏一个不高兴，就将她吞进肚子里，无极晏显然不会在乎她圣女殿下的身份。

　　“小丫头倒是会说话，可惜，他吃了，我还没吃。等我念完我的诗文，我也要饱餐一顿，你们别急，我不会耽误时间的！”

　　左边的脑袋加快了语速，好似真的担心各大势力的弟子等急了似的，只是，他嘴角流出的口水，出卖了他的真实想法。各大势力弟子忍不住翻了翻白眼，他们怎么会急，巴不得无极晏念个几百年才对。

　　“开什么玩笑，你是三个脑袋不假，可你就一个肚子，难道还能把我们装进大腿里？”

　　另外一位巅峰天君灵光一闪，提出了问题所在。无极晏是有三头六臂，可他就一个身体，一个肚子，不管是中间的脑袋吃，还是左边的脑袋吃，亦或是右边的脑袋吃，最终肯定是装进一个肚子里。

　　“就你话多，就你聪明，本座非要吃给你看！”

　　左边的脑袋猛地张嘴，巨大的吸力，让刚才开口的巅峰天君脸色大变。他没有坐以待毙，而是取出地品兵器，施展出最强大的绝学，体内的本源疯狂地涌出，九条道则更是全部攻向了无极晏。

　　可惜，无极晏根本没有出手的意思，区区巅峰天君根本不值一提。能够斩杀天尊的绝学，落在无极晏的嘴上，没有造成半点伤害。可怜的巅峰天君，自以为是，殊不知得罪了无极晏，只有成为无极晏腹中之食的下场。

　　其他武者生生地打了一个寒颤，幸亏他们没有提醒无极晏。或许他们会说的委婉一点，善意的提醒一下，无极晏就一个肚子的事情，可谁又知道，无极晏会不会吃掉他们。和无极晏好好说话，难道就能免掉一死吗？

　　“不行，你们两个吃了，我也要吃。你们谁要跟我动手的，赶紧出手，我已经等不及了！”

　　右边的脑袋不再摆谱，而是和颜悦色的跟各大势力弟子商量。可惜，各大势力弟子视他如蛇蝎，避之不及，才不会跟他动手。无极晏说的很清楚，他是为了享用祭品，才要跟他们动手的，一旦动手，就只有一个下场，先是被暴打一顿，再是被无极晏吃掉。

　　“混账东西，本座是给你们面子，才跟你们动手的，不然以你们的修为，有资格和本座较量吗？”

　　他恶狠狠地盯着眼前的年轻武者，可惜，一个个年轻武者忍不住倒退，巴不得离他越远越好。哪怕他脑袋再不灵光，现在也能看得出来，各大势力弟子害怕他，不敢跟他动手。既然如此，那么，只好他自己选择对手。

　　“你，对，别东张西望，就是你，跟我一战吧！”

　　右边的脑袋选择了一位巅峰天君，随后一只漆黑的大手，便是抓了过去。被他选中的巅峰天君吓得心胆俱裂，掉头就跑，以他的修为，和一个疑为道君的强者交手，根本就是找死，他的第一个念头，就是逃，然后他就没有半点犹豫的逃跑了。

　　可惜，漆黑的大手，直接撕裂虚空，将他抓了回来。他没有和无极晏动手，无极晏明显很生气，漆黑的大手狠狠地攥了一下，就让巅峰天君浑身骨骼碎裂了大半。要是无极晏再加一点力气，恐怕他已经一命呜呼。

　　“死了的祭品不好吃，活着的祭品才美味。本座让你动手，你不给面子，那么，本座就咬死你。要是你识相，本座还可以将你一口吞下去的，让你免受一番痛苦。路是你自己选的，怪不得本座！”

　　无极晏将手里的巅峰天君放进嘴里，大声的咀嚼着，现在的话，不是说给嘴里的巅峰天君听的，而是说给其他武者听的。跟他动手，他可以给一个痛快，不跟他动手，就会在死前，承受非人的折磨。

　　除了令人毛骨悚然的咀嚼声，还有那位巅峰天君凄厉的惨叫声。剩下的年轻武者只觉得浑身冷汗直流，无极晏不仅强大，还残忍到了极点。他们在心里，不知道将七族长诅咒了多少遍，可惜七族长已经身死，他们再诅咒也没用。

　　“他太残暴了，与其和他动手，还不如跟我吟诗作对，是吧？”

　　左边的脑袋再度开口，随后便是选择了一位巅峰天君，将自己所做的诗文，念给了巅峰天君听。被他选择的巅峰天君已经任命，打吧打不过，逃吧逃不了，除了等死，他还能做什么？

　　无极晏倒是没有说错，听完他的诗文后再死，总比被暴打一顿再死舒服一点。虽然无极晏做的诗文，差劲到了极点，但他很快就是个死人，犯不着多嘴。万一惹得无极晏不高兴，说不定就和前面一位巅峰天君一样的下场。

　　一首诗念完后，无极晏便是将他选择的巅峰天君吞进了肚子里。右边的脑袋，好像和左边的脑袋抢起来了一般，连忙又选择一位巅峰天君，让对方跟他动手。有一个惨死的巅峰天君在前，这个巅峰天君就算再不情愿，也只好跟无极晏打了起来。

　　无极晏倒是没有急着获胜，而是使用一只漆黑的大手，一次又一次破掉巅峰天君的攻击。他原来所在的地方，很久遇不到一个生灵，只能和险恶的生存环境交手。现在有巅峰天君和他动手，他自然要玩个尽兴。

　　“不错不错，你很不错，识时务者为俊杰，本座让你动手，你就全力以赴，说实话，本座很欣赏你啊！”

　　右边脑袋所说的话，让跟他动手的巅峰天君笑了起来。因为这位巅峰天君觉得，陪无极晏打到现在，已经让无极晏尽兴。从右边脑袋脸上的笑容，就可以看出，无极晏的心情很好，想必他可以逃过一劫。

　　“多谢前辈，我早就知道前辈宽宏大量，不会对我一个小辈下手！”

　　只要能够活命，他不介意拍一下无极晏的马屁。其他武者同样是眼睛一亮，看来不是没有活路，只要听无极晏的话，和无极晏好好打上一场，就能免去一死。反正无极晏不会拿出全部实力跟他们较量，否则，他们肯定会被活活打死。

　　“谢什么，本座当然不会对你一个小辈下手，不过，你是一个很好的祭品，本座必须要对你下嘴！”

　　正因为无极晏欣赏他，所以更要将他吃进肚子里，无极晏的逻辑，他肯定不理解。其他武者同样一脸的愕然，他们还以为摸索出了一条活命的办法，谁知道无极晏直接将刚才跟他动手的巅峰天君吃了下去。

　　另外一边，一位巅峰天君昧着良心，大肆夸赞着无极晏左边脑袋做的诗句。他以为讨好无极晏，就能活命，可是当他发现右边脑袋吃掉了那位巅峰天君后，他就知道自己在劫难逃。

　　“哈哈哈……本座言而有信，给本座面子的，本座就给你们一个痛快！”

　　无极晏在笑，可是剩下的年轻武者，则是不知道怎么办才好。或许，他们只有一个选择，那就是乖乖地听从无极晏的吩咐，然后让无极晏一口将他们吞进肚子里。哪怕他们再不甘心，又能如何？

　　“你，就你，赶紧过来，你的气血非常强大，本座很有兴趣。来来来，先跟本座大战三百回合热热身，因为本座的传承记忆里，好像记载着，熟食更加美味。生食想要变成熟食，就得加热，你可一定要卖力啊！”

　　一只漆黑的手指，直直的指向了站在大魔神旁边的凌道。无极晏说出的话，足以让人笑掉大牙，可惜，没有武者敢笑。因为胆敢耻笑无极晏，只有一个下场，就是被无极晏咀嚼一次又一次，再吃进肚子里。

　　凌道深吸了一口气，对无极晏他真的是束手无策。好在，他还有最后一个底牌，如果无极晏想要吃他，魔手禁地的存在肯定不会同意。他主动利用魔手禁地的存在不行，可现在是无极晏招惹他。

　　如果是全盛时期的伊若，无极晏肯定不是对手。可魔手禁地镇压的，仅仅是伊若的一只手掌，而且镇压了不知道多少年，想来伊若的实力退步很多。凌道还真的不知道，伊若的一只手能不能打得过无极晏。


第289章 小白脸

　　“前辈，你敢不敢将修为压制到天王境巅峰，与我一战？”

　　换成其他武者，根本没有胆量对无极晏使用激将法，因为无极晏一个恼怒之下，就有可能将他们抓到嘴里，狠狠地咀嚼一番，然后吞进肚子里。不过，凌道的背后，有着魔手禁地的存在。

　　只要魔手禁地的存在还没有突破封印，她就必须保证凌道的安全，因为凌道是她破封而出的关键。凌道每隔一段时间，就会将悟透的一段经文，传给魔手禁地的存在。正因为如此，魔手禁地的存在才有能力让无极晏过来。

　　“真是不知死活，连小命都在别人手里，竟然还敢刺激别人？”

　　“你们就别幸灾乐祸了，他死了，下一个就有可能是你，或者是我，难道你们有把握活命吗？”

　　“你们真是忘恩负义，要不是他带着修罗圣王旗前来，我们可能早就死在阿修罗部族武者手里。现在他要死了，你们不救他不说，还笑话他，你们的良心全被狗吃了吗？”

　　不管怎么说，凌道的确是他们的救命恩人，有的武者惭愧的低下了脑袋，有的武者则是嗤之以鼻。后者觉得，凌道救他们是理所应当的，因为他们全来自天界，阿修罗部族武者是他们共同的敌人。

　　“可笑，难不成你以为本座将修为压制到天王境巅峰，你就能打得过本座了？”无极晏右边的脑袋，撇了撇嘴，继续说道，“像你这样的，本座在天王境巅峰的时候，一天就能吃一百个！”

　　无极晏所在的地方，很长时间都遇不到一个生灵，他现在说的纯粹就是吹牛。反正凌道以前不认识他，其他武者同样不知道他的来历，谁知道他说的是真是假。何况，即便有武者觉得他说的是假的，可他们敢指出来吗？

　　要是有人质疑无极晏，那么，无极晏肯定会将他吃掉，而且是咀嚼一番再吃。无极晏的凶残，已经深入人心，他现在不管说什么，都没武者站出来说他的不是。反正大多数武者已经绝望，他们仅仅是在等死而已。

　　百丈高的无极晏，陡然变小，化作两米高的阿修罗，三头六臂。尽管他觉得凌道的提议非常可笑，但他还是将修为压制到了天王境巅峰。只是，没等凌道出手，无极晏的身体，又变回了原来的大小。

　　“你要压制修为，就压制你的，凭什么将我们的修为也压制了？”

　　“就是，你将我肚子变得那么小，让我怎么享用祭品？”

　　压制修为，纯粹是右边脑袋的注意，左边的脑袋和中间的脑袋根本不同意。少数服从多数，哪怕右边的脑袋再努力，也敌不过另外两个脑袋。右边的脑袋无奈，只好和另外两个脑袋对骂了起来。

　　“我怎么跟你们两个蠢货长在一个身体上，要不是离开身体没法存活，我早就跟你们撇清了关系。”

　　“你才是蠢货，万一你压制境界，所有的祭品一起出手，将我们打死怎么办？”

　　“我觉得你们两个全是蠢货，只有我才是最聪明的，毕竟本座饱读诗书，上通天文，下知地理，比你们强出百倍千倍。要不是我拉高了咱们的智商，恐怕我们早就不知道死在哪个角落了。”

　　凌道愣在原地，其他武者同样傻眼，无极晏自己跟自己竟然吵的一身劲，真是奇葩。悲剧的是，他们竟然要成为无极晏的腹中之食，死在这么个奇葩手里，怎是一个惨字了得？

　　“还打不打？要不你承认你天王境巅峰不如我，我就让你以现在的修为，跟我一决高下！”

　　即便原来对凌道有好感的年轻武者，现在也觉得凌道脑子有问题。如果无极晏一直吵下去，拖到他们离开修罗界的时间，他们就能逃出生天。无极晏再厉害，难道还能从修罗界追到他们所在的疆域不成？

　　现在他们要做的，应该是挑拨离间，如果无极晏的三个脑袋打起来，说不定能够让他身受重伤，到时候他们就有活命的希望了。不得不说，他们真的是异想天开，无极晏的三个脑袋最多就是吵吵，怎么可能自己打自己？

　　“小混蛋，竟敢如此小觑本座，要是不让你尝尝本座的厉害，你还真把本座当病猫了！”

　　右边的脑袋怒吼一声，一只黑色的大手，便是如山岳般镇压了下来。单单是他一只手掌的重量，就不是天王境巅峰武者能够承受的。他没想着压死凌道，只是想让凌道吃尽苦头，让凌道下跪认错。

　　“鲲鹏拳！”

　　无极晏没有杀意，凌道不知道魔手禁地的存在会不会出手，只好施展自己的武学。一双黑金交织的翅膀，猛地扇动了起来，巨大的拳影，狠狠地砸在黑色大手上。可惜，除了溅起漫天的火星外，根本没有其他作用。

　　黑色大手依旧沉稳的落下，距离凌道越来越近。凌道深吸了一口气，将出手速度提升到了极致，几个呼吸的时间，便是打出足足三十六拳。第七转的九转蛟龙劲，更是让他的力量，暴涨到了原来的七倍。

　　然而，即便如此，依旧没有什么效果。无极晏的境界，比凌道高出太多太多，就好像蝼蚁和神龙对决。蝼蚁的力量，在神龙眼里，完全不值一提。凌道出手再快，又有什么用？

　　哪怕三十六拳的力量，全部叠加到一起，依旧奈何不了无极晏的一只手。再天才的巅峰天王，遇到无极晏，也只有败亡的下场。幸亏关键时刻，魔手禁地的存在终于出手，否则，凌道肯定会被压得骨断筋折。

　　“其他武者可以死，唯独他不行！”

　　一只洁白如玉的手掌，轻飘飘地挡在凌道的头顶。如黑云般的大手，陡然一停，再也无法落下分毫。凌道微微松了一口气，只要魔手禁地的存在愿意出手，他就有希望活下去了。

　　右边的脑袋哼了一声，漆黑大手陡然发力，对付凌道的时候，他仅仅动用了很小的力量而已。现在他加大力量，绝对可以将洁白如玉的手掌震碎。可惜，事情和他想象的不一样，无论他将力量增加到几成，洁白如玉的手掌，照样能够轻松地挡住他的大手。

　　哪怕无极晏使用全力，依然对洁白如玉的手掌无可奈何。左边的脑袋和中间的脑袋，神色凝重，因为出手的存在，不在修罗战场。相隔很远的距离，照样能够挡住他的一只手，岂不是说对方有可能敌得过他？

　　“你是谁？为什么会在修罗界？又为什么要阻挡本座？难道你想和他们一样，成为本座的祭品吗？”

　　心里忌惮是一回事，无极晏嘴上还是很猖狂的，好似压根没有将魔手禁地的存在放在眼里。按照他的传承记忆，修罗界应该没有半步天尊以上的武者才对。他降临修罗界，完全可以为所欲为，想干什么就干什么。

　　“小家伙，要不是我出手，你能进的来吗？怎么，这么快就把我忘了？”

　　伊若的声音，远远地传了过来，就好像站在无极晏的身前一般。一众年轻武者不知道说什么好，且不说无极晏有多大岁数，单单是他的身体，便和小家伙三个字完全不挂钩吧？

　　只有凌道明白，无极晏在伊若面前，的确是一个小家伙。不管是无极晏的年龄，还是无极晏的境界，在伊若面前，根本不值一提。他倒是希望无极晏再猖狂一点，或许，伊若能够让无极晏吃点苦头。

　　“哦？原来是你帮本座进来的？”中间的脑袋刚刚说完，右边的脑袋便是插嘴道，“想必你是看出本座的厉害，提前巴结本座吧？就从你知道提前讨好本座，本座就知道你比他们强，为了答谢你，本座决定吃掉你，让你和本座成为一体！”

　　无极晏肯定不知道什么叫做滴水之恩当涌泉相报，他的三个脑袋尽管有矛盾，但他们有一个共同的爱好，那就是享用祭品。各大势力弟子在他眼里是祭品，魔手禁地的存在在他眼里，同样是祭品，而且是更好的祭品。

　　“我再也不相信师兄师姐们的话了，什么修罗界最强的只有半步天尊，瞧瞧眼前的无极晏，再想想刚才出手的强者，他们哪个不是比天尊更强大的存在？巅峰天君想要纵横修罗界，开玩笑吧？”

　　“好事，天大的好事，终于有强者跟无极晏闹了起来。我们的确不是无极晏的对手，可是现在说话的女子，肯定有和无极晏一战的实力，甚至她有可能比无极晏更强。要是她能够杀死无极晏，我们不就不用死了吗？”

　　“你们不要高兴的太早，没听那位女子说吗？其他武者的死活她不管，只要凌道别死就行。真不知道凌道哪来的运气，竟然和如此强者交好，难不成他做了小白脸？”

　　“要是做小白脸能够活命，我也愿意做小白脸。有如此强者照应，修罗界里还怕谁？哪怕修罗部族的武者一起上，肯定也不是她的对手。先前还用什么修罗圣王旗，直接让那位女子出手，就可以让阿修罗部族武者全军覆没！”


第290章 伊若VS无极晏

　　“不知死活！”

　　凌道的眼前，缓缓地凝聚出一道身影，魔手禁地的存在以本源为血肉，以道则为筋骨，以真气为毛发。紧致的黑白道袍，勾勒出诱人的曲线，乌云般的秀发，散发着淡淡的清香，让人心旷神怡。

　　她的声音不大，却散发着无穷的威严，就像是高高在上的仙王，俯视着芸芸众生。无极晏的猖狂，在她眼里，简直就是幼稚至极的行为。哪怕是无极晏的老祖宗，遇到全盛时期的她，也得退避三舍。

　　“我能让你进来，就能让你消失，你信是不信？”

　　伊若见过的绝世强者，不知凡几，她的信心来源于超绝的实力。无极晏在各大势力的年轻弟子眼里，是不可战胜的存在，可惜和伊若一比，就差了十万八千里。无极晏和伊若的差距，就相当于各大势力弟子和无极晏的差距，甚至有可能更大。

　　只是，各大势力的年轻弟子不认识伊若，无极晏同样没见过伊若。他们反正觉得伊若口气大的不得了，至于伊若具体是什么境界，谁也不知道。不过无极晏和伊若争起来，对在场的年轻武者来说是好事。

　　“前辈，我觉得她完全就是在胡说八道，您能过来，完全是因为您手段通天，以您的本事，怎么可能需要她的帮助？”

　　“她还敢说出让前辈消失的话，简直大逆不道，我要是前辈，绝对不能忍，必须将她吃掉！”

　　“连我也看不下去了，她实在太嚣张，要是她的本体亲临，说不定真有和前辈一较高下的本事。仅仅一个化身，就敢在前辈面前放肆，不知死活的是她才对！”

　　“你是不是瞎？瞧瞧前辈，再瞧瞧她，我觉得哪怕是她的本体亲临，依旧远远不是前辈的对手。前辈要是高兴，还能放她一马，前辈要是不高兴，直接将她吃进肚子里，她又能怎么样？”

　　一个又一个年轻武者开口，为的就是让无极晏和伊若打起来。他们奉承无极晏，鼓吹无极晏的强大，因为他们知道无极晏的脑袋不灵光。伊若才刚刚现身，他们不了解伊若，自然只好对无极晏下手。

　　伊若只在乎凌道，其他武者的生死，她不在乎，可要是无极晏主动对她出手，她不可能忍让。各大势力的年轻弟子想做什么，她心里明白，只是，想让无极晏乖乖听话，肯定要将他打服才行。

　　“没想到你们还挺有眼光的，不错不错，本座很欣赏你们，等本座收拾掉这个小娘皮，就来享用你们！”

　　无极晏中间的脑袋狞笑着说道，使得先前开口的年轻武者脸色一滞。他的三个脑袋的确经常吵吵闹闹，可他不是傻子，要是以为他很好利用，就大错特错。好在他同样有和伊若动手的打算，因为一山不容二虎。

　　从黑色漩涡过来，有没有人相助，他的心里一清二楚。即便伊若不来，他也要找上门去，和伊若一较高下。如果伊若不是他的对手，他完全可以将伊若当成祭品享用，如果他不是伊若的对手，就另做打算。

　　“他们说的话，想必你全听到了吧？连他们也知道你不是本座的对手，怎么，你还非要和本座一战吗？”

　　无极晏的三个脑袋尽皆盯着伊若，可怕的意志，将伊若的化身笼罩。正所谓，知己知彼，百战百胜，动手前，他当然想知道伊若是什么境界的武者。如果伊若境界和他一样，那么，伊若的化身，必然不是他的对手。

　　可惜，他失算了，无论他怎么探查，依旧对伊若一无所知。只有两种可能，一种是伊若的修为远远地凌驾在他之上，另外一种则是伊若有防止别人探查的手段。无极晏觉得是后者，因为修罗界应该不会有真正的绝世强者。

　　“你要是再多嘴，信不信我将你的三张嘴全部打碎？”

　　伊若不耐烦地说道，无极晏有三个脑袋，仅仅一个脑袋就如此能说，要是三个脑袋轮番开口，肯定烦的不得了。要不是留着无极晏还有用，她真想将无极晏打死，省的无极晏唠叨个没完。

　　“小娘皮，本座不发威，你还真以为本座好欺负不成！”

　　右边的脑袋最是好战，当即便是挥动一双大手，向着伊若拍了过去。他没有动用本源，没有动用道则，仅仅是仗着强横的肉身，对付伊若。因为不清楚伊若的底细，还是先试探一下比较好。

　　“好，太好了，他们终于打了起来，要是这个女的能够打死无极晏，最好不过，两败俱伤也行。”

　　“他们才刚刚开始对决，我们还是老老实实地呆着，现在逃跑的话，无极晏肯定会有所察觉，到时候他张嘴一吸，我们就成了他的腹中之食。”

　　“我觉得你们还是不要抱太大希望，那个女的仅仅是一个化身，怎么可能斗得过无极晏，她的本体亲自杀来还差不多。”

　　“跑什么跑，能够亲眼目睹如此强者对决，是天大的好事，对我们肯定有好处。要是能够学个一招半式，更是不得了。”

　　各大势力的年轻弟子纷纷退后，单单是无极晏身上散发出的气势，就不是他们能够承受的。要是无极晏和伊若打起来，单单是战斗余波，就可以将他们震得粉身碎骨。只要他们不逃，无极晏现在应该不会分心对付他们。

　　一双漆黑的大手，仿佛两座山岳落下。可惜，伊若连眼皮都没有抬一下，完全无视了无极晏的攻击。无极晏本来还以为伊若准备在关键时刻动手，谁知道，自始至终，伊若压根没有出手的意思。

　　无极晏的双手，距离伊若只有三尺距离的时候，便是无法再进一步。也就是说，无极晏仅仅仰仗肉身的话，哪怕伊若的化身，仅仅是站在他的面前，他也伤不了伊若的化身分毫。

　　左边的脑袋和中间的脑袋神色凝重，因为无极晏看出了伊若的强大。另外两双大手，同样拍向了伊若的化身。让无极晏松了一口气的是，伊若的化身终于是抬起了手掌，要是伊若还不将他的攻击放在眼里，他真要好好地想一想，要不要跟伊若打下去了。

　　如玉般的手掌，轻飘飘地打出，没有半点气势，却让无极晏的三双瞳孔骤然收缩，因为伊若对力量的掌控，已经妙到毫巅，没有半点外泄。别看无极晏出手惊天动地，声势浩大，事实上能不能打得过伊若，他心里根本没底。

　　一只手对六只手，何况伊若化身的手掌大小，和无极晏的手掌根本没得比。然而，当伊若的玉手和无极晏的三双大手接触到一起的时候，伊若神色如常，无极晏却是脸色大变。因为无极晏感受到了一股伟岸的力量，根本不是他能够匹敌的。

　　他没有低估伊若的意思，因为他无法挣脱的黑色漩涡，是被伊若打破的。不过，眼前的伊若，终究只是化身，他不相信伊若的化身能够和他相提并论。既然单单靠肉身力量不行，那么，他就施展强大的武学吧。

　　“修罗裂天手！”

　　无极晏的三双大手同时出击，成百上千条道则，化作开天巨斧，撕裂苍穹。他有传承记忆，自然有强大的绝学，修罗裂天手是他的一个祖辈开创的。修炼到极致，真的可以撕裂天宇，强横无匹。

　　他的身前，虚空裂开，一条又一条粗大的裂缝，蔓延了开来。各大势力的年轻弟子吓得连忙倒退，不过，还是有倒霉的跌进了虚空裂缝之中。不管是天王境武者，还是天君境武者，都无法在虚空裂缝之中存活。

　　“好险，只差一点，我就死了！”

　　“太恐怖了，我们距离他们已经有上百里远，没想到还会受到影响。”

　　“如果我们站在他们的交战中心，早就尸骨无存，他们的境界，超出我们太多太多。”

　　一个个年轻武学心有余悸，他们完全低估了无极晏和伊若交手的破坏力。无极晏把他们当成祭品，伊若将他们视作空气，根本不会在乎他们的死活。即便无极晏和伊若知道有人跌进虚空裂缝，也是完全置之不理。

　　“小家伙，你可知道，当年开创修罗裂天手的大帝，也不是我的对手。你施展他的武学对付我，怎么可能有用？”

　　就连无极晏也不知道，修罗裂天手是大帝开创的，不过他施展的修罗裂天手，并非帝品武学。他的传承记忆太过杂乱，很多武学是残缺的，如果是真正的修罗裂天手，远比他先前施展的强横。

　　伊若的化身仍然没有施展武学的意思，仅仅是打出了一掌而已。到了她的境界，即便是普普通通的一掌，也要比无极晏施展的武学厉害。她的真气、她的本源、她的道则，早已凝为一体。

　　“咔嚓”

　　虚空裂痕越来越多，不过伊若的手掌，根本没有受到影响。当她的手掌打到无极晏的时候，无极晏的身体便是颤抖了起来。三双漆黑的大手，出现了数十道伤口，暗红色的战甲更是坑坑洼洼，好似随时有可能化为满地碎片。


第291章 装死有什么用？

　　“原来你的武学还没有修炼到家，简直不堪一击！”

　　伊若的化身，毫不留情的评价道，完全不给无极晏面子。各大势力的年轻弟子震惊的合不拢嘴，修罗裂天手在他们眼里，简直强横的不可思议，换成他们，即便联手，依然要死在修罗裂天手下。

　　他们本来拥有二十四件圣兵，再加上修罗圣王旗，以及从阿修罗部族武者手里抢来的十五件圣兵，足足四十件圣兵。然而，哪怕将四十件圣兵全部催动，照样挡不住无极晏的攻击。

　　可是，强大如无极晏，竟然不敌伊若，而且眼前的伊若仅仅是个化身而已。他们本来以为伊若是年轻一辈的绝顶强者，现在想来，伊若怕是不知道活了多少年的老怪物。难怪伊若叫无极晏小家伙，不管是岁数还是境界，无极晏比起她来差得远。

　　伊若见识过真正的修罗裂天手，自然明白无极晏施展的修罗裂天手不行。无极晏的境界低是一方面，他修炼的修罗裂天手仅仅是残缺的，又是一方面。要知道，伊若全盛时期，是能够和紫薇帝君争锋的无上存在。

　　“再来！”

　　无极晏怒吼一声，施展出另外一种强横的武学。他的三双大手好似化成了硕大无朋的战刀，一刀斩下，天地便是一分为二。可怕的气势，直冲天际，将满天云彩震散，天空前所未有的湛蓝。

　　然而，伊若的脸色没有丝毫变化，无极晏现在施展的武学，比起他先前使用的修罗裂天手是强，可仅仅强出一星半点根本没用。她不急不缓的抬起如玉般的手掌，没有丝毫花哨的迎击而上。

　　能够将天地斩开的战刀，却破不开伊若的手掌。无极晏的面色狰狞，浑身力量爆发，肌肉如虬龙般游走。哪怕是上千位天王境武者全部加在一起，力量也比不过无极晏。但是，无极晏的战刀，依旧奈何不了伊若。

　　“小家伙，认输吧，你不是我的对手！”

　　伊若笑着说道，随后玉手再度抬起，无极晏哪怕再怎么努力，依旧只能不断地后退。真不是无极晏不够强，而是伊若太过强大，她的化身对付道君，根本就是轻而易举的事情。只要她想，杀死无极晏，完全不成问题。

　　“开什么玩笑，我不是你的对手？我无极晏会不是你一个小娘皮的对手？”

　　“你是我的祭品，我还要好好地享用你来着，难道你没有一点做祭品的觉悟吗？”

　　“好不容易遇到个像样的对手，必须大战三百回合，要是不赢你，我就不姓无！”

　　三个脑袋纷纷开口，无极晏还耍了一个心机，因为他本来就不姓无，而是姓无极。伊若的强大，激起了无极晏的好胜心，无极晏不仅没有认输，反而将他所修炼的一门门武学，接连施展了出来。

　　双拳难敌四手，无极晏有六只手，即便打不过伊若，也要累死伊若。无极晏的想法是好的，可惜现实太残酷，因为从头到尾，伊若的化身仅仅使用了一只手，另外一只手完全没有使用。

　　不管无极晏施展什么武学，伊若的化身都能轻松破掉。就好像一位天君挑战道君，天君施展的武学再厉害，在道君眼里，依旧没有任何威胁。无极晏觉得自己就是天君，伊若就是道君，根本不是一个层次的战斗。

　　事实上，无极晏高估了伊若的化身，不是伊若不想使用另外一只手，而是她只有一个手能攻击，另外一只手本来就是摆设。修罗界里的魔手禁地，本身就是伊若的一只手，只是无极晏不知情。

　　“好了，再打下去没有任何意义，结束吧！”

　　伊若终究没有破封而出，凝聚的化身能够坚持到现在，实属不易。要是再打下去，就有可能出问题，所以她毫不犹豫的打出一掌。五根手指，仿佛撑天的柱子，狠狠地砸在无极晏的身上。

　　无极晏百丈高大的肉身成了很好的靶子，各大势力的年轻弟子只感觉到地面剧烈的震动了起来。伊若的一掌，将无极晏打进了地底，巨大的深坑，好似无底洞一般，可见伊若的力量何等伟岸。

　　剧烈地疼痛，让无极晏忍不住惨叫了起来，现在他浑身上下就没有一块好的地方。要不是最后关头，伊若收了一部分力量，指不定无极晏已经粉身碎骨。尽管无极晏的战力，不被伊若放在眼里，但修罗界的其他武者更加弱小。

　　再怎么说，无极晏比起阿修罗部族武者和天界各大势力的弟子，还是要强出千倍万倍的。破封而出，仅仅是第一步，伊若不可能永远呆在修罗界，她必须冲出修罗界，到时候，无极晏就是一个很好的前锋。

　　“现在给你两个选择，要么做我奴仆，要么，身死道消！”

　　最后四个字，伊若咬的很重，摆明了就是威胁。她已经展现出能够杀死无极晏的实力，无极晏只要不想死，就只能乖乖地做她的奴仆。也就是现在落难，要是在伊若巅峰状态的时候，无极晏跪着求做她的奴仆，她也不要。

　　深坑里面安静了下来，伊若倒是没有催无极晏，反正她觉得无极晏最终会做出正确的选择。一开始她不急，可是等着等着，她就发觉不对劲了，因为深坑里面半点声音也没有了。

　　伊若给出的两个选择，无极晏听得清清楚楚，他的第一个反应，不是选哪个，而是逃。无极晏没有冲出去，而是选择从地底逃命，要是伊若不在意的话，他真有可能逃出生天。偌大的修罗界，难道还没有他的容身之地吗？

　　“该死！”

　　伊若的化身恼怒地说道，不过没事，她的化身没有多余的力量对付无极晏，本体却可以。魔手禁地再度凝聚出一只如玉般的手掌，直接撕裂虚空，将正在逃命的无极晏扔到了自己化身的脚下。

　　无极晏天真的以为修罗界有地方给他藏身，殊不知，无论他在修罗界的什么地方，伊若的本体照样能够将他抓出来。随着凌道传给伊若的经文越来越多，伊若能够动用的力量也就越来越大。哪怕是修罗界的其他禁地，伊若照样可以随意进出，当然，只是化身而已，本体还没有破开封印。

　　“她到底是谁？无极晏是阿修罗部族足足召来的，难道她也是吗？”

　　“不对，阿修罗部族族长召来的依然是修炼一族的，她又不是阿修罗，难道说她以前就在修罗界？”

　　“我听过她的声音，好像是魔手禁地的存在，难怪魔手禁地向来有进无出，如此强者，天王境武者和天君境武者怎么可能敌得过？”

　　各大势力的年轻弟子七嘴八舌的交谈了起来，伊若的强大，完全超乎他们的想象。他们本以为无极晏和伊若的对决，会是一场龙争虎斗，甚至大多数年轻弟子还觉得伊若的化身不是对手。

　　结果，伊若的化身强的一塌糊涂，无极晏在她面前，就好像刚刚学会走路的小孩一样。如果不是伊若想收无极晏做奴仆，无极晏肯定已经身死道消。想着想着，他们便是将目光转移到了凌道的身上。

　　哪怕凌道帮他们赶走了阿修罗部族武者，他们对凌道依旧没有多少感激之情，甚至很多年轻武者还在想怎么抢夺修罗圣王旗。可是现在，谁敢对凌道动手？要是惹恼了伊若，他们还有命离开修罗界吗？

　　“在我面前，你逃得了吗？”

　　伊若说完后，便想听无极晏的解释，当然她同样想知道无极晏的选择。无极晏跟她打过，知道不是她的对手，又偷着逃跑过，结果没有逃掉，现在无极晏肯定明白，他能够做的就是按照伊若所说选择做奴仆，或者选择死亡。

　　只是，伊若等了半天，依然没有等到无极晏的回答。无极晏就在她的眼皮子底下，当然不可能逃掉。让伊若哭笑不得的是，无极晏竟然屏住了呼吸，停止了心跳，装作一具尸体躺在地上。

　　“你是把我当傻子不成？你死没死难道我还不知道吗？”

　　如此不要脸的做法，别说伊若没有见过，各大势力的年轻弟子同样是第一次见到。不管无极晏有多么凶残，他在一众年轻武者心里，都是真正的强者。可无极晏现在的所作所为，着实令人不耻。

　　尤其是伊若拆穿无极晏后，无极晏照样没有反应，继续装死。哪怕伊若的化身站在无极晏的身上，无极晏依然一动不动。伊若见过的强者，哪一个不是心高气傲之辈，没想到现在遇到这么个无赖。

　　“我有一门秘法，可以将尸体炼成傀儡，既然你真的死了，那我就只能让你做我的傀儡了。只是，如果用秘法来炼制活着的生灵，有伤天和，因为对活着的生灵来说无比痛苦，不仅身体要受到折磨，连灵魂也生不如死。”

　　伊若的双手开始结印，起初，无极晏觉得伊若是吓唬他的，可是，仅仅片刻后，无极晏便是感觉到了撕心裂肺般的疼痛。按照伊若所说，痛苦应该是刚刚开始，还能好好地装死吗？


第292章 叫我殿下

　　“主人，停手，快停手！”

　　“从今以后，你就是我的主人，谁敢跟你做对，我就吃了他！”

　　“主人，你有没有什么敌人，我现在就帮你去揍他，揍的他满地找牙，打的他屁滚尿流！”

　　无极晏的三个脑袋同时睁开了眼睛，一个比一个没有骨气。逃跑失败，装死失败，他能够做的，就是当伊若的奴仆。至于身死道消，他是万万不愿意的，因为他还有好多祭品没有享用。好吧，说白了，其实他就是贪生怕死，好死不如赖活着。

　　他的威严形象，轰然倒塌，先前他尽管凶残，但实力摆在那里，没有年轻弟子敢瞧不起。现在不一样，鄙视他的年轻弟子不在少数，只是没人表现出来而已。即便他做了伊若的仆从，也仅仅是听从伊若的命令，又不要听他们的话。

　　“我讨厌主人这个称呼，非常讨厌！”伊若皱着眉头，让无极晏的心提到了嗓子眼，没想到马屁拍到了马腿上，好在伊若没有惩罚他的意思，“你还是称呼我殿下吧，再敢喊主人，拔了你的舌头！”

　　“不是你要我做奴仆的吗？喊主人我不高兴才对，你有什么好不乐意的？还殿下，你是哪门子的殿下？”

　　无极晏也就只敢在心里腹诽，借给他一个胆子，他都不敢对伊若说。好汉不吃眼前亏，既然打不过伊若，那就老老实实地跟着伊若，伊若叫他往东，他绝对不会往西。等到他有实力对付伊若的时候，肯定先将伊若暴打一顿，再将伊若吃掉。

　　“是，殿下！”

　　三个脑袋同时应道，让无极晏松口气的是，伊若终于满意地点了点头。对无极晏来说，现在最重要的事情，就是讨伊若的欢心。别看他的三张脸堆着满满的笑意，其实他心里不知道将伊若诅咒了多少遍。

　　“不知道殿下现在有没有什么吩咐，若是没有的话，我可不可以先享用一下祭品？”

　　无极晏的三双眼睛，从一个又一个年轻武者身上扫过。之前他想吃在场的年轻武者，纯粹是为了解馋，现在不一样了，因为他们见识过他的丑态，只有将他们全部吃掉，他丢脸的事情才不会传出去。

　　没错，他现在是没什么名气，可他的目标是证道成帝。一旦他成功，必然名动天下，不知道多少人知道他的名字。要是那个时候，有人将他曾经做伊若奴仆的事情说出来，他怎么好意思在天界立足？

　　至于凌道，无极晏现在是不敢动的，等他有实力干掉伊若的时候，再将凌道一并解决。他的信心还是很足的，哪怕伊若现在比他强出一大截，他依然觉得自己能够在将来超越伊若。眼前的伊若只是化身不假，可他明白，伊若绝对不是大帝。

　　如果无极晏知道，修罗界镇压的伊若本体，仅仅是伊若的一只手，肯定不会如此乐观。一只手便有如此实力，绝对是大帝，道主不可能如此强横。俗话说，无知者无畏，无极晏就是因为无知，才会无畏。

　　“糟糕，我们乐观过头，他是做了奴仆，可他照样能对付我们。那个女人只会保护凌道，根本不在乎我们的死活，怎么办？”

　　“他们的战斗，开始的快，结束的更快，我们根本没有时间逃走，现在再想逃，纯粹是痴心妄想，难道我们还是难逃一死吗？”

　　“大不了拼了，反正是死，与其没有半点尊严的被他吃掉，还不如轰轰烈烈的战死，难不成我们还能怕了一个奴仆？”

　　因为无极晏的所作所为，使得一个个年轻武者胆子大了起来。他们已经忘记无极晏凶残的模样，只记得无极晏在伊若面前卑躬屈膝的样子。死在一个道君手里不丢人，可是被一个奴仆吓得不敢出手，绝对是很丢脸的事情。

　　“哈哈哈……笑死本座了，你们竟然想和本座动手？就凭你们？”

　　三个脑袋同时大笑了起来，无极晏就是典型的欺软怕硬。面对伊若的时候，他将自己的地位摆得很低，然而，当他面对一种年轻武者的时候，却将地位摆得很高。一群蝼蚁，挑衅他的威严，死不足惜。

　　“即便我是奴仆，也是殿下的奴仆，你们有什么资格跟本座叫板？”

　　一只漆黑的大手，猛地落下，直接将数十位年轻武者砸成肉饼。他们之中，有的没有反应过来，有的已经出手，可惜不管是出手的，还是没出手的，下场全部一样，因为他们的攻击，根本没有对无极晏的大手造成半点伤害。

　　“让你们一起死，实在是便宜了你们，本座会让你们一批接着一批的死。你们不是要对本座出手吗？现在可以动手了，来啊！”

　　仅仅是一掌，便是打出了绝对的威势，别看先前一个个年轻武者说的振振有词，真正见识过无极晏的手段后，他们就没有出手的勇气了。不知道是谁带的头，朝着远处逃了起来。无极晏和伊若大战的时候，他们已经和无极晏拉开了足够的距离。

　　“你们还是太年轻了，本座不想让你们逃，你们谁也逃不掉！封锁虚空！”

　　一根又一根黑色的柱子，出现在四面八方，柱子上雕刻着三头六臂的阿修罗。无极晏亲自封锁虚空，别说天王境武者无法打破，天君境武者同样无法打破。甚至，即便是天尊降临，照样对他封锁的虚空无可奈何。

　　跑的快的年轻武者更是一头撞在了无形的光幕上，他们只觉得脑袋晕乎乎的，还没有等他们清醒过来，就有黑色的柱子砸在了他们的身上，让他们死的死，伤的伤。不是无极晏不能将他们全部杀死，而是死了的武者他不想吃。

　　中间的脑袋张口一吸，一个个受伤的年轻武者便是不由自主的飞向了无极晏的嘴里。无极晏当然不会将他们一口吞下，而是一个接着一个拒绝。有的年轻在半空中，听到毛骨悚然的咀嚼声，便是吓得昏死了过去。

　　“你让他停手吧，再怎么说，他们和我一样来自天界，而且我们还一起对付过阿修罗部族武者。要是他们全死了，后面的经文我就不解释给你听了。”

　　凌道没有找无极晏，因为无极晏根本不会搭理他，好在伊若的化身就在场中。伊若现在是无极晏的主人，只要伊若让停手，无极晏不敢不停手。其实，大部分武者的死活，凌道根本不在意，他只是想救天狐圣地弟子而已。

　　可惜，伊若根本没有搭理凌道，如果不是只有凌道，才能悟透所有经文，伊若早就一巴掌将凌道拍死。一个小小的巅峰天王，竟敢威胁她，简直不知死活。问题是，伊若破封而出的希望，全部在凌道身上，她不敢送凌道上路。

　　“前辈，你不要假装听不到我的话，我知道你不在乎他们的死活，可是我在乎。忘了告诉你，先前亲眼目睹你们的对决后，我又悟透了一段经文。要是你让他住手，我就将刚才悟透的经文告诉你。”

　　威胁不行，凌道只好利诱，伊若或许不在乎功法，或许不在乎武学，可她肯定在乎悟透的经文。只有将经文全部悟透，伊若才能破封而出，她不是没有试过强行突破封印，只是一次又一次的失败，让他明白强行破开封印根本就是不可能的事情。

　　“你小子睁眼说瞎话的本事，倒是厉害，目睹我们对决悟透经文是假，恐怕你早就悟透了很多经文吧，只是不想告诉我而已。罢了，看在经文的份上，我可以帮你一次，但想让我放过所有人，根本不可能，你只能选择一部分。”

　　伊若开口，总算让凌道放心了下来，其实从一开始，凌道就没有想着救所有武者。要知道，有的武者想抢他的修罗圣王旗，有的武者巴不得他死在无极晏手里，他又不是圣人，才不会救对他有敌意的武者。之所以那么说，纯粹就是为了讨价还价。

　　“我救他们，还有他们！”

　　除了天狐圣地弟子外，凌道还选择了一部分年轻武者。他们对付阿修罗部族武者的时候出过力，而且自始至终，他们对凌道没有露出过敌意。甚至，他们之中，还有着想要报恩的。

　　“小家伙，他说的，你别吃，其他武者，随便你折腾！”

　　伊若慢悠悠地说道，凌道要救谁，她无所谓，无极晏想吃谁，她同样无所谓。既然凌道有所求，她就满足凌道的愿望，然后她就是直勾勾的盯着凌道。凌道二话不说，便是将悟透的经文，传给了伊若。因为凌道明白，如果他敢耍伊若，只有死路一条。

　　“为什么不救我们？怎么说我们也并肩作战过，难道你就眼睁睁地看着他吃掉我们吗？”

　　“凌道，我错了，以后我就跟着你，你说什么，我就做什么，求求你救我一次，好不好？”

　　“别让他吃我，你想要武学，我给你武学，你想要功法，我给你功法，只要你让我活下去就行，怎么样？”

　　“凌道，受死吧！反正我们马上就要死了，还不如在死前将你杀掉，让你给我们陪葬，哈哈哈……”


第293章 以后你就听凌道的

　　生死关头，有的年轻武者怕死，向凌道求饶，希望凌道能够救他们一命。有的年轻武者咒骂凌道，因为凌道救别人，不救他们。有的年轻武者想跟凌道做个交易，只要凌道可以救他们，他们愿意付出足够的代价。

　　还有的年轻武者就显得不可理喻，凌道不救他们，他们竟然想拉着凌道一起死。对付阿修罗部族武者的时候，凌道便救过他们一次，如果没有修罗圣王旗，他们可能早就死在阿修罗部族武者手里。

　　凌道救他们，他们觉得理所当然，不救他们，他们反倒仇视凌道。明明要吃他们的是无极晏，要他们命的也是无极晏，他们不跟无极晏拼命，反而要和凌道同归于尽，哪怕无极晏也是觉得莫名其妙。

　　“其实，不是我不想救你们，而是我救不了你们。不过，现在我觉得，即便我有能力救你们，我也不会救你们！”

　　用悟透的一段经文，换取一部分年轻武者的性命，是凌道和伊若的交易。如果凌道得寸进尺，想救更多的年轻武者，伊若必然不会答应，除非凌道再传伊若一段悟透的经文。伊若悟透的经文越多，就意味着凌道越危险。

　　没有破开封印前，伊若不仅不会对凌道下手，还会竭尽所能保住凌道的命。可一旦她破封而出，第一个要杀的，估计就是凌道。为了救一群仇视自己的武者，让自己陷入险境，傻子才这么干。

　　最先对凌道出手的，是太阴殿弟子，他们本来就和凌道有仇，若是能够在死前杀掉凌道再好不过。不过，其他的年轻武者对凌道出手，并非是以杀死凌道为目的，而是想拿下凌道，因为他们明白，只要将凌道掌握在手里，就能威胁伊若。

　　只要伊若不想凌道死，就必须放他们一条生路。无极晏再厉害，终究不敌伊若，现在更是伊若的奴仆，伊若不让他出手，他肯定不敢乱来。他们要是对付伊若和无极晏，根本不可能成功，伊若和无极晏的境界比他们高出太多。

　　“天真！”

　　伊若没有半点动手的意思，一来，她的化身现在仅仅是个空架子，二来，她相信无极晏能够处理好。以无极晏的本事，只要想保住凌道，哪怕其他年轻武者一起出手，照样会徒劳无功。

　　果然，一个个年轻武者刚刚动手，无极晏就使用道则，凝聚出四根漆黑的柱子，分别竖立在凌道的前后左右。他们的攻击纷纷落在柱子上，根本没有伤到凌道分毫。伊若就是因为凌道，才降临到场中的，无极晏肯定不会让凌道出事。

　　“你们要有做祭品的觉悟，老老实实地等着本座享用，不是挺好的吗？”

　　无极晏说完后，三个脑袋就张开嘴巴，将一个又一个年轻武者吃进了肚子里。不管是他们是反抗，还是求饶，结果全是一样的。唯一有能力救他们的伊若，根本没有将他们的生死放在心上。

　　“救命之恩，无以为报，以后若有所求，哪怕是上刀山下火海，我也没有二话。”

　　“要不是你，我肯定和他们一样，成了无极晏的腹中之食。大恩不言谢，以后你凌道，就是我赤霄城的朋友！”

　　赤霄城，同样是帝品势力，虽然没有大帝坐镇，但底蕴深厚，开创赤霄城的是太古时期赫赫有名的赤霄帝君。相传，赤霄帝君曾经挑战过轩辕黄帝，三皇五帝的实力，无人质疑，哪怕赤霄帝君败给了轩辕黄帝，依然是了不得的存在。

　　轩辕黄帝亲口称赞过赤霄帝君，甚至说他的子女，没人能够和赤霄帝君相提并论。如果赤霄帝君能够早生上百万年，说不定能够和他争锋。后来，赤霄帝君得到轩辕黄帝的指点，一身剑法，出神入化。

　　“本来我不想告诉你的，不过你现在救了我的命，就当是报恩吧。”妖云顿了顿，继续说道，“真龙、鲲鹏、凤凰等大族，尽皆有年轻天才，准备求娶我妹妹妖姬，要是你不来我天狐圣地的话，妖姬就有可能嫁给他们其中一个。”

　　妖姬，是凌道在下界认识的，后来妖妖亲自前往剑神大世界，将她接回了天狐圣地。她不仅是天狐圣地的圣女，还是大帝的亲生女儿，若是娶了她，不仅能够和天狐圣地打好关系，而且诞生的后代，血脉肯定不会差。

　　曾经，就有真龙与神象结合，生下了一头无比强大的龙象。虽然龙象肉身不如真龙，力量不如神象，但龙象肉身强过神象，力量强过真龙。随着境界的提升，优势变得更加明显。当然，最厉害的还是他的天赋，连真龙一族和神象一族的帝子也比不上。

　　可惜，真龙一族和神象一族矛盾重重，能够结合的终究只是特例。九尾妖狐一族不一样，和九尾妖狐一族有深仇大恨的种族，少之又少。蛮荒时期，各大种族争霸，九尾妖狐一族是能不开战，就尽量不开战的。

　　或许是因为天狐圣地之主，大多是女子，没有太大的争雄之心。九尾妖狐一族虽然有男有女，但一般来说，女子更加厉害。就好比现在的九尾妖狐一族，族长就是妖姬和妖云的母亲，九尾妖狐一族的男子没有敌得过她的。

　　“什么？”

　　妖云的话，给了凌道很大的冲击，尽管他和妖姬之间，还没有到生死不离的地步，可是如果妖姬嫁给别人，他肯定不能接受。看来，离开修罗界后，必须前往天狐圣地，万万不能让真龙、鲲鹏等种族的天才抢了先。

　　“现在还想着女人，真是好笑，等我破开封印，就是你的死期！”

　　伊若心里冷笑不已，凌道在她眼里，其实已经是一个死人。凌道现在竟然还想着别的事情，难道他不知道他离死期越来越近了吗？还是说，在他的心里，伊若是个善良的女子？

　　太古时期的事情先不说，单单是魔手禁地有进无出，就能推断出伊若是个心狠手辣之辈。闯进魔手禁地的武者，根本没有得罪伊若，然而，伊若还是将他们全部处死，除了凌道外，其他武者根本没有活着出来的。

　　足足三个时辰后，无极晏才停了下来，除却凌道要保住的年轻武者，其他武者要么是被他打死了，要么是被他吃进了肚子里。剩下的年轻武者，有的脸色发白，有的浑身发抖，生怕无极晏食欲大增，将他们一并吃掉。

　　“小家伙，给你个任务，帮他扫平一切阻碍，然后将他带到魔手禁地。我不在的时候，你就全部听他的，知道没？”

　　伊若的化身越来越淡，直到最后，完全消失。对她来说，现在最重要的事情，是突破封印。或许，根本不需要悟透所有经文，她就能破开封印。不过，为了保险起见，还是将凌道带到魔手禁地，才能确保万无一失。

　　修罗战场的规矩，伊若明白，只有先帮凌道除掉洪罗域的阿修罗部族武者，他才能离开修罗战场。虽然伊若能够动用部分力量，但还不能将凌道从修罗战场抓到魔手禁地。以前，她放任凌道在外面，倒不是因为凌道说的有道理，而是她有绝对的把握，将凌道掌握在手。

　　现在不一样，伊若不知道凌道什么时候离开修罗界，唯有将凌道放在眼皮子底下，她才能安心。哪怕凌道的时间到了，想要离开修罗界，伊若照样有办法将凌道留下。她现在能够发挥出的实力，早已今非昔比。

　　“殿下，你不是开玩笑吧？让我听他的话，他才天王境吧？”

　　无极晏的三个脑袋全在摇头，可惜，伊若早已消失不见。右边的脑袋当先对凌道怒目而视，中间的脑袋更是舔了舔嘴唇，想要将凌道和其他年轻武者全部吃进肚子里。伊若在的时候，他不敢有二心，伊若刚刚离开，他便是凶性爆发。

　　“怎么？你想违抗你殿下的命令吗？她一个化身，就能将你打的毫无招架之力，你确定想对我们动手吗？”

　　凌道大着胆子说道，反正伊若还没有悟透所有经文，肯定不会让他死的。他现在就是借着伊若的威势，打压无极晏的威风。从无极晏前面的表现来看，他应该是一个极度怕死的阿修罗，肯定不会冒着生命危险对付他们。

　　果然，听到凌道的话后，无极晏便是笑了起来。哪怕无极晏心里巴不得将凌道一口吞下，现在照样只能老老实实地站在凌道身边。听凌道的话，只是丢脸而已，不听凌道的话，就有可能被伊若打死。

　　“殿下让本座听你的话不假，可你要是敢乱来，本座哪怕拼着被杀，也要先一步将你吃掉！”

　　无极晏色厉内荏地说道，生怕凌道让他做什么难堪的事情。其实，他想多了，狗急了还跳墙，凌道根本不敢对他提出什么过分的要求。其他年轻武者又是害怕又是兴奋，他们害怕无极晏将他们吃掉，又希望无极晏帮他们除掉洪罗域的阿修罗部族武者。

　　凌道他们现在的实力，根本无法和洪罗域的阿修罗部族武者争锋。可是，有无极晏在，还用得着他们动手吗？


第294章 十三族长

　　“前辈，你和阿修罗部族什么关系？为什么和他们一样三头六臂？”

　　尽管伊若让无极晏听凌道的，但凌道还是称无极晏为前辈。凌道的问题终究是触及了无极晏的秘密，要是他的态度再不好，无极晏肯定不会告诉他真相。何况，无极晏的脑袋不怎么灵光，要是恼怒之下，将凌道揍一顿，凌道只能认栽。

　　“修罗一族很久很久以前，犯下大错，被其他各族的大帝，永世囚禁在修罗界。据说，一开始的修罗界，天地规则的压制强的离谱，修罗一族的道君进来，也只能保住巅峰天君的修为。”

　　“随着时间的推移，修罗一族的强者纷纷身死道消。到的后来，修罗界最强的阿修罗，仅仅是半步天尊而已。天界的各大势力就将修罗界当成了磨砺年轻弟子的场所，每一年送一百位年轻弟子进来。”

　　“前辈是三头六臂不假，可应该并非修罗一族，因为迄今为止，还没人能够打破修罗界的天地规则压制。不管是从天界进来的年轻弟子，还是阿修罗部族的武者，别说在修罗界成就道君，哪怕是突破到天尊境都不行。”

　　他们说着说着，声音就是越来越小，单单是一个无极晏，勉强能够解释，因为他是第七部族族长献祭召唤而来，可伊若又是什么情况？再说，修罗界不止限制里面的武者突破，还不允许天尊境以及天尊境以上的武者进来，要不然，天界各大势力的强者踏进修罗界，岂不是乱了套？

　　“一群没见识的小鬼，连本座是什么种族，竟然也看不出来。”

　　“告诉你们也无妨，其实本座就是修罗一族的，只不过本座是帝族，不是你们说的阿修罗部族能比的。”

　　修罗一族犯下大错是真的，不过当年有三种惩罚，一种是处死，一种是囚禁，还有一种是流放。处死好理解，就是直接杀掉，囚禁就是将一个个阿修罗送到修罗界，说白了，修罗界就是一座牢笼，关押修罗一族的牢笼。

　　流放，仅仅针对于极少数阿修罗，他们的祖先是大帝，而且是对天界有大功的。各大帝品势力没有将他们赶尽杀绝，也没有将他们囚禁在修罗界，而是将他们流放到了天界极难生存的地方。

　　无极晏一脉，到了他，仅仅剩下他一个，如果他身死道消，便意味着他这一脉不复存在。他说自己是帝族，倒不是吹嘘，只是，他没有告诉凌道他们，他所在的帝族除了他，就没有其他的阿修罗了。

　　“我的阻碍，就是阿修罗部族武者，既然你们是同一族的，为什么你的殿下让你帮我除掉他们的时候，你没有半点反对的意思？”

　　凌道还没有说完，就有年轻武者不停地给他使眼色，提醒他别再继续问了。可惜，他依然选择哪壶不开提哪壶，不将无极晏的事情问清楚，他心里不放心。接下来，对付阿修罗部族武者，无极晏是主力。

　　“本座为什么要反对？他们本来就是帝族的祭品，本座吃掉他们，是理所当然的事情，他们要是反抗，就是他们的不对！”

　　修罗一族等级森严，帝族高高在上，无极晏根本没有将阿修罗部族武者当成同族。凌道明白，无极晏没有撒谎，以无极晏的修为，根本就不屑于欺骗他们。既然无极晏不在乎阿修罗部族武者的死活，那么，洪罗域的阿修罗部族武者还有什么好怕的？

　　原本，洪罗域的阿修罗部族武者和各大势力的年轻弟子，不说势均力敌，起码也是相差无几。不过，要是真打起来，阿修罗部族武者获胜的可能性更大。要是没有修罗圣王旗，没有无极晏，洪罗域的年轻弟子绝对是九死一生。

　　“洪罗域不大，以前辈的本事，找到阿修罗部族武者肯定不是什么问题。反正他们完全不是前辈的对手，我们只要远远地跟着前辈，就没问题了吧？”

　　无极晏点了点头，随后便是施展出意志世界投影，将整个洪罗域笼罩在内。除了第七部族外，洪罗域还有第三部族和十三部族。距离他们最近的，便是十三部族，他二话不说，便是带着凌道他们，飞向了十三部族所在地。以他的境界，带着一群年轻武者，根本不费事。

　　十三部族到现在为止，已经除掉五个帝品势力的年轻弟子。他们的运气不错，没有遇到天界武者的联盟，落单的帝品势力弟子，根本不够他们杀的。他们不仅有着数量优势，还拥有大量的圣兵。

　　“轰隆”

　　无极晏的双脚踩在地上，使得群山摇动，十三部族的阿修罗一个个伸长了脖子，想要知道发生了什么事情。紧接着，他们就是见到了一位巨大的阿修罗，他们在无极晏面前，小的可怜。

　　“你是谁？为什么和外来武者搅在一起？”

　　十三部族的族长壮着胆子问道，虽然他没有见过无极晏，但他依然将无极晏当成了阿修罗部族的武者。只不过，无极晏的气势极其强大，要不是知道修罗界没有天尊，十三部族的族长肯定觉得无极晏是天尊。

　　“本座的事情，难道你也想管？”

　　“看在你们很可口的样子，本座就原谅你的无礼了。”

　　“你们什么眼神，要是不服，你们尽管出手，本座可以给你们一个公平对决的机会。”

　　无极晏的三个脑袋纷纷开口，凌道他们则是笑了起来。先前，无极晏对付他们的时候，他们头疼无比，现在无极晏对付阿修罗部族武者，他们只需要看戏就行。虽然十三部族的整体实力比他们强，但有无极晏在，十三部族根本不足为虑。

　　“可口？什么意思？”

　　“放肆，敢对我们族长无礼，别以为你身体大，就能吓到我们。武者之间的较量，比的是实力强弱，不是身体大小。”

　　“找死，你这么大，我们想要对付你，你根本就是个活靶子。既然你想公平对决，那么，我们就给你一个公平对决的机会。”

　　修罗界的情况，阿修罗部族武者比各大势力的年轻弟子更加了解。正因为如此，他们根本没有将无极晏想的多么厉害，因为无极晏再强，只能是半步天尊。要是他们以多欺少，一起出手，指不定瞬间就可以将无极晏打死。

　　妖云忍不住笑出了声，十三部族的阿修罗真是愚蠢到了极点。本来无极晏就是来吃他们的，结果他们不仅没有半点觉悟，反而还觉得无极晏很好对付。要是他们知道无极晏的真实境界，不知道会吓成什么样子。

　　“你，给本族长将他拿下！”

　　十三族长选择的阿修罗，是十三部族排行前十的强者，若是他能够拿下无极晏最好，若是拿不下，或者不是无极晏的对手，起码也能试探出无极晏的深浅。反正他们人多势众，还有数十件圣兵在手，根本不怕无极晏。

　　“是，族长！”

　　江焰点了点头，信心十足的杀向了无极晏。若是能够一举除掉无极晏，必然能够增强他的威望。十三族长已经快老了，等十三族长气血衰败的时候，他就可以击败十三族长，抢夺族长大位。

　　“你是谁，我不在乎，你只要记得，我是江焰就行，因为，你很快就会死在我的战戈之下！”

　　三双大手抓着一杆五米长的战戈，一往无前，刺向无极晏。江焰有着三头六臂，可他和其他阿修罗不一样，他没有使用三件兵器，而是仅仅修炼一杆战戈。十三部族能够打得过他的阿修罗，屈指可数，因为他的战戈实在太强。

　　无极晏根本没和江焰废话，仅仅是张开嘴巴，猛力一吸，江焰冲向他的速度，便是骤然加快。十三部族的阿修罗见到了他们永生难忘的一幕，强大如江焰，冲进无极晏嘴里后，就被无极晏咀嚼一番，咽进了肚子里。

　　五米长的战戈是地品兵器，可惜，还不如无极晏的牙齿。因为无极晏一下就将战戈咬断，然后十三部族的阿修罗就听到连续的嘎嘣声。江焰在无极晏面前，根本就是一个跳梁小丑，完全不是一个层次的。

　　“你到底是谁？我修罗界怎么可能有你这般厉害的存在？”

　　十三族长的眼底，闪过一丝慌乱，不过他很快便是镇定了下来。趁着提问无极晏的时间，暗中传音给所有掌握圣兵的阿修罗，让他们一起催动圣兵，对付无极晏。他严重低估了无极晏，以江焰的实力，根本没有试探出无极晏的强弱。

　　江焰是十三部族前十的强者，既然他完全不是无极晏的对手，那么，十三部族的其他武者同样不是无极晏的对手。如此一来，十三族长想要解决无极晏，只能靠圣兵。数十件圣兵同时出击，无极晏即便有九条命，也不够杀的吧？

　　“哈哈，不告诉本族长是吗？天真的你，难道以为本族长真想知道你是谁吗？告诉你，本族长仅仅是在拖延时间罢了！”十三族长冷笑一声，紧接着，就是大手一挥，“给本族长动手，用你们的圣兵，将他轰的粉身碎骨，让他知道我们的厉害！”


第295章 横扫洪罗域

　　十三部族带进修罗战场的圣兵，虽然没有第七部族多，但也有八十三件。现在八十三件圣兵同时爆发，别说半步天尊，哪怕是真正的天尊，照样能够轰杀。无极晏是比江焰厉害，可他能厉害的过八十三件圣兵吗？

　　如果是十三部族的阿修罗问凌道，凌道绝对说能，以无极晏的本事，应付八十三件圣兵，根本没有半点问题。可惜，十三部族的阿修罗根本没有问凌道的意思，他们只是想当然的认为无极晏不行。

　　“你们是在找死！一群卑微的阿修罗，竟敢对帝族出手！”

　　无极晏厉声说道，一双漆黑的大手如同两枚大印，同时砸下。八十三件圣兵爆发出的威能，足以轰开虚空，撕裂大地，洞穿天宇。他的话音刚刚落下，十三部族的阿修罗就有准备嘲笑他的。

　　可惜，十三部族的阿修罗还没有将话说出口，便是见到了他们无法想象的一幕。他们原本以为，无极晏的大手，会在八十三件圣兵的攻击下，化为乌有，事实却是无极晏的大手完好无损。

　　“笑死本座了，你们是指望这堆破铜烂铁，取本座的命吗？”

　　对天王境武者和天君境武者来说，强大至极的圣兵，在无极晏眼里，仅仅是破铜烂铁而已。他的双手比圣兵还要坚硬，圣兵的攻击对他来说，和挠痒痒没什么区别。十三部族的阿修罗催动圣兵，根本无法发挥出圣兵的最强威能。

　　让十三部族阿修罗武者震撼的是，一件件圣兵直接抛弃了他们，吓得连连逃窜。圣兵比他们更加敏感，发现无极晏不可匹敌后，便是有多远跑多远。阿修罗部族武者想找死，是他们的事情，圣兵还不想被毁灭。

　　“完了，我们到底得罪了什么样的存在？难道是天要亡我部族吗？”

　　跟在十三族长身边的阿修罗，大多是十三部族的精英，要是他们在修罗战场全军覆没，十三部族肯定会走向衰落。没有他们坐镇，其他部族的强者，完全能够将他们部族瓜分，或许，要不了多久，十三部族就会成为过眼云烟。

　　有的阿修罗开始求饶，有的阿修罗开始逃命。既然他们催动八十三件圣兵，依旧奈何不了无极晏，那么，即便他们联手，照样不是无极晏的对手。只要他们不想死，他们能够做的就是逃跑或者求饶。

　　可惜，无极晏根本不接受求饶，三个脑袋仿佛在比赛似的，将一个又一个阿修罗吞进肚子里。至于逃跑的，他看都没看一眼，反正他已经封锁虚空，在场的阿修罗部族武者，一个也跑不掉。

　　“你也是阿修罗，我们也是阿修罗，为什么你不帮我们，反而帮着他们一群外来的武者？”

　　明知必死，十三族长反而冷静了下来，修罗一族好不容易出了一位强者，结果帮着外人，他实在不能理解。如果不能在死前弄明白，他肯定死不瞑目。如果他一开始问，无极晏或许会答，现在无极晏根本没有搭理他。

　　十三族长将目光转移到了凌道他们的身上，可惜，凌道他们自己尚且一知半解，肯定不会说给十三族长听。凌道还好，其他年轻武者要是惹得无极晏不高兴，怕是会和十三部族的阿修罗一个下场。

　　不知道过了多长时间，无极晏终于将十三部族的阿修罗武者全部吃光。他没有继续行动，而是盘坐下来，修炼了起来。吃下如此多的祭品，终究需要消化一下。要是他的传承记忆没错的话，享用祭品将有大好处。

　　修罗一族的帝族，吞吃阿修罗，是很正常的事情。无极晏可以明显的感觉的到修为在缓慢地增长，要知道，到了他现在的境界，修炼十天半个月，修为也未必有半点增长。可是，吃了阿修罗后，明显变得不一样了。

　　他之前吃过人族武者，可人族武者完全比不上阿修罗部族的武者。想到洪罗域还有其他阿修罗部族武者，他就忍不住激动了起来。只有当实力增强到一定程度，他才能摆脱伊若，甚至杀死伊若。

　　凌道当然不会催无极晏动身，相反地，他巴不得无极晏一直修炼下去，要是能够熬到他离开修罗界的时间，再好不过。如果离开修罗战场，无极晏就得带他前往魔手禁地，到时候一切就不在他的掌控之中。

　　或许，无极晏知晓凌道的想法，只不过他和凌道一样不想前往魔手禁地。伊若的化身就能打败无极晏，本体肯定更加强大。若是伊若想要无极晏的命，哪怕无极晏施展浑身解数，恐怕也只有死路一条。

　　可惜，他们不找别人，不代表别人不找他们。无极晏对付十三部族的时候，终究闹出了极大的动静。第三部族没有过来，是因为他们正在追杀其他帝品势力的年轻弟子。现在第三部族又解决了一个帝品势力的年轻弟子，才赶了过来。

　　远远的，第三部族的阿修罗武者便是注意到了巨大的无极晏，哪怕无极晏坐着，也要比其他武者高出太多。和十三部族的阿修罗武者一样，他们哪怕觉得无极晏很强，顶多就是半步天尊的修为而已。

　　“三头六臂？难道是我阿修罗部族的武者，你们见过他吗？”

　　三族长皱着眉头问道，其他部族的强者他要么见过，要么听说过。可是，他从来没有见过如此巨大的阿修罗，也没有听说过如此巨大的阿修罗。难道说，前面的无极晏是天界武者假扮的吗？

　　天君境巅峰的真龙和鲲鹏本体，就有百丈大小，甚至可以更大。三族长已经认定，无极晏是真龙或者鲲鹏变化的。天界的势力太多，功法更是数不胜数，或许就有功法可以让真龙或者鲲鹏化作阿修罗。

　　“没有。”

　　“他绝对不是阿修罗，要不然，单单以他的身形，早就名动八方了。”

　　“对，如果他是第七部族或者十三部族的武者，我们不可能完全不知情。可笑的天界武者，竟然把我们当傻子，真以为我们好骗吗？”

　　“别跟他们废话，我们直接杀过去，将他们屠杀殆尽！”

　　三族长同意了他们的要求，浩浩荡荡的第三部族大军，便是杀向了无极晏。虽然无极晏不急着吃光洪罗域的阿修罗，但有阿修罗部族武者送上门来，他不可能视而不见。要是将第三部族的阿修罗吃光，说不定他有可能突破一个小境界。

　　无极晏对付十三部族的阿修罗武者时，凌道他们还看的津津有味。可是现在，他们根本提不起半点兴趣，因为第三部族的阿修罗完全不是无极晏的对手。不管第三部族的阿修罗如何叫嚣，他们的结果，和十三部族的武者，不会有什么区别。

　　一面倒的战斗，很快就让第三部族的阿修罗崩溃了。无论他们是联手，还是催动圣兵，都对无极晏造不成半点伤害。他们唯一能够做到，就是等死，求饶也好，逃跑也罢，最终依然会成为无极晏的腹中之食。

　　第三部族的阿修罗被吃光的时候，洪罗域仅仅剩下第七部族的阿修罗。第七部族的族长因为召唤无极晏，早就已经成为无极晏的祭品，七族长的长子潘朗，则是死在妖云手里，现在第七部族的族长是潘星鹏。

　　如果是潘朗，肯定会主动寻找其他帝品势力的年轻弟子，然后将他们统统杀掉。潘星鹏不一样，对付帝品势力弟子，他根本没有兴趣。洪罗域的天界武者，还是交给第三部族和十三部族对付的好，他们只要找个地方躲起来就行。

　　可惜，潘星鹏没有什么威望，其他阿修罗根本不服他。如果他不是老族长的儿子，说不定已经被其他阿修罗宰杀。本来，一个个阿修罗武者吵着要杀天界武者，潘星鹏还可以委婉的拒绝，可是当他们说要为老族长报仇后，潘星鹏便没有理由拒绝。

　　“族长，只要我们小心一点，别遇到天界武者的联盟，我们不会有任何危险。”

　　“没错，我们专门找落单的杀，几十个上百个天界武者，肯定不是我们的对手。”

　　要是他们知道，第三部族和十三部族的阿修罗已经全部身死，他们肯定不会如此乐观。就连潘星鹏也觉得他们说的有道理，以他们的整体实力，对付一个帝品势力的年轻弟子，的确没有问题。

　　没过多久，他们便是遇到了八十三位年轻弟子。双方开战，仅仅是大半个时辰，他们就取得了胜利。一个又一个年轻弟子死在他们手里后，他们终于驱逐了心里的恐惧，开始寻找下一个目标。

　　“大少爷，你说，我们真的能找到小少爷吗？虽然小少爷还有家主给他的底牌，但遇到阿修罗部族武者，恐怕也会有危险吧？”

　　上次，凌道要求和凌家子弟分开，实际上，凌家子弟在凌道离开后，就改变了方向，远远地跟在凌道后面。可惜，他们跟丢了，洪罗域是不大，不过想找一个人，并非容易的事情。他们没有找到凌道，反而先一步遇到了潘星鹏以及第七部族的阿修罗武者。


第296章 全军覆没

　　“族长，我们运气不错，又遇到一群天界武者，正好杀了他们替老族长报仇！”

　　“以我们的实力，对付他们，根本不会有什么损伤。哪怕他们拼命，依然完全奈何不了我们。”

　　“那还等什么，杀啊！”

　　没等潘星鹏下令，第七部族的阿修罗便是杀向了凌家子弟。说到底，还是潘星鹏威望不够，虽然他们一个个嘴上喊潘星鹏族长，但他们心里根本没有真正将潘星鹏当成第七部族的族长。

　　阿修罗部族信奉的是实力为尊，谁的拳头大，就听谁的。如果潘星鹏能够打败他们，那么，他们肯定会听从潘星鹏的命令。可惜，比起老族长以及潘朗，潘星鹏的实力要弱了一筹，目前还不足以服众。

　　“你们护着大少爷先走，我们断后！”

　　凌家的一位巅峰天君当机立断，准备拼命抵挡第七部族的阿修罗。他没有说让谁带着凌武逃命，也没有指明让谁和他一起断后。虽然，断后就意味着身死魂灭，但是凌家的大多数子弟还是选择了断后。

　　“不行，要是你们全死在这里，我又有何脸面苟活于世？”

　　凌武摇了摇头，行伍出身的他，根本不愿意做逃兵。他是逍遥帝君的义子不假，可他从来没觉得自己的身份有多尊崇，其他凌家子弟能死，为什么他不能死？让其他凌家子弟用命来换他的命，他能活的心安吗？

　　“你们不要再说了，即便我想逃，现在也逃不掉。与其被追杀致死，还不如和他们轰轰烈烈的打上一场，是也不是？”

　　眼见其他凌家子弟想要继续劝说，凌武连忙堵住了他们的嘴。第七部族的阿修罗已经将他们团团包围，即便凌家的巅峰天君愿意拼命，照样无法帮凌武杀出一条血路，因为已经有阿修罗取出了圣兵。

　　足足三十六件圣兵，悬浮在不同的方向。第七部族的阿修罗还有更多的圣兵，只不过，他们觉得三十六件圣兵，对付凌家子弟已经绰绰有余。而且，哪怕是取出来的三十六件圣兵，也没必要全部催动。

　　“还轰轰烈烈？就凭你们？开什么玩笑？”

　　“笑死我了，根本就不是一个层次的战斗，或者说，是我们对你们单方面的屠杀！”

　　“你们真是越活越回去了，和一群死人废话什么？”

　　第七部族的阿修罗或是嘲笑，或是讽刺，或是急不可耐准备动手的。尽管上次的战斗，损失极大，甚至连老族长也因为献祭死在了无极晏的肚子里，但他们剩下的力量，依然不是凌家子弟能比的。

　　“没事，反正小少爷不在，等小少爷修炼到天君境巅峰，会给我们报仇的。”

　　“还好我们跟小少爷分开了，要不然，我们凌家子弟就要全军覆没了。”

　　生死关头，他们竟然还笑的出来，倒是让阿修罗部族武者刮目相看。不过，他们所说的小少爷会给他们报仇，阿修罗部族武者是嗤之以鼻的。一个天君境巅峰武者，难道还能将他们全部宰了不成？

　　“什么小少爷不小少爷，要是你们小少爷敢来，我们直接将他剁了喂狗！”

　　“别说你们小少爷，哪怕是你们老爷来了也没用！”

　　正所谓无知者无畏，阿修罗部族武者说出的话，要是传出去，肯定让人笑掉大牙。一群天君竟然不将大帝放在眼里，实在是不知道天高地厚。如果逍遥帝君真的来了，他们死都不知道怎么死的。

　　“井底之蛙！”

　　就在这个时候，远处传来了一道不屑的声音。凌武脸色一喜，因为他听出了这个是凌道的声音，不过，紧接着他就是担心了起来。凌道才天王境而已，要是过来，岂不是找死？

　　不过，哪怕凌武想要提醒凌道，已经是来不及了。幸亏凌武他们所在的地方，和凌道不远，要不然，凌道根本不知道他们出事了。好在阿修罗部族武者还没有对凌家子弟动手，没有任何伤亡。

　　“小少爷，你怎么来了？”

　　“完了，他们已经发现了小少爷，要是小少爷死在修罗界，哪怕我们死了，也不能瞑目吧？”

　　到了大帝的境界，想要诞生后代，非常困难。如果凌道死在修罗界，逍遥帝君就有可能绝后。凌家子弟早已将家主当成了神明一般的存在，肯定不希望家主的亲生儿子出事，可惜，哪怕他们拼命，也救不了凌道。

　　“没事，你们不用担心，我来了，就意味着他们全部要死，而你们不会有事！”

　　凌道笑了笑，单单靠修罗圣王旗，的确对付不了潘星鹏他们。好在有无极晏，以无极晏的本事，对付第七部族的阿修罗武者，根本就是小菜一碟。第三部族和十三部族的阿修罗武者，就是全部葬送在无极晏的手里。

　　“是你！”

　　潘星鹏最先认出了凌道，紧接着，其他阿修罗同样认出了凌道。本来，他们上次完全能够解决掉天界武者的联盟，可是，就因为凌道的出现，导致他们败下阵来，老族长为了保护他们离开，更是献祭了自己。

　　“没错，是我，上次让你们逃了，这一次，不会了！”

　　凌道的话，让凌家子弟全部愣在了当场，从阿修罗部族武者的反应来看，凌道没有撒谎。只是，他们无法理解，凌道一个天王境武者，到底是怎么打败第七部族的武者的，而且阿修罗部族武者还逃跑了？

　　哪怕只有凌道一个人前来，第七部族的阿修罗依旧神色凝重。既然凌道是凌家子弟所说的小少爷，那么，凌家子弟肯定会帮凌道催动圣兵。他们当然不会忘记修罗圣王旗的厉害，简直可以堪比上百件圣兵。

　　“别怕，上次是因为他们人多，才打败的我们。现在，武者数量上他们完全占据劣势，哪怕他们拥有再厉害的圣兵，依然不是我们的对手。”

　　“没错，真打起来，他们根本不是我们的对手。先下手为强，后下手遭殃，咱们还等什么？”

　　因为凌道的出现，使得一个个阿修罗天君催动起了圣兵。本来他们对付凌家子弟，哪怕不用圣兵，照样有毕生的把握。可是现在不一样，他们必须防备修罗圣王旗，因为一个不好，他们就有可能死在修罗圣王旗下。

　　一件件圣兵的威能爆发，然而，凌道仅仅是站在原地，不仅没有躲避的意思，甚至没有取出修罗圣王旗的意思。第七部族的阿修罗不知道凌道的葫芦里卖的什么药，凌家子弟则是担心了起来。

　　仅仅是瞬息时间，就有一个又一个凌家子弟，挡在了凌道的身前。他们不知道凌道是吓傻了，还是在准备厉害的杀招，反正他们的心思很简单，既然救不了凌道，那么，就死在凌道的前面。

　　千钧一发之际，一只漆黑的大手，猛地抓了过来。漫天的攻击，刹那间破碎，消失的干干净净，根本没有对凌道造成半点伤害。凌道依旧是云淡风轻的站在原地，因为他早就知道无极晏会出手。

　　伊若命令无极晏，让他替凌道扫清障碍。还有一点，哪怕伊若没说，无极晏心里也明白，那就是保证凌道的安全。有无极晏跟在后面，哪怕修罗战场所有的阿修罗一起上，依然杀不了凌道。

　　“所有的祭品，全是本座的，谁抢谁死！”

　　无极晏的声音如同雷鸣般，随后他便是抓起一个又一个阿修罗，放进了嘴里。凌家子弟只觉得眼前一黑，一位百丈高大的巨人，出现在场中，开始吞吃阿修罗部族武者。先前不可一世的阿修罗部族武者，现在根本没有半点反抗能力。

　　“你们全退后，不要影响他享用祭品！”

　　凌道让凌家子弟退后，其实是怕无极晏吃的兴起，将凌家子弟一同吞进了肚子里。凌家子弟一个个呐呐的点了点头，无极晏的出现，给他们的震撼实在太大了。因为哪怕是圣兵的攻击，轰在无极晏的身上，依旧没有半点效果。

　　虽然他们见过强者，但现在是在修罗界，不是说修罗界不允许天尊极其以上的强者进来吗？无极晏到底是怎么回事？幸亏无极晏和凌道是一伙的，要不然，现在进无极晏肚子里的，岂不就是他们？

　　“可怕，太可怕了！”

　　有的凌家子弟咽了口唾沫，因为他亲眼目睹了无极晏将一位阿修罗吃进了嘴里，还发出了嘎嘣的脆响。难怪凌道有恃无恐，原来竟然有如此强者跟在身边，早知道如此，他们还担心个什么劲？

　　凌家子弟高兴，凌道却高兴不起来，因为第三部族、十三部族和第七部族的阿修罗武者，已经死的差不多了。洪罗域的战斗，已经接近尾声，接下来，无极晏就会将他带到魔手禁地，他还能活着离开修罗界吗？

　　无极晏的实力，已经强到凌道无法抗衡的地步，可伊若的一个化身，就能打败他。或许，无极晏和凌道前往魔手禁地后，最后活着出来的，只有伊若，他们两个很可能全部死在魔手禁地。

　　“算了，走一步看一步，反正只要另外一个身体没死，我还是能够复活的。”


第297章 自己和自己打

　　“大哥，等修罗战场的事情结束，我还有其他事情，你们就先回凌家吧。”

　　魔手禁地的事情，肯定不能告诉凌武他们。不管是无极晏，还是伊若，都不是凌家子弟能够对付的。若是凌家子弟搀和进来，指不定会全部死在修罗界。凌道能够死而复生，他们可不行。

　　“不管你做什么，切记不要冒险，活着离开修罗界才是最重要的事情。”

　　凌武没有多问，他们进来的比凌道早，哪怕想等凌道一起出去也不行。何况，凌道身边有无极晏，不管是其他帝品势力的年轻弟子想杀凌道，还是阿修罗部族武者想要凌道的命，全是痴心妄想。

　　他们亲眼目睹了无极晏的可怕之处，第七部族的阿修罗在无极晏面前根本就是不堪一击。巅峰天君的最强杀招也好，圣兵攻伐也罢，对无极晏来说仅仅是个笑话而已。一个又一个阿修罗，被无极晏吃进了肚子里。

　　“小鱼小虾也不能放过，统统成为本座的祭品吧！”

　　将第七部族的阿修罗吃完后，无极晏便是使用意志世界，笼罩了整个洪罗域。一个个落单的阿修罗，被无极晏抓了过来，直接塞进嘴里。洪罗域的阿修罗部族武者是真倒霉，碰到无极晏，他们连反抗的能力都没有。

　　“洪罗域，天界武者胜！赏，三千血修罗！”

　　修罗界的血修罗，就相当于龙主大世界的血龙灵，可以增强武者的气血。凌道他们的前方，出现了足足三千个血色修罗虚影。每一个血色修罗虚影都有两米高，长着三头六臂，面无表情，眼神呆滞。

　　不管是天界武者，还是阿修罗部族武者，炼化血龙灵对自身都有极大的好处。在修罗战场里面，斩杀的武者越多，得到的血修罗就是越多。血修罗的分配，是修罗战场主导的，不是凌道他们自己分配。

　　三千血修罗纷纷出动，有选择凌道的，也有选择妖云的，还有选择其他巅峰天君的。不过，绝大多数血修罗选择的是无极晏，因为无极晏杀的阿修罗武者最多。哪怕凌道他们杀死的阿修罗部族武者加起来，依然比不上无极晏。

　　“血修罗对本座来说，毫无用处，就全送给你小子吧！”

　　对天王境武者和天君境武者来说，血修罗是好东西，可是，血修罗根本没有能力增强无极晏的气血。无极晏觉得凌道顺眼，就将他得到的血修罗全部扔给了凌道，倒是让凌道大吃一惊。一直以来，凌道对无极晏可没什么好印象，无极晏不仅吃阿修罗，也吃人族武者。

　　“多谢！”

　　凌道完全没有拒绝的道理，要是将如此多的血修罗全部炼化，气血之强横肯定远超现在。他是天才不假，然而，天界三千疆域，天才多如繁星，要是他自满，那么，被别的天才甩在后面是迟早的事情。

　　有的年轻弟子嫉妒的双眼发红，可惜，无极晏送给凌道的，他们不敢抢，也没脸抢。不说无极晏能够轻而易举的要他们的命，单单是凌道对他们有过救命之恩，他们就不好意思对凌道出手。

　　无极晏在修炼，凌道他们则是忙着炼化血修罗。虽然凌道炼化血修罗的速度，远超其他武者，但他得到的血修罗，足足有两千三百五十八个。别说一两天时间，哪怕十天半个月，他也没法将其全部炼化。

　　洪罗域的战斗结束，他们当然是被修罗战场排斥了出来。不过，其他七大区域，还在杀的难解难分。不知道多少阿修罗部族武者身死，从天界进来的年轻武者则是死的更多。没办法，阿修罗部族拥有的圣兵，实在太多。

　　“现在，是不是该解决一下咱俩的事情了？”

　　凌道直直地望着剑魔，等会儿无极晏就要带着他前往魔手禁地，现在不演一下，就没时间了。他一开口，天狐圣地弟子和凌家子弟便是齐刷刷的将目光转移到了剑魔的身上。虽然剑魔使用青莲面具改变了一下模样，但多多少少和凌道还是有几分相似的，乍一看，别人还以为他们两个是亲兄弟。

　　不过，凌家只有两个帝子，一个是凌道，另外一个是凌武，剑魔当然不可能是逍遥帝君的儿子，凌家子弟肯定是站在凌道一方的。天狐圣地弟子帮凌道也不是，帮剑魔也不是，只好两不相帮。

　　“你和他有仇，为什么又要救他？”

　　一位巅峰天君不解地问道，如果不是凌道点明要救剑魔，现在的剑魔已经是无极晏的腹中之食。他这么一问，不仅其他武者看向了凌道，连无极晏也看向了凌道，剑魔和凌道的关系好像很复杂的样子。

　　“曾经我们是兄弟，不过因为某些事情，现在我们是仇敌。他可以死，但必须要死在我的手里！”

　　具体是什么事情，凌道没说，而是让其他武者自己发挥想象。其他武者再度望向剑魔，希望剑魔能够解释一番，可惜，剑魔仅仅是冷着脸，根本没有开口的意思。想要让剑魔说清缘由，肯定比让凌道说更难。

　　无极晏是吃了很多年轻武者，好在剩下的年轻武者还有不少。凌道现在自导自演一场大戏，必然会传出去，或许传播的范围不大，但只要埋下种子就好。反正以后他还会继续演戏，而且要演的比现在更好。

　　“你才天王境巅峰，根本不是我的对手，要想杀我，你还是先修路到天君境中期再说吧。不过，等你修炼到天君境中期，我可能已经天君境巅峰，试问你如何杀我？”

　　自己和自己对话，实在别扭，不过，他必须坚持演下去。他不仅要演给在场的武者看，还要演给魔手禁地的伊若看。谁知道以伊若的眼力，会不会看出什么端倪来。现在吵上一场，甚至打上一场，伊若肯定不会怀疑剑魔和凌道是一个人。

　　不管是蛮荒诛仙劲，还是万古青天圣莲经，都不是凌道最大的秘密，他最大的秘密是一体两分。只要他和别人动手，别人就有可能认出他修炼的功法，到现在为止，认出蛮荒诛仙劲的远远不止一个。

　　“当然，你要是动用圣兵，倒是有和我一战的资格！”

　　剑魔的言下之意，就是不动用圣兵的凌道，和他一战的资格都没有。他的口气很大，不过，见识过他实力的年轻武者，知道他没有吹嘘。即便是有的天才级别的巅峰天君，照样不是剑魔的对手，凌道一个巅峰天王，单单凭借自身实力，肯定是斗不过剑魔的。

　　“哼，不打上一场，怎么知道？”

　　凌道怒哼一声，直接施展皇极真龙拳，轰向了剑魔。真龙咆哮，拳劲裂天，皇极真龙拳本就厉害，何况他还得到过逍遥帝君的指点。他的双臂，如同真龙，双拳好似狰狞的龙首，一拳出，风起云涌，雷电交鸣。

　　在场的巅峰天君，暗暗惊讶，幸亏凌道只有天王境巅峰，如果他是天君境巅峰，施展现在的拳法，一拳怕是就能打死他们。本来他们觉得剑魔说的有道理，可是，见到皇极真龙拳的可怕后，便是认为凌道是有可能获胜的。不是所有巅峰天君都知道剑魔的厉害，要不然，他们根本不会对凌道抱什么希望。

　　“拳法不错，可惜，你境界太低了！”

　　剑魔根本没有施展什么厉害的剑法，仅仅是用了自己开创的崩剑式。凌道和剑魔一个思维，剑魔知道皇极真龙拳的威能，凌道同样明白崩剑式的厉害。大庭广众之下出手，纯粹就是打给其他武者看的。

　　锋利的剑芒，好似能够将无形的风撕开。剑魔和人王剑好似融为了一体，一剑出，就是人剑齐动。仅仅是瞬息间，人王剑便是和凌道打出的拳影，狠狠地碰撞在了一起。虽然凌道的境界没有剑魔高，但凌道的力量，是超过剑魔的。使用九转蛟龙劲的凌道，单单是力量方面，巅峰天君也要自愧不如，何况剑魔只有天君境中期。

　　可惜，一场对决的胜负，不是单单靠力量决定的。剑魔的崩剑式蕴含了道则，凌道的拳法根本抵挡不住。皇极真龙拳在崩剑式面前，仅仅支撑了刹那的功夫，谁让剑魔高出了两个小境界。

　　凌道连连后退，地面留下了一道又一道深深地脚印。剑魔虽然站在原地不动，但衣袍鼓动，黑发飞扬，狂猛的力量冲进他的身体，同样让他很不好受。自己和自己对了一招，结果吃亏的全是自己，这叫什么事？

　　“我早就提醒过你，现在的你，根本不是我的对手。如果不是他护着你，说不定你已经死在我的剑下！”

　　剑魔所说的“他”，指的自然是无极晏。其他年轻武者完全能够看得出来，先前的一拳，凌道消耗极大。可是，剑魔很轻易的破掉了凌道的拳法，也就是说，剑魔比凌道强的，不是一星半点。

　　“本座可以帮你扫清阻碍，要不要本座出手？”

　　无极晏戏谑地说道，亲眼见到凌道吃瘪，他还是很开心的。如果凌道真要他出手，他绝对会百般刁难。可惜，他现在的所作所为，在凌道眼里，和小丑没什么区别，谁会要求别人杀自己的？要是无极晏知道凌道心里的想法，会不会气的杀人灭口？


第298章 再见伊若

　　“我说了，他要死，必须死在我的手里。如果是前辈出手杀了他，那报仇又有什么意义？”

　　凌道果断摇头，生怕无极晏一个冲动，将剑魔吃进肚子里。他要跟着无极晏前往魔手禁地，若是剑魔被无极晏杀死，就等于绝了他的后路。可惜，剑魔来修罗界的时间太晚，现在没法离开修罗界，要不然，还是回天界的好。

　　无极晏撇了撇嘴，反正凌道和剑魔的事情，他不想管也懒得管，凌道不要他出手，再好不过。虽然对付一个中期天君，不费什么事情，但他已经吃下几千个阿修罗，剑魔一个人族武者，他兴趣不大。

　　“你要报仇，还是等你的境界追上我再说吧。反正有他在，我杀不了你，凭你自己的本事，你也杀不了我！”剑魔说完后，便是转身对着妖云拱了拱手，“先前多谢你们天狐圣地弟子相助，若是有缘，我们还会再见的！”

　　亲眼目睹剑魔离开后，凌道长长地叹了一口气。其他武者以为他是因为杀不了剑魔失望的叹气，事实上，他是因为无法和剑魔一样潇洒的离开才叹气的。想到接下来要前往魔手禁地，他就一阵头疼。

　　“救命之恩，我们不会忘记的，要是以后你来我们疆域，能帮的忙我一定帮！”

　　“算算时间，我差不多该离开修罗界了，你们忙你们的，我先撤了。”

　　一个又一个年轻武者和凌道拜别，说实话，跟在无极晏身边，他们多少有点不放心。尤其是无极晏看向他们的时候，就像在看吃的，让他们心惊胆战。现在无极晏吃饱了是没事，万一过段时间无极晏饿了呢？

　　能远离无极晏，还是远离无极晏的好。反正不在洪罗域，不在修罗战场，遇到大规模阿修罗部族武者的可能性不大。一个两个阿修罗的话，他们完全可以应付。他们来修罗界本身就是历练的，靠别人根本没有效果。

　　“你要是来我天狐圣地，可以先一步通知我，我会接你的！”

　　妖云使用意志传音，交代了凌道一句后，也是呆着天狐圣地弟子离开了。凌道只有天王境巅峰，前往天狐圣地，要是没有她迎接的话，指不定会出什么事情。不过，她没说怎么联系，算是对凌道的考验。

　　最后，连凌家子弟也和凌道分别了，场中仅仅剩下凌道和无极晏。凌道心思百转，要是有办法从无极晏手里脱身，就不用前往魔手禁地了。可惜，无极晏境界太高，凌道哪怕使用传送符篆，照样逃不出无极晏的掌心。

　　“前辈，要是前往魔手禁地，指不定你我都会死在她的手里。她心狠手辣，根本不会将我们的死活放在心上，不知道你有没有办法离开修罗界？”

　　既然没办法撇开无极晏，那么，就带着无极晏一起逃跑。凌道相信，无极晏肯定和他一样，不想再次面对伊若。单单伊若的化身，就能打败无极晏，要是伊若的本体想杀无极晏，肯定没有半点难度。

　　“本座是第一次来修罗界，以前有阿修罗召唤，可惜没成功。”

　　“要是本座知道怎么离开修罗界，你以为我还会呆在这里吗？”

　　“生死掌握在别人手里的感觉，真的不好，可是，本座又有什么办法？”

　　无极晏的三个脑袋全部愁眉苦脸，想到即将前往伊若的身边，他就害怕。刚刚来修罗界的时候，他意气风发，豪情万丈，睥睨天下，可是，遇到伊若后，他就败给了伊若的化身，甚至连逃跑也失败了。

　　虽然他的脑袋不灵光，但他不会傻到自己把自己送入虎口。之所以到现在啥也没说，是因为他觉得凌道和伊若是一伙的。可是，从凌道说的话，和凌道的表情来看，伊若和凌道的关系怕是没有那么简单。

　　“修罗界这么大，我想去看看！”

　　无极晏感慨了一句，凌道便是明白了他的意思。无极晏无非是想在修罗界找个地方躲一躲，只是不好意思开口而已。如果能躲起来的话，凌道也想躲着，反正只要时间一到，他就能离开修罗界。

　　可惜，凌道明白，以伊若现在的能力，他们不管是躲在修罗界的什么地方，伊若都能找到。更何况，凌道的身上还有伊若的印记，哪怕凌道躲到修罗界的其他禁地，伊若照样能够将他抓出来。

　　“前辈，魔手禁地我认识，还是我自己去吧。不管我在哪，她都能发现，你要是和我在一起，她想找到你，轻而易举。”

　　不管怎么说，在修罗战场的时候，无极晏都是帮了他大忙。要是没有无极晏，即便他有修罗圣王旗，和阿修罗部族武者打起来，凌家子弟依旧会有很大的伤亡。何况，无极晏还将他得到的血修罗，全部送给了凌道。

　　“真的？你不会忽悠我离开，然后自己逃跑吧？”

　　无极晏狐疑的看了凌道一眼，生怕凌道骗他。凌道翻了翻白眼，没想到替无极晏着想，结果无极晏还不信。要是能够打得过无极晏的话，凌道肯定会狠狠地揍无极晏一顿，让无极晏知道花儿为什么这样红。

　　“我给你看一下伊若的印记吧，现在明白了吗？你觉得我能跑的了吗？”

　　凌道将伊若留在自己的身上展示给无极晏看后，无极晏便是讪讪的笑了笑。虽然无极晏吃人族武者，也吃阿修罗部族武者，但他误会了凌道，也会不好意思。无极晏并非什么大奸大恶之徒，他吃阿修罗和人族武者，是因为在他的意识里，阿修罗部族武者也好，人族武者也罢，本身就是食物。

　　“好吧，本座就相信你一次，你自己前往魔手禁地，本座要欣赏一下修罗界的风景。”

　　能够不去魔手禁地，最好不过，无极晏巴不得长出一双翅膀，赶紧飞走。凌道哑然失笑，没想到这个时候，无极晏还要顾忌面子。逃命就逃命，害怕就害怕，说什么欣赏风景，太扯了吧。

　　“哼，我就知道你们会有自己的小心思，可惜，你们太年轻了。给你们一个时辰，给我滚到魔手禁地，否则，我要了你们的命！”

　　就在无极晏准备离开的时候，伊若的声音响了起来。无极晏浑身一颤，三双眼睛里闪烁着恐惧的光芒。不过，无极晏最终还是选择了逃，反正伊若没来，只要远离了凌道，伊若应该找不到他了。

　　凌道忍不住闭上了眼睛，既然伊若发现了他们，那么，无极晏想逃，根本就是找揍。果然，他很快就是听到了“轰”的一声巨响，虚空之中凝聚出一只洁白如玉的手掌，只是轻飘飘的落下，便是将无极晏打进了地底。

　　随后，无极晏就像是小鸡一样，被伊若拎了出来。原本百丈大小的无极晏，愣是被伊若打的只有拳头大小。现在凌道站在无极晏的面前，反而像是一个巨人。无极晏想要变回原来的样子，可惜，试了几次后，均以失败告终。

　　“前辈，你还是认清现实，别挣扎了。”

　　凌道拍了拍无极晏的脑袋，惹得无极晏怒目而视。本来，无极晏有百丈高大，他的脑袋，比凌道整个人还要大，不过现在无极晏只有拳头大小，凌道一只手就能拍他的三个脑袋。

　　无极晏觉得逃跑有望，凌道则是一开始就知道自己逃不掉，早就做好了最坏的打算，现在的情况没什么不能接受的。凌道唯一庆幸的，便是剑魔已经离开，无极晏会不会死在伊若手里他不知道，反正他不会彻底消失。

　　“以我的速度，一个时辰，根本赶不到魔手禁地。前辈，你要是不想被打死，只能带着我一起前往魔手禁地了。”

　　虽然伊若将无极晏变得只有拳头大小，但无极晏的境界还在，他的速度肯定不是凌道能比的。无极晏心里一百个不愿意，可是想到伊若的可怕后，只能老老实实地带着凌道前往魔手禁地。

　　仅仅是大半个时辰，凌道和无极晏便是走进了魔手禁地。凌道能够明显的感觉到，魔手禁地散发着一股强大的气息。伊若虽然没有破开封印，但她现在的情况，比起上次，不知道好了多少。

　　偌大的五指山，已经消失，取而代之的是一只玉手。只不过，在玉手的表面，有着密密麻麻的古字。哪怕玉手想动弹一下，密密麻麻的古字都会散发出厚重的气息，将玉手死死地镇压着。

　　“小子，将你悟透的经文，全部传给我吧，破开封印，就在今天！”

　　伊若没有跟凌道废话，开门见山地说道。虚空之中，出现了四条锁链，分别捆着凌道的双手和双脚。凌道能够感觉的到，四条锁链使劲的拉扯着他的双手双脚，要是他不将悟透的经文传给伊若，肯定要大吃苦头。

　　“别以为我不知道，其实你早就悟透了所有的经文，只是不想告诉我罢了。以前我没有逼你，是因为我没有离开修罗界的把握。”说到这里，伊若停顿了一下，“不过，如今有他在，我完全可以离开修罗界了！”


第299章 镇压伊若的强者

　　“我到底被封印了多少年，连我自己都不知道，没想到，我竟然还有脱困而出的一天，哈哈哈……”

　　伊若的笑，极为癫狂，被封印的苦，凌道和无极晏是不会明白的。从太古时期到现在，她不知道让多少武者参悟过经文，可惜，没人能够悟透。正因为如此，她才将他们全部杀死，谁让他们一点用也没有。

　　“什么声音？”

　　“是谁在笑？”

　　整个修罗界，到处都是伊若的笑声。有的武者甚至四处搜寻了起来，因为他们觉得发笑的人就隐藏在他们身边。可惜，哪怕他们掘地三尺，也不可能找到，因为伊若根本不在他们周围，而是在魔手禁地。

　　“难道说，修罗界镇压的仅仅是她的一只手掌？”无极晏只觉得自己的心脏扑通扑通的跳着，三个脑袋尽皆呆滞了起来，“她一只手掌凝聚的化身，就能将我打败，那么她的本体，到底强成什么样子？”

　　哪怕无极晏的脑袋再不灵光，也明白自己招惹了一个无比恐怖的存在。别说是突破一个小境界，哪怕证道成帝，他依然没有战胜伊若的把握。以前，他完全低估了伊若的强大，现在后悔不知道还来不来得及。

　　“那个……殿下，凌道我已经带来，应该没我的事情了吧？我能不能走了？”越说到后面，无极晏的声音便是越小，“修罗界那么大，我想去看看！”

　　可惜，无极晏等了半天，根本没有等到回应，伊若仍然在笑。无极晏犹豫了片刻，便是壮着胆子，再度说了一遍。他觉得伊若已经疯了，跟在一个疯子身边，实在没有半点安全感，指不定什么时候就被杀掉了。

　　“小家伙，你就老老实实地站在那里，等我突破封印，有事情让你做。”

　　足足半晌过后，笑声才停止，伊若还想让无极晏帮他对抗修罗界的规则，现在当然不可能让无极晏离开。无极晏的实力，比起伊若，是差了很多，不过比起修罗界的其他武者，强出何止百倍千倍。

　　“但凭殿下吩咐，属下一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　无极晏不仅没有半点反抗的意思，反而表起了忠心，看的凌道一愣一愣的。识时务者为俊杰，不管凌道怎么想，反正无极晏觉得自己就是俊杰，和伊若做对是找死，顺从伊若才有活路。

　　“他聪明，所以他活的好好的，你要是和他一样聪明，就该将你悟透的剩下的经文，全部给我！”

　　到现在为止，凌道传给伊若悟透的经文，大概是全部经文的百分之八十。也就是说，还差百分之二十的经文，伊若就能脱困而出。伊若不是没试过强行破开封印，可惜，以她如今的能力，根本做不到。

　　“小子，你就听殿下的，将剩下的经文，传给殿下吧。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，是傻子才做的事情，本座觉得你挺精明的，不至于现在犯傻吧？”

　　“其实，你不说，殿下也能强行读取你的记忆，你非要跟殿下较劲，又是何苦？”

　　无极晏的三个脑袋纷纷劝道，有凌道在，起码他还能有个伴。如果凌道死了，只有他一个跟在伊若身边，的确挺孤独的。何况，他要是说服凌道，指不定还能取悦伊若，说不定伊若一高兴，就放他走了。

　　捆住凌道的四条锁链，拉扯他的力道，越来越大。伊若耐心有限，要是凌道真的不合作，他就将凌道的双手和双脚全部拉断。反正凌道的死活，伊若根本没有放在心上，因为无极晏的话给了她一个提醒。

　　只要在凌道死前，读取凌道的记忆，伊若就能悟透所有经文，然后破封而出。至于凌道会受到什么样的折磨，纯粹就是他咎由自取。如果凌道主动告诉她，她肯定会给凌道一个痛快的死法。

　　“让你这样的魔头出世，不知道会造成多少杀孽。剩下的经文，我是不会告诉你的，要杀要剐，悉听尊便！”

　　魔手禁地，有进无出，从古至今，死在魔手禁地的武者，多如牛毛。无极晏再凶残，遇到各大帝品势力的强者，还是要认怂。可伊若不一样，要是伊若的身体全部破封而出，能够对付她的强者，怕是屈指可数。

　　“呵呵，在我面前耍心眼，你太嫩了。你想自爆，我就会让你自爆吗？”

　　凌道脸色一变，没想到伊若一眼就看穿了他的打算。他和伊若说要杀要剐悉听尊便，只是为了麻痹伊若，然后趁机自爆。可惜，他刚刚准备，便感觉到一股伟岸的力量，封锁了他的真气和本源星辰。

　　虚空之中，凝聚出一张漂亮的脸蛋，她似笑非笑的望着凌道。凭借伊若的本事，想要阻止凌道自爆，轻而易举。她没有和凌道废话，而是直接冲进凌道的意志世界，准备读取凌道的记忆。

　　“等我破封而出，就会让你生不如死！”

　　伊若冷冷地说道，整个魔手禁地温度骤降，天空飘起了鹅毛般的大雪。凌道只觉得浑身僵硬，不管他怎么挣扎，也是于事无补。若是真让伊若读取了他的记忆，那么，他根本没有可能复生。

　　剑魔只要还在修罗界，伊若就能找到他，然后将他杀死。到时候，凌道就真正身死魂灭，再也没有复生的可能。早知道如此，剑魔肯定不会来修罗界，现在想回太古城，也是做不到了。

　　“愚蠢！”

　　“幸亏本座机智，要不然，就跟他一样要受苦了。”

　　“还是太年轻啊，血气方刚，宁折不弯，并非什么好事。”

　　无极晏摇头晃脑的感慨着，凌道的下场，已经可以预料。他劝过凌道，可惜凌道不听，以后，只有他跟在伊若身边，不知道伊若不高兴的时候，会不会将他大卸八块。等下还是亲眼见识一下伊若折磨凌道的手段，他好有个心理准备。

　　“当年能够和我匹敌的，现在早已成为枯骨。如今我要破封而出，谁能阻我？谁敢阻我？”

　　伊若颇有一种天下无敌的气概，在她想来，读取凌道的记忆，没有半点难度。她凝聚出一道虚幻的身影，走进了凌道的意志世界。可是，事实和她想象的根本不一样，她才刚刚动手，凌道的意志世界便是出现了一个金色小人。虽然金色小人只有拇指大小，但却让伊若大吃一惊。

　　“是你？怎么会是你？怎么可能是你？你不是应该早死了吗？”

　　哪怕是被封印的玉手，同样剧烈地震动了起来。无极晏疑惑地看了玉手一眼，因为他能够感受到伊若的恐惧。不过，仅仅是片刻后，恐惧便是被滔天的恨意取而代之。无极晏根本不知道发生了什么事情，他只是觉得伊若不正常。

　　从开始到现在，伊若始终给无极晏一种一切尽在掌握之中的感觉。可是，没想到伊若竟然也有情绪变化如此巨大的时候，他真的想知道，凌道的记忆里，到底有什么。他还不知道，伊若根本没有读取到凌道的记忆。

　　“难道他是你的子孙？不对，他和你不是一个姓，可你为什么会在他的意志世界？你又怎么可能活到现在？”

　　伊若的思绪，彻底乱了套，见到金色小人后，她便是失去了理智。一双好看的眼睛里，满是恨意，当年被镇压的一幕幕，好似刚刚发生的一样。她没有想到，竟然会在凌道的意志世界里遇到她最痛恨的存在。

　　无垠的星空之中，一尊伟岸的身影和一位身穿黑白道袍的女子，大战了起来。阴阳逆乱，乾坤颠倒，星空崩碎，万物俱灭，最终，他将她重创，更是将她的身体分成一块块，镇压在不同的地方。

　　从头到尾，都是伊若在说话，金色小人根本没有开口。伊若本来就非常愤怒，金色小人的态度，更是让她火冒三丈。当年，他就是对她爱答不理，没想到，无数年过去，依然如此。她见证了他的成长，哪怕她自视甚高，依旧明白自己不如他。在他成为绝世强者后，她挑战过他，可惜，她败了一次又一次。

　　为了泄愤，她曾经还想杀死主宰三千疆域的紫薇帝君，要不是关键时刻，他强行插手，说不定，紫薇帝君真的会死在她的手里。后来，她又对付其他大帝，死在她手里的大帝，不在少数。最后，是他出手，在星空之中和她决战，结果就是她被镇压到现在。

　　“你不说，我就不问，反正你不可能活到现在。反正他肯定和你是有关系的，既然如此，那我就当着你的面，将他杀死，哈哈哈……”

　　伊若就在凌道的意志世界，只要她毁了凌道的意志世界，凌道就会死亡。只要能够让他难受，让他不高兴，比什么都重要。她已经忘记了封印的事情，能不能破封而出，现在已经是次要的。

　　别说凌道仅仅掌握半步王级意志，哪怕他掌握了王级意志，伊若想毁灭他的意志世界，依旧是小菜一碟。她双手结印，状若宝瓶，宝瓶表面有着无数道黑色的脉络。紧接着，她便是将宝瓶一震，凌道的意志世界到处都是黑色的脉络。只需要片刻时间，所有的黑色脉络，就能将凌道的意志世界腐蚀的干干净净。


第300章 对决大帝烙印

　　金色小人缓缓地伸出一根手指，所有的黑色脉络，烟消云散。伊若的杀招，对他来说，根本没有半点威胁。只要他想保住凌道的意志世界，无论伊若使用什么手段，都会徒劳无功。

　　只是，伊若觉得他早就倒在了漫漫历史长河之中，活着的他，的确不是伊若能够对付的，可是，死了的他，难道伊若还对付不了吗？一个存在，哪怕活着的时候，天下无敌，死后又能剩下多少本事？

　　伊若施展其他手段，想要毁灭凌道的意志世界，可惜，全被金色小人一一化解。她双眼通红，使用的杀招，哪怕是无极晏的意志世界，照样撑不住。要不是金色小人，凌道已经不知道死了多少次。

　　直到最后，金色小人不耐烦的挥了挥手，伊若便被逐出了凌道的意志世界。不甘心的伊若，想要再度冲进凌道的意志世界，可凌道的意志世界就像是铜墙铁壁，哪怕伊若施展浑身解数，照样进不去。

　　虚空之中，响起了一阵阵诵经声，一开始，伊若没有兴趣听，可是很快，她就发现，诵经声正是她需要的剩下的经文。被封印的玉手，剧烈地挣扎着，随着伊若听到的经文越来越多，封印便是寸寸瓦解。

　　“轰隆隆”

　　仿佛万雷轰鸣，封印彻底破碎，伊若的手掌脱困而出。仅仅是眨眼时间，玉手便是消失的无影无踪，取而代之的是一位身穿黑白道袍的少女。她面容精致，长发飘飘，好似集天地灵秀于一身。

　　可不管是凌道，还是无极晏，根本不想欣赏伊若的美。意志世界里发生的事情，凌道根本不知道。好在凌道明白，伊若没有读取到自己的记忆。至于为什么会有诵经声，就不是他能够想得通的了。

　　伊若的双眼盯着凌道，让凌道心里发毛，凌道还不知道伊若会怎么折磨自己。只见伊若伸出一只手，向着凌道抓来，可惜，到了半途，她又收了回去。伊若神色复杂，有金色小人保护凌道，她能不能杀掉凌道，还是个未知数。何况，不管怎么样，她能够破封而出，还多亏了凌道。

　　“若是我所料不错，你应该是他的传人。我现在不杀你，等你实力足够的时候，给你挑战我的机会。当年我不是他的对手，可惜他已经死了不知道多少年，我找不到他了。要是你以后打不过我，我就将你分成一块块镇压，算是了结当年的事情。”

　　她说的话，凌道根本听不懂，不过让凌道松口气的是，伊若现在不会杀他。以后的事情，以后再说，反正伊若说等他实力足够才给他挑战的机会，伊若境界那么高，凌道能不能修炼到那个境界，还是个问题。

　　“殿下，我觉得你给他挑战的机会，也得给我挑战的机会。等我实力足够，再来挑战殿下，好不好？”

　　无极晏连忙说道，要是伊若答应，就意味着未来很长的一段时间，伊若不会要他的命。他虽然不知道伊若是什么境界，但想必很高很高，或许几万年，他才能追的上伊若的境界，或许直到老死，他也追不上。

　　“小家伙，我心情不好，你不要烦我，否则，我现在就给你挑战我的机会！”

　　伊若瞪了无极晏一眼，无极晏立即捂住了自己的嘴巴。尽管无极晏不知道发生了什么事情，但伊若先前情绪波动那么大，无极晏知道这个时候肯定不能招惹伊若，否则怎么死的都不知道。

　　刚刚破封而出的伊若，根本没有半点开心的样子，她仅仅是站在原地一动不动。凌道没有事做，只好坐在地上修炼，无极晏的三个脑袋则是在低声的交流，至于他说的什么，凌道根本听不懂，只有他自己明白。

　　“好了，小家伙，是时候离开修罗界了。”

　　不知道过了多长时间，伊若才转身望向了无极晏。虽然无极晏不知道伊若想做什么，但他本能的觉得，不会有什么好事。可惜，他现在只能听伊若的，只要不死，受点罪就受点罪吧。

　　“不知道殿下要我怎么做？属下一定赴汤蹈火，在……”

　　无极晏的话还没有说完，伊若就示意他闭嘴。唯一让无极晏高兴的，就是伊若终于让他恢复了本来的大小。不过，无极晏只敢俯视凌道，不敢俯视伊若，不是身体越大就越厉害。

　　“你现在将你的气势，全部爆发出来！”

　　尽管不知道伊若到底想做什么，但无极晏还是老老实实地照做。凌道远远地退后，无极晏的所有气势，不是他一个小小的巅峰天王能够承受的。直到退到魔手禁地的边缘，凌道才觉得轻松了起来。

　　修罗界的一个个武者，连忙望向了魔手禁地，他们很想知道，魔手禁地到底发生了什么事情。可惜，阿修罗部族的武者明白，魔手禁地有进无出，哪怕他们胆子再大，也不想进魔手禁地送死。

　　“挑衅天威者，死！”

　　“超越天尊者，死！”

　　“叛逆阿修罗，死！”

　　无尽高空之中，响起了一道道洪亮的声音。凌道忍不住抬头望天，一张张巨大的面孔，怒视着下方。凌道不知道他们是谁，无极晏同样不知道，不过，伊若知道。可惜，他们仅仅是烙印，毕竟他们是很久很久以前的强者，早已身死道消。

　　“我就知道，一个道君境的阿修罗，能够将你们的烙印引出来。以前，我没有破开封印，对你们无可奈何，现在不一样了！”

　　伊若深吸了一口气，无穷的天地灵气、无尽的本源力量，向着她涌了过来。如果无尽高空之中的存在，全部还活着，以伊若现在的状态，肯定不是他们的对手。因为他们不是别人，正是将修罗一族囚禁在修罗界的大帝们。

　　“修罗界镇压我这么多年，不管怎么说，我也和修罗一族相处到现在。今日，我灭了你们，正好破开修罗界的天地规则，让他们以后有成为天尊，甚至圣王、道君的可能。更何况，修罗一族之所以落得如此下场，和我父亲也有关系。”

　　虽然伊若站在下面，仰视着无尽高空之中的存在，但她的气势，比他们更加强横。伊若终于引起了他们的注意，原本感受到无穷压力的无极晏，现在反而解放了出来。无极晏本以为要吃点苦头，没想到，根本没他什么事情。

　　“修罗界的武者，根本不值得我出手，可你们不一样。”

　　伊若一步接着一步，登天而上，凌道和无极晏仅仅是站在原地看着。伊若和那些存在的事情，他们不想插手，也没有能力插手。哪怕无极晏是道君，也对付不了大帝的烙印。何况，不管是伊若败亡，还是那些烙印消失，对无极晏来说，都是好事。

　　修罗界之所以能够囚禁修罗一族，还让修罗一族的武者无法突破到天尊境，就是因为无尽高空之中的大帝烙印。要是所有的大帝烙印尽皆被伊若打碎，修罗一族的武者就能修炼到更高的境界，无极晏再吃他们，便能得到更大的好处。要是伊若死了，无极晏就能恢复自由，哪怕一辈子留在修罗界，也能逍遥自在。

　　“就让你们的消亡，来庆祝我破封而出吧！”

　　伊若和大帝的烙印，大战了起来。伊若被镇压无数年，而且只有一只手，肯定不如全盛时期。好在大帝的烙印经过了无数年，同样威能大损。他们现在打起来，正好半斤八两，双方都没有占到什么便宜。

　　不过，伊若终究是活的，大帝的烙印全是死的。随着时间的推移，伊若便是逐渐占据了上风。无极晏能够看得出来，大局已定，伊若获胜只是时间的问题。虽然以后还要听伊若的，但总算能够离开修罗界了。

　　大帝的烙印，不仅压制了修罗一族的境界，还让修罗一族无法离开修罗界。要是没有大帝烙印，不仅无极晏可以前往天界，修罗一族的武者同样可以前往天界。只是，以修罗一族现在的实力，根本无法和天界的帝品势力斗。

　　“怎么回事？我感觉到无法控制自己的身体了？”

　　“完了，修罗界要变天了？我们不会全死在修罗界吧？”

　　伊若和大帝烙印的战斗，终究是影响到了修罗界。尤其是从天界进来的年轻武者，更是一个个手脚冰凉，血液好似被冻住，无法流动。其实，不仅他们感受到了不妙，天界的各大势力，同样感觉到了。

　　一个个修罗令震动了起来，各大势力的年轻武者之所以能够踏进修罗界，正是因为大帝的烙印。现在大帝的烙印即将消失，修罗令也会跟着消失。各大势力的强者还没明白怎么回事，进入修罗界的年轻武者便是一个接着一个出来了。

　　不管是凌道，还是剑魔，亦或是大魔神，全都离开了修罗界。无极晏没有离开，是因为他并非通过修罗令进来的，而是第七部族的族长召唤进来的。修罗界的战斗，已经和凌道没有半点关系，因为他已经出现在凌霄阁！


第七卷 天狐圣地


第1章 谁软弱可欺？

　　“什么情况？为什么修罗令消失了？”

　　“前往修罗界的弟子，全部回来了吗？”

　　“修罗界到底发生了什么事情，有谁知道吗？”

　　修罗令消失，不是什么小事。要知道，各大势力，每一年都能送一百个年轻弟子，前往修罗界历练。能够从修罗界回来的年轻弟子，一般来说，以后的成就不会太低。有的绝世天才，甚至会在修罗界发生脱胎换骨的变化。

　　伊若和大帝烙印的对决，除了凌道和无极晏外，其他武者根本不知情。修罗战场的八大区域，只有洪罗域的战争结束了，另外七大区域还没有打完。离开修罗战场的各大势力弟子，其实还得感谢伊若，要不是伊若，指不定他们还要死多少人。

　　当然，阿修罗部族武者更要感谢伊若，且不说修罗战场的对决持续下去，他们要死多少阿修罗，更重要的是，伊若毁了大帝烙印，他们以后就可以突破到天尊境，甚至更高的境界，而且还可以离开修罗界。

　　从修罗界回来的凌霄阁弟子，少之又少，进去九十九个，现在只有九个站在凌道旁边。幸亏他们当时不在洪罗域，要不然，凌霄阁可能没一个弟子回来，因为无极晏会将他们全部吃进肚子里。

　　“怎么回事？只剩下你们了吗？其他人呢？”

　　凌霄阁的大长老亲自赶来，见到只有九个年轻弟子后，明显吓了一跳。虽说修罗界危险重重，但也不至于进去九十九个，就死掉九十个。何况，他们还个个带伤，甚至还有缺胳膊断腿的。

　　唯一完好无损的，就是凌道，一开始对付第七部族的阿修罗时，他有修罗圣王旗。后来，伊若收服了无极晏，有无极晏跟随，完全不需要他动手。至于伊若，虽然准备杀死凌道，但因为金色小人的出现，根本没有成功。

　　“死了，全死了。”

　　“修罗战场开启，我们根本不是阿修罗部族武者的对手。”

　　“他们一个部族就有上百件圣兵，我们拿什么跟他们斗？”

　　“当然，还有一部分师兄弟是死在他手里的，要不是他，我们怎么可能如此凄惨？”

　　想到修罗界的种种经历，他们就忍不住打起了冷颤。若非修罗令消失，他们有可能全部死在修罗战场。为了给大长老个好印象，他们便是将阿修罗部族武者的优势说了出来。如果大长老觉得他们全是废物，他们不仅以后得不到重视，甚至想要长出失去的胳膊或者腿，也是个奢望。

　　当然，他们没有忘记将一部分责任推脱到凌道的身上，反正凌道和大魔神联手，斩杀凌霄阁弟子是事实。虽然一开始是凌霄阁弟子先对凌家子弟出手的，甚至他们还和紫薇圣地弟子联手，准备将凌家子弟一网打尽，但他们肯定不会说自己的不是。

　　“小子，他们说的，可是事实？”

　　阿修罗部族的事情，大长老管不着，大帝烙印消失，大长老根本不知道。再说，凌霄阁弟子进修罗界，本来就要和阿修罗部族武者碰撞。可是凌道不一样，因为凌道就站在他的面前。

　　凌武和其他凌家子弟，是通过逍遥帝君手里的修罗令，前往修罗界的。他们离开修罗界，回到的当然是凌家。只有凌道不一样，因为当初逍遥帝君让凌道来凌霄阁抢夺名额，凌道是通过凌霄阁的修罗界进修罗界的。

　　“没错，我是杀了你们凌霄阁弟子，不过是你们凌霄阁弟子杀我凌家子弟在先，何况，他们还想杀我大哥。死在我的手里，是他们咎由自取！”

　　不是凌道非要逞英雄，而是根本没有办法撒谎。哪怕他说凌霄阁弟子不是他杀的，大长老肯定也不信。将他和凌霄阁弟子放在一起，大长老肯定选择相信凌霄阁弟子。既然如此，那还不如大大方方的承认下来。

　　说实话，哪怕面对大长老，凌道同样不怎么担心。在修罗界的时候，的确没人能够帮他，可现在已经回到了天凌域。虽然以前是凌霄阁主宰天凌域，但现在主宰天凌域的，是逍遥帝君，凌道的父亲。

　　“杀我凌霄阁弟子，还敢说的如此理直气壮，真当我凌霄阁软弱可欺吗？”

　　大长老脸色阴沉，磅礴的气势，向着凌道压迫而来。以他的本事，如果想杀凌道，根本就是简单到不能再简单的事情。可惜，他不敢，因为一旦凌道身死，逍遥帝君肯定不会坐视不管。到时候，凌霄阁有可能血流成河，毕竟逍遥帝君就凌道一个亲生儿子。

　　道君的儿子，地位远远比不上大帝亲子，不仅是因为道君境界低，更因为大帝想要诞生后代，比道君困难百倍。杀道君的儿子，大长老不在乎，可是杀大帝的儿子，必须三思，现在的凌霄阁可没有大帝坐镇。

　　不过，杀不了凌道，也要给凌道吃点苦头。逍遥帝君是强大，可逍遥帝君肯定不会因为凌道吃了点苦头，就和凌霄阁不死不休。再怎么说，凌霄阁也是从太古时期传承到现在的帝品势力，底蕴不可小觑。

　　“好，大长老，杀了他，为我们死去的师兄弟报仇。”

　　“他才天王境而已，竟敢对大长老不敬，单单是这一点，就是死罪！”

　　“凭什么我们死的死伤的伤，他一点事情没有？”

　　一个个凌霄阁弟子跟着叫嚣，他们哪里知道，大长老已经在心里骂起了他们，真是没有脑子的废物。连凌霄阁阁主都不敢要凌道的命，他一个大长老敢在大庭广众之下杀死凌道吗？

　　如果大长老真的杀了凌道，或许，逍遥帝君和凌霄阁血拼一段时间，就会罢手。但有一点是肯定的，那就是他必死无疑。他一个凌霄阁的大长老，换一个天王境巅峰武者的命，怎么可能值得？

　　“呵……那你是觉得本帝君软弱可欺？”

　　就在这个时候，逍遥帝君的声音响起。凌道冲着大长老笑了笑，眼睛里满是讽刺的意味。既然逍遥帝君注意到了这里，那么，凌道肯定不会有事。哪怕逍遥帝君仅仅使用一个投影过来，依然不是大长老能够应付的。

　　先前还嚷着要杀凌道的凌霄阁弟子，则是纷纷闭上了嘴巴。帝威弥漫，哪怕有凌霄阁的大阵守护，他们照样吓得瑟瑟发抖。如果逍遥帝君想要他们死，一个念头足矣，而且凌霄阁只会当做什么事情没有发生，根本不会替他们报仇。

　　“帝君说笑了，以您的地位、您的本事，偌大的天凌域，谁敢欺负您？”

　　哪怕没有见到逍遥帝君，仅仅是听到逍遥帝君的声音，大长老也是脸色发白。幸亏他没有对凌道动什么杀心，否则，他现在很有可能已经是一具尸体。他没有想到，逍遥帝君的消息，竟然如此灵通。

　　凌霄阁弟子和凌道，刚刚回到天凌域，逍遥帝君便是注意到了这里。大长老恨不得将九个受伤的弟子，统统拍死，因为他们说的话，逍遥帝君肯定听到了。要是逍遥帝君存心计较，不仅九个受伤的弟子要倒霉，连他也要跟着受罪。

　　“你们凌霄阁弟子和我凌家子弟年轻一辈的争斗，老一辈是不会管的，怎么，你想破坏规矩？你有什么资格破坏规矩？破坏规矩的后果，你承担得起吗？”

　　连续三个问题，一个比一个严厉。漫天白云，纷纷消散，晴空万里。然而，凌霄阁的大长老和在场的弟子，只觉得整个天空全部黑了下来。大长老一开始仅仅是额头冒汗，直到最后，更是吓得一屁股坐在了地上。

　　“是你们凌霄阁弟子勾结紫薇圣地弟子对付我凌家子弟，我杀他们难道有错？你的意思，难道是只准凌霄阁弟子杀我凌家子弟，不准我杀你们凌霄阁弟子？”

　　刚才压迫凌道的气势全部消散，凌道终于是轻松了下来。本来，对上凌霄阁的强者，凌道是有顾忌的，俗话说，好汉不吃眼前亏。不过，现在逍遥帝君已经开口，凌道自然不用顾忌什么。

　　大长老气的脸色铁青，逍遥帝君说他，他无话可说，也没胆子反驳。可是，凌道一个小小的巅峰天王，竟然俯视着他，甚至还呵斥他。如果凌道不是逍遥帝君的儿子，他现在就要将凌道碎尸万段。

　　“你刚才想对我儿不利，给你一个赎罪的机会，将我儿送到凌家来，要是我儿有半点损伤，你就没必要再回凌霄阁了！”

　　逍遥帝君的话音刚刚落下，可怕的帝威，便是消失的干干净净。偌大的凌霄阁，彻底寂静了下来，凌霄阁阁主愤怒，凌霄阁长老生气，可他们奈何不了逍遥帝君。何况，大长老的确有错在先，谁让他竟然想对凌道一个小辈动手的。

　　大长老张了张嘴，想要说什么，不过还是咽进了肚子里。逍遥帝君根本没有问他的意见，也没管他是拒绝还是接受，反正说完后就离开了。越是如此，大长老越是不敢不听逍遥帝君的话。如果他不送凌道回凌家，怕是要死在逍遥帝君手里吧？


第2章 突破天君境

　　凌家的情况，比凌霄阁要好的多，因为后来凌家子弟是跟着凌道的，有无极晏在，和阿修罗部族武者的争斗，根本不需要凌家子弟出手。至于第三部族和十三部族的阿修罗，还没有遇到凌家子弟，就已经死在无极晏肚子里了。

　　可以说，凌家子弟的伤亡情况，比逍遥帝君预料的更好。凌武他们进修罗界，比凌道更早，离开修罗战场后，他们就是从修罗界出来了。凌武将他知道的事情，已经全部告诉逍遥帝君。

　　凌霄阁和凌家本来就不对付，凌道又在修罗界斩杀凌霄阁弟子。逍遥帝君当然明白，等凌道从修罗界出来，凌霄阁的强者有可能出手惩治凌道。他的儿子，肯定不能在凌霄阁受委屈。

　　当修罗令消失后，逍遥帝君便是使用意志笼罩了凌霄阁。凌霄阁弟子和凌道刚刚从修罗界出来，逍遥帝君就知道了。之所以一开始没有任何动作，就是因为他想看一看凌霄阁的长老会怎么做。

　　果不其然，凌霄阁的大长老真有惩治凌道的意思。逍遥帝君明白，哪怕借给凌霄阁大长老几个胆子，凌霄阁大长老也不敢处死凌道。不过，凌霄阁大长老的所作所为，还是让逍遥帝君很不开心。

　　以逍遥帝君的身份地位，要是亲自出手对付大长老，面子上其实不怎么好看，毕竟凌霄阁大长老根本没有对凌道造成半点伤害。故此，逍遥帝君决定小惩大诫，让凌霄阁大长老将凌道送回凌家。

　　“不管你怎么想，反正我现在要回家了！”

　　凌道笑了笑，逍遥帝君不问大长老同不同意，他同样没问。大长老望着凌道的背影，脸色一阵青一阵白，不过，最终大长老还是选择跟在了凌道的身后。得罪一尊大帝，肯定没有什么好下场。

　　反正在大帝手里吃瘪，不是什么光彩的事情。哪怕是凌霄阁之中和他有矛盾的长老，肯定也不会拿逍遥帝君来耻笑他。凌霄阁的长老即便一拥而上，照样不是逍遥帝君的对手。要知道，逍遥帝君曾经亲自杀到天王域，将端木帝君活活打死。

　　“要是让他这么走，不知道要多长时间，才能走到凌家。如此丢脸的事情，还是早点结束为好。”

　　凌霄阁和凌家是在同一个疆域，可是对天王境巅峰武者来说，想要从凌霄阁赶到凌家，绝非短时间能够做到的。更何况，凌道仅仅是以普通人的速度，慢慢地走着，想要抵达凌家，还不知道要到猴年马月。

　　“小子，老夫先前只是跟你开个玩笑，对你其实没什么恶意。现在，就让老夫送你一程，让你早点回去。”

　　大长老同样没管凌道的意见，直接带着凌道，以最快速度赶往凌家。凌道本来就没有反对的意思，再说，以他和大长老之间的境界差距，即便他有心反抗，也不可能成功。以大长老的修为，想要控制住凌道，还不是轻而易举的事情。

　　将凌道送到凌家后，凌霄阁大长老便是落荒而逃。要是遇到凌家的长老，他们肯定会狠狠地将凌霄阁大长老奚落一番。可惜，凌霄阁大长老依然慢了一步，早有凌家的长老等着他。

　　且不说凌家有逍遥帝君坐镇，单单是和眼前的凌家长老们动手，凌霄阁大长老就没有把握。所以，凌霄阁大长老装聋作哑，黑着脸离开了凌家的势力范围。凌家的长老们倒是没有追击的意思，要是他们出手杀了凌霄阁的长老，凌霄阁肯定不会善罢甘休。

　　年轻一辈的争斗，没有什么大不了的，可他们老一辈能不动手，还是不动手的好。万一事情闹大，凌家和凌霄阁不知道要死多少武者。虽然天凌域其他势力，不敢对他们怎么样，但天凌域周围还有其他疆域，别的帝品势力可不怕凌家和凌霄阁。

　　“父亲，我回来了。”

　　别人想见逍遥帝君，或许千难万难，凌道想见逍遥帝君，则是没有半点问题。大殿之中，不仅有逍遥帝君，还有凌武。凌道先是拜了一下逍遥帝君，随后便是走到了凌武的身边。

　　“回来就好，回来就好。”

　　此时的逍遥帝君，没有半点威严，和普通的父亲，毫无区别。修罗界危险重重，凌道进去，要说逍遥帝君不担心，那是不可能的。毕竟他就凌道一个亲生儿子，而且前世还让凌道吃了那么多苦。

　　“我听武儿说，你通过了修罗界的武道长廊，还得到了菩提道果。正好，你现在积累已经足够，便一举突破到天君境吧。有为父在，能够让菩提道果的效用，尽数发挥出来。等你突破到天君境，想必比为父年轻的时候，厉害的多。”

　　大帝，可以说站在了武道一途的巅峰，一般的武者能够得到大帝指点一二，便是天大的造化。至于凌道现在的待遇，是很多武者梦寐以求的。可惜，不是帝子，也不是大帝徒弟的武者，很难享受的到。

　　凌道闻言，便是点了点头，坐在了地上。他的积累，何止是足够，若非不能在修罗界突破，他早就已经是天君境武者。天王到天君的瓶颈，其他武者或许有，凌道肯定没有。他不仅有着前世记忆，还有另外一具身体，已经是天君境中期武者。

　　他将菩提道果取了出来，只是，仅仅切了一小部分。炼化菩提道果，从天王境巅峰突破到天君境，有大好处，他当然不能独自使用。还得给凌武一部分，再给蝶舞、傲龙、雷文远、千惠一部分。

　　“好歹为父也是大帝，难道你以为我什么都没有吗？”

　　逍遥帝君笑着摇了摇头，让凌道将剩下的菩提道果一并炼化。仅仅是一小部分菩提道果，根本不能将菩提道果的好处，尽数显现出来。天君境武者，凝练出自己的道则，天尊境、圣王境、道君境的强弱，同样和道则有关。

　　可以说，道则尤为重要，逍遥帝君当然想给凌道最好的。原本，逍遥帝君就替凌道准备了天材地宝，不过，凌道运气不错，竟然在修罗界得到了菩提道果，倒是帮逍遥帝君省了一份天材地宝。

　　凌道苦笑了一声，到现在为止，他依然没有适应帝子的身份。凌家怎么说也是帝品势力，他的父亲更是证道成帝的存在。或许凌家没有菩提道果，可凌家怎么可能没有其他天材地宝？

　　“不要三心二意，集中精神，运转功法，全力突破！”

　　一股伟岸的力量，压在了凌道的肩膀上。逍遥帝君使用自身的气势，帮凌道凝练道则，足以让凌道的道则，更加坚固。若是凌道刚刚成为天君，道则便和地品兵器一样，甚至比地品兵器更加厉害，他能不强吗？

　　蛮荒诛仙劲轰然运转，凌道的身后，浮现了一头又一头巨大的凶兽虚影。有巨龙盘旋，有鲲鹏扶摇直上，有凤凰轻舞，有神象奔行，有圣猿嘶吼。凌道的肉身开始膨胀，仅仅片刻，他便是足足长高了七寸。

　　浑厚的血气，散发了出来，凌道的身体周围，出现了一圈又一圈的赤色涟漪。他本来就是帝子，上次就吸收了一千八百丈的血龙灵，这次更是得到了两千多个血修罗。可以说，他现在的气血，比起有的大帝在大帝境诞生的后代，还要强大。

　　“砰砰砰”

　　好似有巨锤，一次又一次砸在凌道的身上，锤炼着凌道的肉身。凌道体内的元始本源鼎，则是冲了出来，悬浮在凌道的头顶之上。当凌道将精气神提升到巅峰状态的时候，元始本源鼎陡然翻转了过来。

　　无穷的本源力量，狠狠地冲刷着凌道的身体。哪怕是凌道的血液之中，也充斥着元始本源。天王境突破到天君境，肉身将会得到增强，一般来说，天君境武者的肉身，根本不是天王境武者能比的。

　　凌道的身前，则是缓缓地出现了一株大树，枝繁叶茂，正是菩提古树。每一片叶子上，好似都坐着一尊太古强者，他们不停地诵读经文。就在这个时候，逍遥帝君的右手，对着凌道的身体一点。

　　“轰咔”

　　好似有天雷落下，凌道的身体一震，气势暴涨。他深深地吸了一口气，周遭的天地灵气和本源力量，尽皆暴动了起来。紧接着，他的双手连连变幻，开始凝练自己的道则。天君境，最关键的，依然是道则。

　　足足半个时辰后，凌道的面前，才出现了一条大腿粗的道则。还在突破，就能凝聚出如此规模的道则，可见凌道的积累有多雄浑。紧接着，一头又一个凶兽的虚影，冲进了道则之中，使得他的道则表面，布满了复杂的纹路。

　　“继续凝练，你现在凝练的效果，比起以后，好上百倍不止！”

　　不得不说，有一尊大帝在旁边就是好。逍遥帝君在武道上的成就，远远不是凌道能比的。他知道的事情，比凌道不知道要多出多少。凌道立即照做，开始锤炼自己的道则，足足花了一个时辰，大腿粗的道则才变得只有手指粗细。


第3章 谁这么缺德？

　　凌道的突破，尤为顺利，且不说他早就有突破的经验，单单是逍遥帝君站在旁边，就不会出任何问题。天君和大帝的差距，大到难以形容，逍遥帝君随便指点凌道一二，就足以让凌道受益无穷。

　　就好比凌道一开始凝练的道则，有大腿粗细，若是和别的天君对决，他的道则看起来的确吓人，可外强中干，有被其他天君打碎的可能。天君不是天尊，因为天尊有天府，即便道则破碎，对天尊来说，也没什么损伤，可要是天君的道则破碎，就不好受了。

　　虽然他现在的道则，只有拇指粗细，但坚不可摧，堪比地品兵器。他修炼的是蛮荒诛仙劲，肉身强横，根本不需要什么兵器，要是他的道则强度不够，那么，成为天君后，道则就有可能成为他的软肋。

　　幸亏他得到了菩提道果，大大增强了道则。别看他刚刚突破到天君境，可他的道则强度，不比很多巅峰天君差。要知道，有的巅峰天君凝练了几十年甚至几百年的道则，他的道则仅仅凝练了一个多时辰而已。

　　“不好！”

　　突破到天君境后，凌道体内的血修罗，便是发生了暴动。两千多个血修罗，凌道真正炼化的，仅仅是个零头。之前，一个个血修罗储存在他体内，倒是没什么动静，没想到现在一个个血修罗竟然要撑爆他的身体。

　　“平心静气，全力炼化！”

　　逍遥帝君轻叱一声，凌道只觉得一股无形的力量，将他的身体死死地禁锢在了原地。让凌道安心的是，暴动的血修罗，同样受到了压制。炼化血修罗，逍遥帝君不会帮忙，不过，逍遥帝君给凌道提供了一个好的炼化前提。

　　蛮荒诛仙劲，号称可以炼化万物，何况，血修罗本身就是给武者炼化的。随着时间的推移，凌道只觉得自己的气血越来越强盛，肉身越来越强横，血肉血肉，血和肉是分不开的。菩提道果增强的是道则，血修罗增强的是气血和肉身。

　　“接下来的时间，就交给他自己吧，武儿，你跟我来！”

　　逍遥帝君对着凌武招了招手，凌武便是跟着逍遥帝君离开了大殿。凌道想要将血修罗炼化个干净，一两天的时间根本不够，反正不会有什么危险，逍遥帝君和凌武没必要一直呆在大殿之中。

　　凌武终究只是义子，哪怕逍遥帝君替他增强的气血，依旧不如凌道。何况，凌道气运深厚，一个身体修炼蛮荒诛仙劲，一个身体修炼万古青天圣莲经，对他逍遥帝君根本不需要太操心。凌武不一样，要是逍遥帝君不好好教导一番，将来根本无法和凌霄阁的绝世天才争锋。

　　“听说凌道回来了，不知道修罗界有没有什么好玩的赌局，要是见到他，我必须得好好地问一问，免得以后前往修罗界没事做。”

　　“有没有赌局我不知道，反正肯定不缺美女，甚至还有各大帝品势力的圣女，要是能够抢上三五个，肯定爽的不行。”

　　雷文远和傲龙，一个惦记着修罗界的赌局，一个幻想着修罗界的美女。他们根本不知道，修罗令已经消失，他们以后想要历练，只能换其他地方。他们一个好赌，一个好色，虽然爱好不一样，但也算臭味相投，倒是相处的不错。

　　蝶舞和千惠，心思则是全部放在修炼上，相比较而言，雷文远和傲龙就要懒得多。她们两个都是剑修，而且境界相同，正好可以经常切磋。再加上逍遥帝君时不时前来指点一番，她们的实力倒是提升的很快。

　　至于逍遥帝君收下的另外两个徒弟，玉天元和魏无敌，则是在其他地方，和雷文远他们不在一起。凌家成为帝品势力的时间虽然很短，但给天尊修炼的地方还是有的。逍遥帝君没让玉天元和魏无敌突破，因为他们依然有更进一步的可能。

　　足足半个月后，凌道才睁开了双眼。在修罗界得到的血修罗，已然尽数炼化，他能够清楚的感觉到，自己的气血之强盛，远超以往。他缓缓地吐出了一口浊气，便是站了起来。让他皱眉的是，自己的身体，好像比以前重了许多。

　　他没有注意到，大殿之内的阵法已经启动。若是大殿没有遭到什么破坏，守护大殿的阵法根本不会自行运转起来。现在他想的，仅仅是早点见到蝶舞、千惠，当然还有雷文远和傲龙他们。

　　然而，他刚刚走出大殿，便是觉得脚下一软，身体陷了下去。大殿外面，本身没有什么问题，只是他的身体太重，将地面压塌，大殿里面有阵法守护，所以才没有出任何问题，外面就不一样了。

　　“怎么回事？”

　　凌道仅仅是正常走路，就是在原地砸出了一个深坑。现在他就站在深坑里面，抬头望天，一脸的迷茫。不管是前世，还是剑魔的突破，根本没有出现过如此状况。幸亏没人在场，要不然丢脸可丢大了。

　　他苦笑了一声，便是准备飞上去。然而，他离地三尺后，再度掉了下去，将深坑砸的更深了。一次，可能是失误，所以，他再度试了一次，结果还是一样。他不信邪的又试了九次，依然还在深坑里面。

　　“不是吧？难道我不是在突破境界，而是降到冲霄境以下了？”

　　天君凝练道则，凌空虚渡，根本没有半点问题。可他现在别说飞，哪怕是跳，也就跳的三尺高。他炼化的血修罗，实在太多，幸亏他修炼的是蛮荒诛仙劲，要不然，他有可能自己把自己给炼死了。

　　以前，根本没有巅峰天王炼化两千多个血修罗的，所以，他不知道炼化太多血修罗的弊端。逍遥帝君倒是一眼看出来了，不过，凌道正在突破关头，他就没有提醒凌道。反正身体变重，没什么坏处，凌道会慢慢适应的。

　　而且，随着凌道的境界提升，弊端会慢慢地消除。或许，等凌道成为天尊后，就能恢复正常。和凌道得到的好处相比，弊端完全可以忽略。反正对凌道来说，成为天尊，并非遥不可及的事情。

　　“一定是我睁开眼睛的方式不对，我现在是在做梦，不如再睁一次。”

　　凌道闭上眼睛，深呼吸了几次，让自己的心平静下来后，再度睁开了双眼。可惜，映入眼帘的，并非是大殿里面的场景，他依然还在深坑之中。既然现实如此残酷，那么，他只能无奈的接受。

　　“飞不上去，我就爬上去，没想到，我成为天君后，竟然如此憋屈。哎，不知道古往今来，有没有比我更悲催的天君。”

　　以他现在的肉身强度，将手臂插进泥土之中，根本不费事。他的想法是美好的，可惜，才离开地面，他的双臂便是在泥土里面划了下去。飞上去不行，爬上去同样不行，堂堂天君境武者，竟然对现在的情况无可奈何。

　　“谁这么缺德？竟然在大殿门口挖个深坑？”

　　傲龙的声音，从上面传了过来。他昨天才见的逍遥帝君，所以知道凌道的修炼会在今天结束。不过，跟着他一起过来的，只有雷文远，蝶舞和千惠依然还在修炼。女人心，海底针，傲龙和雷文远肯定猜不透。

　　“不如我们来赌一下，就赌这个坑是谁挖的，谁猜对了，就能得到一百块天品灵石。”

　　雷文远瞬间来了兴致，可惜，傲龙翻了翻白眼，根本没有和他对赌的意思。凌家子弟多如繁星，他们认识的仅仅是少数，想要猜到是谁挖的坑，难如登天。再者，傲龙只想赶紧找到凌道，问一下圣女的事情。

　　“别赌了，赶紧拉我上去，我在下面。”

　　凌道忍不住一头撞在旁边的土墙上，太丢人了，指不定以后傲龙和雷文远要笑话他一辈子。不过，还是先上去再说，他现在只想弄明白自己的身体到底是怎么回事。如果一直如此，他以后怎么和其他武者动手？

　　“你得多无聊，自己跳下去就跳下去，还要我们拉你上来，你不会在修罗界被别人打坏了脑子吧？”

　　傲龙发现凌道在深坑里面后，便是满脑门的黑线。逍遥帝君仅仅告诉他凌道结束修炼的时间，并没有和他说凌道突破后的情况。别说天君，哪怕是天兵，想从下面上来，也是轻而易举。

　　“傲龙你个混蛋，我本来就想猜凌道的，如果你和我赌，我肯定赢了。因为我觉得能够做出挖坑如此缺德事情的，必然就是凌道，不信你问凌道是不是！”

　　雷文远满脸的懊恼，要知道，他和别人赌，十赌九输，甚至还要惨。好不容易有一次能赢的机会，傲龙还没有同意。至于凌道让雷文远拉他上去的事情，雷文远压根没有在意。

　　“挖你一脸！”凌道没好气地说道，恨不得在雷文远的身上踹上几脚，“现在的情况，嗯，有点复杂，你们先拉我上去，我慢慢跟你们说。”

　　虽然不知道凌道的葫芦里卖的什么药，但傲龙还是使用本源力量，凝聚成一条铁索，放了下来。凌道猛地跃起，然后抓着铁索坠落，傲龙猝不及防之下，便是从上面栽了下来。


第4章 有丑一起出

　　“砰”

　　傲龙的身体砸在深坑里面，发出了一声巨响。好在下面的泥土已经被凌道压的坚若金石，傲龙掉下来，没有任何影响。只不过，傲龙刚刚爬起来，便是一脸的怒意，恨不得和凌道大战三百回合。

　　“我好心拉你上去，你怎么把我给拽下来了？你一个天君，好意思欺负我一个天王？何况，我还是剑修，力量方面怎么比得上你？”

　　犹豫了片刻，傲龙还是放弃了和凌道决战的打算。凌道已经突破到天君境前期，傲龙只有天王境巅峰，虽然傲龙可以轻易打败其他前期天君，但对上天君境前期的凌道，他没有半点把握。

　　“我有那么无聊？其实我根本没用力，难道你还不相信我？”凌道撇了撇嘴，结果傲龙竟然认真地点了点头，他只好接着解释道，“我就是想告诉你，现在我的身体重的很，根本上不去。”

　　凌道就是想试试自己到底有多重，没想到，傲龙竟然直接被他拉了下来。好吧，其实他有存心让傲龙出丑的意思，要不然，他肯定会先提醒傲龙一下。如果傲龙有心理准备，肯定不会如此狼狈。

　　“身体重？什么意思？从来没听说过突破到天君境后，身体变重，而且重到连这么个坑也上不去？”

　　不怪傲龙怀疑，实在是没有先例，当然，也可能是他孤陋寡闻。只是，凌道不像开玩笑的样子，而且一点也不好笑。傲龙走到凌道身边，抱住凌道，想要试一试凌道到底有多重。

　　一次，傲龙没有抱起来，两次，依然没有抱起来。直到这个时候，傲龙才认真了起来，不管怎么说，他也是天王境巅峰武者，拥有九十六条天龙之力。然而，让他不敢相信的是，哪怕他使用全部力量，依然无法将凌道抱起来。

　　“你真的没有动用半点力量？”

　　傲龙机械似的问道，一个天王境巅峰武者吃奶的力气都爆发出来了，竟然还抱不动一个人，对他的打击可想而知。凌道认真的点了点头，傲龙差点泪流满面，难道说这么多年真的白修炼了吗？

　　事实上，哪怕是凌道自己，同样吃惊不已。他知道自己很重，可是没想到重到如此程度。或许，哪怕傲龙有所防备，照样会被凌道拉下来。因为傲龙哪怕使用全部力量，也拉不动凌道。

　　“雷文远，你将凌道拉上去吧，小心点，他好重。”

　　半晌之后，傲龙便是对着上面喊道，他故意提醒雷文远一句，偏偏没有告诉雷文远凌道到底有多重，就是为了坑雷文远一次。一个人出丑不好，两个人一起出丑就无所谓了，当然，加上凌道，就是三个人一起出丑。

　　“你真没用，连一个人也拉不上来。要不要赌一把，我一只手就能把他拉上来，你信不信？”

　　雷文远一直在懊悔之前的事情，根本没有在意深坑里面发生的事情。在他想来，拉凌道上来，一根手指头就行。一只手的话，将凌道和傲龙一起拉上来，也是简单至极。当然，他根本没有指望傲龙答应，因为他觉得傲龙必输无疑。

　　“好，我跟你赌，就一百块天品灵石！”

　　傲龙大喜，因为雷文远和他境界一样，力量即便比他大，也大不了多少。他使用全部力气，依然抱不动凌道，要是雷文远一只手能够将凌道拉上去，他可以把眼前的泥土全部吃进肚子里。

　　“哈哈哈，不错不错，你终于开窍了！”

　　没想到傲龙竟然犯傻，雷文远比傲龙还要高兴，一百块天品灵石，他倒不是很在乎，能赢一局比什么都重要。对于一个十赌九输的人来说，赢一次的价值，比一百块天品灵石，不知道要高出多少。

　　雷文远立刻使用本源，凝聚成一条锁链，扔了下来。凌道二话不说，便是使用双手抓住了锁链。既然傲龙想坑雷文远一把，那么，他就索性成全了雷文远。好兄弟，就是要有福同享，有丑一起出。

　　“赢了，我赢了，我赢了！”

　　幸亏大殿周围没有其他武者，要不然，他们还以为雷文远发神经了。雷文远兴奋了半天，结果当他右手用力拉凌道的时候，本源锁链纹丝不动。紧接着，他又加了点力气，结果还是一样。

　　雷文远咬了咬牙，使用三成力量，依然没有效果。然后，他将力量提升到了五成，再接着是八成，最后是十成。他的脸色阴沉了下来，眼神不善，狠狠地瞪着下面。因为他觉得凌道是故意的，好不容易能赢一次，凌道竟然坑他。

　　“我只是要拉你上来，不是要跟你比力气，我知道我的力气没你大。哪怕一样的境界，我也不如你，何况现在你还比我境界高。如果你这样偏袒傲龙，那我真没话说。”

　　要不是知道自己打不过凌道，雷文远现在也想和凌道打一架。凌道无辜的眨了眨眼睛，然后便是将事情的真相告诉了雷文远。当然，雷文远也和之前的傲龙一样，根本不相信凌道说的。

　　雷文远直接跳了下来，和傲龙一样，亲自试验了一下，才相信了凌道。即便如此，他同样没给凌道和傲龙好脸色，因为他刚才的所作所为，简直就和小丑一样，凌道和傲龙必然是在等着他出丑。

　　“怎么想赢一把就这么难？”

　　傲龙和凌道对视了一眼，尽皆笑了起来。以后，要是雷文远提起今天的事情，他们两个同样可以拿刚才的赌局嘲笑雷文远。现在他们三个全出丑过，倒是可以守住各自的秘密。

　　最大的赢家，是凌道，因为一开始，只有他一个人出丑。不知不觉，傲龙和雷文远便是先后上当，而且坑雷文远的主谋，还是傲龙，凌道顶多就是个帮凶。不过，对凌道来说，当下最重要的，还是先上去。

　　“你们两个一起上去，然后拉我，应该没问题。”

　　凌道想上去，千难万难，雷文远和傲龙想上去，也就是瞬息的事情。傲龙和雷文远站在上面，甚至有一种将凌道抛弃在深坑里面的想法。只是，想到刚才的事情，雷文远和傲龙就只能老老实实地拉凌道上去。

　　“慢着，你们等一下，因为你们现在拉我上去，我走到其他地方，照样会踩下去。我先适应一下现在的身体，想办法将自己的重量变轻。如此一来，你们拉我上去也要轻松得多。”

　　傲龙和雷文远点了点头，其实他们两个根本没有把握将凌道拉上去。既然凌道有办法让自己变轻，那肯定是再好不过。想到便做，凌道当即盘坐下来，运转功法，使用元始本源将自己的身体托了起来。他使用的元始本源，越来越多，换成其他前期天君，或许早已掏空了体内的本源力量。

　　“要是一直这么做的话，对我来说，也是个很大的考验。”

　　他的方法，必须要始终保证功法的运转，因为要将大量的本源，用在自己身上。如此一来，他就必须时时刻刻修炼，要是本源力量消耗殆尽，他就得踩进坑里。别人修炼，是因为这个那个原因，他修炼竟然是为了自己好好地站在地上。

　　他现在可是天君，若在以前的万符宗，已经可以做一个长老。要是他在和别人说话的时候，突然掉进坑里，真是要多丢脸有多丢脸。如果是和别人生死搏杀，元始本源耗尽，更是有性命之忧。

　　“你们两个在做什么？”

　　傲龙和雷文远找凌道，结果半天没有回去，千惠和蝶舞终于忍不住赶了过来。让千惠和蝶舞不解的是，雷文远和傲龙两人全部坐在一个深坑旁边，而且千惠和蝶舞根本没有见到凌道。

　　“啊？没什么没什么，就是突然有所感悟而已。”

　　“对，傲龙有所感悟，所以我坐在他旁边陪一下他。”

　　还是傲龙脑子灵活，最先想出了理由，雷文远则是顺着傲龙的理由跟着解释了一下。可惜，千惠和蝶舞都不是好骗的，傲龙和雷文远的面部表情，已经出卖了他们。千惠和蝶舞好奇之下，纷纷走到深坑前面，往里面瞅了一眼。

　　“完了，完了，难道要告诉他们，我掉进了深坑，还无法上去吗？”

　　千惠的声音，凌道当然听得出来，何况凌道已经使用意志，探查了一下上面。凌道虽然小有成就，但依然不能自己上去，必须要傲龙和雷文远帮忙才行。就在凌道不知所措的时候，千惠再度开口。

　　“凌道，你站在下面做什么？难道地里长了天材地宝吗？”

　　千惠的问题，让凌道脸色一僵，幸亏凌道是低着头的，千惠和蝶舞才没有注意到。只是，凌道不能不答，偏偏他又不知道怎么解释。要是顺着千惠的话往下说，千惠怎么可能相信？

　　“并非如此，只是我刚刚突破到天君境，想要试一试自己的实力而已。”凌道顿了顿，想了片刻后，才继续说道，“或许是我太心急，导致我的境界有点虚浮，所以我决定封印自己的力量，巩固一下目前的境界。傲龙，文远，你们帮我一把，我现在无法动用自己的力量了，你们拉我上去吧！”


第5章 让无敌陪你

　　凌道说的，倒是有几分道理，将千惠和蝶舞忽悠的一愣一愣的。她们和傲龙以及雷文远一样，依旧是天王境巅峰，没有突破到天君境的经验。只不过，女人的直觉，让她们对凌道的话，依旧保持着怀疑的态度。

　　于是，千惠和蝶舞半信半疑地望向了傲龙和雷文远，希望能够从傲龙和雷文远嘴里得到真相。可惜，她们不知道，傲龙和雷文远现在和凌道是穿一条裤子的，毕竟傲龙和雷文远全有把柄在凌道手里。

　　“其实他现在的情况很正常，他原来比我们境界还低，现在境界反倒是超过我们了，提升的的确快了一点，有后遗症是正常的。”

　　“他就算敢骗别人，难道还敢骗你们吗？”

　　雷文远是真心在替凌道解释，傲龙的话，就有点坑凌道的意思了，因为凌道真的骗了千惠和蝶舞。要是蝶舞和千惠知道真相的话，肯定不会给凌道什么好脸色看。好在千惠和蝶舞没有在这个事情上继续纠缠，让凌道暗暗松了一口气。

　　傲龙和雷文远一人使用一条本源锁链，扔到了深坑里面，虽然凌道说他有办法让自己的身体变轻，但傲龙和雷文远还是使用了所有的力量。要是他们拉不动凌道，岂不会引起千惠和蝶舞的怀疑？

　　问题就出在这个地方，傲龙和雷文远使用的力气太大，不仅将凌道拉了上去，还将凌道抛到了高空，倒是将凌道吓了一跳。要是从现在这么个地方砸下去，肯定不好受，而且还会砸出更深的坑洞。偏偏傲龙和雷文远呆呆地站在原地，因为他们完全没有想到，会是如此情况。

　　凌道是用本源托着自己，让身体变轻了，可是，比起一般武者，他的身体依旧重的可怕，他想凌空虚渡，根本不行。他现在能够做的，便是使用更多的本源，托着自己的身体，即便砸下去，也得砸的潇洒点。

　　“砰”

　　一声巨响，地面震动了起来，大殿外面再度出现了一个深坑。虽然凌道的身体变轻了，但他是从高空之上坠落下来的，因此，现在这个坑，比刚才那个坑还要深，已经有泉水从下面汩汩流出。

　　“我说你们两个不会是故意的吧？他刚说封印了自己的力量，你们就故意害他，有你们这样的吗？”

　　千惠恶狠狠地瞪了傲龙和雷文远一眼，她和凌道一样是凌家子弟，何况凌道还是家主的儿子，她当然和凌道更加亲近一点。傲龙和雷文远对视了一眼，尽皆苦笑了起来，他们真不是故意的，只是没法解释，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　好在蝶舞没说什么，要不然，傲龙和雷文远真想找块大石头撞死。只是，他们如果真的这么做的话，倒霉的也是大石头。毕竟他们两个巅峰天王的肉身，比起大石头，不知道要硬了多少倍。

　　“还是你好，他们两个真是太不靠谱了。要不是我现在封印了力量，非得揍他们一顿不可。”

　　眼见千惠从上面飞了下来，凌道便是笑着说道。千惠没好气的白了他一眼，然后就是带着他一起向上飞去。然而，让千惠不解的是，凌道的身体，简直比一座山岳还要重。幸亏千惠来得晚，要是早来一段时间，他根本无法将凌道带上来。

　　“好了，现在跟我们说说修罗界的事情吧，明年我们就可以前往修罗界历练了。”

　　他们现在已经是天王境巅峰，明年这个时候，必然是天君境武者。以他们的天赋，一旦成为天君境后期武者，大可以在修罗界横行无忌。能够要他们命的，少之又少，当然，修罗界的禁地，他们还是不能乱闯的。

　　“你们明年怕是去不了修罗界了，因为修罗界出了大事……”

　　虽然凌道不知道修罗令消失的事情，但伊若和大帝烙印动手的时候，他就在下面望着的。要是真的大帝现身，镇压伊若的一只手，想来问题不大。仅仅是大帝烙印，恐怕不是伊若的对手。

　　他将修罗界经历的事情，前前后后的说了一遍。千惠、蝶舞、傲龙和雷文远，始终在凌家修炼，怕是无聊得很，就当给他们解闷。得知去不了修罗界，傲龙和雷文远还是相当郁闷的。

　　“没事，天界三千疆域，难道还没有给你们历练的地方？或许，有的地方比修罗界还好玩，你们说是不是？”

　　果然，凌道这么一说，傲龙和雷文远就是来了兴趣。三千疆域无边无际，有的是给他们磨砺自己的地方。他们不知道，凌家的长辈肯定知道，哪怕凌家的长辈也不知道，逍遥帝君肯定知道。

　　明月当空，群星闪耀，他们五个年轻人坐在地上畅谈。当然，大多时候是凌道、傲龙和雷文远在说，千惠偶尔插上一两句，蝶舞则是一言不发。哪怕凌道问起蝶舞的情况，蝶舞也是以点头或者摇头作答。

　　直到太阳再度升起，逍遥帝君才赶了过来。他大袖一挥，两个深坑，便是消失不见。凌道的情况，别人不知道，他心里清楚得很。只是，他没有想到，凌道已经想出办法，可以让自己轻松地坐在地上。

　　“父亲！”

　　“师父！”

　　凌道他们纷纷起身行礼，逍遥帝君摆了摆手，示意他们不必多礼。逍遥帝君检查了一下凌道的情况后，便是放心了下来。凌道已经成为天君，接下来，可以让傲龙他们突破了。

　　“父亲知道天狐圣地吗？我想前往天狐圣地一趟，没问题吧？”

　　因为千惠和蝶舞就在旁边，所以凌道没有说出前往天狐圣地所为何事。好在逍遥帝君没有多问，仅仅是点了点头。天狐圣地，从蛮荒时期便已存在，逍遥帝君不仅知道，而且去过。

　　“天狐圣地？”傲龙双眼一亮，连忙跟着说道，“刚好我最近没事，不如，就让我陪你一同前往！”

　　狐族，尤其是九尾妖狐一族，男的英俊潇洒，女的美丽动人，绝世妖娆。得知凌道要前往天狐圣地，傲龙自然是一千个一万个想跟着前去。至于雷文远，则是没有什么兴趣，除非天狐圣地有赌场给他玩。

　　“别闹，我到天狐圣地是有要事，不是去玩的。”

　　凌道撇了撇嘴，天知道傲龙这么个色狼到了天狐圣地，会做出什么惊天动地的事情。指不定，他们会被整个狐族通缉，甚至满世界的追杀。哪怕傲龙和他一样成为天君，面对天狐圣地的无数强者，也是根本不够看的。

　　“没事，好兄弟就该有难同当，天狐圣地危险重重，我怎么能放心你一个人前去冒险？”

　　傲龙一本正经地说道，好似真的在担心凌道的安危一样。千惠瞅了瞅傲龙，又瞅了瞅凌道，一脸的不屑，她的眼神好似再说，瞧瞧你们没出息的样子，男人果然没一个好东西。

　　“你就呆在凌家，什么时候突破到天君境，就让你出去历练。”

　　逍遥帝君的话，让傲龙的脑袋耷拉了下来，凌道反对，傲龙可以理直气壮的争论，逍遥帝君反对，傲龙可不敢多嘴。即便傲龙心里一百个不愿意，也只能点了点头，想跟着凌道前往天狐圣地，只能是个奢望。

　　“以你现在的情况，若是孤身一人前往天狐圣地，怕是困难重重。不如，让你大师姐陪你走一趟，反正她想成为至天尊，还得磨砺一番才行。”

　　大师姐，指的自然是魏无敌，哪怕有逍遥帝君指点，魏无敌想要从霸天尊，突破到至天尊，依旧不是什么简单的事情。当然，要是魏无敌一门心思突破圣王，或许已经成功，因为成为圣王比成为至天尊容易。

　　凌家没有直接通往天狐圣地的星门，所以，凌道只能先到距离天狐圣地较近的疆域。他现在根本不能飞行，要是他一路走到天狐圣地，怕是不知道要多长时间。有魏无敌跟着，肯定能更早抵达天狐圣地。

　　只是，想到魏无敌，凌道就觉得头疼。好好的一个大美女，偏偏喜欢做男人，而且还非要凌道叫她师兄。虽然凌道已经成为天君，但和魏无敌比起来，依旧不堪一击，前期天君怎么可能斗得过霸天尊？

　　仅仅是片刻后，魏无敌便是赶了过来。虽然在逍遥帝君的指点下，魏无敌得到了极大的好处，但天天呆在凌家，无聊的很。她生性好动，又喜欢调戏美女，偏偏在逍遥帝君面前又不敢放肆，只能做个乖乖女。

　　“无敌，小道要前往天狐圣地，你陪他走一趟，如何？”

　　本来，魏无敌还在想，逍遥帝君叫她过来有什么事情，没想到竟然有如此好事。魏无敌没有半点犹豫，直接点头答应了下来。傲龙听说过天狐圣地，魏无敌同样听说过，美女如云的天狐圣地，她早就想去了。

　　“师父放心，有我在，没人能够伤他一根汗毛！”

　　魏无敌拍着胸脯保证，在凌家，她女子打扮，胸部还是颇具规模的。不过，凌道仅仅是瞥了一眼，便是收回了自己的目光，要是让魏无敌发现，指不定怎么笑他。傲龙则是无奈地望着苍天，为什么他不是霸天尊？


第6章 天妖域

　　“通过这个星门，你们可以抵达天妖域，从天妖域到天狐圣地，倒不是很远。”

　　天妖域，是天妖一族主宰的疆域，天妖一族和天人一族一样，个体强大，数量稀少。凌家之所以有抵达天妖域的星门，是因为天妖一族不管对妖族，还是对人族，尽皆一视同仁。

　　若是在天妖域见到真龙或者鲲鹏，亦或是凤凰，不必大惊小怪。天妖域不仅比真龙一族、鲲鹏一族、凤凰一族等主宰的疆域更大，而且还有一座天妖殿，里面记载了种种强大的武学。更重要的是，天妖殿是开放式的，只要你有本事，无论你是哪个种族的武者，都能修炼里面的武学。

　　当初，朝天阙为了修炼噬天魔经，就是在天妖域杀的妖族强者。他一个天尊，要是杀到真龙一族的老巢，跟找死没什么区别。何况，天妖域不仅有真龙，还有凤凰、鲲鹏等，比前往真龙一族老巢好千倍万倍。

　　“你们一个天君，一个霸天尊，不要不把天下武者放在眼里，天妖域也好，天狐圣地也罢，能杀你们的，数不胜数。你们现在的成就，其实算不了什么，明白吗？”

　　逍遥帝君语重心长地说道，一个是他的亲生儿子，一个是他的徒弟，他当然不希望凌道和魏无敌出事。霸天尊再强，和道君打起来，依然没有胜算，何况天妖域和天狐圣地还有道主，甚至大帝。

　　哪怕是逍遥帝君亲自前往天妖域，照样不敢放肆，因为坐镇天妖一族的大帝，比他高出好几个境界。天狐圣地之主，成为大帝的时间，同样比逍遥帝君更早。要是凌道和魏无敌在天狐圣地或者天妖域闯下弥天大祸，谁知道会有什么下场。

　　“父亲，我记下了。”

　　“师父放心，我很有分寸的。”

　　魏无敌和凌道认真地点了点头，前者曾经被帝品势力的强者追杀过，后者曾经被帝品势力镇压过，他们不是不知道天高地厚的。天妖一族和天狐圣地，全是帝品势力，他们两个的实力根本不够看。

　　当他们走进星门后，逍遥帝君便是叫来了凌剑豪，让凌剑豪在暗中跟随。凌道要去的地方，是从蛮荒时期传承到现在的天狐圣地，单单是一个魏无敌在明面上保护凌道，他根本不能完全放心。

　　“不到真正生死危急关头，你不要出手。即便到了你动手的时候，你最好也能隐藏一下自己的身份。”

　　让凌道去修罗界，是历练，凌道去天狐圣地，同样是历练。不一样的是，修罗界只有天王和天君，天狐圣地却有天尊、圣王、道君甚至大帝。好在魏无敌和凌剑豪一明一暗，要是有远超天君的强者出手，魏无敌和凌剑豪完全可以护住凌道。

　　……

　　“师姐，我们是到天妖域了吗？”

　　凌道先一步从星门之中走出，紧接着，魏无敌便是出现在了他的旁边。凌剑豪没有急着过来，要是让凌道和魏无敌见到他，难道他要说自己是恰巧路过吗？凌道和魏无敌又不是傻子，怎么可能相信？

　　“要叫师兄，或者大师兄，怎么不长记性？”

　　逍遥帝君不在，魏无敌便是放肆了起来，直接在凌道的脑袋上敲了一记。紧接着，魏无敌就是摇身一变，换成了男装打扮。凌道偷偷地瞄了一眼，发现魏无敌胸部平平，她到底是用什么方法遮住了饱满的胸部？

　　不过，凌道没敢问，要是惹恼了魏无敌，肯定会吃一番苦头。没办法，谁让他只是前期天君，压根不是魏无敌的对手。天君境前期到霸天尊，凌道还有很长的一段路要走，而且等凌道成为霸天尊后，魏无敌肯定早就是圣王了，真不知道什么时候才能打得过魏无敌。

　　“师父说天妖殿有厉害的武学，我们要不要走一遭？”

　　虽然魏无敌很想前往天狐圣地，但不急于一时，天妖殿的强大武学吸引她是一方面，另一方面，前往天妖殿的强者肯定不在少数。她现在是霸天尊，想要成为至天尊，闭门造车是没用的。

　　在凌家，她只能和圣王对决，因为凌家子弟之中没有霸天尊。天尊拥有的是天府，圣王掌握的是圣殿，与圣王交手跟与天尊交手，肯定是不一样的。要是能够在天妖殿遇到霸天尊，或者至天尊，最好不过。

　　“不，我只想赶紧前往天狐圣地，你要去天妖殿，可以回来的时候再去。”

　　凌道果断摇头，天狐圣地现在是个什么情况，他不知道，他只想早点见到妖姬。夜长梦多的道理，他还是懂的，到天狐圣地的时间越晚，事情就有可能越糟。谁知道天狐圣地之主是什么心思，万一她想把妖姬嫁到别的帝品势力怎么办？

　　天狐圣地之主有九个女儿，嫁出去几个女儿，用来和其他帝品势力结盟，肯定是划算的。反正凌道觉得天狐圣地之主不会多疼妖姬，要不然，堂堂一个圣地的圣女，怎么会到剑神大世界？

　　傲龙到剑神大世界，是因为他父母双亡，傲家又容不下他。凌道到剑神大世界，是因为他前世身死，只能转世。蝶舞到剑神大世界，是因为她的家族被灭门。天狐圣地又没出过什么事情，何况，妖姬的母亲还是一尊大帝。

　　“师弟啊师弟，你太天真了，难道你以为我是在跟你商量吗？”

　　魏无敌二话不说，便是抓着凌道的手，往前走去。不是凌道不想反抗，而是凌道发现，自己的身体已经不受控制。身为霸天尊，魏无敌想要强迫凌道前往天妖殿，根本就是轻而易举的事情。

　　“师姐，我到天狐圣地是有很重要的事情，要是晚了，可能要出大事的。”

　　不得已之下，凌道只好将妖姬的事情，简单的说了一遍。魏无敌是他师姐，又是逍遥帝君派来保护他的，想来不会跟他不讲道理。反正从天狐圣地回来，魏无敌一样能够前往天妖殿，而且凌道还不会催她，她想在天妖殿呆多长时间，就呆多长时间。

　　“原来是弟妹的事情，你早说就是，我先问一下别人。要是到天狐圣地经过天妖殿的话，就去天妖殿闯一闯，要是不经过的话，我们就先去天狐圣地，行吧？”

　　魏无敌都这么说了，凌道自然没有理由反对。好在天妖域不仅有妖族武者，同样有人族武者。很快，魏无敌便是问到了前往天狐圣地的路线，让她高兴的是，前往天妖殿完全顺路。

　　“你放心吧，师兄做事很有分寸的，不会在天妖殿耽误时间。”

　　既然魏无敌已经决定前往天妖殿，那么，凌道只好打起精神。想要迎娶妖姬的其他种族武者，肯定是天才之中的天才，要是凌道能够在天妖殿学到厉害的武学，增强自身的战力，倒也不错。

　　武者的世界，终究是靠实力说话，实力不行，磨破嘴皮，依然不会有半点作用。天妖殿能够吸引各大帝品势力的弟子前往，其中的武学，必然有不凡之处。虽然凌道拥有蛮荒诛仙劲，但技多不压身，谁也不会嫌弃自己掌握的厉害武学多。

　　“你就别愁眉苦脸了，难道你以为圣女出嫁是小事吗？何况，你说的圣女，还是大帝的亲生女儿，怎么可能随随便便就嫁给别人了？嫁出去的女儿，泼出去的水，天狐圣地之主会不懂？”

　　魏无敌好说歹说，凌道的脸色才好转起来。正所谓有第一次就有第二次，凌道觉得魏无敌的擅作主张，不能惯着，既然不能给他点颜色看看，那么，只能给他点脸色看看。还好魏无敌吃这一套，要不然，凌道真不知道该怎么办。

　　当凌剑豪出现在天妖域的时候，凌道和魏无敌早就不在星门处了，好在他有办法找到凌道和魏无敌。虽然魏无敌是霸天尊，但以凌剑豪的本事，不想让魏无敌发现，魏无敌肯定发现不了他，天君境前期的凌道就更不用说了。

　　“啧啧，竟然是两个人族武者，他们也想进天妖殿吗？”

　　“天妖殿终究是我妖族的，里面的武学同样属于妖族，人族武者有什么资格修炼？”

　　“看他们的样子，估计没多大本事，要不要将他们打死？”

　　天妖一族的确不仇视人族武者，可天妖殿外面站满了其他种族的武者，其中有龙族武者，也有鲲鹏一族武者，还有神象一族武者，等等。凌道和魏无敌前脚刚到天妖殿外面，后脚便是听到了他们所说的话。

　　妖族比人族更加崇尚实力为尊，要是魏无敌和凌道忍气吞声，欺负他们的武者只会更多。让凌道庆幸的是，幸亏有魏无敌跟在身边，要不然，他即便想进天妖殿，也是个奢望，因为天妖殿外面不仅有天君，还有天尊。

　　凌道才刚刚突破到天君境前期，要是对上巅峰天君，怕是一招就要落败。魏无敌不一样，逍遥帝君收徒的时候，她就已经是霸天尊，现在又得到了逍遥帝君的指点，实力比以前更强。

　　“谁要打死我们？是你？还是你？亦或是你？统统给我站出来！”


第7章 不堪一击

　　凌道的眼神，从一个又一个妖族武者身上扫过，充满了挑衅的意味。妖族武者，是典型的欺软怕硬，想要赢得他们的尊重，就必须用实力打败他们。对他们客气，他们只会瞧不起你，加倍的欺负你。

　　魏无敌就在旁边，凌道底气还是很足的。遇到打不过的，魏无敌肯定不会袖手旁观，前提是对方必须境界比他高出一大截。如果凌道打不过同境界武者，魏无敌根本不会出手，只要保证凌道别死就行。

　　“人族小儿，可敢与我大战三百回合？”

　　一位虎族的天君站了出来，天妖域终究是妖族的地盘，杀一个人族武者，对他来说，根本不算什么。即便天妖一族不插手，天妖域的所有人族武者和妖族武者打起来，也是妖族武者获胜的希望更大。

　　让虎族天君没想到的是，凌道竟然摇了摇头。是凌道先挑衅的他们，结果他邀战凌道，凌道竟然拒绝。虎族的天君哈哈大笑了起来，脸上写满了讽刺，就连他身边的其他妖族武者也是跟着笑了起来。

　　“无胆鼠辈，叫嚣的倒是厉害，动真格就怕了吗？”

　　“你们人族要不是靠着数量优势，早就被我们妖族杀的没有立足之地了。”

　　“笑死我了，我还以为来了个厉害角色，没想到是个虚张声势的废物。”

　　妖族武者肯定不会给凌道面子，他们三言两语就将凌道贬低的一无是处。虎族天君更是得意非凡，光凭一句话，就吓得人族天君不敢出手，若是传扬出去，必然是极为长脸的事情。

　　“我摇头，不是拒绝和你一战，而是觉得无法跟你大战三百回合，因为杀你，一招足矣！”

　　凌道笑着解释道，妖族武者皆是愣了一下，虎族天君则是大怒。因为凌道的说话的同时，已经释放了自己的气势，虎族天君便是知道了他的境界。一般来说，同境界的人族武者，是比不上妖族武者的，何况虎族天君比凌道还要高一个小境界。

　　“大言不惭，很快，你就会为自己的狂妄，付出代价！”

　　虎族的天君境中期武者伸出双手，向着凌道抓了过来。他的指甲，陡然变长，好似一个个锋利的剑尖。第五层次的本源笼罩在他的指甲上，使得他的指甲堪比地品兵器。在他想来，对付凌道，根本不需要使用道则。

　　人族武者肉身孱弱，众妖皆知，他的指甲，必然能够撕裂凌道的身体。他已经检查过，凌道穿的衣服，用料虽然不错，但不是什么地品兵器。同境界的妖族武者光凭肉身也挡不住他的利爪，何况一个比他境界低的人族武者。

　　凌道二话不说，便是一拳挥出，砸向虎族的天君境中期武者。即便他没有使用九转蛟龙劲，他的力量，依然要远远超过虎族的中期天君。因为凌道已经掌握八百条天龙之力，哪怕是比起部分巅峰天君，也是丝毫不差。

　　“砰”

　　两股巨力碰撞在一起，仅仅是刹那时间，就是分出了胜负。虎族的中期天君闷哼一声，一个个指甲崩碎，紧接着，一道拳影，便是越过他的双手，轰击在他的胸膛上。狂猛的拳劲，好似脱缰的野马，在虎族中期天君体内肆意游荡。

　　“噗噗噗”

　　虎族的天君境中期武者七窍流血，五脏六腑更是被震得粉碎。他的一双眼睛，死死地瞪着凌道，哪怕是到死，他也无法相信，一个境界比他低的人族武者，能够将他一拳打死。不是说人族武者肉身孱弱吗？不是说人族武者力量弱小吗？

　　其他妖族武者全部傻眼，他们之中的大多数觉得，现在的情况和他们想象的截然相反。哪怕有少数觉得凌道厉害，依旧认为虎族的中期天君可以和凌道大战上百个回合。谁知道，凌道仅仅出了一拳，就将虎族的中期天君活活打死。

　　“不堪一击！”凌道瞅了瞅倒在地上的虎族天君一眼，又瞅了瞅其他妖族武者一眼，“你们不要误会，我不是说他不堪一击，而是说你们全部不堪一击。要是你们不服，大可以跟我动手，只不过动手之前，最好先看一下他的尸体。”

　　突破到天君境后，凌道还没有痛痛快快的大战过，如果在自己家和凌家子弟切磋，他根本无法全力出手。可是眼前的妖族武者不一样，无论是将妖族武者打死，还是将妖族武者打残，全都没事，反正人族和妖族敌对又不是一年两年了。

　　“好胆！自以为有点本事，就敢挑衅我们所有武者了吗？”

　　“你们人族有句话叫做，木秀于林，风必摧之，你就是秀于林的木，我们便是摧毁你的风，受死吧！”

　　“本来想和你单打独斗的，谁知道你如此羞辱我等，要是我等不将你当场斩杀，岂不是堕了我们妖族的威风？”

　　妖族武者群情激愤，一个接着一个站了出来。好在他们要脸，没有天尊出马，想杀凌道的，都是天君。有中期天君、有后期天君，甚至还有巅峰天君，而且他们没有和凌道一对一的意思。

　　“再怎么说，他也是人族武者，我们要不要帮他一把？”

　　“你想找死吗？他得罪了那么多妖族武者，你帮他和送死有什么区别？”

　　“愚蠢，他又不是我们的师兄弟，我们为什么要为他冒险？”

　　同样有人族武者注意到了这边的情况，可惜，想出手帮凌道的，仅仅是少数，何况他们还被不想出手的劝服了。天妖殿外面妖族武者本来就多，要是真的和妖族武者打起来，指不定他们全部要倒在血泊之中。

　　单单是站出来对付凌道的，就有十三位妖族武者，而且他们的背后，还有数十位妖族武者冷眼望着凌道。要是他们没有成功，说不定后面的数十位妖族武者，便有可能出手。当然，以他们的本事，斩杀凌道，根本不是问题。

　　六位中期天君、五位后期天君、两位巅峰天君，联手对付一位前期天君，阵容不可谓不豪华。换成一般的前期天君，对上他们，只有死路一条。好在凌道不一样，对他来说，越级挑战，就是家常便饭。

　　“我先来，让他尝尝我的厉害！”

　　其中一位中期天君双手握着一杆乌黑的铁棍，向着凌道砸了过来。有虎族天君的例子在前面，他当然不会傻乎乎的只动用本源力量。中期天君比前期天君厉害的地方，在于道则更多，他怎么可能不使用道则？

　　四条道则，分别镶嵌在乌黑铁棍的周围，要是乌黑铁棍真的打在凌道的身上，说不定四条道则可以将凌道的身体斩成一块又一块。虽然凌道只有天君境前期的修为，但好在他没有情敌，一出手就是全力以赴。

　　他是第一个出手的，可并非唯一一个出手的。站在他旁边的一位中期天君，已经狠狠地向着凌道撞了过来。蛮牛族的武者，天生神力，皮糙肉厚，要是撞击一个境界比他的低的人族武者，完全有可能将人族武者直接撞死。

　　随后，其他的中期天君纷纷动手，五位后期天君和两位巅峰天君倒是没有急着出招。要是六位中期天君能够杀死凌道，他们就根本不需要浪费体力，要是六位中期天君能够打伤凌道，他们就随便动动手，将凌道当场斩杀。

　　还有一种情况，要是六位中期天君不是凌道的对手，五位中期天君和两位巅峰天君，便会认真起来，一举将凌道除掉。知己知彼，百战不殆，他们亲眼目睹凌道和六位中期天君决战，必然能够摸清凌道的深浅。

　　“还说我们人族武者是靠数量取胜的，怎么现在你们反倒联手对付我了？”

　　即便六位中期天君同时出手，凌道依旧谈笑自若，好似根本没有将他们放在心上，当然，实际上，他也的确没有将六位妖族的中期天君放在心上。他不仅炼化了菩提道果，还炼化了两千多个血修罗，又是帝子，如果对付不了六位妖族的中期天君，他岂不是白活了？

　　“是了是了，怪我，毕竟我刚刚才说你们不堪一击，怎么我转眼就忘了？”凌道自嘲的笑了笑，随后叹了一口气，“其实，我的话没有说完，后面还有一句，那就是，即便你们联手，依旧不堪一击！”

　　凌道长啸一声，血气如大浪，直冲天际。原本托着双臂的本源力量，尽皆聚集到了他的双拳之上。要是有武者细心看的话，就会发现凌道的双脚已经踩进了土里，单单是双臂的重量，就能造成如此效果。

　　他一拳打出，单单是拳头本身的重量，就够妖族的中期天君喝一壶的。更何况，他还使用了九转蛟龙劲，让自己的力量暴涨到了原来的五倍。四千条天龙之力，别说中期天君，哪怕是前期天尊，都比不上。

　　妖族的六位中期天君骇然发现，他们的攻击，尽数在凌道的双拳面前粉碎。站在他们面前的凌道，哪里像是天君境前期武者，简直就是一位天尊，根本不是他们能够对付的。可惜，他们现在后悔，已经晚了！


第8章 对决巅峰天君

　　对付眼前的六位中期天君，根本不需要使用道则。仅仅是倚仗肉身力量，凌道就占据了绝对的优势。凶猛的拳劲，如巨浪般，狠狠地冲击着妖族的天君们。距离凌道最近的两位中期天君，最先抵挡不住，倒飞了出去。

　　前面的两位中期天君终究给后面的四位中期天君争取了时间，他们纷纷以最快速度施展出其他武学，妄图挡住凌道的攻击。可惜，他们的实力，比起凌道相差太远。别说他们仓促之间出手，哪怕给他们时间准备，照样不敌凌道。

　　后面四位中期天君比前面两位中期天君的下场更惨，有的双手血肉模糊，有的臂骨断裂，有的胸膛凹陷。即便他们六位中期天君的力量加起来，依然比不上凌道，何况他们的力量还无法集中到一个天君的身上。

　　“人族武者我又不是没见过，区区前期天君怎么会有如此可怕的力量？”

　　“肉身是我们的强项，力量同样是我们的优势，怎么现在反过来了？”

　　“他到底什么来路？你们能不能推断的出来？”

　　仅仅是片刻时间，凌道和六位中期天君便是分出了胜负。原本凑热闹的妖族武者，已经对凌道产生了好奇之心。要是凌道使用强大的武学，或者厉害的兵器，打败六位中期天君，其他妖族武者肯定不会觉得有什么，因为人族不缺天才。

　　人族武者的数量，比起其他种族，多的不是一倍两倍。哪怕人族武者出现天才的可能性，比其他种族更低，在庞大的基数下，人族武者的天才数量，也能超过其他种族。何况，人族帝品势力很多，功法更多。

　　真正让妖族武者感兴趣的是，凌道打败六位妖族武者竟然是靠的肉身力量。神象一族，力量第一，虎族熊族虽然远远比不上神象一族，可是比人族还是强出一大截的。结果他们境界比凌道高，力量反而远远不如凌道。

　　五位妖族后期天君对视了一眼，同时出手，杀向了凌道。若是任由凌道出手，凌道完全可以将先前和他对决的六位妖族中期天君，尽数杀死。当然，他们倒不是为了救刚才出手的中期天君，仅仅是不想让凌道逞凶而已。

　　虽然天妖一族没有将天妖域看成妖族的地盘，但妖族武者始终认定天妖域是属于妖族的疆域。要是让一个人族天君在天妖殿外放肆，岂不是有损妖族的颜面？天君境前期在他们心里，又算得了什么？

　　“太过分了，五位后期天君对付一位前期天君，还要不要脸了？”

　　“不仅仗着境界的优势，还仗着数量的优势，你们妖族什么时候如此堕落了？”

　　“若不是我前段时间受了伤，现在肯定会和他联手，将你们杀个片甲不留！”

　　人族武者有愤怒的，有不满的，有遗憾的，唯独没有出手的。人族帝品势力多也有帝品势力多的坏处，其他势力的武者有难，很多武者根本不会冒险相救。甚至，即便是一个帝品势力的弟子，有生命危险的时候，也是先考虑自己。

　　古语有云，人不为己，天诛地灭，说的就是人如果不替自己打算，就会为天地所不容。他们不帮凌道还好，一旦出手，就会激怒妖族武者，到时候，不知道有多少妖族武者会对他们下手。

　　五位后期天君或是使用道则凝聚战刀，或是使用道则凝聚斧头，或是使用道则凝聚棍棒，或是使用道则凝聚大印，或是使用道则凝聚长矛。他们有的掌握五条道则，有的掌握六条道则，根本不是凌道能比的。

　　“正好拿你们试一试，我的道则到底如何。”

　　凌道刚刚祭出自己的道则，便是引来了妖族武者的嘲笑。道则的数量，尤为重要，一般来说，前期天君拥有一条或者两条道则，中期天君拥有三条或者四条道则，后期天君拥有五条或者六条道则，巅峰天君拥有七条或者八条道则甚至九条道则。

　　“你就一条道则，还想跟我们斗？真是不知道天高地厚！”

　　“想必你才突破到天君境前期吧，要是我们毁了你的道则，你会不会气的吐血？会不会后悔得罪我们？”

　　“错，他不会吐血，也不会后悔，因为他很快就是个死人，试问死人怎么吐血？怎么后悔？”

　　妖族的五位后期天君信心满满，他们使用道则施展武学，绝对可以碾压凌道这个天君境前期武者。其他妖族武者纷纷跟着点头，道则对决，境界非常重要。凌道不仅低了两个小境界，还要同时对付五位对手。

　　战刀杀来，刀光四起，好似一支庞大的军队，从四面八方杀来。斧头劈下，锋芒无铸，仿佛天神下凡，所向披靡。大印从天而降，就像是天塌下来了一样，重的不可思议。长矛出击，虚空如同被划破了一般，发出了嗤嗤的声响。

　　最厉害的，莫过于使用道则凝聚成棍棒的猿族武者，圣猿一族战意最强，善使棍棒，虽然他不是圣猿，但终究有着圣猿一族的血脉。他仅仅是挥出一棍，便是携带着雷霆万钧之势，仿佛能够将虚空一分为二。

　　凌道神色如常，好似没有见到五位妖族后期天君的攻击一般。他使用道则，凝聚成一道拳影，向着前方轰去。正所谓一力降十会，使用了第七转九转蛟龙劲的他，足足拥有了五千六百条天龙之力。

　　道则凝聚成的拳影，最先轰击在长矛上，使得长矛轰然一声炸开。紧接着，拳影便是纷纷砸在战刀、斧头和大印上，瞬息过后，战刀崩碎、大印破裂、斧头化为齑粉。唯有猿族的后期天君使用棍棒，在凌道的拳影面前，支撑了五息时间。

　　只是，五息过后，棍棒出现了一道又一道裂痕。幸亏猿族武者眼疾手快，连连后退，才让棍棒免于粉碎的下场。拳影不仅没有停下，反而向着五位后期天君砸去。先前没有将凌道放在眼里的五位妖族天君，直到现在才明白凌道有多么可怕。

　　凌道打碎的不仅是他们的兵器，还是他们的道则，甚至是他们的信心。以后，要是他们遇到凌道，出手之前，就会胆怯。因为他们现在比凌道高出两个小境界，又是联手的情况下，依然输给了凌道。

　　炼化菩提道果，突破到天君境的优势，终于是体现了出来。如果凌道仅仅是力量远超妖族武者，刚才的碰撞，恐怕还没有打碎别人的兵器，他自己的道则就已经断裂，甚至崩毁。就好比一个人哪怕力量再大，使用一柄木剑，去砍别人的铁剑，先损伤的也是自己的木剑。

　　五位妖族的后期天君如同断线的风筝，一个个砸在了远处的地面上。他们的伤势不轻，被凌道的拳影轰飞事小，真正的问题，是出在道则上。道则崩碎或者裂开，均会对他们造成反噬，让他们受伤。

　　可惜，凌道根本没有功夫追击他们，因为他感受到了两股危险的气息。一开始站出来对付凌道的天君就有十三位，六位中期天君已经败给凌道，五位后期天君同样输给了凌道，现在仅仅剩下两位巅峰天君。

　　“难怪如此嚣张，的确有点本事。可惜，境界太低，要是我出手，杀他只需要二十息时间。”

　　“那你不如我，因为我杀他，只需要十六息的时间。不如你就站在一旁，看我出手杀他，怎样？”

　　不愧是巅峰天君，哪怕他们亲眼目睹了凌道的厉害，依然有绝对的把握战胜凌道，甚至还有闲心耍嘴皮子。要知道，他们可不是普通的巅峰天君，如果连一个人族的前期天君都解决不掉，他们岂不是白活了？

　　“他们先前和你们一样，现在还不是被我打得跟狗一样？”

　　凌道嗤笑了一声，败给他的中期天君和后期天君尽皆一脸羞愧。他们的境界本来就比凌道高，又是在联手的情况下，结果还输给了凌道，传扬出去的话，他们以后肯定会被嘲笑无数次。

　　“嘿……什么叫打得跟狗一样，我们狗怎么了？”

　　其中一位巅峰天君咬牙切齿，因为凌道说的摆明不是什么好话，偏偏他就是狗族的。虽然狗族比不上龙族、神象一族等大族，但同样堪比一品势力。他又是狗族的年轻天才，当然不允许凌道说狗族的不是。

　　“你别跟我争，先前你不是说杀他只需要十六息时间吗？好，我现在就让你明白，一旦我认真起来，杀他根本不需要二十息时间，十息时间足矣！”

　　狗族的巅峰天君凶狠地对着凌道吼了一声，随后便是祭出自己的八条道则，准备将凌道一举干掉。另外一位巅峰天君无奈的笑了笑，只好将凌道让给了狗族的巅峰天君，反正只是一个前期天君，即便是杀了，想来也得不到多大好处。

　　八条道则，如同把柄战剑，从不同的方向，绞杀而来。狗族的巅峰天君则是双手握拳，一拳打出，好似有成千上万条狗，向着凌道撕咬而来。他说过要在十息时间杀死凌道，当然不会对凌道手下留情，否则丢的岂不是他的狗脸？


第9章 又是苏轻摇

　　“好不要脸，苏某实在是看不下去了！”

　　远处，一道清朗的声音传来，紧接着，没等凌道出手，狗族巅峰天君的攻击，便是烟消云散。九条道则，风驰电掣，抢先凌道一步，毁掉了狗族巅峰天君的八条道则。人还没到，就是胜了狗族的巅峰天君，而且是在顷刻之间分出胜负。

　　不管是六位中期天君，还是五位后期天君，都没能让凌道尽兴。如今，巅峰天君出手，凌道正好可以痛痛快快的战上一场。谁知道，竟然有人搅局，偏偏搅局的人还是为了救凌道。

　　“竟然是九条道则？”

　　一位妖族武者惊呼，能够掌握九条道则的巅峰天君，要么是真正的天才，要么是在天君境巅峰滞留了上百年，甚至更长时间。狗族巅峰天君的实力或许不弱，可惜，比起掌握九条道则的巅峰天君，弱了不止一筹。

　　“竟然是苏兄，好久不见！”

　　让凌道诧异的是，出手帮忙的人他竟然认识。剑神大世界的武者和天界武者，根本无法相提并论，照理说，见识过各大帝品势力的天才，不会有看不透的剑神大世界武者，然而，眼前的苏轻摇他就从来看之不透。

　　凌道在大罗王朝见过苏轻摇，在中央主疆域同样见过苏轻摇，没想到在天妖域也能遇到苏轻摇。真不知道天底下，到底有多少个苏轻摇，每一个苏轻摇又是什么境界，比巅峰天君厉害的又有几个？

　　“苏某自问阅人无数，可是如你一般进境神速的，倒是罕见。何况，你还是从下界上来的，真是了不起。”

　　恍惚间，凌道还是那个大罗王朝有名的废物，自小不能修炼，没想到，几年过去，他已经成为天君境武者，而且可以轻松斩杀妖族的后期天君。不过，想到凌道的父亲证道时，就能斩杀仙王，他便是释然了，虎父无犬子。

　　在他心里，逍遥帝君比大多数帝品势力的大帝，都要厉害。因为逍遥帝君是自创功法，一步一步证道成帝的，比起修炼帝经成帝的，不知道要天才多少倍，堪称惊才绝艳。现在和太古初期不一样，那时候很多武者是没有帝经，只能自创功法证道。逍遥帝君明明得到过帝经，可他依旧能够坚守道心，继续走自己的路。

　　“我曾经给你的令牌，不知道还在不在，那个令牌不仅在剑神大世界能用，在天界同样能用。”

　　苏轻摇说的，就是他曾经送给凌道的紫晶级贵宾令牌。他之所以知晓凌道的父亲是逍遥帝君，就是因为天界同样有天机阁，而且一样是搜集天下情报的地方。只不过，天界和剑神大世界不一样，天机阁开遍剑神大世界不难，想要开遍天界，难如登天。

　　“哪里哪里，比起苏兄，我现在的成就，根本不值一提。”凌道笑了笑，然后便是接着苏轻摇的话说道：“苏兄赠我的令牌，当然还在，只不过到天界后，没有用过。”

　　凌道和苏轻摇旁若无人的叙旧，着实气到了妖族的两位巅峰天君。狗族的巅峰天君因为道则崩毁，短时间内无力再战，另外一位巅峰天君则是二话不说，直接挥动一杆长矛，向着苏轻摇和凌道刺来。

　　周围的妖族武者越来越多，要是因为害怕苏轻摇，就吓得不敢动手，以后必然会沦为笑柄。苏轻摇既没有三头六臂，又只是巅峰天君，和他境界一样，他根本没有必要太过担心，说不定苏轻摇能够打败狗族的巅峰天君，仅仅是因为出其不意呢。

　　“苏兄还请站在一旁，如他一般废物的巅峰天君，我完全能够应付。”

　　可惜，没等凌道的话说完，使用长矛的妖族巅峰天君，已经以更快的速度，倒飞了回去。同样是巅峰天君，苏轻摇的实力，比起刚才出手的两位巅峰天君，强出数倍。就好像天君和天尊对决，不在一个层次。

　　“你说什么？”

　　苏轻摇转过身，好奇地问道。凌道能够做的，便是郁闷的摇了摇头，声称没什么。之所以挑衅妖族武者，就是想和厉害的妖族武者对决，好看一看自己现在实力如何。没想到，两位妖族的巅峰天君，尽数败在了苏轻摇手里。

　　“你们之中还有哪位天君想要出手的，我奉陪到底！”

　　凌道的话，绝对是发自肺腑，真心实意。可惜，妖族武者不这么想，他们就是觉得凌道小人得志，仗着有苏轻摇在，故意叫嚣。从苏轻摇刚才表现出来的实力看，在场的妖族武者根本没有能够敌得过他的。

　　如果凌道是真的想和他们动手，就不该限制境界，说什么天君。他们倒是忘了，凌道仅仅是天君境前期武者，难道他会不自量力的挑衅天尊？万一哪个巅峰天尊站出来，凌道怎么可能打得过？

　　他的目的，的确是借助妖族武者，磨砺自己。可要是出手的妖族武者，远超他能够承受的极限，根本就没有半点磨砺的效果。眼见没有妖族天君站出来，他只好失望的叹了一口气。

　　“可恶！竟敢如此蔑视我妖族！”

　　“不行，必须要给他们一个教训，真当我们妖族好欺负不成？”

　　“蛮荒时期，人族武者不过是我妖族的口粮而已，在我们妖族的地盘，又岂容他们放肆？”

　　天君没有出头的意思，天尊只好站了出来。苏轻摇的确厉害，对绝大多数天君来说，简直就是不可战胜的存在。可是，在天尊眼里，苏轻摇根本算不得什么，只要他们愿意出手，别说打败苏轻摇，哪怕是杀死苏轻摇，照样不费吹灰之力。

　　有第一位天尊站出来，便有第二位天尊站出来，紧接着，第三位、第四位天尊纷纷站了出来。如果不是因为凌道太过气妖，他们才不会厚着脸皮出手对付苏轻摇。没办法，既然天君不成器，那他们只能自己出马。

　　“好像玩大了，虽然我自忖有点本事，但要是对上他们所有天尊，怕是只能有多远跑多远。”

　　苏轻摇站在凌道身边，轻声说道，凌道忍不住翻了翻白眼，如果苏轻摇真的害怕，想要逃跑，肯定是使用意志传音给他。虽然苏轻摇故意压低了声音，但怎么可能瞒得过天尊的耳朵？

　　很明显，苏轻摇是故意调侃妖族武者，他的化身之中，绝对有天尊，甚至是比天尊更厉害的存在，要不然，面对如此之多的妖族天尊，他不会如此放松。苏轻摇不怕，凌道就更不可能怕了，毕竟魏无敌就跟在身边。

　　哪怕凌道前世仅仅是个巅峰天君，也知道一般的天尊和霸天尊之间的差距。只要魏无敌愿意动手，站出来对付苏轻摇和凌道的天尊，便是不堪一击。即便是在天妖域，霸天尊肯定也不会多。

　　“正准备给苏兄介绍一下，这位是在下的师姐，魏无敌。”

　　凌道刚刚说完，魏无敌又是在他的脑袋上敲了一记。别说凌道没有防备，哪怕凌道小心翼翼，依然躲不过魏无敌的攻击。凌道的灵觉再敏锐，又有什么用，他的动作怎么可能快得过霸天尊？

　　他当然不知道魏无敌为什么敲他脑袋，现在的魏无敌是男装打扮，他偏偏说是自己的师姐，一下子便是拆穿了魏无敌的伪装。更何况，魏无敌哪怕是女装打扮的时候，也非要凌道叫她师兄。

　　“原来是大名鼎鼎的无敌公子，久仰久仰，没想到今日有幸得见。”

　　不愧是搜集情报出身的，凌道仅仅说出魏无敌的名字，苏轻摇便是知道魏无敌是谁。天机阁之中，绝对有魏无敌的记载，因为一位霸天尊，值得天机阁调查。毕竟有的疆域，根本没有至天尊，霸天尊就是最强的天尊。

　　“师弟啊师弟，瞧瞧你朋友，再瞧瞧你，知道以后怎么说话了吗？”

　　魏无敌得意地斜了凌道一眼，虽然不知道苏轻摇为什么知晓她的来历，但苏轻摇说话比凌道中听多了。哪怕她以前没有见过苏轻摇，也对苏轻摇笑着点了点头，换成其他巅峰天君，她可能看都不会看一眼。

　　凌道尴尬的笑了笑，魏无敌的话算是白说了，因为他就是他，不可能学的和苏轻摇一样。更何况，他就是故意叫魏无敌师姐，故意拆穿魏无敌男扮女装的身份的，因为魏无敌气急败坏的样子还是很有意思的。要是魏无敌知道他的内心想法，不知道会不会狠狠地揍他一顿。

　　“你们两个退到一边，他们交给我来对付就行。”

　　魏无敌大剌剌的走到凌道和苏轻摇前面，要知道，她不仅喜欢女扮男装，还喜欢好勇斗狠。先前凌道和妖族武者战斗的时候，她就有点手痒。可惜的是，眼前的妖族天尊，没有真正值得她出手的。要不是凌道境界太低，她根本不会站出来，因为和他们交手，根本就是在浪费时间。

　　“一起上吧，我还急着进天妖殿，没工夫陪你们玩。毕竟你们联手的话，我解决你们，也就是片刻的事情而已。”


第10章 九层天妖殿

　　不愧是师姐弟，师弟嚣张，师姐更嚣张。凌道毕竟只有天君境前期的修为，不可能让所有妖族天君一起出手，如此做法和找死没有区别。魏无敌不一样，她是霸天尊，一般的天尊在她面前弱的可怜。

　　凌道和妖族武者对决的时候，魏无敌便是悄无声息的探明了场中的情况。若是有霸天尊或者至天尊，魏无敌或许会收敛一点，可惜，别说霸天尊，连太天尊都没有。其中最厉害的一位妖族武者，也就是玄天尊而已。

　　“大言不惭！”

　　“人族武者现在吹牛皮的本事，已经如此厉害了吗？”

　　“吹你的皮差不多，关我们啥事？”

　　一位牛族武者瓮声瓮气地说道，吹牛皮三个字是他最不喜欢听到的。其他妖族武者瞪了他一眼，现在是同仇敌忾，一起对付魏无敌的时候，怎么能内讧？凌道已经打了他们妖族的脸面，难道他们还要再被魏无敌打一次吗？

　　“聒噪！”

　　魏无敌不耐烦地说道，随后便是一掌打出，巨大的掌印如同黑云压城，让妖族的天尊感受到了莫大的压力。她没等妖族武者动手，而是抢先出招，趁着妖族武者没有防备，她能够省点时间。

　　一方面，凌道催着她赶紧前往天狐圣地，另一方面，眼前的妖族天尊们根本提不起她动手的兴趣。在她的身后，浮现了八座天府的虚影。一个又一个妖族武者瞪大了眼睛，他们怎么也没有想到，魏无敌拥有如此实力。

　　“八……八座天府？”

　　“霸天尊？”

　　有的妖族武者咽了口唾沫，有的妖族武者暗暗后退了几步，有的妖族武者恨不得有多远跑多远。他们自己就是天尊，当然明白成为霸天尊有多难，同样的，他们也明白霸天尊有多强。早知道魏无敌是霸天尊，他们根本不会嘲笑魏无敌。

　　妖族武装的确瞧不起人族武者，不过是建立在对方不如自己的情况下。试想一下，如果是人族大帝亲临，妖族武者哪一个敢瞧不起大帝？又有哪一个有资格瞧不起大帝？魏无敌虽然不是大帝，但她堂堂霸天尊，怎么可能比在场的妖族天尊弱？

　　不管妖族的天尊怎么想，反正魏无敌的攻击，已经到了他们的面前。他们看到八座天府后，就明白自己不是魏无敌的对手。当然，打不过是一回事，让他们引颈就戮，根本就是不可能的事情。

　　一个个妖族天尊出手，他们不是要杀魏无敌，仅仅是为了自保而已。可惜，他们心中没有半点战意，一身实力只能发挥出七八成。即便他们数量众多，依旧有二十七位天尊受了不轻的伤。

　　“还要打吗？”

　　魏无敌的声音不大，可是听在妖族武者耳里，犹如晴天霹雳。一个又一个妖族天尊摇头，什么脸面，什么尊严，统统见鬼去吧，一个霸天尊根本不是他们能够对付的。反正魏无敌和他们无冤无仇，只有傻子才会继续和魏无敌做对。

　　“我们进去吧，不要耽误了正事。”

　　虽然她好勇斗狠，但没有能够让她瞧得上眼的对手，她是没有战斗的兴致的。凌道点了点头，终究是在天妖域，他杀一个两个妖族武者没事，要是魏无敌将在场的妖族天尊尽数杀死，说不定他们就会有天大的麻烦。

　　凌道和魏无敌没有追究的意思，妖族武者更加没有追究的意思，他们巴不得凌道和魏无敌立刻踏进天妖殿。至于一开始想的事情，早被他们抛诸脑后，天妖殿里面是有能够对付魏无敌的角色，可他们不行。

　　“他们能走，你们不行。正好一肚子火气无处发泄，你们来的真及时。”

　　“刚才看热闹是不是看的很开心？没想到吧，才一会儿工夫，你们就变成了热闹的一部分。”

　　“跟他们废话什么，先将他们打一顿，消消火再说。”

　　妖族武者没胆子找凌道和魏无敌的麻烦，只好将主意打到了先前观战的人族武者身上。一个个人族武者脸色发白，眼前的妖族武者在魏无敌面前，要多温顺就有多温顺，可在他们面前，要多凶狠就有多凶狠。

　　“不管怎么说，大家都是同族，现在我们有难，你们不能不管不顾吧？”

　　“就是，你们也是人族武者，怎么能够眼睁睁地看着妖族武者对付我们？”

　　两位机灵的武者纷纷向魏无敌求救，要是魏无敌想救他们，一句话足矣。果然，他们喊完后，妖族武者纷纷停下了脚步，他们已经打定主意，只要魏无敌想保这些人族武者，他们二话不说，就会将这些人族武者放掉。

　　“他们对付我师弟的时候，你们袖手旁观，现在想本公子救你们？痴心妄想！”

　　魏无敌头也不回，向着天妖殿里面走去。凌道和苏轻摇耸了耸肩，表示无能为力，他们即便出手，也保不住求救的人族武者。魏无敌对付妖族的天尊不费吹灰之力，凌道和苏轻摇可不行。

　　和人族武者满心绝望相反，妖族武者则是笑逐颜开。既然魏无敌不想保这些人族武者，那么，他们肯定会让这些人族武者明白，天妖域到底是妖族的地盘还是人族的地盘。不管他们打成什么样，反正凌道和魏无敌是看不到了。

　　刚刚走进天妖殿，凌道、苏轻摇和魏无敌便是感觉到了不同，天妖殿外面和天妖殿里面，就像是两个世界。出现在他们眼前的，是一块又一块石碑，每一块石碑上都雕刻着密密麻麻的图案。

　　凌道和魏无敌一脸疑惑，因为他们对天妖殿一无所知。他们是第一次来天妖殿，而且还是因为路过。既然不是专程过来，他们当然没有仔细了解过天妖殿。仅仅知道天妖殿有着诸多强大绝学而已。

　　“石碑上刻的不是现在的文字，而是很久很久以前的。或许有天妖懂的石碑上的所有文字，但他们没有更改的意思，因为一旦改成现在的文字，就没有以前的道韵。至于进来的武者能不能看懂，和他们没有半点关系。”

　　没等魏无敌和凌道提问，苏轻摇便是滔滔不绝的解释了起来。凌道和魏无敌不了解，不代表苏轻摇不了解，相反的，苏轻摇不仅了解，而且知之甚详。更何况，苏轻摇根本不是第一次来天妖殿，哪怕是绝大多数妖族武者对天妖殿的了解，也比不上他。

　　“我们现在是在天妖殿的第一层，故老相传，天妖殿一共有九层。第一层的武学最差，第九层的武学最强，毕竟第五层连帝品武学都有。当然，以我们现在的能力，想前往第九层，根本就是不可能的事情。

　　虽然能够走到第几层，主要看悟性，可境界高低还是很重要的，毕竟境界低的武者，怎么可能比得上境界高的武者？就好比一个武者再天才，可他只有天王境，他的悟性怎么可能比得上大帝？

　　我知道，你们听了我的话后，就想前往下一层，因为第一层的武者，你们瞧不上。不过，想要到第二层，你们必须在第一层悟透九块石碑。哪怕石碑上的武学，对你们来说毫无用处，你们依然要参悟，不然的话，你们根本不可能到的了第二层。

　　要是在第二层，你们就需要悟透八块石碑才能到第三层，以此类推，在第三层你们需要悟透七块石碑才能到第四层，在第四层你们需要悟透六块石碑才能到第五层，在第五层你们需要悟透五块石碑才能到第六层。至于第七层、第八层、第九层，就不是你们现在能够前往的。”

　　第九层，有大帝级武学，第八层，自然是有道君、道主的武学，第七层便是圣王的武学。他们之中，境界最高的是魏无敌，可她同样不是圣王。至于凌道和苏轻摇自己，仅仅是天君境武者而已。

　　“既然天妖一族拥有如此多的武学，那么，他们为什么要将所有武学公之于众？”

　　武学、功法，是各大势力的传承根本，天妖殿的做法，凌道根本不能理解。其他种族的武者修炼了天妖殿的武学，会不会对天妖一族心存感激，还是个未知数。天妖一族让其他武者修炼天妖殿的武学，不是在壮大其他势力吗？

　　“我又不是天妖一族的老祖宗，哪里知道他们是什么想法。反正天妖一族的祖训，就是要将天妖殿的所有武学公开。不管是人族武者，还是妖族武者，只要他们有本事悟透，就随便他们使用。”

　　苏轻摇苦笑着解释道，尽管他知道的事情不少，但他终究不是万事通。天机阁仅仅是搜集天下情报的，要说他对天界三千疆域的秘密了如指掌，根本就是不可能的事情。毕竟天机阁仅仅是一个帝品势力，又不比其他帝品势力厉害多少。

　　“师弟，你想那么多做什么，我觉得我们还是赶紧参悟石碑上的武学吧。虽然我不急，但我担心你的小媳妇儿被别人拐跑。从来只有我抢别人媳妇儿，你是我的师弟，可不能丢我的脸，知道没？”


第11章 天碑留名

　　天妖殿内部自成一方世界，不管是第一层，还是第九层，尽皆大的离谱。此时此刻，身在第一层的武者，绝对不在少数，可凌道根本没有见到其他武者。甚至，哪怕以魏无敌的修为，同样没有发现其他武者。

　　“师姐，你还抢过别人媳妇？就算你真的抢过来，又有什么用？你有那方面的功能吗？”

　　凌道似笑非笑地瞥了魏无敌一眼，让魏无敌浑身不舒服，魏无敌二话不说，便是又在凌道的脑袋上敲了一记。哪怕是以凌道目前的肉身强度，依旧感觉到了疼痛，霸天尊的厉害，根本不是他一个小小的天君能比的。

　　“你以为我是你，满脑子不正经，万花丛中过，片叶不沾身的境界，岂是你能够理解的？”

　　魏无敌瞪了凌道一眼后，故意扬了扬右手，不管凌道是要反驳她，还是继续笑话她，肯定要被她打的。好汉不吃眼前亏的道理，凌道当然明白，等他能够打得过魏无敌，再讨论现在的话题比较好。

　　“好了，你们师姐弟就别争了，不如比比谁能先一步到第二层吧。”

　　苏轻摇缓缓地摇着折扇，笑眯眯的做了和事佬。毕竟凌道和魏无敌根本不可能真的打起来，吵吵闹闹没有半点意思。他没有去看凌道，因为凌道必然会给他面子，只要魏无敌点头就可以了。

　　“以我的修为，跟你们比谁先到第二层，根本就是欺负你们。不如换个比法，我先到第六层，就算我赢，你们先到第五层，就是你们赢。”

　　魏无敌不仅答应，还将苏轻摇一并拉了进来。第六层是天尊级别的武学，第五层是天君级别的武学，虽然魏无敌要比凌道和苏轻摇多上一层，但她的境界本来就高，如此做法倒也勉强公平。

　　“师姐真是托大，不过，要是能够目睹到她窘迫的模样，倒也不错。”

　　这句话，凌道没有说出来，仅仅是在心里想了一下而已。魏无敌不知道敲了他脑袋多少次，要说没报复的想法，根本就不可能。反正没有什么赌注，更没有什么危险，他才不会傻乎乎的提醒魏无敌。

　　如果魏无敌知晓苏轻摇的情况，肯定不会将苏轻摇和凌道放在一起。虽然眼前的苏轻摇是天君境巅峰武者，但苏轻摇还有天尊境的化身，甚至比天尊还要厉害的化身。真正论修为的话，魏无敌根本就不如苏轻摇。

　　“既然都没意见，那么，就开始吧。”

　　苏轻摇的嘴角微微翘起，脸上浮现了一抹高深莫测的笑意。别的武者不管是第一次来天妖殿，还是第二次来天妖殿，参悟石碑上武学的速度，根本没有多大区别。因为第一层太大，第一次来和第二次来参悟的武学，一样的可能性微乎其微。

　　他不一样，因为他来的次数，实在太多。要说他了解石碑上每一个图案的含义，肯定是不可能的，不过，要说他没有掌握个四五成，同样不大可能。也就是说，还没有开始比，他就占据了绝对的优势。

　　当下，他们三个便是将心神放在了石碑上，有一点他们是相同的，那就是对自己信心十足。魏无敌觉得自己境界最高，参悟石碑上武学的速度肯定是最快的，苏轻摇则是觉得自己对石碑上的图案最为了解，凌道和魏无敌根本没有和他抗衡的可能。

　　至于凌道，则是纯粹相信自己的悟性，哪怕苏轻摇和魏无敌比他境界高，他依然觉得自己的悟性最好。天界三千疆域，要说血脉比他强的，肯定不在少数，要说天赋能够和他比肩的，必然也有，可要说悟性能够比得上他的，绝对寥寥无几。

　　魏无敌、苏轻摇、凌道身边，尽皆有着九块石碑旋转。只要他们悟透一座石碑上记载的武学，石碑就会自行飞走，九块石碑全部飞走后，他们就能前往第二层。有信心是一回事，要说他们完全不会关注其他两位的情况，根本不现实。

　　第一块飞走的石碑，是魏无敌身边的，也就是说，魏无敌在最短的时间里，悟透了一座石碑。好在凌道和魏无敌意志坚定，没有受到影响。只是，下一刻，苏轻摇身边的石碑再度飞走了一块。

　　直到苏轻摇身边飞走第三块石碑的时候，魏无敌身边才飞走了第一块石碑，与此同时，凌道身边也有一块石碑飞走。魏无敌眉头微皱，现在的情况，和她原来所想的根本不一样。如果她不能第一个前往第二层，那么，她赢的希望渺小的可怜。

　　天君境巅峰的苏轻摇参悟石碑上武学的速度，比魏无敌快，天君境前期的凌道，同样不比魏无敌慢。魏无敌想赢，必须打起十二分的精神，她终究是霸天尊，一旦认真起来，怎么可能输给两位天君？

　　然而，魏无敌刚刚给自己打起后，苏轻摇身边便是又飞走了一块石碑。即便魏无敌在一息时间后，就悟透了第二块石碑，但她的脸上根本没有半点喜色。因为照这样的情况发展下去，第一个前往第二层天妖殿的，必然是苏轻摇。

　　倘若有其他武者见到他们参悟石碑上武学的速度，不说吓得魂飞魄散，肯定也要震惊的合不拢嘴。凌道、魏无敌和苏轻摇要是道主，还好理解，可惜他们不是天君境武者，就是天尊境武者，比道主差了十万八千里。

　　“两位，你们怕是要输给苏某了，等苏某到第二层，会等你们的，你们不要着急。”

　　当苏轻摇开始参悟第八块石碑的时候，凌道才开始参悟第三块石碑，魏无敌则是在参悟第五块石碑。虽然苏轻摇的话说完后，魏无敌便是悟透了第五块石碑，但她依然还剩下四块石碑。

　　“他的情况不正常，还是师弟正常一点。只不过，我怎么能够输给一个外人？”

　　魏无敌的双眼之中，燃烧着熊熊的战意，苏轻摇激起了她的好胜心，哪怕第一层输给苏轻摇，第二层也要将局面扳回来。幸亏凌道的身边，还剩下六块石碑，要不然，魏无敌肯定无法保持镇定。

　　凌道和魏无敌觉得自己参悟石碑的速度很慢，是因为有苏轻摇对比。其实，他们根本不知道，苏轻摇的内心远没有他的脸色平静。如果不是他了解部分石碑上的图案，凌道和魏无敌悟透石碑上武学的速度，肯定不比他慢。

　　要知道，苏轻摇本尊的境界，比凌道和魏无敌，不知道要高出多少。何况，他以前见过其他武者参悟石碑上的武学，如果让他们和凌道或者魏无敌比，他们肯定会输的一败涂地。

　　“快，快，再快一点！”

　　当魏无敌悟透第六块石碑的时候，苏轻摇已经悟透第八块石碑。现在，苏轻摇开始参悟最后一块石碑，魏无敌则是还剩下三块石碑。当魏无敌发现凌道的情况后，则是愣了一下，因为凌道还在参悟第三块石碑。

　　以凌道参悟第一块石碑的速度，到现在根本不可能才参悟两块石碑。按理说，凌道应该悟透了四五块石碑才对。可惜，魏无敌现在一门心思参悟石碑上的武学，根本没有时间问凌道怎么回事。

　　“两位，苏某即将先行一步，你们输定了！”

　　到了现在，大局已定，苏轻摇说凌道和魏无敌输，当然不是自吹自擂。凌道、魏无敌参悟石碑上武学的时候，根本无法分心，反观苏轻摇说起话来，毫无影响，可见他强的不是一星半点。

　　自大是要付出代价的，就在这个时候，凌道身边的石碑，终于有了动静。如果仅仅是第三块石碑飞走，魏无敌和苏轻摇根本不会在意。真正让他们没想到的是，第四块石碑同样飞走了，难道说凌道是在一心二用，同时参悟两块石碑吗？

　　只是，魏无敌和苏轻摇的惊讶还没有停止，因为凌道身边的第五块石碑也飞走了。紧接着，魏无敌和苏轻摇便是瞪大了双眼，凌道身边的第六块石碑同样飞走了。难不成，凌道是在一心四用？太厉害了吧？

　　然而，真正让他们震撼的是，凌道身边的第七块石碑、第八块石碑、第九快石碑，在刹那间全部飞走。凌道不是一心四用，而是一心七用，悟透第一块石碑和第二块石碑上的武学后，凌道就开始同时参悟剩下的七块石碑上的武学。

　　如果让别的武者知晓凌道的做法，要么说他是疯子，要么说他是傻子，偏偏他成功了，七块石碑上的武学同一时间悟透。原本胜券在握的苏轻摇，只觉得大脑短路了似的，一时间说不出话来。

　　魏无敌瞅了瞅凌道，又瞅了瞅苏轻摇，恨不得一头撞死。她不仅即将输给苏轻摇，而且已经输给了凌道。和两个天君比试，她本来信心满满，谁知道才在第一层，凌道和苏轻摇就将她打击的体无完肤。

　　他们不知道的是，天妖殿外，同样炸开了锅。因为很久没有出现的天碑，再度幻化了出来。天妖殿一共有九块天碑，每一块天碑上，记载着十个名字。能够在天碑上留名的，无一不是天才中的天才，妖孽中的妖孽！


第12章 没胜算的赌局

　　“嗯”

　　凌道心有所感，疑惑地望向了头顶，可惜，他没有任何发现。魏无敌和苏轻摇则是目不转睛的盯着凌道，想要将凌道里里外外看个通透，他们一个是霸天尊，一个有着无数化身，怎么会输给凌道一个天君境前期武者？

　　天妖殿的上空，缓缓地出现了一只巨大的眼睛。一位又一位强大的天妖，望了过来，凌道看不见祖妖之眼，他们能够看得见。天妖一族的老祖宗，身死道消后，将两只眼睛传了下来。

　　一只眼睛在天妖一族，另外一只眼睛就在天妖殿。据说，天妖一族的祖妖之眼，有着毁天灭地的威能。天妖殿的祖妖之眼，则是可以照彻三千疆域。仅仅是瞥了凌道一眼，就能知道凌道的来历。

　　出现在天妖殿外的天碑之上，刻着十个名字，只不过，排在最后的一个名字，现在生生地被挤掉。取而代之的，是凌道的名字，而且凌道的名字还在上升，直到第三的位置，才停了下来。

　　“天凌域，凌家，凌道，天君境前期！”

　　天碑上的记载，不仅有凌道的名字，还有凌道所在的势力，以及凌道现在的境界。不管是他上面的两个武者，还是他下面的八个武者，境界全部比他高。以天君境前期霸占第三的位置，他是有史以来第一个。

　　“凌道是谁？我怎么从来没听过？”

　　“天凌域不是凌霄阁主宰的疆域吗？凌道怎么不是凌霄阁的弟子？”

　　“你们真是孤陋寡闻，自从凌家家主证道成帝后，凌家就成了天凌域的第二个帝品势力。只是，我没有想到，一个刚刚晋升的帝品势力，竟然拥有如此天才，真是不可思议。”

　　“他还只是天君境前期，如果他是天尊，那还了得？”

　　凌道根本不知道，才来天妖域，他就已经在天妖殿外面出名了。不知道有多少武者，想要在天碑上留名，可惜，万年难出一个。尤其是得知凌道是人族武者后，已经有妖族武者对凌道动了杀心。

　　好在天妖殿有着九块天碑，凌道的名字仅仅是登上了最后一块天碑而已，真正的强者是不会注意到他的。真正厉害的，还是第一块天碑，因为上面记载的全是大帝。要是凌道能够跻身到第一块天碑，妖族的老古董恐怕都会知道他的存在。

　　当然，以凌道现在的境界，悟透石碑上武学的速度，想要超过大帝，根本就是不可能的事情。大帝随便扫一眼，第一层天妖殿的石碑，统统都要飞走。因为大帝悟透第一层石碑的武学，仅仅需要刹那时间而已。

　　“师姐，苏兄，我先行一步，到第二层等你们。”

　　凌道完全就是学苏轻摇刚才的语气，将苏轻摇气的直翻白眼。魏无敌不爽的哼了一声，随后便是将注意力全部放在了石碑上。堂堂霸天尊，输给两个天君，简直没脸回天凌域了，还好没有其他武者在场。

　　不需要凌道做什么，九块石碑飞走后，他就是感觉到身体一轻，周遭景象一变再变。下一刻，他便是出现在了第二层，苏轻摇和魏无敌已经不在他的身边。不知道是他运气好，还是他运气差，竟然出现在了一群武者之间。

　　“又来了一个？”

　　“是你们人族的武者，而且只有天君境前期，你们输定了，哈哈哈……”

　　“笑死我了，就在你们信心十足的时候，来了一个前期天君拖你们后腿，你们到底是有多倒霉？”

　　凌道的左边是妖族武者，右边是人族武者。他们没有在天妖殿里面动手，而是比谁先能前往第三层。十三位妖族武者和十二位人族武者，全在参悟石碑上的武学，妖族武者还没有悟透的石碑加起来有三十九块，人族武者没有悟透的石碑加起来则是三十三块。

　　要是没有凌道的话，人族武者赢的可能性很大，因为他们身边不是两块石碑，就是三块石碑。整体上来说，他们要比妖族武者少六块石碑。可凌道一来，身边便是出现了八块石碑，他是人族武者，自然是人族一方的。

　　如此一来，人族武者非但没有了优势，反而占据了绝对的劣势。单单是多出八块石碑，他们不是不能接受，不过他们和妖族武者比的是，哪一方先全部前往第三层，只要有一个还在，就不算赢。

　　十三位妖族武者每一位都是只剩下三块石碑，他们悟透石碑上的武学，花费的时间，想来是差不多的。也就是说，他们只需要悟透三块石碑的武学，儿凌道需要悟透八块石碑上的武学。

　　哪怕原来的十二位人族武者，全部抵达第三层，只要凌道还在第二层，他们就赢不了。要是等十三位妖族武者全部离开第二层，输的就是人族一方。可以说，从凌道出现开始，就注定了人族武者必输的结果。

　　“你小子早不来，晚不来，为什么要在这个时候过来？你知不知道，就是因为你，我们要输给妖族武者了！”

　　“可恶，要是能够将你打到第一层，我绝对不会手软，可惜，天妖殿不是我为所欲为的地方。”

　　“要不你自杀吧，只要你死了，我们肯定就能赢他们。”

　　前面两个人族武者仅仅是抱怨凌道，第三位人族武者竟然提出让凌道自杀的建议，真是让凌道无语。在场的人族武者和妖族武者的比试，他又不知道，难道他想掺和他们的事情不成？

　　“要不，我现在就离开？”

　　凌道虽然用的是问句，但根本没管人族武者和妖族武者的意见，而是大步流星的向着远处走去。不是他不想以更快的速度远离这个地方，而是他现在的身体太重，想要飞行根本不可能。

　　即便使用本源力量托着自己的身体，他也是勉强保证自己不破坏地面而已，想要和以前一样，目前还无法做到。只是，他没走几步，妖族武者便是将他拦了下来。倘若让凌道离开，他们岂不是要输给人族武者了？

　　好不容易抓到胜机，万万不能错过。只要让凌道在他们身边参悟石碑上的武学，他们的胜算就是十成。不仅仅是因为凌道一块石碑上的武学没有悟透，还因为凌道是天君境前期武者，境界比他们低。

　　如果凌道是道君，他们才不会阻拦。一来，道君参悟石碑上的武学，肯定比他们快。二来，以他们的本事，完全不敢得罪道君。就算他们联手，依然不是道君的对手。这个时候，凌道倒是有点怀念无极晏了，要是无极晏在身边多好，前提是无极晏肯帮他。

　　“站住！”

　　“你想来就来，想走就走，当我们不存在吗？”

　　“老老实实呆在此地，要不然，拼着输给他们，我们也会砍下你的脑袋。”

　　妖族武者恶狠狠地盯着凌道，虽然凌道不怕他们，但真正动起手来，凌道肯定会吃亏。罢了，反正在哪个地方参悟石碑，都是一样的。至于人族武者和妖族武者的对赌，和他又有什么关系？

　　眼见凌道坐在地上参悟起石碑，妖族武者则是满意地点了点头。凌道准备离开的时候，妖族武者着急，现在凌道全心参悟石碑上的武学，则是换人族武者着急了。凌道走，就意味着人族武者赢，凌道不走，就意味着人族武者输。

　　“小子，你还是离开吧，我们会帮你挡住他们。”

　　“你要是不走，等出了天妖殿，我们肯定会要你好看。”

　　“跟他废话什么，他要是识相，现在就滚，要是不识相，我们就杀了他。”

　　虽然不知道人族武者和妖族武者赌的是什么，但凌道从他们的态度，可以猜得出来，赌注必然不小。不过，人族武者的态度，引起了凌道的反感。不管怎么说，大家都是同族，他们不帮他也就罢了，竟然还要杀他，真是不可理喻。

　　“你们，你们，统统给我闭嘴！”凌道先是指了指人族武者，再是指了指妖族武者，一声大喝，倒是将人族武者和妖族武者吓得一愣，只听他继续说道，“不就是一个赌局吗？我现在赌你们两方，要是我能赢你们，你们的赌注，全部归我，如何？”

　　凌道眉头一挑，同时挑战了人族武者和妖族武者。反正在场的十二位人族武者以及十三位妖族武者和他都不是一条心，与其和他们一方联手，还不如赚取他们两方的赌注。要是他能赢，收获肯定不小。

　　“我没有听错吧？你想和我们赌？就凭你？”

　　“先不说你的境界没我们高，到现在为止，你还没有悟透一块石碑，而我们仅仅只剩下两三块石碑，你觉得你有赢的可能吗？”

　　十三位妖族武者忍不住嘲笑起了凌道，一个天君境前期武者，竟然如此不知道天高地厚。他们真的怀疑凌道的脑子有问题，难不成凌道把自己当成了道君境的强者吗？

　　“我看你是得了失心疯，不过既然你想赌，我们就陪你赌，只是不知道，你能拿出什么做赌注。”

　　“赌可以，可你要是拿不出相应的赌注，就是欺骗我们两方，你是在找死，你知道吗？”

　　人族武者和妖族武者不一样，虽然他们觉得凌道不自量力，但他们同意凌道赌下去。因为凌道一旦和他们赌起来，就意味着凌道不再属于他们一方，如此一来，妖族武者怎么赢他们？


第13章 到底谁蠢？

　　“赌注？你们要什么赌注？天品灵石还是地品兵器？”

　　凌道眉头一挑，即便一个人和十二个人族武者以及十三个妖族武者对赌，依然毫不怯场。不说他帝子的身份，单单是他本身拥有的天品灵石，就足够他和其他武者赌的，毕竟有的天尊也没他的天品灵石多。

　　“地品兵器？你开什么玩笑？你以为地品兵器就能打发我们？”

　　“哪来来的穷酸，地品兵器有什么好赌的？要赌就赌天品兵器，你不会连天品兵器都没有吧？”

　　“赌天品灵石倒是可以，只不过，你能拿的出两块天品灵石还是三块天品灵石？”

　　妖族武者和人族武者这个时候，倒是站在了一条战线，一个接着一个嘲笑凌道。他们以前没见过凌道，不知道凌道什么来历，不过，凌道只有天君境前期的修为，他们理所当然的认为凌道没有和他们对赌的资格。

　　哪怕人族武者希望凌道能跟他们赌，依然免不了讽刺凌道几句，仿佛唯有如此，才能宣泄他们的愤怒。另外，他们还有一层用意，就是希望能够刺激道凌道，让凌道在冲动之下，拿出真正的宝物。

　　然而，他们的表现在凌道眼里，就像个小丑。天品兵器算什么，凌道连圣品兵器都有，而且还是靠自己的本事得到的。只是，凌道没有取出修罗圣王旗，要是引起其他武者的觊觎就不好了。

　　倘若十三位人族武者和十二位妖族武者联手抢夺修罗圣王旗，凌道或许连逃也逃不掉。三千疆域的天才数不胜数，凌道没有自负到可以战胜所有天君的地步。就他现在的战力，能够打败他的天君，不知道有多少。

　　“两百块天品灵石，如何？”

　　比起修罗圣王旗，两百块天品灵石就显得无关轻重。即便如此，依然有天君瞪大了双眼，他们根本没有想到，凌道一个前期天君竟然能够拿出如此多的天品灵石。要知道，即便是他们，拥有的天品灵石都没有凌道多。

　　“你真有两百块天品灵石？不会是骗我们的吧？”

　　质疑凌道的妖族武者，呼吸明显粗重了起来。两百块天品灵石，哪怕是对半分，他们也能得到一百块。再说，要是凌道真的能够拿出两百块天品灵石，说不定凌道还有更多的天品灵石。

　　凌道没有答话，仅仅是取出两百块天品灵石，在妖族武者面前转悠了一下，然后便是将两百块天品灵石再度收了起来。听凌道说两百块天品灵石，和亲眼见到两百块天品灵石，感受肯定不一样。

　　有的妖族武者目露凶光，明显是对凌道动了歹意。只不过，他们没有在天妖殿里面动手的意思，而是想着离开天妖殿后，在外面守株待兔，等着凌道落网。他们能够先一步抵达第三层，肯定也能先一步走出天妖殿。

　　“能够一口气拿出两百块天品灵石的年轻弟子，肯定是出自帝品势力，而且在帝品势力的地位肯定不低。”

　　“不一定，也有可能是他运气好，或者是一品势力长老的子孙。没有动手的情况下，很难推断出他来自哪个疆域。”

　　“管他什么出身或者什么来历，我们光明正大的赢他，没有任何问题。只要我们不对他下手，必然没有什么麻烦。”

　　人族武者使用意志传音交流，倒是打消了杀死凌道的计划。他们比妖族武者更加谨慎，因为妖族和人族本来就是敌对的。虽然他们同样对天品灵石有贪念，但他们不会冒险，有背景的武者除非有绝对的把握，否则他们不会乱来。

　　“如果只有我们一方，两百块天品灵石的确足够，可你要赌的是我们和他们两方，你是不是要拿出四百块天品灵石才行？”

　　一位妖族武者假装不满地说道，实际上是想知道，凌道手里到底有没有更多的天品灵石。要是凌道真的拿出四百块天品灵石，他们就更加没有理由放过凌道。哪怕是现在就离开天妖殿，到外面等着凌道也值，因为天妖殿始终是开放的，下次进来照样可以参悟石碑上的武学，凌道就不一样了。

　　“天品灵石没有了，要是你们觉得筹码不够，我就再加地品兵器以及残破的天品兵器。”

　　凌道接连取出两件地品兵器和一件残破的天品兵器，至于天品灵石，没有必要拿出更多。两件地品兵器和一件残破的天品兵器，人族武者和妖族武者根本不好分，不过，他根本没有想这个问题。首先，妖族武者和人族武者怎么分配，和他没有关系，其次，他不觉得自己会输，就和人族武者以及妖族武者觉得他们必赢一样。

　　妖族武者和人族武者对视了片刻，便是纷纷决定，同意凌道和他们对赌。两百块天品灵石和两件地品兵器以及一件残破的天品兵器，等于就是送他们的，他们又有什么理由拒绝？

　　“你们看过了我的赌注，那我是不是也要看看你们的赌注？要是你们的赌注，起看不上眼，那又有什么好赌的？”

　　和他们对赌，是凌道自己提出来的，现在之所以这么说，纯粹就是为了气一气在场的人族武者和妖族武者。果然，人族武者和妖族武者的脸色尽皆难看了起来，区区一个前期天君有什么资格瞧不起他们？

　　十三位妖族武者取出七件地品兵器和五十块天品灵石，十二位人族武者则是取出四件地品兵器和一百块天品灵石。让他们生气的是，凌道竟然撇了撇嘴，一脸嫌弃的表情。难不成十一件地品兵器和一百五十块天品灵石，凌道还瞧不上吗？

　　他们不知道的是，凌道的确瞧不上，要是他们知道凌道有多少天品灵石，就能理解凌道了。至于地品兵器，凌道根本不需要，他的肉身就足以堪比地品兵器，何况他还有修罗圣王旗。

　　“反正也没指望你们拿出更好的赌注，我就勉为其难的和你们赌上一场吧。”

　　凌道的话，更是让妖族武者和人族武者火冒三丈。一开始，是他们嘲笑凌道，现在却反了过来，凌道讽刺起了他们。不得不说，凌道的胆子真大，一个前期天君，挑衅起二十五位天君，没有丝毫惧意。

　　“懒得跟你废话，开始参悟石碑上的武学吧。”

　　不管是十三位妖族武者，还是十二位人族武者，全都不想和凌道争论下去。因为他们心里清楚，凌道肯定有更多的天品灵石和地品兵器。要是一个个单独比的话，虽然有点伤自尊，但他们拥有的的确不如凌道。

　　好在凌道的两百块天品灵石，很快就是他们的，两件地品兵器和一件残破的天品兵器，同样是他们的。他们要参悟的，仅仅是两三块石碑上的武学，凌道要参悟的，却是足足八块石碑上的武学。

　　不到三息时间，就有石碑飞走，紧接着，便有一块石碑接着一块石碑飞走。不过，飞走的石碑，要么是人族武者身边的，要么是妖族武者身边的，反正没有凌道身边的。到现在为止，凌道身边依旧是八块石碑。

　　“小子，现在是不是后悔了？你参悟石碑上武学的速度这么慢，石碑又比我们多，你怎么赢？”

　　“现在说不出话来了吧？是不是恨不得和我们拼命？可你那点实力，怎么打得过我们？”

　　“你倒是参悟的快一点，要不然，等我离开第二层，你还没有悟透一块石碑上的武学，我会非常失望的。”

　　妖族武者和人族武者终于找到了自信，他们拥有的天品灵石，是没凌道多，可是很快，凌道的天品灵石就是他们的。凌道先前不给他们面子，他们现在肯定要狠狠地羞辱凌道。

　　尤其让他们觉得痛快的是，凌道竟然不发一言，仅仅是低着头参悟石碑上的武学。如果他们知道，凌道是因为同时参悟八块石碑上的武学，不知道他们会是什么表情。一心八用，他们根本做不到，单单比悟性的话，凌道不知道比他们强出多少。

　　“笑的我肚子疼，因为我们大多数仅仅只剩下一块石碑，而他依然没有悟透一块石碑上的武学，他的悟性到底有多差？”

　　“真是我见过最蠢的武者，这么长时间，没有悟透一块石碑上的武学。要知道，我们才在第二层，要是在第三层，还得了？”

　　“你是不是傻？你觉得他这样的，能到第三层吗？或许能到，可那得需要几年啊？”

　　只剩下一块石碑的人族武者和妖族武者，纷纷减慢了自己参悟石碑上武学的速度。反正凌道没有悟透一块石碑上的武学，他们有的是时间笑话凌道。就在他们最开心最得意的时候，让他们震撼到无以复加的事情发生了。

　　凌道身边的一块石碑突然飞走，紧接着，是第二块、第三块，一直到第八块。妖族武者和人族武者根本无法理解，因为他们从来没有见过类似的情况。他们是一块一块石碑参悟的，为什么凌道的八块石碑会同时飞走？

　　“你们输了！现在，你们知道到底谁蠢了吗？”


第14章 恼怒的魏无敌

　　“绝对是眼花了，八块石碑怎么可能同时飞走？难不成他能一心八用？”

　　“别说他只是前期天君，哪怕他是巅峰天尊，照样不可能在如此短的时间内，悟透八块石碑上的武学。”

　　“除非他是道君级别的强者，否则根本不可能同时悟透八块石碑，但以他的年纪，即便打娘胎里修炼，也成不了道君。”

　　境界可以做假，骨龄做不了假，凌道只有二十来岁，他们从来就没有听说过有哪个道君如此年轻。三千疆域，天才多如繁星，但再天才，也有个度，三皇五帝二十来岁的时候，照样离道君十万八千里。

　　再者，如果凌道真是道君，根本不会跟他们对赌。且不说道君对他们的天品灵石和地品兵器，不会有半点兴趣，试问天底下，哪有无聊到逗一群天君玩的道君？

　　“信不信，是你们的事情，事实就摆在你们眼前，难道你们想赖账不成？”

　　凌道不屑地笑了笑，气的十三位妖族武者和十二位人族武者跳脚。对他们来说，凌道是怎么赢的，已经不重要，重要的是，凌道已经赢了。他们双方的赌注，全都要送给凌道，要是他们还想赌，只能拿出其他赌注。

　　“笑话，我们只是好奇而已，至于赖账，怎么可能？”

　　一位人族武者哼了一声，也不知道他和其他人说了什么，反正很快他们就是将天品灵石和地品兵器，全部送到了凌道面前。倘若没有妖族武者在场，他们真有可能说话不算话，可是有十三位妖族武者在场，即便再心痛，他们也不能赖账。

　　“愿赌服输，不就是天品灵石和地品兵器嘛，我们既然敢赌，那肯定输得起。”

　　妖族武者的顾忌，和人族武者是一样的，要是赖账的事情，被人族武者传扬出去，他们以后根本没脸见人。不管他们心里有多不愿意，表面上还是故作大方，将赌注送给了凌道。

　　“其实地品兵器对我来说，根本没有任何作用。至于一百五十块天品灵石，更是不算什么。不过，你们非要送我，我肯定不能拒绝，要不然，就是不给你们面子，对吧？”

　　将妖族武者和人族武者送来的地品兵器和天品灵石全部收下后，凌道脸上的笑容，要多得意有多得意。不管是在场的人族武者，还是妖族武者，一个个恨不得在凌道的脸上踹上几脚，以泄心头之恨。

　　如果不是他们大意，他们之中，完全有可以先凌道一步前往第三层的武者。可惜，他们为了多嘲笑凌道一会儿，让凌道抓住了机会，抢在他们前面悟透了八块石碑上的武学。当然，即便有几个在凌道前面到第三层，输的依然是他们。

　　“你们要是想拿回你们的地品兵器和天品灵石，不是没有机会，只要你们在第三层赢我，我就还给你们。”

　　凌道刚刚说完，便是离开了第二层。人族武者和妖族武者一开始还觉得凌道挺好的，可是，等他们反应过来后，一个个就是破口大骂。能够在第二层相遇，纯属偶然，第三层他们想再度碰到凌道，难如登天。

　　更何况，以凌道先前表现出来的悟性，他们就算在第三层遇到凌道，恐怕也是送更多的天品灵石和地品兵器给凌道。他们先到的第二层，结果还输给了凌道，如今凌道先到第三层，他们完全没有胜过凌道的可能。

　　“不行，我现在就出去，等他从天妖殿出去的时候，就是他的死期。”

　　“我也一起，天妖殿的武学，可以过段时间再来参悟，万万不能让他逃出天妖殿的范围。”

　　“还有我，我们全部守在天妖殿的出口，到时候他插翅难飞。”

　　当即，就是有一个个武者离开了天妖殿，不管是为了夺回失去的地品兵器和天品灵石，还是为了抢夺凌道的天品灵石和地品兵器，亦或是纯粹找凌道报仇，他们都没有放过凌道的理由。

　　“我想到第三层碰碰运气，万一遇到他了呢？”

　　“有你们守在天妖殿出口，我很放心，你们在外面等，我在里面找，咱们里应外合，不给他半点逃脱的机会。”

　　他们兵分两路，一路守在天妖殿出口处，一路跟着凌道前往第三层。这个时候，他们已经忘记了一开始的赌注，无论是十二位人族武者，或是十三位妖族武者，全部将仇恨转移到了凌道的身上。

　　人多势众的情况下，还被一个前期天君狠狠地羞辱了一顿，他们当然不能释怀。一个个人族武者甚至觉得，就连对面的妖族武者，都要比凌道顺眼的多。毕竟原本他们不仅不会有损失，还能赢得妖族武者拿出来的赌注，现在不仅一场空，还赔上了自己的赌注。

　　天妖殿外，再度出现了一块巨大的天碑，因为凌道在第二层的表现，导致他的名字，从第九块天碑的第三名，冲到了第八块天碑的第七名。原来第八块天碑的第十名，则是成了第九块天碑的第一名。

　　“凌道到底是谁？怎么如此厉害？这么快就冲到第八块天碑了吗？”

　　“你们说，他有可能冲到第七块天碑吗？”

　　“我觉得不可能，毕竟他的境界太低，能够成为第八块天碑的第七名，已经非常了不起。”

　　身在第三层天妖殿的凌道，正在参悟身边的七块石碑，根本不知道天妖殿外，已经有很多武者在讨论他。第一次进天妖殿，而且是以天君境前期的修为，一举冲到第八块天碑的第七名，的确非常了不起。

　　不过，魏无敌和苏轻摇的速度，同样不慢。只是天妖殿太大，他们在第二层的时候，没有遇到凌道。当他们到第三层后，依然没有遇到凌道。这个时候，魏无敌的境界优势，便是体现了出来。

　　魏无敌到第四层仅仅比凌道慢了十息时间，苏轻摇则是比魏无敌慢了十息时间。当然，凌道在第二层和人族武者以及妖族武者对赌，耽误了片刻时间。否则，魏无敌和苏轻摇与他之间的差距，肯定比现在要大。

　　第四层的武学，已经涉及到天地大势。凌道是在天王域的大势界突破的，他对天地大势的领悟，比同境界的武者，不知道强出多少。虽然石碑上的图案，他不怎么看得懂，但天地大势自古以来都是一样的。天还是那个天，地还是这个地，蛮荒时期的天界主宰是其他种族，太古时期到现在的天界主宰是人族，主宰会变，天地不变。

　　不管是天妖殿里面的武者，还是天妖殿外面的武者，都不知道，凌道在第八块石碑上的排名，再度上升了两个名次。别看他在第二层一心八用，悟透八块石碑上的武学好像很简单的样子，可他如今在第四层，一心六用，都满头大汗。

　　就好比一个下棋的天才，同时和八个新手对弈，完全游刃有余。可要是让他和六个厉害的棋手对弈，难度肯定比和八个新手对弈高。第四层天妖殿里面石碑上记载的武学，肯定比第二层天妖殿里面石碑上记载的武学更难参悟。

　　当然，第四层天妖殿里面石碑上记载的武学，不可能难得住凌道，只是要他多花一段时间而已。好在魏无敌和苏轻摇，同样多花了一段时间。凌道和第二层的十二位人族武者以及十三位妖族武者的对赌结束了，但他和苏轻摇以及魏无敌的对赌没有结束。

　　不知道是偶然，还是冥冥之中固有的规则，凌道、苏轻摇和魏无敌在第五层的时候，再度相遇。而且，他们到第五层的时间，前后差距不到三息时间。尽管凌道是第一个到的，但魏无敌和苏轻摇到的时候，他还没有开始参悟石碑上记载的武学。

　　“师姐，苏兄，没想到，咱们又见面了。”

　　凌道满脸笑意，苏轻摇淡定的摇着折扇，魏无敌则是脸色一黑。因为第六层天妖殿的石碑，记载的是天品武学，要是比谁能够先一步悟透第六层石碑上的武学，肯定对凌道和苏轻摇不公平。所以，魏无敌想赢凌道和苏轻摇，就必须在第五层努力。

　　虽然魏无敌曾经说过，她先到第六层就算她赢，凌道和苏轻摇先到第五层，就算凌道和苏轻摇赢。但她现在绝口不提，就是因为如果真那样算的话，凌道已经赢了，她现在只想着凌道和魏无敌已经忘记她原来说过的话。

　　“好像是我第一个到第五层的，师姐，你说是不是？”

　　凌道没问苏轻摇，而是问的魏无敌，明显是在调侃。魏无敌俏脸一红，狠狠地瞪了凌道一眼。苏轻摇莞尔一笑，倒是没有煽风点火。要是在这个时候刺激魏无敌，指不定魏无敌恼怒之下，会将他们两个暴打一顿。

　　“好好参悟石碑上的武学，谁第一个到第五层，或者第二个到第五层，根本不重要。我们现在要比的，是谁先到第六层。”

　　魏无敌是咬着牙说道，威胁之意十足，凌道耸了耸肩，苏轻摇撇了撇嘴，都没有再提谁先到第五层的事情。她已经卯足了劲，一定要先一步悟透第五层的五块石碑，要不然大师姐的威严何在？


第15章 第三块天碑

　　“你们赶紧参悟石碑上的武学吧，到了第六层，我不会欺负你们，第五层就是我们决出胜负的地方。”

　　第六层天妖殿里面的石碑，记载的是天尊级别的武学，凌道和苏轻摇一个前期天君一个巅峰天君，参悟天尊级别的武学，肯定比不上霸天尊。当然，苏轻摇本尊的境界，魏无敌是一无所知。

　　“师姐，你现在说的话，真的算数吗？”

　　凌道弱弱地问道，气的魏无敌咬牙切齿。偏偏魏无敌自知理亏，根本不好意思和凌道争辩。苏轻摇则是事不关己，高高挂起，不管凌道和魏无敌咋么争，他只要当做没看见就行。

　　“你小子成了天君，翅膀就硬了是吧？要不要我给你松松骨头？”

　　魏无敌不怀好意地说道，可惜，凌道根本不给她动手的机会，以最快速度盘膝坐下，参悟石碑上记载的武学。第五层天妖殿里面的石碑，记载的正好是天君级别的武学，不管是前世，还是今生，凌道都是天君。

　　苏轻摇和魏无敌不一样，前者化身万千，修为比天君境高的，不知道有多少，后者本身就是霸天尊。天君级别的武学，他们根本没有放在心上。就好比一个中学生，做小学生的试卷一样。

　　虽然凌道明白魏无敌不会伤害自己，但他几次三番惹恼魏无敌，真动手的话，肯定要吃苦头。魏无敌既是他的师姐，又比他境界高，不可能偷袭他，也不可能在他没有防备的时候，出手对付他，当然，敲他脑袋不算。

　　“前面四层我根本就是在玩，要是认真的话，你们两个小家伙怎么可能是我的对手？”

　　苏轻摇依旧是慢悠悠的摇着折扇，即便赢了凌道和魏无敌，对他来说，也没有任何意义。还在第一层的时候，他就是故意给凌道和魏无敌制造压迫感，只是，他没有想到，凌道竟然能够同时参悟好几块石碑。

　　再者，他的功法，本身就有问题，虽然他的化身记忆相通，但很多方面，都不如本尊。比如当初在天剑绝地，如果是苏轻摇的本尊亲自到场，凌道想要得到妖帝的传承，估计要难上十倍百倍。

　　“只要快上片刻，或许就能激发出他们的潜力。”

　　正因为抱着这个打算，苏轻摇才在第一时间，悟透了第一块石碑上的武学。魏无敌眉头一挑，没想到，自己堂堂霸天尊，参悟天君级别的武学，竟然还不如一个巅峰天君。魏无敌已经赖账一次，肯定不好意思赖账第二次。

　　凌道则是没有任何反应，因为他的全部心神，都放在五块石碑上。他现在一心五用，容不得半点分心，因为他的两个对手，尽皆不能小觑。魏无敌是霸天尊，苏轻摇的本尊境界可能更高。

　　当苏轻摇悟透三块石碑上的武学时，魏无敌身边还有三块石碑，凌道身边依旧是五块石碑。不过，魏无敌和苏轻摇没有瞧不起凌道的意思，因为他们明白，凌道肯定是在同时参悟好几块石碑上的武学。

　　“以你的悟性，要是一块石碑接着一块石碑参悟，可能比我的速度还要快，你为什么非要一心多用？”

　　苏轻摇忍不住提醒道，单单是比悟性的话，他和魏无敌完全不如凌道。倘若他们全是天君境前期武者，那么，凌道悟透五块石碑的时候，他们有可能菜悟透两三块石碑。悟性高是凌道的优势，境界高是苏轻摇和魏无敌的优势。

　　可惜，凌道压根没有搭理苏轻摇，不是他傲慢，而是他根本就没有听到苏轻摇说的。苏轻摇笑着摇了摇头，反正劝过了凌道，至于凌道听不听，是凌道的事情，和他无关。魏无敌和凌道连赌注都没有，输赢根本不重要。

　　“你要是能够在我前面悟透五块石碑上记载的武学，哪怕是输，我也心服口服。”

　　魏无敌开始参悟第四块石碑的时候，凌道身边的五块石碑，依旧没有半点动静。哪怕凌道的悟性比她强，她也不相信凌道能够在短时间内，一举超过她。前期天君和霸天尊的差距，怎么可能反过来？

　　到现在为止，领先的还是苏轻摇，因为苏轻摇已经开始参悟第五块石碑。只要苏轻摇将最后一块石碑悟透，就能前往第六层。他对时间把握的很是精准，始终稳稳当当的压魏无敌一头。

　　正常情况下，凌道的确没有赢苏轻摇的可能。不过，天无绝人之路，关键时刻，凌道的一双瞳孔，变成了金色。至尊黄金瞳一开，石碑上记载的武学，在凌道眼里，再没有半点秘密可言。

　　凌道的参悟速度暴涨，魏无敌的话音落下不到三息时间，他的身边就有一块石碑飞走。紧接着，第二块、第三块、第四块、第五块石碑，纷纷消失。有至尊黄金瞳相助，凌道想不赢都难。

　　“真是令人羡慕的眼睛，可惜，只能羡慕羡慕。”

　　苏轻摇先是惊讶地瞅了凌道一眼，随后便是长长地叹了一口气。哪怕在天界三千疆域，至尊黄金瞳依然罕见至极。即便他见过的武者不知凡几，拥有至尊黄金瞳的，也就唯独凌道一人而已。

　　至于输给凌道，苏轻摇是真的不在意，要不然，他一开始就真正全力以赴，凌道还没来得及开启至尊黄金瞳，已经输了。他当然明白，凌道没有完全掌控至尊黄金瞳，不是凌道想开就能开的。

　　“混蛋！”

　　魏无敌忍不住骂了一句，刚说的凌道，结果凌道就悟透了五块石碑，可以先他一步到第六层。比试到现在，可以说她已经输了，而且输的一败涂地。要是能够重来一次，她绝对不会和凌道打赌。

　　没等她平静下来，苏轻摇也是悟透了最后一块石碑，可以紧跟着凌道前往第六层。她真想找棵大树撞死，先是输给了一位前期天君，再是输给了一位巅峰天君，能不能给霸天尊一点面子？

　　“滚滚滚，你们两个赶紧在我眼前消失，因为我感觉我快要控制不住我体内的怒气了。你们要是再不走，我肯定要将你们打得落花流水。”

　　她一脚跺下，方圆几百里的大地震动了起来，在他们附近的武者全部吓了一跳。凌道和苏轻摇对视了一眼，没有挑拨魏无敌半句，连忙离开了第五层。愤怒的魏无敌，带给他们的压力，实在太大。

　　虽然苏轻摇的本尊，能够轻而易举的镇压魏无敌，但他现在的这个化身，真打起来，根本不是魏无敌的对手。哪怕再加上一个凌道，他们依旧没有半点胜算。霸天尊是可以和圣王一较高下的，他们两个天君算得了什么？

　　“不行，输给他们两个天君，必须要找几个武者出出气。”

　　反正已经输了，魏无敌没有急着前往第六层，而是使用意志世界投影，搜寻起了第五层里面的其他武者。很快，她就是找的了距离她最近的武者，没等对方说话，她便是将其狠揍了一顿。

　　从头到尾，被魏无敌发现的武者，都不知道怎么回事。而且魏无敌打完之后，根本没有半点停留，因为仅仅揍一个武者，她还觉得气没有出完。很快，就有第二个武者跟着遭殃。

　　“我怎么这么倒霉？第一次来天妖殿，就遇到了一个女疯子？她是参悟石碑上的武学，把脑子参悟坏了吗？”

　　他们怎么想不重要，魏无敌只要自己揍的舒坦了就行。幸亏她没有遇到圣王，否则，势必要大打出手。就是不知道，如果她遇到一位道君，会不会动手。霸天尊再厉害，还能厉害的过道君吗？

　　武道境界，越是到后面，每一个境界之间的差距，便是越大。天兵境巅峰武者打败天王境巅峰武者，只能说天兵境巅峰武者天才。天王境巅峰武者打败天君境巅峰武者，就可以说天王境巅峰武者妖孽。

　　不过，天尊境巅峰武者想要打败圣王境巅峰武者，比天王境巅峰武者打败天尊境前期武者还要难上数倍不止。何况，道君境还在圣王境上面，巅峰天君想要打败道君境武者，无异于痴人说梦。

　　天妖殿里面发生的事情，外面的武者不知道，天妖殿外面发生的事情，里面的武者同样不知道。在里面见过凌道的武者，仅仅是少数，可是，在外面凌道的名字，已经轰动了起来。

　　因为凌道的至尊黄金瞳开启的时候，他的排名再度上升。不同于前一次的上升，这一次简直如同坐火箭一般。第八块天碑上，已经没有凌道的名字，第七块天碑上，同样没有凌道的名字。

　　一开始，他们还以为凌道出了什么问题，因为凌道的名字在第八块天碑上消失了。可是，他们很快便是发现，第七块天碑的最后一名，变成了第八块天碑的第一名。与此同时，第六块天碑、第五块天碑、第四块天碑和第三块天碑一一显现了出来。

　　“谁能告诉我，凌道到底是谁，为什么他一个前期天君，能够登上第三块天碑？”

　　“要是我没有记错，前面三块天碑上记载的全是大帝，他一个天君怎么可能比大帝还要厉害？即便他是太古时期的老怪物涅槃重生，也不行吧？”


第16章 圣女出马

　　凌道的名字，登上第九块天碑的时候，天妖殿外面的武者，仅仅是惊讶而已。毕竟一个天君境前期武者，能够在天碑上留名，非常了不起。当凌道的名字从第九块天碑消失，然后出现在第八块天碑上的时候，他们已经被震撼到了。区区前期天君，竟然能挤到第八块天碑，不知道要让多少武者汗颜。

　　可是现在，凌道的名字，竟然越过了第七块、第六块、第五块、甚至第四块天碑，直接出现在了第三块天碑上。天妖殿外面的武者，第一个反应就是不信，前期天君怎么可能上的了第三块天碑？

　　从古至今，来过天妖殿的大帝，绝对不在少数。要不是后面六块天碑，不排大帝，天妖殿的九块天碑上，恐怕全是大帝的名字。如果凌道在外面，同样会大吃一惊，因为第三块天碑其他名字的后面，记载的境界全是大帝境。

　　事实上，单单以凌道自身的悟性，根本不可能挤到第三块天碑。真正让他的名字，排到第三块天碑末尾的，是至尊黄金瞳。祖妖之眼对至尊黄金瞳的评价极高，所以凌道才能成为第三块天碑的第十名。

　　至于第八块天碑第一名的变化，其实和凌道无关，被凌道挤下去的名字，已经彻底消失在天碑上。第七块天碑的最后一名，成为第八块天碑的第一名，是因为第七块天碑的第一名变成了魏无敌。

　　“天凌域，凌家，魏无敌，霸天尊！”

　　魏无敌曾经是天王域的，不过，她现在是逍遥帝君的徒弟，当然是凌家子弟。不要以为凌道的名字登上了第三块天碑，第七块天碑就没什么，天界三千疆域不知道有多少武者，想上第九块天碑，都是难如登天。

　　只不过，凌道太抢眼，绝大多数武者根本没有注意到魏无敌的名字。即便是少数见到魏无敌名字的，真正在意的，也不是魏无敌的名字，而是天凌域凌家。因为天凌域凌家，已经连续有两位武者，登上了天碑。

　　“要是我没有记错的话，天凌域的凌家成为帝品势力，应该没有几年时间吧。”

　　“什么？你知道凌家？那你听说过凌道和魏无敌吗？”

　　来天妖域的人族武者，终究是有知道天凌域的。虽然在帝品势力之中，凌家属于很没有名气的，但逍遥帝君的名气很大。首先，逍遥帝君是自己开创帝经证道成帝的，其次，逍遥帝君证道之时就斩了一位仙王，再者，逍遥帝君曾经在天王域将端木帝君活活打死。

　　“凌道你们是不知道，可逍遥帝君你们不会不知道吧？”

　　果然，一提起逍遥帝君，就有武者点了点头。只是，天界实在太大，依旧有部分武者，不知道逍遥帝君。好在对凌家有所了解的武者，连忙说了一下逍遥帝君的情况。不管是人族武者，还是妖族武者，对大帝都是很敬畏的。

　　妖族武者再瞧不起人族武者，也不会傻到瞧不起人族大帝。要知道，太古初期，就是人族大帝展现了无上风采，哪怕是蛮荒时期的霸主种族，也只能老老实实地后退。人族成为天地主宰，各大种族根本不敢阻拦，也没能力阻拦。

　　“俗话说，虎父无犬子，凌道就是逍遥帝君的亲生儿子。虽然不知道为什么逍遥帝君会突然冒出个儿子，但凌道的种种表现，都对得起他帝子的身份。何况，被凌道比下去的帝子，不是一个两个。”

　　原来凌道是帝子，得知真相后，就有武者释然的点了点头。不过，大多数武者还是觉得不可思议，毕竟来过天妖殿的帝子，不知道有多少，能够登上第三块石碑的，仅仅只有凌道一个。

　　“至于魏无敌，曾经是天王域赫赫有名的无敌公子，深得无数美女芳心。她出身于一品势力，却得罪了帝品势力的长老。要不是已经成为逍遥帝君的徒弟，说不定她早就死在了帝品势力长老的手里。”

　　他们记住凌道的是身份，记住魏无敌的则是本事。虽然其他帝子不如凌道，但他们不是帝子，自然觉得帝子比他们厉害，是理所当然的。魏无敌不一样，在场的武者很多出自帝品势力，可他们根本没有信心成为霸天尊。

　　要知道，有的疆域，最强的天尊，就是霸天尊，有的坚固，甚至没有霸天尊。当然，有的疆域存在至天尊，不过魏无敌没有成为圣王，依然有突破到至天尊的可能。要知道，至天尊证道成帝的可能性，比一般的天尊，不知道要高出多少。

　　“凌道是谁？不会是和我们打赌的家伙吧？”

　　守在天妖殿外面的七位妖族武者和五位人族武者，对视了一眼，纷纷联想到了和他们对赌的天君境前期武者。不过，他们很快就否定了自己的想法，和他们对赌的前期天君是厉害，毕竟能够一心八用，但是想登上第三块石碑，依旧不可能。

　　与此同时，祖妖之眼激射出一抹乌光，直冲凌道而来。以凌道的境界，根本没有察觉到什么异常，他的灵觉敏锐，可终究有个限度。祖妖之眼刚才的行为，哪怕是天尊在场，同样不会知情。

　　“祖妖之眼怎么会有动静？”

　　“赶紧查查怎么回事，天妖殿到底发生了什么事情？”

　　凌道糊里糊涂的，不代表天妖一族的强者也一样。祖妖之眼的动作，已经有天妖一族的强者知晓。很快，守护天妖殿的强者，就是亲自赶来。能够在其他地方，察觉到天妖殿动静的强者，肯定是天妖一族的绝顶存在，容不得半点怠慢。

　　守护天妖殿的强者不敢有丝毫隐瞒，连忙将天妖殿先前发生的事情说了一遍。哪怕他没有发现祖妖之眼激射出的光芒，他一样能够猜到，祖妖之眼的变化，肯定和凌道有关。因为天妖殿现在发生的事情，最轰动的莫过于凌道的名字登上了第三块天碑。

　　“要说一个前期天君的悟性，能够和大帝媲美，本皇肯定不信。这样吧，让圣女亲自走一趟，好好摸摸那个人族小子的底细。”

　　天妖一族，只有一位圣女，有妖族武者称她为妖圣女，也有妖族武者称她为圣妖女，不过她还是喜欢别人叫她的名字。能够随意命令圣女做事的，在天妖一族的地位，可想而知。

　　虽然不是第一次见圣女殿下，但守护天妖殿的强者找到圣女的时候，依旧被惊艳了一下。天妖一族的圣女，不仅是年轻一辈最杰出的天才，更是天妖一族最漂亮的女子。要不是守护天妖殿的强者意志坚定，指不定会对圣女殿下做出什么事情来。

　　天妖一族的动静，凌道不知道，他如今正在参悟第六层的石碑。如果换成其他的前期天君，想要在短时间内悟透第六层石碑上记载的武学，根本就是做梦。好在凌道不一样，他前世是巅峰天君，距离天尊境只有一步之遥，今生又有至尊黄金瞳，绝非其他天君可比。

　　苏轻摇仅仅比凌道慢了一步，不过，他对第六层石碑上记载的武学，兴趣不是太大。可以说，他从第一层走到现在，关注点根本不在石碑上。只不过，想一层一层往上走，只能按照天妖殿的规矩来。

　　别说现在的他，仅仅是一个化身，哪怕是他的本尊亲自降临，同样不可能打破天妖殿的规矩。天妖殿是怎么出现的，他不知道，反正来天妖殿的大帝，最多只能在天碑上留下自己的名字。甚至，大多数大帝，连名字都留不下，毕竟三块天碑只能容纳三十个名字。

　　如果排在第三块天碑最后一名的大帝复生，肯定不会给凌道好脸色看，甚至有可能派遣徒弟，找凌道的麻烦。他好不容易才登上天碑的，结果，竟然被一个天君境前期武者挤了下去，实在是丢脸到了极点。

　　虽然第三块石碑原来的最后一名，已经身死道消了不知道多少年，但他有后代，若是他的后代知道凌道将他取而代之，恐怕会对凌道出手。关乎面子的事情，没有什么对错，只要他们够强，就能教训凌道，强者很少有和弱者讲道理的。

　　“不行，不能再浪费时间了，要是等他们悟透第六层的石碑，我的脸往哪放。”

　　魏无敌摇了摇头，不再揍第五层天妖殿里面的其他武者，而是专心参悟起了剩下的石碑。要是第五层天妖殿里面的其他武者知道，肯定要感谢凌道和苏轻摇，虽然因为凌道和苏轻摇，魏无敌揍了几个武者，但也是因为凌道和苏轻摇，使得他们幸免于难。

　　当魏无敌到达第六层的时候，凌道和苏轻摇，根本没有悟透一块石碑。苏轻摇本尊的境界是高，可他这个化身，终究只有天君境巅峰。至于凌道，只有天君境前期的修为，哪怕拥有至尊黄金瞳，想要悟透第六层的石碑，依旧不是易事。

　　就在他们参悟第六层石碑的时候，天妖一族的圣女赶到了天妖殿。守护天妖殿的强者本事如何不说，反正将圣女殿下送到第六层，不是什么难事，甚至，他还能将圣女殿下送到凌道身边。


第17章 四大君王

　　天界的势力，最好的方面，便是在于武学和功法的开放。哪怕凌道不是逍遥帝君的儿子，仅仅是普通的凌家子弟，同样能够修炼凌家的帝经，以及凌家的武学。当然，他天君境的时候，顶多只能修炼天品武学，想要修炼圣品武学，肯定不行。

　　不过，各大势力仅仅是对自家弟子大方而已，其他势力的弟子想要修炼他们的武学就不行了。天妖殿不一样，不管是天妖一族的武者，还是人族的武者，亦或是其他族的武者，同样能够修炼里面的武学。

　　当然，天妖一族的武者，在天妖殿必然是有优势的。石碑上的图案，他们不说全部认识，至少能够认得七七八八。凌道身边的四块天碑，要是让天妖一族的圣女殿下来参悟，数十个呼吸的时间，便能悟透所有。

　　“就是他么？”

　　天妖一族的圣女殿下站在凌道的不远处，俯视着凌道。一双好看的眸子不停地打量着凌道，可惜，她根本瞧不出凌道有什么厉害的地方。真是想不明白，这么一个天君境前期武者，为什么会引起祖妖之眼注意？

　　其他武者或许感受不到凌道的不同之处，天妖一族的圣女殿下却能感受的到，因为凌道的身上有着祖妖的气息。祖妖，顾名思义，就是天妖一族的老祖宗，哪怕他身死道消无数年，两只眼睛依旧有着莫大的威能。

　　祖妖之眼激射出的光芒，不会增强凌道的实力，却会让天妖对凌道生出亲近的念头。天妖一族的圣女殿下，现在就是觉得凌道越看越顺眼。不过，她没有隐藏自己行踪的意思，凌道已经有所察觉。

　　当先映入凌道眼帘的是一双修长的美腿，他见过的美女无人能比。紧接着往上，他就是看到了饱满的胸部，以前见过的美女同样无人能比。最后才是洁白无瑕的面孔，精致的五官好似雕琢的一般。

　　美不美，看大腿，不过，凌道先看天妖一族圣女殿下的大腿，和这个没有任何关系，而是因为天妖一族的圣女殿下实在太高。别说凌道仅仅是坐在地上，哪怕他站起来，依然没有天妖一族圣女殿下的膝盖高。

　　和凌道一比，天妖一族的圣女殿下，简直像一个巨人，三丈身高不是开玩笑的。而且，天妖一族的圣女殿下还专门缩小了身体，要不然，凌道在她面前，就和蚂蚁差不多大小。

　　很久很久以前，天妖一族就是以凶兽为食的，他们很少吃人族武者，不是因为人族武者厉害，仅仅是因为人族武者身体太小。若不是天妖一族够强，恐怕早就被其他凶兽屠杀殆尽。

　　“你参悟你的石碑，盯着本圣女做什么？”

　　天妖一族的绝顶存在，是让圣女殿下来探凌道底细的。不过，做事不能急躁，得循序渐进，如果引起凌道的警惕，说不定她什么也做不了。好吧，前面说的都是借口，真正的原因是，好不容易出来一趟，她暂时不想回去。

　　虽然凌道继承了逍遥帝君的英俊潇洒，但天妖一族的圣女殿下对他没有半点意思。就好比一个人观察蚂蚁，不管蚂蚁长得有多好看，他也不会动心，人怎么可能看得上蚂蚁？同样的道理，天妖怎么会看得上人族武者？

　　“要是我没有记错，你应该刚到，可你身边为什么没有一块石碑？”

　　凌道小心的问道，身体已经做出了小幅度的后退。一个能够在无声无息间，出现在他身边的女人，肯定是非常危险的女人。他的目光，全部集中在天妖一族圣女殿下的眼睛上，倒不是天妖一族圣女殿下的眼睛有多漂亮，而是他想看看天妖一族圣女殿下会不会撒谎。

　　他没有见过天妖一族的圣女殿下，不知道是敌是友，只能做最坏的打算。以他的眼力，根本看不透天妖一族的圣女殿下，当然也不知道天妖一族圣女殿下的境界。要说圣女殿下的修为不如他，恐怕他自己都不信。

　　“本圣女让你参悟石碑上的武学，你为什么非要将注意力放在本圣女的身上，难道你对本圣女有想法？可你好好想一想，即便我不反对，就你这个小身板，也对我做不了什么，不是吗？”

　　天妖一族的圣女殿下忍不住调侃了一句，使得凌道满脸的尴尬。确实如圣女殿下所说，即便她任凭凌道施为，凌道都不能将她怎么样。单单就体型方面，凌道就差了好几倍，要是他想使坏，也就只能想想而已。

　　要是凌道以前的敌人，知道凌道现在的处境，肯定会哈哈大笑。以前，凌道一直是伶牙俐齿，可以将别的武者说的哑口无言。可是现在，凌道竟然被天妖一族圣女殿下说的无法开口。

　　“你是天尊，还是圣王，亦或是道君？”

　　半晌之后，凌道才生硬的转移了话题，天妖一族圣女殿下说的话，他实在没法往下接。天妖一族圣女殿下微笑不语，不管凌道猜什么，她都不会有所表示。凌道要是真有本事，就自己推断出她的准确修为。

　　凌道忍不住摇了摇头，便是不再管天妖一族的圣女殿下，而是继续参悟自己身边的石碑。第五层的时候，他还能一心五用，现在，他只能一心一意的参悟一块石碑。要是同时参悟四块石碑，指不定还没有悟透，他就已经走火入魔。

　　“你的运气真差，若是本圣女没有看错，你应该是一位武修，可你身边四块石碑上记载的武学，不是剑法，就是刀法。而且，还都是太天尊和霸天尊开创的，没有前期天尊和中期天尊以及后期天尊的事情。

　　不过，只要你愿意求助，本圣女是可以帮你的。对本圣女来说，你身边的四块石碑，根本没有半点难度可言。如果它们是在我的身边，仅仅是和你说话的时间，我就能将它们全部悟透。”

　　天妖一族的圣女殿下本以为凌道会求她帮忙，没想到，凌道压根没有搭理她，甚至连瞅都没有瞅她一眼。倒不是凌道故意不理她，而是凌道已经将心神沉浸到了石碑上记载的武学之中。

　　武修，想要参悟剑法，比剑修肯定要难。天尊境前期武者，想要参悟霸天尊开创的剑法，更是难上加难。天妖一族的圣女殿下反正是觉得，凌道根本不可能成功。然而，仅仅是一炷香的时间，凌道便悟透了记载了霸天尊剑法的石碑。

　　天妖一族的圣女殿下根本不知道什么一体两分，要是她知道剑魔的存在，而且剑魔就是凌道，那么，肯定不会和先前一样觉得凌道没有希望悟透霸天尊开创的剑法。剑魔不仅有妖帝传承，还有太古城城主和逍遥帝君的指点，绝非寻常剑修可比。

　　凌道第二个参悟的，依旧是记载剑法的石碑，至于后面两块记载刀法的石碑，他没有抱什么希望。现在这块石碑记载的剑法，是太天尊开创的，比起他之前参悟的剑法，要简单一点。

　　“难怪能够在天碑上留名，的确有点本事。只是，以他现在表现出来的悟性，根本不可能登上第三块天碑。到底是他藏拙了，还是天碑出了问题？”

　　圣女殿下百思不得其解，九块天碑是什么水平，她是知道的。如今，天妖殿外面的武者，只知道前面三块天碑记载的全是大帝的名字，根本不知道前面三块天碑留名的武者，悟性到底有多高。

　　魏无敌和苏轻摇，同样在第六层，不过，魏无敌现在的参悟速度，比凌道快的多，毕竟她本身就是霸天尊，有的石碑上记载的武学，还不如她自己开创的。苏轻摇虽然只是天君境巅峰，但他的参悟能力，比起一般的天尊还要强。

　　天妖殿外面，守株待兔的人族武者和妖族武者，已经有点烦躁。他们等了半天，凌道还没有从天妖殿出来。因为他们很想知道，和他们打赌的武者，到底是不是登上第三块天碑的凌道。

　　他们已经听说，凌道是凌家的帝子，虽然他们之中大多数根本不知道什么凌家，但仅仅是帝子两个字，就能让他们头疼无比。除非能够确定和他们对赌的年轻武者不是帝子，他们才敢下杀手，否则，只能抢灵石和兵器。

　　“他怎么来了？”

　　“不对，怎么他也来了？”

　　“你们快看，其他两位也来了，难道说天妖域的四大君王，全部到场了吗？”

　　“他们想要做什么？闯天妖殿也不用一起吧？难道要比比谁速度快吗？”

　　所谓的四大君王，不是天妖域最强的四大天君，而是号称年轻一辈最天才的四位天君。他们之中，足足三位是天妖一族的天才，只有一位是其他族的。他们联袂而来，当然是因为凌道，一个登上了第三块天碑的天君境武者。

　　他们不是没有进过天妖殿，可他们连第九块天碑，都没有登上。现在有一个让他们出名的机会，他们当然不会错过。四大君王仅仅是在年轻一辈有着足够的地位，还入不了真正强者的法眼。要是他们能够打败凌道，或许就不一样了。


第18章 天行剑

　　天妖域四大君王，东剑、西掌、南拳、北刀，前面三位是天妖一族的，最后一位是猿族的。圣猿一族是蛮荒时期的霸主之一，他们所在的疆域有着大量的猿族武者，不过，不代表其他疆域就没有猿族武者。

　　袁天戆，从小就没有学过棍法，而是一直修炼刀法。猿族的力量，虽然比不上象族，但也不可小觑。他能够和其他三位天妖一族武者齐名，自然有着不凡的本事，要不然，其他天君肯定不服。

　　当然，四大郡王在天妖一族的圣女面前，根本算不了什么，首先，地位上就差了百倍，其次，圣女殿下有着祖妖血脉，不管是天赋还是悟性，四大君王终究差了一截。先天上的不足，后天不是没法弥补，只是很难。

　　“天妖殿怎么说也算是你们天妖一族的，凌道既然进了天妖殿，就是你们的客人，你们现在对付凌道，恐怕不妥吧？”

　　其他武者注意到了四大君王，袁天戆不可能看不到其他三位。凌道仅仅是天君境前期武者，哪怕能够跨境界战胜对手，遇到他们依然不会有什么胜算。他们四位恐怕只有一位能够出手，袁天戆怎能不抢？

　　若是凌道输给他们之中一位，肯定不会再和其他三位交手。扬名天下的，只能有一位，袁天戆不得不争取。要知道，东剑、西掌、南拳都是一个势力的，袁天戆孤立无援，肯定要先发制人。

　　“你既然知道天妖殿是我们天妖一族的地盘，还想不自量力的和我们争吗？”

　　最先开口的是东剑天行剑，或许是因为修炼剑法的原因，他明显比西掌和南拳要张扬，给人一种锋芒毕露的感觉。四大君王之中，能够让天行剑忌惮的，只有袁天戆，南拳和西掌，他不怎么放在心上。

　　一来，天行剑对南拳和西掌知根知底，二来，袁天戆仅仅靠道品功法，就能和他们齐名，单单论天赋和悟性，他们三个或许都不如袁天戆。要是再给袁天戆个一飞冲天的机会，他们以后肯定会被袁天戆远远地甩开。

　　“他俩对付凌道，我心里不舒服，可要是你对付凌道，我就很不开心了。”

　　南拳天飞宇紧跟着说道，非我族类，其心必异。不管他心里想的，和嘴上说的是不是一致，反正有一点是肯定的，那就是先解决袁天戆。如果让他单独对上袁天戆，他肯定没有把握，加上东剑和西掌，就没有任何问题。

　　“明妖不说暗话，对付凌道，只能我们三个其中一个出手，你不行！”

　　西掌天昊白最为直接，摆明了要以多欺少，先将袁天戆排除在外。要是袁天戆没意见，再好不过，要是袁天戆有意见，那便趁着凌道还没有出来，他们三个先联手，打跑袁天戆，或者重创袁天戆，甚至杀死袁天戆。

　　圣猿一族，对上天妖一族，还有资本，单单是天妖域的猿族，根本没有和天妖一族为敌的资格。袁天戆是猿族的年轻天才不假，可猿族不可能为了他和天妖一族开战，那么做的话，只能是自取灭亡。

　　“同样是四大君王，难道你们三个想要联手，对付我一个吗？”

　　天昊白、天行剑、天飞宇的心里或许是这么打算的，可是，袁天戆故意说出来，他们肯定不会承认。甚至，如果袁天戆提出和他们之中的一位，单打独斗，他们哪怕不想接受，也得接受，否则，其他武者怎么想？

　　让他们暗暗松了一口气的是，袁天戆没有挑战他们之中一位的意思。天昊白、天行剑和天飞宇，终究不是一条心，和袁天戆动手，就意味着失去和凌道交手的机会。因为他们实力相差无几，真正打起来，必然有所损伤。

　　“天行剑，你我联手，将他们两个踢出去，如此一来，你只有我一个竞争对手。而你和他们两个联手，会有两个竞争对手，哪个划算，你不会不知道吧？”

　　袁天戆使用意志传音，和天行剑商量了起来。他的想法很简单，就是先将天昊白、天行剑和天飞宇分化开来。之所以找天行剑，是因为他觉得天行剑比天昊白和天飞宇更加厉害。

　　“笑话，跟你合作，无异于与虎谋皮。和他们联手，我有把握胜过他们，因为他们争不过你。说实话，单单是你我二妖相争，我真没有把握。”

　　在天行剑想来，袁天戆一个竞争对手，比天昊白和天飞宇两个对手还要麻烦。虽然他们已经有一段时间没有交手，但从以往的战绩来看，天行剑是要比天昊白和天飞宇强上一筹的。

　　“难道你以为他俩是傻子不成？明知道不如你，难道他们不会私底下联手，先把你踢出去，然后再决定谁对付凌道吗？”

　　经过袁天戆这么一提醒，天行剑望着天昊白和天飞宇的眼神，便是有了变化。确实，如果天昊白和天飞宇联手的话，肯定比袁天戆厉害。三足鼎立，争到最后，赢的肯定是天行剑，可要是另外两方联手，天行剑只能认输。

　　不得不说，袁天戆不仅刀法厉害，嘴上功夫同样厉害。仅仅是片刻时间，就让天行剑产生了动摇。说到底，还是因为天行剑对天昊白以及天飞宇不够信任。天妖一族的数量少是不假，可同样有着大大小小的团体。

　　天妖一族的九大护法，便是各自为政，天昊白、天行剑和天飞宇便是归属于不同护法的麾下。更何况，打败凌道，便意味着有得到真正强者注意的机会，哪怕是同一个护法的麾下，恐怕都会争个头破血流。

　　“只要天行剑跟我合作，那么，和凌道交手的机会，肯定是我的。以前的我，的确跟他们三个实力差不多，可是，我前不久得到了天大的机缘，如今的我，根本不是他们三个能比的。所谓的四大君王，根本就是个笑话。”

　　袁天戆心里冷笑不已，以前他就觉得天行剑、天昊白和天飞宇不如自己，如果不是因为功法的差距，他早就甩天行剑、天飞宇和天昊白八条街了。真正让他佩服的天君，以前没有，不过现在有了，就是凌道。

　　他进过天妖殿，以最快速度，参悟过里面的石碑。可他的名字，根本上不了第九块天碑，真是不知道凌道是怎么登上第三块天碑的。难道说，凌道的悟性，真的强到能和大帝媲美的程度了吗？

　　“好，我就与你联手，等下我佯装跟他们合作，对付你。然后你我联手，将他们两个打伤，如此一来，和凌道交手的机会，便落到了你我二妖的身上，如何？”

　　当天行剑传音给袁天戆后，袁天戆便是精神一振。表面上，袁天戆传音给天行剑，好好地夸了天行剑一顿，暗地里，袁天戆则是在心里，骂了天行剑不知道多少次蠢货。一想到，即将走入真正强者的世界，袁天戆的双手便是忍不住颤抖了起来。

　　“反正我是不可能将机会让给你们的，要么，你们将我打败，要么，让我和凌道交手！”

　　袁天戆坚定地说道，天昊白和天飞宇对视了一眼，根本不知道怎么办才好。本以为吓唬袁天戆一下，袁天戆就知难而退，谁知道，袁天戆竟然迎难而上。难道说，他们真的要和袁天戆开战吗？

　　“打就打，我还能怕了你不成？今天，我就要让你知道，你根本不配和我们三个齐名！”

　　天行剑一马当先，向着袁天戆冲了过去。天昊白和天飞宇根本没有想到，天行剑如此冲动。因为天昊白和天飞宇是站在后面的，根本没有看到天行剑对袁天戆使的眼色。天行剑已经将天昊白和天飞宇算上，天昊白和天飞宇哪里好意思袖手旁观？

　　“真是笑死了，什么三个，不就你一个出手吗？他们两个难道有胆子和我动手？要是他们敢，我就先解决他们，你信是不信？”

　　袁天戆和天行剑唱起了双簧，天昊白和天飞宇则是糊里糊涂的杀向了袁天戆。不管怎么说，袁天戆都是侮辱了他们，天妖殿外还有其他武者，要是他们现在真的不出手，以后别的武者还不知道怎么说他们。

　　“嘿……你们也听到了吧？不是我想以多欺少，而是袁天戆欺妖太甚！要是不给袁天戆一个狠狠地教训，以后我的脸面往哪里放？以后我还怎么行走天下？”

　　“袁天戆啊袁天戆，一切都是你自找的，我们一起出手，你根本抵挡不住，受死吧！”

　　天昊白只想着赶走袁天戆，天飞宇已经动了杀机。他们两个才是真心想对付袁天戆的，至于最早冲向袁天戆的天行剑，已经不动声色的抽身而出。天行剑之所以答应和袁天戆合作，根本不是因为他相信了袁天戆的鬼话，而是他有着自己的打算。

　　“我假装和袁天戆动手，然后再让袁天戆对天昊白和天飞宇出手。袁天戆以为我和他是一伙的，自然会尽力对付天昊白和天飞宇。而天昊白和天飞宇又以为我和他们是一伙的，当然不会对袁天戆手下留情。等他们斗的个个负伤，还有什么本事和我争？”


第19章 出殿

　　天妖殿外面的事情，凌道是一无所知，不管是天碑的变化，还是四大君王的争斗。再说，凌道根本不知道东剑、西掌、南拳和北刀是谁，他是第一次来天妖域，要打听也是打听大帝，不可能打听天君。

　　他现在只想悟透剩下的两块石碑，虽然剑法和刀法，他不使用，但剑修、刀修和武修之路，终究有相通的地方。若是能触类旁通，举一反三，或许就能从天品刀法和天品剑法中，开创出属于他自己的武学。

　　在第六层的天妖殿，魏无敌参悟石碑上记载的武学速度，根本不是凌道和苏轻摇呢你的。不过，她将四块石碑上记载的武学悟透后，没有离开天妖殿，而是前往了第七层。以她霸天尊的修为，想要悟透圣品武学，不是什么易事。

　　天君想要悟透天尊开创的武学很难，天尊想要悟透圣王开创的武学更难。魏无敌身边的三块石碑，最小的都有五米高，上面刻满了密密麻麻的图案。圣品武学已经是她的极限，道品武学她是没有奢望的，第八层便没有前往的必要。

　　“若是需要本圣女帮忙，只要你开口，本圣女是可以考虑帮你一把的。”

　　圣女殿下笑着说道，她早就将凌道身边的四块石碑全部悟透，指点凌道的话，没有任何问题。可惜，她悟透没用，只有凌道全部悟透，四块石碑才会消失，从而让凌道前往第七层。

　　“你是不相信本圣女吗？看来有必要自我介绍一下，我就是天妖一族的圣女殿下，天灵薇。若是有我的提醒，你悟透剩下两块石碑，将不费吹灰之力。反正求我，对你来说，没有半点损失，不是吗？”

　　天灵薇的脸上挂着甜甜的笑意，如果不是她身体太大，指不定凌道真的有可能动心。曾经，她在天妖殿，遇到过很多妖族武者，他们是想着法子的求她，让她指点。有的妖族武者仅仅是为了悟透石碑上记载的武学，还有的武者则是纯粹对她本身有想法。

　　“只有自己悟透，才有效果，要是你来教我，那还有什么意义？”

　　不管怎么说，自始至终，天灵薇都没对凌道有过什么恶意，凌道当然不会冒犯天灵薇。毕竟他看不透天灵薇的深浅，如果真的得罪了天灵薇，肯定没有好果子吃。除非天灵薇先对他出手，否则，他是不想招惹到天灵薇的。

　　天灵薇诧异地瞅了凌道一眼，没想到凌道竟然拥有如此觉悟，难怪能够得到祖妖之眼的垂青。凌道不需要帮忙，她当然不会主动提醒凌道，反正不管凌道能不能悟透身边的石碑，和她也没有关系。

　　凌道参悟剑法的速度快，不仅是因为他的悟性远超同境界武者，还因为另外一个身体是剑修。现在参悟刀法的速度，明显慢了数倍不止。幸亏没人催他，天灵薇仅仅是站在远处而已。

　　足足过了三个时辰，凌道才悟透了第一块记载着刀法的石碑。和之前参悟剑法一样，他先选择难的，再参悟简单的。霸天尊开创的刀法，他需要三个时辰悟透，太天尊开创的刀法，想来两个时辰差不多了。

　　“单单是这么看着，我怎么了解到他？”天灵薇皱着一双柳叶眉，雪白的脸颊上写满了忧愁，“对了，他的名字登上了第三块天碑，肯定会有妖族武者想要对他下手。等他离开天妖殿，必然会有好戏看，到时候我就能够探到他的底细了。”

　　想到了关键的地方，天灵薇的心便是静了下来。又是两个时辰过后，天灵薇发现凌道身边的最后一块石碑，正好飞走。到现在为止，凌道已然悟透了第六层的四块石碑，拥有了前往第七层的机会。

　　“没有必要继续走下去了，圣品武学对现在的我来说，毫无意义。”

　　之所以参悟天品武学，是因为对现在的凌道来说，天品武学有借鉴的意义。圣品武学就没什么用处，与其将时间浪费在参悟圣品武学上，凌道还不如好好参悟蛮荒诛仙劲里面的武学。圣品武学和蛮荒诛仙劲里面的武学相比，不知道差了多少。更重要的是，蛮荒诛仙劲里面的文字，凌道能够理解，不像石碑上的图案晦涩难明。

　　凌道选择离开天妖殿，圣女天灵薇非常高兴。因为天妖殿每一层都很大，如果凌道前往第七层，天灵薇还得麻烦守护天妖殿的强者，将她送到凌道身边。相反地，凌道离开天妖殿，肯定是出现在天妖殿的外面，天灵薇凭借自己的本事，找到凌道，轻而易举。

　　苏轻摇、魏无敌和凌道是一起进天妖殿的，不过，凌道是第一个出来的。苏轻摇还在第六层参悟石碑，魏无敌则是在第七层参悟石碑。距离他们两位出来，恐怕还有一段时间，凌道只能在外面等着。

　　前往天狐圣地，事关重大，有魏无敌跟在身边，凌道能够放心不少。同境界武者的对决，凌道不怕，可要是龙族、凤凰一族或者鲲鹏一族出动天尊甚至圣王，他根本毫无还手之力。

　　何况，真龙一族、凤凰一族、鲲鹏一族是从蛮荒时期传承下来的帝品势力，哪怕明知道他是凌家的帝子，都有可能将他杀死。因为对真龙一族、凤凰一族、鲲鹏一族来说，一个才晋升的帝品势力，根本不算什么。

　　逍遥帝君是厉害，证道的时候，就能斩杀仙王，前段时间，更是活活打死了端木帝君。可是，真龙一族、凤凰一族和鲲鹏一族都有更厉害的大帝，他们成为帝极境强者的时间，不知道要比逍遥帝君早多少年。甚至，有的大族，还不止一尊大帝。

　　“出来了，他出来了！”

　　凌道出来后，就有一双双眼睛盯住了他，倒不是因为他在第三块天碑留名的事情，而是在天妖殿里面将灵石和地品兵器输给凌道的武者，最先发现了凌道。他们不仅想要抢回自己的天品灵石和地品兵器，还想打劫凌道的天品灵石和地品兵器。

　　虽然四大君王是为凌道来的，但他们根本不认识凌道。其他武者因为凌道说的热火聊天，可凌道真正出现在他们眼前，他们反而没有任何反应。没办法，很多武者压根不知道凌家和天凌域，更加不可能认识凌道。

　　“卑鄙小人，在天妖殿里面骗取我们的天品灵石和地品兵器，没想到会有被我们逮到的时候吧？”

　　“天网恢恢，疏而不漏，你以为抢了灵石和兵器，能跑得掉吗？”

　　“要是你乖乖地交出灵石和兵器，我们还能放你一马，否则，别怪我们手下无情。”

　　“你一共抢了我们五百块天品灵石和二十八件天品兵器，趁着我们还没有出手，赶紧交出来吧。”

　　有人族武者开口，也有妖族武者开口，对他们来说，一两百块天品灵石，已经是巨额财富。他们口口声声的说只要凌道识相，就放凌道一马，并不是他们善心大发，而是他们担心凌道有厉害的师兄在场。

　　要说凌道是散修，他们肯定不信，一个散修天君，不可能轻易拿出那么多天品灵石。凌道肯定是大势力弟子，而是出身显赫。虽然凌道的灵石，不是凌家的长辈给的，但他们的猜测倒是没错。

　　凌道是凌家帝子，出身肯定是显赫的，凌家又是帝品势力，当然是大势力之中的大势力。不知道是不是傻人有傻福，反正他们是误打误撞的猜对了凌道的出身。不过，凌道没有师兄在场，唯一一个跟来的师姐，还在天妖殿里面。

　　“五百块天品灵石？二十八件地品兵器？亏你们说的出来，真是了不起！”

　　故意强调五百块天品灵石和二十八件地品兵器，凌道不仅是要讽刺他们，还要让其他武者注意到他们。要是其他武学相信，那么，其他武者肯定会对他们有所想法。要是其他武者不信，同样会鄙夷他们，瞧不起他们。

　　“是你们非要和我打赌的，现在竟然说是我骗取的。我就想问，你们到底有多傻，这么多人这么多妖，竟然会被我一个骗？”

　　凌道在说话的同时，已经做好了准备。他不知道魏无敌什么时候出来，所以现在一切只能靠自己。还好当时的十二位人族武者和十三位妖族武者没有全部在场，要不然，他根本没有半点胜算。

　　“你们想对付我就直说，何必找什么借口。难道你们要联手对付我，我还会拒绝不成？”

　　他将联手两个字咬得很重，就是想看一看，大庭广众之下，眼前的人族武者和妖族武者，到底好不好意思厚着脸皮，以多欺少。单单是人族武者或者单单是妖族武者，或许还好些，偏偏他们又有人族武者又有妖族武者，要是真的联手对付凌道，以后还怎么立足？

　　“笑话，对付你还需要你联手？我一个就能将你打趴下！”

　　“师兄，杀鸡焉用宰牛刀，根本不需要你出手，让我来就行，绝对打的他满地找牙，头破血流，跪地求饶！”


第20章 先下手为强

　　凌道实在可恶，想对他出手的武者，不是一个两个。要不是不好意思联手，恐怕他们已经一拥而上，将凌道大卸八块。虽然凌道的悟性比他们强，但凌道终究只有天君境前期，他们有着绝对的把握拿下凌道。

　　“好，你有心的话，就由你出手吧。”

　　其他人族武者纷纷让道，准备给境界最低的人一个机会。反正他们之中境界最低的，也有天君境后期，比凌道要高出两个小境界。他们不知道凌道的来历，也不知道凌道是帝子，自然觉得两个小境界的差距，战斗结果已经没有任何悬念。

　　“滚开！对付他，当然是我们来，哪里轮得到你们插手？”

　　“识相的就把他让给我，否则，我们先将你们干掉，再对他出手！”

　　妖族武者可以和人族武者一起拦住凌道，一起羞辱凌道，但要他们把凌道让给人族武者，根本就是不可能的事情。他们不仅要抢回自己的天品灵石和地品兵器，还有抢夺凌道的天品灵石和兵器，甚至连人族武者的天品灵石和地品兵器也要据为己有。

　　准备对付凌道的人族武者，则是脸色一滞，让他解决凌道，他有十足的信心，可要让他除掉眼前的妖族武者，他没有半点底气。他不得不将目光，转移到了其他人族武者的身上，希望得到他们的帮助。

　　然而，其他人族武者要么是眼观鼻鼻观口，要么是仰头望天，根本不跟他对视。如果在天妖殿里面，他们可能有胆子和妖族武者一决生死，出来后，他们就不敢和妖族武者打生打死了。因为天妖殿外面的妖族武者，要远远多于人族武者。

　　“算你小子走运，我就先放你一马！”

　　说出这句话的，不是刚才要出手对付凌道的天君境后期武者，而是凌道自己。凌道的眼睛里，满是讥讽之色，他故意模仿那位天君境后期武者的声音，就是为了恶心一下那位天君境后期武者。

　　“不好意思，我把你想说的话给说了。”

　　嘴上说着不好意思，可凌道的脸上，没有半点不好意思的表情。那位天君境后期武者气的额头青筋直跳，偏偏拿凌道没有任何办法。要是他出手对付凌道，旁边的妖族武者肯定会出手对付他。

　　那位天君境后期武者只能气呼呼地后退，其他人族武者不愿意帮他，单单是他一个人，要是和妖族武者作对，不如直接找块石头撞死来的痛快。反正凌道的天品灵石和地品兵器又不是他一个人的，大不了一起认栽。

　　“对付同族武者，争先恐后，遇到妖族武者，反而吓得不敢出手，真是笑死我了。”

　　凌道放声大笑，先前准备对付他的人族武者，一个个羞愧的满脸通红。他们终究只是年轻一辈，脸皮还没有多厚，只得先一步离开。要是继续呆在场中，他们怕自己会被凌道活活气死。

　　至于凌道是什么下场，他们已经可以预料。准备对付凌道的妖族武者，有天君境后期，也有天君境巅峰，凌道一个天君境前期武者根本就是砧板上的鱼肉，只能任凭妖族武者宰割。

　　“小子，最后给你一次机会，交出五百块天品灵石和二十八件地品兵器，否则，我让你死无葬身之地。不管你是什么出身，对我来说，根本没有区别，难道你们人族的势力，还敢打到我们妖族来不成？”

　　人族是天地主宰不假，可单单一个人族武者势力，肯定不敢杀到妖族的疆域。即便是三皇宫，也就和真龙一族、鲲鹏一族、神象一族相当，想要在妖族疆域为所欲为，同样不行。除非人族所有帝品势力联手，妖族才会彻底败退。

　　“废话少说，要打就打，不打便滚！”

　　既然已经为敌，那么，凌道肯定不会跟妖族武者客气。距离他最近的一位天君境后期武者双眼一瞪，便是挥动砂锅大的拳头，向着凌道砸了过来。同境界的人族武者，一般来说，肉身肯定比不上妖族武者，何况他的境界比凌道还要高。

　　只是，让出手的天君境后期武者没有想到的是，凌道竟然同样一拳打来。他刚想笑话凌道两句，因为凌道简直不自量力到了极点。可他还没有开口，便是感觉到凌道的拳头骤然加速，随后他便是觉得凌道距离他越来越远。

　　仅仅一拳，凌道就将一位天君境后期的妖族武者轰飞。他修炼的是蛮荒诛仙劲，肉身媲美真龙，和他动手的妖族武者肉身的确不错，可惜和他一比，差距不是一般的大。何况，他的力量，还能和神象一族媲美。

　　“怎么回事？”

　　其他妖族武者还没有反应过来，凌道便已经向着他们杀了过去。先下手为强，后下手遭殃，与其等着他们一个接着一个出手，还不如主动出击。要是让他们有所准备，凌道想要打败他们，就不是一件简单的事情了。

　　“真是胆大包天，区区前期天君，就敢对一群后期天君和巅峰天君出手。不过正好让我瞧一瞧你的本事，千万不要让本圣女失望。”

　　天妖一族的圣女殿下躲在远处，默默地望着凌道和妖族武者的对决。她的一双眼睛，倒映着凌道的所有动作，想要摸清凌道的底细，没有比亲眼目睹他出手来的实在的了。只要凌道和妖族武者打起来，她必然能够发现凌道不一样的地方。

　　柿子先挑软的捏，凌道要对付的妖族武者，不是两三位，肯定要先把弱的解决掉。仅仅是瞬息后，他便是出现在一位天君境后期的妖族武者面前，一双拳头轰出，如同两条巨龙横冲直撞，将对方撞击的七荤八素。

　　紧接着，凌道仅仅掌握的一条道则，凝聚成一枚大印，砸在另外一位天君境后期的妖族武者身上。那位天君境后期的妖族武者根本没有想到凌道会对他出手，仓促之间，只能抬手抵挡。

　　“咔嚓”

　　一根根手骨断裂，凌道的道则，不仅坚固，还相当沉重。他要是使用道则，抵挡凌道的攻击，或许不会有事。虽然他的道则，不一定能够比得上凌道的道则，但他拥有六条道则，凌道只有一条。

　　下一刻，凌道则是抬起右腿，踢在了另外一位天君境后期妖族武者的身上。凌道立刻将托着自己右腿的本源力量，全部转移到了其他地方。他的重量，刹那间爆发了出来，直接将一位天君境后期的妖族武者踢的胸膛凹陷，大口咳血。

　　“小心，大家赶紧聚在一起，小心遭了他的暗算。”

　　“他肯定不是天君境前期武者，不要被他骗了。”

　　“他的身上，一定有隐藏修为的宝物，说不定，他已经是一位天尊。”

　　虽然其他妖族武者很想反驳，一个二十几岁的人族武者，怎么可能是天尊。但是，想到凌道先前出手的样子，他们便是没有底气开口。凌道的表现，根本不是一个天君境前期武者能有的，何况，人族又不是没有二十几岁的天尊。

　　“既然他不是天君境前期武者，那么，我们一起对付他，又有什么关系？”

　　“五位天君境巅峰武者，联手对付一位天尊，不是什么丢脸的事情吧？相反的，我们要是能够打败他，指不定还能扬名四方，是吧？”

　　和凌道在第二层天妖殿打赌的妖族武者，一共有十三位，不过还有四位，依旧在天妖殿里面。再加上凌道先前打伤了四位天君境后期武者，现在凌道的面前仅仅剩下五位天君境巅峰武者。

　　“难怪我们天妖一族从来不承认自己是妖族的一份子，原来妖族武者竟然如此没脸没皮。”

　　天灵薇轻蔑地瞥了妖族武者一眼，随后依旧将所有的注意力，放在了凌道的身上。如果凌道真有性命之忧，她会出手的，一个能够得到祖妖垂青的武者，暂时不能死，只是不到万不得已，她不想插手。

　　“直到现在我才知道，原来我们人族的天君境，竟然相当于你们妖族的天尊境。如此说来，我们人族的道主，岂不就是你们妖族的大帝？那么问题来了，我们人族的大帝，是你们妖族的什么？”

　　凌道的话，不仅让他的对手色变，连观战的妖族武者，也对他怒目而视。他和五位天君境巅峰的妖族武者打生打死，或许其他妖族武者根本不会管，可他侮辱到整个妖族，想要他命的妖族武者，便多了去了。

　　“我想起来了，他就是凌道，天凌域凌家的凌道，也就是登上第三块天碑的凌道！”

　　一位人族的年轻武者突然惊呼道，因为他是镇天宫弟子，凌道曾经登上过大势界，他当然有印象。毕竟，就连端木帝君的亲生儿子和亲生女儿，都没有登上大势界，凌道可以说开创了一个记录。

　　“你说什么？他就是登上第三块天碑的凌道？”

　　“这么说来，他真的只有天君境前期，那怎么刚才的四位天君境后期武者，压根不是他的对手？”

　　“悟性高，又不代表战力高，他一个天君境前期武者怎么可能那么厉害？”


第21章 魏武阳

　　“还能是什么原因，不就是因为你们妖族武者太弱了吗？”

　　“天君境前期武者也能被你们妖族武者说成是天尊，我真是对你们佩服的五体投地。”

　　“难怪我们人族才是天地主宰，毕竟我们天君境前期就和你们天尊境相当，根本就不是一个层次的。”

　　不管怎么说，凌道都是助长了人族的威风，他们并非帮凌道说话，只是为了贬低妖族而已。当然，他们的胆子没有凌道大，不敢说人族的道主相当于妖族的大帝，万一惹恼某个厉害的妖族强者，指不定怎么死的。

　　“凌道，这个名字怎么很熟悉的感觉？好像听谁说过？”

　　一位人族的巅峰天君低着头回忆了起来，上次从修罗界归来的师弟们，一次又一次在他跟前，念叨过凌道的名字。天底下或许有同名同姓的，但凌家凌道想来只有一个，师弟们的救命恩人就在眼前。

　　他没有犹豫，直接手持一剑，杀向了和凌道为敌的妖族天君身边。凌道和妖族武者打到现在，他是第一个插手的人族武者。其他人族武者或许对妖族武者有意见，或许有帮凌道的念头，可终究没有真正出手。

　　蓝色的剑芒，好似冷到了极点，所过之处，尽皆冰冻三尺。凌道终究只是他师弟的救命恩人，如果没有把握，他是不可能贸然出手的。同样是巅峰天君，他比凌道的对手，强出何止一筹。

　　仅仅是瞬息时间，就有一位妖族的巅峰天君，被他重创。紧接着，他便是杀向了另外一位巅峰天君，凌道只有天君境前期，越早解决凌道的对手，凌道就越安全。而且他出剑极有分寸，只是打伤妖族武者，没有杀死妖族武者。

　　再看朝天阙，不仅杀妖族武者，而且还对真龙一族、凤凰一族下手，杀其身夺其血，胆大包天。如果朝天阙不是逃到了剑神大世界，指不定早就已经死在妖族强者手里。他的所作所为，已经触及了妖族武者的底线。

　　人族武者和妖族武者的争斗，有所死伤，再正常不过。可是，朝天阙修炼的功法，需要不停地炼化强大的血脉。他当初就敢对真龙一族、凤凰一族下手，随着他境界的提升，以后的胆子肯定更大。

　　“多谢阁下出手相助，不知道阁下怎么称呼？”

　　凌道明显没有想到，竟然有人族武者帮他，而且还是完全不认识的。以前，他和妖族武者交手，如果不是朋友，根本没有相助的。天妖域的妖族武者数量，比人族武者多，帮他的话，就意味着有被妖族武者追杀的可能。

　　“小兄弟不用客气，在下魏武阳，不管怎么说，你我皆是人族武者，理当同进退。何况，他们以多欺少，我怎能袖手旁观？”

　　魏武阳和凌道说话的时候，出剑速度没有丝毫减慢。让魏武阳惊讶的是，天君境前期的凌道，竟然也显得游刃有余。三个小境界的差距，对凌道来说，好似没有什么影响，难怪听他的师弟们说，凌道通过了武道长廊。

　　他进过修罗界，闯过武道长廊，自然明白想要通过武道长廊，有多么困难。凌道的实力，在同境界武者之中，肯定是名列前茅的。可是，天君境每一个小境界的差距都是不小，哪怕他自己觉得已经很高估凌道了，结构凌道比他想象的还要强。

　　“说得好，魏兄真豪杰也！”

　　凌道点了点头，一双拳头如龙王出巡，声势浩大，地面巨震。站在他对面的妖族巅峰天君，只觉得和自己动手的，根本不是人族武者，而是神象一族和真龙一族结合的产物。凌道有着真龙一族的肉身，神象一族的力量，简直不可抵挡。

　　另一边，正在交手的四大君王，也是停下了手中的动作。准确的说，真正动手的只有三位郡王，分别是西掌、南拳和北刀。东剑天行剑仅仅是站在一旁看戏，或者说是坐山观虎斗。北刀袁天戆自以为得计，殊不知自己早已深陷天行剑的圈套之中。

　　袁天戆、天昊白和天飞宇尽皆有伤在身，只有天行剑毫发无损。到了这个时候，要是袁天戆再瞧不出什么端倪，那他就是蠢了。不过，天昊白和天飞宇已经打出了真火，即便袁天戆想要罢手，天昊白和天飞宇也不会同意。

　　“不要再打了，凌道已经现身，难道要让其他天君，抢走我们的猎物吗？”

　　北刀袁天戆狠狠地瞪了天行剑一眼，转而陪着笑脸跟天昊白和天飞宇商量道。袁天戆现在觉得，和天行剑打交道，比和天昊白以及天飞宇打交道都简单。天行剑是坑了他，不过，天行剑终究是动脑子的。

　　天昊白和天飞宇根本就是二愣子，冲动的不行，一旦打起来，就没有收手的意思。袁天戆不知道天昊白和天飞宇有没有看透天行剑的打算，反正他不放下身段，天昊白和天飞宇就一直跟他打下去。

　　难怪天昊白和天飞宇斗不过天行剑，先不说他们的天赋如何，单单是他们的脑子，就输给了天行剑。即便天行剑和他们实力差不多，真正斗起来，天行剑也能将天昊白和天飞宇玩弄于股掌之中。

　　“怎么？你是要求饶吗？你是觉得比不上他们两兄弟了吗？”

　　让袁天戆恨得牙痒痒的是，天飞宇和天昊白没有开口，天行剑竟然抢先一步插嘴了。天行剑想做什么，袁天戆当然知道，无非就是趁着他们三个交手的时候，冲过去和凌道大打一场。不管是打伤凌道，还是打死凌道，天行剑以后的名气，都会超出他们一头。

　　偏偏天昊白和天飞宇只是盯着袁天戆，好似已经忘了他们来天妖殿的目的。哪怕凌道就在他们不远的地方，他们也是看也不看。难不成在他们心里，让袁天戆认怂，比打败凌道还重要吗？

　　“好吧，我承认，若是你们两个联手，我不如你们。”

　　袁天戆低眉顺眼地说道，反正他说的是不如天昊白和天飞宇联手，又不是不如天昊白和天飞宇。让他松口气的是，天昊白和天飞宇相继笑了起来，总算没有继续纠缠的意思，否则袁天戆真的不知道怎么办了。

　　虽然有伤在身，但袁天戆觉得，以他目前的状态，对付一个天君境前期武者，不会有半点问题。和他有着一样想法的，是天昊白和天飞宇，虽然他们对付袁天戆是联手的，但他们对付凌道，任何一个出马，肯定都没问题。

　　“要是现在插手，只会显得我们无能。我们要打败凌道，肯定要堂堂正正的打败凌道，若是趁人之危，只会成为笑柄。”

　　袁天戆连忙说道，以他现在的伤势应付凌道是没问题，可要是应付天行剑，稍有不慎，便会出事。他现在最需要的，就是时间，只要给他时间疗伤，一旦恢复到全盛时期，他就有胜过天行剑的可能。

　　先前和天昊白以及天飞宇交手，他始终藏了一手。其实，不久前，他就突破了一个小境界，只是压制着的而已。不过，他有进步，不代表其他武者没有进步。以天昊白和天飞宇的智商，要是有所突破，先前肯定表现了出来，所以他真正忌惮的只有天行剑。

　　“凌道交给我吧，没你们的事情了，赶紧滚！”

　　让袁天戆没有想到的是，天行剑竟然出手对付起了妖族的巅峰天君。如今，魏武阳已经重创三位巅峰天君，凌道则是和其他两位巅峰天君周旋。可是，天行剑插手，和凌道对决的两位巅峰天君，不到十个呼吸的时间，便是全部落败。

　　袁天戆、天昊白和天飞宇需要时间恢复伤势，天行剑当然清楚，他不可能同时出手对付袁天戆、天昊白和天飞宇，只能从凌道这边下手。帮凌道解决对手，只是因为他想早一点和凌道开战。

　　“是我们天妖一族的？”

　　天灵薇正在观察着凌道的一举一动，凌道和巅峰天君交手，肯定不敢有丝毫大意，能让她看出的东西，自然不少。可惜，魏武阳突然插手，让她一阵恼怒，没想到，现在还有天妖一族的武者插手，她恨不得一巴掌将天行剑拍死。

　　天行剑、天昊白和天飞宇是四大君王之中的三位，不过，他们的地位，和天灵薇相比，差了十万八千里。天灵薇不认识天行剑，实在是正常到不能再正常的事情。当然，要是天灵薇现身，天行剑、天昊白和天飞宇肯定是认识她的。

　　“凌道，我给你片刻的休息时间，让你恢复到巅峰状态，然后，你便和我一战！”

　　要不是不想给别的武者留下口舌，天行剑现在就会和凌道动手。凌道明显一愣，没想到天行剑帮他解决两位妖族的巅峰天君，是为了和他一战。天行剑的境界比他高，为什么要挑战他？

　　“原来如此，他和凌道动手，倒是能够让我看到更多的东西。”

　　天行剑不知道，他已经在鬼门关走了一遭，要不是他挑战凌道，说不定，天灵薇已经暗自出手，将他一巴掌打进地底。以圣女殿下的地位，哪怕是天妖一族的护法，都不能将她怎么样。


第22章 三拳凶猛

　　“天行剑，你是当我们不存在吗？凭什么让你出战？”

　　袁天戆连忙插嘴，将天昊白和天飞宇拉到了自己的战线上。虽然天昊白、天飞宇和天行剑都是天妖一族的武者，但在各自利益面前，天昊白、天飞宇和天行剑肯定不是一条心。他一个给不了天行剑太大压力，加上天昊白和天飞宇就不一样了。

　　四大君王齐名，现在他们三对一，天行剑肯定落在下风。即便他们有伤在身，联起手来，天行剑也不是对手。天行剑之前用天昊白和天飞宇来对付袁天戆，现在袁天戆则是以其人之道还治其人之身，同样用天昊白和天飞宇对付天行剑。

　　“你将凌道让给我，我们还是好兄弟。”

　　“没错，咱们毕竟是同族，只要你将凌道让给我，我肯定帮你对付袁天戆。”

　　本以为天昊白和天飞宇很好忽悠，没想到，他们这个时候反倒精明了一次。好在袁天戆知道，天行剑不会将对付凌道的机会，送给天昊白和天飞宇。从天行剑邀战凌道开始，就意味着他已经站在了天昊白、天飞宇和袁天戆对立的另一方。

　　“好吧，既然你们将话说到了这个份上，那我就让你们先出手。”

　　不管是袁天戆，还是天昊白和天飞宇，都没有想到，天行剑竟然答应了下来。不过，转念一想，袁天戆就是明白了，天行剑是以退为进。唯有将选择权交到天昊白和天飞宇的手里，天行剑才能再一次掌握主动。

　　如果这个时候袁天戆想要和凌道交手，那么，他刚刚和天昊白以及天飞宇结成的联盟，便是不攻自破。哪怕袁天戆什么都不做，天昊白和天飞宇为了争夺和凌道动手的机会，也有可能大打出手。

　　要是天昊白和天飞宇两败俱伤，最终依然是袁天戆和天行剑的争斗。虽然袁天戆的伤势，没有什么大碍，但是和天行剑交手，一旦让天行剑找到破绽，输的必然是袁天戆。看破天行剑的打算是一码事，能不能解决又是一码事。

　　“慢着，我说要和你们交手了吗？你们商量的一身是劲，问过我的意见没？”

　　东剑、西掌、南拳、北刀四大君王，凌道是一个不认识，也没兴趣和他们动手。他现在只想等魏无敌出来，然后一同前往天狐圣地。四大君王觉得，以他们的身份，邀战凌道，已经是给凌道面子，可惜凌道没有给他们面子的意思。

　　天行剑、天昊白、天飞宇和袁天戆纷纷向着凌道瞪了过来，若是他们的眼神有杀人的本事，凌道或许已经身死魂灭千百次。凌道一个天君境前期武者，有什么资格和他们讨价还价？

　　“你想出手，需要出手，你不想出手，也得出手，否则，我们就将你活活打死，反正我们联手，没有天君能够救得了你！”

　　“别说一位巅峰天君，哪怕三位巅峰天君把你，只要我们想要你的命，那你就难逃一死。”

　　“说得好，天君境之中，我们完全可以纵横八方，别说一个前期天君的意见，哪怕是一个巅峰天君的意见，我们照样可以无视。”

　　“我们四大君王虽然不是天妖域最强的天君，可我们联起手来，真的没几个天君敢和我们作对。”

　　袁天戆和天行剑最有底气，因为以他们现在的实力，对付普通的巅峰天君，根本不费吹灰之力。四大君王之间的差距，其实已经拉开，除非天昊白和天飞宇也能突破一个小境界，才有继续和天行剑以及袁天戆齐名的资格。

　　“他先前使用的是拳法，不如将他让给我吧，如何？”

　　天飞宇就是以拳法闯下了南拳的名号，用这么个理由，看似不着调，其实天昊白能够理解。不过，理解是一回事，让他将凌道交给天飞宇又是一回事。天昊白要么选择让步，要么，只能和天飞宇大打一场。

　　“罢了，与其让袁天戆和天行剑得逞，还不如让天飞宇出头。”

　　权衡利弊之下，天昊白同意了天飞宇的请求。天飞宇望了望天行剑，又瞅了瞅袁天戆，发现他们两位真的没有阻止的意思，他便是激动地满脸通红。没想到，如此大好机会，竟然落到了他的手上。

　　天飞宇是没有天行剑和袁天戆聪明，可他终究不笨，四大君王要是各自为政，他想抢到和凌道交手的机会，希望很是渺茫。现在能够靠运气，得到跟凌道交手的机会，他的心里别提多兴奋了。

　　“凌道，出手吧，你境界比我低，我可以让你三招！”

　　他没有让凌道休息，因为他怕袁天戆和天行剑改变主意。只要他和凌道打起来，袁天戆和天行剑再想插手就迟了。反正他让了凌道三招，以后别人说他和凌道交手的事情，就不能说他趁人之危。

　　“天君境中期？”

　　凌道眉头一挑，天飞宇明明知道他能够和巅峰天君一决高下，还敢以天君境中期的修为，和他决战，实力肯定不差。何况，天飞宇成为中期天君的时间，比凌道成为前期天君的时间，要久的多。

　　可以说，天飞宇只差半步之遥，就能成为天君境后期武者。只是，他没有急着突破境界，因为基础越稳固，以后的成就便有可能越高。反正他觉得以自己现在的实力，战胜凌道，也就是片刻的事情而已。

　　“一个能够登上第三块天碑的武者，肯定不简单。要是天飞宇输给他，我再出手打败他，岂不是更加能够凸显我的厉害？”

　　要是天飞宇知道天行剑的想法，可能会和天行剑拼命。天行剑让天飞宇和天昊白和凌道交手，一方面是要瓦解天昊白、天飞宇和袁天戆的联盟，另一方面，就是想踩着天昊白或者天飞宇和凌道，青云直上。

　　“总算是要开打了，只是不知道这个家伙，会不会给我天妖一族丢脸。”

　　明明只有很短的时间，天灵薇却是觉得已经过去了大半天。她的心里很矛盾，一方面希望天飞宇能赢，因为天飞宇是天妖一族的年轻武者，另一方面希望凌道能赢，因为他希望能够看到一个更加全面的凌道。

　　“出手吧，三招过后，你就没有进攻的机会了！”

　　天飞宇的信心，来自于被他打败的一个又一个年轻武者。不管是天妖一族的也好，妖族的也罢，反正输给他的同境界武者，没有一万，也有几千。凌道的境界还没他高，他实在没有失败的心理准备。

　　“你真的要让我三招？”

　　凌道的脸上浮现了一抹古怪的神色，没想到竟然有如此自大的天君境中期武者。即便是公平对决，凌道也有把握战胜天飞宇，结果天飞宇还要让他三招，真是滑天下之大稽，难道天飞宇把自己当成了天尊不成？

　　“你们人族武者不是说，君子一言，驷马难追吗？难道我还能骗你不成？”

　　天飞宇不耐烦地说道，即便是袁天戆和天行剑，和一个前期天君对决，肯定也不会使诈。因为有魏武阳相助，之前凌道根本没有展露出全部战力，要不然，天飞宇才不会如此大方，大方到将本就不大的胜算，全部放弃。

　　“你们人族武者真是好玩，对上我们天妖域的四大君王，竟然还一副胸有成竹的样子。要不了多久，他就会知道四大君王的厉害。天飞宇的一双拳头，可是比地品兵器还要可怕。”

　　“有的时候，境界的差距不是最重要的，天飞宇的修为，虽然不如先前和凌道交手的妖族武者，但他的实力，肯定不是先前和凌道交手的妖族武者能比的。可惜，世上没有后悔药，凌道哪怕悔青了肠子，也于事无补。”

　　妖族武者对四大君王有所了解，根本没有看好凌道的。天飞宇虽然不是四大君王之中最杰出的，但四大君王在同境界武者之中，差不多是最强的了，当然仅限于天妖域，其他疆域不是没有比他们厉害的。

　　“好，那你就接我三招！”

　　凌道吐气开声，一双拳头猛地轰出，这个时候的他根本不像是一个人族武者，而像是蛮荒时期的凶兽，他的拳头散发着无比凶猛的气息。天飞宇只觉得一头凶兽冲了过来，大地仿佛要被踏碎了一般。

　　第一拳，凌道没有使用拳法，仅仅是用了第七转的九转蛟龙劲，力道大的吓人。第二拳，凌道使用的是自创的鲲鹏拳，好像有鲲鹏出世，双翅展开，遮天蔽日。第三拳，凌道使用的是皇极真龙拳，拳影之中蕴含着他的唯一一条道则。

　　“糟糕！”

　　敏锐的直觉，让天飞宇的一双瞳孔骤然收缩。早知道凌道的三拳如此凶猛，他肯定不会自大的让凌道三招。真正后悔的，不是妖族武者所想的凌道，而是天飞宇。这个时候，天飞宇再想出手，已经来不及。何况，话已经说出口，要是他耍赖，以后怎么见其他武者？

　　幸亏天飞宇只说让凌道三招，没说站在原地任凭凌道攻击。天飞宇对自己的速度，还是很有信心的，肯定能够避开凌道的三拳。然而，天飞宇才刚刚动起来，便察觉到了一股强横的意志，将他的身体牢牢锁定。


第23章 一语戳穿

　　天飞宇自认意志强横，可以轻易破掉凌道的意志锁定。然而，当他真正感受到凌道的意志时，才知道自己错的有多离谱。知己知彼，方能百战百胜，就算不了解对手，比错误的理解对手，也要好的多。

　　能够闯下南拳的名头，天飞宇的实力肯定不弱。可惜，他非要强行让凌道三招，对一个弱者这么做，或许能够彰显他的气度，可对一个和他差不多厉害，甚至比他还要强的人这么做，简直就是愚蠢到了极点。

　　躲避不行，只能抵挡，仓促之间的防御，对凌道来说，根本不堪一击。凌道的第一拳，就破掉了天飞宇的防守，第二拳则是打在天飞宇的双臂上，第三拳更是轰在了天飞宇的胸口。

　　自从成为四大君王之一后，天飞宇就没有如此狼狈过。凌道的拳头就好像无比沉重的巨锤，不管是天飞宇的胳膊，还是胸口，尽皆血肉模糊。身为天妖一族，天飞宇的肉身，算是同境界的佼佼者，可惜，比起凌道，仍然有所不如。

　　“砰”

　　天飞宇的身体，狠狠地砸在墙壁上，要不是天妖殿的墙壁无比坚固，恐怕他能够将墙壁砸穿，因为凌道的力道大的吓人。直到现在，他依旧是有点恍惚，天妖域的南拳，就这么输给了一位前期天君吗？

　　现在的情况，和动手前的意气风发，形成了鲜明的对比。早知道，凌道的三拳，能够打出如此威力，天飞宇怎么也不会让凌道三拳。以凌道展现出的三拳来看，根本不是天飞宇能够解决的。

　　当局者迷，旁观者清，无论是天昊白、袁天戆和天行剑也好，还是其他武者也罢，都能看出凌道的厉害。天飞宇之所以败给凌道，低估了凌道的实力是一方面，还有一方面，就是凌道本身的强大。

　　“虽然同样是天君境前期，但要让我和他一战的话，我根本没有半点胜算。”

　　“天飞宇实在太自负了，他难道以为天底下除了他们四大君王，就没有别的天才了吗？”

　　“四大君王算什么，凌道可是能够登上第三块天碑的绝世天才，哪个厉害，还用比？”

　　即便天飞宇有伤在身，其他武者的交谈，依然瞒不过他的耳朵。本想踩着凌道青云直上，没想到，自己反而成了踏脚石。更悲哀的是，他这个踏脚石作用还不大，四大君王和能够登上第三块天碑的绝世天才，的确没得比，要不然，他们也不会全部赶来对付凌道。

　　天昊白扪心自问，哪怕他不让凌道，直接和凌道对决，他能赢的把握，也不足五成。因为凌道的三拳打完后，脸不红气不喘，好似仅仅做了一件微不足道的小事。单单是一个小境界的差距，根本不算什么了。

　　“天飞宇已经出过手，现在是不是该让我出手了？我给了你们两个一次机会，现在袁天戆要是和我争，你们是不是应该帮我？”

　　天飞宇败给凌道，最开心的武者，莫过于天行剑。要是天飞宇打败了凌道，天行剑根本没有什么出头的机会。相反地，现在他要是打败凌道，以后别人根本不会将天飞宇和他并列，四大君王即将瓦解。

　　南拳败给凌道，东剑再打败凌道，东剑超出南拳的，就不是一星半点了。想到这个，天行剑的心头，便是一阵火热。年轻一辈的天君境武者，和他争夺修炼资源的，主要就是天昊白和天飞宇。

　　只要战胜凌道，以后修炼资源肯定会往天行剑的身上倾泻。如此一来，天昊白、天飞宇和天行剑之间的差距，只会越来越大。天行剑不知道自己最终能够走到哪一步，不过，成为护法，应该问题不大。

　　“是你们说的，咱们毕竟是同族，你们不帮我，谁帮我？”

　　眼见天飞宇和天昊白没有什么反应，天行剑只得再度开口。天飞宇和天昊白对视了一眼，虽然天行剑打败凌道，对他们来说，不是什么好事，但看在同族的份上，天行剑和袁天戆二选一，他们肯定选择天行剑。

　　何况，天飞宇和天昊白还想着，要是天行剑和天飞宇一样败给凌道，出丑的就不止天飞宇一个了。他们既然齐名，那么，实力肯定是差不多的，天行剑赢凌道的希望，应该不大，他们没有理由不帮天行剑。

　　“好，要是袁天戆跟你争，我帮你缠住他。”

　　天昊白第一个答复，因为天飞宇有伤在身，现在肯定不是袁天戆的对手。要是他们两个和袁天戆打起来，他肯定是主力。虽然他觉得袁天戆很强，但只要袁天戆不拼命，他肯定能够应付的过来。

　　袁天戆苦笑了一声，和天行剑斗了半天，结果，他还是输了一招。有天昊白和天飞宇在，他根本抢不到和凌道动手的机会。他现在能够做的，便是祈祷天行剑输给凌道，如此一来，他就能踩着凌道、天飞宇和天行剑崛起。

　　“还是和之前一样，我给你时间将自身状态恢复到巅峰。我要战胜的是全盛时期的你，而不是只有七八成战力的你！”

　　天行剑很庆幸自己是给凌道恢复时间，而不是和天飞宇一样让凌道三招。凌道对付天飞宇的三拳，要是他拔剑出招，必然能够抵挡。仅仅防守的话，他即便不会落败，也会狼狈无比。

　　凌道没有跟袁天戆客气，而是立刻坐在了原地。对付天飞宇的三拳，是没有什么消耗，可他需要时间，消化一下一场又一场战斗的收获。不管是和妖族的巅峰天君交手，还是和天飞宇交手，他都受益匪浅。

　　“小家伙，你可不要和先前的废物一样，让本圣女失望。”

　　圣女殿下对天行剑更有信心，因为天行剑隐藏的境界，能够瞒过袁天戆、天昊白和天飞宇，却瞒不过她。天飞宇和天昊白是天君境中期，天行剑却是天君境后期，一个小境界的差距，足以让天行剑比天飞宇和天昊白强出一筹。

　　天灵薇不仅知道天行剑是天君境后期武者，同样知道袁天戆是天君境后期武者，虽然袁天戆和天飞宇以及天昊白动手的时候，压制了自己的境界，但瞒不过她的眼睛，毕竟她的境界，比四大君王要高。

　　“你们说，凌道和天行剑，孰强孰弱？”

　　“我觉得是凌道，天行剑和天飞宇同样是四大君王，天飞宇打不过凌道，天行剑又怎么可能打得过凌道？”

　　“我和你想的不一样，因为天飞宇让凌道三招，天行剑难道还会傻傻的让凌道不成？”

　　凌道和天行剑的对决，有认为凌道赢的，也有认为天行剑赢的。四大君王在年轻一辈是有名气，可凌道就在他们眼前，打败了天飞宇。耳听为虚，眼见为实，哪怕凌道境界更低，依旧有武者觉得他能赢，当然，其中绝大多数都是人族武者。

　　“好了，你是让我三招，还是？”刚刚站起来，凌道便给了天行剑一个难题，没等天行剑答复，他就再度说道，“刚才和你同族的那位，比你低一个小境界，都敢让我三招，你不会不敢吧？”

　　天行剑大吃一惊，要是圣王或者道君，看穿他的真实境界，他觉得理所当然。可是现在，凌道一个天君境前期，竟然一口将他的秘密说了出来。他恨不得将凌道的脑袋切开，看看凌道是怎么知道他的境界的。

　　“什么？天行剑比天飞宇高一个小境界了吗？”

　　“如此一来，凌道还怎么打得过天行剑？”

　　“好吧，我错了，既然天行剑是天君境后期武者，那么凌道必败无疑。”

　　得知天行剑的真实境界后，一个个武者便是改变了看法。哪怕是原来认为凌道必胜的人族武者，同样对凌道没有了信心。天行剑毕竟是天妖一族的年轻天才，比凌道高出两个小境界的情况下，完全没有输给凌道的可能。

　　“不会吧？你什么时候突破到天君境后期的？”

　　“你都天君境后期了，怎么对付袁天戆，还要我们帮你？”

　　天昊白和天飞宇忍不住埋怨了起来，他们还指望天行剑和天飞宇一样输给凌道的。现在想来，他们只会成为天行剑的踏脚石，以后天妖域的武者说起四大君王，只怕会当成一个笑话。

　　“原来他也是天君境后期，难怪我觉得他比天昊白和天飞宇要危险的多。”

　　相比较而言，袁天戆倒是更能接受这个事情，毕竟他也在不久前成为了天君境后期武者。要是他和天昊白以及天飞宇决战的时候，全力以赴，天昊白和天飞宇根本不是他的对手。不过，他要是展现全部实力，天行剑必然不会袖手旁观。

　　“别开玩笑了，你可是能够和大帝齐名的存在，我一个后期天君，哪里有资格让你三招？”

　　天行剑将大帝抬了出来，尽管这么说，会无限拔高凌道的身份，甚至会得罪第三块天碑上留名的大帝后人，但他现在只能如此。因为这么一说，他比凌道高出两个小境界的事实，就会被淡化。更何况，只要他打败凌道，现在越是吹捧凌道，他得到的好处便会越大。


第24章 凌道VS天行剑

　　“千鸟杀！”

　　天行剑陡然出手，黑色的剑光，如同乌云般，笼罩苍天。他的地品剑器，通体漆黑，隐藏在剑光之中，根本看不清出剑轨迹。东剑、西掌、南拳、北刀，说是齐名，不过，天行剑能够排在最前面，必然有过妖之处。

　　至于袁天戆排在最后面，倒不是说他最差，仅仅是因为他并非天妖一族的武者。袁天戆是猿族的，天行剑、天昊白和天飞宇，全是天妖一族的。天妖域说白了，就是天妖一族的地盘，袁天戆想排在前面，根本不可能。

　　凌道好似听到了一声声鸟鸣，紧接着，便是有漫天的飞鸟，出现在他的眼前。他的双眼，闪烁着淡淡的金色，随着他境界的提升，至尊黄金瞳的厉害之处，已经慢慢地体现了出来。

　　要是没有至尊黄金瞳的话，凌道想要破掉天行剑的千鸟杀，绝对不是什么简单的事情。天行剑本身就比凌道高出两个小境界，又有天妖一族的传承，别说是对付比他低两个小境界的武者，哪怕是对付比他高两个小境界的武者，都没问题。

　　“鲲鹏拳！”

　　如果说谁是鸟中之王，肯定有人会说是凤凰，当然也有人说是鲲鹏。蛮荒诛仙劲里有鲲鹏变，凌道借此，悟出鲲鹏拳。虽然他现在没有化身鲲鹏，但他的双拳，好似成了鲲鹏的双翅。

　　单单论身形的话，同境界的凤凰，肯定是比不上鲲鹏的。凌道的双拳，好似变大了数千倍，然而，不显半点笨拙，甚至更加灵活。毕竟，鲲鹏一族号称天下极速，凤凰、真龙都比不上。

　　天行剑见识过凌道出手，早有心理准备，凌道使用的拳法威能，完全在他的意料之中。然而，依旧有让他惊骇的事情，那就是凌道的双拳，正好对准了他的地品剑器。他想不明白，凌道到底是怎么发现他的地品剑器的。

　　即便是和同境界武者交手，对方也只能使用大范围的攻击，迫使他的地品剑器显现出来。可是凌道，明显知道他的地品剑器具体在什么地方，要不然，他的拳法不可能如此精准。即便凌道说自己是瞎蒙的，天行剑肯定也不信。

　　本来，天行剑觉得一招，就能让凌道显露败象。他的剑法威力，的确比凌道的拳法大，如果凌道漫无目的的攻击，现在即便没有受伤，也会狼狈不已。一旦他落于下风，天行剑就不会给他翻盘的机会。

　　“他是怎么做到的？为什么我做不到？”

　　袁天戆好奇地打量了凌道一眼，如果他有凌道的能力，和天行剑斗起来，起码要增加两成胜算。虽然他的境界比凌道高，但先前他根本没有发现天行剑的地品剑器在哪。到了天行剑的境界，使用意志控制剑器，根本没有半点难度。

　　故此，知道天行剑的双手在哪，根本没有任何作用。因为他的双手，有可能故布疑阵，装作握着地品剑器的样子，其实真正的地品剑器，已经到了他对手的身边。虽然袁天戆和天行剑一样是天君境后期武者，但他要是中了天行剑一剑，肯定会输给天行剑。

　　“厉害，本来我还觉得以境界压你，对你不公。可是现在，我觉得要是不以境界压你，我根本不是你的对手。不管今日一战，是你胜还是我胜，我都想交你这么个朋友。”

　　天行剑好似对第一次碰撞的结果毫不在意，甚至还很善意的对凌道笑了笑。表面上他故作大度，扬言要和凌道做朋友，其实他的心里，已经在想等下怎么将凌道杀掉。反正他是天妖一族的，不敢凌道有什么样的背景，他都不怕。

　　只是，以凌道的天赋，肯定是重点培养的对象，身上肯定有保命的底牌。天行剑要做的，就是让凌道放松警惕，然后在凌道没有反应过来前，送凌道归西。没办法，凌道实在太厉害，天行剑不希望凌道成长下去。

　　扪心自问，如果凌道也是天君境后期武者，天行剑根本打不过他。天行剑以后不可能局限在天妖域，若是将舞台扩大到整个天界，凌道以后就会是他的对手。一个他没有把握对付的人，肯定是越早除掉越好。

　　“万羽杀！”

　　天行剑低吼一声，无穷的本源力量好似滔滔大河，疯狂的涌了出来。天妖殿外面，直接从白天进入了黑夜，而且是没有明月、没有星辰的黑夜。天行剑现在要做的，不是打败凌道，而是杀死凌道，尽力不行，唯有全力才可以。

　　一根根羽毛如同雪花般飘落，千万不要以为羽毛是本源力量幻化的，因为所有的羽毛，全是天行剑身上的。天行剑的本体，就是一只大鸟，为了杀死凌道，他不惜毁掉自己心爱的羽毛，可见他对凌道有多么重视。

　　有的时候，太过天才，并非什么好事。就不如现在，要是凌道资质平庸，天行剑根本不会想着要他的命，当然，要是凌道资质平庸，天行剑根本不会和他一战，甚至连瞅他一眼的兴趣都没有。

　　五条道则，凝为一股，同样化作一柄剑器。天行剑的右手，握着的是地品剑器，半步王级意志，控制的便是道则化成的剑气。双剑同时攻击，哪怕凌道挡住其中一柄剑器，也要被另外一柄剑器斩杀。

　　天行剑相信，不管是他的地品剑器，还是他的道则剑气，都有杀死凌道的能力。何况，漂浮在半空之中的所有羽毛，同样能够伤到凌道。第一次碰撞，他仅仅是想打败凌道，第二次出手，他已经是想杀死凌道，目的不一样了。

　　“他到底想做什么？为什么施展如此强大的武学？”

　　最了解你的武者，不一定是你的朋友，有可能是你的敌人。袁天戆对天行剑的了解，就不是天昊白和天飞宇能比的。袁天戆觉得，天行剑现在使用的武学，用来对付他，还可以理解，用来对付凌道，就有点小题大做了。

　　“我明白了，他是想要凌道的命。一旦他杀死凌道，我不仅现在没有机会打败凌道，以后也没有机会打败凌道了。而且，人族出现如此妖孽，对妖族本身就是个威胁，要是凌道被杀，固然会引起凌道所在势力的震怒，但他也更能引起天妖一族强者的重视。”

　　天妖一族是没当自己是妖族，不过袁天戆还是将天妖一族当成了妖族的一份子。凌道身死，对袁天戆来说，固然不是一件好事，但站在妖族的角度上来说，他没有阻止天行剑的理由。

　　“不知道凌道有没有长辈在场，如果天行剑杀死他后，他的长辈出手，将天行剑再杀掉，就完美了。”

　　袁天戆无比恶毒的想道，他不仅希望凌道身死，还希望天行剑被杀。凌道是潜力股，将来有可能比他厉害，天行剑现在就不比差。反正他们两个都不是猿族的，死了袁天戆只会高兴。

　　单单从心态上来说，袁天戆和天行剑就比不上真正的天才。就拿天灵薇来说，她发现凌道的厉害后，不仅没有除掉凌道的想法，甚至还隐隐有些期待凌道成长到她的境界，然后和她一决高下。

　　当然，如果是为了自己的种族，天灵薇还是会考虑杀掉凌道的。单单是为了她自己，即便要杀凌道，也要等凌道追上她的修为。以她的境界，除掉一位天君境前期武者，实在没什么意思。

　　“不愧是东剑，如此剑法，不说天君境无敌，想要在天君境找到对手，也不容易了。”

　　“如果凌道是天君境后期，我还觉得凌道有赢的希望，现在，我是觉得凌道必败无疑。”

　　“堂堂后期天君，欺负一个前期天君算什么本事，就算他赢了，又能怎么样？难道他就能证明自己比凌道厉害了？”

　　“你们妖族武者真是可笑，就因为凌道的名字登上了第三块天碑，你们就想着踩着他上位吗？”

　　妖族武者和人族武者虽然是站在对立面的，但在凌道和天行剑谁输谁赢上，倒是达成了共识。不过，人族武者没有在输赢上纠缠，反而是不停地强调天行剑的境界。确实，天行剑和凌道的对决，最令人族武者或者妖族武者诟病的，就是天行剑比凌道高出两个小境界。

　　“你不要不服，自古以来，就是胜者为王，败者为寇。你们人族武者当年不就是靠着数量优势，才成为天地主宰的吗？我现在仗着境界赢你，难道就有错吗？你要是不甘心，可以十年后，或者百年后，再来挑战我，对吧？”

　　即便到了这个时候，天行剑还在故意麻痹凌道的神经。天行剑明明是想要凌道的命，却给了凌道十年后或者百年后挑战他的机会。要是凌道真的信了，那么，他就离死不远了。

　　所有的羽毛同时刺来，一柄剑对准了凌道的喉咙，另外一柄剑对准了凌道的脑袋。关键时刻，天行剑还发出了一声无比刺耳的鸟鸣，千万不要小瞧他的叫声，因为他现在使用的，是天品武学，而且是使用意志催动的天品武学，杀敌手于无形之中。


第25章 保命底牌

　　天行剑的脸上，浮现了一抹潮红，别看他和凌道战斗，时间不长，可他的消耗绝对不小。单单是刚才使用的天品意志武学，就让他觉得一阵头晕。他境界比凌道高，就想当然的以为意志比凌道强，殊不知凌道在天王境巅峰的时候，就已经掌握了半步王级意志。

　　“人道昌隆！”

　　凌道第一时间反应了过来，连忙使用逍遥帝君传给他的意志武学，抵挡天行剑的意志攻伐。天行剑使用的意志武学，比起人道昌隆，终究要差了不止一个档次。何况，凌道的意志比天行剑更加强横，天行剑的意志攻伐，根本伤不了凌道分毫。

　　真正让凌道重视的，是天行剑的两柄剑，一柄是地品剑器，另外一柄是五条道则化成的剑器。尽管凌道还没有出手，但他能够判断的出，天行剑的两柄剑到底有多厉害。想要在同一时间挡住天行剑的两柄剑，根本就是不可能的事情。

　　凌道当机立断，将重点放在了五条道则凝聚而成的剑器上。论数量，他只有一条道则，远远比不上天行剑。好在他的道则，绝非一般的天君可比，这里所说的天君，不是只有天君境前期武者，还包括天君境中期武者、天君境后期武者和天将境巅峰武者。

　　一条道则，衍化成金色的拳影，撞向五条道则凝聚而成的剑器。无形的波纹，化作一圈圈的涟漪，蔓延了开来。幸亏距离他们较近的武者，没有天王，否则，单单是战斗余波，就能将他们生生震死。他的双拳，则是轰击前方，让满天的羽毛消失的干干净净。

　　别看凌道和天行剑仅仅是瞬间的交手，其实，天行剑使用了四种攻击的手段。哪怕凌道出手很快，远非其他天君可比，依然只破掉了三种攻击。天行剑手里握着的地品剑器，已经劈到了凌道的面前。

　　这个时候，凌道根本抽不出手来，应付天行剑的地品剑器。他能够做的，便是躲避，以最快的速度，避开天行剑的地品剑器。天行剑的剑招哪怕再厉害，只要打不到他，就不能把他怎么样。

　　天行剑本以为意志武学，可以伤到凌道，从而让凌道的反应变得迟钝，然后他要杀死凌道，根本就是轻而易举。可惜，凌道的意志远超他想象的强大，他现在只能靠纯粹的剑招对付凌道。

　　“追星八步！”

　　以凌道如今的修为，已经将追星八步修炼到了极致。仅仅是一个呼吸的时间，他便踏出了八步，原本他是站在地上的，现在他已经出现在了天行剑的斜上方。不过，凌道的裤子，已经出现了一道口子，可以明显的看到，他的腿上有着一道长长的剑伤。

　　“要是你一个前期天君，就能躲过我的剑，那我这么多年来，岂不是白练了？”

　　天行剑腾空而起，以肉眼难辨的速度，向着凌道杀了过来。地品剑器斜指着凌道，因为凌道刚到半空，无处借力，想要再度躲避天行剑的地品剑器，比起先前起码要难数倍。天行剑仿佛已经目睹到凌道被他一剑刺死的场景，脸上充满了胜利者的笑容。

　　不得不说，天行剑能够创出东剑的名号，是有真本事的。不管是他的实力，还是他的战斗经验，亦或是他对战斗细节的把控，均不是普通天君能比的。可惜的是，他今天遇到的是凌道，一个不能以常理来推断的武者。

　　“你终究只有一条道则，即便再强，被我的五条道则缠上，也是只能做困兽犹斗。而你的本源力量太弱，我依靠本源，完全可以……打败你！”

　　天行剑差点将心里话说了出来，他想做的是杀死凌道，不是打败凌道。他之所以觉得凌道的意志弱，是因为凌道使用的本源，实在太少。要是他知道真相的话，绝对不会说出如此蠢话。

　　凌道使用的本源太少，不是因为他的本源弱，而是他已经将绝大多数本源用来托着自己的身体。现在他站在上方，正好将所有的本源力量调出来。哪怕没人对他动手，他一样会以极快的速度，砸在地上。

　　现在天行剑傻乎乎的冲上来，凌道当然要给他一个永生难忘的机会。无穷的元始本源，笼罩着凌道的双脚，狠狠地踏下。凌道本身的攻击，是比不上天行剑现在使用的剑法的，不过，加上他如今的重量和他坠落下去的力量，一切就不一样了。

　　“轰”

　　一声巨响，凌道的双脚正好踩在地品剑器的剑身上。哪怕凌道自恃肉身强横，也不会傻乎乎的以肉体硬抗地品剑器的剑刃，更不会和地品剑器的剑尖硬碰硬。他的肉身，的确堪比地品兵器，甚至比地品兵器更强，但一位强大的后期天君使用的地品剑器就不一样了。

　　就好比一尊大帝，哪怕使用最普通的铁剑，照样能够洞穿凌道的身体。天行剑当然没有资格和大帝相提并论，不过他使用的也不是普通的铁剑，而是地品剑器，是他一直使用的兵器。

　　“你们看，地品剑器竟然被压弯了，凌道到底是怎么做到的？”

　　有妖族武者惊呼道，凌道能够精准的踩住剑身，已经很了不得。换成他们，刚刚飞到半空，现在怕是被天行剑的地品剑器穿透身体，一命呜呼。想要反败为胜，除非是天尊，才有把握。

　　天行剑本来是单手使用地品剑器的，现在左手同样是举起了地品剑器的剑身。半空之中，凌道站在上面，踩着地品剑器，天行剑站在下面，双手举着地品剑器。就在天行剑想要再度出击的时候，却是感觉到地品剑器上传来的力道越来越大。

　　“咔擦”

　　恰恰就在这个时候，地品剑器突然断成了两截。因为凌道脚上骤然爆发的力量，超出了地品剑器承受的极限。天行剑猝不及防之下，竟然被自己的地品剑器划伤。他的右手握着剑柄，剑柄上还有着半截剑身，左手则是空空如也，另外半截剑身插进了地面之中。

　　又是一声脆响，不是剑的声音，而是骨头断裂的声音，凌道的双脚分别踩在了天行剑的双肩。在凌家的时候，雷文远和傲龙使出全部力气，也拉不动凌道。现在天行剑承受了凌道的全部重量，当然没有什么好下场。

　　“神象腿！”

　　趁你病，要你命，天行剑自以为将心里的杀意隐藏的姬昊，却不知晓凌道早有察觉。要不是天行剑对凌道不够了解，现在的局面，肯定不是这个样子的。要是让凌道和天行剑重新动手，输的就有可能是凌道了。

　　好在时光不可能倒退，天行剑不管是后悔也好，怨恨也罢，只能接受败给凌道的事实。本想踩着凌道的名头上位，让天妖一族的真正强者，重视起他。没想到，他东剑的名头，反而用来成就了凌道。

　　“天行剑竟然败了？简直不可想象！”

　　“人族什么时候出了如此天才，我们妖族有能够打败他的吗？”

　　“你真是好笑，我们妖族帝子不说满地走，起码也多着是。何况，我们妖族天生强大，能够和凌道一较高下的，不要太多。”

　　妖族武者怎么说，天行剑已经不在意。天飞宇输给凌道的时候，天行剑心里还在冷笑，堂堂天妖一族的年轻武者，竟然输给了一个比他境界更低的人族武者。没想到，他现在和天飞宇一样，不对，他比天飞宇更惨，因为他比天飞宇还要高一个小境界。

　　天飞宇是以天君境中期的修为，输给凌道的，天行剑则是以天君境后期的修为，输给凌道的。其他武者才不会管天行剑到底是怎么输的，反正天行剑输给凌道是事实，天妖殿外面的人族武者和妖族武者都不在少数。

　　“不好！”

　　垂头丧气的天行剑，陡然脸色大变，因为他感受到了死亡的威胁。现在要杀他的，肯定是凌道，尽管不知道凌道为什么要杀他，但他还是第一时间做出了抵挡。天行剑没有施展武学，而是取出了一根羽毛。

　　足足一米多长的羽毛，散发出的锋芒，比天行剑的地品剑器还要可怕。败给凌道后，天行剑不仅没有熄灭杀死凌道的念头，甚至比起一开始更想杀死凌道。因为败给凌道，是一件很丢脸的事情，如果凌道死在他手里，便算是雪耻了。

　　他现在取出的羽毛，是他的长辈赠给他保命用的。要是他在生死关头，使用自身力量催动羽毛，可以让羽毛爆发出天尊级别的攻击。要知道，他本身就有堪比天尊的战力，他的长辈给他保命用的羽毛，当然更强。

　　“无耻！”

　　“太不要脸了！”

　　“公平对决，怎能如此下作？”

　　一个又一个人族武者怒喝，不管怎么样，凌道终究和他们同族。让他们出手帮凌道，他们或许不愿意，可骂一骂天行剑，对他们又没有什么损失。事实上，不仅是他们，就连妖族武者，同样觉得天行剑的做法不对。只是，妖族武者不好说天行剑什么，总不能帮人族武者怒斥天行剑吧？


第26章 天灵薇出手

　　一根羽毛，竟然散发出了毁天灭地的威能，仅仅是刹那时间，便让凌道感受到了死亡的危机。以凌道的本事，不管使用什么武学，都不可能挡得住如此强大的攻击。给天行剑羽毛的长辈，是道君级别的强者。

　　即便如此，凌道依然没有坐以待毙，哪怕是死，也要战死。他的双脚不断地踩下，虚空之中，出现了一道又一道脚印。要是有天王境武者闯进来，仅仅一道脚印，就能让他们身死魂灭。

　　然而，天行剑取出的羽毛，仅仅是轻轻一震，便让所有脚印烟消云散。紧接着，天行剑取出的羽毛，便是如同天剑般，向着凌道刺了过来。凌道的肉身强度，比起同境界武者，不知道强出多少，不过在那根羽毛面前，没有半点抵抗能力。

　　“哎，太给我们天妖一族丢脸了！”

　　好在关键时刻，天灵薇突然插手。一只大手，隔空抓来，直接将天行剑取出的羽毛，握在了掌心。以天灵薇的实力，毁掉天行剑取出的羽毛，轻而易举。当她摊开手掌的时候，羽毛已经消失的无影无踪。

　　她的叹气声，天行剑听到了，天昊白和天飞宇同样听到了。虽然她不认识天行剑、天昊白和天飞宇，但天行剑、天昊白和天飞宇认识她。他们三个没有想到，天妖一族的圣女殿下竟然在场。

　　更让天行剑没有想到的是，圣女殿下竟然帮着一个外人。如果天灵薇不出手的话，天行剑是有把握杀死凌道的。那根羽毛爆发出的威能，天行剑感受的真真切切，哪怕换成他自己，也要死在羽毛之下。

　　“输，不丢脸，胜败是很正常的事情。可你输给凌道后，竟然用长辈给的东西，想置凌道于死地。你也不想一想，即便你真的杀死了凌道，又能怎么样？要是凌道死了，你以后还有战胜凌道的机会吗？”

　　凌道不死，天行剑不死，那么，天行剑是可以再度和凌道开战的。虽然这一次天行剑输给了凌道，但下一次，天行剑是有可能赢凌道的。一次的失败，真的不算什么，天行剑想杀凌道雪耻，真是最愚蠢的决定。

　　天飞宇输给凌道，天灵薇没管，天行剑输给凌道，天灵薇同样没管。如果反过来，凌道输给天飞宇和天行剑，天灵薇同样不管。现在之所以插手，纯粹就是看不下去天行剑的所作所为了。

　　“是，圣女殿下教训的是。”

　　天行剑低着脑袋，惭愧地说道，本来其他妖族武者的话，就已经让他难堪了，结果圣女殿下又补了一刀。从今以后，什么四大君王，什么东剑，只会是个笑话。要是别人说他是四大君王的东剑，他肯定觉得别人是在嘲笑他。

　　原本想踩着凌道上位，没想到偷鸡不成蚀把米。单单是输给凌道，其他武者只会说他天赋不行，现在已经是心性问题了。觉得自己比不上对手，就想着使用保命底牌解决对手，这样的武者，真的能成为独当一面的强者吗？

　　要是有天妖一族的强者在场，肯定觉得天飞宇比天行剑要好。天飞宇和天行剑同样是输给凌道，可天飞宇没有使用什么底牌对付凌道。天行剑要杀凌道，无可厚非，天妖一族虽然不仇视人族武者，但有杀性不是什么坏事。

　　如果天行剑是靠自己的实力杀凌道，天灵薇不会瞧不起天行剑，其他武者同样不会瞧不起天行剑。天行剑千不该万不该使用长辈给的保命底牌杀凌道，更重要的是，他竟然没有成功。

　　“他们两个已经和凌道交过手，你想出手吗？”

　　天灵薇望向了天昊白，南拳天飞宇和东剑天行剑先后败给凌道，四大君王还有西掌和北刀没有出手。北刀是猿族武者，天灵薇不会搭理，天昊白怎么说也是天妖一族的，圣女殿下愿意照拂一二。

　　“不，他们两个不是凌道的对手，我同样不是凌道的对手，没有决战的必要。”

　　天昊白的回答，不仅没有得到天灵薇的欣赏，反而让天灵薇觉得他没什么用。说得好听一点，天昊白是有自知之明，说的难听一点，就是天昊白没有强者之心。天灵薇只是让他和凌道交手，即便是输，又没什么影响。

　　不管是天飞宇，还是天行剑，顶多就是受点伤，又不会死。天昊白要是愿意挑战凌道，哪怕输给凌道，天灵薇照样觉得他以后会有大成就。可惜，天昊白连和凌道一战的勇气也没有，注定成不了真正的强者。

　　所谓真正的强者，不是说需要多高多高的境界，而是能够独当一面。有的武者，哪怕在道君境，依然比不上部分圣王境武者。不是修为上的问题，而是心性的问题，意志的问题，内在的问题。

　　“我想和凌道一战，不置可否？”

　　就在这个时候，袁天戆主动请求道。他不知道凌道和天灵薇是什么关系，更不知道天灵薇为什么要帮凌道。反正天灵薇救了凌道，她的境界又比袁天戆高的多，袁天戆挑战凌道前，肯定要问一下。

　　天妖一族的圣女殿下，单单论地位的话，已经和天妖域的猿族族长差不多。要是袁天戆贸贸然的出手，惹得天灵薇不高兴，天灵薇完全可以出手干掉袁天戆，而且猿族的强者不会替袁天戆报仇。

　　“你要和凌道一战，应该问凌道，问本圣女有什么用？”

　　天灵薇不准备插手凌道的事情，先前出手，纯属意外。凌道本来还在思考，天灵薇到底为什么帮自己。结果他没来得及道谢，天灵薇就已经消失不见。以天灵薇的本事，想要隐藏起来，凌道根本找不到。

　　凌道以前根本不认识天灵薇，第一次见天灵薇，就是在天妖殿里面。他根本没有想到，生死关头，救他的人是天灵薇。不管是前世还是今生，他都是第一次来天妖域，和天妖一族根本没有什么瓜葛。

　　“难道说是父亲和天妖一族有旧，所以天妖一族的圣女殿下才会帮我？”

　　至于他的猜测究竟对不对，只能等回到凌家，问过逍遥帝君后才知道。祖妖之眼的异动，凌道不知道，哪怕是天妖一族的圣女殿下，要不是得到天妖一族的绝世强者提醒，同样不会知道。

　　“我和你们素不相识，你们为什么一个个非要挑战我？赢了又能怎样？”

　　先前的妖族武者对付自己，还能理解，毕竟他在天妖殿里面赢了他们的天品灵石和地品兵器。天行剑、天飞宇、袁天戆和他应该无怨无仇，他们挑战自己，真的想不通。他在天凌域是有名气，和天凌域距离天妖域远着呢。

　　“废话真多，我就问你敢不敢和我一战？”

　　袁天戆不耐烦的问道，天飞宇和天行剑输给了凌道，要是他能战胜凌道，以后别人提到天行剑和天飞宇的时候，肯定会想到他。虽然以前他和天行剑以及天飞宇齐名，但是以后，他的地位肯定远在天飞宇和天行剑之上。

　　“我不敢，怎么了？”

　　凌道撇了撇嘴，其实他的眼里，根本没有半点惧意，纯粹就是不想搭理袁天戆。如果一个又一个天妖一族武者挑战他，他都要接受，那他什么时候能到天狐圣地？天妖一族哪怕数量再少，天君也有几百个吧？

　　何况，刚才的战斗，凌道的消耗着实不小。要是再来个几场，凌道肯定撑不住。天灵薇会出手救他一次，不代表会出手救他第二次。何况，他不可能将自己的安危，交到天灵薇的手里。

　　万一天灵薇不再出手，或者天灵薇已经离开，亦或者天灵薇没有在意，他就有可能一命呜呼。虽然他不怕挑战，甚至不怕死，但他不想糊里糊涂死在天妖殿外。天行剑能够使用保命底牌，其他天妖一族的武者同样有可能使用保命底牌。

　　最关键的是，现在出手的，已经不局限于天妖一族的武者。袁天戆是妖族武者，妖族的天君数量，比天妖一族不知道要多上多少。打个比方，如果妖族的天君排个队，完全可以从天妖域的这一头，排到那一头。

　　“你！”

　　袁天戆怒视着凌道，要知道，凌道先后和天飞宇以及天行剑交手，现在凌道不跟他交手，是什么意思？难不成瞧不起他的出身吗？猿族出身的他，真的比不上天妖一族的武者吗？

　　如果凌道知晓袁天戆内心的想法，肯定会大笑不已。他是第一次来天妖域，根本不知道袁天戆是什么来历，袁天戆实在是太高估了自己的名气。不过，袁天戆身为四大君王里面唯一一个不是天妖一族的，心里有自卑的想法，并不奇怪。

　　“我管你愿意还是不愿意，反正我就是要和你一决高下！”

　　让凌道无奈的是，袁天戆也耍起了无赖，直接向着他攻了过来。袁天戆是刀修，一刀劈来，就给凌道造成了极大的压迫感。圣猿一族是战意最强的种族，袁天戆多多少少有点圣猿一族的血脉，一旦动起手来，他就像是个不知疲倦的战斗机器，没有分出胜负前，他肯定不会罢手！


第27章 欺我们猿族没有强者？

　　“你们还没完没了了，是不是？”

　　凌道从天妖殿出来后，就没有清闲过，现在袁天戆又逼他出手，真想一拳打死袁天戆。不过，袁天戆见识过他的实力后，依然敢挑战他，肯定不是他能够一拳打死的货色。再者，袁天戆怎么说也是天君境后期武者，比他高两个小境界。

　　面对势大力沉的一刀，凌道不仅没有后退，反而是以更大的力量，轰出了一拳。凶悍的气息爆发，别说袁天戆，哪怕是站在远处的天昊白，都吓了一大跳。此时的凌道，比他们更像妖族武者，而且还是绝世大妖。

　　刀和拳没有相遇，刀意和拳意便是发生了大碰撞。刀意怒斩八方，拳意粉碎一切，袁天戆和凌道的对决，比天行剑和凌道的对决，更加精彩。倒不是说袁天戆比天行剑厉害，只是因为袁天戆和凌道的交锋，更加震撼。

　　“破空一刀斩！”

　　袁天戆一字一顿地说道，地品战刀仿佛跨越了空间的距离，来到了凌道的身前。虽然凌道没有使用兵器，但他的拳头表面，已经被元始本源笼罩。人族武装替凌道捏了一把汗，妖族武者则是得意的笑了起来。

　　了解袁天戆的妖族武者知道，袁天戆最厉害的不是力量，而是他的战刀。曾经，他刚刚突破到天君境前期的时候，就能使用战刀砍伤天尊。当然，天君境前期的他仅仅只能伤到天尊，没有打败天尊的本事。

　　别说凌道只是天君境前期人族武者，哪怕他是真龙，依然不可能在袁天戆的刀下安然无恙。破空一刀斩，是袁天戆最为锋利的一剑，号称可以破开虚空。凌道能够战胜天飞宇和天行剑，袁天戆对他只有重视，没有半点小觑。

　　“嗤”

　　仿佛战刀切开血肉的声音响起，只是，没有半点血液飞溅。袁天戆的战刀破开的，不是凌道的拳头，仅仅是元始本源形成的护罩而已。凌道既然敢徒手接袁天戆的刀，自然是有把握的，不可能乱来。

　　“你一个人族武者，能够拥有比我更大的力量，比我更强的肉身，的确了不起。可是，你千不该万不该，自负的以为能够使用拳头，就能挡住我的战刀。本来，我想胜你，不是易事，没想到你竟然傻到如此程度。”

　　袁天戆笑了起来，仿佛凌道已经败在他的刀下。能够徒手接下他破空一刀斩的前期天君，应该还没有出生。他的心情是激动的，因为天飞宇和天行剑打不过的凌道，输给了他。从今往后，四大君王会变成唯一的君王。因为其他三位没有资格和他齐名。

　　然而，当凌道的拳头真正碰到战刀的时候，袁天戆便是感觉到了不妙。凌道使用的是寸劲，直到关键时刻，才会爆发出所有的力量。袁天戆猝不及防之下，战刀脱手而出，凌道眼疾手快，一把抢过了袁天戆的地品战刀。

　　“天君境前期武者和天君境后期武者交手，竟然能够空手入白刃，确定不是在骗我？”

　　不管是妖族武者，还是人族武者，尽皆觉得现在的一幕，假的不能再假。偏偏他们亲眼目睹，所谓耳听为虚，眼见为实，事实如此，他们不信也得信。凌道的厉害，真是一次又一次超出他们的预料。

　　凌道左手抓着袁天戆的战刀，右手则是再度握拳，轰向了袁天戆的胸口。地品战刀终究是袁天戆的，只要给袁天戆时间，袁天戆肯定能够抢回去。凌道现在要做的，便是趁着袁天戆没有战刀的时候，重创袁天戆。

　　一位刀修，失去了战刀，实力肯定会降低。再加上凌道出拳速度快，距离袁天戆又近，袁天戆根本躲不掉他的攻击。好在袁天戆身经百战，千钧一发之际，将双臂横抱胸前，抵挡凌道的拳头。

　　“咔嚓”

　　袁天戆忍不住闷哼一声，臂骨断裂，五脏被震伤。和凌道对决，只要一个失误，就有可能万劫不复。天行剑如此，袁天戆同样如此，凌道没给天行剑反败为胜的机会，同样不会给袁天戆反败为胜的机会。

　　虽然凌道对刀法不精通，但不妨碍他将战刀当成棍棒，劈向袁天戆。本就受伤的袁天戆，更是吓得脸色惨白，凌道使用双拳，挡住了他的战刀，不代表他自己就能挡住。何况，袁天戆臂骨断裂，行动不便。

　　“别打了别打了，我认输，你赢了！”

　　不管是逃，还是躲，袁天戆都没有把握避开凌道。所以，他没有半点犹豫，直接认输。和面子相比，他还是觉得小命重要一点，只要活着，以后有的是时间证明自己。可惜的是，他想停战，凌道不同意。

　　“你想打就打，想不打就不打，当我是你师兄啊？”

　　凌道的意思，就是说他和袁天戆的战斗，是在指点袁天戆。放在平时，袁天戆肯定会反驳，可是现在，袁天戆想的，仅仅是远离凌道而已。凌道不同意罢战，就意味着他会继续出手，袁天戆是有生命危险的。

　　一个个天君境的妖族武者神色呆滞，他们一直瞧不起人族武者，没想到天妖殿外会出现如此厉害的人族武者。天君境前期的凌道，竟然先后打败了四大君王之中的三位，还有一位更加不堪，连和凌道一决高下的勇气都没有。

　　“以后谁再说四大君王，我就跟谁急，什么年轻一辈天赋最好的四位天君，简直就是四个废物。”

　　“如果他们输给同境界的凌道，我还能接受，再怎么说，凌道也是能够登上第三块天碑的年轻武者。”

　　“早就听说过四大君王，我还以为是妖中龙凤，没想到这般不堪，传言果然夸张。”

　　天飞宇、天行剑怎么说也是天妖一族的，其他妖族武者终究有所克制。袁天戆不一样，他仅仅是猿族的年轻天才，同样是败给凌道，他被说的明显比天飞宇和天行剑要惨。虽然天行剑使用保命底牌对付凌道，无耻至极，但天灵薇适时阻止了天行剑，没有酿成大错。

　　“你们说什么风凉话，有本事你们去和凌道打上一场。要是你们能赢凌道，我就服你们，否则，你们别叽叽喳喳个没完。”

　　“反正四大君王三个失败，一个不敢出手，和我上没有什么区别。要是你们以后再说四大君王怎么怎么厉害，我就真的笑了。”

　　东剑、西掌、南拳、北刀四大君王有现在的下场，可以说是他们自找的。他们原本是约好要进天妖殿里面比试参悟石碑速度的，结果才来凌道的名字就登上了第三块天碑，他们立马改变了主意。

　　本想将凌道当做垫脚石，结果他们全部被凌道踩在了脚下。如果凌道愿意留在天妖域的话，要不了多长时间，他在年轻一辈的名气，就会超过四大君王。他们要不是主动找凌道的麻烦，也不会有如今的下场。

　　“我不下杀手，你们是不是觉得我软弱可欺？好，我现在就杀一个，让你们瞧瞧！”

　　凌道的目标，当然就是被他打的连连后退的袁天戆。听完他的话后，袁天戆的脸色便是一阵青一阵白，袁天戆无比愤怒地盯着凌道，既是气凌道不杀天行剑和天飞宇偏偏杀他，又是气凌道完全将他当成了任人宰割的鱼肉。

　　袁天戆又是取出了一柄战刀，只是，没有时间让他施展破空一刀斩。他能够做的，便是将战刀放在前面，抵挡自己的地品战刀。凌道的刀法是不行，可耐不住他力量强横，直接将袁天戆手里的战刀劈成了两截。

　　“不敢杀天妖一族的武者，就拿我们猿族武者出气，真当我们猿族没有强者吗？”

　　站在远处的一位猿族天尊气的脸色通红，纯粹就是他自己的心理问题。凌道不是不杀天行剑，而是天行剑在关键时刻，取出了保命底牌。凌道根本对付不了天行剑拿出的羽毛，又怎么杀天行剑？

　　他不是前期天尊，而是巅峰天尊，也就是说，现在的凌道，万万不可能是他的对手。他要替袁天戆出头，凌道根本没有办法，拳头大才是硬道理。如果凌道是圣王境强者，他绝对不敢插手。

　　“你们妖族真是护短，天君不行，就天尊来吗？要是天尊不行，是不是圣王就要出手了？”

　　凌道的话，将准备动手的巅峰天尊气的浑身发抖，堂堂巅峰天尊竟然被一个小小的前期天君鄙视了？想想以前，前期天君在他面前，根本不敢大声说话，谁敢顶撞他？谁又敢嘲笑他？

　　要是他知道，死在凌道手里的天尊，远远不止一个两个，就会明白，为什么凌道不在乎他一个巅峰天尊。打不过巅峰天尊是一回事，不在乎巅峰天尊又是一回事。经历不一样，眼界就不一样。

　　“一个天君境后期武者对付我师弟，难道还有理了？怎么，你一个巅峰天尊也要出手对付我师弟？”恰好在这个时候，魏无敌从天妖殿里面走了出来，“今天本公子就把话放在这里，我和我师弟就是欺负你们猿族没有强者，你们又能将我们怎么样？”


第28章 说杀就杀

　　天妖殿外面的人族武者和妖族武者尽皆目瞪口呆，凌道已经够目中无妖的，没想到他师姐更加放肆。凌道仅仅是顶撞猿族的一位巅峰天尊而已，魏无敌则是将天妖域的猿族得罪了个干干净净。

　　准备替袁天戆出头的巅峰天尊顿时气得鼻孔冒烟，凌道一个前期天君不将他放在眼里，已经让他很生气，现在魏无敌又将猿族贬低的一无是处，要是他不教训魏无敌和凌道一顿，先不说其他武者怎么看他，单单是猿族的武者就会埋怨他，甚至笑话他。

　　“你不让我杀，我偏要杀，你又能怎样？”

　　有魏无敌站在后面，凌道完全可以放心地对袁天戆出手。要是猿族的巅峰天尊对付凌道，魏无敌绝对不会坐视不理。魏无敌是霸天尊，对付一个巅峰天尊，当然没有问题。巅峰天尊和霸天尊的差距，比前期天尊和巅峰天尊的差距还要大。

　　“皇极真龙拳！”

　　蛮荒诛仙劲记载的武学，肯定不是凌道自己开创的能比。再者，凌道得到过逍遥帝君的指点，对蛮荒诛仙劲的理解，已经到了一定的境界。现在他一拳打出，就像是真龙搏空，苍狼啸月，天狗食日，凶猛的一塌糊涂。

　　袁天戆一直使用的战刀，没有抢回来，刚才拿出来的战刀，则是被凌道劈成了两半。本以为有巅峰天尊给自己出头，不会有事，谁知道凌道竟然又出手了。仓促之间，他只能一掌接着一掌打出，希望能够挡住凌道的攻击。

　　五条道则，化作五口明晃晃的尖刀，后期天君比前期天君厉害的地方，主要就是在于道则。袁天戆没指望他现在的手段，能够战胜凌道，只要为自己争取到时间，他就不会有事，猿族的巅峰天君会保住他的性命。

　　“轰轰轰”

　　仅仅是瞬息时间，凌道的拳头便是打碎了漫天的掌印，撕裂了五口道则化成的尖刀，让袁天戆瞪大了双眼。凌道没有使用道则，就破掉了袁天戆的招数，实在让袁天戆无法接受。难道说，天妖域的四大君王，真的仅仅是个笑话吗？

　　天妖域，是比天凌域更强大的疆域，按理说，天妖域的四大君王，任意一位到天凌域都能称王称霸。然而，事实是，天凌域的一位前期天君，横扫了天妖域的四大君王。别说四大君王无法接受，天妖域的其他天君同样无法接受。

　　“混账！”

　　猿族的巅峰天君大怒，凌道已经不止是嘴上顶撞他，行动上同样没有将他放在眼里。他根本不需要真正出手，仅仅是大吼一声，音波就可以化作狂猛的气浪，轰飞凌道，不管是重创凌道，还是杀死凌道，对他来说，都不是什么难事。

　　不过，他不是傻子，凌道是帝品势力的，天妖一族不怕人族的帝品势力，猿族不可能不怕。他的目的，仅仅是救下袁天戆，顺便击退凌道。要是凌道真的出了什么事情，不说凌家怎么报复，单单是站在凌道后面的魏无敌，就不会放过他。

　　“还好还好，总算没有丢掉性命，只要不死，以后我终究有报仇的机会。只要让我修炼圣猿一族的帝经，必然可以超越凌道。等我足够强大的时候，就在大庭广众之下斩杀凌道，一雪今日之耻！”

　　袁天戆的心里，已经埋下了仇恨的种子。明明是他先找凌道的麻烦，结果技不如人，就将一切怪到了凌道的头上。他不是没有保命底牌，也不是保命底牌对付不了凌道，只是这个方法天行剑用过，没有任何效果。

　　长辈给他的保命底牌，杀天君是没问题，可要想对付天灵薇，根本不可能。天灵薇能够有现在的地位，不仅仅是因为她的身份，她的实力，同样不可小觑。别说袁天戆，哪怕替袁天戆出头的巅峰天尊，在天灵薇面前一样显得微不足道。

　　“不好！”

　　就在袁天戆松口气的时候，他的意志世界里，出现了一双拳影。猿族的巅峰天君是将凌道击退了，可凌道的拳意，已经打进了袁天戆的意志世界。以凌道现在的意志力量，对付现在的袁天戆，根本就是小菜一碟。

　　其实，从袁天戆出手开始，就注定了失败。凌道先后打败了天飞宇和天行剑，已经将自己的气势提升到了巅峰。反观袁天戆，明明比凌道高出两个小境界，却因为天行剑差点死在凌道手里，变得没有信心。

　　一个后期天君对付一个前期天君，没有把握，心境上就已经出了问题。何况，刚才要不是猿族的巅峰天尊出手，袁天戆完全有可能死在凌道的双拳之下。这个时候，凌道攻击袁天戆的意志世界，真的可以要了袁天戆的命。

　　只见袁天戆的脸上，浮现了一丝惊恐之色，紧接着，他的双眸便是黯淡了下来。起初，站在袁天戆后面的猿族巅峰天尊还没有反应过来，直到袁天戆栽倒在地，他才发现袁天戆已经身死魂灭。

　　“你要是不杀他，一切还好说，可你杀了他，那么，不管你什么出身，我也要你死！”

　　最后五个字，是咬着牙说出来的，猿族的巅峰天君着实恨死了凌道。他之所以出现在天妖殿外，一方面是来参悟天妖殿里面的石碑，另一方面就是保护袁天戆。袁天戆能够成为四大君王之一，自然是猿族年轻一辈最杰出的天才之一。

　　现在袁天戆身死魂灭，他回到猿族后，根本无法交待。哪怕是拼着以后有被凌家报复的危险，他同样要杀死凌道，替袁天戆报仇。大不了，逃到圣猿一族就是，天妖域的猿族保不住他，不代表圣猿一族同样保不住他。

　　“你刚才对我师弟出手，我没追究，现在你竟然还想杀我师弟，既然如此，那么，本公子先送你一程！”

　　没等猿族的巅峰天尊出手，魏无敌便是抢先一步，杀到了他的面前。在场的天君境武者和天尊境武者，根本没有看清魏无敌是怎么动手的。他们只是觉得眼睛一花，然后猿族的巅峰天君便是倒在了地上。

　　魏无敌杀一位猿族的巅峰天君，实在是不费什么事情。逍遥帝君之所以让魏无敌跟着凌道，不仅是因为魏无敌境界比凌道高，还因为魏无敌胆大包天。凌道敢杀猿族的天君，魏无敌同样敢杀猿族的天尊。

　　“家主啊，你这是给了我两个惹祸精，我到底该怎么办？”

　　躲在暗处的凌剑豪无语望苍天，凌道一个就很能惹麻烦，现在又加上一个魏无敌，他觉得连苍天都不安全了，因为指不定什么时候，凌道和魏无敌就会将天捅出一个窟窿来。逍遥帝君的安排，实在让他头疼。

　　要知道，不管是天妖域，还是天狐圣地，比凌剑豪厉害的强者，都多着是。如果凌道和魏无敌闯的祸太大，凌剑豪还真没有把握护住他们周全。天妖域和天狐圣地距离凌家又远，逍遥帝君能不能及时赶到同样是个问题。

　　“不错不错，是个厉害角色，可惜，得罪了猿族，你们想离开天妖域，不是一件易事。”

　　天灵薇点了点头，以她的本事，当然能够瞧出魏无敌的本事。魏无敌本身天赋就高，再加上她和天灵薇一样是女人，天灵薇夸她一两句，没有什么奇怪的。可惜，霸天尊只是霸天尊，猿族有比霸天尊更厉害的强者。

　　凌道只有天君境前期，要是猿族的强者赶到，他的实力完全可以忽略。万一和猿族强者打起来，真正要靠的，还是魏无敌。只是，天灵薇不看好魏无敌，绝对的境界差距面前，天赋再高也是没用。

　　“如果猿族强者要杀凌道，我到底该不该出手？”

　　天妖一族当然不怕猿族，只是，为了凌道一个外人，和猿族闹翻，天灵薇不知道值不值得。之前，天行剑要杀凌道，她可以毫不犹豫的阻止，因为天行剑本身就是天妖一族的武者，以她的身份，教训一下天行剑没有任何问题。

　　天妖殿外面的猿族武者不止袁天戆和死在魏无敌手里的巅峰天尊两位，所以，这里的情况，已经有猿族武者通知了猿族的强者。先不说袁天戆的天赋怎么样，单单是两个人族武者杀他们猿族的武者，猿族的强者就不会不管。

　　“你说什么？人族武者杀了袁天戆？”

　　袁天戆不仅是猿族的天才，还是猿族一位护法的子孙。得知袁天戆的死讯后，袁天戆的长辈，便是第一时间杀到了天妖殿外。从他们所在的地方，到天妖殿外是有传送门的，不需要花多长时间。

　　“不管是谁杀的天戆，哪怕是人族帝子，我也要他以血偿血，以命抵命！我猿族的武者，岂能任由人族武者斩杀？”

　　“没错，我还指望天戆带我们重回圣猿一族的，到时候，我们就能修炼帝经，百尺竿头，更进一步。现在天戆死了，我们不仅少了一个杰出的子孙，还少了一分重回圣猿一族的希望，所以，杀死天戆的凶手，必须死无葬身之地！”


第29章 追与逃

　　“师弟，你不是急着前往……嗯嗯嗯吗？此时不走，更待何时？”

　　魏无敌对着凌道眨了眨眼，示意凌道接她的话，给她一个台阶下。猿族的巅峰天尊能为袁天戆，出手对付凌道一个前期天君，那么，猿族的圣王同样有可能对付她。一个圣王她不怕，可要是几个，甚至十几个就不一样了。

　　仅仅是她一个人，打不过也能跑得掉，只是，她还得保证凌道的安全。逍遥帝君收她为徒，不仅教她如何变强，还帮她解决了天王域的事情。要是凌道现在出个什么三长两短，她根本没脸回凌家。

　　之所以没有说出天狐圣地，就是因为她担心其他妖族武者埋伏她和凌道，他们得罪的不止猿族一个势力，还有其他种族。幸亏他们没有和天妖一族闹翻，要不然，能不能离开天妖殿，都是个问题。

　　“苏兄还没有出来，我准备和苏兄道个别的。”

　　凌道一本正经地说道，让魏无敌为之气结，魏无敌相信凌道肯定明白她是什么意思，现在分明就是故意让她难堪。魏无敌心里不知道骂了凌道多少次，真是忘恩负义的家伙，好后悔帮他除掉猿族的巅峰天尊，应该先让猿族的巅峰天尊狠狠地教训凌道一顿，再杀掉他的。

　　“道你个头，赶紧走，正事要紧。要是弟妹被别人抢了，本公子的脸面往哪里搁？”

　　魏无敌根本不管凌道的意见，拽着凌道的胳膊就往外面跑。凌道抗议了三次，可惜，魏无敌根本没有搭理。凌道不是真的要和魏无敌做对，仅仅是不爽魏无敌有事没事就敲他脑袋而已。

　　“苏兄，若是有缘，咱们以后再见！”

　　凌道转过头对着天妖殿大声喊道，也不管苏轻摇到底有没有听见。三千疆域是大，不过凌道相信，他和苏轻摇肯定会再次碰面的。天底下的苏轻摇，到底有多少个，凌道不知道，反正不在少数。

　　尽管有妖族武者准备拦住凌道和魏无敌，但是想到魏无敌的厉害后，便是打消了这个念头。魏无敌现在肯定急着离开天妖域，谁拦她，就等于间接要她的命，她必然不会对阻拦她的妖族武者心慈手软。

　　反正袁天戆是猿族武者，其他种族的武者不会为了他冒着生命危险阻拦魏无敌。甚至，即便是猿族武者，也不愿意为两个死掉的同族武者，牺牲自己。能拦住魏无敌，他们肯定会拦，拦不住就算了。

　　虽然魏无敌展现的实力非常强横，但凌道在天妖域的名气，肯定会比魏无敌更大。霸天尊，就该有轻易击杀巅峰天尊的本事，凌道不一样，一位登上第三块天碑的前期天君，是天妖域从来没有出现过的。

　　更何况，天妖域的四大君王，有两位败在凌道手里，另外一位连和凌道一决高下的勇气都没有，最后一位更是死在了凌道的拳头之下。今后，不管谁说四大君王，别的武者印象最深的，肯定是凌道。以同境界打败四大君王，就是很了不起的事情了，再说，凌道还是以更低的境界打败四大君王的。

　　“他们要去哪，难道本圣女要一直跟着吗？”

　　天灵薇揉了揉脑袋，远远地跟在凌道和魏无敌后面。最先发现天灵薇的，是凌剑豪，因为凌剑豪本身就是逍遥帝君派来暗中保护凌道和魏无敌的。现在多了一个武者跟着凌道和魏无敌，凌剑豪不可能没有察觉。

　　好在天灵薇没有对凌道和魏无敌露出敌意，要不然，凌剑豪就得现身了。以魏无敌的本事，必然打不过天灵薇，凌道就更不用说了。对付天灵薇，只能凌剑豪亲自出马，凌道和魏无敌要是发现了凌剑豪，磨砺的效果必然大大降低。

　　“两个惹祸精，麻烦你们到天狐圣地的时候，给我消停点。要不然，我就将你们抓回凌家，替家主好好地治治你们。”

　　凌剑豪的话只能在心里说说，论辈分的话，他是凌道的大侄子，在凌道面前根本端不起前辈的架子。作为凌剑豪叔叔辈的凌道，反而可以教训凌剑豪，想到被一个前期天君教训的场景，凌剑豪便是一身恶寒。

　　很快，凌剑豪便是发现，有猿族武者向着凌道和魏无敌追了过去。猿族的强者到天妖殿外面的时候，就有猿族武者将凌道和魏无敌离开的消息告诉了他们，他们来的很快，所以能够第一时间发现凌道和魏无敌。

　　“我要不要现在出手，先将他们干掉再说？”

　　凌剑豪仅仅是想了片刻，便是否定了这个打算。魏无敌和凌道既然闯了祸，就得让他们意识到闯祸是多么危险的事情，如果他在后面帮凌道和魏无敌解决掉了麻烦，凌道和魏无敌以后岂不是有可能更加肆无忌惮？他只要保证凌道和魏无敌不死就行，让凌道和魏无敌吃点苦头，不是什么坏事。

　　不仅凌剑豪没有出手的意思，天灵薇同样也没有。天灵薇倒不是想要磨砺凌道和魏无敌，只是想逼出凌道的潜力，生死关头，凌道暴露出来的肯定更多。仅仅是猿族的强者，一切还在天灵薇的掌控之内。

　　天灵薇的实力，有没有凌剑豪强，没打过，不好判断。不过，天灵薇在天妖域的影响力，绝对不是凌剑豪能比的。只要天灵薇出马，保住凌道和魏无敌的命，一句话足矣。天妖域的猿族哪怕有天大的胆子，也不敢和天妖一族叫板。

　　“不对劲，我怎么感觉到了一个又一个强大的气息，难道还有其他强者找他们的麻烦？”

　　凌剑豪忍不住望向前方，可惜，以他的目力，还没法看清楚前面到底是个什么情况。以凌道和魏无敌的修为，则是没有感受到半点异常。魏无敌正以最快速度，带着凌道前进。霸天尊和道君的差距，还是很明显的。

　　第二个有所感应的，是天妖一族的圣女天灵薇。凌剑豪感受到的，全是陌生的气息，天灵薇感受到的，既有陌生的气息，也有熟悉的气息。前面不仅有天妖一族的强者，还有天妖一族的圣子。

　　“他怎么来了？难道也是为了凌道？不至于吧？”

　　天灵薇最不喜欢的，就是天妖一族的圣子，因为天妖一族的圣子，一直想要和她成亲。天灵薇体内的祖妖血脉，在天妖一族算高的，天妖一族的圣子同样如此。故而，天妖一族有很多强者，同样希望圣子和圣女能够结合。

　　单单是天妖一族的圣子前来，有很大可能是为了凌道，可是天妖一族圣子的身边，还有着其他天妖一族的强者，天灵薇就猜不到他们的目的了。要说为了一个天君境前期武者，就出动如此阵容，天灵薇根本不信。

　　“别跑了你们两个，杀我孙子，你们还想活着离开吗？”

　　最先追上凌道和魏无敌的，是袁天戆的祖父，跟在袁天戆祖父身后的，是袁天戆的祖母。只要他们两个缠住凌道和魏无敌，后面的猿族强者一个个就能跟上来。袁天戆的祖父没有急着杀凌道和魏无敌，是因为他不想凌道和魏无敌死的太痛快。

　　“不好，他们追过来了！”

　　魏无敌苦笑了一声，只得将速度提升到了极致。可惜，霸天尊依旧只是天族，袁天戆的祖父是道君，袁天戆的祖母是巅峰圣王。他们两个的速度本来就比魏无敌快，何况魏无敌还要带着凌道。

　　“我就知道猿族不要脸，他们能够做出巅峰天尊对付前期天君的事情，果然也能做出道君对付天尊的事情。如果来的只有圣王，我们是有机会的，可现在来的是道君，事情大条了。”

　　即便到了这个时候，魏无敌也没有后悔杀死猿族的巅峰天君。她现在想做的，仅仅是加速加速再加速。要是真到万不得已的时候，她只能突破到圣王境，虽然至天尊已经触手可及，但她想要在短时间内变得更强，只能成为圣王。

　　“师姐，你将我放下来吧，只有你自己的话，肯定能够走得掉。我虽然不是他们的对手，但我可以吓唬他们，跟他们周旋，给你争取时间。”

　　凌道不怕死，反正还有一个身体，又不是彻底的消失。只是，魏无敌根本不同意，如果她为了活命，真的将凌道抛弃，不说别人怎么看她，单单是她自己就瞧不起自己。

　　虽然逍遥帝君没有找镇天宫长老的麻烦，但他活活打死了端木帝君，就已经吓得镇天宫的长老不敢找魏无敌的麻烦。逍遥帝君间接地救了魏无敌的命，魏无敌当然不可能在危急关头，放下逍遥帝君的儿子。

　　“哪个势力的武者？怎么冒冒失失的？难道没人教过你们规矩吗？”

　　“一个前期天君，一个霸天尊，到这里来干什么？帝兵也是你们能够染指的？”

　　袁天戆的祖父正准备出手，却是看到凌道和魏无敌的前方，陡然出现了两位强者。哪怕以他的境界，同样没有发现他们是怎么现身的。不过，帝兵两个字，引起了他的兴趣，难道说有帝兵出世吗？


第30章 圣猿变

　　天妖域的猿族仅仅是一品势力，如果有一件帝兵坐镇的话，肯定会实力大增。虽然不可能比得上天妖一族，但其他一品势力就比不上猿族了。做不了天妖域的老大，能够做天妖域的老二，也是好的。

　　袁天戆的祖父本是冲着凌道来的，不过，要是能够争夺帝兵，完全可以将凌道先放到一边。帝兵和凌道，肯定是帝兵更加重要，袁天戆的仇能以后再报，凌道才天君境前期，想要超过他，不知道需要多少年。

　　更何况，他之所以要杀凌道，就是因为凌道断了他重回圣猿一族的希望。不过，要是他能够抢到一件帝兵，重回圣猿一族的希望，肯定比指望袁天戆更大。圣猿一族不缺天才，比袁天戆更天才的，都是一抓一大把。

　　帝兵不一样，一件帝兵，足以让圣猿一族的实力强上一分。如果让圣猿一族在袁天戆和帝兵之中二选一，那么，圣猿一族肯定是选择后者。除非袁天戆能够成为至天尊，圣猿一族才会考虑一下他和帝兵孰轻孰重。

　　“原来后面还有帮手，又是圣王，又是道君，哪个势力的？”

　　“我天妖域出世的帝兵，当然为我天妖一族所有，其他疆域的势力，又有什么资格抢夺？”

　　“不对，后面那位好像是猿族的，什么时候连猿族这样的小势力，都敢和我天妖一族争了？难道圣猿一族的强者来了？”

　　猿族是一品势力，当然不是什么小势力，然而，在天妖一族的强者心里，猿族根本不值一提，能够让他们重视的，只有帝品势力。一品势力和帝品势力相比，犹如云泥之别，帝品势力随便请出一件帝兵，就够一品势力受的了。

　　虽然有其他势力和他们争夺帝兵，但来的尽皆是帝品势力的强者，没有一品势力。猿族道君和圣王的到来，使得天妖一族的强者很是恼怒，难道说天妖一族连一品势力都震慑不了了吗？

　　“没错，我们就是来抢圣兵的，识相的话，你们就赶紧让开，否则，等我们一族的强者降临，就是你们的死期！”

　　没等猿族的强者开口，凌道便是抢先说道。不管三七二十一，先把猿族的强者拉下水。凌道和魏无敌不是袁天戆祖母、祖母的对手，好在前面的强者一个个很不好惹的样子，若是让他们双方打起来，凌道和魏无敌就有了逃走的机会。

　　当然，猿族的强者和天妖一族的强者不是傻子，他们不会因为凌道的一两句话就打起来。不过，凌道说的也不是完全没有效果，起码天妖一族的强者望向猿族强者的眼神更不善了。

　　“什么帝兵？我们压根不知道，你们别听他胡言乱语。”

　　“我们是来追杀他的，帝兵就该是你们天妖一族所有，哪怕借我们一百个胆子，我们也不敢和你们天妖一族作对。”

　　袁天戆的祖父和祖母急切的解释了起来，生怕天妖一族的强者出手。拳脚无眼，一旦和天妖一族的强者打起来，就有可能出现伤亡。要是他们杀了天妖一族的圣王或者道君，以后怕是难以在天妖域立足了。

　　再说，他们修炼的仅仅是道品功法，正常来说，根本不是同境界的天妖一族武者对手。真正打起来的话，他们被杀的可能性更大，毕竟天妖一族武者修炼的是帝经，功法上就占据了极大的优势。

　　“你们两个真是丢我圣猿一族的脸，难怪你们只能呆在天妖域。他们又不是大帝，你们怕什么？你们难道没长胆子吗？”

　　天妖一族的强者脸上露出了怀疑之色，因为他们不知道到底该相信凌道，还是相信猿族的强者。凌道明白，这个时候要是不拿出能够让天妖一族强者信服的东西，天妖一族的强者根本不会和猿族的强者打起来。

　　凌道没有和袁天戆的祖父以及祖母争论，而是居高临下的训斥袁天戆的祖父和祖母。剑魔在剑神大世界，是最强的存在，剑神大世界第一剑修、第一强者、第一大宗门的宗主，早就让凌道养成了上位者的气度。

　　不管是猿族的强者还是天妖一族的强者，尽皆望向了凌道，前者是想知道凌道的葫芦里到底卖的什么药，后者则是来了兴趣。前期天君训斥道君和圣王，倒是非常罕见的事情，道君和圣王要杀天君，根本就是不费吹灰之力。

　　“就算要编故事，也请你们认真一点。你们一个圣王，一个道君，追杀我一个天君，怎么追到现在？太假了吧？”

　　凌道说的或许有点道理，可天妖一族的强者觉得猿族的强者说的更有道理，猿族的确不敢和天妖一族叫板。天妖域有妖族武者，也有人族武者，不过他们明白，天妖域真正的主宰，是天妖一族。

　　这个时候，跟在后面的猿族强者，同样追了上来。魏无敌忍不住揉了揉脑袋，没想到猿族竟然出动了如此多的强者，追杀她和凌道。不就是杀了一个天君和天尊吗？至于这么大的阵仗吗？

　　要是让刚来的猿族强者说话，凌道前面的所作所为，就有可能付诸东流。所以，凌道第一时间释放出了自己的气血之力，强大的血气冲天而起。说的再多，就有可能错的越多，凌道不管是对猿族还是对天妖一族，都不够了解，还是让天妖一族的强者自己猜测的好。

　　“圣猿变！”

　　凌道的脸上，出现了一根又一根金色的毛发，手上同样如此。他之所以有把握让天妖一族相信自己，就是因为他能够将自己变成圣猿。他化身过真龙，也化身过鲲鹏，还化身过凤凰，现在化身圣猿，自然没有任何问题。

　　在蛮荒域救过他的猴子，就是圣猿一族的，见过真正的圣猿，他化身而成的圣猿，破绽自然更少。要是圣猿一族的强者在场，或许有可能发现凌道是冒充的，可天妖一族的强者和猿族的强者，根本发现不了什么。

　　“圣猿？你不是人族武者吗？”

　　袁天戆祖父的脸色一变再变，要多精彩有多精彩。他不知道有多想回到圣猿一族，没想到现在竟然追杀了一头圣猿。以凌道散发出的强大气血来看，他的祖辈肯定有绝世强者。

　　得罪一个天君不算什么，可得罪了圣猿一族的绝世强者，就有大问题了。他们想回圣猿一族，只能想方设法的讨好圣猿一族。要是圣猿一族有绝世强者反对他们回去，那么，他们回去的希望就真的断了。

　　天妖域的猿族，是几百万年前迁移过来的，因为他们犯了大错，被圣猿一族逐出了他们原来所在的疆域。不管是在场的猿族强者，还是他们的祖辈，都想重回圣猿一族主宰的疆域。如果早点知晓凌道是圣猿一族的，他们肯定不会追杀凌道。

　　“该死，到底是谁告诉我，杀死天戆的是人族武者，要是让我再见到他，我肯定要拧断他的脖子！”

　　袁天戆的祖父气的浑身发抖，事情到现在的地步，他是真不知道怎么办才好。要是再说追杀凌道的事情，圣猿一族的强者会不会有意见？凌道才天君境前期，就能斩杀袁天戆，如此天才，圣猿一族怕是也极少吧？

　　凌道在圣猿一族肯定是重点培养的对象，如果他真的死在猿族强者手里，别说重回圣猿一族的事情，他们会不会被灭族，都是个问题。袁天戆的祖父是越想越害怕，幸亏到现在为止，还没有伤到凌道。

　　“现在，你们还有什么话说？要继续骗我们吗？”

　　“我说你们哪来的胆子，原来是和圣猿一族取得了联系。有圣猿一族给你们撑腰，你们当然敢和我们为敌了。”

　　天妖一族的强者满脸讥讽，猿族的强者有心解释，却无话反驳。若是真有天妖一族的强者降临，猿族强者真敢和天妖一族强者对着干，大不了以后离开天妖域就是。只要他们回到圣猿一族主宰的疆域，难道天妖一族还能打过去不成？

　　诚然，天妖一族很强，可圣猿一族同样不好惹。和龙族或者凤凰一族打起来，都比和圣猿一族打起来好，因为圣猿一族就是一群战斗疯子。他们战意高昂，哪怕没事，也想招惹一下别人，他们巴不得别人找他们麻烦。

　　“你们愣着干什么？说好的给我们圣猿一族打头阵，难道你们怕了吗？”凌道顿了顿，调整了一下语气，自豪地说道，“我圣猿一族以好战名动三千疆域，什么时候怕过？又有什么种族，值得我们害怕？”

　　凌道已经将话说到这个份上，要是猿族的强者再不动手，倒是显得他们懦弱无能。可是，如果他们出手，就掉进了凌道挖好的陷阱。袁天戆的祖父犹豫再三，一时间却是拿不定主意了。

　　先下手为强，后下手遭殃，天妖一族的强者已经彻底相信了凌道，当然不会给猿族强者先出手的机会。两位天妖一族的强者对视了一眼，先后攻向袁天戆的祖母和祖父。至于凌道一个天君境前期武者，他们还不屑于动手。


第31章 圣子殿下

　　“解决他们，然后随我前去抢夺帝兵，若是成功，少不了你们的好处。不管是帝品功法，还是帝品武学，只要你们想学，我圣猿一族就不会吝啬。”

　　凌道好似真的将自己当成了圣猿一族的年轻天才，骗人的最高境界，便是连自己也骗。天妖域的猿族和圣猿一族有什么渊源，他不知道，所以他尽量避开这个问题，免得露出马脚。

　　天妖域只有一个帝品势力，就是天妖一族，因此猿族肯定没有帝品功法和帝品武学。凌道明白，帝品功法和帝品武学，对猿族的强者必然有着致命的吸引力。猿族的强者修炼的仅仅是道品功法，和帝品功法压根没法比。

　　“空口白话，谁不会说，万一你是骗我们的，怎么办？”

　　“你随便几句话，就想让我们帮你对付天妖一族的强者，是不是太不把我们当回事了？”

　　袁天戆的祖父和祖母仅仅是被动地防守而已，之前他们还在追杀凌道，要说凌道不恨他们，连他们自己都不信。他们完全有理由怀疑，凌道让他们和天妖一族的强者动手，是为了报复他们。

　　如果不是因为他们极度渴望重回圣猿一族，他们根本没有上当的可能。现在他们已经一只脚踩进了凌道的陷阱之中，只要凌道再加把劲，就能将他们推到陷阱里面。至于这个劲怎么加，就看凌道的了。

　　“我以圣猿一族武者的身份，对着圣猿一族的老祖起誓，若是我先前所说有半句虚言，就让我失去圣猿血脉，沦为废体，永远成不了天尊！”

　　凌道发下的誓言，不可谓不毒，哪怕袁天戆的祖父和祖母，都是不由为之动容。甚至，袁天戆的祖父和祖母还因为先前怀疑凌道的事情，惭愧的低下了头。是他们将凌道想的太坏，凌道明明还是个孩子，心思单纯。

　　要是袁天戆的祖父和祖母知道真相，肯定恨不得将凌道碎尸万段。凌道根本就不是圣猿一族的，誓言仅仅是个笑话而已。好在袁天戆的祖父和祖母不知道凌道是假冒的，真的相信了凌道做出的承诺。

　　“假如圣猿一族的帝品功法和帝品武学随我们学，我们想不回圣猿一族，也不行吧？圣猿一族怎么可能允许其他疆域的猿族修炼他们的帝经和帝品武学？”

　　“拼了，只要能够重回圣猿一族，和天妖一族闹翻又有什么关系？难道天妖一族还能将他们的帝品功法传授给我们吗？”

　　仅仅是片刻时间，猿族强者便是做出了决定。袁天戆的祖父和祖母不再防守，而是和天妖一族的强者以攻对攻。站在袁天戆祖父和祖母身后的猿族强者，同样是杀向了天妖一族的两位强者。

　　要是二对二，袁天戆的祖父和祖母失败的可能性，至少有八成。好在有别的猿族武者帮忙，以多打少，他们终究是占据了优势。而且，随着时间的推移，他们的优势只会越来越大。

　　“他到底是怎么做到的？如果本公子不是对他知根知底，恐怕也以为他是圣猿一族的吧？”

　　魏无敌望着化身圣猿的凌道，一脸的迷茫，凌道是逍遥帝君的亲生儿子，肯定是人族武者。不过，猿族强者和天妖一族的强者为什么不知道？难道说凌道的母亲是圣猿一族的，所以猿族强者才分辨不出来？

　　“真是够蠢的，一个个活的时间，不知道比凌道长多少，竟然全被凌道耍了，难道说猿族武者的脑袋只有毛吗？”

　　天灵薇是又好气又好笑，气的是猿族武者以多欺少，笑的是猿族武者智商低下。不过，她没有出手帮两位天妖一族武者的意思，即便他们不是猿族武者的对手，同样无关紧要，因为圣子就在远处。要是猿族武者知道天灵薇所想，肯定会和天灵薇拼命。

　　“可以，真的可以，你们猿族武者已经胆大包天，只是，你们没有相应的实力。”

　　“假如圣猿一族的强者现在赶来，或许还能救你们一命，可他们没来，你们只有死路一条。”

　　处在绝对的下风，两位天妖一族的强者不仅不害怕，反而耻笑起了猿族武者。他们已经传音给天妖一族的其他强者，要不了片刻时间，就有别的强者过来帮他们，到时候，猿族强者一个也别想逃。

　　或许，猿族强者已经猜到两位天妖一族强者会怎么做，但他们现在已经没有了退路。他们唯有解决天妖一族的强者，抢到帝兵，才能得到圣猿一族的重视。如果他们失败，圣猿一族不理他们，那么，天妖一族有可能让他们成为历史。

　　“师姐，我们赶紧走，越快越好！”

　　猿族强者和天妖一族强者的战斗余波，都能震死凌道，所以凌道和魏无敌退到远处，其他武者根本没有在意。现在凌道使用意志传音和魏无敌商量，就是想趁乱逃走，他们既打不过猿族的强者，也打不过天妖一族的强者。

　　魏无敌点了点头，就在她准备动身的时候，却是感觉到了一缕又一缕强大的意志，将她锁定。要是她胆敢有所异动，很有可能引得天妖一族的强者或者猿族的强者出手。猿族强者忌惮凌道的身份，却对魏无敌没有半点顾忌。

　　“走不掉了，哪怕他们正在战斗，依然没有放弃对我的监控。要是我们逃跑的话，他们有可能不再动手，而是一起追杀我们。单单是猿族强者就够我们受的，要是再加上天妖一族的强者，我们就真的没有活路了。”

　　本以为仗着自己的本事，可以横行天妖域，没想到，能够对付她的强者满地走。早知道如此，魏无敌在天妖殿外，就不会那般嚣张。做人，还是低调的好，一旦高调，就有杀身之祸。

　　“还以为是哪个帝品势力的强者来了，没想到竟然是你们猿族的武者，你们难道是吃了熊心豹子胆吗？”

　　一道年轻的声音，远远地传了过来，紧接着，天妖一族的圣子殿下便是出现在了凌道和魏无敌的眼前。猿族强者脸色一变，天妖一族的圣子殿下他们当然认识。他们敢对天妖一族的其他强者下杀手，却不敢将天妖一族的圣子殿下怎么样。

　　倒不是他们顾忌天妖一族圣子殿下的身份，毕竟他们都准备离开天妖域了，圣子殿下在天妖一族的地位到底有多高，和他们没有关系。他们真正忌惮的，是天妖一族生子殿下的实力。

　　袁天戆的祖父比天妖一族圣子殿下的境界高，可要是真打起来，获胜的必然是天妖一族的圣子殿下。要知道，当初圣子殿下在圣王境后期的时候，就亲手斩下过妖族道君的头颅，现在的圣子殿下已经是圣王境巅峰，肯定比以前更加强大了。

　　天妖一族的圣子殿下身高十二丈，虎头人身，双臂四足，后面还有一根长长的尾巴。他的一双眼睛闪烁着无尽的凶光，仿佛择人而噬的洪荒猛兽，两个长长地獠牙伸了出来，显得格外的狰狞。

　　被压着打的两位天妖一族强者则是脸色一喜，只要圣子殿下愿意出手，眼前的猿族强者根本不堪一击。所谓的数量优势，在绝对的差距面前，根本不值一提。就好比一百个天王，照样不是一个天尊的对手。

　　“怎么办？还要继续出手吗？”

　　猿族的强者一个个慌了起来，哪怕是袁天戆的祖父和祖母同样拿不定主意。继续出手，万一伤到天妖一族的圣子殿下，他们和天妖一族就真的不死不休了。可现在罢手的话，就会得罪圣猿一族，而且天妖一族不会原谅他们。

　　更何况，他们打不打得过天妖一族的圣子殿下，都是个问题。要是死在天妖一族圣子殿下的手里，猿族强者根本不敢替他们报仇，圣猿一族倒是不怕天妖一族，不过，要说圣猿一族给他们报仇，根本就是不可能的事情。

　　“薇儿，没想到你也在，是专程来看我的吗？”

　　就在猿族强者犹豫不决的时候，天妖一族的圣子殿下却是眼睛一亮。天灵薇是隐藏在暗处，可惜，根本瞒不过生子殿下。凌道和魏无敌是因为境界太低，才不知道天灵薇跟在后面，如果凌道和魏无敌是圣王境强者，天灵薇一样藏不住。

　　“薇儿是在喊谁？我和你的关系，怕是没有如此亲近吧？”

　　天灵薇厌恶的瞥了圣子殿下一眼，随后便是不咸不淡的反问道。天妖一族的圣子殿下却是不以为意，兴冲冲地向着她走了过来。对天妖一族的圣子殿下来说，天灵薇明显更加重要，猿族的强者根本不算什么。

　　“你少自作多情，我来是有我自己的事情，跟你没有半点关系。”

　　她说话的同时，不经意间扫了凌道一眼。天妖一族的圣子殿下全部注意力都是放在她的身上，所以哪怕是一个很微小的动作，依然没有逃过圣子殿下的眼睛。当圣子殿下望向凌道的时候，凌道便是感受到了一股无比可怕的冲击，意志世界好似随时有崩碎的可能。


第32章 天兴虎

　　“薇儿，你不要告诉我你喜欢这么个小不点，他还没有我膝盖高，有什么用？”

　　天妖一族的圣子殿下指着凌道，满脸的不屑，身高上的差距，让他足以俯视凌道。他才不管凌道是不是圣猿一族的，反正天妖一族不比圣猿一族差，何况他还是天妖一族的圣子，除非凌道是圣猿一族的帝子，否则地位不可能比他高。

　　圣子天兴虎，在天妖一族的地位，比圣女天灵薇还要高，怎么说他也是男的，而天灵薇是个女的。如果要天妖一族的强者选出下一任天妖一族的族长，支持天兴虎的，肯定要比支持天灵薇的多得多。

　　当然，不管是天兴虎，还是天灵薇，想要做下一任天妖一族的族长，难度不是一般的大。因为天妖一族同样有帝子，而且天妖一族的帝子，天赋高的吓人。如果天妖一族的帝子和圣子同境界的话，帝子肯定要强上一筹。

　　“嗯哼！”

　　凌道忍不住倒退了一步，身形摇晃了几下后，堪堪挡住了天兴虎的意志冲击。天兴虎倒是没有杀死凌道的意思，以他的境界，以他的身份，不可能因为争风吃醋，对一个天君境前期武者痛下杀手。

　　“咦？”

　　天兴虎诧异地瞅了凌道一眼，虽然他的意志冲击很弱，但是用来对付前期天君，肯定是绰绰有余的。不过，天灵薇看重的必然是绝顶天才，故而他使用的意志冲击，完全够对付巅峰天君的。

　　本来他准备重创凌道，一方面是给凌道一个教训，另一方面是告诉天灵薇，凌道远远比不上他。没想到，凌道仅仅是后退了一步而已，根本没有半点受伤的样子，更别说遭受重创。

　　如果凌道是个庸才还好，偏偏凌道比天兴虎预料的还要天才。其实一开始，天兴虎没有真正在意凌道，现在不一样了，或许凌道真有可能成为他的对手。虽然凌道现在的境界是低，但几百年后完全有可能追上他。

　　武道一途，越是到后面，突破境界的难度便是越大，哪怕天君境和圣王境中间还要隔着一个天尊境，从天君境突破到圣王境，也要比圣王境突破到道君境容易。圣王和道君仅仅相差一个境界，可有的武者需要几千年，甚至上万年才能从圣王境修炼到道君境。

　　“倒是有点水平，可惜，境界太低，要不然，本圣子倒是要跟你比一比孰强孰弱。”

　　圣王境巅峰的天兴虎，当然没有和凌道动手的意思。不管是赢是输，凌道肯定不吃亏。哪怕天兴虎压制境界和凌道对决，赢了，丢脸的是天兴虎，输了，丢脸的更是天兴虎。因为赢了，别人说他以大欺小，输了，别人说他无能。

　　“你有你的事情，我有我的事情，我不干涉你的事情，你最好也不要干涉我的事情，否则，别怪我对你不客气！”

　　天灵薇冷冷地说道，本来她就烦天兴虎，现在天兴虎又无理取闹。要不是境界比天兴虎低，说不定她已经和天兴虎动手，将天兴虎轰走。天妖一族的绝世强者给她的任务是查一下凌道，因为凌道只有天君境，所以没给她帮手。

　　天妖一族的绝世强者给天兴虎的命令，是抢夺帝兵，如此重要的事情，不可能交给天兴虎一个，跟在天兴虎的道君和圣王，绝对不在少数。若是真正动起手来，吃亏的肯定是天灵薇。

　　“薇儿，你是圣女，我是圣子，咱俩要多多亲近才对，什么你的我的，分那么清楚做什么？”

　　天兴虎厚着脸皮说道，因为他一直觉得，只要他坚持死缠烂打，天灵薇总有一天是会被他感动的。只要能够得到天灵薇，现在吃点亏，根本不算什么。反正天灵薇顶多对他言语上不客气，又不能把他怎么样。

　　“她怎么还跟着我？”

　　凌道眉头微皱，天兴虎之所以找他麻烦，纯粹就是因为天灵薇。在天妖殿里面的时候，天灵薇就找到了他，本以为是个巧合，现在想来并非如此。在天妖殿外面的时候，天灵薇出手帮过他，原以为天灵薇是友非敌，可天灵薇为什么要躲在暗中跟踪他？

　　天妖一族的圣女肯定不会闲着无聊才跟着他，只是，他实在想不到天灵薇能有什么目的。天灵薇的境界比他高，要是真想知道什么，完全可以将他拿下，然后严刑逼供。隐匿在后面偷偷地跟着，怎么也不像圣女殿下会做的事情。

　　“呵呵，今天本圣子就干涉了，你能怎么样？我不仅要干涉，还要将他拿下！”

　　天灵薇不搭理天兴虎，便是惹恼了天兴虎，天兴虎不可能拿天灵薇出气，只好对凌道下手。以天兴虎的修为，拿下凌道根本就是小菜一碟。天兴虎倒不是要将凌道怎么样，而是要天灵薇开口求他。

　　虽然天兴虎不知道天灵薇到底要做什么，但只要天灵薇重视凌道，他就有办法让天灵薇服软。他的境界比天灵薇高，哪怕提前告诉天灵薇他要做什么，照样没事，因为天灵薇根本没有能力阻止他。

　　“堂堂天妖一族的圣子殿下，为什么非要跟我一个前期天君较劲？先是以意志冲击对付我，再是亲手拿我，你就不觉得你的所作所为给天妖一族蒙羞了吗？”

　　泥人尚且有三分火气，何况凌道的脾气本就不是很好。哪怕天兴虎是天妖一族的圣子殿下，他依然没有给天兴虎面子的意思。虽然到现在为止，天兴虎都没有对他露出什么杀意，但天兴虎实在太不把他当回事了。

　　的确，单单论境界，凌道比天兴虎差得远。可天兴虎对他出手，不是因为什么仇怨，仅仅是为了天灵薇而已。如果凌道有圣王境的话，根本不会和天兴虎废话，先将天兴虎揍趴下再说。

　　天兴虎微微一愣，没想到凌道不仅不害怕，反而还有胆子顶撞他。不说凌道的天赋怎么样，单单是凌道的勇气，就值得天兴虎佩服。天兴虎在天君境的时候，才不敢和圣王境强者如此说话。

　　不过，一码事归一码事，他佩服凌道的勇气，同时又恼怒凌道的无礼。不管是他圣子殿下的身份，还是他圣王境巅峰的修为，都不是凌道能够顶撞的。要是不教训凌道一顿，他的威严何在？

　　“本圣子比你境界高，比你岁数大，要是真的对付你，你肯定不服。但你不知道天高地厚，必须要罚，所以你就接我一指吧！”

　　天兴虎伸出一根手指，向着凌道点来，就像是一根撑天的柱子，砸了过来。别看他仅仅是随意一指，对天君境武者来说，绝对是无比可怕的攻击。只要他想，一指击杀天尊，都没有半点问题。

　　凌道没有想到，天兴虎说动手便动手。一指之威，如同浩浩荡荡的天河，冲击而来，又像是群星簌簌坠落，末日降临。哪怕凌道还没有出手，就明白自己根本挡不住，境界的差距实在太大。

　　好在关键时刻，天灵薇没有袖手旁观，她同样是一指点出。天兴虎的攻击，化作一头巨大的白虎虚影，撇开凌道，向着天灵薇扑去。直到这个时候，天灵薇才明白，从一开始，天兴虎的目的就是她。

　　天兴虎既然想拿下凌道，那么，不可能没有考虑过天灵薇。他看似仅仅点出了一指，实际上已经动用了极强的力量。只要天灵薇出手，他就可以缠住天灵薇。哪怕是片刻时间，同样够他拿下凌道的。

　　“你以为有薇儿给你撑腰，你就不用怕我了吗？”

　　一只大手，笼罩苍穹，向着凌道抓来。凌道的双拳，轰击在天兴虎的大手上，仅仅是爆发出一声声闷响。哪怕凌道使用九转蛟龙劲，照样伤不到天兴虎。道君的肉身强度，超出天君境武者太多太多。

　　“师弟，你退后，让我来！”

　　魏无敌将凌道拉到了自己身后，然后施展出拿手的绝学，对付天兴虎的大手。如果是一般的巅峰圣王，魏无敌或许能够应付，可惜，天兴虎比起一般的圣王，强出太多太多。魏无敌是霸天尊不假，天兴虎以前何尝不是？

　　也就是说，魏无敌对上的巅峰圣王，是霸天尊成长上来的。魏无敌和天兴虎是实打实差了整整一个大境界，她想跨境界战胜天兴虎，根本就是不可能的事情，甚至抵挡天兴虎都不行。

　　“怎么办？师姐根本不是天妖一族圣子殿下的对手，我就更不行了，难道我还没有到天狐圣地，就被抓起来了吗？”

　　在绝对的实力差距面前，凌道根本想不出什么办法能够破局。虽然他境界还低，但眼力是有的，魏无敌和天兴虎的对决，不消片刻时间，就能分出胜负，而是胜的肯定是天兴虎，败的是魏无敌。

　　“圣子殿下的本事，是越来越厉害了，我觉得圣女殿下迟早是他的人。不管是实力，还是心性，圣子殿下境界更胜一筹。”

　　“我觉得还是不要在这里浪费时间的好，抢夺帝兵才是最重要的事情，赶紧解决他们，然后帮七护法才对。”


第33章 象天行

　　“真是头疼，现在的情况，我到底是出手好，还是不出手好？”

　　凌剑豪一时间根本拿不定主意，出手吧，凌道暂时没有性命之忧，不出手吧，凌道落到天兴虎手里，肯定没什么好下场。万一天兴虎将凌道抓到天妖一族的老巢，凌剑豪再想救出凌道，就有心无力了。

　　不得不说，凌道实在是太能惹事，才得罪的猿族，现在又是得罪了天妖一族的圣子。以凌剑豪的修为，单单是应付一个猿族，就够呛了，对上天妖一族，他是没有半点胜算的。天妖一族之中，比凌剑豪厉害的，绝对不在少数。

　　思考了片刻后，凌剑豪决定先静观其变，让凌道和魏无敌吃点苦头，不是什么坏事，省的他们两个天不怕地不怕，闯下弥天大祸。魏无敌仅仅是霸天尊而已，远远没有强到可以横行一大疆域的地步。

　　天兴虎的大手，可以轻易撕裂魏无敌的攻击。即便魏无敌施展杀招，在天兴虎面前，也是不堪一击。整整一个大境界的差距，足以让天兴虎完胜魏无敌。哪怕魏无敌现在成为至天尊，依旧不是天兴虎的对手。

　　“噗”

　　魏无敌一个不慎，中了天兴虎一掌，当即咳出一大口血，脸色惨白。天兴虎前进一步，右手如同一方天地，镇压而下。漫天道则，如同一条条锁链，封住了魏无敌的所有退路。魏无敌能够做的，就是强撑着抵挡天兴虎的攻势。

　　“不是说天妖一族不弱于真龙一族吗？怎么天妖一族的圣子只会欺负女人？”

　　凌道明白，越是危险的时候，越是要冷静。魏无敌和天兴虎的对决，他是插不上手的，哪怕他拼尽全力，也挡不住天兴虎随手一击。不过，魏无敌是因为他才被天兴虎打伤的，他不能不管。

　　实力差得远，他就嘲笑天兴虎、讽刺天兴虎，以此来吸引天兴虎的注意。天兴虎喜欢天灵薇，他当然看得出来，所以天兴虎肯定不想在天灵薇面前丢脸。要是天兴虎继续对付魏无敌，他就继续笑话天兴虎。

　　“东西可以乱吃，话不能乱说，小家伙，你可明白？”

　　天兴虎的眼中凶光闪烁，本来准备对付魏无敌的右手，陡然改变了方向，朝着凌道抓来。魏无敌对天兴虎来说，不是什么值得重视的对手，魏无敌的天赋不差，就是境界太低，早一刻晚一刻对付魏无敌没有什么区别。

　　凌道达到目的的同时，让自己陷入了险境。他的攻击，打在天兴虎的手上，就好像一块石头砸进了大海，根本没有什么影响。天兴虎故意放慢动作，就是想让凌道明白什么叫做绝望。

　　“小心！”

　　魏无敌下意识喊道，可惜，她明白，凌道再怎么小心都没用。凌道比她的境界还要低，除非逍遥帝君给了凌道什么底牌，否则，凌道在天兴虎面前就是砧板上的鱼肉，任凭天兴虎宰割。

　　“你一个圣子，跟一个小小的天君较劲，传出去，别的武者怎么看我们天妖一族？”

　　天灵薇怒声问道，猿族强者要对付凌道，她没有什么感觉，可是天兴虎对付凌道不一样，因为根源在她的身上。如果不是她，天兴虎看都不会看凌道一眼，前期天君和巅峰圣王之间，可以说有着天壤之别。

　　她越是如此，天兴虎越是觉得对凌道下手，是明智的决定。现在想让天兴虎罢手，根本就是不可能的事情。天兴虎的右手，距离凌道，不到三尺的距离。只要天兴虎愿意，随时都可以将凌道抓到手里。

　　“什么乱七八糟的，你们天妖一族到底是来争夺帝兵，还是来游山玩水？”

　　一道粗犷的声音在不远处响起，不知道什么时候，场中出现了一位身材魁梧的中年男子。他的脑袋光秃秃的，没有半根头发，不过给人印象最深的，还是他的鼻子，因为他的鼻子远远比正常人要大好几倍。

　　天兴虎、天灵薇和其他天妖一族强者的所作所为，在他看来，纯粹就是瞎胡闹。尤其是天兴虎，竟然还在对付一个小小的前期天君，真不知道天妖一族怎么会选这么个武者做圣子。

　　“我们天妖一族做事，什么时候轮到一个外来武者多嘴？你是想死，还是不想活？”

　　没等天兴虎开口，另外一位天妖一族武者就是笑了起来。天妖一族是帝品势力，他们本身的境界又是不低，再加上天妖域是天妖一族的地盘，他们早就霸道惯了。刚来的中年男子取笑他们，他们当然不会给对方什么好脸色看。

　　“啧啧，好大的口气，你们天妖一族的护法都不敢跟我这么说话，真不知道你到底哪来的胆子！”

　　中年男子重重的哼了一声，刚才冲撞他的天妖一族武者便是脸色大变。一股蛮横的意志力量，狠狠地撞击着天妖一族武者的意志世界。直到这个时候，天妖一族的武者才明白，招惹到了真正的强者。

　　能够成为圣子，天兴虎当然不是庸才，中年男子的强大已经引起他的警惕。虽然中年男子没有对天兴虎出手，但天兴虎感受到了一股无可匹敌的力量。天兴虎可以肯定，哪怕他的力量暴涨十倍，在中年男子面前依旧不够看。

　　“你们要是和圣猿一族斗起来，倒还正常，和他们……”

　　中年男子的话没有说完，可天妖一族的强者尽皆觉得脸上火辣辣的疼，就好像被别人打了一个耳光似的。确实，到现在没有解决一群猿族武者，并非什么光彩的事情。圣猿一族才是和天妖一族并列的种族，天妖域的猿族差得远。

　　“哦，我倒是忘了，你们对付了一个圣猿一族的小家伙，天君境前期……”

　　天兴虎恨不得找个地缝钻进去，圣猿一族和天妖一族同样是帝品势力，他一个天妖一族的巅峰圣王对付一个圣猿一族的前期天君，别的武者会怎么看他。早知道有其他种族的强者到场，他才不会做出如此荒唐的事情。

　　“若是我没有猜错，前辈应该是神象一族的吧，你不去抢帝兵，欺负我们算什么本事？”

　　到底是圣子，仅仅是片刻时间，就镇定了下来。天兴虎能够猜出中年男子的来历，毫不奇怪，因为他和神象一族的不少武者交过手。真龙一族、神象一族、鲲鹏一族的气息，天兴虎完全能够分辨的出来。

　　天兴虎还是很聪明的，将自己摆在晚辈的地位，只要他们不主动招惹中年男子，那么中年男子就不好对他们出手。以大欺小，只要传出去，就有可能被同辈武者笑话。中年男子具体是什么境界，天兴虎不知道，反正肯定比圣王境高。

　　“怎么？想用话来压我？试问我什么时候在乎过其他武者的想法？”

　　如果天兴虎遇到别的强者，他的话或许有用，可他遇到的偏偏是象天行。天兴虎的小算盘，到了象天行这里，不仅没有效果，反而还会让事情变得更糟。象天行直接一指点出，磅礴的力量，排山倒海般，向着天兴虎冲击而去。

　　别看天兴虎对付魏无敌的时候，轻轻松松，面对象天行的一指，他的脸色便是凝重了起来。天兴虎不再关注凌道，而是将全部心神放在了象天行的身上。天兴虎双手划动，施展出最强的防御武学，道则轮转，天地倾覆。

　　“轰”

　　什么道则，什么武学，在绝对的力量面前，全部没用。天兴虎只觉得胸口一痛，随后便是翻了翻白眼，差点晕了过去。幸亏象天行仅仅是要给他一个教训，没有杀他的意思，否则，他现在很可能已经是一具尸体。

　　“什么叫报应，这就是！”

　　凌道幸灾乐祸地说道，气的天兴虎一口逆血喷了出来。天兴虎刚刚还在对付凌道，结果凌道没事，他反而被象天行打伤。本来天兴虎强行压着伤势的，结果愣是被凌道气的功亏一篑。

　　天兴虎狠狠地瞪了凌道一眼，结果凌道仅仅是撇了撇嘴，完全没有将天兴虎放在心上的意思。其他武者实在不明白，凌道到底哪里来的胆子，一个前期天君就敢在巅峰圣王面前如此放肆。

　　“象天行，你还要不要脸了？对付我们天妖一族的小辈，是什么意思？”

　　让天妖一族武者高兴的是，七护法终于赶了过来。他们是打不过象天行，可他们相信七护法肯定可以战而胜之。七护法哪怕在整个天妖一族当中，都是能够排的上号的强者，完全不是他们能比的。

　　“没想到竟然是你，看来，你们天妖一族对帝兵很看重嘛。”

　　天妖一族的七护法认识象天行，象天行当然也认识天妖一族的七护法。如果是八护法或者九护法前来，象天行完全有把握应付，七护法就不一样了。象天行以前就和七护法交过手，可惜没有分出胜负。虽然现在象天行比以前更强了，但七护法不可能原地踏步。

　　“要是他们打起来，我们是不是就能趁乱离开了？”

　　凌道和魏无敌对视了一眼，不管是天妖一族的强者，还是猿族的强者，亦或是象天行，都要比他们强出太多。虽然他们想要帝兵，但他们知道自己几斤几两，帝兵的事情根本不是他们能够掺和的，否则死都不知道怎么死的。


第34章 狐族强者

　　“别废话，大家来不是吵架的，咱们手底下见真章！”

　　天妖一族的七护法冲天而起，准备和象天行在高空之中决战。以他们的本事，打起来的话，即便是战斗余波，也不是圣王和天尊能够抵抗的。要知道，天妖一族前来争夺帝兵的首领就是七护法，他比天兴虎不知道强出多少。

　　象天行出手惩治天妖一族的武者，一方面是因为天妖一族的武者出言不逊，另一方面就是为了逼天妖一族的真正强者现身。如今，七护法站了出来，他当然不会为难小辈。至于凌道是死是活，和他没有半点关系。

　　“你要是天不易，我或许还会忌你三分，可惜你不是！”

　　天不易，当然不是天妖一族七护法的名字，而是大护法。如果大护法亲自出马，象天行根本不会抢夺什么帝兵，因为象天行明白自己根本不是大护法的对手。象天行说忌惮天不易三分，已经是给自己脸上贴金。

　　凌道和魏无敌对视了一眼，尽皆苦笑了起来，象天行和天妖一族的七护法在高空之中大战，没有象天行搅局，他们两个肯定逃不出天兴虎的五指山。虽然天兴虎是被象天行打伤的，但天兴虎最恨的恐怕不是象天行，而是凌道。

　　好在天无绝人之路，就在天兴虎准备再度对凌道和魏无敌出手的时候，又有其他强者赶了过来。这一次前来的不是神象一族的，而是圣猿一族的，他们远远地便是看到了凌道。

　　“神象一族的前辈打伤我，你说是报应，那我现在要是将你打伤，是不是报应？”

　　天兴虎使用数百条道则，凝聚成一条条锁链，将凌道捆了起来。不管凌道怎么挣脱，全部是徒劳无功，因为境界的差距太大。哪怕凌道挥动双拳，砸在道则凝聚而成的锁链上，也就是溅起一片火星。

　　“混账，堂堂圣王境武者，对付我族天君境武者，是不是太不把我族当回事了？”

　　“若是同境界武者的交锋，我族武者败了，可以说技不如妖，我们不会插手，但圣王境武者欺负天君境武者，什么意思？”

　　有的圣猿一族武者在讽刺天兴虎，有的圣猿一族武者已经杀到天兴虎的跟前。要是他们仔细打量一下凌道，或许能够发现凌道是假冒的，好在他们的注意力根本不在凌道身上。

　　圣猿一族和天妖一族都是帝品势力，而且传承了不知道多少年，肯定是有矛盾的。何况，前来的圣猿一族武者和天妖一族武者全是为了争夺帝兵，他们本身就站在对立面上，又有了凌道这个导火索，战斗一触即发。

　　出手的圣猿一族的武者有的是圣王境，还有的是道君境。既然天兴虎以境界欺压凌道，那么，他们根本无需和天兴虎客气。何况，他们之中已经有认出天兴虎的，一般的圣王哪里是天兴虎的对手。

　　因为天妖域有天妖殿的存在，其他种族的武者很多都来过天妖域。天兴虎又是天妖一族的圣子殿下，认识他的武者，肯定不在少数。至于天妖一族的帝子，更是不仅在妖族有名气，在人族同样有名气。

　　“竟然真的是圣猿一族的强者，我们必须要好好表现，能不能重回圣猿一族，或许就看我们今天的表现了。”

　　“大家别藏私了，有什么本事，全部施展出来吧。哪怕将天妖一族得罪死，也没有关系，重回圣猿一族才是最重要的事情。”

　　本来已经被天妖一族强者压着打的猿族武者，瞬间爆发出了数倍战力。他们原来和天妖一族强者动手，心里或多或少有所顾忌，现在不一样了。为了给圣猿一族的强者留下好印象，他们连压箱底的手段，都施展了出来。

　　凌道的分量，比起如今出现的圣猿一族强者，在猿族强者心里不知道差了多少。一来，凌道只有天君境前期，现在来的有圣王还是道君。二来，凌道杀死了袁天戆，和他们是有仇的，而且他们追杀过凌道，指望凌道帮他们，无异于痴人说梦。

　　“师姐，你发什么愣？还不赶紧跑？要是让圣猿一族的强者知道我是假冒的，他们说不定会转而对付我们，你说是不是？”

　　圣猿一族的强者和天妖一族的强者打起来，和凌道是有很大关系的，如果圣猿一族的强者发现自己被骗，恼怒之下，说不定杀死凌道的心都有。虽然凌道认识猴子，但猴子在圣猿一族是什么地位，凌道根本不清楚。

　　“我觉得现在我们想跑，也跑不掉，因为又有强者到了！”

　　天妖域帝兵出世的消息，不知道怎么流传了出去，神象一族有强者赶来，圣猿一族同样有强者赶来，距离天妖域更近的狐族，同样有强者赶来。天狐圣地的强者阵容更加强大，没有圣王，有的只是道君。

　　为首的天狐圣地强者是一位年轻美女，虽然她的样子很是诱人，但没有武者敢对她做出什么轻佻的举动。她能够成为天狐圣地一群道君的首领，实力肯定强的吓人。万一得罪了她，指不定就见不到明天的太阳了。

　　“跑，我们还有机会，不跑，我们就只能等死了。”

　　凌道苦笑着说道，同时得罪天妖一族和圣猿一族的强者，他们等于已经站在了悬崖前面，稍有不慎，就是粉身碎骨。至于现在赶来的天狐圣地强者，又不会帮他们，单单靠他们自己，肯定应付不了天妖一族和圣猿一族的强者。

　　“好吧，那就试试，能不能活命，就看我们的运气了。”

　　魏无敌深吸了一口气，随后便是抓着凌道，以最快速度向着远处逃跑。即便是有的圣王境武者，单单论速度，也比不上现在的她。可惜，天兴虎一直注意着他们，就在他们刚有所行动的时候，天兴虎就追了过来。

　　“我最喜欢玩的，就是猫捉老鼠的游戏，要是直接杀死你们，根本没有什么意思。给你们希望，又让你们一次次绝望，才好玩。”

　　天兴虎已经对魏无敌和凌道动了杀意，哪怕别的武者说他以大欺小，他也认了。好在天兴虎没有抓到凌道，因为有圣猿一族的强者挡在了他的身前。敢于独对天兴虎的圣猿一族强者，实力肯定不会比天兴虎差。

　　巅峰圣王和道君的对决，魏无敌别说插手，哪怕被波及到，同样不好受，更别提凌道了。魏无敌只能不停地加快速度，单单是逃跑，比她和别人大战一场消耗还要大，因为她从来没有试过如此超负荷的奔行。

　　“小家伙，你怎么和一个人族武者混在一起？你难道不知道人族武者有多奸诈吗？还不赶紧回来？有我们护着你，你怕什么？”

　　“就是，人族武者一肚子坏水，指不定你被卖了，还在帮她数钱。你要是喜欢美女，我们圣猿一族要多少没有，为什么非要喜欢一个人族武者？还是说，你有什么把柄，被她握在手里？”

　　圣猿一族强者所说的话，让凌道哭笑不得，他们对人族武者的印象，真是差到了极点。不过，哪怕他们说的天花乱坠，凌道依然不敢跟在他们身边，万一让他们瞧出破绽，恐怕他们就是第一个要打死凌道的。

　　“不，我就喜欢她，你们不懂爱，真正爱上一个人，根本不会考虑其他人来迁就。”

　　凌道实在不知道怎么解释，只好顺着圣猿一族强者的话往下说。魏无敌翻了翻白眼，要不是现在随时有丧命的危险，她恨不得将凌道的脑袋砸个满头包，凌道的胆子真是越来越大，连师姐也敢调戏。

　　“臭小子，我玩过的女子，比你见过的女子还要多，你竟然说我不懂爱，到底谁不懂？”

　　一位圣猿一族的强者愤愤地说道，站在他旁边的武者一个个目瞪口呆。凌道虽然只有二十来岁，但他从小到大见过的女子，该有多少个。他竟然说自己玩过的，比凌道见过的还要多，那他得玩过多少？

　　“人族有句话叫做，天涯何处无芳草，何必单恋一支花。她到底有哪里好，我让她改了还不行吗？”

　　另外一位圣猿一族的强者恨铁不成钢地说道，可惜，他根本劝不了凌道，因为凌道本身就是在撒谎。凌道说喜欢魏无敌是假的，甚至连他圣猿一族武者的身份，都是假的。要是圣猿一族的强者知道实情，恐怕恨不得将凌道大卸八块。

　　“不要和圣猿一族的武者打了，谁帮我杀了他，本圣子重重有赏！”

　　天兴虎指着凌道，对天妖一族的其他强者喊道。虽然他没有说赏赐什么，但一个个天妖一族的强者已经来了兴趣。对付圣猿一族的强者，还有受伤的可能，对付凌道，则是小菜一碟。

　　反正是天兴虎要他们杀的凌道，哪怕传出去，对他们也没有多大影响。天兴虎能够得到的修炼资源，根本不是他们能比的，要是天兴虎愿意分出一些给他们，足以让他们更进一步。一个没有什么危险，还能带来天大好处的任务，他们有什么理由拒绝？


第35章 我叫天不易

　　“想要在我们眼前，杀我圣猿一族的后辈，我们怎么可能让你们如愿？”

　　“今天的事情，迟早会传出去，你们一群圣王和道君，对付一位天君，肯定会沦为妖族的笑柄。”

　　“你们天妖一族始终觉得自己不是妖族，或许，以后其他武者会觉得你们天妖一族根本没有资格做妖族的一员。”

　　因为天兴虎的承诺，天妖一族的强者一个个杀向了凌道。他们想要凌道的命，圣猿一族的强者必然不会同意。虽然之前天妖一族的强者和圣猿一族的强者对决，有赢有输，但现在不一样。

　　天妖一族的强者是一门心思要凌道的命，完全占据了主动的地位，相反地，圣猿一族的强者处在了被动的地位。本来势均力敌，现在则是圣猿一族的强者吃亏，稍有不慎，他们就有可能保不住凌道。

　　“境界还是太低，能够杀我的强者，多如繁星。”

　　不管是在龙主大世界，还是在大势台，亦或是在武道长廊，凌道的实力相比起其他武者，强出不止一筹。要是他骄傲自满，肯定万劫不复，因为天君境武者放在偌大的天界，渺小如尘埃。

　　不仅凌道认识到了自己实力的不足，魏无敌同样明白，霸天尊根本不算什么。自从成为逍遥帝君后，魏无敌就没有了危机意识，因为在凌家根本没什么危险。可是，现在的情况，让她有了深深的无力感。

　　“他们打他们的，我们赶紧抢夺帝兵去。”

　　天狐圣地的强者不仅没有插手的意思，反而希望天妖一族的强者和圣猿一族的强者不停地打下去。如果天妖一族的强者和圣猿一族的强者死伤惨重，他们肯定更加高兴，竞争者越少，他们能够得到帝兵的希望，便是越大。

　　天妖一族的强者和圣猿一族的强者终于是记起了正事，天狐圣地的强者袖手旁观，他们可能还会继续打下去。可天狐圣地的强者径直地赶往帝兵所在的地方，天妖一族的强者和圣猿一族的强者就急了。

　　假如因为一个凌道，让他们失去了帝兵，他们肯定后悔莫及。抢到帝兵，是大功一件，没有抢到，不说有什么罪过，起码不会有任何好处。真正想凌道死的，仅仅是天兴虎，其他天妖一族的强者对凌道没什么感觉。

　　能够得到天兴虎的修炼资源，的确不错，不过，要是抢到帝兵，他们肯定会得到更好的资源。若是没有圣猿一族的强者阻拦，他们的确会杀了凌道，再去抢夺帝兵。可是有圣猿一族的强者阻拦，或许他们没有杀死凌道，就有强者抢走了帝兵。

　　“圣子殿下，等帝兵的事情结束，我们再帮你杀他。”

　　“因为一时赌气，丢掉了帝兵，绝对不值，圣子殿下你可要想清楚了。”

　　“以你的身份地位，何必跟一个天君较劲？让他活着，以后慢慢羞辱他，岂不是更有意思？”

　　和圣子殿下关系一般的天妖一族强者，打个招呼后，就追在了天狐圣地强者的后面。和圣子殿下关系不错的天妖一族强者，则是劝起了天兴虎，能够说服天兴虎最好，真的说服不了，他们就自己去抢夺帝兵。

　　圣王境巅峰的天兴虎的确厉害，不过，比他厉害的天妖一族强者不在少数。争夺帝兵的时候，肯定没有强者故意将境界压制到圣王境巅峰，和天兴虎公平对决。天妖一族的绝世强者让天兴虎来，实际上就是为了磨砺天兴虎，让天兴虎接触到更多的强者。

　　“画地为牢！”

　　天兴虎或许会糊涂一时，不可能一直糊涂。天妖一族的其他强者说的有道理，他才不会傻乎乎的非要在这个时候杀死凌道。当然，他不可能放过凌道，等帝兵的事情解决，再来对付凌道。

　　九十九条道则，凝聚成一个牢笼，将凌道死死地锁在了里面。以凌道的修为，哪怕倾尽全力，依然伤不了牢笼分毫。天兴虎要是出手击杀凌道，圣猿一族的强者肯定不同意，仅仅是囚禁凌道，圣猿一族的强者没有动手。

　　“将他放在这里，我放心，将你放在这里，我不放心，你还是跟我走吧！”

　　前期天君远远比不上霸天尊，天兴虎将凌道囚禁在这个地方，转而将魏无敌带在了身边。可惜，他刚刚对魏无敌动手，天灵薇便将他的攻击拦了下来。天灵薇的境界比天兴虎低，真正打起来，天灵薇的确差了一点，不过现在天兴虎急着离开，没有时间和天灵薇耗着。

　　“关乎我天妖一族的利益，我不会犯糊涂。你现在去争夺帝兵，我会带着她一同前去。若是需要我出手，我肯定不会犹豫。”

　　天灵薇是恼怒天兴虎跟她作对，不过，要是能够得到一件帝兵，对天妖一族来说，是大好事。她是天妖一族的圣女殿下，心里肯定将天妖一族放在第一位。如果没有帝兵的事情，她绝对不会让天兴虎好过。

　　又是九十九条道则，笼罩在了凌道周围。天兴虎的九十九条道则是囚禁凌道的，天灵薇的九十九条道则是保护凌道的。天灵薇只要确保凌道没死就行，至于凌道会不会生气什么的，她才不管。

　　“我就知道薇儿深明大义，要是谁能够娶到你，肯定是三生有幸，不十生有幸！”

　　天兴虎就怕天灵薇这个时候不放他走，所以他大拍天灵薇的马屁。虽然天灵薇没有搭理天兴虎，但是天灵薇还是远远地跟在了天兴虎的后面。至于魏无敌，则是跟在天灵薇的身边，不是魏无敌想跟，而是魏无敌没有选择。

　　不管是天灵薇，还是天兴虎，想要将魏无敌绑在身边，尽皆是小菜一碟的事情。魏无敌只能远远地望着凌道，连开口说话的能力都没有。凌道对魏无敌笑了笑，示意自己没事，希望魏无敌能够安心。

　　“让你们闯祸，让你们不知道天高地厚，现在吃到苦头了吧。”

　　藏身远处的凌剑豪不仅没有出手相救，反而幸灾乐祸了起来。家主给他的任务，就是不到万不得已，不要出手。凌剑豪现在觉得家主的想法，实在是太明智了，要是让凌道和魏无敌知道他在暗中保护，他们闯起祸来，肯定更加肆无忌惮。

　　凌剑豪没有跟着魏无敌，相对来说，凌道的安危更加重要。何况，魏无敌是跟在天灵薇身边的，天灵薇对魏无敌没有什么恶意。至于帝兵，不是凌剑豪不想抢，而是他根本没有抢到的可能。

　　天妖一族的七护法也好，神象一族的象天行也罢，都是比凌剑豪更厉害的强者。哪怕天狐圣地为首的年轻女子，给凌剑豪的感觉，也是强于自己的。他们一个个的还有帮手，凌剑豪拿什么跟他们争？

　　“不行，我还是换个样子，不然遇到圣猿一族的敌人怎么办？”

　　圣猿一族的强者和天妖一族的强者离开后，凌道便是恢复了本来样貌。虽然妖族武者仇视人族武者，但他只有天君境，路过的妖族强者肯定不会对他有什么想法。圣王境强者或者道君境强者，看到天君境强者就和没看见一样。

　　“啧啧，你小子真是胆大包天，才天君境就想来争夺帝兵了吗？而且还是一个人族武者，你就不怕成为妖族武者的腹中之食吗？”

　　就在凌道闲着没事的时候，身后传来了一道戏谑的声音。他连忙转过身，看到的是一位穿着黑袍戴着面具的武者，不知道是什么种族，也不知道是什么修为。在天妖域，凌道是第一次见到打扮的如此古怪的武者。

　　“我怕不怕不重要，反正你肯定怕，你在天妖域是得罪了很多强者吧？要不然怎么戴着面具，不敢以真面目示人？”

　　得罪一个两个强者，根本不需要隐藏自己的面容。当然，凌道说的仅仅是一个猜测而已，还有一个猜测，黑袍武者有可能是出身差，万一抢到帝兵，他所在的势力，没有本事保得住。他戴着面具就不一样了，因为抢走帝兵后，各大帝品势力的强者根本不知道谁抢走的。

　　凌道没有过度嘲笑对方，因为敢于单枪匹马杀过来的，绝对不是弱者。前来抢夺帝兵，仅仅是凌道见到的，就有天妖一族的强者、圣猿一族的强者以及天狐圣地的强者，还有神象一族的强者。至于凌道没有见到的，或许更多，比如真龙一族、鲲鹏一族等等。

　　“小家伙别套我话，告诉我，你叫什么名字，要是不说，老夫肯定要教训你一顿，谁让你出言不逊。”

　　黑袍武者明明是年轻人的声音，却自称老夫，或许他岁数很大，也或许他故意装老。他为什么要问凌道的名字，凌道根本不知道，可惜，凌道现在根本没有选择的余地，说了，黑袍武者或许就离开了，不说，肯定要倒霉。

　　“不就是个名字么，有什么不能说的，我叫天不易，你听说过没？”

　　凌道没有说出自己的真实名字，而是报出了天妖一族大护法的名字。如果黑袍武者知道天妖一族大护法的名字，凌道就自认倒霉，如果黑袍武者不知道，凌道就侥幸逃过一劫。


第36章 背黑锅

　　“你小子跟谁说话？老夫怎么可能听说过你一个小小天君的名字？你当你是大帝啊？”

　　黑袍武者忍不住笑道，天妖一族、圣猿一族、天狐圣地来的道君，不是一个两个，他如果连道君都不是，根本不敢有抢夺帝兵的想法。凌道一个天君在他跟前，的确是个小辈，境界低的可怜。

　　哪怕是天妖域的第一天君，黑袍武者照样没有半点印象。就好比一个通天境武者跑过来，问凌道有没有听说过他的名字，凌道肯定会嗤之以鼻。反正报的是天不易的名字，凌道不会有半点脸红的意思。

　　“连我天不易的名字也不知道，你在天妖域是怎么混的？”

　　凌道撇了撇嘴，小声的嘟囔了一句，黑袍武者嘴角抽了抽，从没见过如此厚颜无耻的天君。黑袍武者只能在心里安慰自己，大人不记小人过，没有必要和一个小小的天君计较，有失身份。

　　“老夫不知道是该夸你胆大，还是说你没心没肺，被囚禁难道你就准备坐以待毙了？”

　　以黑袍武者的眼力，肯定能够看出，凌道是被圣王囚禁在了此地。他和凌道非亲非故，如果凌道跟他好好说话，拍拍他的马屁，或许他有可能救凌道出来。可是，就凌道现在的态度，他不害凌道就算好的了，不可能帮凌道。

　　天兴虎仅仅是巅峰圣王，即便他是从霸天尊突破到圣王境的，在黑袍武者的面前依旧是不够看。如果天兴虎和黑袍武者打起来，有可能不要三招，天兴虎就会落败。破掉天兴虎的道则牢笼，对黑袍武者来说，真的是小菜一碟。

　　“你也知道我是个小小的天君，你觉得我能破掉圣王的封禁吗？还是说，你愿意助我一臂之力？”

　　前期天君和巅峰圣王的差距，大的无法想象。哪怕是老古董涅槃重生，在天君境前期的时候，同样斗不过巅峰圣王，大帝在天君境前期的时候也不行。不是凌道不主动，而是他有自知之明，即便他施展浑身解数，最终全是白费功夫。

　　“告诉你一个秘密，老夫耳根子软，你要是求我几下，我还可以考虑一下救你出来的事情。”

　　听完黑袍武者的话，要说凌道不动心，根本就是不可能的事情。不过，转念一想，凌道便是没有让黑袍武者帮忙的意思了。先不说黑袍武者是不是骗他，单单是魏无敌还在天灵薇身边，他就不能独自逃跑。

　　天兴虎要对付的是凌道，魏无敌是因为凌道，才身陷险境的。要是凌道抛下魏无敌，哪怕侥幸逃出生天，也会受到良心的谴责。再说，黑袍武者指不定会怎么刁难凌道，还是不搭理黑袍武者为好。

　　黑袍武者等了半天，凌道没有任何表示，根本就是自讨没趣。他真想将凌道暴打一顿，只是，正事要紧。圣猿一族、天妖一族和天狐圣地的强者，已经前往帝兵出世的地方，他没有时间耽误。

　　“小混蛋，等我的事情解决，我再回来好好跟你说道说道。”

　　事实上，黑袍武者仅仅是为了吓唬凌道，一旦他抢到帝兵，逃都来不及，哪里会来找凌道。黑袍武者和凌道又没有什么仇怨，说不定打个转，他就将凌道忘个一干二净。区区天君境前期武者，根本不值得记在心上。

　　“帝兵的吸引力真大，可惜，以我的境界，根本没有争夺帝兵的资格。何况，我现在还是笼中之鸟，惨的可怜。”

　　黑袍武者走后，凌道就是长长地叹了一口气。别说什么争夺帝兵，哪怕凌道想要离开原地，都是痴心妄想。巅峰圣王使用道则凝聚而成的牢笼，凌道施展九转蛟龙劲一拳砸下，也不会对牢笼造成半点损伤。

　　“天妖域出世的帝兵，当然为我天妖一族所有，你们来抢是什么意思？”

　　远处，传来了七护法的声音，他和象天行的大战，虽然没有分出胜负，但已经没有时间让他们继续打下去。天妖一族的绝世强者让七护法来，是为了抢夺帝兵，不是为了和象天行一较高下。

　　同理，神象一族让象天行前来，是要将帝兵带回去的，不是来跟天妖一族七护法分个胜负的。象天行和七护法如果有一决雌雄的想法，可以在帝兵的事情解决后，找个时间大打一场。

　　前来争夺帝兵的，除了天妖一族和神象一族外，还有其他帝品势力的强者。要是其他帝品势力的强者趁着七护法和象天行决战的时候，抢走了帝兵，象天行和七护法哭都来不及。

　　七护法和象天行能够分别代表天妖一族和神象一族前来争夺帝兵，肯定不仅仅是实力强横，他们的大局观都可以，绝对不会因为其他事情耽误争夺帝兵。要是他们拼个两败俱伤，只会给其他帝品势力的强者可乘之机。

　　“帝兵，强者居之，什么叫在天妖域出世的帝兵，就是你们天妖一族所有？”

　　“少废话，我们来就是为了帝兵，总不可能因为你一句话，我们就放弃帝兵吧？”

　　“别跟我说什么道理，我只信服拳头，谁的拳头大，谁说的算。你们天妖一族要是能够将我打服，帝兵我绝对不会染指。”

　　“话说的倒是漂亮，他们要是能将你打服，你就算想染指帝兵，也没相应的实力吧？”

　　来自各大帝品势力的强者七嘴八舌的争论了起来，他们有龙族的，也有鲲鹏一族的，还有凤凰一族的等等，不过没有人族的。天妖域出世的帝兵，人族不好插手，就好比剑神大世界以前出现人王剑的时候，前往剑神大世界的是人族年轻子弟一样。

　　虽然天狐圣地的圣女妖妖去了剑神大世界，但她根本没有争夺帝兵，而是将妖姬接回天狐圣地。天妖一族再不承认自己是妖族的一员，天妖域出现帝兵，人族的帝品势力依然是尽可能的不插手。

　　不管是能言善辩的，还是巧舌如簧的，这个时候都没用，唯有实力才是根本。要是有强者能够打败在场的所有武者，那么，他完全可以带走帝兵。不是其他武者愿意，而是其他武者并非他的对手。

　　“轰隆”

　　不知道是谁先出的手，紧接着，一个又一个强者打了起来。圣王与圣王对决，道君和道君争锋，想要得到帝兵，不付出一定的代价，根本不行。不同帝品势力的强者展开了混战，因为他们的阵营太多。

　　“跟在天妖一族圣女殿下的身边，不仅没有危险，还能见识到如此激烈的战斗，真是不错。”

　　魏无敌的一双眼睛，根本不够用，因为打起来的圣王境武者和道君境武者实在太多。多看看圣王的对决、道君的交锋，对她有很大的好处。她现在不急着突破到圣王境，是因为她想成为至天尊。

　　凌道离得太远，仅仅能够感受到各大帝品势力强者战斗的波动而已。还好，反正他就天君境，圣王的对决、道君的交锋，对他来说，益处不大。他现在最想做的事情，是破开天兴虎的道则牢笼，可惜，只能想想罢了。

　　“打吧，你们打的越凶，伤亡越大，我得到帝兵的可能性便是越大。”

　　黑袍武者躲在远处，优哉游哉的看戏，各大帝品势力强者的对决，他没有插手，也不敢插手。不是他的实力不够，而是他不能暴露身份，否则会带来很多麻烦。他只要等到适当的时机，抢走帝兵，然后离开就好。

　　混战持续了半个时辰，就有圣王倒下。因为打到现在，已经没什么规矩，有的圣王倒霉，离道君太近，道君就痛下杀手，将其斩杀。因为杀掉一个圣王，就意味着自家势力的圣王，少一个对手。

　　有的道君见到自家势力的圣王，被其他势力的道君斩杀，他们就有意找圣王下手。圣王和道君的混战，对圣王肯定不利，聪明的圣王故意退到战场的边缘，生怕死在道君手里。

　　当然，还有的圣王，对自身实力有着足够的信心，依然还在战场中心。就好比天兴虎，遇到一般的道君，根本不怕，以他的实力，对付一般的道君境前期武者，绰绰有余。前期道君想杀天兴虎，说不定还会死在天兴虎手里。

　　“要是天妖一族的圣子被杀，那该多好，我和师弟就安全了。”

　　魏无敌不知道在心里诅咒了天兴虎多少次，可惜，天兴虎根本没有生命危险。天兴虎的自身实力是一重保障，还有天妖一族的道君有意无意的护着他，哪怕是道君境强者想要杀他，照样不是什么容易的事情。

　　“差不多了，该我出马了，就让小混蛋来背黑锅吧。”

　　足足三个时辰后，黑袍武者才开始行动。各大帝品势力的强者受伤的不在少数，哪怕没受伤的，消耗同样极大。他现在出手，本身就占了很大的便宜，何况，他的实力比起七护法和象天行，还要强出一筹。

　　“老夫天不易，特取帝兵而来，你们要是识相的话，乖乖让开，否则，老夫送你们上路！”


第37章 杀生道主

　　黑袍武者之所以问凌道的名字，就是因为想让凌道背来黑锅的。如果他冒充其他帝品势力的道君或者道主，完全有可能被识破，而凌道只有天君境前期，各大帝品势力的强者肯定没有听说过他的名字。

　　只是，黑袍武者万万没有想到，凌道告诉他的不仅是个假名字，而且天不易还是天妖一族的大护法。黑袍武者纯粹是被凌道坑了，而且坑的很惨很惨，因为在场的就有天妖一族的强者。

　　他刚说自己是天不易，就有强者古怪的笑了起来。天妖一族的七护法则是气的脸色涨红，竟然有武者在天妖域冒充天妖一族的大护法，简直没有将天妖一族放在心上。黑袍武者的所作所为，根本就是在羞辱天妖一族。

　　“你是天不易，那我就是天沧海，哈哈哈……”

　　“你抢帝兵就抢帝兵，为什么非要顶着其他强者的名号？”

　　“不想让我们知道你是谁，你可以闭口不言，何必撒下如此幼稚的谎言？”

　　“要是天不易亲自赶来，会不会将你这个冒牌货撕成碎片？”

　　知道天不易是天妖一族大护法的武者，不在少数，他们要么是嘲笑黑袍武者，要么是故意刺激天妖一族的强者。正所谓强龙斗不过地头蛇，何况天妖一族根本不是蛇，本身就是龙，比地头蛇厉害数百倍。

　　先不管黑袍武者什么来历，只要他能和天妖一族的强者打起来，其他帝品势力的强者就乐得看戏。敢独身前来抢夺帝兵的，不是疯子，就是傻子，如果两者皆不是，肯定是有真本事的。

　　“你大爷的，老子要是不将你大卸八块，就不姓天！”

　　天妖一族的七护法本来在和其他帝品势力的强者对决，现在则是抛弃了原来的对手，向着黑袍武者杀了过来。黑袍武者望着气势汹汹而来的七护法，恨不得转过身，跑到凌道跟前，将凌道吊起来打一顿。

　　本以为使用凌道的名字，可以减少麻烦，没想到刚刚报出天不易的名号，就惹出了天大的麻烦。黑袍武者宁愿和其他帝品势力的强者交手，也不想和天妖一族的强者打起来，谁知道天妖一族还有没有其他强者赶过来。

　　“天杀的小混蛋，竟然如此害我！”

　　黑袍武者心里不知道将凌道骂了多少遍，可惜于事无补。他现在想找凌道麻烦，根本没有时间。一来，天妖一族的七护法已经杀到他的跟前，二来，帝兵已经出世，容不得他耽误。

　　其实，要怪只能怪他自己，来天妖域竟然连天妖一族大护法的名字也不知道。他被一个前期天君摆了一道，要是传出去，肯定会沦为笑柄。还好他说自己叫天不易的原因，各大帝品势力的强者不知道，要不然，真的丢脸丢到姥姥家了。

　　“帝兵与我有缘，诸位还是不要白费功夫了！”

　　又有一位强者站了出来，他和黑袍武者一样，等各大势力的强者打的差不多，才出来捡便宜。和他们两个抱着一样想法的武者，没有几个，因为敢捡各大帝品势力便宜的，自身实力必须够强才行。

　　“你们要是想活，就不要跟我争夺帝兵，你们要是想死，那就随意！”

　　另外一位强者更加猖狂，完全没有将在场的强者放在眼里。之所以没有一开始就站出来，是因为他不想被各大势力的强者联手对付。万一哪个帝品势力的强者请出帝兵，他就傻眼了。道君境强者无法发挥出帝兵的全部威能，依旧不是他能够抵抗的。

　　大帝之下，皆为蝼蚁，帝兵不仅是大帝的兵器，同样是大帝生命的延续。帝兵的强大，无法想象，要是有数位道君合力催动，别说轰杀道君，哪怕是轰杀普通的道主，同样不是什么难事。

　　“别闹，我劝各位还是早点离开，免得最后死无葬身之地。”

　　没有最嚣张，只有更嚣张，一位身材魁梧的强者瓮声瓮气地说道。妖族本身就比人族更加凶残，何况他们还是杀生无数的大妖，死在他们手里的生灵，不知道有多少。或许一个小矛盾，他们就能将对方杀死，更别说现在争夺帝兵的大事。

　　冒充天不易的黑袍武者和后面出来的三位强者，尽皆散发出无比强大的气息。天妖一族的七护法仅仅和黑袍武者大战了上百个回合，就已经露出败象，要是七护法知道黑袍武者还隐藏了实力，不知道心里会怎么想。

　　“是有点本事，可惜，你依旧没有资格冒充大护法。要是大护法在此，你绝对不是他的对手。”

　　天妖一族的七护法且战且退，打不过黑袍武者，他肯定不会傻乎乎的和黑袍武者拼命。反正黑袍武者的目标是帝兵，又不是他，只要有其他武者得到帝兵，黑袍武者必然会放弃他，转而对付得到帝兵的武者。

　　“大护法？原来你们天妖一族的大护法也叫天不易，和老夫同名，倒是他的荣幸！”

　　黑袍武者的脸皮简直厚的不得了，其他武者则是哭笑不得。先不说黑袍武者性格怎么样，他的实力的确很强，要知道，神象一族的象天行，和七护法打了半天，根本没有分出胜负。

　　既然七护法不是黑袍武者的对手，那么，象天行肯定也不是黑袍武者的对手。在场的各大势力强者，能够打得过黑袍武者的，绝对不超过一手之数，而且还是按照黑袍武者展现出来的实力算的，谁知道他隐藏了多少实力。

　　“这个气息……不对，他怎么在这个地方？”

　　争夺帝兵的事情，凌剑豪没有打算参与，各大势力的强者打生打死，和他没有任何关系。只是，他没有想到，竟然在天妖域碰到了家主以前的一个仇敌。虽然对方不是家主的对手，但凌剑豪打不过他。

　　“帝兵，是我的，你们能够做的，就是看我怎么得到帝兵！”

　　凌剑豪发觉的强者，终于是显现出了身形。他没有和各大势力的强者对决，而是冲向了帝兵。有和其他强者决战的时间，还不如想一想怎么得到帝兵。他一直没有现身，不是躲在暗地里干等着，而是做足了准备。

　　“是他，杀生道主！”

　　“完了，他要争夺帝兵，我们还有什么希望？”

　　“让我和其他强者争夺帝兵，我无所谓，让我和杀生道主作对，要说心里不害怕，根本就是不可能的事情。”

　　别看现在的杀生道主浑身上下没有半点杀气，一旦他动了杀机，滔天的杀意足以贯穿天穹。知道杀生道主的，绝对比知道天不易的多得多，杀生道主的名气在妖族，比天妖一族大护法不知道大了多少。

　　相传，和杀生道主为敌的，不是当时死在杀生道主手里，就是过段时间死在杀生道主手里。只有一个例外，那就是人间道道主，因为现在人间道道主不仅没死，反而证道成帝，就是凌家的家主，逍遥帝君。

　　杀生道主哪怕再无法无天，现在也不敢去天凌域挑衅逍遥帝君。以逍遥帝君现在的本事，随便动动手，杀生道主就有可能身死道消。现在来抢帝兵，杀生道主就是想增强自身实力。

　　在天尊境和道君境的成就越高，证道成帝便是越难。杀生道主哪怕拥有超强的战力，也不敢贸然证道，万一失败，就只剩下百年寿命。既然短时间内无法提升境界，那么，只能在其他方面想办法。

　　“哪怕惊动天妖一族的圣子，我也要将他救出来。杀生道主心狠手辣，要是让杀生道主知道他是家主的儿子，肯定不会放过他。”

　　凌剑豪曾经见过家主和杀生道主的对决，不得不说，家主惊才绝艳，哪怕修炼的仅仅是道品功法，照样能够压着杀生道主打。如果家主修炼的是帝品功法，说不定现在已经没有杀生道主。

　　天兴虎对付凌道，凌剑豪有把握在关键时刻，救走凌道。可是，杀生道主对付凌道，凌剑豪没有半点把握。要是和杀生道主打起来，死的肯定是凌剑豪，单单是武道境界，凌剑豪就落了下风。

　　上百道刀芒，猛地斩在囚禁凌道的道则牢笼上。仅仅是瞬息时间，一条条道则便是崩断。不管是天兴虎的道则也好，还是天灵薇的道则也罢，境界抵挡不住凌剑豪的刀芒。之所以使用刀芒，就是因为凌剑豪不想凌道知道是他出的手。

　　凌剑豪毕竟是道君，即便他是剑修，模仿一下刀修的手段，欺骗一下天君境武者，也是小菜一碟。不过，让他头疼的是，凌道的胆子简直大的离谱。脱困后，凌道不仅没有离开，反而是向着各大帝品势力强者交锋的地方，赶了过去。

　　“为什么？我怎么感觉有东西在召唤我？到底是什么？”

　　事实上，凌剑豪误会了凌道，哪怕凌道胆大包天，也不会插手各大帝品势力强者之间的争斗。区区天君境前期武者，哪怕是其他强者的战斗余波，也能将他生生震死。巨大的境界差距，不是天赋或者悟性能够弥补的。


第38章 黑袍VS杀生

　　“是谁坏了我的好事？有意的还是无意的？”

　　凌剑豪破掉了天兴虎使用道则凝聚而成的牢笼，天兴虎不可能不知道。只不过，争夺帝兵的事情更为重要，天兴虎不可能因为凌道，放弃正在做的事情。虽然以天兴虎的实力，在争夺帝兵的过程中，起不了太大作用，但他要是做其他事情，就另当别论了。

　　天妖一族的绝世强者让天兴虎来，就是锻炼天兴虎的，要是让他们知道，其他强者争夺帝兵的时候，天兴虎还在和一个天君境前期武者争风吃醋，他们对天兴虎的印象，必然一落千丈。

　　“嗯？那小子怎么过来了？难道脑子被我打坏了不成？”

　　其他强者过来，天兴虎不会有什么感觉，可是凌道不一样。在场的各大势力强者任何一位，都有轻易杀死凌道的本事。何况，凌道好不容易从牢笼之中逃出来，理应有多远逃多远才对。

　　哪怕其他强者不对凌道下手，天兴虎肯定不会放过凌道。凌道过来，根本就是送死，正因了一句话，天堂有路你不走，地狱无门自来投。别说一个凌道，即便是十几个凌道，照样不是天兴虎的对手。

　　“莫非他的帮手来了？能够破掉我的道则牢笼，应该是道君吧？”

　　天兴虎对自己的实力很有信心，一般的圣王根本没有能力救出凌道。事实上，他的猜测也没错，破掉他道则牢笼的，的确是道君，而且凌剑豪的确算是凌道的帮手，只不过，凌剑豪没有现身帮凌道对付天兴虎的意思。

　　“我怎么控制不了自己的身体了？到底怎么回事？”

　　凌道不仅看到了天兴虎，还看到了黑袍武者，要是能跑，他才不会继续前进。且不说魏无敌还在天灵薇的身边，就算有魏无敌帮忙，其他强者要杀凌道，也不费什么事情。比魏无敌强的武者，实在太多太多。

　　“怪事年年有，今年特别多，一个小小的前期天君竟然想和我们争夺帝兵？”

　　“我笑的眼泪都快出来了，天君境武者到底哪来的勇气，竟然敢和我们作对？”

　　“不管谁得到帝兵，今天最抢眼的也是他。才天君境前期就敢抢夺帝兵，简直胆大包天！”

　　“年轻武者的世界，我已经看不懂了，才天君境就以为自己能够和道君抗衡了？哈哈哈……”

　　一个又一个强者笑了起来，凌道的所作所为，真的让他们无法理解。哪怕是圣王境强者能不能活命，都是个问题，凌道一个天君境武者插手进来，就不怕死无葬身之地吗？道君或者圣王随手一击，就能让凌道灰飞烟灭吧？

　　“来来来，小家伙，不管他们什么态度，我反正是支持你的。帝兵就在前面，你只要走过去，取走帝兵就行，谁拦你我打谁。”

　　杀生道主调侃道，不管是各大帝品势力的强者，还是黑袍武者或者他自己，都是有着足够的底气，才敢来抢帝兵的。他是真的不明白，凌道一个天君境前期武者哪来的底气，就凭他的胆量吗？

　　其他强者同样跟着起哄，纷纷给凌道让开了道路。要说一个天君境前期武者能够取走帝兵，根本没人相信。帝兵随便散发出一缕大帝威压，就能让凌道从天界三千疆域彻底消失，再也不复存在。

　　“天杀的小混蛋，老夫没去找你，你倒是自己走过来了，难不成你是来认错的？”

　　黑袍武者和天妖一族七护法的战斗，已经接近尾声，前者还是和开始的时候一样，后者则是狼狈无比，满头黑发乱糟糟的，衣袍破损的厉害，全身上下不知道多少出血迹。天妖一族七护法的实力，比起黑袍武者来，还是差了一大截。

　　然而，凌道根本没有搭理黑袍武者，不是他不想搭理，也不是他不敢搭理，而是有着更重要的事情做。他被无形的力量控制住了，如果破不掉这个无形的力量，他的生死就掌握在别人手里。

　　“嘿……小混蛋你的胆子未免太大了吧？连老夫也敢无视？”

　　黑袍武者冷哼一声，直接伸手向着凌道抓了过来。凌道只觉得眼前一花，随后右肩上就是出现了一只大手。这还是黑袍武者故意放慢了出手动作，要不然，凌道什么都没有感觉到，就会落入黑袍武者的手里。

　　“咦……”

　　他本来是想将凌道抓到自己身边的，可是，他不仅没有成功，而且凌道根本没有离开原地半步。以他的修为，即便动用了一成的力量，也能将天尊随意抓来抓去，怎么现在连一个天君也搞不定？

　　“我说过，谁拦他，我就打谁，你是将我的话当成了耳旁风吗？”

　　杀生道主冷冷地望着黑袍武者，大有随时动手的可能。他不认识凌道，按理说，凌道的事情，他根本不会管。可是，他已经放出话，谁拦凌道他打谁，黑袍武者想要拿下凌道，就是不给他面子，他不能当做没看见。

　　幸亏他不认识凌道，要不然，他不仅不帮凌道，甚至有亲自对凌道出手的可能。杀生道主和人间道道主为敌，不是一年两年了，如果不是人间道道主已经证道成帝，说不定杀生道主已经前往天凌域，和人间道道主一决生死。

　　虽然杀生道主实力强横，哪怕是普通的大帝，他也不惧。但人间道道主和他同境界的时候，就不比他弱，现在人间道道主成了逍遥帝君，实力提升的肯定不是一星半点，杀生道主才不会愚蠢到和逍遥帝君开战。

　　“你说的话，对老夫来说，连耳旁风的效果都没有。老夫想动他就动他，你又能将老夫怎么样？”

　　即便是面对杀生道主，黑袍武者也是怡然不惧，气势没有弱上半分。不仅杀生道主惊讶，其他强者更加惊讶，他们没有想到，黑袍武者竟然有如此大的胆子，竟然完全不将杀生道主放在眼里。

　　黑袍武者的所作所为等于是在挑衅杀生道主，如果杀生道主没有任何表示，那么，杀生道主的名声就算毁了。不管杀生道主想不想和黑袍武者动手，他现在都必须和黑袍武者一战。

　　“难道是本座闭关时间太久，久到你们已经忘记了杀生两个字的含义了吗？”

　　杀生道主脸上的笑意越来越盛，不过，方圆百里的温度却是骤然下降。熟悉杀生道主的强者明白，杀生道主已经对黑袍武者动了杀意。假如黑袍武者的实力比杀生道主差得远，那他今天就没有活下去的可能了。

　　“你要杀生，随便杀就行，只要你不招惹老夫，老夫不管。但是，你非要找老夫麻烦的话，老夫也不是吃素的。或许，从今往后，世间就没有杀生道主了！”

　　黑袍武者的话刚刚说完，就有天雷落下，晴天霹雳。杀生道主和黑袍武者四目相对，仿佛有雷电纵横，银蛇起舞。距离他们较近的圣王境强者尽数倒退，哪怕是道君境强者同样感受到了极大的压迫。

　　天妖一族的七护法已然够强的，可惜，依旧不是黑袍武者的对手。杀生道主更是早就闯下了赫赫凶名，死在他手里的武者，堆成一座雄山，绝对没有问题。他们两个的对决，足以吸引一大批强者的注意。

　　躲在远处的凌剑豪则是松了一口气，黑袍武者想要拿下凌道的时候，他就紧张了一下，好在凌道没事。杀生道主望向凌道的时候，凌剑豪的心跳更是快了几分，好在杀生道主没有认出凌道。

　　杀生道主和人间道道主为敌的时候，人间道道主根本没有儿子。虽然在天凌域，凌道是逍遥帝君帝子的事情已经传开，但杀生道主是妖族强者，天凌域的消息没有传递过来，他根本不知道眼前的天君境前期武者就是逍遥帝君的儿子。

　　“轰隆隆”

　　虚空之中陡然出现了数百道纵横交错的裂痕，黑袍武者和杀生道主仅仅是气势碰撞，就引起了如此巨大的动静。好在他们没有就地动手，而是前往了无尽高空，要不然，这个地方肯定会被他们破坏的不成样子。

　　各大势力的强者能够看清黑袍武者和杀生道主的决战情形，可惜凌道不行，他的境界实在太低了。好在凌道的目的，不是观摩黑袍武者和杀生道主，而是离开这个地方，因为这个地方太邪门了。

　　“是我害的他，我肯定要带他离开才行！”

　　天灵薇自语了一声，尔后便是来到了凌道的身边。如果她要抢夺帝兵，肯定有强者阻拦，好在她的目标不是帝兵，而是凌道。她不是不想要帝兵，只不过有自知之明，知道自己没有抢走帝兵的能力。

　　可惜，她忘了一件事情，连打伤七护法的黑袍武者都抓不走凌道，她想要带走凌道，根本就是痴心妄想。哪怕她抓着凌道的一条手臂，也不能将凌道带走，凌道的双脚就好像生根了一般。

　　“小丫头，你还是别捣乱的好，我们还等着他取走帝兵呢。”

　　“就是，你就让他前往帝兵所在的地方，要是他能够带走帝兵，我就将前面的一座山峰吃下去。”

　　“你吃一座山峰，我吃十座山峰，天君来抢帝兵，根本就是自取其辱！”


第39章 恼怒的圣子

　　帝兵只有一个，绝大多数武者根本没有得到帝兵的希望。好不容易有件好玩的事情，能够让他们消遣消遣，他们当然不希望被天灵薇破坏。哪怕将帝兵送给凌道，以凌道的修为都不可能带的走，凌道想抢帝兵，本身就是天大的笑话。就好比一只蚂蚁妄图搬走一座山岳，在场的武者就等着看凌道怎么出丑。

　　天灵薇无奈地笑了笑，能够胜过她的强者实在太多，他们不让她救凌道，那么，她就不可能救的了凌道。何况，天兴虎就在不远处，黑袍武者和杀生道主是在大战不假，可惜不关天兴虎什么事情。

　　“薇儿，你怎么说也是我天妖一族的圣女，和一个人族小子那么亲近干嘛？不觉得有失身份吗？”

　　一直以来，天灵薇对天兴虎都是爱理不理，现在天兴虎不高兴实属正常。天兴虎和天灵薇一个是圣子一个是圣女，身份地位等同，又认识了好多年，结果天灵薇对凌道的态度，反而要比对天兴虎好百倍。

　　天兴虎同样来到了凌道的身边，抓着凌道的另外一只胳膊。天灵薇是想救走凌道，天兴虎则是想要将凌道拿下。天兴虎是比天灵薇实力强横不假，可惜，连黑袍武者都奈何不了凌道，天兴虎当然不可能将凌道带走。

　　七护法比天兴虎厉害的多，可七护法完全不是黑袍武者的对手。或许，天兴虎和黑袍武者的实力差距，就相当于凌道和天兴虎的实力差距。天兴虎终究只有圣王境巅峰，即便他曾经是霸天尊，和道主打起来，依旧没有半点胜算。

　　“到底是我有失身份，还是你有失身份？你一个天妖一族的圣子，到底是怎么好意思对付一个人族天君的？”

　　天灵薇忍不住讽刺道，别人说天兴虎，或许天兴虎不怎么在乎，可她说不一样。只不过，天兴虎不恨天灵薇，因为他将所有的恨意全部转移到了凌道的身上。天兴虎二话不说，便是准备捏碎凌道的胳膊，让凌道痛苦一番。

　　巅峰圣王的力量，绝对不是天君能比的，也不是天君的肉身能够抵抗的。天兴虎觉得只需要一个呼吸的时间，就能听到凌道的惨叫。然而，十个呼吸的时间过后，凌道依旧没有任何反应。

　　不是凌道忍着疼痛，而是凌道真的没事。若是正常情况，凌道肯定承受不住天兴虎的力量，可现在不一样，他的身体已经被一股无形的力量笼罩，别人不仅无法将他带走，同样无法伤他分毫。

　　别说天兴虎不知道怎么回事，凌道自己也是迷迷糊糊的。天兴虎一次没有成功，第二次就是加大了力道。结果，天兴虎不仅再一次失败，而且他的手还被无形的力量弹了开来。凌道诧异地瞅了天兴虎一眼，则是让天兴虎恼羞成怒。

　　“看什么看，没看过天妖吗？”

　　两次失败，天兴虎不得不仔细地打量了一下凌道，可惜，没有看出什么所以然来。他不再想着折磨凌道，而是一拳打向凌道，一位巅峰圣王正面攻击一位前期天君，后者的下场可想而知。更何况，天兴虎的拳头，已经和凌道差不多大小。

　　“住手！”

　　天灵薇连忙喝道，一双玉手挡在凌道身前。天兴虎的拳头，正好砸在天灵薇的手上。虽然天兴虎恼怒天灵薇的所作所为，但他还是收掉了部分力量，再加上天灵薇的实力本来就不差，自然是挡住了天兴虎的攻击。

　　只不过，天兴虎的另外一只拳头，砸向了凌道的后背。哪怕天灵薇现在想要阻止，已经来不及，想帮凌道，同样来不及。天灵薇能够做的，就是眼睁睁地看着天兴虎的拳头，距离凌道的身体越来越近。

　　“你们到底要干什么？他一个天君要抢夺帝兵，就让他抢好了，对他下什么杀手？”

　　“疯了吧，哪怕帝兵再重要，也不至于对一个小小的天君出手吧？难道天君还能抢走帝兵？”

　　“以前听说天妖一族的圣子殿下怎么怎么样，如今一看，根本就是浪得虚名，到底是谁吹出来的？”

　　天兴虎的做法，已经引起了很多武者的不满。只是，他们离凌道远了一点，以天兴虎的出拳速度，一部分武者哪怕有心救凌道，也是没有相应的本事。还有一部分武者则是觉得，为了一个小小的天君，得罪天妖一族不值得。

　　争夺帝兵，和天妖一族闹矛盾，没有什么，毕竟帝兵对一个势力来说，还是很重要的。大帝寿命有限，帝兵却可以长存，虽然一件帝兵肯定比不上一尊活着的大帝，但十件帝兵百件帝兵呢？

　　“噗”

　　接下来的一幕，让一个又一个武者目瞪口呆。因为天君境前期的凌道毫发无损，而圣王境巅峰的天兴虎脸色惨白，大口吐血。之前一次，无形的力量仅仅是将天兴虎的手弹开，这一次，却是将天兴虎震伤。

　　天兴虎不可置信的望着凌道，以他的实力，不仅没能杀死凌道，还反伤了自己，实在是无法接受。凌道同样傻眼，根本没明白怎么回事，天兴虎就受伤了，而且看样子伤势不轻。

　　如果天兴虎知晓凌道的心里想法，不知道会不会气到肝疼，因为从头到尾，凌道根本没有做什么。是天兴虎自己对付的凌道，无形的力量对付的天兴虎，凌道只是站在原地而已，就让一位巅峰圣王吃了大亏。

　　“难道是我看走眼了？他根本就不是天君，而是道君？”

　　“他故意伪装天君，让我们放松警惕，然后趁机抢走帝兵吗？”

　　“好阴险的家伙，差点被他骗了，要是他抢走了帝兵，我岂不是后悔莫及？”

　　一部分强者自认为很有道理的分析了起来，如果凌道是道君境强者，再有隐藏境界的宝物，的确有可能骗得了他们。若是凌道得到帝兵，随便催动一下帝兵，就能将他们一网打尽，前提是凌道得获得帝兵的认可。

　　“你们是不是傻？境界能造假，骨龄难道也能造假？”

　　“就是，二十来岁的道君你们谁见过？别说人族没有，我们妖族同样没有，不是吗？”

　　“不，我就听说过二十来岁的道君，当然，仅仅是听说，没有亲眼见过。”

　　他们纷纷开口后，先前自以为是的强者则是羞愧的低下了脑袋。确实，境界可以隐藏，骨龄没法隐藏，凌道只有二十来岁，顶多是天尊，根本不可能是道君。那么问题来了，一个天君境武者到底是怎么伤到圣王境巅峰武者的？

　　“你别以为装作受伤的样子，我就会同情你，如此幼稚的手段，还是不要在本圣女面前使用了。”

　　天灵薇撇了撇嘴，别说凌道根本没有对天兴虎出手，哪怕天兴虎站在凌道面前，任凭凌道攻击，凌道想要将天兴虎打的吐血，也是不可能的事情。她越是笃定天兴虎是装的，天兴虎便越是痛恨凌道。

　　“好吧，没想到竟然被你看破了，既然你不喜欢，那我就不装了。”

　　哑巴吃黄连，有苦说不出，天兴虎明明是真的受伤，偏偏还要装出一副假受伤的样子。因为天兴虎实在没脸承认，他伤在了凌道手里，要不然，岂不是显示了他的无能？天灵薇又会怎么看他？

　　天兴虎的眼眸深处，尽是杀意，可惜，他现在根本不敢继续对凌道出手。要是再来一次，他的伤势肯定更重，要是压制不住自己的伤势，就真的要在天灵薇面前出洋相了，而且以后还有可能成为天妖域的笑柄。

　　“要是有机会，我肯定要将他大卸八块，以泄我心头之恨！”

　　从小到大，天兴虎没有如此痛恨过一个武者。他更没有想过，成为巅峰圣王后，还会和一个小小的前期天君结下深仇大恨。要是早知道现在会变成这个样子，天兴虎之前就不会将凌道囚禁，而是将凌道斩杀。

　　“帝兵出来了！快看！”

　　就在这个时候，帝兵爆发出了滔天的气息。一缕缕大帝威压散开，别说在场的武者，哪怕是其他地方的武者，同样是匍匐在地。能够抵挡大帝威压的，要么是本身实力足够强大，要么是拥有大帝的血脉。

　　一个又一个强者跪在地上，天兴虎同样如此，距离天兴虎不远的凌道，则是依旧站着。不仅仅是因为凌道的父亲是大帝，还因为凌道修炼的功法。凌道能够感觉的到，帝兵出来后，蛮荒诛仙劲运转的速度明显加快了数倍。

　　不过，大帝威压仅仅是持续了瞬息时间，便是消失的一干二净。帝兵是拥有近乎于无穷的寿命不假，但却需要强者催动，单单靠他们自己吸收的力量，能够爆发出一次至强威能，就已经很了不起了。

　　“老夫来天妖域是抢夺帝兵的，你我之战，可以放到日后，今天老夫必须带走帝兵。”

　　“和你一样，我来也是要带走帝兵的，你想带走帝兵，问过我的意见没有？”

　　黑袍武者和杀生道主感受到帝兵散发出的大帝威压后，便是以最快速度赶了回来。架能以后在打，帝兵只有现在能抢，他们如果不动手，帝兵就会被其他强者请走。就算现在赢了对方，又有什么好处？


第40章 一个接着一个出手

　　“你们两位是不是觉得帝兵已经是你们的囊中之物了？”

　　“我承认你们是有点本事，不过，你们还没有强到无视我们的地步吧？”

　　“其实你们和他没什么区别，他想要得到帝兵是个笑话，你们也一样。”

　　黑袍武者和杀生道主是强，可其他武者同样不是吃素的。打不过他们的武者很多，有信心和他们一较高下的，没有几个。只是，抢夺帝兵，并非一对一的事情，他们完全可以联手对付黑袍武者和杀生道主。

　　他们用凌道来对比，根本就是故意羞辱黑袍武者和杀生道主。要是黑袍武者和杀生道主气不过，含愤出手，就有可能站到其他武者的对立面上。黑袍武者和杀生道主再厉害，还能厉害到以一敌百，甚至更多吗？

　　“哼，跳梁小丑！”

　　杀生道主冷笑一声，大手猛地抓出，将一位道君硬生生地拽了出来。他自以为隐藏的很好，没想到一下子就被杀生道主找到。本想让杀生道主、黑袍武者跟其他武者开战，结果他的所作所为根本没有瞒过杀生道主。

　　一般的道君境强者在杀生道主面前，弱小的可怜，早知道杀生道主的眼神如此犀利，他才不会自作聪明。现在他的生死，就在杀生道主的一念之间，因为他的肉身和意志，尽皆在杀生道主的掌控之中。

　　“你要打，我可以陪你打，放了我师弟吧，他压根不是你的对手。”

　　不管是不是杀生道主的对手，为了他的师弟，他都必须站出来。在噬天鼠一族，护法的地位已然很高，他的师弟就是其中一位护法的亲儿子。争夺帝兵固然重要，可若是没有得到帝兵，护法的亲儿子还死了，他回去后没法交代。

　　“可笑！你算什么东西，我为什么要听你的？”

　　噬天鼠一族的道主不开口还好，一开口就是害死了被杀生道主抓在手里的道君。杀生道主直接捏断了对方的脖子，粉碎了他的意志世界，让他身死魂灭。道君难杀，仅仅是相对而言的，杀生道主要杀一个道君，根本就是轻而易举的事情。

　　“你！”

　　亲眼目睹护法的亲儿子被杀，噬天鼠一族的道主只觉得热血上涌，恨不得将杀生道主大卸八块。只不过，他有自知之明，以他的本事，想要除掉杀生道主，根本就是不可能的事情。想要给护法的亲儿子报仇，还需拉其他强者一起出手。

　　妖死不能复生，他现在能够做的，只有两件事情，一是报仇，二是将帝兵抢到手。只要将帝兵带回噬天鼠一族的老巢，即便护法的亲儿子是当着他的面被杀生道主干掉的，他照样不会受到半点惩罚。

　　“早就听说杀生道主蛮横霸道，不讲道理，今日一见，果然名不虚传。若是杀生道主不死，恐怕谁得到帝兵也不会安稳吧。”

　　噬天鼠一族的道主缓缓地说道，杀生道主望向他的眼神，陡然凌厉了起来。杀生道主又不是傻子，当然明白噬天鼠一族的道主是什么意思。要是真让噬天鼠一族的道主得逞，杀生道主即便不死，也没有得到帝兵的希望了。

　　“杀一个道君，根本不足以树立我的威严，唯有杀一个道主，才能让其他武者明白惹恼我的下场！”

　　想要瓦解其他强者的联盟，最好的办法，就是先将领头的杀掉。杀生道主仅仅是沉吟了片刻，便是杀到了噬天鼠一族道主的身边。只要将噬天鼠一族的道主斩杀，其他强者对他动手前，就要先思考一下了。

　　另一边，两位强大的道主，已经和黑袍武者战在了一起。谁让黑袍武者和杀生道主展现了强大的实力，其他武者争夺帝兵前，肯定会对他们出手。不像凌道，根本没有武者因为帝兵的事情，对他出手。

　　凌道想要抢夺帝兵，圣王也好，道君也罢，全部将他无视。天君在圣王和道君面前，的确和蝼蚁没有什么区别。先不说凌道请不动帝兵，退一万步说，哪怕凌道得到了帝兵，他们想要从凌道手里夺走帝兵，也是简单的很。

　　“圣子殿下，你这么瞅着我做什么？不知道的还以为我欺负你！”

　　让天兴虎生气的是，凌道的话语之中，满是戏谑。堂堂圣王境巅峰武者，天妖一族的圣子殿下，竟然在一个天君手里吃瘪。有的强者连黑袍武者、杀生道主和其他道主的对决也不看，就专门看凌道和天兴虎斗，因为天君和圣王较劲，比道主的对决还有意思。

　　“要知道，现在是在天妖域，你们天妖一族的地盘，万一天妖一族的强者因为我欺负你，要杀我替你报仇，我岂不是要冤枉死？”

　　凌道的表情越是委屈，天兴虎就越是愤怒，如果天兴虎的眼神可以杀人，凌道起码死了几百次了。天兴虎从来没有想过，一个人竟然能够可恶到如此程度。偏偏天兴虎根本不能将凌道怎么样，甚至压根不敢对凌道怎么样。

　　天兴虎是比凌道境界高，比凌道实力强，可对凌道出手的结果是他自己受伤。要是他出手再重一点，有可能伤势就更重一点。别人遇到他，问他是怎么受伤的，难道他说是被一个天君境前期武者震伤的吗？

　　“七护法，我能不能请你帮一个忙？”

　　虽然七护法被黑袍武者打伤，但他剩下的战力依旧比天兴虎强大。天兴虎使用意志传音，请七护法帮忙，就是怕其他武者听到笑话他。七护法得知天兴虎要求他做的事情，便是哭笑不得。

　　一个巅峰圣王，竟然要他来对付一个前期天君，要不是亲身经历，七护法才不相信会有如此荒谬的事情。不过，天兴虎怎么说也是圣子，而且对付一个天君没有半点难度，七护法就没有拒绝。

　　不过，七护法没有明着出手，仅仅是使用道则凝聚成锁链，准备将凌道捆缚起来，送到天兴虎手里。他故意改变了自己的道则气息，就是害怕别人瞧出什么，堂堂帝品势力的护法对付一个小辈，传出去不仅七护法丢脸，连整个天妖一族都跟着丢脸。

　　“吭哧”

　　一根根锁链如同打在了铜墙铁壁上，别说控制住凌道，对凌道根本就没有任何影响。若是七护法全力出手，笼罩凌道的力量能不能挡住，还是个未知数。好在七护法仅仅动用了一部分力量，结果自然是无法得逞。

　　“你要是让我对付道君，我肯定帮你，可你让我对付一个天君，我怎么下得了手？”

　　七护法才不会告诉天兴虎，自己出手后，没有半点效果。不是七护法不想继续出手，而是他已经感觉到反震的力量。要是他加大力量，有可能在其他武者面前出丑。要是他全力以赴，本身就是一个笑话。

　　从七护法出手到失败，仅仅是片刻的事情，天兴虎没有察觉，真以为七护法不想帮他。确实，请一个护法，对付一个天君，护法没有骂他就好的了。既然七护法不帮忙，天兴虎只好请其他天妖一族的强者出手。

　　“圣子殿下放心，只要我出手，他肯定没有好下场。就是不知道，圣子殿下是要我直接杀了他，还是抓住他百般折磨？”

　　愿意帮天兴虎的天妖一族强者不仅有，而且不是一个两个。虽然现在的天兴虎只是巅峰圣王，但天兴虎只要不死，成为道主仅仅是迟早的事情而已。天兴虎的资质，不是他们能比的，要不然，天兴虎也成不了圣子殿下。

　　“当然是后者，直接杀了他，未免太便宜他了，不是吗？”

　　天兴虎的嘴角不由自主的上扬，因为他已经想象到凌道跪地求饶的场景。到时候，他要凌道给磕一百个响头，不，一千个响头，再要凌道叫一百声爷爷，不，一千声爷爷，然后继续折磨凌道，先给凌道希望，再让凌道绝望。

　　出手的天妖一族强者是道君境前期，躲在远处的凌剑豪差点现身，最终还是忍住了。到现在为止，凌道都是毫发无损，尽管凌剑豪不明白怎么回事，但现在他根本没有出手的必要。

　　“我从未见过如此厚颜无耻的种族，先是圣子对天君出手，再是道君对天君出手。幸亏你们天妖一族数量少，要不然，单单靠你们的脸皮，就能征服天界三千疆域。”

　　“巅峰圣王对付不了一个前期天君，我是第一次听说，巅峰圣王失败后，竟然让道君出手，我更是第一次听说。我以前听过一句话，叫活得越久，见识越大，现在才知道的确如此。”

　　其他武者的嘲笑，天妖一族的强者完全当成了耳旁风。他是道君不假，可他资质有限，想要再进一步，比登天还难。若是能够和天兴虎打好关系，等天兴虎成为绝世强者后，就有可能拉他一把，让他百尺竿头更进一步。

　　“圣子殿下，我想好了，先打断他的两条腿，然后废掉他的两只胳膊，将他装进坛子里，做成人彘。你折磨他千次百次，还不如将他送到一群小辈手里，任凭他们拳打脚踢，肆意羞辱！”


第41章 帝兵万兽塔

　　天妖一族的道君距离凌道，是有一段距离，不过他亲自出手，直接撕裂虚空，罡风成墙，气劲交错。别说凌道仅仅是一个天君，哪怕凌道已经突破到天尊境，依然抵挡不住道君的攻击。

　　道君的力量，和天君的力量，已经有着本质上的区别。天君掌握的是天龙之力，道君掌握的是真龙之力。一万条天龙之力拧成一股，才是一条真龙之力，何况凌道没有一万条天龙之力，而天妖一族的道君又不止一条真龙之力。

　　“吼！”

　　恰好在这个时候，凌道的身边，浮现了一头白虎虚影。相传，蛮荒时期，有一头白虎，从微末之中崛起，横扫八方，举世无敌。虽然白虎一族做不了蛮荒时期的霸主，但没有武者敢小觑白虎一族。

　　凡是出过无敌存在的帝品势力，底蕴肯定不差。就好比镇压凌道前世的紫薇圣地，曾经有主宰三千疆域的紫薇帝君，就意味着很多帝品势力在底蕴方面，不如紫薇圣地。白虎一族在妖族之中，比上不足，比下有余。

　　道君的攻击，杀死凌道，轻而易举。好在白虎虚影扑向了天妖一族的道君，足以毁灭凌道的攻击，悉数被白虎虚影挡下。虽然白虎虚影因此黯淡了下来，但还是扑向了天妖一族的道君。

　　“昂！”

　　凌道身边，又是一头真龙虚影显现了出来。仿佛是和白虎虚影较劲，真龙虚影也是攻向了天妖一族的道君。白虎虚影终究消耗了大部分力量，和刚刚出现的真龙虚影相比，的确弱了不止一筹。

　　“砰”

　　仓促之间，天妖一族的道君使用的防御手段，仅仅是挡住了白虎虚影。真龙虚影则是如同巨锤，砸在天妖一族道君的身上，让天妖一族的道君头晕目眩。没等天妖一族的道君缓过劲来，又是一头凶兽虚影，撞击在他的身上。

　　一声声脆响，天妖一族的道君胸骨断裂，血水染红了他的衣袍。他是想拿下凌道、折磨凌道、羞辱凌道的，没想到，凌道毫发无损，他自己反而受伤。凶兽虚影越来越多，他的伤势则是越来越重。

　　“邪门，太邪门了，到底怎么回事？”

　　“人族小子什么来历，竟然拥有如此厉害的保命底牌？”

　　“难怪敢插手圣王和道君们的事情，虽然他本身的实力，可以忽略不计，但他使用的手段，比道君还要强横。”

　　凶兽虚影是什么，其实凌道自己也不知道。不过，其他武者自作聪明，认为是凌道的长辈给凌道的底牌。如果不是天妖一族的道君对凌道出手，或许凌道真有可能抢到帝兵，因为他的底牌太强。

　　“要是真让他接触到帝兵，然后再使用底牌夺走帝兵，我们岂不是要哭晕在山林之中？”

　　“还好还好，他现在已经使用了底牌，争夺帝兵就没有他的什么事情了。要是他不识进退，我不介意让他知道天君和道君的差距，到底有多大。”

　　有武者庆幸，有武者冷笑，他们让凌道接近帝兵，仅仅是想看凌道出丑。如果凌道真有得到帝兵的手段，他们肯定会阻止凌道。为了帝兵，哪怕被别的武者说以大欺小，也无所谓了。

　　“白虎、真龙、神象，难道是蛮荒诛仙劲发威了？”

　　凌道自嘲的笑了笑，天君和道君的差距有多大，他心里清楚。蛮荒诛仙劲是厉害不假，可蛮荒诛仙劲再发威，也不可能打伤道君。功法对武者的实力的确有影响，只是，影响不会大到可以无视好几个大境界。

　　排出了功法原因后，凌道就是想到了石刻。以前，凌道凭借石刻，杀了不少天尊。可惜，现在他的对手是道君，他的石刻根本对付不了。何况，他根本没有催动石刻，而且没有白虎石刻。

　　“我知道了，是万兽塔，绝对是万兽塔！”

　　一位道君指着笼罩在混沌雾霭之中的帝兵喊道，瞬间引起了其他武者的注意。不管是道主之间的对决也好，还是凌道和天兴虎之间的争斗也罢，全部比不上帝兵重要。和帝兵有关的事情，他们不可能不在乎。

　　随着时间的推移，帝兵已经显现出了庐山真面目。漆黑的塔尖，一层又一层塔身，若有若现。仿佛有百鸟齐鸣，又好像有万兽嘶吼，朵朵白云被震散，风声呼啸，万里无云，碧空如洗。

　　“相传，太古时期，曾经有一位绝世凶人，斩杀了一位又一位大妖，炼制了万兽塔！”

　　万兽塔的来历，可以说是妖族的耻辱，因为炼制万兽塔的人族大帝，是踩着妖族强者的尸体，成就赫赫威名的。据说，万兽塔的一层层里，尽皆囚禁着妖族强者的魂魄。有资格被囚禁的，至少是道君境强者。

　　换句话说，炼制万兽塔的人族大帝，杀死的妖族道君，不下于一万个。因为万兽塔里囚禁的魂魄，只会比一万多，不会比一万少。万兽塔里的妖族强者魂魄不可能是捡来的，而是他亲手斩杀的。

　　“万兽塔是我的！”

　　杀生道主一声大吼，将一个又一个强者震的东倒西歪。他的右手，跨越虚空，出现在了万兽塔的旁边。虽然万兽塔看起来比他的手掌，不知道要大多少倍，但只要他的手掌碰到万兽塔，肯定能够带走万兽塔。

　　炼制万兽塔的人族大帝没有开创帝品势力，有可能到现在为止，万兽塔都是无主之兵。若是万兽塔没有强者催动，本身又不想爆发出最强威能，根本挣脱不了杀生道主的擒拿。杀生道主能够和人间道道主争锋，足以证明他的厉害。

　　“你说是你的，难道就是你的？问过老夫的意见没有？”

　　黑袍武者气势暴涨，原本和他打的难解难分的对手，瞬间被他逼到了下风。先前，不管是和谁交手，他始终没有出过全力。现在，已经可以争夺帝兵，他当然不会继续藏拙。若是能够得到一件帝兵，他的实力，肯定能够提升一大截。

　　有的强者过来争夺帝兵，是为了交给自身所在的势力，还有的强者则是为了自己，杀生道主和黑袍武者显然全是后者。或许就是因为他们是为了自己，争起帝兵来，才更加不管不顾。为别人做事，肯定没有给自己做事上心。

　　迎击杀生道主的，是一头鲲鹏虚影，鲲鹏一族掌握天下极速，和杀生道主右手碰撞在一起的鲲鹏虚影，同样快若闪电。让杀生道主惊讶的是，鲲鹏虚影爆发出的威能，竟然比一般的道君攻击还要强横。

　　“可惜，兵器终究只是兵器，若是炼制你的大帝复生，我肯定不是他的对手。”

　　能够炼制出万兽塔的大帝，不仅实力强绝，手段更是狠辣无比。杀生道主虽然凶名远扬，可是还没有凶到用其他强者魂魄炼制兵器。一般来说，帝兵的器魂性格，就和炼制他的大帝差不多。

　　若是杀生道主想要毁掉万兽塔，万兽塔的器魂就有可能爆发出最强威能，将杀生道主轰杀。还好，杀生道主要做的，仅仅是抢夺万兽塔。不到危急时刻，万兽塔不可能爆发出最强的威能。

　　杀生道主的右手破掉鲲鹏虚影后，距离万兽塔就是更近了一步。可惜，杀生道主高兴的太早，又是一头凶兽虚影冲了出来。紧接着，一头接着一头凶兽虚影，撞击在杀生道主的手上。

　　哪怕杀生道主的实力很强，也架不住如此消耗。他本以为抢走帝兵，并非什么难事，现在他才明白，万兽塔不是好抢的。唯一让他得到安慰的，就是他没有抢到帝兵，别的武者同样没有抢到帝兵。

　　黑袍武者的待遇和杀生道主相差无几，一头又一头凶兽虚影，撞的他手骨断裂。好在他的肉身恢复能力极强，仅仅是几个呼吸的时间，手上的伤势就已经痊愈。不过，他没有继续出手，因为已经明白了万兽塔的本事。

　　“不对，我怎么觉得刚才他身边出现的凶兽虚影，和现在万兽塔里面冲出的凶兽虚影差不多？是错觉吗？”

　　“肯定不是错觉，因为我也有一样的感觉，你一个感觉错，难道我也会感觉错吗？”

　　“你的意思是说，那个人族小子和万兽塔有关系，或许，他就是炼制万兽塔大帝的后人？”

　　炼制万兽塔的大帝是人族，凌道同样如此，他们的猜测不是完全没有道理。在场的武者多着是，为什么万兽塔不帮别的武者，唯独帮凌道一个？再者，如果凌道和万兽塔没有半点关系，他一个天君为什么要来插手道君和圣王的事情？

　　“我觉得我们还是先将他拿下，说不定将他掌握在手里，就能得到帝兵。”

　　天兴虎连忙传音给别的天妖一族强者，虽然他想拿下凌道有一部分是出于私心，但他的提议很有可行性。七护法是有伤在身，不过，五护法已经赶了过来。五护法的实力，比七护法还要强大，而且先前的大战，五护法根本没有参加，依旧在全盛状态。

　　“就按照圣子说的办，只要能够得到帝兵，手段卑不卑鄙，完全不重要！”


第42章 我们又见面了

　　“照你们说的，万兽塔是我凌家之物，你们抢我凌家的兵器，是几个意思？”

　　各大帝品势力的强者说凌道是炼制万兽塔的大帝后人，顺着他们的话来，万兽塔的确是凌家的帝兵。当然，凌道就是调侃他们而已，原来的凌家仅仅是紫薇域的小势力，祖上别说大帝，连道君都没有。

　　不是凌道不将圣王和道君放在眼里，而是到了现在的地步，他得不得罪在场的诸多强者，已经没有任何区别。他们觉得抓住凌道，就能抢到帝兵，凌道是解释也好，奉承他们也罢，都不可能改变他们的想法。

　　“人族的凌家是什么势力，我不知道，你们人族的帝品势力，我就知道三皇宫和五帝宫。哦，我忘了，你们的五帝宫已经少了一个，现在只剩下四帝宫。三皇宫没有姓凌的，四帝宫也没有，我就是抢你们凌家的兵器，又怎么样？”

　　“你这是变相的承认了吗？我就知道，你一个天君插手我们的事情，必然有所倚仗。论实力，你比我们差得远，如果你不是和帝兵有关系，怎么可能愚蠢到和我们争夺帝兵？”

　　“天凌域的凌家我知道，你们在天凌域都做不了主，难道还想在天妖域做主不成？一个刚刚晋升的帝品势力，根本没有什么底蕴，我们当中随便选个帝品势力，就能将你们凌家灭掉，你信是不信？”

　　从蛮荒时期到现在，天界三千疆域的帝品势力，早就积累到了惊人的数量。在场的大多数强者，压根就不知道什么凌家，只有极少数强者知道。一来，凌家成为帝品势力的时间太短，二来，凌家没有出过什么绝顶强者。

　　逍遥帝君再厉害，仅仅是才证道的大帝，比他厉害的大帝，人族有，妖族也有，而且不是一个两个。大帝同样有三六九等，哪怕逍遥帝君将端木帝君活活打死，在有的大帝眼里，依旧很弱。

　　“早知道事情会发展到这个地步，哪怕让他知道我的存在，我也要将他带走。现在的局面，已经不是我能控制的，我就算想救他走，也是有心无力。”

　　现在最着急的，不是别人，正是凌剑豪。家主让魏无敌和他一明一暗，保护凌道，结果凌道现在有危险，他根本帮不上什么忙。凌剑豪现在所指望的，就是保护凌道的凶兽虚影。

　　凌道自己差不多是破罐子破摔，反正他的实力相对于圣王和道君来说，可以忽略不计。魏无敌和凌剑豪一样，有心无力，哪怕她再想救凌道也没用。霸天尊终究还是天尊，相对于道君来说，还是太弱。

　　“一掌一世界！”

　　五护法当先出手，掌心为无边大地，五根手指如同撑天支柱。他的手掌陡然倒扣而下，天地仿佛颠倒了过来。五根手指封锁四面八方，无论凌道从哪个方向逃跑，都没有成功的可能。

　　凌道只觉得眼前一花，现在看到的天地，和先前看到的天地，已经不一样。先前看到的是天妖域的天地，现在看到的则是五护法的掌心世界。五护法能够使用手掌，衍化一界，他的修为已经超出凌道的想象。

　　不过，五护法衍化出来的世界，终究是假的。别的天君无法分辨出来，不代表凌道也分辨不出来。当凌道的一双瞳孔变成金色的时候，虚幻的世界便是犹如冰雪一般消融，凌道可以清楚的见到五护法的手指。

　　“有的时候，知道的多，并非什么好事。就好比现在，我知道自己落到了别人的手里，可我又能怎么样？”

　　别看凌道仅仅只有天君境前期，以他现在的本事，在天君境武者当中绝对不算弱的。要是巅峰天君对他使用如此手段，他不仅有可能破掉对方的手段，还有可能伤到对方。可惜，擒拿他的，不是天君，而是道主。

　　逆天道主，可以和大帝匹敌，甚至有比大帝还要厉害的。凌道一个小小的前期天君，在道主面前，根本不值一提。现在有道主亲自对凌道出手，不知道是凌道的荣幸，还是凌道的不幸。

　　“他是我的！”

　　一道洪亮的声音响起，赤色的龙爪，越过五护法手指间的缝隙，出现在了凌道的眼前。敢在五护法手里抢人的，肯定是不惧五护法的强者。他是真龙一族的道主，论自身本事，他不惧五护法，论背后势力，他同样不惧五护法。

　　天妖一族传承久远，底蕴深厚，好在真龙一族曾经是蛮荒时期的霸主之一。妖族之中，害怕天妖一族的，肯定有，只是，不包括真龙一族。虽然真龙一族和天妖一族一样，数量很少，但龙族不一样。

　　就在天妖一族五护法准备和真龙一族的道主大打出手的时候，黑袍武者和杀生道主联袂杀来。与此同时，其他帝品势力的道主纷纷向五护法动手，天妖域是天妖一族的地盘，要是不先解决掉天妖一族的强者，他们根本没有什么得到帝兵的希望。

　　五护法是比七护法厉害，可是面对如此之多的攻击，他只能退避三舍。如果他选择硬碰硬，那么，他的下场肯定比七护法还要惨。单单是一个黑袍武者，就能将七护法打伤，再加上杀生道主和其他强者，五护法根本应付不了。

　　“没想到，我们又见面了！”

　　就在赤色龙爪即将碰到凌道的时候，又是一位龙族强者站了出来。虽然他也是真龙，但他和刚才出现的真龙一族强者，并非一伙的。金色的龙爪撕裂虚空，狠狠地拍在赤色龙爪上，爆发出了洪钟大吕般的声响。

　　以前在蛮荒域的时候，凌道曾经见过一位呼吸裂空的龙族强者，就是现在出来的敖羽。当初，敖羽还压制境界，和凌道打了一场。凌道没有想到，竟然会在天妖域遇到敖羽，毕竟天妖域和蛮荒域距离挺远的。天妖域是天妖一族的地盘，蛮荒域是人族的地盘。

　　“敖羽，竟然是你？！”

　　真龙一族的道主瞪着敖羽，一脸的不可置信。首先，他没有想到会在天妖域碰到敖羽，其次，他没有想到敖羽竟然是和他作对来的，最后，他没有想到的是敖羽的实力竟然强横到了如此地步。

　　要知道，敖羽被逐出龙族的时候，境界低的可怜。那个时候，他就已经是道主，结果现在敖羽已经可以轻易挡下他的攻击。虽然他没有全力以赴，但敖羽同样游刃有余，可见敖羽的实力，远远超过他已经表现出来的。

　　“敖方啊敖方，你是不是怎么也没有想到，会在这个时候和我相遇？”敖羽停顿了片刻，嘴角露出了讥讽般的笑意，“我可以明确的告诉你，不是什么巧合，因为我是特地赶过来的。当初，你赐予我的，现在，该是我还给你的时候了！”

　　他没有专门和凌道说话，因为敖方不是什么好对付的角色。要是敖方知道，他和凌道认识，完全有可能以凌道为人质，让敖羽投鼠忌器。敖羽要对付敖方，和凌道没有什么关系，因为他们两个本来就有仇。

　　当年，就是敖方判定敖羽有罪，将敖羽赶出了龙族。要不是有真龙一族的强者求情，说不定敖羽早就死在了斩龙台上。仇敌见面，分外眼红，敖羽恨不得将敖方碎尸万段，只是一直没有机会。

　　敖羽的实力，比起以前，是强出很多很多。可是，想要杀进真龙一族的地盘，干掉敖方，跟本就是不可能的事情。真龙一族强者如云，敖羽想要报仇，还不知道要修炼多少年。得知敖方要来天妖域抢夺帝兵，敖羽便是马不停蹄地赶了过来。

　　尽管不知道具体怎么回事，但敖羽清楚，他被判定有罪，和敖方有脱不开的关系。敖羽和敖方的亲孙子，从小到大都是竞争对手，不过后来，敖羽慢慢地占据了上风，敖方的亲孙子根本比不上他。

　　后来，敖羽和敖方的亲孙子前往一处禁地，危险重重，敖羽侥幸活着走了出去，而敖方的亲孙子死在了里面。实际上，敖方亲孙子的死，和敖羽没有半点关系，但敖方就是认为敖羽害死了他的亲孙子。

　　“放肆！按照辈分来说，你应该叫我一声方爷爷，直呼我名字，还有没有长幼尊卑了？”

　　敖方的确是敖羽爷爷辈的，敖羽被逐出龙族前，的确称呼敖方为方爷爷。只不过，以前的事情，让敖羽恨极了敖方，现在当然不可能叫什么方爷爷，不叫敖方老王八蛋，就已经很不错了。

　　“别跟我说什么辈分不辈分的，今日我来，就是要取你狗头的！”

　　敖羽是来杀敖方的，肯定不会给敖方面子。敖方的脸上，满是不悦之色，就好比长辈埋怨晚辈不懂事似的。不过，敖方心里的杀意，比敖羽更盛，因为他感受到了敖羽的威胁。要是再给敖羽几百年，或许敖羽真的能够将他斩杀。

　　“我纵横天下八千年，难道还不如你一个道君？真不知道你是怎么想的，你来杀我，根本就是自寻死路！”


第43章 兵魂现身

　　敖方是道主，敖羽仅仅是道君而已，单单论境界的话，敖方是占据绝对优势的。不过，敖羽专程过来，就是为了杀敖方的，要是对自己的实力没有信心，根本不会如此。死在敖羽手里的道主，已然超过一手之数。

　　“还好，他来的太及时了，要不然，我真的不知道怎么办才好。”

　　凌剑豪暗自松了一口气，要是凌道落入敖方的手里，根本不知道会有什么下场。哪怕他亲自出手，依旧没有战胜敖方的把握。真龙一族能够派敖方前来主持大局，他的实力肯定比一般的道主强大。

　　同样是道君，凌剑豪肯定不是敖羽的对手。凌剑豪修炼的帝经和敖羽修炼的帝经，根本不是一个档次的。凌剑豪修炼的武学和敖羽修炼的武学，同样不是一个档次的。虽然凌剑豪得到过逍遥帝君的指点，但敖羽一样有大帝指点，而且不止一尊。

　　“纵横天下八千年，你就不怕风大闪了舌头？假如你不是真龙，恐怕早就死在外面了吧？”

　　敖羽嗤笑了一声，让敖方气的鼻孔冒烟。因为敖羽说的是大实话，敖方才会生气。如果没有龙族做靠山，敖方根本不会有现在的成就，甚至有可能早就不知道死在了哪个角落。

　　真龙本来就少，其他妖族强者对付真龙的时候，肯定会考虑一番。敢杀真龙的，要么是背后有和龙族匹敌的势力，要么是能够做到神不知鬼不觉的地步，要么是自身强大到可以不惧龙族的地步。

　　不惧龙族，不是说可以打败龙族所有强者，只要龙族强者杀不了就行。不过，哪怕是大帝，也不敢保证杀死真龙后，能够逍遥在外。绝大多数武者只知道龙族不止一尊大帝，至于龙族的大帝到底有多厉害，他们根本不清楚。

　　“就凭你还想来教训我？难道你忘了当年我是怎么将你赶出龙族的了吗？”

　　敖方浑身气势暴涨，一片片龙鳞凝聚了出来，就好像穿了一件龙鳞战甲。真龙一族是天底下肉身最强的种族，哪怕是道品兵器，想要破开他的肉身，都不是易事。他现在的状态，就像是一件人形兵器。

　　“你不提当年的事情，或许今天还能逃过一劫，现在，我只能送你见祖龙了！”

　　敖羽和敖方双双杀到了无尽高空之中，他们的战斗波动，足以影响到道君。敖方真的不知道敖羽哪来的自信，先不说境界上的差距，单单是战斗经验方面，敖方就觉得自己要远远胜过敖羽。

　　可惜，凌道站在下方，根本看不清敖羽和敖方的对决。凌道肯定希望敖羽能赢，不仅是因为敖羽对他有恩，还因为敖方站在他的对立面。若是敖羽胜过敖方，不管是对凌道，还是对敖羽来说，都是好事。

　　“你的运气的确不错，只是，运气不可能一直帮你！”

　　天兴虎幸灾乐祸地说道，要拿下凌道的，不止敖方一个，敖羽只能对付敖方，其他的强者就得凌道自己来应付。别说凌道只有天君境，哪怕凌道是天尊甚至圣王，面对道君和道主的攻击，也是无可奈何。

　　“我一个天君即便被他们拿下，也没有什么丢脸的。倒是你，堂堂圣王境强者不仅不敢对我一个天君出手，还求助于其他强者。我要是你，早就找块石头撞死，一了百了，反正也没脸活着。”

　　天君打不过道君，理所当然，没人会说凌道什么。天兴虎对付凌道，结果凌道没事，自己被震伤，传出去就是笑话。凌道的话，将天兴虎气的脸色一阵青一阵白，偏偏天兴虎真的不敢对凌道出手。

　　不是天兴虎不想解释，而是他明白，不管他怎么解释，没胆子对凌道出手是事实。他倒不是怕凌道，而是怕保护凌道的力量。天兴虎就算想将凌道大卸八块，也得等到保护凌道的力量彻底消失。

　　“圣子莫动怒，你拿不下他，不是因为他，而是因为帝兵。你不要有什么心理负担，巅峰圣王斗不过圣兵，是很正常的事情。”

　　五护法安慰了天兴虎两句后，便是再度出手。不过，这个时候，黑袍武者和杀生道主已经赶了过来。黑袍武者仅仅使用部分战力，就能将七护法打伤，肯定不会怕了五护法。杀生道主能够和人间道道主争锋，更加不会害怕五护法。

　　天妖域是天妖一族的地盘，黑袍武者和杀生道主敢抢帝兵，肯定不在乎天妖一族的报复。五护法仅仅认识杀生道主，根本不知道黑袍武者是谁。好在七护法已经将先前发生的事情，使用意志传音告诉了五护法，所以五护法早就知道了黑袍武者的厉害。

　　“轰”

　　道主的攻击，碰撞在了一起，虚空炸裂，大地沦陷。一个又一个圣王以最快速度倒退，五护法、杀生道主和黑袍武者的交锋，他们别说插手，哪怕站在附近，同样不行。敖方和敖羽好歹是在无尽高空之中对决的，他们就直接在原地打了起来。

　　“人族小子死定了，道主的战斗余波，足以将他轰杀千百次。”

　　“我听小辈说，那个人族小子挤上了第三块天碑。要是他就这么死了，倒是怪可惜的。”

　　“可惜你大爷，人族的天才不是死的越多越好吗？难道你们还想人族再出个三皇五帝般的绝世强者？”

　　妖族强者肯定不希望人族出现如三皇五帝般的绝世强者，要不是三皇五帝，说不定现在的天界依旧是他们当家做主。三皇终结了蛮荒时期，五帝彻底奠定了人族为天界主宰的地位。不是没有妖族大帝反抗过，只是，他们并非三皇五帝的对手。

　　蛮荒末期，妖族厉害的大帝，肯定比人族多得多。天皇不管年轻的时候怎么样，证道成帝后，肯定会引起妖族大帝的重视。就是不知道为什么，妖族大帝竟然没有先一步除掉天皇，要不然哪有后来的太古盛世。

　　“开什么玩笑，就他怎么可能比肩三皇五帝？”

　　有妖族强者不屑地笑道，如三皇五帝般的绝世强者，千万年甚至上亿年不见得能出一位。要说凌道以后能够成为道主，肯定有武者相信，可要说他能比肩三皇五帝，根本没有武者愿意相信。

　　“吼！”

　　百兽嘶吼，一头又一头凶兽虚影显现了出来，抵挡道主的战斗余波。妖族强者认为必死的凌道，不仅没死，而且身上一点伤没有。万兽塔的力量，护住凌道一个小小的天君，肯定没有问题。

　　五护法、杀生道主和黑袍武者则是对峙了起来，虽然杀生道主和黑袍武者都是来抢帝兵的，但他们不是一伙的。他们三位如果打起来，只会是混战，不会是什么二打一。首先，他们相互之间没什么交情，其次，杀生道主和黑袍武者非常高傲，他们才不会和别人联手对付另外一位道主。

　　“你们的对决，到底有什么意义？”

　　一道幽幽的声音响起，万兽塔之中缓缓地走出一道高大的身影。他身穿百兽战袍，满头银发如瀑布般垂落，狮鼻阔口，天庭饱满。可怕的威压，散发了出来，铺天盖地，不管是无尽高空之中对决的强者，还是下方混战的强者，尽皆停下了手中的动作。

　　“帝兵有自己的意志，不是你们谁强，就能抢走的。你们一个个出自帝品势力，难道连这个道理还不懂？”

　　现身的中年男子，当然不是炼制万兽塔的大帝，而是万兽塔的兵魂。炼制万兽塔的大帝不知道身死道消了多少年，只有兵魂才能活到现在。帝兵，只要不被毁灭，兵魂就有的活。

　　当然，永生不是没有代价的，大帝可以修炼，可以变强，帝兵就不行。万兽塔以前什么样，现在还是什么样。不过，世事无绝对，有的帝兵就能继续变强，比如幽冥圣地的幽冥生死轮。

　　太古时期，幽冥生死轮比起太古十大神兵，不知道差了多少。现在，幽冥生死轮可能已经和太古十大神兵一样强大，甚至有可能更强。可惜，一切仅仅是猜测，幽冥生死轮终究没有和太古十大神兵较量过。

　　“我们既然来了，那么，就不是你想不想跟我们走的问题了，难不成我们过来会没有任何准备吗？”

　　“帝兵的厉害，不是我们能够抗衡的，好在我们有手段对付你！”

　　如果他们面前的是炼制万兽塔的大帝，他们二话不说，掉头就跑。当然，只要炼制万兽塔的大帝想杀他们，哪怕他们跑的再快，依旧难逃一死。好在他们面前的仅仅是万兽塔的兵魂，他们来之前，就做足了准备。

　　“你们有什么手段，尽管施展出来，我虽然没有主人的本事，但应付你们，恐怕问题不大。”

　　万兽塔的兵魂说完后，便是不再搭理各大帝品势力的强者，而是向着凌道望了过来。各大势力的强者则是顺着万兽塔兵魂的目光，一起看向了凌道，难道说凌道真是炼制万兽塔的大帝后人吗？

　　“前辈，你们的战斗我又插不上手，你忙你的，看我做什么？”


第44章 帝品符篆

　　“还在装，现在谁还不知道，你就是炼制万兽塔的大帝后人？”

　　“那么多武者身死魂灭，万兽塔浑不在意，偏偏只守护你，真当我们眼瞎不成？”

　　“可惜，炼制万兽塔的大帝没有开创帝品势力，要不然，怎么可能让你一个天君来抢夺帝兵？”

　　“你错了，炼制万兽塔的大帝虽然没有开创帝品势力，但他是帝品势力的弟子，而且还是大帝的亲生儿子，你觉得他会一个人来吗？”

　　得知凌道是帝子后，一个个强者望向凌道的眼神就不一样了，敢杀帝子的，终究是极少数。他们是出自帝品势力不假，可要是被一尊大帝惦记上，肯定会寝食难安。只要他们离开自家势力，就有身死道消的可能。

　　能够匹敌大帝的逆天道主，少之又少，何况逍遥帝君证道的时候，就斩杀了一位仙王。逍遥帝君现在的战力，必然不是道主能媲美的。知晓凌道的出身后，他们顶多将凌道拿下，不会伤凌道性命。

　　凌道要是死在年轻一辈的手里，逍遥帝君不好插手，可要是死在道君或者道主手里，逍遥帝君完全可以打上门去。一个为了儿子单枪匹马杀到天王域，将端木帝君活活打死的大帝，绝对不会放过杀死他儿子的凶手。

　　“躲在暗中的凌家人，赶紧出来吧，你们还要不要帝兵了？”

　　“不要以为我们不杀他，你们就能得到帝兵了。想要带走帝兵，除非将我们全部打服。”

　　“帝兵再厉害，终究只是兵器，我们有的是手段对付帝兵。”

　　大帝和帝兵，绝对是不一样的，他们怕大帝，但不怕帝兵。倒不是说他们本身的实力，可以轻易解决帝兵，而是他们来之前，已经得到了帝品符篆。以帝品符篆来对付帝兵，就等于是大帝对决大帝。

　　他们自以为聪明，实际上他们的猜测，根本就是无稽之谈。凌家是有强者躲在暗处，不过，凌剑豪并非是来抢夺帝兵的，仅仅是保护凌道而已。凌道终究还年轻，逍遥帝君肯定不放心他一个人前往妖族的地盘。

　　“好大的口气，你们一个个是完全不将我放在眼里吗？”

　　万兽塔的兵魂忍不住冷笑道，他的主人在世的时候，强势无匹，哪怕是妖族的帝品势力强者，遇到他的主人也得低头。为了炼制万兽塔，他的主人不知道杀了多少妖族强者，可妖族的帝品势力还不是对他的主人无可奈何。

　　帝兵的兵魂性格，多多少少有点像炼制帝兵的大帝。炼制万兽塔的大帝手段狠辣，万兽塔的兵魂肯定不是什么好脾气的角色。偏偏各大帝品势力的强者以为有帝品符篆在手，就可以肆无忌惮，自然是激怒了万兽塔的兵魂。

　　“给我死！”

　　一根指头，点向叫的最欢的一位道君，只见巨大的黑影将其笼罩，哪怕他施展防御绝学，依旧是毫无效果。一张血盆大口，直接将他吞下，随后黑影消失不见，他也不见了。仅仅是瞬息时间，一位道君便是身死道消，而且连尸体也找不到。

　　万兽塔兵魂的手段，震慑了大部分强者，唯独少数拥有帝品符篆的心里才有底气，不怎么害怕。只不过，枪打出头鸟，谁第一个祭出帝品符篆，就最吃亏。要是万兽塔爆发出至强威能，完全有可能比帝品符篆还强，到时候，第一个祭出帝品符篆的不仅得不到帝兵，还有可能死在帝兵的攻击之下。

　　“你们不是说有手段对付我吗？怎么还不出手？”

　　各大帝品势力的强者不找万兽塔兵魂的麻烦，不代表万兽塔的兵魂就不找他们麻烦。万兽塔的兵魂傲然的望了他们一眼，帝品势力的强者拥有的是什么手段，他心里清楚。不过，他是万兽帝君炼制的，不能落了万兽帝君的面子。

　　万兽帝君身死道消了不知道多少年，他就等于是万兽帝君生命的延续。万兽塔可以被毁灭，可万兽帝君的威严，不容任何强者践踏。哪怕是大帝不尊重万兽帝君，万兽塔同样敢和大帝血拼。

　　“诸位，大家来就是争夺帝兵的，要是你不出手，我也不出手，那我们来做什么？”

　　“我提议，咱们一起祭出帝品符篆，不仅公平，还有绝对的把握，破掉万兽塔的最强一击。”

　　“有道理，反正我们先将万兽塔打残，然后谁能抢到万兽塔，就是谁的本事。”

　　一般来说，只要来抢夺帝兵的帝品势力，肯定是带了帝品符篆的。只要一个帝品势力取出一枚帝品符篆，对付万兽塔肯定是绰绰有余的。一枚帝品符篆的价值，远远比不上一件帝兵，只要能够得到帝兵，消耗一枚帝品符篆，肯定值得。

　　俗话说，舍不得孩子套不着狼，要是连一件帝品符篆都舍不得使用，又怎么可能抢得到帝兵？帝品势力出现大帝的概率，比其他势力出现大帝的概率，不知道要高出多少。只要有大帝，还怕没有帝品符篆？

　　很多大帝，一生只能炼制一件帝兵，不过帝品符篆不一样，炼制几百枚几千枚甚至几万枚并非什么难事。各大帝品势力之所以没有太多符篆，是因为符修的大帝罕见至极。不是符修的大帝，炼制帝品符篆，单单靠他们自己是不行的。

　　道主级别的符修，先将符篆炼制到足以承受大帝威能的地步，然后大帝将自己的力量灌注其中，就可以让帝品符篆成型。也就是说，大帝炼制帝品符篆，还需要符修的帮助。正因为如此，哪怕在帝品势力，道主级别的符修地位也是很高的。

　　若是大帝级别的符修，那就不得了，他们炼制帝品符篆，跟喝水一样简单。正因为如此，符帝开创的帝品势力，从来没有什么灭门的危险。要是有帝品势力敢打上门，他们直接扔出一大把帝品符篆，就可以杀死大批强者。

　　“轰”“轰”“轰”

　　仿佛天雷落下，剧烈的轰鸣声一道接着一道。一个又一个强者祭出帝品符篆，强大的气息，充斥着每一个角落。能够过来主持的强者，肯定是有大局观的，现在要是不取出帝品符篆，不仅对付不了万兽塔的兵魂，还有可能遭到其他强者的围攻。

　　比如，其他帝品势力的强者祭出符篆对付万兽塔，而真龙一族的强者没有。那么，其他帝品势力的强者肯定对真龙一族的强者有意见，要是等他们的帝品符篆用完，真龙一族的强者站再使用帝品符篆抢夺万兽塔，他们岂不是只能干瞪眼？

　　“帝君能将你们一个又一个帝品势力打的服服帖帖，我收拾不了大帝，难道还收拾不了你们？”

　　万兽塔的兵魂陡然变大，身高十万丈，顶天立地。一双大手，如同天穹般压落，恐怖至极。虚空之中，出现了成千上万道粗大的黑色裂缝，数万里的大地炸开，好似有巨龙在底下翻滚，岩浆迸溅，温度陡然升高。

　　有的帝品符篆衍化成一只拳头，拳意惊天，仿佛可以轰碎苍天。有的帝品符篆衍化成一柄天剑，剑意裂空，好像可以洞穿星空。有的帝品符篆衍化成一只手掌，遮天蔽日，好似能够抓碎满天星辰。

　　有的帝品符篆化作白虎，有的帝品符篆化作真龙，有的帝品符篆化作鲲鹏，有的帝品符篆化作神象。种种凶兽显现了出来，地动山摇，声势浩大。强大的威能接连爆发，不管是道君还是道主，尽皆急速倒退。

　　帝兵和帝品符篆的碰撞，根本不是一般的强者能够承受的。唯独凌道没事，因为万兽塔已经将凌道笼罩。各大帝品势力强者取出的帝品符篆，或许可以消耗掉万兽塔的能量，但想彻底毁掉万兽塔，根本不可能。

　　先不说万兽塔到底有多么坚不可摧，各大帝品势力的本来目的就是抢夺万兽塔，又不是毁掉万兽塔。他们使用的帝品符篆，威能还不足以摧毁帝兵。当然，万兽塔爆发出的威能，想要伤到他们，也是难如登天。

　　“难道说万兽塔真的和我有关系？要不然怎么对我这么好？”

　　虽然凌道在万兽塔里面，但他能够清楚地看到外面发生的所有事情。只不过，当帝兵和帝品符篆碰撞在一起的时候，爆发出的光芒璀璨至极，哪怕凌道目力再好，也是只能看到白茫茫的一片。

　　天地好似在这一刻失声了一般，万籁俱寂，一个个道君双目流血。至于圣王，哪怕早早地退到了远处，也是狼狈到了极点。有的半边身子破烂，有的浑身染血，帝兵和帝品符篆碰撞的余波，足以让他们遭到重创。

　　“可怕，太可怕了，幸亏我们是一起祭出符篆的，要不然，谁祭出符篆对付万兽塔，谁就死无葬身之地。”

　　“我还是小觑了帝兵，能够和大帝沾上关系的，的确非比寻常。以前我还觉得自己和大帝差距不大，现在我才明白，大帝比我强出百倍。”

　　“别感慨了，赶紧抢夺帝兵，难道你们吓傻了？忘了自己原来的目的了吗？”


第45章 你愿意帮我吗

　　万兽塔的强大，超出了很多强者的预料，幸亏他们没有逞能，否则死在帝兵的攻击之下，只能白死。不管他们什么身份，也不管他们什么地位，哪怕他们自家势力的强者，也不可能为了给他们报仇，毁掉万兽塔。

　　道君或者道主的价值，一般来说，是比不上帝兵的，除非是有着极大可能证道成帝的存在。因为证道成帝后，完全可以自己炼制一件帝兵出来。虽然说帝兵有强有弱，但一尊大帝对一个帝品势力来说，肯定比一件帝兵重要。

　　“不好，赶紧退，速度！”

　　有强者警觉道，因为万兽塔爆发出了至强的威能。仿佛一尊大帝跨越时空而来，铺天盖地的威压，足以让天地颤抖。成千上万道凶兽虚影，遮天蔽日，如同妖族大军降临。恐怖的威能，好似能够毁灭一方世界，可怕至极。

　　一位道君还没来得及撤退，就在顷刻间灰飞烟灭。帝兵爆发出至强威能，相当于大帝一击，别说道君，哪怕是普通的道主也扛不住。可惜，绝大多数强者早有准备，避开了万兽塔的攻击。

　　当然，能够毫发无损的，终究是少数，大部分道君和道主或多或少受了点伤。只要被万兽塔的攻击波及到，就不可能一点事情没有。他们没有想到，万兽塔挡住了所有帝品符篆的攻击后，还有余力对付他们，仓促之间，根本来不及施展什么厉害的绝学。

　　“师弟，你没事吧？”

　　“师妹，你怎么样？”

　　当漫天的凶兽虚影消失的干干净净后，一个个强者才关心起师弟师妹们。万兽塔爆发的时候，他们顾的肯定是自己，只有在自身安全的情况下，他们才会想到其他武者。虽然万兽塔对付的是帝品符篆，但他们依旧死的死伤的伤。各大帝品势力明显低估了万兽塔，幸亏来的强者足够多，要不然，他们有可能全军覆没。

　　“好了，现在的万兽塔对我们的威胁，已经不大。能不能抢到万兽塔，我们就各凭本事了。”

　　“不仅损失了一枚符篆，还死了一位师弟，要是没有将万兽塔带回去，我有什么脸面见长老们？”

　　“哼，万兽塔既然出现在我们天妖域，自当归我天妖一族所有，你们就不要白白浪费时间了。”

　　一开始的时候，他们对帝兵有所忌惮，打起来根本不会拼命，虽然有死有伤，但伤亡不大。现在不一样了，因为他们觉得帝兵已经是砧板上的鱼肉，任凭他们宰割。现在的混战，明显比之前更为惨烈，甫一开始，就有圣王陨落。

　　杀生道主以最快速度赶到了万兽塔的跟前，不是没有强者阻挡，而是他战力全开，其他强者根本挡不住。能够和人间道道主争锋的存在，肯定不是普通的道主可比，道君就更不用说了。

　　“挡我者死！”

　　一双猩红的战刀，出现在了杀生道主的身后，所过之处，血液四溅。数不清的道则，在虚空之中交锋了起来，原本势均力敌的局面，在杀生道主的战刀出现后，就呈现了一面倒的局面。

　　杀生道主的战刀锋芒无匹，凌厉至极，直接砍断了一条又一条道则。正常来说，道君的道则经历了千锤百炼，比起圣器还要坚韧。可惜，他们的道则，在杀生道主面前，脆弱的可怜。

　　“死的是你！”

　　天妖一族的五护法双手连连变换，凝聚出一只巨大的黑色爪子。密密麻麻的鳞片，浮现在了黑色爪子的表面，漆黑的指甲锋利如神兵，锐气逼人。他对万兽塔志在必得，肯定不会让杀生道主成功。

　　猩红的战刀砍在巨大的黑色爪子上，溅射出满天的火星，一块块地面化为焦土。无论是天妖一族的五护法，还是杀生道主，到了这个时候，都不再留手。不出手则已，出手就是全力以赴，因为万兽塔对他们来说，实在太重要了。

　　杀生道主想要万兽塔，是为了增强自己的实力。虽然说道主无法催动出帝兵的全部威能，但他不是一般的道主，何况，哪怕是帝兵的部分威能，也是很多道主抵挡不了的。逍遥帝君已经成帝，他必须尽早证道才行。

　　“你们两个滚开，帝兵是我天不易的！”

　　黑袍武者明明已经知道天不易是天妖一族大护法的名字，可他依然自称天不易，为的就是刺激天妖一族的五护法。果然，事实和他猜想的一样，正在和杀生道主大战的五护法，明显愣了一下。

　　哪怕天妖一族的五护法仅仅是瞬息时间，就恢复了过来，不过，依旧还是让杀生道主抓住了机会。一双猩红的战刀，于瞬息间斩出了千百次，五护法根本抵挡不了，只能不断地后退。

　　让杀生道主和天妖一族五护法没有想到的是，黑袍武者竟然没有抓取帝兵，而是对付起了五护法。之前，黑袍武者和杀生道主打过，然而，现在他不仅没有对付杀生道主，反而帮起了杀生道主。

　　“天妖一族先来了一个七护法，又来了一个五护法，谁知道其他护法会不会前来。唯有先解决掉天妖一族的强者，我们才好争夺万兽塔，你们说对不对？”

　　黑袍武者的话，还有潜在的一个意思，就是如果有其他的天妖一族护法前来，他们应该先对付天妖一族的护法才对。天妖域是天妖一族的地盘，其他帝品势力的强者想要赶来，肯定没有天妖一族快。

　　“藏头露尾的鼠辈，有本事显现出真面目，让我看一看你到底是谁！”

　　天妖一族的五护法怒发冲冠，恨不得将黑袍武者碎尸万段。因为黑袍武者的攻击，刁钻无比，直接轰击在了五护法的后背。虽然黑袍武者和杀生道主是第一次合作，但是好像磨练了千百遍，不说天衣无缝，也相差不远。

　　五护法经历的战斗，何止千百场，不管是战斗经验，还是反应速度，比起大多数道主，强出不止一倍。即便如此，他依旧没法躲开黑袍武者的攻击，主要就是因为杀生道主的纠缠。

　　杀生道主是没有想到黑袍武者会对付天妖一族的五护法，但他的反应速度，明显比五护法还要快上一步。他能够在妖族闯下若大的名头，肯定不是浪得虚名，因为妖族尊崇的是强者为尊。

　　“连我一招都挡不住，怎配知道我是谁？”

　　黑袍武者的话，将天妖一族的五护法气的鼻孔冒烟。如果没有杀生道主，天妖一族的五护法肯定不会如此狼狈。天妖一族的五护法很想说，有本事单打独斗，和别的武者联手不说，还偷袭算什么本事？

　　倒不是五护法想将话埋在心里，而是他根本没有机会说。黑袍武者伤到天妖一族五护法后，便是展开了狂风暴雨般的攻击。杀生道主同样没有歇着，不管怎么样，先解决掉天妖一族的五护法，肯定是没错的。

　　“既然你们不想要万兽塔，那么，就让给小女子吧！”

　　天狐圣地为首的年轻女子娇笑一声，伸出玉手，抓向了万兽塔。黑袍武者、杀生道主和天妖一族的五护法正在大战，根本没有时间管天狐圣地的年轻女子，只不过，其他帝品势力的强者不会眼睁睁地看着她带走帝兵。

　　神象一族、真龙一族、鲲鹏一族以及其他种族的道主相继出手，有阻止天狐圣地年轻女子的，有直接抓向万兽塔的，还有对天妖一族五护法下黑手的，场面比起万兽塔爆发前还要混乱。

　　“老七，赶紧让老二老三过来，单单靠我，根本不行。要是单打独斗，我谁也不怕，可他们根本不给我一对一的机会。”

　　五护法使用意志传音给七护法，因为他现在连传信给其他护法的能力都没有。杀生道主和黑袍武者联手，已经可以稳稳地压着他打，何况还有其他帝品势力的道主冷不丁的下黑手。他能够支撑到现在，已经相当不容易。

　　“放心，老四已经在来的路上，老二和老三应该也快了。”

　　天妖一族的七护法因为早就受伤，所以退到了远处，没有加入战局的意思。七护法的实力，本就不如杀生道主和黑袍武者，要是他再以现在的状态插手杀生道主和黑袍武者以及五护法的战斗，和找死没有什么区别。

　　“小辈，我不想坐以待毙，你愿意帮我吗？”

　　万兽塔的兵魂缩小身体，变得只有两米高，出现在了凌道的面前。凌道疑惑地望向了万兽塔的兵魂，因为他不知道自己有什么能够帮到对方的。以他天君的实力，随便一位道君出手，就能让他身死魂灭。

　　“我即便愿意，又有什么作用？”

　　凌道苦笑着说道，境界的差距太大，天赋、资质、悟性根本没有半点作用，天赋再好、悟性再高的天君，比起道君，依旧是远远不如。然而，万兽塔的兵魂接下来说出的话，让凌道目瞪口呆。

　　“只要你愿意，我就能让你拥有比他们更强的战力。不过，你能不能承受得住我给你的力量，我不知道，你有信心吗？”


第46章 暴打圣子

　　“比他们更强？”凌道瞪大了双眼，不可置信的问道，“你是说，你能让我一个天君，比他们一群道君还要厉害？怎么可能？”

　　天君和道君的差距，凌道心里清楚，成千上万个天君也不是一个道君的对手。正因为如此，凌道才以为自己听错了，天君根本不可能是道君的对手，何况来自各大帝品势力的道君并非一个两个。

　　“开什么玩笑？天君会是我们的对手？”

　　“疯了，我看你们是疯了，要是天君能够胜过道君，那我们还修炼干什么？”

　　“不要以为你是帝兵的兵魂，就可以胡言乱语，当我们是傻子不成？”

　　一位又一位道君耻笑道，见过武者吹嘘的，没见过帝兵兵魂如此吹嘘的。他们是从天君境一步一步修炼到现在的境界的，天君什么实力，他们心里没有不清楚的。哪怕万兽塔的兵魂有让凌道变强的手段，肯定也强的有限。

　　要说万兽塔的兵魂能够让凌道在短时间内，变得比道君还要强大，他们一百个不信。他们出身于帝品势力，本身境界又高，见识肯定不差。让天君在短时间内变强的手段，他们知道一二，比如有的圣药，可以让天君匹敌天尊。

　　“只要你想，我就能让你变得比他们更加强大！”

　　万兽塔的兵魂认真地说道，没有丝毫开玩笑的意思。换成其他天君，他肯定无法让其在短时间内变得比道君更加强大，唯独凌道不一样，因为凌道修炼的是蛮荒诛仙劲。炼制万兽塔的大帝，修炼的功法就是蛮荒诛仙劲。

　　各大帝品势力的强者猜测凌道是炼制万兽塔的大帝后人，根本不对，万兽塔之所以庇护凌道，就是因为凌道和炼制万兽塔的大帝修炼的功法是一样的。炼制万兽塔的大帝可以说是凌道的师兄，因为他们一脉相承。

　　“要不是前辈帮我，说不定我已经死在他们手里，即便没死，指不定更惨。要是前辈能够让我变得比他们更加强大，我肯定愿意，至于能不能承受前辈的力量，不需要前辈担心，我相信我自己。”

　　凌道答应了万兽塔兵魂的提议，万兽塔的兵魂便是笑着点了点头。从一开始，万兽塔就察觉到了凌道修炼的功法是蛮荒诛仙劲，若是对付不了各大帝品势力的强者，万兽塔的兵魂只能靠他。

　　没等凌道有什么心理准备，一股磅礴的力量，便是冲进了凌道的身体。凌道只觉得蛮荒诛仙劲运转的越来越快，狂暴的力量在四肢百骸之中游走，全身上下充满了用不完的力量。到了这个地步，不仅没有结束，反而只是个开始。

　　更多的力量，冲进了凌道体内，凌道的筋脉不断拓展，元始本源鼎逐渐变大。很快，凌道就是感觉到了浑身疼痛，身体如同皮球般膨胀了起来。他的身高暴涨，很快就是到了九丈，如同巨人。

　　“嘭嘭”

　　凌道的身体一个地方接着一个地方炸开，血雾弥漫，无穷的力量肆虐，他能够好好地站在原地，实属不易。换成其他天君，说不定已经早就倒在地上哀嚎不已。只有真正承受万兽塔赐予的力量，才知道这个过程有多痛苦。

　　“到底是天妖一族的圣子想折磨我，还是万兽塔要折磨我？”

　　他的脑海之中，浮现了这么个古怪的想法。天妖一族的圣子殿下想折磨凌道，根本没有得逞，万兽塔明明是庇护凌道的，反而将凌道折磨的死去活来。幸亏凌道意志坚韧，直到现在，依旧能够保持清醒。

　　“撑住，再有片刻时间就好！”

　　万兽塔兵魂的声音刚刚落下，凌道的身体便是再度变大。从九丈高到百丈高，仅仅是瞬息时间而已。凌道的气息，不断增强，单单从气息上判断，现在的他已经不弱于道君。万兽塔的兵魂既然说能够让凌道变得比道君更加强大，那么，肯定不是乱说的。

　　“帝兵给你的力量，终究不是你自己的，我要对付你，不费吹灰之力！”

　　就在这个时候，天兴虎陡然攻到了凌道的跟前。别看天兴虎比一般的道君还要强大，可他终究只是巅峰圣王。要是让凌道继续变强，天兴虎真的不知道自己到底还能不能打得过凌道。

　　要解决凌道，必须抓紧时间，与其等凌道变得比道君更加强大，再费九牛二虎之力对付凌道，不如趁着现在，轻易拿下凌道。天兴虎的想法是没错的，可惜，他低估了万兽塔兵魂的手段。

　　巅峰圣王对凌道来说，已经是无法抗衡的存在。但现在不一样了，天兴虎的动作，在凌道眼里，已经变得和同境界武者差不多。凌道变强的，肯定不止是气息，境界、眼力、反应统统变强了不知道多少倍。

　　“来得好！”

　　凌道大喝一声，如同天雷滚动，万马奔腾。他的右拳，以肉眼难辨的速度，迎上了天兴虎。正常来说，巅峰圣王对付前期天君，前期天君别说出手抵挡，甚至落到巅峰圣王手里依然没有反应过来。

　　天兴虎明显愣了一下，只是，箭在弦上不得不发。他的攻击和凌道的拳头，在虚空之中发生了大碰撞，狂猛的气浪掀飞了一个又一个道君。方圆九十里的白云，尽数消散，碧空如洗。

　　可怕的拳劲，不仅破掉了天兴虎的攻击，还轰在了天兴虎的身上。天兴虎只觉得喉头一甜，一口逆血涌了上来。为了面子，为了不在各大帝品势力强者眼前丢脸，他只能将涌上来的血液咽下。

　　“你一次又一次对付我，现在，便接我一拳吧！”

　　刚才的凌道和现在的凌道，已经不一样了。万兽塔给凌道灌输力量，是让凌道和道君争锋的，天兴虎根本没有资格做凌道的对手。现在凌道施展真龙王拳，就像是两头真龙现世，一左一右撞向天兴虎的身体。

　　天兴虎使用三千道则，衍化琼楼玉宇，挡在自己身前。可惜，凌道的拳头太过凶猛，直接粉碎了一座座楼阁。凌道的强大，完全超出了天兴虎的预料，天兴虎只能不断地倒退，再打下去，谁知道他会是什么下场。

　　“圣殿守护！”

　　不得已之下，天兴虎只好将八座圣殿搬了出来。霸天尊，拥有八座天府，由霸天尊突破到巅峰圣王的，就是拥有八座圣殿。四座圣殿和八座圣殿，有着本质的区别，就好像是一座城池和一个国家一样。

　　凌道的拳头可以粉碎道则衍化的琼楼玉宇，却无法粉碎天兴虎的圣殿。当然，天兴虎同样不好受，因为凌道将八座圣殿打的东倒西歪。天兴虎的嘴角不断地溢血，五脏六腑尽皆受创。

　　“不可能！不可能！绝对不可能！”

　　天兴虎披头散发，喃喃自语，现在的情况，让他根本无法接受。原本，凌道在天兴虎眼里，仅仅是蝼蚁般的存在。可是转眼间，他就不是凌道的对手，如果其他强者不帮忙的话，他甚至有可能被凌道打死。

　　“连前期道君也不是本圣子的对手，他一个前期天君怎么可能打得过本圣子？幻觉，一定是幻觉，百分百是幻觉！”

　　开始的意气风发，尽数消失，现在的天兴虎就像是一个疯子，狼狈至极。不过，五护法有五护法的事情，根本没有时间帮天兴虎。好在天妖一族的其他强者连忙赶了过来，挡在了天兴虎的前面。

　　“伤我天妖一族的圣子，罪该万死！”

　　“对我天妖一族的圣子动了杀意，当诛！”

　　“若不杀你，我天妖一族颜面何存？威严何在？”

　　天妖一族的强者眼神凶戾，凌道的所作所为，已经激起了他们的怒火。要不是他们来的及时，天兴虎完全有可能被凌道打死。如果圣子殿下在他们旁边被杀，他们一个个根本逃脱不了责任。

　　虽然说天兴虎的地位，比不上天妖一族的帝子，但比起他们，只高不低。天兴虎一旦有个三长两短，七护法和五护法或许没事，他们就没有那么好的运气了。不管他们和天兴虎的关系好不好，反正必须保证天兴虎的安全。

　　“可笑！就准你们天妖一族的圣子对付我，就不准我对付他了吗？再者，你们一群道君对付我一个天君，天妖一族到底是有颜面了，还是有威严了？”

　　凌道将天妖一族的强者说的哑口无言，其他帝品势力的强者纷纷笑了起来。要是天妖一族的强者不将事情处理好，肯定会沦为各大帝品势力的笑柄。道君对付天君，本身就不是什么光彩的事情，何况他们还要联手对付凌道。

　　“哼，我们对付的根本不是你，而是万兽塔！”

　　“万兽塔是帝兵，我们几个道君联手，难道有错吗？”

　　“对，和我们对决的，根本不是你一个小小的天君。要是没有万兽塔，我拔一根头发，就能将你压死！”

　　天妖一族的强者不是没有脑子，他们连忙将自己和凌道的战斗，说成是和万兽塔的对决。确实，几个道君联手对付一件帝兵，并非什么丢脸的事情。


第47章 大偷天手

　　天妖一族的强者见识过凌道的厉害，肯定不会掉以轻心。圣王境巅峰的天兴虎打败一般的道君，轻而易举，可他依旧不是凌道的对手。凌道的实力，比起道君，只强不弱，因为他的气势还在增长。

　　“好厉害的年轻人，才天君境就能承受住如此庞大的力量。假以时日，哪怕三千疆域再大，照样有他的一席之地。”

　　万兽塔的兵魂见过的武者，不知凡几，不过，凌道的肉身之强横、意志之坚韧，根本不是他以前见过的前期天君能比的。哪怕他的手段再高深，凌道的肉身不强、意志不坚，想要和道君争锋，也是痴心妄想。

　　“难怪蛮荒诛仙劲会选择他，虽然蛮荒诛仙劲只是一部功法，但它的眼光向来很准。可惜，修炼蛮荒诛仙劲的到最后，全部没有好下场。”

　　即便是炼制万兽塔的大帝，实力超绝，仍然没有改变后来的厄运。现在的凌道再天才，仅仅是个天君境前期武者，万兽塔的兵魂无论怎么高看他，也不会觉得他比炼制万兽塔的大帝还要厉害。

　　“鲲鹏拳！”

　　面对一个又一个天妖一族强者的攻击，凌道不仅没有半点惊慌失措，反而游刃有余。黄金般的拳影，仿佛可以轰开苍穹，巨大的黑影遮天蔽日，劲气破空。成千上万条道则纵横交错，如同天罗地网，将天妖一族对凌道出手的强者尽数囊括在内。

　　每一次突破境界，凌道都觉得自己比以前强大不止一筹。这一次，虽然不是突破，但他的自我感觉比以前要好百倍千倍。就好像一挥手就能让天河断流，一跺脚就能让大地沉沦，一呼吸就能让狂风肆虐。

　　“轰轰轰”

　　狂猛的拳劲，砸在天妖一族强者的身上，就像是无数头真龙，疯狂的撞击天妖一族的强者。道则崩碎，本源消散，天妖一族的强者如同下饺子一般，从高空之中落下，不是他们不强，而是如今的凌道，已经强的离谱。

　　“他是天君境前期武者？你们不要当我是三岁小孩子，好吗？”

　　“即便我会看错，其他武者也不会全部看错吧。退万一步说，即便我们眼瞎，难不成天妖殿的天碑也出了状况？”

　　“如果天碑再现，你们可以仔细看看，第三块天碑上记载的，绝对是天君境前期。他能够胜过道君，仅仅是因为万兽塔的帮忙而已。”

　　“开什么玩笑？你们势力难道没有帝兵？帝兵的兵魂什么时候，能让天君变得比道君更加强大了？”

　　妖族的帝品势力，很多是从蛮荒时期传承下来的，时间比人族的帝品势力还要久远，积累下来的帝兵，当然不在少数。如果帝兵的兵魂可以让天君拥有比道君更加强大的力量，试问哪个帝品势力还缺强者？

　　他们不需要帝兵的兵魂将天君变得比道君更加强大，只要帝兵的兵魂能够让圣王变得比道君强就行。帝品势力虽然不缺道君，但圣王肯定更多，要是让几十个圣王拥有胜过道君的实力，肯定不得了。

　　“快，使用意志攻伐对付他，帝兵能够增强他的战力，难道还能增强他的意志不成？”

　　“对，他一个天君顶多掌握半步王级意志，若是我们施展意志攻伐，完全可以毁灭他的意志世界。”

　　有天妖一族的强者想到了关键的地方，其他天妖一族的强者自然明白了怎么对付凌道。道君的意志攻伐，毁灭天君的意志世界，要多简单有多简单。他们一开始没有想起来，仅仅是因为他们很久没有和天君动过手。

　　“人道昌隆！”

　　凌道才不管天妖一族的强者使用的是什么意志攻伐，反正他本身的实力，和道君根本没得比。之所以施展人道昌隆，纯粹是因为相信逍遥帝君，要是人道昌隆抵挡不了天妖一族强者的意志攻伐，他也没辙。

　　“你们真是太小看我了，我能增强他的实力，怎么可能无法增强他的意志？”

　　万兽塔的兵魂给凌道灌输力量，就看重两个方面，一个是凌道的肉身，另外一个就是凌道的意志。他让凌道变得胜过道君，不单单是实力上的优势，意志方面同样有着很大的优势。

　　男人、女人、老人、小孩，纷纷显现了出来。剑修、刀修、武修、符修，一个接着一个施展绝学。凌道的意志世界铺展了开来，和现实世界重叠，碾压着天妖一族强者的意志攻伐。

　　以凌道本身的境界，肯定无法将意志世界投影出来。不过，现在的凌道，想要投影意志世界，根本就是小菜一碟。不仅如此，他的意志世界还有天上地下、白云黑土、山川河流、日月星辰。

　　“是人间道道主的武学，他和人间道道主到底有着什么关系？”

　　杀生道主陡然向着凌道这边望了过来，人道昌隆他见识过不止一次，肯定不会认错。他和人间道道主斗了一次又一次，意志攻伐从来没有占过优势，就是因为人间道道主掌控着人间道。

　　他没有问凌道，而是找了远处的圣王询问。一个圣王不知道，他就问第二个圣王，直到问出结果为止。凌道在天妖殿第三块天碑上留名的事情，已经传了开来，他们之中当然有知道凌道来历的。

　　“他是凌家子弟，若是我没有猜错，他就是凌家大帝的亲生儿子！”

　　凌道姓凌，又是凌家子弟，拥有帝子血脉，推断出他的出身，不是什么难事。正因为如此，别看天妖一族的强者出手狠辣，其实，真正动杀机的，仅仅是极少数而已。大帝的亲生儿子，不是谁都敢杀的，一旦被大帝惦记上，比什么都要可怕。

　　“他的儿子？”

　　如果仅仅是天君境前期的凌道，杀生道主根本不会有半点兴趣。杀生道主是和人间道道主有仇，可他还没有无耻到对付人间道道主儿子的地步。道主亲手对付一个天君，传出去要多丢脸有多丢脸。

　　好在如今的凌道不一样，天妖一族的道君压根不是凌道的对手。杀生道主对付原来的凌道不行，对付现在的凌道则是没有问题。现在要是谁将凌道当成天君看，那他的脑子肯定有问题。

　　“该死，难道我们天妖一族竟然要栽倒在一个天君手上？”

　　天兴虎暗骂不已，一遍又一遍诅咒凌道，恨不得将凌道活活咒死。不仅他在凌道手上吃亏，天妖一族的其他强者同样被凌道打伤。尤其是天灵薇还在场，凌道当着她的面，打了天兴虎的脸。

　　“慌什么，帝兵给他的力量，终究是帝兵的。他不可能一直如此强大，顶多半个时辰，不，只要一刻钟，他就会被打回原形。”

　　“有道理，现在的力量，根本不是他自己的。可以说，他每出一次手，就是伤敌一千自损八百。别看他现在势不可挡，其实他已经是强弩之末。”

　　“听你们一分析，我就放心了，拖延时间，对我们来说，不是什么难事。现在他强，我们就躲得远远的，等他弱下来，还不是随便我们怎么收拾？”

　　妖族的强者想通后，就是一个接着一个远离凌道。唯有天妖一族的强者没有撤退，不是他们不想退，而是凌道已经缠上了他们。其他武者都能猜到凌道无法长久，凌道自己心里肯定更加清楚。

　　虽然凌道和真龙一族的太子闹过矛盾，也和其他种族的年轻武者有过仇怨。但在场的强者全是老一辈的，他们不可能因为年轻一辈的事情，现在出手对付凌道。因此，凌道最需要防范的，就是天妖一族的强者。

　　只有在足够强大的时候，将天妖一族的强者打残，甚至打死，等凌道失去强大的力量后，才是安全的。这个安全，肯定是相对安全，谁也不敢保证就没有其他种族的强者对付凌道。

　　“你现在有两个选择，一个是且战且退，有我助你，他们拦不住。另外一个，就是和他们斗争到底，不管结果如何，反正他们没有好果子吃。”

　　万兽塔的兵魂，给了凌道两个选择，别看他说第一个选择的时候信誓旦旦的，其实他根本没有绝对的把握，只是为了让凌道安心而已。道君，万兽塔的兵魂是不怕，只是，谁也不知道在场的强者手里到底还有没有帝品符篆。

　　“糟糕，现在我们想退，也退不掉了！”

　　没等凌道做出决定，万兽塔的兵魂就是沉声说道。天妖一族的五护法在来的时候，将一座大阵放下，现在他启动大阵，就是封锁了方圆五百里的小天地。天妖一族对帝兵势在必得，使用的大阵肯定能够困住帝兵。

　　一百零八面旗子，分别放在不同的方位。每一面旗子，都是大帝亲手炼制的禁器，仅仅用来困住帝兵，绝对不是什么难事。除非万兽塔能够将一百零八面旗子毁掉一小半，否则，根本别想强闯出去。

　　“大偷天手！”

　　就在万兽塔的兵魂想着怎么破阵的时候，一只透明的大手，抓向了万兽塔。大偷天手，练到极致，号称可以偷天地、偷日月、偷星辰。始终隐藏在暗处的人族强者终于出手，准备一举带走万兽塔。


第48章 封印帝兵

　　天妖域是有人族武者，可妖族武者更多。前来抢夺万兽塔的妖族帝品势力，远远不是人族帝品势力能比的。正因为如此，人族武者根本没有和妖族武者争雄的资格，到现在为止，全是妖族武者在战斗。

　　“只要我能得到帝兵，就第一时间离开天妖域，他们想追上我，根本就是痴心妄想！”

　　出手的人族强者，是偷天阁的道主，一身偷抢的本事，出神入化。倘若一开始，他就站出来和妖族强者争夺帝兵，那么，他不仅没有得到帝兵的可能，甚至会死在妖族强者的手里。

　　单单是一对一的对决，场中就有能够胜过偷天阁道主的强者。要是妖族强者联手对付偷天阁的道主，哪怕偷天阁的道主拼命抵挡，依然难逃身死道消的下场。仇视人族的妖族强者多着是，他们肯定不会对偷天阁的道主手下留情。

　　不过，偷天阁的道主既然敢出手，那么，肯定有着无比充足的准备。各大帝品势力强者的战斗，已经到了白热化的地步，他们根本不会想到，这个时候竟然有强者直接对万兽塔下手。

　　现在抢万兽塔，肯定会成为众矢之的。即便是如杀生道主一般的强者，依旧没有把握扛住其他强者的围攻。偷天阁道主的优势，一是在于出其不意，二是在于他偷东西的超绝手段。

　　比战斗过程中的出手速度，偷天阁的道主不是在场所有武者之中最快的，可要是比偷东西的速度，其他道主远远不及他。哪怕凌道已经拥有超越道君的实力，照样无法看清偷天阁道主的出手轨迹。

　　仅仅是刹那时间，偷天阁道主的大手就是抓住了万兽塔。他能够隐忍到现在，肯定是有自知之明的，单单靠他自己的实力，哪怕能够抢到帝兵，也是没有可能带走帝兵。好在他来之前，准备了两枚帝品符篆。

　　一枚帝品符篆用来封印帝兵，另外一枚帝品符篆用来逃跑。能够封印帝兵的帝品符篆，价值极高，不是普通的帝品符篆能比的。好在只要能够得到万兽塔，两枚帝品符篆的损失完全是可以接受的。

　　偷天阁道主掌心的帝品符篆光芒大放，万兽塔的兵魂感受到了一股莫大的威能。炼制万兽塔的大帝，是一位绝世凶人，想要封印万兽塔，肯定不是什么易事。幸亏他准备的帝品符篆，是一尊极为强大的帝君炼制的。

　　“封封封！”

　　一个又一个古老的“封”字显化了出来，好像有古帝在轻声呢喃。万兽塔兵魂的脸色一变再变，先是虚空被封锁，再是自身被封印。要是他就这么被擒，丢的就是炼制万兽塔的大帝的脸。

　　“小辈，现在的我，根本没有多少本事，能不能脱困，就靠你了！”

　　万兽塔的兵魂将自己能够调动的最后一份力量，全部灌输给了凌道。不管凌道能不能帮到他，反正他只能将希望放在凌道的身上。要是凌道能够帮到他，再好不过，要是凌道帮不了他，只能听天由命。

　　帝兵，终究还是一件兵器，炼制万兽塔的大帝不知道身死道消了多少年，单单是万兽塔本身，对在场的强者是没有多大威胁的。和各大帝品势力强者取出的帝品符篆对拼了一次后，万兽塔连一枚帝品符篆也对付不了了。

　　“前辈放心，只要我还能保持清醒，就一定全力帮你！”

　　凌道咬着牙说道，因为他的身体，已经出现了一道又一道裂痕。剧烈的疼痛，如同数百条毒蛇，撕咬着他的身体，要不是他的意志坚韧，恐怕早就昏迷了过去。他不能给万兽塔什么保证，只能尽力而为。

　　一双拳头，仿佛能够轰碎大千世界，拳劲裂空。浩浩荡荡的拳意，如同万丈高的瀑布，倾泻而下。凌道现在对付的不是其他势力的强者，而是封印万兽塔的帝品符篆。只要破掉帝品符篆，万兽塔便能恢复自由。

　　“你我同属人族，理应互帮互助才对。让我得到帝兵，总比他们一群妖族得到更好吧？”

　　偷天阁的道主没有想到，凌道的攻击，强横到如此程度。哪怕是帝品符篆，照样出现了一道裂纹，要是凌道再攻击个几十上百次，真能毁掉帝品符篆。没有办法，他只好传音给凌道，希望能够说服凌道。

　　确实，不管怎么说，他和凌道都是人族的武者。人族和妖族对立，又不是一天两天的事情了，从蛮荒时期妖族和人族就是两条战线的。不同的是，蛮荒时期妖族占据绝对的优势，太古时期和上古时期，人族翻身做主。

　　“要是万兽塔愿意跟你走，我肯定不会对你出手。可惜，万兽塔要我对付你，我实在找不到理由帮你。”

　　凌道耸了耸肩，不是他要和偷天阁的道主作对，而是他尊重万兽塔的选择。是万兽塔的兵魂让他在短时间里，拥有超越道君的战力。如果要他在偷天阁道主和万兽塔兵魂之中选择一个，他肯定会毫不犹豫的选择后者。

　　“敬酒不吃吃罚酒，现在帝兵已经被我封印，没有帝兵给你力量，你得罪我，和找死有什么区别？”

　　偷天阁的道主冷笑着说道，如果失去帝兵的力量，凌道仅仅是个天君境前期武者。虽然他的实力不是场中最强的，但对付一个天君，肯定是绰绰有余。天君和道君仅仅是一字之差，实力却是天壤之别。

　　“我跟你商量，是给你面子，没想到你如此不识好歹。你帮我，我还欠你一个人情，甚至连我们偷天阁都欠你人情。可你竟然选择帮帝兵，你是不是傻？”

　　一座五指山从天而降，向着凌道砸了下来。偷天阁的道主不知道从什么地方偷来的山岳，重的可怕，幸亏凌道现在拥有超越道君的实力，要不然，肯定会被头顶的五指山压死。

　　偷天阁道主的攻击没有结束，九百条道则化作刀剑，刺向了凌道。其实，他就是吓唬凌道，没有真的要凌道命的意思。他的攻击看似凶狠，其实对现在的凌道来说，根本就没有太大危险。

　　他有两个目的，其一是个凌道一个教训，让凌道明白什么是真正的道主，其二是拖延时间，消耗凌道的力量。只要帝兵灌输给凌道的力量耗尽，凌道就会变得弱小的可怜。可惜，他忘了一件事情，那就是在场的妖族武者，不会眼睁睁的看着他带走帝兵。

　　如果偷天阁的道主不搭理凌道，或许他真能带着万兽塔离开天妖域。天妖一族五护法使用一百零八个旗子布置的阵法，是能封锁虚空，不让万兽塔逃走。可是，偷天阁道主使用帝品符篆传送出去，没有问题。

　　就因为凌道，偷天阁道主失去了带走帝兵的机会。杀生道主也好，黑袍武者也罢，全部抛掉了先前的对手，杀向了偷天阁的道主。他们的对手，不是傻子，现在和他们纠缠，不是摆明了让偷天阁的道主占便宜吗？

　　“好你个人族道主，竟敢趁着我们对决的时候，打万兽塔的主意。要是不将你大卸八块，我神象一族的威严何在？”

　　“我们这么多妖族强者在场，如果让你一个人族道主抢走帝兵，岂不是让天下武者觉得我们无能？”

　　“见过找死的，没见过你这么急着找死的。我今天就做一回好妖，亲手送你上西天！”

　　一个又一个妖族强者出手对付偷天阁道主，吓得偷天阁道主连忙出手抵挡。可惜，寡不敌众，双拳难敌四手，仅仅是瞬息时间，偷天阁道主便是浑身染血。要是再打上片刻时间，偷天阁道主就会死无葬身之地。

　　“万兽塔我不要了，你们抢吧！”

　　偷天阁的道主恨恨的瞪了凌道一眼，要不是凌道坏了他的好事，说不定万兽塔已经在偷天阁了。可惜，现在不是报仇的时候，逃命要紧，耽误不得。以后要是有机会，他绝对不会放过凌道，谁让凌道坏了他的好事。

　　幸亏他早就将另外一枚帝品符篆捏在手心，现在他催动帝品符篆，只见一道透明的光罩，将他笼罩在内。一个又一个妖族强者的攻击，打在透明的光罩上，仅仅是让透明的光罩晃动了几下而已。

　　下一刻，偷天阁的道主便是消失在了场中，当他再次出现的时候，已经是在通往人族疆域的星门面前。他不甘的望了帝兵所在的地方一眼，只得默默地走进了星门，不管有没有得到帝兵，他都必须回偷天阁。

　　“给我破！”

　　偷天阁道主的离开，没有对凌道造成什么影响。凌道现在要做的，是破掉封印万兽塔的帝品符篆。偷天阁的道主是不在了，可要是他不解决掉帝品符篆，妖族强者想要带走万兽塔，就变得十分容易。

　　一双拳头，狠狠地砸在帝品符篆上，凌道为了成功破掉封印，可以说耗尽了所有的力量。不管是帝兵给他的力量，还是他自己的力量，都在顷刻间消散的一干二净。也就是说，现在的凌道，根本就是手无缚鸡之力。


第49章 佘傲阳

　　“师弟！”

　　魏无敌惊呼一声，以最快速度向着凌道冲了过来。失去了所有力量的凌道，根本没法站在虚空之中。以前，凌道使用本源力量，减轻自己的重量，现在本源耗尽，要是没人接着他，他坠落下去还不知道要将地面砸出多大深坑。

　　当然，接凌道的肯定不能是天君境武者，因为天君境武者实力不够。还好魏无敌是霸天尊，以她的力量，完全可以承受凌道的重量。不过，当魏无敌接住凌道的时候，双手依然忍不住下沉，因为她根本没有想到凌道重到如此程度。

　　“哈哈哈，他不行了，一个小小的天君，竟敢和我们为敌，难道他就不知道死字怎么写吗？”

　　“帝兵给他的力量，终究是帝兵的，现在力量耗尽，我们想要他的命，易如反掌。”

　　“他终究是凌家大帝的儿子，我们教训他可以，杀他不行。凌家大帝我是听说过的，刚刚证道的时候，就斩杀了一尊仙王。前段时间，还曾经杀到天王域的镇天宫，将端木帝君活活打死！”

　　听说过凌家的妖族强者，根本没有听说过逍遥帝君的多。三千疆域，不缺帝品势力，何况凌家成为帝品势力没有几年时间。逍遥帝君不一样，不管是斩杀仙王，还是打死帝君，尽皆能够轰动八方。

　　他们可以不在乎凌家，因为他们背后的帝品势力，比凌家更为强大。可他们不能不在乎逍遥帝君，他们的实力，和逍遥帝君根本没得比。即便他们所在的势力，有大帝级强者坐镇，他们也不可能让大帝级强者时刻保护在自己左右。

　　“滚开！”

　　一位天妖一族的圣王冷哼一声，赤色的圣殿，悍然撞向了魏无敌。之前，凌道能够胜过道君的时候，他们根本不敢对凌道出手。可是现在，凌道失去了帝兵给他的力量，他们对付起凌道来，没有半点心理压力。

　　“找死！”

　　无敌公子在天王域的时候，就闯出了偌大的名头。当时，她仅仅是一品势力的弟子，而现在，她是大帝的徒弟，比起以前更为厉害。哪怕是迎战天妖一族的圣王，依旧信心十足。

　　圣王掌控圣殿，天尊拥有天府，天府固然不能和圣殿抗衡，但魏无敌拥有八座天府。大浪滔天、狂风肆虐、火势滔天，魏无敌掌握的三种本源力量，尽皆爆发了出来，好似世界末日一般。

　　“大灾灭道术！”

　　得到逍遥帝君的指点后，魏无敌的大灾灭道术增强了数倍不止。水灾、风灾、火灾蔓延了开来，恐怖至极，哪怕是圣王，也是心神颤抖。还没有成为逍遥帝君的徒弟前，他就能战胜后期圣王，现在她对付一般的后期圣王，根本就是小菜一碟。

　　让魏无敌滚开的天妖一族圣王，根本没有想到，魏无敌的实力如此强大。他其实是圣王境巅峰强者，只不过瞧不起魏无敌，所以仅仅使用了一座圣殿。八座天府携带着水灾、风灾、火灾，直接淹没了天妖一族圣王的圣殿。

　　“糟糕，是我太小瞧她了，早知道她如此厉害，我才不会掉以轻心。现在，哪怕我全力以赴，也是无法挽回败局了！”

　　天妖一族圣王的心里要多后悔，有多后悔，因为他要是不自大，根本不会如此。魏无敌占据了优势后，便施展了狂风暴雨般的攻击，根本不给他机会。他不是没有见过霸天尊，可是如魏无敌一般强大的霸天尊，的确没有见过。

　　“你一边去，让本圣子亲自会一会她！”

　　要说在场的武者，谁最痛恨凌道，非天兴虎莫属不可。眼见凌道耗尽了所有力量，天兴虎浑身血液好似燃烧起来了一般，兴奋的不行。正在和魏无敌对决的天妖一族圣王是不是魏无敌的对手不重要，反正魏无敌不可能打得过天兴虎。

　　在天兴虎面前，魏无敌根本没有什么优势。魏无敌是霸天尊不假，天兴虎在天尊境的时候，一样是霸天尊，可以说，天兴虎比魏无敌高出整整一个大境界。何况，魏无敌和天兴虎又不是没打过，孰强孰弱，他们心知肚明。

　　“是，圣子！”

　　同样的境界，和魏无敌对决的圣王，论地位比天兴虎差远了。天兴虎既然要亲手对付魏无敌，他根本不敢拒绝，再说，他完全没有拒绝的理由。因为再打下去，他只会出丑，交给天兴虎是最正确的选择。

　　“人族小子，刚才你不是挺猖狂的吗？怎么现在只能躲在女人身后了？你也太没种了吧？”

　　天兴虎出手对付魏无敌的时候，还不忘讽刺凌道。对手换成天兴虎后，魏无敌明显吃力了起来。哪怕天兴虎仅仅是随意出下手，魏无敌也招架不住。要是天兴虎一门心思要打败魏无敌，可以说就是片刻之间的事情。

　　“天兴虎，你够了！什么时候，你已经堕落到非要跟天君分个高下的地步了？”

　　天灵薇怒视着天兴虎，因为她心里明白，要不是她，天兴虎不会处处针对凌道。不过，她现在站出来，天兴虎不仅没有罢手的意思，反而更加痛恨凌道了。因为天兴虎浑身是伤，凌道就跟没事人一样。

　　既然魏无敌挡不住天兴虎，那么，天灵薇只好亲自出手。然而，就在这个时候，又有一位强者出手，她没有直接对付凌道，而是拦住了天灵薇。她是第一次见到凌道，之所以对付凌道，纯粹就是为了先祖出气。

　　凌道是登上了天妖殿的第三块天碑，可他挤掉了一尊大帝的名字。现在出手的强者，就是被他挤下去的大帝子孙。如果她的境界和凌道一样，她肯定会直接挑战凌道，而不是间接对付凌道。

　　“佘傲阳，你什么意思？”

　　蛇族，肯定比不上真龙一族，不过，螣蛇一族，同样是帝品势力。佘傲阳，也就是出手对付天灵薇的强者，就是螣蛇一族最为厉害的圣王。天灵薇不仅见过佘傲阳，还和佘傲阳交过手，只不过没赢而已。

　　不是说天妖一族的圣女，不如螣蛇一族最厉害的圣王，而是天灵薇的境界，不如佘傲阳。即便佘傲阳将境界压制的和天灵薇一样，依旧占了便宜。现在佘傲阳距离道君境，只有一步之遥，更加不是天灵薇能够抗衡的。

　　佘傲阳的父亲，给她取名傲阳，就是要她能够傲然面对所有男性。她从小就争气，螣蛇一族和她同辈的武者，一个接着一个败在了她的手里。她在天君境的时候，就是螣蛇一族第一天君，她在天尊的时候，也是螣蛇一族的第一天尊，现在她则是螣蛇一族的第一圣王。

　　“没什么意思，我就是觉得天妖一族的圣子对付一个小小的天君很好玩，希望你不要坏了我的兴致。”

　　先祖的事情，佘傲阳肯定不想说，凌道能够登上第三块天碑，是他的本事。佘傲阳肯定不会说出实情，要不然，只会令先祖蒙羞。不过，天灵薇知道第三块石碑上名字的变化，佘傲阳即便故意隐瞒，也是根本瞒不了她。

　　“天碑的排名，又不是凌道能够主宰的，你怎么能算到他的头上？”

　　天灵薇点破了佘傲阳的心思，佘傲阳便是恼羞成怒，出手更加凶狠。她的境界比佘傲阳低，现在佘傲阳施展绝学，足以将她打的节节败退。天灵薇已经是自身难保，根本不可能帮的到凌道。

　　“现在没有武者能够救你，你的心里，是不是充满了绝望？要是你不和我作对，现在又怎么可能面临如此险境？你是不是连肠子也悔青了？”

　　堂堂天妖一族的圣子殿下，现在竟然一副小人得志的模样。别说凌道看不过眼，就连其他帝品势力的强者，也是觉得天兴虎卑鄙无耻。如果是同境界的强者交锋，谁输谁赢，他们无话可说。

　　可是，凌道仅仅只有天君境前期，天兴虎比他高出整整两个大境界还要多。天兴虎哪怕将凌道活活打死，他们也不会觉得天兴虎多厉害，甚至，有可能认为天兴虎以后没有什么大成就。

　　“我已经脱困，虽然不能让你拥有和先前一样强大的力量，但对付他一个巅峰圣王，不成问题！”

　　偷天阁的道主使用帝品符篆困住了万兽塔，好在凌道耗尽所有力量，毁掉了帝品符篆。现在万兽塔脱困而出，见到凌道有危险，肯定不会袖手旁观。本来，万兽塔应该保留力量，以确保最后关头，能够安然离开。

　　不过，凌道有情，万兽塔不能无义。哪怕后来，万兽塔落入别的强者手里，现在万兽塔也不能眼睁睁地看着凌道遭受折磨。万兽塔现在灌输给凌道的力量，不足以碾压道君，好在对付巅峰圣王，绰绰有余。

　　“你的境界是圣王境巅峰，可你在我心里，连天君也不如！”

　　凌道不屑地一笑，随后便是双拳轰出，真龙咆哮，道则飞舞。天兴虎还没有来得及做出反应，就是感觉到胸口一阵剧痛，紧接着，眼前的所有景象，尽皆飞速倒退，如同山河倒转。


第50章 诛杀敖方

　　“嘭嘭”

　　凌道的两只拳头，一前一后，砸在天兴虎的身上。天兴虎既是巅峰圣王，又是天妖一族的，肉身不可谓不强横。只是，现在的凌道，得到了万兽塔的力量，万兽塔是帝兵，若是掌握在大帝手里，连帝君都能镇杀。

　　别说天妖一族的巅峰圣王，哪怕是真龙一族的巅峰圣王，对帝兵来说，依旧不值一提。得到万兽塔力量的凌道，仅仅一次攻击，就将天兴虎打的胸口凹陷，骨头断裂，五脏破损。要是凌道的力量再强一倍，天兴虎有可能被打死。

　　“圣子殿下！”

　　天兴虎倒在地上的时候，就是双眼一翻，昏迷了过去。先前被魏无敌打伤的圣王境武者连忙冲到天兴虎的身边，检查天兴虎的伤势。还好，天兴虎的伤势虽然不轻，但只要三五天时间，就能痊愈。

　　“幸亏圣子殿下没什么大碍，要不然，你们两个别想活着离开天妖域，哪怕你是帝子，也不行！”

　　如果是三皇宫的帝子，他肯定不敢出手将其拿下。好在凌道仅仅是凌家的帝子，天妖一族比凌家强了不知道多少。诛杀凌道，他没有胆子，将凌道抓到天妖一族，则没有什么。凌家有大帝坐镇，天妖一族又不是没有。

　　逍遥帝君是从微末之中崛起的，修炼的功法和武学，肯定不如天妖一族的大帝。何况，早在逍遥帝君没有出生的时候，天妖一族的大帝就已经证道了。天妖一族大帝的境界，绝对比逍遥帝君高，至于高多少，就不是一个圣王能够知道的了。

　　“手下败将，有什么资格叫嚣？”

　　魏无敌撇了撇嘴，一副没有将天妖一族圣王放在眼里的神情。天妖一族的圣王哪怕再生气，也是没法反驳，因为他的确不是魏无敌的对手。他的境界明明比魏无敌高，偏偏打不过魏无敌，本身就是很丢脸的事情。

　　“真是好笑，什么时候，一个人族天尊，就敢对我们天妖一族无礼了？难不成你们凌家想要和我们天妖一族开战不成？”

　　另外一位天妖一族的强者插嘴道，纯粹就是以势压人。不管是他，还是魏无敌，亦或是其他强者尽皆明白，凌家根本不是天妖一族的对手。除非凌家家主得了失心疯，否则根本不可能和天妖一族开战。

　　“你要战，我就接战，何必牵扯身后的势力？”

　　天妖一族强者的心思，魏无敌当然明白，正因为明白，她对天妖一族才更加的不屑。不管天妖一族曾经有多么辉煌，也不管现在的天妖一族有多么强大，反正魏无敌见到的天妖一族强者大多是废物。

　　当然，无论是哪一个帝品势力，肯定都有没用的武者。魏无敌瞧不起的天妖一族，就是以天兴虎为代表的。可以说，天兴虎的所作所为，不仅拉低了他的形象，同样让天妖一族威严大损。

　　“好个万兽塔，虽然仅仅是个兵器，但已经拥有了类似我们的情感。若你愿意跟随本道主，本道主一定要你名动三千疆域。现在的我，肯定比不上你原来的主人，但将来就不一定了。”

　　杀生道主即便再自大，也不会拿现在的自己，和炼制万兽塔的大帝比。要知道，炼制万兽塔的大帝，并非一般的大帝，而是能够将一个又一个大族，收拾的服服帖帖的。即便是口服心不服，也足以说明他的厉害。

　　“没错，现在的你，的确比不上我原来的主人，不过，以后的你，照样比不上，没有什么不一定的。”

　　万兽塔的兵魂没有给杀生道主面子，厉害的道主，万兽塔的兵魂又不是没有见过。杀生道主虽然本领高强，但万兽塔存在的时间，实在太过久远，他所见过的道主，比杀生道主见过的圣王还要多。

　　“你既然如此笃定，那么，敢不敢跟本道主打个赌？若是我证道后，依然比不上你原来的主人，你就自行离开。若是我证道后，能够比得上你原来的主人，你就跟着我，如何？”

　　杀生道主不仅没有生万兽塔兵魂的气，反而是想方设法诱骗万兽塔。好在万兽塔见多识广，根本不会上当。杀生道主的年龄，和万兽塔相比，根本不是一个级别的。杀生道主骗骗小孩子可以，想骗帝兵，根本就是痴心妄想。

　　要是万兽塔答应杀生道主，那真不如自行解体算了。万兽塔输给杀生道主，就是输掉了自己。即便他赢了杀生道主，也是没有任何好处，还少了一段时间的自由，谁知道杀生道主证道成帝要多长时间。

　　别看道主距离大帝很近，实际上，古往今来，三千疆域，不知道有多少道主，永远无法突破到大帝境。有的道主，是压根没有证道的能力，还有的道主，则是证道失败，仅仅剩下百年寿命。

　　“你的赌没有丝毫诚意，要是换我来赌，就不一样了。若是我证道后，能够比得上万兽塔原来的主人，那么，万兽塔就做我的兵器。若是我证道后，比不上万兽塔原来的主人，那么，我就做万兽塔的护兵者！”

　　所谓的护兵者，要时刻保护在兵器左右，换句话说，护兵者就是兵器执掌武者，兵器是主，武者是奴。黑袍武者说出的赌局，就很有诚意了，起码赌注是公平的，兵器输，输掉了自己，武者输，同样输掉了自己。

　　杀生道主怒哼一声，要不是没有把握打死黑袍武者，他肯定不会放过黑袍武者，因为黑袍武者实在是多嘴。黑袍武者提出的赌局，杀生道主肯定不会采纳，因为杀生道主心里没有半点把握，超越炼制万兽塔的大帝。

　　有一点，连万兽塔也没有想到，那就是杀生道主成帝后，哪怕比不上炼制万兽塔的主人，也会强行留下万兽塔。现在的杀生道主面对万兽塔，的确心有忌惮，可证道成帝后就不一样了。

　　“你要是想赌，你赌好了，本道主有自己的做事方法，不用你来教！”

　　杀生道主不再和任何强者动手，而是恢复了起来，准备在最后关头，强行带走帝兵。软的不行，只能来硬的，万兽塔要应付一个又一个强者，不说将自身力量消耗的干干净净，肯定也差不了多少。

　　“你赌吗？”

　　万兽塔的兵魂望向了黑袍武者，因为他觉得黑袍武者比杀生道主的潜力更大。若是黑袍武者能够当他的护兵者，他想做一个自由的兵器，或许就不是什么难事了。黑袍武者一旦证道，前途不可限量。

　　“开什么玩笑，我是从来不赌博的好孩子，仅仅是给他提建议而已！”

　　黑袍武者的话，险些让一群强者喷血，堂堂道主竟然卖起萌来了，简直不要脸到了极点。杀生道主同样是脸色一黑，从没有见过如此厚颜无耻的对手。还好，他和黑袍武者没有什么深仇大恨，要不然，肯定会头疼不已。

　　一开始的时候，黑袍武者就冒充天不易，被天妖一族的强者点破后，没有半点不好意思的感觉。很多强者都想摘下黑袍武者的面具，看一看这个奇葩道主，到底是哪个帝品势力的。

　　“轰咔！”

　　剧烈的声响，吸引了一个又一个武者的注意。两条真龙从无尽高空之上坠落，五爪金龙在上，另外一条赤色真龙在下。上面的五爪金龙仅仅是鳞片破损，下面的赤色真龙躯体上，则是出现了一条条触目惊心的伤口。

　　没错，五爪金龙就是敖羽，遭受重创的赤色真龙则是敖方。敖羽仅仅是道君，而敖方已经是道主，不过，一番厮杀过后，获胜的是道君。敖方的境界是比敖羽高，可他并非敖羽的对手。

　　“怎么可能？你才多大，怎么会比我强？你的境界明明不如我，为什么我打不过你？你修炼的到底是什么功法，为什么感觉比我们真龙一族的功法还要厉害？还有，你施展的武学，威力怎么如此之大？”

　　敖方不可置信的望着敖羽，败给敖羽，他完全不能接受。和敖羽的战斗，一开始他还抱着玩玩的心态，结果，敖羽展现出来的实力，让他大吃一惊。后来，他即便全力以赴，依然不是敖羽的对手。

　　他的心里，有着太多太多的疑问，敖羽使用的功法，已经不是真龙一族的功法，敖羽施展的武学，同样不是真龙一族的武学。可是，敖羽的实力，比起普通的道君，不知道强出多少。

　　“你没有必要知道，我也懒得告诉你，我想做的，就是送你去死，仅此而已！”

　　一只又一只掌印，横贯虚空，凌道知晓敖羽现在施展的武学，因为他也会，正是大魔神教他的遮天大手印。只不过，敖羽施展的遮天大手印，比凌道施展的遮天大手印，不知道强出多少倍。

　　“不，你不能杀我！我是你的长辈，你杀我是大逆不道，天地不容！”

　　敖方的眼里，满是惊恐，因为他是道主，寿命悠长，地位超绝，实力强横，所以更不想死。要是早知道有这么一天，当初哪怕拼着受罚，也要将敖羽打死。


第51章 护兵者

　　敖方在龙族的地位很高，因为他是真龙一族的道主。龙族所占据的疆域，比起天凌域要大得多，以敖方的身份，得到的领地也是不小。天龙域，敖方是做不了主，不过，在他自己的领地，一切他说了算。

　　有权有势，还有漫长的生命，只要敖方不傻，肯定不想死。可惜，敖羽比他强的不是一星半点，若是实力相当，敖羽根本杀不了他。敖方的身上出现了一处又一处凹陷，鳞片粉碎，血肉模糊。

　　可以明显的看到，一座又一座道宫破破烂烂。天尊凝练天府，圣王掌控圣殿，道君拥有道宫。一般来说，圣殿比天府坚固，道宫比圣殿还要坚固。即便如此，敖方的道宫依然被敖羽打碎了。

　　“是你逼我的！我曾经立下大功，得到一件大帝炼制的禁器。哪怕以前有过生死危机，我都没舍得使用，可是现在，不得不用。因为我可以死，但不能死在你的手里！”

　　一片金色龙鳞，猛然化作百丈大小的战刀，向着敖羽斩来。敖方现在使用的禁器，虽然仅仅只能使用一次，但却能爆发出大帝级别的攻击。也就是说，敖羽现在的对手不再是敖方，而是大帝。

　　好似能够撕裂天穹的刀意，如瀑布般倾斜而来，数不清的刀气，化作千山万水，层层叠叠，山岳纵横，大河奔腾，川流不息。大帝炼制的禁器，一旦爆发，别说道君，连绝大多数道主，也抵挡不住。

　　“前辈，你能不能帮帮他？”

　　凌道想帮敖羽，只是有心无力，他能够做的，就是向万兽塔求助。敖方使用的仅仅是禁器，比起真正的帝兵，不知道差了多少个档次。他觉得，要是万兽塔肯帮忙，敖羽就不会有什么危险。

　　“若是一开始，我能帮他，可是现在……”

　　说到后来，万兽塔的兵魂仅仅是摇了摇头，凌道就明白了他的意思。因为先前的战斗，万兽塔消耗了太多的力量。或许对道主来说，那点消耗不算什么，可万兽塔终究不是武者，而是兵器。

　　如果凌道找魏无敌帮忙，哪怕魏无敌有伤在身，依旧不会推辞。只是，凌道明白，敖方使用的禁器攻击足以轰杀数百个霸天尊。魏无敌如果出手，就是名副其实的找死，霸天尊怎么可能挡得住大帝级别的攻击？

　　“堂堂道主对付一个道君，竟然要靠禁器，不害臊吗？”

　　关键时刻，一只粉嫩的小手，撕裂虚空，挡在了敖羽的身前。金色鳞片化作的战刀，本该无坚不摧，现在斩在粉嫩的小手上，竟然无法伤其分毫。不是禁器的威能不够大，而是粉嫩小手的主人太强。

　　帮敖羽的强者，根本没来，甚至有可能不在天妖域。即便如此，她能够发挥出的实力，依旧强的吓人。敖方使用的禁器攻击，没有大帝级别的战力，根本无法轻易挡住。她是不是大帝，不清楚，反正她的实力，不弱于大帝，当然，仅仅是刚证道的大帝。

　　“这个声音，怎么有一种熟悉的感觉？”

　　凌道眉头一挑，只是，一时间没有想起到底是谁。按理说，一位强大到如此程度的女孩，他应该有很深刻的印象才对。敖羽已经够强的，可她比敖羽还要强，普通的道主在她面前，或许压根没有招架之力。

　　粉嫩的小手一甩，就将金色鳞片化作的战刀打的叮当响。仅仅是片刻后，战刀就是变回了原形，只不过和敖方取出来的时候，已经完全不一样。敖方拿出来的金色鳞片，光芒万丈，现在则是黯淡无光。

　　敖方的金色鳞片，有且只能使用一次。也就是说，现在的金色鳞片，和一般的真龙鳞片，没有什么区别。别说用来对付敖羽，哪怕是对付天君都不行，他本以为依靠金色鳞片，可以杀死敖羽，没想到功亏一篑。

　　“是谁？是谁非要跟我做对？藏头露尾算什么本事，有本事出来和我大战三百回合！”

　　知道等待自己的，只有死路一条，敖方便是如同疯狗一般，大吼大叫。其他龙族强者怒视着敖羽，恨不得将敖羽浑身鳞片打碎，再扒皮抽筋。可惜，他们只能想想，粉嫩的小手能够破掉禁器的攻击，对付起他们来，不是要多简单有多简单？

　　“就凭你，还没有资格和我大战三百回合，要是我出手，你早就死了不知道多长时间了。”

　　女孩的声音再度传来，随后粉嫩的小手，就是消失在了场中。敖羽恨恨的瞪了敖方一眼，使得敖方莫名其妙，明明是敖羽要杀敖方，怎么敖羽还一副敖方欠他钱的表情？

　　因为来天妖域之前，敖羽就和大师姐打过赌，大师姐觉得他解决不了敖方，需要她出手帮忙。敖羽则是自信的认为，现在的敖方不是他的对手。敖羽的猜测没有错，只是没想到敖方竟然有禁器。

　　“去死！”

　　敖羽再度出手，巨大的龙爪，拍在敖方的龙躯上，使得巨大的龙躯破开肉绽。战斗到了这个时刻，已经是一面倒的情势，凌道不需要出手，只需要眼睁睁地看着敖羽对付敖方就行。

　　一声巨响，敖方的身体砸在地面上，血液染红了大地。敖羽没有因此罢手，不能确保敖方身死道消前，他肯定是不会停下来的。一道又一道攻击，轰击着敖方的身体，血洒长空。

　　“龙族的道主死了就死了，帝兵才是最重要的，你们看热闹又有什么用？”

　　“想救敖方的话，你们就赶紧出手，别耽误我的正事，好不好？”

　　真龙一族的道主被敖羽打死，想不引起轰动都难。只不过，抢夺帝兵更加重要，敖方的事情可以日后慢慢说，万兽塔是过了这个村就没这个店了。当然，他们肯定不是提醒别的武者，而是提醒自家势力的。

　　“年轻人，你愿不愿意做我的护兵者？”

　　让凌道没有想到的是，万兽塔竟然问了他这么一个问题。护兵者，听起来很厉害的样子，其实就是兵器的奴隶。凌道天赋极高，又是大帝亲子，肯定不想做护兵者。如果他真想要帝兵，完全可以找逍遥帝君要。

　　一般而言，帝品势力的帝兵是不会给境界低的武者使用的，不过凡事都有例外，曾经就有天尊掌握过帝兵。只不过，天尊仅仅能够催动帝兵的一小部分的威能，而且消耗还特别大，根本不如使用圣兵或者道品兵器。

　　“先别急着拒绝，你听我说完，我现在说的护兵者，肯定和正常的护兵者不一样。只要你愿意做我的护兵者，那么，你还是你，我还是我，你只有天君境，即便我想让你帮忙，你恐怕也是帮不上吧？

　　再者，你不要觉得护兵者有什么不妥，因为我不会教你做这个那个事情。你有你的自由，我有我的自由，而且你有难的时候，我还能帮你。虽然大多时候，我不能爆发出全部威能，但仅仅是一成的力量，杀天君杀天尊，肯定没问题。

　　其实，我就是为你保驾护航的，等你证道成帝后，我就做你的兵器。因为你和我原来的主人，是一脉相承，所以我选择了你。你不要以为做帝兵的护兵者是什么丢脸的事情，若是我想选择天君来做护兵者，一抓一大把，不知道有多少，你信不信？”

　　万兽塔的兵魂传音给凌道，希望消除凌道心里的芥蒂。可惜，凌道依旧是摇了摇头，没有答应万兽塔兵魂的提议。别的天君或许想要帝兵保驾护航，反正他不要，因为他想靠自己的本事，走出自己的路。

　　若是他真想要保驾护航的，逍遥帝君才是最好的选择。万兽塔终究只是一件帝兵，和真正的大帝相比，不知道差了多少。可是，凌道不想如此，他的父亲能够在没有什么靠山的情况下证道成帝，他为什么就不行？

　　“多谢前辈的厚爱，只是，我现在的境界，距离大帝境还有十万八千里。说句不好听的，帝兵在我手里，不一定有圣品兵器威力大。前辈要是想找护兵者，还是找其他武者的好。”

　　凌道停顿了片刻，指了指其他武者，缓缓地说道，“他们之中有圣王、有道君，还有道主，前辈选他们，比选我要省事得多。他们的境界，距离大帝，不是很远，前辈根本不需要等太长时间。而我才天君境，别说证道，哪怕什么时候成为天尊，都是个未知数。”

　　他不想做护兵者，万兽塔的兵魂肯定不会强迫他做。只不过，除了凌道外，万兽塔的兵魂真不知道选哪个做护道者好。在他眼里，各大帝品势力强者的潜力，好似没有任何秘密可言。

　　“还请给本护法一个面子，不要再打了！”

　　一道威严的声音响起，打断了凌道和万兽塔兵魂的交谈。天妖一族的强者尽皆脸色一喜，因为前来的是天妖一族的前者，而且是天妖一族的大护法。凌道冒充过天不易，黑袍武者同样冒充过天不易，现在真正的天不易，终于来了。

　　“帝兵，既然出现在天妖域，那么，就该为我天妖一族所有。你们要是不知进退，本护法只好将你们统统杀掉，一个不留！”


第52章 大哉剪天术

　　天不易，身材魁梧，气势雄浑，满头白发，自然垂落。一双眼睛，饱经沧桑，仿佛看透了万丈红尘。天妖一族是帝品势力，强者众多，他能够成为大护法，实力肯定远非一般的道主可比。

　　杀生道主和黑袍武者对付七护法，没有丝毫难度，对付五护法，相当费劲，对付大护法，根本没有半点把握。即便他们没有和天不易交过手，甚至没有见过天不易，依旧能够感受到天不易的强大。

　　只不过，天不易的话，激起了他们的不忿。天不易和其他天妖一族的强者一样，尽皆认为出现在天妖域的帝兵，就该为天妖一族所有。先不管他说的有没有道理，反正是将天妖一族和其他帝品势力划在了对立面上。

　　在别的疆域，天妖一族肯定没有和众多帝品势力为敌的底气，唯独天妖域不同。先是七护法，再是五护法，现在又是大护法到场，说不定还有隐藏在暗处的护法。其他帝品势力的强者想要搬救兵，肯定没有天妖一族快。

　　其实，一开始天妖一族的二族长，是真的准备将帝兵的事情，交给七护法全权处理的。然而，七护法发现帝兵是万兽塔后，就将消息传了回去。普通的帝兵，二族长根本不会重视，万兽塔则不一样。

　　炼制万兽塔的大帝，曾经将一个又一个帝品势力，打的抬不起头。虽然万兽塔远远比不上他的主人，但谁也不会小觑万兽塔。且不说催动万兽塔能够发挥出多大威能，单单是万兽塔本身的价值就不得了。

　　万兽塔跟随他的主人多年，功法武学，他肯定全有涉猎。反正万兽塔自己不能修炼，藏着武学或者功法，根本没有任何作用。只要天妖一族有他认可的天才，他不说倾囊相授，起码也会指点一二。

　　“我们如今就在天妖域，是不是也该为你们天妖一族所有？”

　　杀生道主冷笑了一声，已然做好了和天不易动手的准备。黑袍武者之所以没有开口，是因为想起了冒充天不易的糗事，他忍不住转过身，狠狠地瞪了凌道一眼。要不是凌道乱报名字，黑袍武者根本不会丢脸。

　　“天妖一族真是够霸道的，你们是帝品势力不假，可我们所在的势力难道就不是吗？”

　　“你们在天妖域作威作福，瞧不起其他势力，我们无所谓，只是，我们所在的势力能和天妖域的其他势力一样吗？”

　　“什么逻辑？在你天妖域出现的帝兵，就是你天妖域的，那我将你们天妖一族的帝兵偷到我们疆域，你们的帝兵是不是就属于我们了？”

　　得罪一个帝品势力，没有什么，得罪两个帝品势力，或许有点麻烦，得罪数十个帝品势力，就是天大的麻烦。天妖一族的强者在天妖域，早就养成了高高在上的心态，上到护法，下到年轻弟子，全部瞧不起其他势力的武者。

　　比肉身，天妖一族不如真龙一族，比速度，天妖一族不如鲲鹏一族，比力量，天妖一族不如神象一族。可是，比武学，真龙一族、鲲鹏一族、神象一族尽皆不如天妖一族，其他妖族同样不行。

　　“嘿……老子今天就非要抢一下万兽塔，你能怎么样？”

　　黑袍武者陡然出手，漫天道则凝聚成一座九层宝塔，砸向了天不易。明明抢夺帝兵才是最重要的事情，可他偏偏将帝兵放在一边，对付起了天不易。其他强者见到他的所作所为后，也是跟着出手。

　　种种攻击绽放，有掌法、有拳法、有剑法、有刀法，虽然武学不一样，但威能尽皆大的吓人。别说圣王，即便是一般的道君，贸然进来，也是死路一条。他们的想法很简单，就是先解决大护法，再争夺万兽塔。

　　“萤火之光，如何与皓月争辉？”

　　不愧是天妖一族的大护法，即便面临围攻，依旧是不慌不忙的讽刺了一句。天不易的双手缓缓地推出，左手掌心冲出一柄赤色长刀，右手掌心飞出一柄血色战剑。赤色长刀没有劈谁砍谁，血色战剑亦没有刺谁斩谁。

　　赤色长刀在上，斜着向下，血色战剑在下，斜着向上。赤色长刀和血色战剑，仿佛组成了一把剪刀，能够剪开虚空、剪开天穹、剪开大道的剪刀。当血色长刀和血色战剑一起出击的时候，一道又一道攻击便是被剪成了两半。

　　“是大哉剪天术！天不易的绝学！”

　　黑袍武者和杀生道主不认识天不易的绝学，不代表其他妖族强者也不认识。天不易既然是天妖一族的大护法，肯定有妖族强者研究过他。只要是对天不易有所了解的强者，就不会不知道大哉剪天术。

　　“没想到我竟然能够亲眼见识到大哉剪天术，哪怕最终没有得到帝兵，也是不虚此行了。”

　　“相传，大哉剪天术是天妖一族的一尊大帝开创的，虽然仅仅是道品武学，但只要修炼到极致，就会演化出下一个层次，成为帝品武学！”

　　“你们发现没有，大哉剪天术所过之处，我们施展的武学全部被废掉了，实在是厉害的不可思议。”

　　不管是听说过大哉剪天术的，还是没有听说过的，反正现在全部见识到了大哉剪天术的恐怖之处。虚空裂开了一条长达上万里的裂缝，一道又一道攻击掉落进去，消失的一干二净。

　　血色战剑和赤色长刀不仅没有停止，反而以更快的速度前进。站在最前面的一位道君，连惨叫都没有发出一声，便是被剪成两半，当场死亡。因为大哉剪天术剪断的不仅是肉身，还有意志世界。

　　“不好！”

　　眼见血色战剑和赤色长刀剪了过来，一位道君便是祭出了自己的所有道宫。前面一位道君是怎么死的，他瞧的清清楚楚。大哉剪天术的威能，吓得他双腿发抖，因为他从来没有见识过如此强大的武学。

　　“咔嚓咔嚓”

　　坚不可摧的道宫，面对大哉剪天术，根本不堪一击。一座又一座道宫裂开，大哉剪天术继续前进，将这位道君直接剪死。先后两位道君的身死，引起了所有强者的注意。因为大哉剪天术杀道君，如同砍瓜切菜一样简单。

　　大护法天不易仅仅是施展一门武学，就打出了自己的威风。七护法和五护法对视了一眼，相继苦笑了起来，他们本以为自己和大护法的差距越来越小，现在即便打不过大护法，也能和大护法斗个三五百回合。

　　可是现在，五护法和七护法明白，若是生死搏杀，他们在大护法的面前，根本揍不过三招。大护法就是大护法，只要他还在全盛时期，就根本不是七护法和五护法能比的。当然，七护法和五护法比大护法年轻，以后还是有机会超越大护法的。

　　“万兽塔，你还是跟我走吧！”

　　黑袍武者是第一个对大护法出手的，也是第一个退出战斗的。他之所以带头，仅仅是因为想要将其他武者的注意力，转移到天不易的身上。虽然天不易展现出来的实力，远比他想象的强大，但正好帮了他大忙。

　　如果天不易太弱，根本抵挡不住其他帝品势力强者的攻击，那么，黑袍武者就不好对万兽塔下手。现在天不易和一众妖族强者缠斗起来，便是给了黑袍武者机会。只要离开天妖域，他还怕什么大护法？

　　“前辈，跟我回去吧，你应该知道我来自哪里吧？”

　　与此同时，敖羽冲向万兽塔，虽然他能杀死敖方，但他没有强抢万兽塔的意思。如果万兽塔愿意跟他回去，最好不过，如果万兽塔不愿意跟他回去，他也不会强求。反正他赶来，最主要的目的，就是斩杀敖方，现在目的达成，他没有什么遗憾了。

　　“好，我跟你回去！”

　　万兽塔的兵魂点了点头，帝兵依旧是兵器，根本无法和帝品势力抗衡。与其到一个不熟悉的帝品势力，还不如跟着敖羽。再怎么说，炼制万兽塔的主人，和敖羽所在的势力，也是同出一脉的。

　　“万兽塔已经答应我，你难道还想强抢不成？”

　　这个时候，黑袍武者的大手，正好伸了过来。敖羽没有客气，直接施展遮天大手印，拍了过去。一道又一道掌印，打在黑袍武者的身上。敖羽本以为黑袍武者和敖方实力差不多，谁知道，黑袍武者爆发出的实力，远超敖方。

　　只见黑袍武者突然握拳，一拳轰出，就是轰碎了漫天的掌印。敖羽先前见过黑袍武者出手，他能够肯定，黑袍武者先前根本没有现在如此强大。黑袍武者一次又一次隐藏实力，就是为了在关键时刻一举定乾坤。

　　“帝兵有帝兵的意志，你们为什么非要抢夺？让帝兵自己选择不好吗？”

　　凌道开口，惹得万兽塔的兵魂直翻白眼，虽然凌道是帮着万兽塔说话的，但万兽塔先前选择的明明就是凌道，结果凌道竟然拒绝了。黑袍武者同样直翻白眼，因为这个小混蛋又想坏他的好事，要不是凌道骗他，他又怎么可能说自己叫天不易？


第53章 玄机教主

　　“来得早，不如来得巧，还好本教主来的及时！”

　　一位年轻女子背负着双手，漫步而来，衣袂飘飞，宛若谪仙临世。她不是真龙一族的，也不是鲲鹏一族的，更不是天妖一族的，而是人族强者。除了先前的偷天阁道主，已经没什么人族强者插手万兽塔的事情。

　　凌道是人族武者不假，可惜，他远远算不上什么强者。魏无敌出手，仅仅是为了凌道，和万兽塔没什么关系。再者，魏无敌和在场的其他强者相比，依然是弱者。霸天尊终究还是天尊，比起道君甚至道主，肯定远远不如。

　　“你们的战斗，本教主没有兴趣，本教主来，仅仅是为了带走万兽塔！”

　　年轻女子开门见山，道出了自己的目的。让一个又一个妖族强者瞠目结舌。他们没有想到，一个人族强者，竟敢如此不将他们放在眼里。她到底有着怎样的底气，才能说出如此大胆的话？

　　很明显，她没有将在场的诸多强者放在眼里，带走万兽塔对她来说，就好像是喝水一样简单。各大帝品势力的强者不是没有见过嚣张的，只是，嚣张到无视他们的，还是第一次见到，实在太气妖了。

　　“大言不惭！”天妖一族的五护法眼神轻蔑，语气不善，“我早就封锁了虚空，先不说你有什么本事带走万兽塔，就连你能不能进来，都是个问题。说大话前，还是要看看风大不大，免得闪了舌头！”

　　天不易能够进来，是因为他知道五护法布置的是什么阵法。眼前的年轻女子不是天妖一族的，肯定对五护法布置的阵法没有半点了解，想要强闯进来，根本就是不可能的事情，因为五护法布置的阵法本身就是为了困住帝兵的。

　　她是什么境界，天妖一族的五护法没有看出来，不过，顶多就是个道主。五护法使用的一百零八个小旗子，一旦激发，将道主囚禁其中，根本就是一件轻而易举的事情。要说她是大帝，肯定没有武者相信。

　　“一个破阵而已，竟然好意思在本教主面前显摆？”

　　年轻女子微微一笑，不见她有任何动作，一个又一个小旗子便是被无形的力量，狠狠地拽了出来。五护法脸色一变，因为一百零八个小旗子的位置全部发生变化后，已经无法继续封锁虚空。

　　若是有厉害的阵修在场，必然能够发现，年轻女子看似随意的脚步，其实暗合了某种大道轨迹。天妖一族的五护法以为年轻女子什么也没做，其实年轻女子一直在破阵，只不过他不知道而已。

　　“怎么可能？难道你……是大帝？”

　　天妖一族的五护法只觉得口干舌燥，得罪一尊大帝会有什么下场，他当然清楚。别看他实力强横，可在大帝面前，根本不堪一击。逆天道主的确可以匹敌大帝，只不过，他仅仅是个五护法，肯定比逆天道主差得远。

　　“别瞎说，大帝怎么可能和我们争夺帝兵？”大护法走到五护法的身边，拍了拍五护法的脑袋，“若是老夫没有猜错，她应该是逆天道主，虽然境界相当，但我们根本不是她的对手。”

　　可以和大帝争锋的道主，远远不是普通的道主能够抗衡的。天不易的脸色已经完全沉了下来，谁曾想到，这个时候还会出现如此强大的道主。虽然万兽塔选择了敖羽，但他们依然是有机会的，然而，年轻女子的出现，再度降低了他们得到万兽塔的可能性。

　　“万兽塔已经答应和我走，你若是非要抢，我就陪你一战！”

　　敖羽哼了一声，做好了和年轻女子一决胜负的准备。若是他赢，年轻女子肯定会打消带走万兽塔的想法，若是他输，反正是争不过年轻女子，不如成人之美。至于年轻女子得到万兽塔后，能不能从妖族强者的包围之中杀出去，就和他没有半点关系了。

　　“你是道君，我是道主，现在的你，和现在的我决战，对你来说是不公平的。你要是想和我一战，大可以等成为道主后再找我。”

　　年轻女子的言下之意，就是说现在的敖羽根本不是她的对手，甚至连和她交手的机会也没有。敖羽才亲手诛杀的敖方，正是自信心膨胀的时候，肯定不服年轻女子所说。但是，接下来发生的事情，大大出乎了敖羽的预料。

　　“万兽塔答应跟你走，仅仅是因为本教主不在，现在本教主来了，万兽塔肯定是跟我走的。”

　　她理直气壮地说道，让敖羽觉得莫名其妙，凌道同样不知道她哪来的信心。各大帝品势力的强者有的觉得年轻女子疯了，有的觉得年轻女子脑子有问题，还有的则是在想怎么趁乱抢走万兽塔。

　　只有万兽塔的兵魂仔细地打量起了年轻女子，要说武者好色还正常，要说一件兵器好色，根本就是不大可能的事情。万兽塔的兵魂之所以盯着年轻女子，仅仅是因为他觉得年轻女子修炼的功法和他有着某种联系。

　　“敢问你是哪位教主？”

　　万兽塔的兵魂缓缓地问道，其他强者不明所以，唯有年轻女子笑了起来。既然他已经问到哪位教主，那么，足以说明他猜到了年轻女子的来历，只是不能确定而已。要是年轻女子答的，是他所想的答案之一，他的确会选择年轻女子。

　　之所以说是答案之一，是因为和万兽塔原来主人有关系的教主，足足有四位。蛮荒诛仙劲能够传承下来，四位教主同样也能。毕竟，四位教主修炼的功法，和蛮荒诛仙劲有着极大的关系。

　　“玄机教主是也！”

　　年轻女子报出了自己的名号，各大帝品势力的强者压根没听说过什么玄机教主，唯有万兽塔的兵魂双眼一亮。玄机教主，正是四大教主之一，万兽塔的兵魂根本没有想到，会在这个时候遇到她。

　　“抱歉，我不能跟你走了，因为我要跟她走。”

　　万兽塔的兵魂不好意思地说道，虽然他和敖羽背后的势力有关系，但他和四大教主更加亲近。无论是玄机教主前来，还是其他三位教主到场，他都会毫不犹豫的选择他们。

　　“为什么？”

　　敖羽仅仅是下意识的问道，万兽塔是谁炼制的，他当然清楚。正因为如此，他才不能理解万兽塔兵魂的所作所为，万兽塔兵魂跟着他回去，不才是最好的选择吗？玄机教主又是什么人？

　　“你只要告诉你的长辈，我选择了玄机教主，他们就会明白的。”

　　才道君境的敖羽，明显对以前的秘辛，还不怎么了解。万兽塔兵魂所说的长辈，肯定不是敖羽在真龙一族的长辈，而是他在帝尊殿堂的长辈。敖羽有师兄，还有师姐，不过真正的长辈，还得从堂主算起。

　　“虽然我现在不知道为什么，但我尊重你的选择。你既然要跟她走，那么，我就送你一程！”

　　敖羽的气度，让很多强者自愧不如。换成他们，要是帝兵先选择了他们，然后又离他们而去，他们不仅不会帮帝兵，反而有可能对玄机教主出手。他们不知道的是，如果敖羽不是成了帝尊殿堂的弟子，肯定会和他们一样。

　　各大帝品势力的帝兵，远远不止一件，可相对于庞大的强者数量来说，帝兵依旧显得无比稀少。帝尊殿堂就不一样了，因为帝尊殿堂的帝兵数量，比帝尊殿堂的武者还要多。哪怕是人手一件，帝尊殿堂依旧要多出很多帝兵。

　　别的强者渴望得到帝兵，敖羽则是不一样。若是他有足够的实力，堂主完全可以给他一件帝兵，反正帝兵在帝尊殿堂又不是多贵重的东西。万兽塔再厉害，比起太古十大神兵，还是差得远。

　　当初，人皇剑出世，天界各大帝品势力纷纷派遣年轻弟子前往剑神大世界，帝尊殿堂就没有任何行动。帝尊殿堂连太古十大神兵之一的人皇剑都懒得抢，怎么可能执着于万兽塔？

　　“不用，就凭他们，又怎么可能拦得住我？”

　　年轻女子，也就是玄机教主，在说话的同时，身边已经浮现了成千上万个古字。她没有使用灵石，也没有使用兵器，而是以古字刻画大阵。现在大阵成型，她根本不用在乎什么道君，跟别提圣王了。

　　“太狂妄了！本道主倒是要看一看，你哪来的底气！”

　　“你们发什么呆？还不赶紧对她出手，要是她真的带走了帝兵，我们回去怎么交差？”

　　“一个字，杀！她敢无视我们，我们就敢杀她，而且是残忍的虐杀！”

　　有道主出手，也有道君出手，至于圣王，就没跟着瞎掺和了。道君和道主施展的武学，纷纷攻到了玄机教主的面前。玄机教主仅仅是轻笑一声，上万个古字飞速动了起来，化作万千刀兵，瞬间粉碎了一道又一道攻击。

　　“本教主要带走万兽塔，谁要是阻拦，谁就得死！”玄机教主说话的同时，更多的古字涌现了出来，“你们要是识相，就乖乖让开，帝兵以后还能抢，命没了，你们就什么都没了，可要想清楚了！”


第54章 补天大阵

　　玄机教主虽然仅仅是一位女子，但她比其他男子还要霸气。天不易不将其他强者放在眼里，除了他本身实力强横外，还因为天妖域是天妖一族的地盘。不像她，纯粹是在别人家的地方，无限嚣张。

　　她针对的强者，是包括天不易在内的，天不易和各大帝品势力的强者对决，她不是没有看到。明知道天不易强大无比，依然有着绝对信心带走万兽塔的，在场的强者除了她外，找不到第二个。

　　“老夫闭关多年，没想到现在的年轻武者竟然变得如此猖狂，阻拦你的就得死是吗？”天不易朝着玄机教主望了过来，戏谑地说道，“老夫今天就要试试找死是什么感觉，你能成全老夫吗？”

　　其他强者只觉得眼前一花，随后天不易就是挡在了玄机教主的前面。天不易的大哉剪天术有多么强横，他们是亲眼见识过的，谁知道天不易的速度竟然也比他们快。要是一对一的话，他们连在天不易面前逃命的可能都没有。

　　“本教主听过几千种要求，就是没有听过如此下贱的，老匹夫，你是活腻歪了吗？”

　　玄机教主的声音很好听，可她说出的话很不好听。天不易是天妖一族的大护法，地位尊崇，何曾有武者敢对他如此说话？他的脸色当即就是黑了下来，又是下贱又是老匹夫的，换成任何一位道主也忍受不了吧？

　　各大帝品势力的强者则是神情一震，因为他们明白，马上就有好戏看了。哪怕他们嘴上不愿意承认，心里也明白，天不易比他们厉害。现在玄机教主和天不易针锋相对，要是他们打起来，肯定非常精彩。

　　天妖一族五护法精心布置的大阵，玄机教主能够轻易破掉，单单就这一点，就足以让其他强者高看她一眼。当然，高看归高看，依旧没人觉得她能够胜过天不易。虽然他们不知道玄机教主到底多大岁数，但肯定比天不易年轻的多。

　　“好！好！好！有胆识！有勇气！就是不知道有没有实力！”

　　黑着脸的天不易连续说了三个好字，一个比一个咬得重，到的最后，山摇地动，狂风呼啸。一条又一条道则，像是巨龙般盘旋在虚空之中，张牙舞爪。强大的意志，笼罩一方天地，慑人的威压，使得一众强者闭上了嘴巴。

　　要是没有别的武者在场，玄机教主的话，根本不会对天不易有什么影响。天不易之所以愤怒，不是因为他自己，而是因为天妖一族大护法的身份。玄机教主辱骂大护法，就等于对天妖一族不敬，天不易是肯定不能容忍的。

　　“大哉剪天术！”

　　血色战剑和赤色长刀再现，一上一下，好似有一尊天神握着剪刀，向着玄机教主剪了过来。虚空裂开，缝隙越来越长，越来越大，就像是一头无比巨大的凶兽，缓缓地睁开了眼睛。

　　天不易就是使用大哉剪天术，将一众强者的武学尽数破去。现在他对付的仅仅只有玄机教主一人，亲自领教过大哉剪天术厉害的，则是觉得天不易和玄机教主的对决，很快就能分出胜负，胜的肯定是天不易，败的当然是玄机教主。

　　要说玄机教主能够挡住大哉剪天术，他们根本不信。唯一一个对玄机教主有信心的，就是万兽塔的兵魂。当年，炼制万兽塔的大帝身边，就有一位玄机教主，万兽塔的兵魂自然知道玄机教主的本事。

　　“你剪天，本教主就来补天，看你剪的快，还是我补的快！”

　　玄机教主的手指，闪电般的颤动了起来，数千条道则化作一张大网，将大哉剪天术囊括其中。天不易轻蔑地笑了笑，血色战剑和赤色长刀轻轻一触碰，就将大网剪出了个巨洞。

　　不过，很快天不易的笑容就是僵在了脸上，因为血色战剑和赤色长刀的前面，再度出现了一张大网。血色战剑和赤色长刀发威，再度剪开了大网，结果又有一张大网挡在了前面。

　　“是补天大阵，没想到，她年纪轻轻就已经能够使出如此厉害的阵法。”

　　万兽塔的兵魂心里感慨道，各大势力的强者或许不知道补天大阵，可他知道。玄机教主，绝对不是年轻女子的名号，就好比人间道道主的传承一样。以前的玄机教主在她的岁数，根本无法轻易使出补天大阵。

　　“好本事，真是好本事，没想到她竟然真的能够挡住天妖一族大护法的绝学。”

　　“难怪嚣张的不可一世，虽然我看不惯她的所作所为，但她的本事我打心眼里佩服。”

　　“本以为他们两个的战斗，瞬间就会结束，现在看来，或许有的打。天妖一族的大护法固然强大，可这个女子同样不弱。”

　　看热闹不怕事大，他们巴不得玄机教主和天不易大战个三百回合。玄机教主展现出来的本事，让很多强者自愧不如，正因为如此，玄机教主和天不易的对决才更有看点。两大强者对决，必然能够让他们受益匪浅。

　　“老匹夫，若是有时间，本教主肯定取你首级。可惜，今天没空，就让你的脑袋多在你的脖子上住一段时间！”

　　玄机教主再度出手，数不清的大网，向着天不易笼罩而去。天妖域终究是天妖一族的地盘，要是天妖一族再来一个甚至几个比天不易更加强大的存在，她别说什么取胜，能不能逃走，都是个问题。

　　事实上，做到现在的程度，已经是玄机教主的极限。其他强者猜的没错，她的确不是天不易的对手。继续打下去的话，吃亏的必然是玄机教主。当然，天不易想要杀死玄机教主，肯定是不可能的事情。

　　天不易能够打败玄机教主，不过，玄机教主有办法在他手底下逃走。玄机教主担心的，就是天妖一族的其他强者。毕竟他们现在所在的地方，距离天妖一族的老巢，不是很远。要是道主前来，根本不需要太长时间。

　　“想走？做梦！”

　　天不易一下便是猜到了玄机教主的意图，天界实在太大，要是玄机教主离开天妖域，他再想找到玄机教主，无异于大海捞针。只是，笼罩他的大网，实在太烦人，因为他打碎多少张，还会再度出现多少张。

　　补天大阵，不仅可以抵挡武学，同样可以用来困住别的强者。天不易是第一次碰到补天大阵，哪怕他实力强横，短时间内，照样无法从补天大阵之中闯出来。不过，补天大阵无法限制天不易的动作，也就是说，哪怕天不易在补天大阵内部，其他强者想要对付他，依然不是什么简单的事情。

　　“同为人族，本教主就帮你一把，随本教主一起离开吧。”

　　时间紧迫，玄机教主肯定不愿意耽误，迟则生变。一来，她不知道具体能够困住天不易多长时间，天不易随时有破困而出的可能。二来，她不知道天妖一族有没有其他强者过来，还是早走为妙。

　　玄机教主伸出纤纤玉手，向着凌道抓了过来。凌道还不知道怎么回事，就是已经被玄机教主抓到了身边。好在玄机教主对凌道没有任何恶意，她抓凌道，是为了帮凌道脱离险境。

　　“前辈，她是我的师姐！”

　　凌道指了指魏无敌，玄机教主就是明白了他的意思。一条道则化作白绫，将魏无敌卷了过来。其实，玄机教主救凌道，和人族不人族的没有半点关系。既然凌道要带魏无敌一起，那她就成全凌道好了。

　　“慢着，你们以为我天妖域是什么地方，想来就来，想走就走吗？”

　　天妖一族的五护法色厉内荏地说道，玄机教主能够和天不易一较高下，肯定不是他能够对付的。只不过，要是他现在什么不说，什么不做，必然会引起天不易的不满，说不定回去后天不易就会找他算账。

　　不管是真心还是假意，反正五护法要做个样子给天不易看。虽然自忖不是玄机教主的对手，但五护法能够笃定，短时间内，玄机教主不能将他怎么样。只是，他没有想到，话音刚刚落下，玄机教主就对他出手了。

　　“大灭绝阵！”

　　玄机教主从道宫之中，取出一柄战刀，战刀很普通，只不过里面封印着一座大灭绝阵。即便她在阵法一道上，有着极高的天赋，可想要在战斗之中，一次又一次使用大阵，依然不是什么简单的事情。

　　她使用普通的凡兵，封印大阵，关键时刻，肯定能够起作用。大灭绝阵布置起来，非常麻烦，相应的，威力极大。天妖一族的五护法比起天不易，弱了何止一筹，大灭绝阵即便杀不死他，也能让他吃个大亏。

　　“为什么你不告诉他真相？”万兽塔的兵魂传音给玄机教主，想要问个究竟，“是因为他境界太低，你不想认他为少主吗？还是因为你觉得他没有资格做你的少主？”

　　玄机教主没有回答万兽塔的兵魂，而是使用大阵开道，她能够感觉到，有好几股强大的气息正在赶来。若是被各大帝品势力的强者缠住，别说救凌道离开，她自己都有可能丧命于此。


第55章 分道扬镳

　　凡是为帝兵而来的强者，肯定不希望帝兵被玄机教主带走。只不过，玄机教主和天不易对决的时候，展现出来的实力，让很多强者不敢对她出手。要是惹恼了玄机教主，指不定明年的今天就是他们的忌日。

　　当然，玄机教主的实力不可能吓到所有强者，比如杀生道主和黑袍武者第一时间，就向着玄机教主攻了过来。有他们两个带头，其他强者的胆子就是大了起来。仅仅是瞬息时间，便有七种不同的武学爆发。

　　“我来助你！”

　　让别的强者没有想到的是，敖羽竟然挡在了玄机教主的身前。一双巨大的龙爪，散发着耀眼的金芒，数不清的道则交错，化作绝世神兵，好似能够开天辟地一般。不管前面是什么武学，反正只有被摧毁的份。

　　敖羽虽然只是道君，但他能够单独斩杀敖方，实力之强，毋庸置疑。尤其是他现在所施展的武学，更是有着无比强大的破坏力。可惜，黑袍武者和杀生道主没有一个是吃素的，敖羽能够轻易挡住其他强者，却挡不住他们。

　　“不见点血，你们就不知道怕是吧？”

　　玄机教主怒声说道，随后便是取出足足九柄大剑。剑，只是普通的铁剑，但每一柄剑里面，都封印着一座杀阵。九座杀阵齐出，说明她已经动了杀意，势必要杀几个妖族强者立威。

　　现在阻挡她，就等于将她往死路里退，何况凌道还在她的身边，她根本没有心慈手软的理由。她能够有现在的成就，靠的就是杀伐果断，对敌人手下留情，和找死没有什么区别。

　　“嗷吼！”

　　杀阵衍化而成的白虎，栩栩如生，就像是白虎一族的道君亲自赶来一样。九头巨大的白虎同时出现，以最快速度，向着对玄机教主出手的强者扑了过去。一头又一头白虎张口血盆大口，凶狠的撕咬着，长长的尾巴更是如长鞭一样甩出。

　　若是没有敖羽，玄机教主使用的九座杀阵，必然要先抵挡七位强者的攻击。如此一来，玄机教主使用九座杀阵，能够杀死一两位强者就不错了。可以说，敖羽帮了玄机教主大忙，当然，死在杀阵之中的强者肯定恨死了敖羽。

　　“不，师兄，快救我！”

　　“这什么玩意儿？我快抵挡不住了！”

　　虽然有强者在求救，但就是瞬息的时间，白虎就要了他们的命。玄机教主想要立威，使用的杀阵，肯定不弱。何况，她还没怎么对付黑袍武者和杀生道主，而是将重点放在了其他五位强者身上。

　　玄机教主知道黑袍武者和杀生道主的厉害，哪怕分别使用两座杀阵，对付他们两个，依然要不了他们的命。与其在他们身上浪费杀阵，还不如将杀阵用来对付其他五位强者。九头白虎有多恐怖，只有亲自领会了的强者才知道。

　　五位强者，足足有四位身死道消，余下的一位，同样遭受重创。玄机教主想要立威的目的，肯定是达到了，四位强者的死，足以让其他强者不敢再对她出手。绝大多数强者根本没有得到帝兵的希望，他们除非傻了才会拿自己的命去拼。

　　“就是这个时候，走！”

　　玄机教主对敖羽打了一个眼色，敖羽点了点头，先后向着远处逃离。黑袍武者和杀生道主对视了一眼，尽皆苦笑了起来，虽然他们不惧杀生道主，但玄机教主的本事，实在是厉害。

　　黑袍武者和杀生道主肯定不会因为玄机教主杀了四位强者，就放弃万兽塔，可是，玄机教主在离开前，给他们布置了一座迷阵。他们没有半点感觉，就稀里糊涂的中招了，等他们从迷阵之中走出，玄机教主怕是已经离开天妖域了。

　　“啊！！！”

　　直到这个时候，天不易才从大阵之中杀了出来。先前发生的事情，他全部看在眼里，现在追玄机教主的话，根本没有成功的可能。满腔的怒气，只能化作一声咆哮，震的虚空如玻璃般寸寸破碎。

　　天妖一族的其他强者同样是一脸的不甘，万兽塔不是一般的帝兵可比，既然万兽塔出现在天妖域，那么就该被他们得到才对。可惜，事与愿违，即便天妖一族来了三位护法，依然没有得到万兽塔。

　　“安全了，他们没有追上来。”

　　敖羽长出了一口气，要是其他帝品势力的道主全部驾临，他肯定抵挡不住。哪怕加上玄机教主，依然不行，因为他已经察觉到，玄机教主根本不是什么道主，而是跟他一样，仅仅只有道君境。

　　“我本以为，天底下的道君就我最厉害，没想到你比我还要厉害。”

　　三千疆域，到底有多少厉害的道君，敖羽不知道，玄机教主一样不知道。敖羽这么说，纯粹就是自恋，而是不是一般的自恋。只是，他能够承认自己不如玄机教主，足以说明他不是自负之人，不对，他不是自负之龙。

　　“不一样，我是阵修，你是武修，真正打起来，你比我强才对。”

　　玄机教主微微一笑，谦虚地说道，阵修和武修的手段的确不一样。她能够有刚才的表现，靠的还是以前封印的阵法。敖羽不一样，因为敖羽是现场施展的武学，而不是使用符篆保存下来的武学。

　　“你们两个就别互相拍马屁了，有意思么？”

　　万兽塔的兵魂撇了撇嘴，从原来的地方逃出来，他的心情明显极好。再者，不管是玄机教主，还是敖羽，和他原来的主人，都是有渊源的。当然，凌道也有，而且他第一个选择的就是凌道，第二个才是敖羽。

　　玄机教主之所以是万兽塔第三个才选择的，是因为她来的太晚。如果玄机教主早一步赶来，万兽塔第二个就会选择她，第一个肯定还是凌道。毕竟凌道和万兽塔原来的主人，是一脉相传，凌道和他的关系，比玄机教主和敖羽都要近。

　　“小家伙，你要去哪？”

　　玄机教主向着凌道看了过来，现在的她不可能带着凌道到处跑。凌道有凌道要做的事情，她有她要做的事情，现在的她，还没有强到可以纵横一大疆域，既然已经得到了帝兵，那么，就该赶紧离开天妖域才对。

　　“你们先走就是，我要去天狐圣地，和你们不顺路的。”

　　凌道耸了耸肩，无所谓地说道，虽然他和天兴虎结下了梁子，但现在天妖一族要找的，肯定是玄机教主。他一个小小的天君，论分量，怎么也比不上帝兵。何况，天妖一族原本是对万兽塔志在必得的，玄机教主完全就是在虎口拔牙。

　　“你带着万兽塔先走，我将他带到通往天狐圣地的星门处再走。反正得到万兽塔的是你，天妖一族的强者即便找到我们，也不会对我们怎么样。”

　　敖羽的安排，凌道没有意见，玄机教主同样没有意见。有敖羽保护凌道，除非天妖一族派前面的几位护法出马，否则，凌道根本不会有什么危险。虽然圣子殿下地位很高，但还没有高到可以指挥前面几位护法的程度。

　　玄机教主放下凌道和魏无敌后，速度提升了何止一个档次。她没有打算从各大星门离开天妖域，万一天妖一族派遣强者，守在各大星门附近，她赶过去就是自投罗网。不管她是不是想多了，反正谨慎一点，终归是没错的。

　　“他的天赋，肯定比我好，不是他没有资格做我的少主，而是他现在的境界太低，知道的越少越好。我不想他才天君境，就背着比我更加沉重的担子。有压力固然是好事，可压力过大，有可能将他压垮。”

　　远离凌道后，玄机教主才回答起了万兽塔的兵魂很早之前就提出的问题。蛮荒诛仙劲的传承者，不是孤家寡人，虽然修炼蛮荒诛仙劲的先辈，没有开创过什么势力，但他们有着四位追随者。

　　和蛮荒诛仙劲一样，四位追随者也是一脉相承。四位追随者就是天地玄黄四大教主，玄机教主就是其中的玄。凌道在武道长廊里面见过的截天教主，就是天，九幽教主，则是地。当然，武道长廊里面的截天教主和九幽教主是很早以前的，不是现在的。

　　“我沉睡多年，到底发生了什么事情？什么样的压力，能够将蛮荒诛仙劲的传承者压垮？”

　　万兽塔的兵魂忍不住问道，因为蛮荒诛仙劲选择的传承者，无一不是心性坚韧之辈。要说他们会被轻易压垮，万兽塔的兵魂第一个不信，因为他原来的主人，就是蛮荒诛仙劲的传承者。可惜，玄机教主仅仅是摇了摇头，根本没有告诉万兽塔兵魂。

　　另一边，敖羽已经带着凌道，来到了通往天狐圣地的星门附近。凌家没有连通天狐圣地的星门，天妖域不可能没有。只是，敖羽和凌道才刚刚赶来，就被天妖一族的强者发现了。

　　“你们两个给我站住，想要活命，就乖乖地交出万兽塔。”

　　“不要以为你们一个是帝子，一个是真龙，我就不敢杀你们。人族的帝子和真龙一族的道君，我们天妖一族还不放在心上。”


第56章 敖羽师姐

　　不得不说，玄机教主的谨慎是对的，如果她没有和凌道、魏无敌以及敖羽分开，那么，现在已经身处天妖一族强者的包围之中了。凌道、魏无敌和敖羽碰到天妖一族的强者，绝非偶然，而是天妖一族的强者早有准备。

　　玄机教主不仅带走了万兽塔，还打了天妖一族的脸。单单是因为一件帝兵，天妖一族或许可以不计较，但天妖一族的威严不容亵渎。天妖一族的强者埋伏在所有星门附近，就是为了将她拿下。

　　“什么情况？人族帝子还有真龙一族的道君，到底是怎么得罪的天妖一族？”

　　“你没听到他们说帝兵吗？人族帝子和真龙一族的道君不会盗取了天妖一族的帝兵吧？”

　　“脑子进水了吧你？道君能够在帝品势力偷到帝兵？道主都做不到吧？”

　　通往天狐圣地的星门旁边，还有连通其他疆域的星门，所以附近的武者很多。不过，知道万兽塔的，终究是极少数。一来，各大帝品势力的保密工作做的不错，二来，他们本身的层次不够。他们还以为天妖一族强者所说的帝兵，是天妖一族所拥有的帝兵。

　　只是，仔细一想，他们就觉得处处不对劲。先不说帝兵本身有什么实力，单单是想要接触到天妖一族的帝兵，就不是什么易事，想要将帝兵带出帝品势力，更是难上加难。敖羽、魏无敌和凌道，一个道君、一个天尊、一个天君，别说盗取帝兵，能不能承受住帝兵威压都是个问题。

　　“帝兵？什么帝兵？我们哪来的帝兵？”

　　敖羽眨巴眨巴眼睛，装起了傻来，好像完全不知道万兽塔一样。天妖一族的强者直翻白眼，敖羽、凌道和魏无敌的画像，他们全部见过，肯定不会认错。可是，玄机教主不在，他们仅仅是挡住了凌道、魏无敌和敖羽，并没有立即动手。

　　“另外一位女子，到底在哪？”

　　“反正帝兵又不是你们的，你们何必为了别人，而将自己置身于危险的境地？”

　　“别跟我们打马虎眼，你们是和她一起离开的，要是你们老老实实告诉我们她在哪里，我们根本不会为难你们，否则，有你们苦头吃的。”

　　先礼后兵，如果凌道、敖羽和魏无敌愿意合作，天妖一族的强者的确可以放过他们。凌道和天兴虎的仇怨，终究是个人矛盾，玄机教主的事情就不一样了。何况，拿下玄机教主，还能得到万兽塔。

　　可惜，凌道、敖羽、魏无敌没有一个软骨头，他们才不会出卖玄机教主。敖羽能够帮玄机教主对付其他强者，自然不会怕了天妖一族。凌道和魏无敌能够出现在这里，全亏了玄机教主，恩将仇报的事情，他们绝对不做。

　　“天妖一族真是不得了，不仅不将我们人族帝子放在眼里，还不将真龙一族的道君放在心上，难不成你们已经是三千疆域第一大帝品势力了？”

　　没等凌道他们开口，就有一位强者忍不住讽刺起了天妖一族。他是人族强者，肯定看不惯天妖一族强者的态度，人族帝子，代表的已经不是一大帝品势力的面子，而是整个人族的面子。如果天妖一族的强者单单说凌家帝子，或许他根本不会插一脚进来。

　　如今又不是蛮荒时期，人族才是天界的主宰，天妖一族和人族比起来，不知道弱了多少。天妖一族仅仅是一个帝品势力，人族的帝品势力或许比天妖一族的道君还要多，根本没有什么可比性。

　　“我承认，你们天妖一族有你们天妖一族厉害的地方，但我们龙族不怕你们。要是你们无缘无故对付真龙一族的道君，信不信我们龙族大军压境，直接灭了你们天妖一族！”

　　龙族，不是现在不怕天妖一族，而是以前就不怕天妖一族。真龙一族是蛮荒时期的霸主之一，从太古时期开始，虽然失去了霸主的地位，但依旧是极端强大的帝品势力。只是，要说龙族能够灭掉天妖一族，明显是有吹嘘的成分。

　　敖羽早就被赶出了龙族，说什么都没事，反正又不用负责。即便天妖一族的强者觉得敖羽说的根本就是不可能的事情，也不会和敖羽在这个问题上纠缠。万一龙族真的和天妖一族打起来，吃亏的肯定是天妖一族，因为天妖一族武者数量太少。

　　“本护法已经给你们足够的时间考虑，现在看来，你们是敬酒不吃吃罚酒。”

　　“既然你们不识好歹，那么，就别怪我们出手狠辣。”

　　两位天妖一族的强者先后出手，一位对付敖羽，另外一位对付凌道和魏无敌。因为凌道是天君，魏无敌是天尊，所以出动一位道君对付他们，已经是绰绰有余。至于和敖羽交手的，则是在天妖一族能够排的上号的道主。

　　敖羽能够杀死敖方，天妖一族肯定不会小觑他。三护法的实力，虽然比不上大护法天不易，但比五护法还是要强出一大截的。不管其他武者怎么想，反正三护法是有着十足的信心拿下敖羽的。

　　“够了！天妖一族已经堕落到如此地步了吗？”

　　一位女孩的声音，从四面八方传来，别的武者不知道是谁，敖羽却知道。争夺万兽塔的事情，她就隔空出过手，现在又一次隔空出手，纯粹是因为天妖一族的所作所为，令人不齿。

　　白皙的手掌，无限放大，遮蔽了苍穹，笼罩了四方。无论是对敖羽出手的三护法，还是对凌道和魏无敌出手的天妖一族道君，尽皆感受到了一股前所未有的压力。他们的攻击，在他们的眼前，寸寸溃散。

　　“阁下到底是何方神圣？藏头露尾算什么英雄？”

　　“即便你的实力比我们强，也没有资格说我们天妖一族的不是吧？”

　　天妖一族的道君和三护法刚刚说完，就是感觉到浑身一痛。一股庞大的力量，拉扯着他们两个，让他们两个撞在了一起。三护法还好，仅仅是身形狼狈，另外一位道君身上已经出现了上百道伤痕。道君的肉身，不可谓不强，可是撞击的力量实在太大。

　　“你们还不让开？难道想和他们一样吗？”

　　敖羽瞪了其他的天妖一族强者一眼，出手帮他的，是他的师姐。哪怕他的师姐不在天妖域，打败天妖一族的三护法也是轻而易举，他当然知道自己的师姐有多么强大。若是他的师姐亲自赶来，天不易也不是对手，而且差距不是一般的大。

　　“狐假虎威的感觉就是好！”

　　凌道的话，让敖羽差点暴走，要不是因为凌道的存在，敖羽根本不需要师姐帮忙。再者，狐假虎威根本不适合用来形容敖羽，因为敖羽不是狐狸，而是比老虎还要强大的真龙，说他是老虎，他都要不开心，何况狐狸？

　　三护法再强，敖羽依旧有把握在他面前逃走。只是，有着凌道和魏无敌拖累，他根本走不掉。一旦和三护法打起来，敖羽就没法照顾到魏无敌和凌道，而魏无敌和凌道又根本不可能是道君的对手。

　　“让他们走吧，反正帝兵又不在他们手里。”

　　就在天妖一族的强者不知道怎么做的时候，三护法终于开口。不是三护法想通了，而是敖羽师姐的手掌越握越紧。要是他们再不放敖羽、凌道和魏无敌离开，说不定三护法和他身边的道君就会变成肉饼。

　　好汉不吃眼前亏，三护法觉得自己的命，不是凌道、魏无敌和敖羽的命能比的。果然，他说完后，敖羽师姐的手掌就是松了开来。能不能找到万兽塔，是很重要，可再重要也没有自己的命重要。

　　“你们去你们的天狐圣地，我回我的蛮荒域，以后再见了！”

　　敖羽是传音给凌道和魏无敌的，因为他不想让天妖一族的强者知晓凌道和魏无敌的去向。天狐圣地和天妖域相距不远，要是天妖一族的强者追过去，完全能够追上凌道和魏无敌。

　　一位霸天尊再加上一位前期天君，天妖一族只要派遣巅峰圣王出马，就是十拿九稳了。要是派遣道君出马，就是百分百的成功率。面对道君，魏无敌自身难保，更别说保护凌道了。

　　不过，天妖一族要是真的仅仅派遣一位巅峰圣王或者一位道君，根本就不可能成功，因为凌剑豪躲在暗中保护着凌道和魏无敌。逍遥帝君能够放心地让凌剑豪跟着，自然是因为凌剑豪足够厉害。

　　“好，以后有缘再见！”

　　凌道挥了挥手，便是跟着魏无敌一起踏进了通往天狐圣地的星门。不管是在天妖殿，还是争夺万兽塔，凌道都遇到了危机，好在全是有惊无险。而且耽误的时间不长，现在前往天狐圣地应该来得及。

　　“我们肯定有缘的，放心吧。”

　　敖羽笑了笑，可惜，凌道没有听到他的话。虽然有很多事情他不知道，比如玄机教主，但他知道的事情，肯定比凌道要多。凌道既然修炼了蛮荒诛仙劲，那么，必然和帝尊殿堂有着千丝万缕的关系，来日方长，有的是见面的机会。


第57章 小圣君、大剑尊

　　天狐圣地，是狐族的帝品势力，以九尾妖狐一族为首。真龙肉身无双，鲲鹏天下极速，九尾妖狐意志第一。也就是说，同境界的情况下，九尾妖狐一族的武者意志最强。当然，世事无绝对，有的武者在意志方面有着超凡的成就，完全有可能媲美同境界的九尾妖狐。

　　九尾妖狐一族出过的大帝，肯定没有真龙一族多，也没有凤凰一族多，但九尾妖狐一族的大帝绝非真龙一族或者凤凰一族的大帝可比。一般来说，九尾妖狐一族的大帝都有追随者，而且他们的追随者同样是大帝。

　　一是因为，九尾妖狐一族的大帝有着无与伦比的魅力，二是因为，九尾妖狐一族的大帝有着强大至极的意志。他们的追随者之中，有心甘情愿的，也有被控制的，前者肯定是多数，后者是少数。

　　想要强行控制一尊大帝，绝对不是什么简单的事情，何况，九尾妖狐一族的大帝大多不止一位追随者。即便九尾妖狐一族意志第一，想要同时控制好几尊大帝，也是白日做梦。只要是大帝，意志就没有弱的，要不然，根本不可能证道成功，哪怕是借助宝物成帝的，也是一样。

　　妖族之中，狐族绝对是最强大的种族之一，若是能够和狐族联姻，肯定是好事一桩。当然，仅仅是娶一般的狐族女子，肯定不行。狐族以九尾妖狐为尊，若是能够娶到九尾妖狐一族之中的重要角色，就不一样了。

　　眼下，就有一个机会，因为天狐圣地要嫁出去一位圣女。要知道，天狐圣地的圣女本身地位就不低了，何况现在的圣女还是大帝的亲生女儿。可以说，如今的天狐圣地圣女，就是最好的联姻对象。

　　再说，九尾妖狐一族的女子不仅倾国倾城，还有着绝世妖娆，哪怕没有其他目的，能够娶到一位，也是幸事。一心武道的，终究是极少数，大多数强者还是和普通人一样，或是迷恋权势，或是聚敛财富，或是沉溺美色……

　　如今的天狐圣地格外热闹，因为各大帝品势力的年轻俊杰没事就要较量一下。圣女殿下才二十来岁，老一辈的强者肯定不好意思前来，年轻一辈争强好胜，没动手前，谁也不服谁，哪怕是动手后输了，也是心不服口不服。

　　年轻一辈终究没有具体的年龄限制，有几十岁的，也有几百岁的。天君能活几千年，几百岁就相当于普通人的一二十岁，的确能算年轻武者。只要脸皮够厚，几百岁的武者完全可以过来。

　　正因为如此，前来的武者在境界方面，有着很大的差距。境界最低的，只有天王境，境界最高的，则是有圣王境。几百岁的道君，本来就不多，而且几百岁就能成道君的，完全有证道成帝的希望，他们没有必要争夺什么圣女。

　　好在天狐圣地早有准备，凡是想要迎娶圣女殿下的年轻武者，尽皆住在妖圣殿。圣王境武者住在东区，天尊境武者住在南区，天君境武者住在西区，天王境武者住在北区，哪怕是一个种族的武者，只要境界不同，照样得分开住。

　　要较量的话，一般是同境界武者之间的对决，高境界的武者肯定不会自降身段挑战低境界的武者。不过，低境界的武者是有挑战高境界的武者，一是他们本身足够自信，二是他们想要证明自己。

　　“我们来了多少天了，连圣女殿下的面也没有见过，天狐圣地不会耍我们吧？”

　　“不可能的，天狐圣地怎么说也是从蛮荒时期传承下来的，做事向来靠谱。再说，天狐圣地哪怕再强，依旧不敢得罪我们所有种族吧？”

　　“对，天狐圣地是强，但不是妖族最强的势力。哪怕给他们一个胆子，也不敢同时得罪我们所有种族。再说，他们即便耍了我们，又能得到什么好处？”

　　俗话说，不打不相识，他们来到天狐圣地后，三天一大打，两天一小打，早就混熟了。他们之间又没有什么深仇大恨，聚在一起聊聊天，再正常不过。因为真正有仇的，根本不会如此。

　　他们在年轻一辈之中，根本不是最天才的一批。抱怨归抱怨，其实他们心里清楚，真正能够迎娶天狐圣地圣女殿下的，肯定是各大帝品势力的绝世天才。与其说他们是来天狐圣地抢圣女的，还不如说他们是来磨砺自己的。

　　“快看，你们快看，真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊又打起来了！”

　　真龙一族和鲲鹏一族本身就不对付，他们的梁子很久很久以前就结下了。真龙可翻江倒海，也可遨游天空，鲲鹏入海为鲲，上天为鹏，真龙和鲲鹏注定关系不好。他们从蛮荒时期开始斗，斗到现在依然没有罢休的意思，以后肯定还会继续斗下去。

　　鲲鹏一族的大剑尊，其实只有天尊境前期，之所以敢称剑尊，而且还是大剑尊，就是因为他本身的天赋高的吓人。刚刚突破到天尊境的时候，他仅仅使用一剑，就打败了一位巅峰天尊。

　　至于真龙一族的小圣君，从小就崭露头角，他才通天境的时候，就有龙族武者给他起了这么一个名号。虽然他现在只有天君境巅峰，但死在他手里的天尊，已经不在少数。要是等他突破到天尊境，实力肯定更加强大。

　　据说，前段时间，龙族的一尊大帝，亲口赞扬了小圣君一句。要知道，百分之九十九的天才，都入不了大帝的法眼。能够得到大帝赞扬的，肯定不是一般的天才。自那以后，小圣君在龙族的地位，就是有了飞跃性的提升。

　　“没什么看头，他们又不是第一次打了，可惜，每一次都分不出胜负。”

　　“我觉得单单论天赋，鲲鹏一族的大剑尊肯定不如真龙一族的小圣君，毕竟大剑尊比小圣君高一个境界。”

　　“不然，你们难道没有发现，自始至终，鲲鹏一族的大剑尊都没有使用过什么厉害的剑法吗？”

　　“你这么一说，我倒是想起来了，真龙一族的小圣君施展过种种强大的绝学，鲲鹏一族的大剑尊一门绝学也没有用过。鲲鹏一族的大剑尊怕是没有将真龙一族的小圣君放在眼里，仅仅是拿他练剑而已。”

　　有觉得真龙一族的小圣君天赋高的，也有认为鲲鹏一族的大剑尊天赋不比真龙一族小圣君低的。鲲鹏一族是蛮荒时期的霸主之一，不可能没有强大的绝学。大剑尊是鲲鹏一族年轻一辈的佼佼者，鲲鹏一族没有理由不给他修炼绝学。

　　“谁再多嘴，本君就打爆他的脑袋！”

　　真龙一族的小圣君陡然望了过来，一双眸子凶光闪烁，好似要择人而噬一般。先前小声讨论的一众年轻武者，尽皆闭上了嘴巴，要是惹恼了小圣君，指不定怎么死的都不知道。虽然他们也是天君境，但他们自忖不是小圣君的对手。

　　鲲鹏一族的大剑尊没说什么，仅仅是瞥了他们一眼。可他给一众年轻武者的感觉，比真龙一族的小圣君还要可怕。鲲鹏一族拥有天下极速，只要大剑尊想出手，那么，他们之中肯定没有能够从大剑尊剑下逃生的。

　　凌道和魏无敌到天狐圣地后，就是遇到了天狐圣地的武者。他们没有隐瞒，直接说出了来意，然后就被天狐圣地的武者带到了妖圣殿。前来的年轻武者是很多，可人族武者绝对是少数。

　　“嗤”

　　一道剑光，从凌道和魏无敌的身旁划过，没等他们开口，又有一道爪印，撕裂了他们脚下的大地。真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊虽然在对决，但凌道和魏无敌的到来，没有瞒过他们的眼睛。

　　不管是真龙一族的小圣君，还是鲲鹏一族的大剑尊，尽皆不喜欢人族武者。以他们的身份，肯定不屑于偷袭凌道和魏无敌，他们的所作所为，仅仅是给凌道和魏无敌一个下马威而已。

　　当然，他们的主要目标，还是魏无敌，凌道仅仅是被殃及的池鱼。哪怕魏无敌收敛了气息，依旧让真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊感受到了威胁。如果是凌道独自前来，小圣君和大剑尊才不会吓唬他，因为根本不是一个层次的。

　　“我没有看错吧？又有两个人族武者来了？咦，我为什么要说又？以前有人族武者来过吗？”

　　“前面来的两个人族武者已经被白虎一族的年轻武者活活打死，你难道忘了吗？我就是想知道，他们会不会是一样的下场，哈哈……”

　　“我觉得不会，因为那个不男不女的家伙很强的样子，连小圣君和大剑尊都注意到他了。至于另外一个，还不够白虎一族的年轻武者塞牙缝的。”

　　在场的妖族武者根本没有压低声音的意思，他们不敢得罪真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊，却丝毫不怕凌道和魏无敌。哪怕有的武者心里清楚魏无敌比他们厉害，依旧不在乎，因为妖圣殿是妖族的地盘，人族武者注定成不了气候。


第58章 下马威

　　“我就知道，他们肯定会闹起来，要不然，我跟过来做什么？”

　　狐族的武者之所以亲自带凌道和魏无敌过来，一是因为担心凌道和魏无敌乱跑，二就是因为想看一场好戏。天狐圣地的圣女殿下选择谁，根本就是妖族内部的事情，人族武者想插手进来，他们肯定不乐意。

　　多一个武者，就多一个竞争对手，他们排挤不了妖族武者，只能排挤人族武者。反正天狐圣地距离人族疆域很远，白虎一族敢杀人族武者，他们一样没有什么不敢的。人族是天界主宰不假，好在人族就喜欢内斗。

　　“你说谁不男不女？”

　　魏无敌一双柳眉倒竖，男装打扮本就替她增添了几分英气，现在更是显得英气逼人。别的武者说她是男的可以，说她是女的也可以，说她不男不女，肯定不行。以她的修为，肯定知道先前说她的到底是谁。

　　没等那个妖族武者反应过来，一只玉手便是掐住了他的脖子。天君和霸天尊之间的差距，犹如云泥之别，魏无敌对付起他来，要多容易有多容易。妖族武者被魏无敌拎起来后，就是拼命的挣扎了起来。可惜，不管怎么挣扎，都是徒劳无功。

　　“你有没有胆子再说一遍？”

　　魏无敌的声音不大，可是听在那个妖族武者耳里，就好似天雷炸响。人族武者不团结，妖族武者也好不到哪里去。他落在魏无敌手里，有袖手旁观的，还有幸灾乐祸的，完全没有帮他的意思。

　　“我不想和欺软怕硬的武者说话，他们给你下马威，你装作没看见，我就是说你一句，你就要找我麻烦。是不是我和他们一样强，你就随便我怎么说了？”

　　被魏无敌抓在手里的妖族天君一脸的不服气，他想当然的以为，自己的错不是说了魏无敌的坏话，而是自身不够强横。可惜，妖族之中本就是强者为尊，他非要讲道理，根本就是胡搅蛮缠。

　　何况，他说的根本就是自以为是，魏无敌一个霸天尊怎么可能怕真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊？小圣君只有天君境巅峰，大剑尊也才天尊境前期，他们两个加起来也不可能打得过霸天尊，魏无敌为什么要装作没看见？

　　“要不是你境界太低，现在你已经死了，你信是不信？”

　　魏无敌没有下杀手，仅仅是因为对方的境界太低。如果对方和他一样是天尊，她肯定会毫不犹豫地杀了对方。当然，死罪可免，活罪难逃，她一脚将提在手里的妖族天君踹了出去。

　　妖族天君只觉得眼前一黑，就好像遭到了数百位天君的攻击似的。他的胸骨，不知道断裂了几根，他的五脏，不知道破损了几分，他的六腑，不知道有没有完好的。当他倒在地上的时候，嘴里就是不断地溢血，吐出来的是血沫，甚至还带着碎块。

　　“本来你们两个怎么打，和我无关，可惜，你们偏偏不长眼，非要来招惹我。要是不给你们一个教训，其他武者岂不是觉得我好欺负？”

　　一条又一条道则，凝聚成两只大手，分别扇向了真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊。魏无敌才不管他们两个什么身份，反正他们要给她和凌道一个下马威，她就以其人之道还治其人之身，给他们一个下马威。

　　“糟糕，遇到硬茬子了！”

　　真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊对视了一眼，均在第一时间停手，现在他们要应付的，是魏无敌的攻击。魏无敌没出手，他们仅仅是觉得魏无敌有威胁，现在魏无敌出手了，他们才知道自己根本不是魏无敌的对手。

　　大剑尊也好，小圣君也罢，尽皆后悔了起来。他们要是不招惹魏无敌，根本不会有现在的麻烦事。不过，事情已经发生，后悔没用，他们现在要做的，是联手抵挡魏无敌。单对单的话，他们能不能活命，都是个未知数。

　　小圣君直接显现出了本体，巨大的龙躯，凶悍地撞击在魏无敌使用道则凝聚成的大手上。大剑尊没有使用本体，而是施展出一门天品剑法。魏无敌是想打他们的耳光，他们肯定是不想让魏无敌得逞。

　　“轰咔”

　　好似两座山岳撞击在了一起，魏无敌使用道则凝聚而成的手掌寸寸破碎，不过小圣君一样不好受。可以明显的看到，小圣君身上的龙鳞大多数翻卷了过来，大量的血液滴落在地。

　　漫天的剑影，在顷刻间消失的干干净净，大剑尊右手握剑，左手捂着胸口。若是仔细看的话，就会发现大剑尊的身上，有着数十道掌印，因为魏无敌使用道则凝聚而成的手掌，最后时刻化作了上百只玉手，大剑尊仅仅是挡住了其中一部分而已。

　　“第一次，本公子可以饶恕你们，再有下次，别怪本公子出手没有轻重！”

　　霸天尊终究是霸天尊，哪怕妖圣殿有着很多妖族强者，魏无敌依旧没有半点害怕的样子。何况，魏无敌距离至天尊已经越来越近，若是能够成为至天尊，一般的圣王，根本不是她的对手。

　　“太强了，要是她全力以赴的话，真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊或许已经是两具冰冷的尸体。”

　　“小圣君和大剑尊跋扈惯了，可惜，他们这次踢到了铁板，我为什么好开心的感觉？”

　　在场的妖族武者比小圣君和大剑尊弱的，一抓一大把，现在小圣君和大剑尊出丑，他们肯定高兴。要是魏无敌能够杀了小圣君和大剑尊，他们肯定更高兴，因为他们知道自己争不过小圣君和大剑尊。

　　“只会躲在女人背后的懦夫，要是没有她，你恐怕已经是我的腹中之食。”

　　“你真是越来越堕落了，一个小小的前期天君，也值得你重视不成？”

　　他们不敢嘲笑魏无敌，只能讽刺凌道。得罪魏无敌，哪怕不被魏无敌打死，也会被魏无敌打伤。可是凌道不一样，因为凌道仅仅是一个天君，和他们境界差不多。哪怕凌道天赋再高，他们也不担心。

　　一来，凌道是人族武者，肯定不敢在天狐圣地放肆，二来，他们即便不知道凌道的具体境界，也是能够猜出凌道境界不高。凌道至多就是天君境中期武者，因为他是天君境后期武者可能性不大，天君境巅峰武者压根没有可能。

　　“怎么？怕我师姐，就只能笑话我了吗？”

　　凌道来天狐圣地，不是游山玩水，而是要抢夺天狐圣地的圣女殿下。如果他处处忍让，其他武者只会瞧不起他，甚至连天狐圣地的武者也会觉得他是个窝囊废。如此一来，他别说什么娶天狐圣地的圣女，连见天狐圣地的圣女，都是个奢望。

　　他来的晚，必须要尽快打响自己的名气。真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊，不是现在的他能够对付的。所以，现在有妖族武者跳出来讽刺他，虽然他表面上很生气，其实心里早就乐开了花。

　　瞌睡来了送枕头，说的就是现在讽刺凌道的妖族武者。凌道正愁没有妖族武者下手，他们就适时跳了出来。他们之中有天君境中期武者，也有天君境后期武者，当然也有天君境巅峰武者。

　　“怕？什么叫怕？你开什么玩笑？”

　　“妖圣殿有妖圣殿的规矩，天君可以挑战天君，可天尊不能挑战天君。你师姐是天尊，和我们根本不是一个修为，我们为什么要和她动手？”

　　不管心里怕不怕，反正嘴上不能说怕。他们现在代表的，不仅仅是他们自己，还有他们背后的帝品势力。要是让自家的长辈知道，他们被一个人族天尊吓破胆，他们肯定没有好果子吃。

　　“这个规矩我能理解，天尊不能挑战天君没错，但天君挑战天尊，应该没问题吧？”

　　凌道才说完，和他争锋相对的妖族武者就是恨不得撕烂他的嘴。确实，低境界的武者挑战高境界的武者，是被允许的。天王可以挑战天君，天君可以挑战天尊，天尊可以挑战圣王。

　　不过，他们又不是傻子，连真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊都不是魏无敌的对手，他们要是对魏无敌出手，说不定会被打成重伤。凌道的话是刺激了他们，可惜他们没有失去理智，他们要对付的，依旧是凌道，而不是魏无敌。

　　“废话少说，咱们手底下见真章。”

　　“我们不欺负你，你可以从我们当中任选一位武者，一对一的话，你要是死在我们手里，即便是你的师姐，也不好替你出头吧？”

　　“对，你想选谁就选谁，不管是你死了，还是被你选出来的武者死了，其他武者都不可以报仇，怎么样？”

　　明确站出来要对付凌道的妖族武者，足足有七位。他们之中，境界最低的是天君境中期武者，境界最高的是天君境巅峰武者。单单论境界的话，只有比凌道境界高的，没有和凌道境界一样的。

　　“一对一有什么意思，不如一对七吧，你们说呢？”


第59章 一个比一个高调

　　“一对七？”

　　一个又一个妖族武者向着凌道望了过来，敢在妖圣殿如此狂妄的天君，他们不是没有见过，可人族天君还是第一个。现在的妖圣殿已经成了妖族年轻天才的地盘，人族武者无论强弱，来了这里只能低调。

　　妖族之中仇视人族的多着是，哪怕人族武者什么也不做，照样有妖族武者找他们的麻烦。要是人族武者稍微高调一点，妖族武者肯定不会放过他们。前面两位人族武者仅仅顶撞了白虎一族的武者两句，就被白虎一族的武者杀死。

　　他们怎么也没有想到，现在来的两位人族武者根本不知道什么叫做低调。魏无敌先是将说她坏话的妖族武者重创，再是给了真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊一个教训。原以为她已经够高调的，结果凌道比她还要高调。

　　魏无敌对付的妖族武者比她境界低，可以说一切尽在她的掌握之中。凌道的情况完全不一样，七个对手全比他境界高。其他妖族武者觉得凌道和其中一个对决，肯定都是以失败告终，同时挑战七个，根本就是找死。

　　“我没听错吧？是我耳朵出问题了吗？你要挑战我们七个？”

　　“跟你们说个笑话，一个人族武者要单挑我们一群，哈哈哈……”

　　要对付凌道的妖族武者纷纷大笑了起来，其他妖族武者同样跟着哄然大笑。凌道的不自量力，在他们看来，就像是跳梁小丑。天君，在三品以下的势力，的确可以嚣张一下，可是在场的不是来自帝品势力，就是来自一品势力。

　　“你肯定是出身于人族帝品势力的，而且还是天才弟子，对吧？”一位妖族天君自以为是的推理，然后便是讥讽道，“天狐圣地可不是你家，我们不仅不会让着你，还会要你的命，你知道吗？”

　　“不管你在人族帝品势力是什么地位，反正在我们面前，没有半点作用。而且，天狐圣地没有武者帮你，虽然你师姐比我们强，但天狐圣地比你师姐强的，不知道有多少。”

　　动手前，他们就要将魏无敌这个不安定的因素给清除掉，要不然，他们刚杀死凌道，就会成为魏无敌的手下亡魂。以他们的修为，肯定看不出魏无敌的具体境界，但能够轻易打伤小圣君和大剑尊的，必然不是他们能够应付的。

　　“你们说了那么多，是不是不敢和我打？”

　　凌道藐视的瞥了七位妖族天君一眼，将他们气的暴跳如雷。如果凌道身边没有魏无敌，他现在恐怕已经躺在地上了。他们怕谁，也不会怕凌道，何况凌道还要一个挑战他们七个，简直疯了一样。

　　“我受不了了，你们不要插手，让我来解决他。不给他点颜色看看，真当我们是泥捏的了。”

　　第一个忍不住的是狮族的天君，虽然他不是九头狮子，但他的天赋很高。才天君境中期的他，就杀过天尊境强者。现在要对付的，仅仅是一位人族天君，他心里有着十足的把握。

　　狮族，在蛮荒时期声名不显，因为狮子先天上就不如真龙、凤凰和鲲鹏，不过，后来狮族诞生了一尊又一尊大帝，让狮族增添了其他血统。比如九头狮子、八翼狮王、赤焰魔狮，从出生开始，他们就比一般的狮子强大很多很多。

　　“我劝你还是考虑清楚了，你们一起出手，还能跟我好好地打一场，单单你一个的话，不堪一击！”

　　凌道不仅不将妖族的中期天君放在眼里，同样不将其他六位天君放在眼里。他的狂妄，他的蔑视，让狮族的中期天君火冒三丈。狮族的中期天君眼里再也没有其他武者，只有凌道一人。

　　“金焰狮王拳！”

　　狮族的中期天君挥动双拳，好似两个金色的火炉，向着凌道砸了过来。一道又一道拳影，就像是一头又一头火焰凝聚而成的小狮子。他虽然是人形，但他的额头上，已经显现出一个大大的“王”字。四条道则，衍化成四座拳山，分别从东南西北四个方向，镇压凌道。

　　脾气火暴，不等于没有脑子，他是第一个对付凌道的不假，但他没有准备杀死凌道，要不然，他开始就不会说要给凌道点颜色看看。凌道，肯定是要教训的，但杀死凌道，肯定有风险，他不想冒险。

　　“比拳头吗？”

　　凌道微微一笑，根本没有施展任何武学，仅仅是简简单单的打出一拳。他修炼的是蛮荒诛仙劲，拥有堪比真龙的肉身，媲美神象的力量，哪怕比对手低一个小境界，也就是道则数量上的劣势而已。

　　不过，因为炼化了菩提道果，他的道则在质量上，明显是要超过狮族的中期天君的。而且，凌道得到过大帝指点，狮族的中期天君连见大帝的资格都没有，更别说得到什么大帝的指点了。

　　“原来他只有天君境前期，我真的不明白，他到底哪来的底气？”

　　“我还以为他是天君境巅峰，没想到他比我想的低了好几个小境界，他肯定是疯了，就凭他一个前期天君，怎么可能敌得过七位天君？”

　　“别开玩笑了，我觉得他连狮族的中期天君也打不过，偏偏他还自不量力的和狮族的中期天君比拳头，这不是找虐吗？”

　　“他要不是有长辈给的什么底牌，就是得了失心疯。只不过，年轻一辈的争锋，还要靠长辈的手段，未免太没用了吧？”

　　狮族的中期天君和凌道的对决才刚刚开始，他们已经觉得战斗的胜负，没有了悬念。凌道是人族的，又只有天君境前期，肯定斗不过狮族的年轻天才，何况狮族的年轻天才还比凌道高一个小境界。

　　本以为有一场热闹看，没想到，眨眼间就要结束了。还不如让小圣君和大剑尊继续打下去，起码一时半会分不出胜负。可惜，小圣君和大剑尊已经全部被魏无敌打伤，短时间内怕是不会再打。

　　“咔嚓”

　　手骨断裂的声音响起，大多数武者都是冷笑了起来。人族武者和妖族武者比肉身强度，真是没有自知之明，接下来，凌道恐怕就要倒飞出去了。一双双眼睛瞅着凌道，不过，凌道始终站在原地未动。

　　“强行压制着伤势，又有什么用？自己难受不说，还没有面子，何苦呢？”

　　他们想当然的如此认为，只是，很快他们就发觉到了不对劲的地方。因为凌道的脸上，始终挂着淡淡的微笑，他即便要装作没受伤的样子，也没必要一直傻笑吧？

　　当他们将目光转移到狮族中期天君身上的时候，就明白是怎么回事了。狮族的中期天君和凌道一样，没有倒退半步，但他皱着眉头，而且嘴角不停地溢血。可以明显的看到，他的双手微微地颤抖着。

　　“我好心好意的提醒你，你非不信，现在知道你我之间的差距了吧？”

　　凌道的话，如同一柄尖刀，扎进了狮族中期天君的心里。狮族的中期天君素来自诩天才，哪怕是见到真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊，他也是觉得自己不如他们，仅仅是因为他们的出身更好而已。

　　没想到现在，他竟然被一个比他境界还要低的人族武者打败了。人族武者，刚生下来的时候，比狮族武者还要弱。他不如凌道，就找不到任何理由。反正他又不知道凌道是人族帝子，不过知不知道没有区别，因为凌道刚生下来的时候，根本没有帝子的待遇。凌道小时候，逍遥帝君仅仅是乾坤境王者而已，他的血脉，是后来逍遥帝君证道才得到巨大提升的。

　　“怎么可能？”

　　“他修炼的到底是什么功法？明明比狮族的中期天君境界还要低，为什么他的肉身反而更强？”

　　“不仅是肉身强横，我能感觉的到，他的力量，同样比狮族的中期天君更大。”

　　直到这个时候，妖族的年轻武者才重视起了凌道，当然，仅仅限于天君境武者。妖族的天尊，肯定是不会多瞧凌道一眼的。区区前期天君，不值得天尊重视，甚至连和天尊说话的资格也没有。

　　“怪不得如此嚣张，原来有点本事。只是，你以为这样就能胜过我们了吗？”

　　“天真，就你这样的，别说打我们七个，单单是我一个，就能打得你屁滚尿流！”

　　另外两位没有出手的天君，先后说道，虽然凌道战胜了狮族的中期天君，但他们的境界更高，前者是天君境后期武者，后者是天君境巅峰武者，肯定不会怕了凌道。他们就不信，两个小境界甚至三个小境界的差距，凌道还能打得过他们。

　　“我让你们一起上，是为了节省时间，现在你们非要一个一个上，真不知道你们怎么想的。”

　　凌道轻声嘀咕了一句，不过天君的耳力极好，肯定听的清清楚楚。刚才说凌道的天君境后期武者二话不说，便是向着凌道攻了过来。他是龙族武者，虽然不是真龙，但也有真龙的血统，而且修炼的是真龙一族的功法和武学，打败凌道肯定不费吹灰之力。


第60章 三爪蛟龙

　　“我龙族在蛮荒时期就是霸主之一，不管你是人族哪个帝品势力的弟子，传承肯定没有我龙族久远。我龙族称霸的时候，你们人族仅仅是妖族的口粮而已。不要以为你们人族现在是天地主宰，你就可以在妖族作威作福，区区前期天君而已，代表不了人族。”

　　龙族的天君境后期武者轻蔑地说道，人族厉害不代表凌道厉害。若是帝品势力的单独对决，他觉得凌道背后的帝品势力肯定比不过龙族，毕竟能够和龙族相提并论的人族帝品势力，屈指可数。

　　他自以为是，觉得凌道修炼的功法肯定不如他的功法，凌道修炼的武学也不如他的武学。再加上，他比凌道高出两个小境界，哪怕凌道能够战胜天君境中期的狮族武者，依然不可能是他的对手。

　　六条道则，化作六只龙爪，分别从东南西北上下六个方向，对付凌道。上方的龙爪，厚重如山，下方的龙爪，锋利如刀。然而，凌道要应付的，不仅有上下两只龙爪，还有前后左右的龙爪。

　　凌道前面的龙爪，就像是火焰凝聚而成，散发着灼热的气息，好似能够将方圆百里的一切焚烧殆尽。后面的龙爪则是如同冰山，寒气逼人，虚空寸寸冻结，和前面的龙爪截然相反。

　　左边的龙爪不断生长，如同藤蔓，向着凌道的身体缠绕了过来。右边的龙爪其实是真的，因为龙族的后期天君故意将自己的一只爪子，隐藏在道则之中，为的就是在关键时刻给对手造成致命一击。

　　“我代表不了人族，照样比你强，因为你压根就不是真龙！”

　　再怎么样，凌道也是人族的一员，不像他的对手，连真龙一族的一员都算不上。龙族等级森严，真龙地位尊崇，根本不是其他的龙族武者能比的。真龙再强，和其他龙族武者也没有什么关系。

　　“你的话太多了！”

　　龙族的后期天君恼怒地说道，虽然他的天赋不错，但他的地位比起真龙，还是差了一截。他最不喜欢的，就是别人拿真龙说事，现在凌道用真龙来羞辱他，自然让他火冒三丈，一双眼睛里已然满是杀意。

　　六只龙爪力量暴涨，虚空震荡，阴阳逆转，天地好似裂开了一道又一道口子。龙族，不惧天皇宫，也不惧地皇宫，更不惧人皇宫，他既然是龙族的天君，那么，自然敢杀人族的天君。

　　魏无敌是强，可在场的龙族天尊，明里就不止一位，暗里肯定还有。真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊对决，不放心的龙族强者肯定不止一位。他们的目的是保护小圣君不假，可魏无敌要是对付龙族的天君，他们不会坐视不理。当然，凌道对付龙族的后期天君，他们是不会管的，因为凌道的境界更低。

　　“真龙王拳！”

　　凌道大吼一声，浑身气血爆发，宛若一头真龙苏醒了过来。对付眼前的龙族后期天君，根本不需要施展更厉害的武学，真龙王拳足矣。因为他的血脉，可以压制龙族武者，天君境后期的龙族武者能够在他面前发挥出八成战力，就已经很不错了。

　　“什么情况？”

　　龙族的其他武者纷纷向着凌道望了过来，因为他们感受到了一股强大的真龙气息。要不是凌道以人族武者自居，他们甚至会以为凌道是真龙化形的。因为从太古时期，人族就是天地主宰，现在妖族很多武者都习惯了变成人形。

　　让他们更加惊讶的是，凌道的双手表面竟然长出了一块又一块龙鳞。尽管和凌道对决的不是他们，但他们能够感受到凌道肉身的强横。肉身，向来是真龙一族最自豪的地方，人族武者的肉身怎么可能和他们相提并论？

　　凌道和龙族后期天君的对决，看起来根本不像是一人一龙的战斗，而像是两位龙族武者的战斗。一条巨龙，在凌道的身体周围盘旋着，正好抵挡住了龙族后期天君的六只龙爪。

　　“他的血脉竟然能够压制我，到底怎么回事？”

　　龙族的后期天君不解地瞅着凌道，怎么看凌道也不像是真龙，偏偏凌道给他的感觉就是真龙。若非血脉压制，降低了他的武学威能，他才不觉得凌道能够挡住他的攻击。不过，好戏才刚刚开始，因为他的杀招，即将爆发。

　　一般而言，凌道挡住龙族后期天君的攻击后，心神肯定有片刻的松懈。再加上，龙族后期天君将杀招藏在其中一只龙爪里面，出其不意的情况下，即便杀不死凌道，也能要了凌道的半条命。

　　就在龙族的后期天君得意之时，凌道的一双拳头狠狠地砸在了他右边的龙爪上。龙族的后期天君自以为隐藏的很好，殊不知，凌道早就看穿了一切。哪怕凌道的瞳孔没有变成金色，眼力依旧不是普通的天君能比的。

　　“嘭”

　　一声爆响，凌道轰碎了龙族后期天君的一只龙爪，后者忍不住闷哼一声，胸口处血流不止。凌道既然占据了上风，那么，肯定不会给对手翻盘的机会。所以，没等龙族的后期天君从剧痛中恢复过来，凌道便是再度出手。

　　依旧是真龙王拳，只不过出拳速度，比起先前快了不止一倍。龙族的后期天君痛苦的呻吟了一声，解除了任性，变回了本体。他不是真龙，仅仅是一只三爪蛟龙，只不过现在少了中间的爪子。

　　三爪蛟龙为了将中间的爪子藏在道则之中，不知道吃了多少苦头。因为六条道则全部离体的情况下，他的爪子同样需要离开身体。可以说，他中间的爪子，不仅是他身体的一部分，还是他的兵器。

　　可是现在，他辛辛苦苦祭炼的爪子，被凌道一拳轰碎，他对凌道的恨意，可想而知。哪怕没有龙族的强者在场，他肯定也会不顾一切，将凌道撕成碎片。前提是，他能够打得过凌道，而且还有本事杀得死凌道才行。

　　事实上，因为血脉压制的关系，三爪蛟龙根本就不是凌道的对手，再打下去，死的只会是三爪蛟龙。凌道之所以能够压制三爪蛟龙，就是因为他曾经吸收过酒儿公主的精血。虽然他很想知道酒儿公主到底是什么来历，但问酒儿公主根本不会有答案。

　　“奇了怪了，他跟我打的时候，比现在强多了，难道说他当时吃了什么增强实力的丹药不成？”

　　“肯定不是，我能够感觉的到，他一开始施展武学的时候，威力极大，可是后来，他的武学就变弱了，他的气势也变弱了。”

　　剩下的五位天君，本来是没有出手的打算的，因为他们觉得天君境后期的三爪蛟龙可以轻易的解决凌道，谁曾想会是这么个结果。要是再不阻止凌道和三爪蛟龙的对决，龙族武者只能给三爪蛟龙收尸了。

　　“丢脸，太丢脸了，在我们妖族的地盘，竟然让一个人族的天君境前期武者大出风头，难不成我们妖族的天君尽是废物吗？”

　　“我是天尊，不好出手，倘若我还是天君的话，我早就将他打的粉身碎骨了！”

　　“好气啊，要是这件事情传出去，人族武者不知道要怎么笑话我们妖族武者。要不，你们五个联手，干掉他好了！”

　　看热闹的不怕事大，他们巴不得凌道和妖族的天君打生打死。不过，凌道先后打败了一位狮族的中期天君和一位龙族的后期天君，的确涨了人族的志气，灭了妖族的威风。他们气不过，其实是正常的，谁想做弱者？

　　可惜，天尊出手，哪怕杀死凌道，照样不能给妖族武者挽回什么颜面，反而有可能成为更大的笑话。因为肯定有武者会说，妖族实在是没什么天才，连对付人族的天君境前期武者，也要天尊亲自出马才行。

　　“我觉得他们的提议不错，要不，你们五个联手吧，怎么样？”

　　凌道似笑非笑的看着剩下的五位天君，经历过两场战斗后，妖族的天君已经不再将他当成一个弱者。不过，要说凌道能够敌得过剩下的五位天君，妖族的武者肯定不信。双拳难敌四手，何况是一对五。

　　“好狂妄的人族小子，不过是打败了两位妖族的饭桶而已，就以为自己无敌了吗？”

　　剩下的五位天君之中，准备出手对付凌道的，绝对不止一个两个。因为凌道的态度，凌道的神情，凌道的语气，实在是太欠揍了。只不过，他站出来后，其他四位妖族天君便是停下了脚步。

　　“我拓海从生下来开始，就注定不凡，三岁开始修炼，五岁御空，七岁凝聚本源星辰，十一岁通天，十五岁就已经是天王。若非我爹叫我压制境界，以我的资质，现在早就已经是天尊境强者。

　　从小到大，凡是和我同境界的武者，尽皆成了我的手下败将。而你，比我的境界还要低，怎么可能是我的对手？我出手对付你，不是想和你分一个什么高下，因为你肯定不是我的对手，我只是想知道，你到底能够在我手底下走过几招，明白了吗？”


第61章 天碑逆鳞斩

　　祖龙生九子，九子各不同，霸下就是其中之一。而拓海便是霸下。说白了，霸下就是龙龟，龙和龟结合诞生的后代。霸下说是龙族武者没问题，说是龟族武者也没问题。很久很久以前，霸下就曾经是龙族的一支。

　　不过后来，霸下脱离了龙族，因为霸下可以和真龙一较高下，可是在龙族，霸下的地位远远不如真龙。霸下不服真龙，只好离开天龙域，投靠龟族。然而，霸下高傲，瞧不起大多数龟族武者，年深日久之下，矛盾便是越来越多。

　　霸下是强，可是数量方面，远远不及龟族武者。既然做不了龟族的主宰，那么，霸下能够做的，就是离开龟族。龙族和龟族都不适合霸下，霸下只能自成一脉，占据一大疆域。

　　虽然霸下一族不能和凤凰一族、鲲鹏一族、神象一族争锋，但依然是不可小觑的帝品势力。霸下一族最厉害的一尊大帝，曾经打遍妖族无敌手，要不是被一尊人族大帝打败，说不定还能主宰三千疆域。

　　拓海修炼的，就是霸下一族最厉害的大帝开创的功法。因为他出生的时候，就有天地异象，注定不凡。好在他没有让霸下一族的强者失望，从修炼开始，就展现出了远超同龄武者的天分。

　　他和凌道说的，没有夸大，事实的确如此。因为他现在的岁数，比凌道还要大，如果不是故意压制境界，早就成了天尊。天君和天尊的差距，非常明显，天君仅仅是掌握了道则，天尊已经拥有自己的天府。

　　“我小时候身体羸弱，根本不能修炼，直到十五岁，机缘巧合，才成为肉身境武者。可现在，你是天君，我也是天君，你天赋那么好，怎么修炼这么慢？”

　　反正凌道没有说谎，至于其他武者信不信，就不是他能控制的了。拓海脸色一僵，凌道是肉身境的时候，他已经是天王境，一个天一个地，结果现在一个天君境前期，一个天君境后期，他引以为傲的修炼速度，根本就是个笑话。

　　“睁眼说瞎话的本事倒是厉害，可惜，只有傻子才会信你。你还是赶紧出手吧，要是我先出手的话，你可能连我的一招也接不住。”

　　拓海恶毒地说道，本来相信凌道的妖族武者，现在也只能选择不信，因为按照拓海说的，信凌道的就是傻子。其实，凌道说的是真是假，根本不重要，重要的是拓海和凌道的对决，到底孰胜孰败。

　　当然，妖族武者肯定一致认为拓海胜，因为很多武者听说过拓海的名字。本来准备对凌道动手的另外四位天君，就是发现拓海要出手后，才停下了脚步。虽然拓海只有天君境后期，而他们之中有天君境巅峰武者，但他们依旧不敢和拓海叫板。要不是拓海境界不够，说不定能够和真龙一族的小圣君争锋。

　　“是吗？”凌道撇了撇嘴，完全没有先出手的意思，“我就是想领教下你的一招，到底有多强。”

　　后期天君，凌道不知道见过多少，虽然他没有和拓海交过手，但要说接不住拓海的一招，根本就是不可能的事情。霸下一族出过的大帝再强，也是比不上开创蛮荒诛仙劲的禁忌存在，功法上凌道就胜了一筹。

　　“好，我成全你！”

　　当着一众妖族强者的面，拓海肯定不能示弱。本来，对付凌道，拓海觉得根本不需要使用什么厉害的武学。不过，随意出手，他没有绝对的把握打败凌道，毕竟凌道才战胜了一位龙族的后期天君。

　　想要一招击败凌道，拓海肯定不能掉以轻心，表面上怎么藐视凌道也没关系，心里必须重视起来。一来，拓海比凌道境界高，二来，拓海代表的是霸下一族的颜面，三来，不知道有多少妖族武者等着拓海出丑。

　　“天碑逆鳞斩！”

　　拓海的头顶，陡然浮现出一座厚重的天碑，上面刻着的不是文字，而是密密麻麻的图案。方圆五百米，好似变成了一汪湖泊，凌道和拓海尽在其中，天碑缓缓地落下，一圈又一圈的涟漪，以拓海为中心，向着四面八方冲击而去。

　　因为他要对付的是凌道，所以凌道能够感受到的冲击最为明显。就像是一头又一头蛮牛，不要命的撞击着凌道的身体。哪怕凌道肉身非常强横，依旧有一种要散架的感觉，毕竟凌道只有天君境前期的修为。

　　“锵”

　　一柄战剑，陡然出现在了拓海的身前，操纵战剑的不像是拓海，而像是他头顶的天碑。无匹的锋芒，好似能够撕裂苍穹，哪怕是站在远处的其他妖族强者，也是感受到了切肤之痛。

　　“我真没有想到，拓海一上来就施展出了天碑逆鳞斩，他是不想给人族小子半点活路啊。”

　　“好事，因为那个人族小子实在太嚣张，我看他非常不顺眼。要不是我只有天王境，非上去打死他不可。”

　　“将人族小子打的越惨越好，前面两场战斗，简直气死我了。我妖族的天君境中期武者和天君境后期武者竟然连人族的天君境前期武者都打不过，将我们妖族的脸面丢尽了。”

　　“只要拓海一招击败人族小子，之前两次失利，根本不算什么，胜败其实是很正常的事情。”

　　狮族的中期天君和龙族的后期天君输给凌道，妖族武者肯定觉得丢脸，因为他们的对手是凌道，一个人族武者，而且只有天君境前期的修为。站在妖族的立场，他们肯定希望拓海赢，而且赢的越漂亮越好。

　　不过，他们选择性的无视了凌道和拓海的境界差距，其实，拓海即便胜了凌道，也没有什么。拓海本身就是霸下一族的天才，还比凌道境界高，他赢理所当然，他输就是给霸下一族丢脸。所以，拓海没有准备和凌道鏖战，而是要一举将凌道打败。

　　天碑逆鳞斩厉害在两个方面，其一是力量，其二就是锋芒。战剑仅仅是道则凝聚而成，真正可怕的其实是天碑，因为天碑是伴随着拓海成长而成长的，拓海从三岁开始，就背着天碑，一直背到现在，而且以后还要背。

　　拓海掌握的是第五层次的冰之本源，所以当战剑动起来的时候，方圆五百米的湖泊就是冻结了起来。凌道和拓海身在其中，拓海没有受到任何影响，凌道则像是变成了一具冰雕。

　　“若是小觑了妖族的武者，吃亏的肯定是我。”

　　凌道暗暗庆幸，从拓海站出来开始，他就将自己的状态提升到了巅峰。虽然拓海施展的武学威能，比他预料的还要强大，但他有心理准备，能够从容应对。霸下一族有厉害的武学，他又何尝没有？

　　“皇极真龙拳！”

　　蛮荒诛仙劲记载的武学，绝非寻常武学可比。凌道的悟性本来就高，又有大帝指点，他施展的皇极真龙拳，根本不像是天君能够使出来的武学。何况，他还在最后关头，使用了九转蛟龙劲的第七转。

　　霸下的肉身力量，的确不弱，可惜，和真龙一族相比，还是差了一点。而凌道的肉身力量，是可以和神象一族相媲美的。故此，即便凌道比拓海低了两个小境界，肉身力量依旧比拓海差不了多少。

　　当凌道使用九转蛟龙劲的第七转后，肉身力量便是远超拓海。哪怕是真龙一族的小圣君，甚至鲲鹏一族的大剑尊，也不如他。两个小境界的差距，主要是差在道则的数量上，力量方面，凌道反而占据绝对的优势。

　　两只拳影，不断放大，如同龙首，横冲直撞。天碑压着战剑，向着凌道刺来，正好和拳影发生了大碰撞。大地颤动，两种不同的本源死磕，拳劲和剑气如同两路大军，拼杀在了一起，势必要分个胜负。

　　“轰隆隆”

　　天碑剧烈地晃动了起来，战剑更是在瞬间崩溃。拓海的脸上，写满了不可思议，因为凌道展现出来的实力，是他完全没有想到的。哪怕他已经够高估凌道了，结果发现自己还是低估了凌道。

　　凌道的身体在原地留下了一道又一道残影，使用了追星八步的他，刹那后就是出现在了拓海的身前。一双拳头，如同铁锤，砸在拓海的胸口。不是拓海反应慢，而是他根本没有想到，一个前期天君的实力竟然如此强横。

　　正常来说，拓海在战斗之中根本不会失神，可凌道的表现足以让他变得不正常。要不是胸口的疼痛，提醒了拓海，指不定拓海还要几个呼吸的时间，才能清醒过来。拓海的肉身不可谓不强，可惜凌道的攻击更强。

　　“他不会隐藏了境界吧？天君境前期的神象，恐怕也没有如此可怕的力量吧？”

　　“不可能的，拓海怎么可能输给一个人族小子，而且仅仅交锋了一招，我不是在做梦吧？”

　　“即便是同样的境界，霸下一族的武者在肉身强度和肉身力量方面，也要远超人族武者。拓海更是霸下一族的年轻天才，他和人族小子的战斗，怎么会是现在的结果？”


第62章 斗智斗勇

　　狮族的中期天君和龙族的后期天君根本没有逼出凌道的真正实力，前者本身战力有限，后者血脉遭到压制。霸下一族的拓海就不一样了，虽然拓海只有天君境后期的修为，但他比大多数巅峰天君还要厉害。

　　因为拓海来天狐圣地较早，所以认识他的妖族武者很多。他们知道拓海的厉害，自然觉得凌道不是拓海的对手。结果凌道不仅轰碎了拓海的战剑，还一拳打在了拓海的胸口，将拓海打的连连后退。要不是亲眼所见，他们根本不信，凌道和拓海的碰撞，会是这么个结果。

　　“你们不了解拓海，其实，战斗才刚刚开始而已。”

　　一位曾经和拓海打过架的妖族巅峰天君撇嘴道，因为他亲自领教过天碑逆鳞斩的厉害，当然知道天碑逆鳞斩不会如此轻易的被凌道破掉。凌道施展的拳法，威力的确很大，只是依旧不如天碑逆鳞斩。

　　他之所以成了拓海的手下败将，就是因为败在了天碑逆鳞斩下。要是凌道觉得战剑破碎，天碑逆鳞斩就没用了，就有很大可能和他一样。天碑，凌道见到了，可是逆鳞到现在为止，根本没有出现。

　　“你现在伤我一分，我等下就伤你两分，不，十分！”

　　凌道的攻击，使得拓海五脏受损，不过，拓海不仅没有半点疼痛的表情，反而还诡异的笑了起来。因为拓海知道，等下凌道的下场更惨。以凌道现在和天碑的距离，天碑逆鳞斩一旦爆发，他避无可避，逃无可逃。

　　“就是这个时候！”

　　拓海心里大吼，天碑震动，一枚鳞片，好似凭空出现的一般。龙有逆鳞，触之必死，天碑逆鳞斩的逆鳞终于出现。因为霸下是龙和龟结合诞生的后代，拓海有龙的特点，实属正常。

　　刚才的战剑，根本没有现在的逆鳞恐怖。逆鳞一斩，便是风起云涌，天地色变，穹庐好似随时有裂开的可能。逆鳞还没有碰到凌道，凌道就是感觉到了如刀刮骨般的剧痛。要知道，一般的地品兵器砍在凌道的身上，就像是挠痒痒一般。

　　“不好！”

　　凌道的反应不可谓不快，可惜，依旧慢了一步。天碑压着逆鳞猛然斩来，他能够做的，就是挥拳抵挡。逆鳞所过之处，一道又一道拳影消散，就像是锋利的刀子，切进了豆腐之中，根本没有半点阻碍。

　　修炼蛮荒诛仙劲的他，肉身可以和真龙一族媲美。然而，他的拳头上，依旧出现了一道伤口。不是他的肉身强度不够，而是天碑逆鳞斩太过锋利。换成一般的前期天君，拳头恐怕碎成渣滓了。

　　“好强横的肉身，我本以为能够斩掉他的两只胳膊，谁知道……”

　　现在的结果，拓海很不满意，因为凌道仅仅是前期天君而已。他引以为傲的天碑逆鳞斩，竟然只是在一个人族前期天君的手上开了一道伤口，若是传回霸下一族，指不定别的武者怎么笑话他。

　　“我就说嘛，拓海怎么可能不是一个人族前期天君的对手？”

　　“我还以为人族小子有多厉害，没想到连拓海的一招也挡不住，真是令妖失望啊。”

　　“快别说了，你要是真有本事，自己和那个人族小子打去。不是我小看你，如果将你换到拓海的位置，恐怕早就被人族小子打成了肉饼。”

　　拓海占据上风，妖族武者终于高兴了起来。不管他们和拓海是敌是友，也不管霸下一族和他们背后的势力是什么关系，反正人族武者和妖族武者的对决，他们肯定是希望妖族武者获胜。

　　“若是师弟就这么点本事的话，他还怎么好意思做师父的儿子？”

　　魏无敌相当淡定，因为她相信凌道不会输给拓海。逍遥帝君白手起家，开创了帝品势力，证道之时斩仙王，成帝之后杀端木。虎父无犬子，她相信凌道，两个小境界的差距，绝对不会难倒凌道。

　　即便如此，依旧有着一个又一个妖族强者，盯着魏无敌的一举一动。若是魏无敌插手凌道和拓海之间的对决，肯定会有妖族强者出手。天君之间的对决，他们不管，魏无敌要是对天君出手，他们肯定不会坐视不理。

　　“再来！”

　　拓海伸手一点，天碑陡然变大，如同山岳，压向了凌道。天碑上的图案，好似动了起来，强大的威压弥漫了开来。天碑给凌道的感觉，就像是一颗从天外坠落而下的星辰，若是被砸中，他肯定吃不消。

　　与此同时，逆鳞再度斩出，凌厉的锋芒好似无视了距离，再度破开了凌道的拳头。原本完好无损的两只拳头，现在尽皆鲜血淋漓。好在凌道不仅拥有堪比真龙一族的肉身强度，还有着媲美凤凰一族的恢复速度。

　　尽皆是几个呼吸的时间，凌道的双拳便是恢复如初。然而，痊愈仅仅是表面现象，因为拓海的本源，已经深入凌道的体内。想要除掉拓海的本源，肯定不是一时半会能够做到的，好在凌道掌握的是元始本源。

　　来硬的不行，凌道就来软的。强行消除冰之本源，的确不是什么简单的事情。不过元始本源可以衍化成冰之本源，然后同化拓海的冰之本源，就简单的多了。拓海绝对想不到，天底下还有如此多变的本源。

　　“若是我将计就计，他肯定会掉以轻心。一旦他露出破绽，就必败无疑！”

　　拓海比狮族的中期天君和龙族的后期天君不知道厉害多少，凌道和他硬碰硬的话，占不到什么便宜。幸亏拓海是霸下一族的武者，因为霸下有着龙族的血统，所以凌道只要爆发出自己的气血，就能影响到拓海。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道没有继续施展皇极真龙拳，因为皇极真龙拳消耗太大。鲲鹏，拥有天下极速，凌道的鲲鹏拳论威能，肯定比皇极真龙拳差得远，不过出拳速度很快。短短三个呼吸的时间，凌道就打出了九拳。

　　就像是九头鲲鹏向着拓海飞去，一双双翅膀锋利如刀。蛮荒时期，鲲鹏曾经以真龙为食，可见鲲鹏的体积之大。虽然凌道使用本源凝聚而成的鲲鹏，和真的没法比，但九头鲲鹏加在一起，也能遮天蔽日。

　　“你们发现没有，人族的小子完全就是在虚张声势，因为他的一双拳头还在发抖。”

　　“没错，虽然他掩饰的极好，但根本瞒不了我们。拓海刚才伤了他的拳头，不知道他用了什么方法，让自己的拳头恢复如初，可惜，仅仅只能用来欺骗三岁小儿。”

　　“他越掩饰，就说明他越心虚，或许现在的他，连普通的后期天君也打不过，更别提拓海了。”

　　一众妖族武者果然上了凌道的当，因为凌道明白，只要他故意掩饰一下，他们肯定会笃定他的伤势没好。以拓海的耳力，绝对能够听的清清楚楚。无论拓海是自己发现的，还是听别的妖族武者说的，他都有可能中计。

　　“你不是说一招打败我的吗？现在几招了？怎么我还没有败？”

　　要是给拓海思考时间，或者让拓海保持一个冷静的状态，对凌道来说，根本不是什么好事。所以，凌道故意刺激拓海，只要拓海生气，那么，他的判断能力就会减弱。战斗之中的凌道，简直冷静的可怕。

　　“你比我高两个小境界，结果到现在也不能将我怎么样。要是我比你高两个小境界，你恐怕早就见你祖辈去了！”

　　凌道继续刺激着拓海，要是没有别的武者在场，拓海或许不会被凌道的话影响。可是现在，拓海不可能无视凌道的话，尤其是拓海自己还当着其他妖族武者的面，将大话放了出去。

　　“你想败是吗？没问题，我让你败就是！”

　　拓海浑身血气爆发，从人形状态变回了本体。一只巨大的霸下，出现在了凌道的眼前。唯有在本体的状态下，拓海才能发挥出百分之一百的战力。凌道不是一般的对手，他唯有全力以赴。

　　霸下猛地张开嘴巴，一颗又一颗牙齿闪烁着森森寒芒。他猛地吼叫了一声，如龙吟，如虎啸，山摇地动。随后，他的脑袋缩了起来，四足也是一样。硕大的龟壳，狠狠地向着凌道撞击了过来。

　　真龙肉身无双，龟壳则是乌龟身上最硬的地方。霸下的龟壳，糅合了真龙和乌龟的优势，不说坚不可摧，也差不多了。哪怕凌道一拳接着一拳打在上面，也是没有对龟壳造成什么破坏。相反地，龟壳撞在凌道的身上，让凌道胸骨断裂了三根。

　　拓海没有使用什么武学，仅仅是依靠本体的优势，就能将凌道打的节节败退。妖族，比人族厉害的地方，不仅在于他们的种族天赋，还有他们强大的肉身。人的身体，比起妖族，就显得很可怜了。

　　“鲲鹏变！”

　　不得已之下，凌道只好施展出鲲鹏变，因为乌龟有个劣势，就是速度慢。要是让乌龟追鲲鹏，哪怕追到天荒地老，肯定也追不到。当凌道变成鲲鹏后，拓海现在用的手段，就是个笑话了。


第63章 浴火重生

　　“到底什么个情况？大水冲了龙王庙，自家武者打了自家武者吗？”

　　“我一直以为他是人族武者，没想到他竟然是鲲鹏一族的，难怪如此嚣张。鲲鹏一族怎么说也是蛮荒时期的霸主之一，而且拥有天下极速。”

　　“不对，你们仔细看看，他是像鲲鹏，可根本不是真正的鲲鹏。”

　　“你是不是傻？我们说他是鲲鹏一族的武者，又不是说他就是真正的鲲鹏，拥有鲲鹏的一部分血统难道不行吗？”

　　凌道施展鲲鹏变后，不知道惊呆了多少妖族武者。当初，他在剑神大世界的时候，吸收了朝天阙为自己准备的血池，里面就有鲲鹏的血液。可惜，他想要将自己变成真正的鲲鹏，还差得远。

　　如果他施展的是真龙变，在场的妖族武者恐怕就认为他是真龙了，因为他融合了酒儿公主的精血。哪怕是酒儿公主的一滴精血，也要比血池里面的血液强出很多很多，根本不是一个层次的。

　　“鲲鹏？”

　　拓海的动作慢了下来，不是因为消耗多大，而是因为他知道自己追不上凌道。霸下和鲲鹏比速度，根本就是自讨苦吃，哪怕凌道只有一部分鲲鹏的血统，速度方面依然占据很大的优势。

　　“现在我占据主动，就让你尝尝被动防御的滋味吧。”

　　凌道冷笑一声，巨大的翅膀如同两柄天刀，从左右两边向着拓海斩去。他的确不是刀修，好在他倚仗的不是刀法，而是自己的力量。九转蛟龙劲第七转足以让他的力量，暴涨到自身的七倍，别说后期天君比不上，连巅峰天君也差得远。

　　“轰”

　　根本不像是天君的对决，而像是两颗星辰撞在了一起。拓海根本没有躲避，一来，以他的速度，根本躲避不掉，二来，他境界比凌道高，又有真龙血统，自认肉身强度远超凌道。然而，事实却是凌道的肉身更强，霸下仅仅是拥有真龙血统，凌道的肉身却可以媲美真龙。

　　拓海如同一个皮球，以肉眼难辨的速度，倒飞了出去，撞到了一座又一座山峰。凌道同样不好受，因为鲲鹏的双翅站在霸下的龟壳上，反震力量极大。好在凌道不仅肉身强横，而且恢复能力可以和凤凰相提并论。

　　随着凌道修为的提升，蛮荒诛仙劲的优势，慢慢地体现了出来。尤其是和妖族武者对决，他不仅没有人族武者的劣势，反而拥有各大强族的优势。比如真龙一族的肉身强度，再比如鲲鹏一族的天下极速，还有凤凰一族的恢复能力。

　　哪怕对手比凌道强一点，也不一定打得过凌道，因为凌道能打持久战，拖的时间越长，对凌道越有利。蛮荒诛仙劲恢复本源力量的速度，很多功法比不上，甚至大多数帝经也不行。

　　“天碑逆鳞斩！”

　　拓海以最快速度向着凌道冲了过来，论速度他是比不上凌道，不过使用了半步王级意志的他，锁定了凌道。哪怕凌道再快，也快不过他的意志。他被凌道打退后，就在酝酿，不出手则已，一出手就是石破天惊。

　　地面裂开，逆鳞所过之处，土石纷飞，沙尘滚滚。全力以赴的拓海，别说凌道不敢小觑，连很多巅峰天君也得小心应付。尤其是逆鳞越来越大，拓海为了速战速决，已经是不惜祭出了本源星辰。

　　“遮天大手印！”

　　凌道将出掌速度提升到了极致，数不清的掌影，铺天盖地。一道道巨大的手印，挡在了前面，可惜，逆鳞锋利的吓人。逆鳞切开了一道又一道掌印，向着凌道斩来，好似没有什么能够阻碍它的前进一样。

　　“真龙图鉴！”

　　一条巨大的真龙，盘旋在凌道周围，将凌道保护的严严实实的。逆鳞斩在真龙图鉴上，溅起了漫天的火星。仅仅是两个呼吸的时间，真龙图鉴便是出现了巨大的裂痕，想要靠真龙图鉴抵挡天碑逆鳞斩，根本就是不可能的事情。

　　“凤凰变！”

　　凌道的身体再变，从鲲鹏变成了凤凰，因为他知道自己挡不住天碑逆鳞斩。化身凤凰，就是为了使用凤凰一族的浴火重生，如此一来，不仅可以扛过拓海的必杀一击，还能借助拓海的力量，一举突破到天君境中期。

　　“嗤”

　　真龙图鉴彻底裂开，巨大的真龙直接从中间断开，一个个妖族武者好似听到了真龙的哀吼。当他们见到里面的凌道后，又是一惊，因为他们已经认定凌道是鲲鹏一族的武者，结果凌道又变成了凤凰。

　　“他到底是鲲鹏一族的武者，还是凤凰一族的武者？”

　　“我知道了，他既有鲲鹏的血统，也有凤凰的血统，或许，他就是鲲鹏和凤凰结合而诞生的后代。”

　　要在平时，魏无敌肯定会忍不住笑起来，凌道明明是个人族武者，却被妖族武者一会儿认定是这个，一会儿认定是那个。不过，现在她的一双眼睛，死死地盯着凌道，若是凌道有性命之忧，她肯定会不顾一切的出手。

　　以魏无敌的灵觉，当然知道有妖族天尊使用意志力量，将她锁定了。一旦她动手，妖族天尊肯定会动手，要知道，锁定她的妖族天尊远远不止一位。好在她是霸天尊，一般的天尊，根本不是她的对手。

　　而且，凌道有危险，哪怕她拼着受伤，甚至拼着一死，也不能见死不救。凌道是逍遥帝君的儿子，是她师父的儿子，仅仅是一个原因，另外，凌道和她一路走来，已经有了感情。

　　“我本来是想教训你一顿的，可你非要一而再再而三的挑衅我，要知道，我们霸下一族没有好脾气。你既然得罪了我，那么，早该料到自己会有这么个下场的，去死吧！”

　　虽然霸下的速度不快，但拓海将速度提升到极致后，便是如同一道长虹，冲到了凌道的身边。逆鳞划过凌道的身体，将凌道一分为二，虽然天君生命力顽强，但如此重创，根本没有活下去的可能。

　　好在凌道有先见之明，化身凤凰，使用了浴火重生。必死的伤势，不仅不会要他的命，反而会让他的境界，更上一层楼。只是，凤凰的浴火重生是非常消耗潜能的，何况凌道还不是真正的凤凰，很长一段时间内，他都不能再度使用浴火重生了。

　　“我就知道，你是挡不住我的杀招的。不管你是鲲鹏一族的武者也好，凤凰一族的武者也罢，反正你现在只是一具尸体。和我拓海作对，我岂能容你活在世上？”

　　拓海说话的同时，更是扫视了一眼在场的其他天君。虽然他很累，累的想要坐在地上，好好地喘息一下。但他还是忍了下来，胜者就要有胜者的样子，他即便不为自己着想，也得替霸下一族的颜面想想。

　　“我就知道，那小子肯定不是拓海的对手。霸下一族的年轻天才，怎么可能打不过一个比他境界更低的武者？”

　　“死的好，死的好，明明是妖族武者，非要装人族武者，死在我们妖族武者手里，只能说他活该。”

　　“他或许以为自己背后的势力能够保住自己，可惜，拓海根本没给他面子，说杀就杀，不带半点犹豫的。”

　　一个又一个妖族武者幸灾乐祸了起来，他们竟然以为凌道故意冒充人族武者，如果凌道现在有意识的话，肯定会笑出声。凌道冒充过真龙，也冒充过鲲鹏，还冒充过凤凰，就是没有冒充过人族武者，因为他本来就是。

　　“他死了，你们都得陪葬！”

　　就在这个时候，方圆上千米温度陡然下降，只因魏无敌动了杀意。凌道使用的浴火重生，魏无敌又没有见过。虽然魏无敌曾经在天王域闯下了偌大的名头，可以说见多识广，但天王域终究是人族的疆域。

　　魏无敌根本不需要使用任何兵器，仅仅是一拳轰向拓海，就足以要拓海的命。可惜，站在远处的霸下一族强者早有准备，一位霸下一族的天尊救走了拓海，另外一位霸下一族的天尊挡在了魏无敌的前面。

　　“噗”

　　霸下一族的天尊比起魏无敌，差了太多，仅仅是魏无敌的随手一拳，照样将他打的吐血。要是魏无敌全力出手的话，说不定他现在已经是一具尸体。真的不是他弱，而是霸天尊的魏无敌强的可怕。

　　直到这个时候，霸下一族的天尊才知道自己踢到了铁板。他们不知道不知道魏无敌强横，只是没有想到，魏无敌竟然是霸天尊。要知道。哪怕是整个霸下一族，如今也就一个霸天尊，他们怎么可能是霸天尊的对手？

　　“杀杀杀！你们统统给我死！”

　　因为霸下一族天尊的阻拦，使得魏无敌杀意暴涨。下一刻，魏无敌便是打出了一掌又一掌，可怕的掌劲，撕裂了虚空。她的攻击，范围实在太大，不仅霸下一族的天尊遭到了攻击，其他妖族强者同样遭到了攻击。

　　“师弟的仇，我不能不报。你们没有对师弟出手的，现在离开，我可以放你们一马。不想走的，我可以送你们下地狱！”


第64章 疯女人

　　“疯女人，这个疯女人，她竟然敢对我们出手，难道她就不知道妖圣殿是谁的地盘吗？”

　　“杀你师弟的又不是我们，你对我们凶什么凶？嘿……你不仅对我们凶，竟然还想要我们的命，还讲不讲道理了？”

　　“小小天尊，就敢如此猖狂，真当天狐圣地是你们家门口了啊？”

　　“你要是单单对付霸下一族的武者，我们不会插手，但你非要来招惹我们，就不要怪我们辣手摧花了。”

　　一个人的力量终究有限，魏无敌想要杀死在场的所有妖族武者，根本就是不可能的事情。更何况，霸天尊横行不了妖圣殿，更横行不了天狐圣地。天狐圣地有大帝坐镇，霸天尊在大帝面前和蝼蚁没有什么区别。

　　魏无敌以为凌道被拓海杀了，才会失去理智，根本不考虑自己得罪了多少妖族武者，只想让拓海给凌道陪葬。拓海是霸下一族的天才，霸下一族的天尊肯定不让魏无敌除掉拓海，所以魏无敌才会迁怒于其他妖族武者。

　　八座天府，同时显现了出来，动了真格的魏无敌，绝对是非常恐怖的。一条又一条道则，如烟花般绽放，绚丽夺目。站在她前面的霸下一族天尊忍不住咽了一口唾沫，因为他深知自己根本不是魏无敌的对手。

　　大火弥漫了开来，狂风呼啸，风助火势，火借风势，地面化为焦土，空气之中满是糊味。霸下一族的天尊没明白怎么回事，身上的衣服便是烧了起来。他想灭火，可是灭不掉，因为这个火是魏无敌的道则所化。

　　“救我，快救我！”

　　霸下一族的天尊痛苦地喊道，因为他的胳膊一样烧了起来。不管是用水冲，还是用土埋，全部没有效果。其他霸下一族的天尊不是不想帮他，而是根本不知道怎么办才好，因为他们一个个自身难保。

　　“说好的不管谁生谁死，其他武者不给报仇的，你怎么说话不算话？”

　　“君子一言，驷马难追，不是你们人族先辈说的吗？”

　　距离魏无敌很远的妖族武者声讨了起来，他们就是怕凌道出事后，魏无敌替凌道报仇，才会在动手前说一大堆。谁知道，魏无敌不仅给凌道报仇，还牵连了没有对凌道出手的妖族武者。

　　“首先，我不是君子，而是女子，其次，是你们说的不管谁生谁死，其他武者尽皆不给报仇，和我有什么关系？”

　　魏无敌说话的同时，杀到了霸下一族的天尊面前。别看她的手白白嫩嫩的，打起妖族武者来比神兵利器还要凶残。仅仅是一掌，就将霸下一族的天尊打的咳血倒退。她完全没有收手的意思，而是再度追上去，一掌接着一掌轰击。

　　仅仅是片刻时间，霸下一族天尊的胸膛便是凹了进去。不得已之下，霸下一族的天尊只好变回本体，用巨大的龟壳来抵挡魏无敌的攻击。他比拓海的境界高，龟壳肯定更硬，然而，魏无敌的攻击比凌道强太多了。

　　“嘭嘭嘭”

　　连续三掌，巨大的龟壳便是出现了裂痕，霸下一族的天尊只觉得头晕目眩。不是霸下一族的天尊不想逃，而是魏无敌的速度比他更快。何况，霸下一族的天尊身上还燃烧着火焰，他的前肢已经快没用了。

　　“太嚣张了，不过就是一个人族天尊而已，怎能如此放肆？”

　　“上，我们一起出手，直接干掉她，让她明白我们妖族武者不是好惹的。”

　　“要是让别的武者知道，我们在妖圣殿被一个人族天尊欺负，以后我们哪里还有脸见其他人？”

　　龙族天尊和狮族天尊还有其他族的天尊，接连出手，他们的目标只有一个，就是杀死魏无敌。他们身经百战，杀过的天尊，不在少数，只是，他们没有杀过霸天尊，不知道亲手斩杀一位霸天尊是什么感觉。

　　至于天君，肯定是有多远躲多远，天尊的战斗不是他们能够掺和的。魏无敌如果想要他们的命，可以说简单至极，随便一条道则，就能让他们死无葬身之地。甚至，有的前期天尊和中期天尊，也是站在远处，不敢插手魏无敌的事情。

　　“我们怎么办？到底出不出手？那小子很有可能是我们鲲鹏一族的武者，因为我在他的身上，感受到了亲近的血脉。他虽然不是真正的鲲鹏，但比一般的大鹏血脉还是要强出一筹的。”

　　“鲲鹏一族的武者不出手，我们也不要出手，因为那小子有我们凤凰一族的血脉。至于我们的猜测到底对不对，根本不重要，因为疯女人已经发狂了，哪怕他们占据数量优势，也要死上一堆。”

　　凌道使用过鲲鹏变，也使用过凤凰变，可以说给了鲲鹏一族武者和凤凰一族武者不出手的机会。横的怕不要命的，现在魏无敌就是不要命的状态，虽然最后胜利的必然是妖族武者，但给魏无敌陪葬的肯定不在少数。

　　能不出手，就不出手，因为不出手就不会有危险。狮族天尊和龙族天尊带头出手，是没有办法，因为狮族的中期天君和龙族的后期天君先后和凌道动手了，魏无敌要是解决掉霸下一族的强者，下一个就是拿他们开刀。

　　与其坐以待毙，不如主动出击，他们带头，就有妖族天尊跟随。一个掌握四座天府的妖族天尊，肯定不是魏无敌的对手，可十个掌握四座天府的妖族天尊呢？又或者二十个呢？难道还打不过魏无敌吗？

　　“你是第一个，接下来，会有第二个、第三个陪你！”

　　魏无敌亲手打死一位霸下一族的天尊后，便是望向了先前救走拓海的另外一位霸下一族天尊。得到逍遥帝君的指点后，她的实力已经有了质的飞跃。别说仅仅是掌握四座天赋的妖族天尊，哪怕是很多玄天尊，在如今的她面前，恐怕也是不堪一击。

　　之所以到现在才打死一位天尊，一是因为霸下一族防御厉害，二是因为她想打掉妖族天尊的胆气。现在出手的已经有十三位天尊，其中不仅有大天尊，还有玄天尊，甚至是太天尊。

　　他们来天狐圣地，是要迎娶天狐圣地的圣女，没有一定的天赋，还是在自家势力修炼的好。可惜，他们现在遇到了逍遥帝君的徒弟，一个拥有八座天府的霸天尊，战力强的一塌糊涂。

　　“幸亏她是女的，要不然，跟我们争圣女的话，我们根本争不过她。”

　　“开什么玩笑，她是人族武者，天狐圣地的圣女怎么可能嫁到人族去？”

　　“虽然说狐族亲近人族，甚至有狐族武者和人族武者结合的，但你们谁见过九尾妖狐嫁给人族武者的？”

　　因为战斗没有天君们的事情，所以他们才有闲情说这个说那个。他们是觉得，不敢魏无敌现在有多凶猛，最终还会倒在血泊之中。反正出手的又不是他们，谁死谁受伤，和他们又没什么关系。

　　“一群酒囊饭袋，你们就这点本事吗？你们联手怎么还这么弱？”

　　魏无敌以一敌十三，不仅没有半点劣势，反而占据着绝对的优势。和她动手的，除了太天尊外，其他的天尊根本不值得她重视。当然，要是没有其他的天尊，妖族的太天尊早就败在魏无敌手里了。

　　“好一个猖狂的人族天尊，真以为我们妖族无强者了吗？”

　　现在赶过来的，不是天尊，而是圣王，霸下一族的圣王。霸下一族的天尊死了一个，而其他妖族天尊又不能杀死魏无敌，他只好亲自出手。因为他要是不出手的话，另外一位霸下一族的天尊肯定也要死。

　　十三位妖族天尊尽皆神情振奋，有圣王帮忙的话，魏无敌身死道消是迟早的事情。说到底，他们还是低估了魏无敌，要是霸下一族的圣王不来，他们已经准备祭出杀手锏了。战斗的越久，他们越吃亏，再打下去，他们之中肯定有被魏无敌活活打死的。

　　“年轻一辈的争锋，输赢也好，生死也罢，我们怎么好意思插手？天君的对决，应该让天君自己解决，天尊插手是什么意思？我现在出来，就是要好好地给你上一课。你天尊欺负天君，我圣王就能欺负你天尊！”

　　霸下一族的圣王厚着脸皮，以年轻一辈的身份来天狐圣地。可是，相对于拓海和凌道来说，他就是老一辈的强者。以他的身份，亲手对付魏无敌，根本不是什么光彩的事情，所以只好先把话说开，给自己一个台阶下。

　　“既然你说天君的对决，让天君自己解决，那你就退回去吧！”

　　凤凰消失，因为浴火重生已然完成，凌道从天君境前期突破到了天君境后期。因为开口的是凌道，所以一个又一个妖族武者望了过来。魏无敌激动地转过身，凌道没死，对她来说，就是天大的好事。

　　“怎么可能？你明明已经被我杀死，怎么又活过来了？”

　　拓海的一双眼睛瞪的老大，因为凌道被他的逆鳞劈成了两半，必死无疑。现在凌道没事，他肯定最不能接受，简直就是活见鬼。


第65章 天君境中期

　　“他不是死了吗？怎么又活蹦乱跳了？”

　　“我亲眼目睹他被天碑逆鳞斩杀掉的，难道是我眼花了不成？”

　　“我知道了，他是凤凰，因为凤凰一族的浴火重生，所以他死而复生！”

　　有的妖族武者困惑，有的妖族武者不解，可有的妖族武者知道缘由。凌道的确不是真正的凤凰，可他有凤凰一族的血脉，能够靠凤凰一族的浴火重生活过来，倒也不是完全不能接受。

　　凤凰一族最让他族武者头疼的，便是浴火重生，因为遭受重创后，凤凰一族的恢复速度堪称变态。换一个武者，被天碑逆鳞斩劈中，哪怕没有当场身死，也要修养大半年，才能彻底痊愈。

　　再看凌道，仅仅是一会儿的时间，不仅恢复了过来，还从天君境前期提升到了天君境中期。原本，拓海是比凌道要强出一点点的，至于现在，拓海肯定不是凌道的对手了。一个小境界的提升，足以让凌道实力暴涨。

　　“不好意思，让你失望了。”

　　凌道对着拓海笑了笑，随后便是做出了一个请的手势。魏无敌的所作所为，让他心里感动不已，在妖圣殿和妖族武者大战，无异于找死。要是魏无敌不管凌道的事情，以她的本事，只要圣王不出手，其他武者根本拦不住她。

　　如今，魏无敌杀了霸下一族的天尊，惹出了霸下一族的圣王。魏无敌和圣王的对决，凌道插不上手，想救魏无敌，只能在他们动手之前。凌道请拓海继续对决，就是不给霸下一族的圣王机会。

　　“放肆！本圣王做事，难道还要你一个小辈来教？”

　　霸下一族的圣王脸色一沉，偌大的妖圣殿好似被笼罩在了乌云之中。要是他不出手对付魏无敌，霸下一族的其他天尊根本没有杀死魏无敌的能力。偏偏凌道用他的话，将他给堵住，让他实在拉不下脸攻击魏无敌。

　　“要是我没有记错，前来妖圣殿的尽皆是年轻一辈的武者，你叫我小辈，岂不是说你就是前辈？既然你是前辈，那又怎么会来妖圣殿？”

　　从凌道走进天狐圣地开始，他就没准备低调，更没准备给竞争对手面子。论境界，霸下一族的圣王是远远高于凌道，但他们来妖圣殿的目的是一样的，那么，地位就是一样的，凌道肯定不能示弱。打不打得过是一回事，要是凌道怕了，就没有资格和霸下一族的圣王争夺天狐圣地的圣女了。

　　妖圣殿是妖族武者的地盘，却不是霸下一族的地盘。虽然凌道仅仅是才来的，但他知道，妖圣殿肯定有妖圣殿的规矩。魏无敌先前的所作所为，就是违反了妖圣殿的规矩，所以才会激起众怒。

　　天尊对付天君，已经为其他妖族武者所不忍，圣王要是对付天君，肯定更加说不过去了。妖族武者的确不在乎人族武者的死活，可他们根本不知道凌道到底是人族武者，还是鲲鹏和凤凰结合所诞生的妖族武者。

　　“好个伶牙俐齿的人族武者，幸亏你和本圣王不是境界，否则，本圣王早就让你血溅三尺。”霸下一族的圣王冷哼一声，随后便是望向了拓海，“你能杀他第一次，就能杀他第二次，本圣王倒是要看看他能不能再一次使出浴火重生！”

　　一众妖族武者在场，霸下一族的圣王肯定不好对付凌道，只能让拓海出手。拓海苦笑了一声，因为刚才消耗太大，现在根本没有恢复过来。可以说，现在的拓海，连全盛时期的八成战力也没有。

　　“我做不到啊……”

　　可惜，拓海只能在心里说说，霸下一族的圣王让他出手，他根本无法拒绝。何况，凌道比他境界低，要是他不敢接受凌道的请战，以后还怎么在妖圣殿立足？更严重的是，他现在代表的是霸下一族的威严，怎能怯战？

　　“天碑逆鳞斩！”

　　拓海的心思很简单，现在的他不适合久战，因为战斗时间越长，他的实力越弱。他要做的，就是使用剩下的力量，爆发出远超自身的战力，在一次交锋中，战胜凌道，甚至杀死凌道。

　　一块巨大的逆鳞，闪烁着耀眼的光芒，沉重的天碑，好似能够压塌万里大地。拓海体内的本源力量，如同开闸的洪水，以无与伦比的速度，倾泻了出来。六条道则，如同三双翅膀，使得逆鳞速度暴涨。

　　“来来回回就这么一招，黔驴技穷了吗？”

　　天君境中期的凌道，肉身力量已经暴涨到八百条天龙之力，堪比巅峰天君。他现在挥动双拳，根本不需要施展什么拳法，仅仅是第八转的九转蛟龙劲，就足以让他的对手绝望。六千四百条天龙之力，实在是太恐怖了，比绝大多数中期天尊的力量还要大。

　　凌道的拳头，在拓海的眼里，就像是两颗流星，快的吓人。提升了一个小境界后，拓海在凌道的眼里，已经不值一提。拓海是霸下一族的年轻天才不假，可他和凌道比起来，还是差了一大截。

　　霸下，是有真龙的血统，可是论血脉力量，拓海根本比不上凌道，因为凌道是帝子。拓海的确有资格瞧不起人族武者，可他绝对没有资格瞧不起人族的帝子。可惜，天凌域距离天狐圣地太远，拓海根本不知道凌道什么出身。

　　“轰”

　　一双拳头，率先砸在逆鳞上，使得逆鳞炸开，化成一块又一块碎片。紧接着，凌道的拳头砸在天碑上，使得天碑剧烈地晃动了起来。天碑是没有离开，不过拓海的双手，出现了一道又一道血痕。

　　“你的力量……你的力量……你的力量……”

　　拓海连续重复了三遍，因为后面的话，他根本说不出来。他曾经和神象一族的年轻天才打过，神象一族是所有种族之中，力量最强的。可是现在，凌道爆发出的力量，比同境界的神象一族还要强，而且强出数倍不止。

　　“噗”

　　吐血的同时，拓海的身体狠狠地砸在了一面墙壁上，幸亏妖圣殿是铜墙铁壁，而且有阵法加固，否则，不知道有多少墙壁要被拓海撞碎。拓海的胸腔血肉模糊，吸起气来，好似破风箱般，呼呼作响。

　　“狮族天君不行，龙族天君不行，现在连霸下一族的拓海也不行了吗？”

　　“为什么他浴火重生之后，实力变化如此之大？”

　　“你们发现没有，他根本没有使用先前的武学，仅仅是随意一拳，就将拓海重创。”

　　“强，太强了，根本不是一般的天君能够对付的。拓海不是他的对手，我更不是他的对手，幸亏我没有挑衅他。”

　　凌道展现出来的实力，让一个又一个妖族武者胆战心惊。拓海，已经是妖圣殿排在前列的天君了，结果他连凌道的一拳也挡不住。没有叫板凌道的妖族武者，不由得庆幸了起来。

　　先前准备对付凌道的天君，则是忍不住倒退。拓海打不过凌道，他们就更不可能打得过凌道了。哪怕是联手，他们依旧没什么希望，就凌道刚从对付拓海的一拳，随便给他们来一下，他们就受不了。

　　拓海还是霸下一族，防御厉害，换成他们，指不定会被凌道一拳轰杀。到现在为止，他们连天狐圣地圣女殿下的面都没有见到，要是就这么死在凌道手里，岂不是太可怜了？

　　“杀！”

　　凌道没有因为拓海受伤，就放过拓海一马，他要的不是打败拓海，而是拓海的命。因为拓海之前，就是要杀他的，现在已经不是什么胜败之争，而是生与死的对决。凌道又不是圣人，别人杀他，他肯定不会放过别人。

　　“你已经赢了，还要怎么样？”

　　“年轻人，我劝你还是不要欺妖太甚，否则，你出不了妖圣殿！”

　　霸下一族的两位天尊先后说道，虽然魏无敌就在旁边，但霸下一族的圣王同样就在不远处，他们不会怕了魏无敌。拓海是年轻一辈的天才，他们肯定不希望拓海出事。凌道战胜了拓海，不是拓海弱，而是凌道太强。

　　“他杀我的时候，你们不阻止，现在我要杀他，你们就站出来了？”

　　凌道冷笑一声，对霸下一族两位天尊的威胁不管不顾。他脚踩追星八步，以最快的速度，来到了拓海的身边。一双拳头，从上而下，再度砸向拓海的身体。要是真让凌道打到拓海，那么，拓海即便不死，也要丢掉半条命。

　　“混账！本天尊的话，你是当成了耳旁风吗？”

　　一位霸下一族的天尊忍不住出手，蓝色的天宫狠狠地撞向了凌道。他是后期天尊，比凌道高出一个大境界还不止，别说挡住凌道的攻击，哪怕除掉凌道，也是小菜一碟。当然，他使用天宫，本身就是为了杀死凌道。

　　“刚才是天君的对决，我才没有动手，现在你一个后期天尊竟然也好意思对我师弟出手，真当本公子不存在吗？”

　　凌道没事，魏无敌最是高兴，有了先前的教训，魏无敌现在肯定不会让凌道有什么危险。霸下一族的天尊才刚刚动手，魏无敌便是强势出手，八座天宫齐出，将霸下一族天尊的一座天宫撞的稀巴烂。


第66章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　本来只是两位天君的对决，现在却是演变成了天尊的混战。霸下一族的天尊对付凌道绰绰有余，因为凌道只有天君境中期。可惜，魏无敌出手迅疾，直接撞碎了霸下一族天尊的天府。

　　凌道浴火重生的时候，魏无敌就和霸下一族的天尊打过，霸下一族的天尊当然明白自己不是魏无敌的对手。好在霸下一族的圣王始终关注着魏无敌，现在魏无敌对霸下一族的天尊出手，他肯定不会袖手旁观。

　　霸下一族的圣王是一位年轻男子，相貌堂堂，身躯伟岸，足有百丈高。凌道也好，魏无敌也罢，在他面前，就和蚂蚁差不多。他的周身有着八条巨龙虚影游走，强大的气息直冲云霄。

　　圣王的威压弥漫了开来，受到影响最大的，就是魏无敌和凌道。魏无敌是他要对付的武者，凌道则是因为先前得罪到了他。当然，他心里是有分寸的，凌道和魏无敌承受的威压肯定不一样。

　　“本圣王在此，你们谁敢放肆？谁又能放肆？”

　　谁敢放肆，说的是凌道和魏无敌没有胆量放肆，谁有能放肆，说的是凌道和魏无敌没有本事放肆。天君境中期武者在圣王面前，不值一提，霸下一族的圣王真正在意的还是霸天尊魏无敌。

　　“若本公子为圣王，早就送你上西天了！”

　　魏无敌现在是霸天尊，一旦突破到圣王境，实力肯定会有质的飞跃。霸天尊突破到圣王境和大天尊突破到圣王境，差距不是一般的大，要不然，哪个武者会在天尊境浪费时间？

　　八座天府震动，向着霸下一族的圣王撞去。可惜，霸下一族的圣王早有准备，一座又一座气势恢宏的圣殿，挡在了身前。圣王的圣殿，根本不是天尊的天府能比的，哪怕魏无敌的天府数量比霸下一族圣王的圣殿数量多，也是没用。

　　“不是说天君的事情，让我们天君自己解决吗？怎么你们一会儿出动天尊对付我，一会儿又出动圣王对付我师姐？你们说话到底还算不算数？”

　　凌道终究是停下了手中的动作，没有取拓海的命。他可以不为自己考虑，但不能不为魏无敌考虑。因为有两个身体，他做起事来，就显得无所顾忌，反正死了，还可以重来。可惜，一体两分的只有他自己，魏无敌不是。

　　如果魏无敌有生死危机，凌道哪怕自爆，也救不了魏无敌。所以，他现在只能选择妥协，只要不杀拓海，和霸下一族的事情还有缓解的余地。如果拓海死在他的手里，说不定魏无敌也会被霸下一族的圣王杀死。

　　“是你们出尔反尔在先，有什么资格说我们？难道因为她是一个女人，就可以为所欲为？”

　　霸下一族的天尊退到圣王的身旁，才敢驳斥凌道。他当然不是怕凌道，而是怕凌道的师姐魏无敌。凌道浴火重生的时候，魏无敌的确对拓海出手了，要不是霸下一族天尊出手的及时，拓海早就粉身碎骨了。

　　“胜者为王，败者为寇，有什么好说的？”

　　魏无敌没有和霸下一族天尊理论的意思，而是施展大灾灭道术，攻向了霸下一族的圣王。如果真的不敌霸下一族的圣王，她就只剩下一个选择，就是立即突破到圣王境。不过，如此一来，她就没有成为至天尊的可能了。

　　至天尊和霸天尊，仅仅是一座天府之差，却有着云泥之别。霸天尊就好比一方诸侯，而至天尊是一国之主，诸侯遇到大权在握的皇帝，还是弱了一筹。听说过天尊打败圣王的，却没有听说过霸天尊战胜至天尊的。

　　只要有突破到至天尊的希望，绝大多数霸天尊都不急着成为圣王的。更何况，魏无敌距离至天尊已经很近很近，除非万不得已，否则她绝对不会突破到圣王境。现在凌道有性命之忧，对她来说，就是万不得已的情况。

　　“吵什么吵，刚回来你们就叽叽喳喳的，烦不烦？”

　　魏无敌和霸下一族圣王的决战，才刚刚开始，就有一道不和谐的声音响了起来。不管是魏无敌，还是霸下一族的圣王，尽皆感受到一股不可抵挡的力量，若是他们再打下去，很可能身死道消。

　　“谁这么大胆子，竟敢这么说他们两个？”

　　“一个霸天尊，一个圣王，竟然完全不被他放在眼里，他到底什么来头？”

　　“真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊，完全不是霸天尊的对手，没想到还有武者胆敢不在乎霸天尊？”

　　出现在他们眼前的，是一位帅的不像话的年轻男子。要说在场的武者，谁能够和他相提并论，就是魏无敌。凌道剑眉星目，器宇轩昂，和刚来的年轻男子不是一个类型的。之所以说他和魏无敌像，是因为他比很多女子还要好看。如果他不说话，而且穿上女装，说他是女子，肯定有很多武者相信。

　　“你们两个当妖圣殿是什么地方？一个女的，一个老不羞，到底什么意思？拿我天狐圣地消遣是吗？”

　　年轻男子指着魏无敌和霸下一族圣王的鼻子呵斥，完全不给魏无敌和霸下一族的圣王面子。他的话，暴露了他的来历，因为他说的是我天狐圣地，证明他是天狐圣地的强者。妖圣殿是妖族的地盘不假，可妖圣殿还是天狐圣地的。

　　霸下一族也好，龙族或者狮族也罢，他们可以在妖圣殿欺负人族武者，可他们绝对不敢在妖圣殿欺负狐族。天狐圣地是蛮荒时期传承下来的帝品势力，先不说天狐圣地的水有多深，单单是天狐圣地的道君，就不是他们能够应付的。

　　来妖圣殿的武者，最低是天王境，最高是圣王境，连一个道君也没有。他们要是在天狐圣地武者面前耍横，指不定会被天狐圣地的强者怎么惩罚。人在屋檐下，不得不低头，妖族武者也是一样。

　　“我外甥女的终身大事，你们竟然当成儿戏？”

　　此话一出，一个又一个妖族武者色变，因为他们被这个年轻男子的身份震惊到了。他们来妖圣殿，是想迎娶天狐圣地的圣女，既然圣女殿下是他的外甥女，那他就是圣女殿下的舅舅，坐镇天狐圣地大帝的弟弟。

　　天狐圣地的强者哪怕有再大的胆子，也不敢当众冒充大帝的弟弟。没有妖族武者怀疑他的话，更没有妖族武者对他露出敌意。先不说大帝弟弟的地位有多高，单单是对方的实力，就不是他们能够对付得起的。

　　“为什么我觉得他有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过？”

　　凌道仔细地打量了年轻男子一眼，可惜，根本想不起来具体在什么地方见过。按理说，他早已过目不忘，根本不会出现如此情况。那么，有两个可能，一个是凌道遇到过和他相似的武者，另外一个是凌道见到他的时候，他改变了自己的模样。

　　“瞅什么瞅？你一个小小的天君，有什么资格瞅本座？活腻歪了？”

　　天狐圣地的年轻男子狠狠地瞪了凌道一眼，吓了魏无敌一跳。对付霸下一族的圣王，魏无敌突破到圣王境的话，还有几分把握。要是对付眼前的年轻男子，魏无敌哪怕突破到圣王境，也是没有半点把握，因为差距太大。

　　凌道倒是满不在乎，因为他觉得一位前辈，不可能和他一个小小的天君计较。可惜，这一次，凌道失算了，因为天狐圣地的年轻男子还真准备和他计较。倒不是因为他刚才的举动有什么错的地方，而是他们以前就结下了梁子。

　　“一个天君境中期的人族武者，竟敢来妖圣殿，本座到底是该夸你色胆包天，还是该说你不知道天高地厚？”

　　色胆包天，怎么听也不像是夸人的话，不知道天高地厚，同样不是什么好话。其他妖族武者面面相觑，他们真的不明白，天狐圣地的年轻男子为什么要针对凌道。一尊大帝的弟弟，不会如此小心眼吧？

　　藏身在远处的凌剑豪，吓得心都快提到嗓子眼了，因为他怕凌道顶撞天狐圣地的年轻男子。凌剑豪能够感觉的到，天狐圣地的年轻男子比他厉害，因为对方刚刚出现的时候，就对他所在的地方瞥了一眼。

　　尽管天狐圣地的年轻男子没有说什么，可凌剑豪明白，自己已经被发现了。但是，不知道出于什么原因，天狐圣地的年轻男子没有将他揪出来，甚至根本没有搭理他的意思。没想到现在，天狐圣地的年轻男子竟然唯独笑话起了凌道。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，以前我就听说过，只是一直不明白什么意思，现在我终于明白了，你说，我是不是该谢谢你？”

　　别说魏无敌，即便其他妖族武者也觉得天狐圣地的年轻男子太过分了。一个前辈，一个道君，甚至是道主，竟然一次又一次讽刺一个小小的天君。不管是地位，还是境界，凌道和他根本没有半点可比性，到底是什么原因，使得他故意针对凌道？


第67章 老子让你笑了吗？

　　霸下一族圣王的身躯不断缩小，最终变得只有常人大小。他可以俯视凌道，可以俯视魏无敌，却不能俯视天狐圣地的年轻男子。先不说妖圣殿是狐族的地盘，单单是大帝弟弟的身份，就足以将他压的死死的。

　　“你现在境界是高，可你也是从天君境中期提升上去的，按照你的意思，天君境中期是癞蛤蟆，你现在也就是个老蛤蟆。”

　　有一点，天狐圣地的年轻男子没有说错，凌道的确不知道天高地厚。连霸下一族的圣王在天狐圣地年轻男子面前，也得低头做妖，可凌道丝毫没给天狐圣地的年轻男子脸面。天狐圣地的年轻男子说凌道是癞蛤蟆，凌道就说他是老蛤蟆。

　　堂堂道君甚至道主，坐镇天狐圣地的大帝弟弟，竟然被一个小小的天君当众骂成老蛤蟆，天狐圣地的年轻男子有多愤怒，可想而知。凌道说的是解气，就是彻底得罪了天狐圣地的年轻男子。

　　“哎，我的小小祖宗，你真是……”

　　凌剑豪实在不知道怎么形容凌道，本以为凌道的闯祸本事已经够厉害的，没想到凌道如今的表现还是远超他的预料。且不说大帝的弟弟在天狐圣地有着怎样的号召力，单单是天狐圣地年轻男子本身就不是凌剑豪能够对付的。

　　哪怕凌剑豪施展浑身解数，也不可能将凌道从妖圣殿救走。虽然凌剑豪天赋很好，但他终究只是一位道君，天狐圣地不说道君遍地走，起码肯定不缺道君。他真想将凌道暴打一顿，谁让凌道做事从来不考虑后果。

　　“解气是解气，不过，咱俩恐怕走不掉了。”

　　魏无敌倒是没有怪凌道，因为本来就是天狐圣地的年轻男子不对。再说，事已至此，即便现在数落凌道，也没有任何作用。何况，凌道要是不说天狐圣地的年轻男子，指不定她就出马了。

　　“和天狐圣地的强者叫板，真是不自量力。天狐圣地的强者杀两个人族武者，连眼睛都不带眨一下的。”

　　“拓海和霸下一族的天尊走运了，因为他们的对手，很快就要死在天狐圣地强者的手里了。”

　　“得罪谁不好，偏偏要得罪比自己境界高得多的强者，在哪里不好，偏偏要在天狐圣地得罪天狐圣地的强者。”

　　一众妖族武者尽皆认为，凌道和魏无敌很快就会死在天狐圣地强者手里。拓海高兴，霸下一族的天尊高兴，因为拓海打不过凌道，霸下一族的天尊打不过魏无敌，现在天狐圣地的强者马上帮他们解决凌道和魏无敌。

　　“师姐，等下你不要反抗，我可以送你离开。”

　　凌道传音给魏无敌，因为他已经联系了酒儿公主。剑魔还在乱古域磨砺剑道，只要酒儿公主将魏无敌带到乱古域，魏无敌就安全了。天狐圣地的年轻男子即便再强，也不可能追杀到乱古域吧？

　　“不，要离开必须一起离开，如果仅仅我一个人离开，我肯定不会同意。”

　　魏无敌摇了摇头，凌道有办法离开，她倒是没有怀疑过。因为凌道的父亲是凌家的家主，也是他的师父逍遥帝君。凌道来天狐圣地，逍遥帝君给他保命底牌，实属正常。她就是以为凌道送她离开的符篆或者禁器，就是逍遥帝君为凌道准备的。

　　“当然是一起走了，只是，妖姬的事情，不知道怎么办才好。”

　　要是离开天狐圣地，争夺圣女殿下，肯定没凌道的份。凌道故意提起妖姬，就是为了转移魏无敌的注意力，因为酒儿公主只能送魏无敌前往乱古域，他自己根本去不了。或许，等待他的，只有死路一条。

　　为了不让凌道头疼，酒儿公主并没有告诉凌道，她现在根本没法带走魏无敌。因为天狐圣地的年轻男子给酒儿公主的压迫实在太大，酒儿公主可以肯定，一旦她现身，必然会被天狐圣地的年轻男子发现。只要天狐圣地的年轻男子封锁虚空，酒儿公主别说带走魏无敌，甚至连自己也得留在妖圣殿。

　　“笑到最后的，还是我，哈哈哈……”

　　拓海望着凌道，低声笑了起来，输给一个境界比他低的人族武者，他心里有多难受，或许只有他自己明白。现在凌道即将身死魂灭，他肯定觉得痛快，因为哪怕在将来，他依然没有战胜凌道的把握。

　　“笑什么笑，老子让你笑了吗？”

　　天狐圣地的年轻男子脸色一冷，直接一巴掌打在拓海的脸上。他没有使用多大力量，否则，拓海会被他直接打死。然而，拓海的境界比他低的多，依旧被他打的连连滚动，左脸高高肿起。

　　拓海被打懵了，其他妖族武者看懵了！

　　什么情况？到底怎么了啊这是？天狐圣地年轻男子要打的，不该是凌道吗？怎么凌道什么事情没有，反而拓海被打了一个耳光？

　　不仅妖族武者不明白，凌道和魏无敌同样不明白。天狐圣地的年轻男子一来就各种针对凌道，可是，凌道顶撞他后，他根本没有对凌道下手。难道他想先惩罚一下拓海，让凌道知道他折磨武者的手段有多厉害？

　　“还有你，刚才老子来的时候，你变那么大干什么？吓老子啊？”

　　天狐圣地的年轻男子狠狠地瞪了霸下一族的圣王一眼，恐怖的意志力量，直接让霸下一族的圣王七窍流血。拓海被打耳光，还可以说是不合时宜的发笑，霸下一族的圣王遭受惩罚，就有点莫名其妙了。

　　如果他想惩罚霸下一族的圣王，完全可以在刚来的时候惩罚。现在他明明是因为凌道的顶撞生气，结果他不仅没有暴打凌道，反而是对付了两个和凌道有矛盾的霸下一族武者。拓海想杀凌道，霸下一族的圣王则是想杀魏无敌。

　　“刚才还有谁笑来着？给老子站出来！”

　　一点没有大帝弟弟的风范，活脱脱的就是一个地痞流氓。只是，在场的妖族武者，没人敢顶撞他。谁让他境界又高，地位又高，而且妖狐圣地还是他说了算。现在跟他作对，就是找死，而且想痛快的死，可能都是个奢望。

　　魏无敌和凌道对视了一眼，纷纷看到了对方眼里的疑惑。现在发生的事情，完全让他们不能理解。如果天狐圣地的年轻男子不想对付凌道，为什么一来就要讽刺凌道，笑话凌道？如果天狐圣地的年轻男子想对付凌道，怎么现在又不对凌道下手？

　　狮族武者也好，龙族武者也罢，一个又一个妖族武者低下了脑袋。天狐圣地的年轻男子摆明了就是想找茬，他们肯定不愿意给天狐圣地的年轻男子机会。天狐圣地的年轻男子找不了他们的麻烦，才将目光转移到了凌道的身上。

　　“什么癞蛤蟆老蛤蟆的，你好好看看老子，见过老子这么英俊的蛤蟆吗？”刚刚说完，他就是感觉到了不对劲的地方，“呸！什么蛤蟆不蛤蟆的，我是要问你，见过我这么英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的年轻武者吗？”

　　如果真是一个年轻武者这么问凌道，凌道还能接受，偏偏现在问他的是坐镇天狐圣地大帝的弟弟。虽然对方看起来很年轻，但凌道觉得他或许已经几千岁，甚至及万岁了。如此年纪，还自诩年轻武者，真够不要脸的。

　　当然，凌道肯定不会傻到说天狐圣地的年轻男子不要脸，天狐圣地的年轻男子现在不找他麻烦，他肯定也不会和天狐圣地的年轻男子作对。正因为如此，凌道才不知道怎么回答，要是老实说，会不会引起天狐圣地年轻男子的不满？要是昧着良心说，会不会太没骨气了？

　　“好险好险，吓死我了，跟着这个小祖宗，迟早心脏要跳出来。”

　　凌剑豪的埋怨，凌道根本不知道，当然，凌道即便知道，以后也不会改。不过，现在的情况，凌剑豪依旧不敢掉以轻心，因为天狐圣地的年轻男子实在太古怪了，谁知道他会不会突然对凌道下杀手。

　　“没见过你这么不要脸的。”

　　这句话，凌道也就在心里嘀咕，真要从嘴里说出来，指不定立马被天狐圣地的年轻男子拍死。为了小命着想，凌道还是觉得昧着良心说假话，才是最正确的选择。反正夸一下天狐圣地的年轻男子，又没什么坏处。

　　“好了，你不用说了，我已经从你的眼神之中，看出了你的内心想法。”

　　没等凌道开口，天狐圣地的年轻男子便是主动说道。凌道暗道一声不好，接下来，天狐圣地的年轻男子恐怕就要对付他了。连霸下一族的圣王在天狐圣地的年轻男子面前，也没有丝毫抵抗之力，他一个小小的天君境中期武者，又算得了什么。

　　“我明白的，你心里是在想，以前见过的年轻武者，根本没有我十分之一的英俊潇洒，也没有我十分之一的风流倜傥，更没有我十分之一的玉树临风。念在你如此实诚的份上，刚才你顶撞我的事情，我就既往不咎了。”


第68章 太玄道主

　　凌道傻眼，魏无敌傻眼，一众妖族武者傻眼，他们怎么也没有想到，天狐圣地的年轻男子竟然厚颜无耻到如此地步。好歹是道君甚至道主，而且还是大帝的弟弟，你确定你这么不要脸不会被你姐姐打死吗？

　　天狐圣地的年轻男子，姓妖，名太玄，是妖姬、妖岚、妖云、妖妖她们的亲舅舅。如今的天狐圣地之主，是一位女子，也是一尊大帝，还是妖太玄的姐姐。妖太玄能有如今的成就，和他的姐姐是分不开的。虽然说妖太玄本身的天赋就不错，但还没有好到逆天的程度。

　　“拓海笑了一下，就被打肿了脸，人族天君顶撞了他，怎么反而没事？”

　　“既往不咎，我没有听错吧？天狐圣地的太玄道主，什么时候这么好说话了？”

　　“什么？他就是太玄道主？不会吧？以他的……身份地位，怎么会来妖圣殿？”

　　太玄道主，不止在天狐圣地声名赫赫，在妖族其他疆域同样是大名鼎鼎。刚才开口的最后一位妖族武者，本来想说的根本不是身份地位，而是性子。妖族道主很多很多，但是比太玄道主出名的，绝对没有几个。

　　别的道主出名，或许是因为实力强大，可以匹敌大帝。太玄道主则是因为性子，因为他是妖族臭名昭著的流氓，缺德事情不知道做过多少。只不过他姐姐是大帝，大多数妖族武者被他欺负后，都是敢怒不敢言。

　　别说天君境后期的拓海，哪怕是霸下一族的圣王，被太玄道主打了就是打了，他们根本不可能报仇。无论是身份地位，还是境界实力，亦或是背后的靠山，他们尽皆比不上太玄道主。

　　霸下一族，的确是蛮荒时期传承下来的势力，可惜，比起天狐圣地就不行了。九尾妖狐是意志最强的种族，蛮荒时期就是排名靠前的帝品势力，让龙族和天狐圣地比比还差不多。

　　“倒霉，真是倒了八辈子血霉，怎么就碰上他了？”

　　本来，霸下一族的圣王准备先拿下魏无敌，再让拓海斩杀凌道，树立霸下一族的威严。拓海不是凌道的对手，根本不是问题，他有的是办法，可以在神不知鬼不觉的情况下，让凌道实力大损。

　　可惜，太玄道主一来，就打乱了霸下一族圣王的计划。现在霸下一族的圣王只敢老老实实的站着，要是惹得太玄道主不开心，指不定要遭受怎样的惩罚。虽然他有道主级别的长辈，但谁会为了他找太玄道主的麻烦？

　　“哦，对了，老子差点把正事忘了。”

　　太玄道主扫视一眼全场，不管是天君，还是天尊，亦或是圣王，全部垂下了脑袋。到妖圣殿之前，他根本不知道凌道在此，妖圣殿仅仅是天王到圣王居住的地方，没事的话，他肯定不会亲自过来。

　　妖族武者说的太玄道主四个字，魏无敌听的清清楚楚。太玄道主在人族势力，名气肯定没有在妖族势力大，何况她才天尊境，没有接触到道主的层面，所以根本不知道太玄道主代表什么。

　　不过，魏无敌还是暗暗地松了一口气，因为道主要对付凌道，她出手和不出手，没有任何区别。同样地，凌剑豪也觉得呼吸顺畅了起来，有自知之明的他，当然明白自己并非太玄道主的对手，而且天狐圣地还是太玄道主的地盘。

　　“你们来妖圣殿，肯定是想迎娶我的外甥女。想必你们也知道，我外甥女不仅是九尾妖狐一族的圣女，还是大帝的亲生女儿。一般的武者，根本配不上我的外甥女，你们明不明白？”

　　太玄道主停顿了片刻，直到一个又一个妖族武者点头后，他才再度开口，“对我们武者来说，几十岁几百岁的差距，完全可以忽略不计。你们只要没有超过一千岁，完全可以继续留在妖圣殿，换言之，超过一千岁的，可以滚了。”

　　不是走，也不是离开，而是滚。太玄道主可以说无理至极，偏偏没有妖族武者敢反驳半句。偌大的妖圣殿，不乏有浑水摸鱼的，超过一千岁的妖族武者肯定有。不过，太玄道主已经将话挑明，超过一千岁的，只能默默地回去。

　　“对天才来说，现下的境界，不是很重要。不管你们是天王，还是天君，亦或是天尊、圣王，老子不在乎。只要你们以后有潜力成为道主，就没有问题。只是，潜力这个东西，看不见摸不着，只能想办法测试。

　　天狐圣地之主还在闭关，现在的天狐圣地，老子说了算。我不管你们所在的势力，是怎么测试潜力的，反正我觉得，谁的拳头大，谁的潜力就大。当然，我肯定不会让天王境武者和圣王境武者对决，因为不公平。

　　但，我这里没有什么绝对的公平，比如你是前期天君，你就只想和前期天君对决，肯定不行。前期天君，我有可能让你和中期天君打，也有可能让你和后期天君打，甚至还有可能让你和巅峰天君打。

　　相差一个大境界，我不会让你们对决，至于一个大境界之内的，完全可以对决。你天君境前期要是碰到天君境巅峰，只能算你倒霉。你天尊境巅峰碰到天尊境前期，只能说你走运。

　　按照你们的境界，完全可以分成四个阵营，天王境武者一个阵营，天君境武者一个阵营，天尊境武者一个阵营，圣王境武者一个阵营。每一个阵营，选出前五，其他武者全部滚走。”

　　太玄道主说的很直白，在场的妖族武者完全能够明白他的意思。天王对决天王，天君对决天君，天尊对决天尊，圣王对决圣王，最后选出最强的五位天王、五位天君、五位天尊、五位圣王，其他的尽数淘汰。

　　“剩下的二十位武者，又该怎么选？”

　　龙族的小圣君忍不住问道，因为以他的境界，成为天君境阵营的前五，根本没有半点难度。当然，现实到底和他想象的是不是一样，完全是个未知数，谁知道妖圣殿里面有没有隐藏的厉害天君。

　　先前和他对决的大剑尊，则是一脸的愁容。鲲鹏一族的大剑尊天赋很高，只是，按照太玄道主的办法，他被淘汰的几率，根本就是百分之百。他一个前期天尊，怎么可能斗得过太天尊和霸天尊？

　　“老子让你插嘴了吗？”

　　太玄道主才不管龙族的小圣君是什么身份，直接一巴掌扇了过去。龙族的小圣君不是不想抵挡，只是，他的境界和太玄道主相差太大，他只能眼睁睁地望着太玄道主的巴掌，落在他的脸上。

　　龙族的小圣君比起拓海还要惨，因为拓海笑，不是针对太玄道主，太玄道主打拓海的耳光，仅仅是发泄自己的怒火而已。一颗又一颗牙齿，从龙族小圣君的嘴里飞出，偏偏龙族的小圣君还不能将太玄道主怎么样。

　　要说倒霉，龙族的小圣君才是真的倒霉，本来和大剑尊的对决，可以风光无限。结果，先是被魏无敌打伤，再是被太玄道主打脸。魏无敌打他的仇，他还能让龙族强者帮他报，太玄道主打他的仇，怕是没机会报了。

　　“我说什么，你们就听什么，除非我主动问你们，否则你们就别乱插嘴，要不然，就是和他一样的下场。”

　　太玄道主指了指龙族的小圣君，完全就是将龙族的小圣君当成了反面教材。龙族的小圣君恨不得找个地缝钻进去，从小到大，就没有如此丢脸过。要说龙族的小圣君不痛恨太玄道主，根本就是不可能的事情。

　　只不过，龙族小圣君将对太玄道主的恨意，深深地藏在了心里。因为他怕太玄道主察觉到他的恨意，然后继续打他。实际上，是他多虑了，因为太玄道主根本懒得将注意力放在他的身上。

　　“别说老子不给你们机会，因为老子给你们选择了一方小世界，可以让你们在最短的时间内突破境界。比如你是天君境前期武者，完全可以在里面突破到天君境巅峰，至于会不会导致根基不稳，老子就不管了。”

　　不管，只是嘴上说说，如果真有武者贪图提升境界，导致根基不稳，太玄道主二话不说，就会将他淘汰。太玄道主是给自己的外甥女选择另一半，肯定不会随便，哪怕他本身就是一个很随便的武者。

　　“现在，给你们七天准备的时间，七天后，老子亲自带你们进小世界。”

　　太玄道主说完后，便是狠狠地瞪了凌道一眼。一个有一个妖族武者望向了凌道，因为他们觉得又有好戏看了。凌道同样是眉头一挑，生怕遭到拓海和龙族小圣君一样的待遇。若是太玄道主要揍他，即便他施展浑身解数，依旧没有躲掉的可能。

　　“妖圣殿，是我们妖族的地盘，如果有同境界的人族武者，敢在老子面前放肆，老子肯定会让他知道什么叫花儿为什么这样红。”

　　此话一出，绝大多数妖族武者便是明白了，太玄道主是想借他们的手，对付凌道。他们真的很想知道，凌道到底是怎么得罪的太玄道主，可惜，没有武者敢问太玄道主。


第69章 超然道主

　　太玄道主没有亲自动手对付凌道，很好理解，以他的身份，肯定不屑于对付一个人族天君。何况，他跟凌道没有什么深仇大恨，只是想给凌道找找麻烦而已。凌道越不开心，他就越开心，凌道越狼狈，他就越高兴。

　　拓海、霸下一族圣王、真龙一族小圣君，跟凌道的情况不一样。太玄道主惩罚他们，仅仅是为了出一时之气。他们根本没有怎么惹到太玄道主，而凌道不仅惹了，还狠狠地惹了，只是凌道自己不知情而已。

　　哪怕是扇凌道一个耳光，太玄道主依然觉得不解气，还不如让妖族武者暴打凌道一顿，最好是一天打一遍。人族和妖族的对立，由来已久，而且来妖圣殿的全部是竞争对手，即便太玄道主不说，妖族武者一样会找凌道的麻烦。

　　“七天，你们只有七天的时间，如果到时候人族武者还是和现在一般嚣张，妖族的脸面真是被你们丢尽了。”

　　太玄道主就差直接说，你们要在七天的时间里，将凌道打的心服口服。因为他说话的时候，总是有意无意的瞅着凌道。要不是太玄道主的境界太高，凌道真的很想问他一句，你瞅啥？

　　该交待的，不该交待的，太玄道主已经说完，自然没有继续留在妖圣殿的必要。虽然他很想看凌道被揍的全过程，但他还有更重要的事情。表面上看，他是天狐圣地的二把手，实际上，天狐圣地比他权力大的道主，有的是。

　　天狐圣地的太上长老，全部是道主，有的距离大帝境，只有一步之遥。太玄道主的天赋是好，可是有的道主已然活了几万年，时间足以弥补天赋的差距。只要气血没有衰败，一般岁数大的，实力不是一般的强。

　　更何况，天狐圣地除了太玄道主的姐姐外，还有一尊大帝。太玄道主仅仅是大帝的弟弟，超然道主却是大帝的亲生儿子。超然道主是帝子，拥有大帝的血脉，太玄道主在血脉方面，肯定比不上超然道主。

　　哪怕天狐圣地之主闭关，太玄道主依旧做不到一手遮天。先不说有几个太上长老听太玄道主的话，单单是超然道主，就让太玄道主浑身不自在，因为超然道主和太玄道主作对，已经不是一天两天的事情了。

　　超然道主的父亲，成帝时间比太玄道主姐姐早得多。只不过，他并非九尾妖狐，根本坐不上天狐圣地之主的大位。天狐圣地是狐族的势力不假，可九尾妖狐一族地位尊崇，不是其他狐族武者能比的。

　　九尾妖狐在狐族的地位，就相当于真龙在龙族的地位。哪怕超然道主的父亲成帝，依旧因为出身的问题，矮九尾妖狐一族的大帝一头。甚至，太玄道主的姐姐成帝前，天狐圣地宁愿让一位道主当圣地之主，也不让他当。

　　为了让后代避免重蹈覆辙，超然道主的父亲专门迎娶了九尾妖狐一族的女子。因此，超然道主不仅是帝子，而且和太玄道主一样，是九尾妖狐一族的。追随超然道主的天狐圣地强者，甚至比追随太玄道主的还要多。

　　超然道主的岁数比太玄道主大，他成为道主的时候，太玄道主还仅仅是一位天尊。要不是太玄道主的姐姐先一步成帝，说不定如今的天狐圣地之主，已经是超然道主了。他父亲身上的问题，他没有，因为他就是九尾妖狐。

　　有着一尊大帝支持，超然道主想要争天狐圣地之主的位子，的确不是什么难事。可惜，他遇到了太玄道主的姐姐，那是一个比太玄道主厉害了不知道多少倍的存在。如果说太玄道主的天赋不错，那么，太玄道主姐姐的天赋就是好到无法形容。

　　当然，也就大帝能够胜过超然道主，其他道主想要和超然道主争圣地之主的位子，没有半点获胜的可能。不过，超然道主还是有希望的，只要他成帝，必然能够夺得圣地之主的位子。

　　倒不是说超然道主成帝，就能打得过太玄道主的姐姐，而是他一旦成帝，和他父亲联手，就是两尊大帝。太玄道主的姐姐即便再厉害，想必也不是他们父子的对手。要是能够占有太玄道主的姐姐，就再好不过了。

　　超然道主喜欢太玄道主的姐姐，又不是什么秘密，只不过，男弱女强，他不好意思开口。万万没想到，太玄道主的姐姐消失几十年后，就有了一个又一个女儿。超然道主很想将太玄道主的姐夫碎尸万段，可惜，他从来没有见过太玄道主的姐夫。

　　天狐圣地说大很大，说小也很小，而且，超然道主经常关注太玄道主的动向，唯有知己知彼，方能百战百胜。太玄道主到妖圣殿后，发生了什么事情，已经有狐族强者一五一十地说给超然道主听。

　　“他竟然对一个人族天君上心，真是越活越回去了。”超然道主先是讽刺了太玄道主一句，然后才是想到了凌道，“一个天君境中期就敢在妖圣殿撒野的人族武者，的确有点意思，你们给我查查他的来历。”

　　中期天君，相对一个帝品势力来说，真是渺小的可怜。超然道主可以肯定，凌道绝对是来自人族帝品势力的，而且地位极高，有很大可能是帝子。至于拓海不拓海的，超然道主是没听说过，没必要在意。

　　“人族有句话，叫敌人的敌人，就是朋友。虽然一个人族天君没有资格做妖太玄的敌人，但能够让他不自在，我们绝对不能让他死在其他妖族武者手里。你给我找几个圣王，让他们到妖圣殿去，不要他们做别的事情，只要在那个人族天君有生命危险的时候，保住他的小命就行。”

　　站在超然道主下方的天狐圣地强者无奈地点了点头，要不是超然道主地位很高，他恨不得抽超然道主几个大嘴巴子。让天狐圣地的圣王，暗中保护一个人族天君，真是荒唐到极点的命令。

　　“对了，想办法接触一下那个人族天君，从他嘴里套套话，因为我很想知道，他一个天君到底是怎么得罪妖太玄的。”

　　天君和道主之间的差距，犹如云泥之别，按理说二者之间根本没有什么交集。别说超然道主想知道原因，哪怕是站在超然道主下方的天狐圣地强者也是满脑子的疑惑，恨不得现在就将凌道拷打一顿，让凌道说出真相。

　　“好了，你下去吧。”

　　超然道主挥了挥手，站在他下方的天狐圣地强者便是躬身退出了大殿。厚重的铜门，自动关闭，奢华的大殿里面，仅仅剩下超然道主一个。没有其他强者在场，超然道主便不需要任何伪装。

　　“贱货，你的女儿马上就被嫁出去了，难道你还要继续闭关吗？虽然我很讨厌妖太玄，但这次我觉得妖太玄做的很好。你跟别的武者生下的孽种，就该嫁出去，免得脏了我们天狐圣地。”

　　他说的贱货，就是太玄道主的姐姐，如今的天狐圣地之主。爱的越深，就恨的越深，他喜欢太玄道主的姐姐，结果太玄道主的姐姐跟别的武者生下一群女儿，他就感觉太玄道主的姐姐背叛了他。

　　“不过，你女儿真多，要是嫁不出去的，我倒是可以帮你收着。你欠我的，就让你女儿来还，要是能够当着你的面，破了你女儿的身，不知道你会是什么心情。当然，你也别想逃过我的手掌心，我还要当着你丈夫的面，狠狠地欺负你。”

　　说到最后，超然道主的面孔，已经扭曲了起来，他的眼里，是深入骨髓的恨意，他的脸上，是变态至极的笑意。自始至终，他都没有说太玄道主姐姐的名字，因为大帝手段通天，他担心说到她名字，她就会有所感应。

　　没有成帝前，他根本不敢对太玄道主的姐姐怎么样，甚至见到太玄道主的姐姐时，只能低眉顺目，不敢露出半点不敬。他的父亲是大帝不假，可惜，成帝后，就没有什么大的进境，哪怕比太玄道主的姐姐强，也强的有限。

　　凌道绝对想不到，因为太玄道主，他得到了天狐圣地强者的暗中守护。他更想不到，下命令保护他的，竟然是一个心理扭曲的道主。可以说，太玄道主是坏心做了好事，有天狐圣地的圣王藏身在妖圣殿，真没几个武者能够要凌道的命。

　　单单是之前的对决，凌道就得罪了狮族、龙族和霸下一族。而且，凌道是人族武者，想对付他的，绝对不止狮族、龙族和霸下一族的武者。魏无敌虽然厉害，但有的圣王，比她更加强大。

　　“双拳难敌四手，虽然妖圣殿妖族武者众多，但依旧有我们人族的武者。敢来天狐圣地的人族武者，绝对不是什么泛泛之辈。师姐，要不我们和他们结交一番，说不定他们能够帮我们对付妖族武者。”

　　“你说的也有道理，妖族武者不可能单单对付我们，其他人族武者他们一样会下手。我们和他们联手，或许还有点自保之力，要是各自为政，说不定，我们全会死在天狐圣地。”


第70章 至天尊要来？

　　妖族武者没有急着找凌道的麻烦，一方面是因为还有七天时间，另一方面则是因为凌道不好对付。狮族的中期天君、龙族的后期天君、霸下一族的拓海，先后败给凌道，仅仅是凌道展现出来的实力，就让大多数天君心里打起了退堂鼓。

　　战胜凌道，固然威风，可要是输给凌道，不仅丢脸，还有可能丢掉性命。天君境后期的拓海还是因为霸下一族的圣王出马，才保住了他的命，要不然，拓海现在已经是一具尸体。凌道的胆子不是一般的大，没有把握胜他，还是不要贸然出手的好。

　　“你们两个不能住在一起，妖圣殿有妖圣殿的规矩，天尊境武者住南区，天君境武者住西区。”

　　天狐圣地的强者连忙说道，要是让魏无敌住进西区，指不定会拆了西区。即便西区住再多的妖族武者，依旧不是魏无敌的对手。巅峰天君和前期天尊，的确没有多大差距，不过，魏无敌是霸天尊。

　　凌道古怪的笑了笑，住在一起说的太过暧昧，他和魏无敌是师姐弟，又不是情人。魏无敌面无表情，根本没有多想，因为她的心思，不在男人身上，而在女人身上，万里迢迢过来，不就是冲着九尾妖狐一族的美女吗？

　　“你小心点，要是真敌不过，就从西区跑出来，或者直接呼救。什么西区南区的，你要是有危险，我哪里不敢闯？”

　　魏无敌当着天狐圣地强者的面说出这样的话，倒不是不给天狐圣地的强者面子，而是故意说给其他妖族武者听的。凌道的情况，和她完全不一样，她是霸天尊，在天尊境武者当中可以称王称霸。

　　凌道即便突破到了天君境中期，上面依旧有天君境后期和天君境巅峰。要说他能够以天君境中期的修为，纵横妖圣殿的西区，根本就是不可能的事情。妖族帝品势力出身的年轻天才，又不是没有厉害的。

　　天君境后期的拓海，就让凌道吃了大亏。要是凌道知道，和他对决的拓海，根本就不是巅峰状态的拓海，不知道他会是什么心情。霸下一族精心培养出来的天才，肯定不至于如此废物。

　　要知道，霸下一族在妖族之中，根本排不到前列。比霸下一族厉害的帝品势力，不在少数，比拓海厉害的天君，可能更多。魏无敌对凌道不放心，完全就在情理之中，同样不放心的，还有凌剑豪。

　　可惜，西区有西区的禁制，南区有南区的禁制。天狐圣地的强者之所以没说魏无敌，是因为他知道，魏无敌根本进不了西区。连东区的圣王也破不了的禁制，魏无敌一个霸天尊又能怎么样？

　　“师姐放心，能打过我就打，打不过我就跑，以我的速度，没几个天君能够追上我吧？”

　　凌道是传音给魏无敌的，其他武者根本不知道他对魏无敌说了什么，反正魏无敌满意地点了点头，魏无敌就怕凌道不知进退。不是说帝子就能横行各大疆域的，妖族武者不一定买人族帝子的账。

　　何况，哪怕在人族主宰的疆域，依旧有年轻武者不惧帝子。同辈武者交锋，长辈根本不好插手，拳脚无眼，死伤在所难免。好在帝子一般有保命底牌，同辈武者对决，很少有帝子陨落的。

　　当然，很少，不等于没有，有的帝子死在其他强者手里，有的帝子死在一方世界之中，还有的帝子被别的弟子斩杀。帝品势力有三六九等，强大帝品势力的帝子，杀弱小帝品势力的帝子，完全没有压力。

　　另外，妖族的帝子杀人族的帝子，实属正常。反过来，人族的帝子杀妖族的弟子，也没什么好奇怪的。妖族和人族从蛮荒时期就是对立的，哪怕曾经有过合作，现在依然是对立的。

　　“等你进了西区，有你苦头吃的。区区中期天君而已，真把自己当天尊了不成？”

　　“在外面，有你师姐护着你，到了里面，还有谁能够护着你？”

　　“正所谓，无知者无畏，要是你知道天尊进不了西区，不知道你还敢不敢进西区？”

　　眼见凌道大摇大摆的走进西区，一众妖族天君便是冷笑了起来。魏无敌和凌道不知道妖圣殿的禁制，他们肯定知道。只要凌道进了西区，他们就不怕了，如果单打独斗不是凌道的对手，他们就可以联手除掉凌道。

　　当然，凌道死在谁的手里，肯定没有好果子吃，因为魏无敌不会善罢甘休。魏无敌的蛮不讲理，他们见识过的，杀死凌道的帮凶，她一样不会放过。要是在妖圣殿没有靠山，还是不要动凌道的好。而且，靠山不能太弱，至少得是个霸天尊，因为太天尊根本保不住他们。

　　“想和本公子较量一番的天尊，可以到南区等着，本公子马上就到。”

　　九尾妖狐一族的美女要看，修炼一途同样不能懈怠。魏无敌现在最想做的，就是成为至天尊，要不然，她迟迟不能突破到圣王境。关于至天尊上面的无上天尊，她是想都没想的，因为她有自知之明。

　　古往今来，三千疆域，不知道有多少天尊，想要成为无上天尊，可惜，也就是想想而已。绝大多数天尊连至天尊的门槛也摸不到，更别说什么无上天尊了。魏无敌要不是拜逍遥帝君为师，霸天尊就是她的极限了。

　　逍遥帝君让魏无敌来天狐圣地，保护凌道其实是次要的，磨砺魏无敌才是主要的。一来，凌道有凌剑豪暗中保护，二来，凌道还有一个身体，哪怕出了意外，也能复活。魏无敌又不是傻子，当然会好好抓住机会。

　　妖圣殿的天尊，来自妖族的各大势力，他们杀起人族天尊来，绝对不会心慈手软。魏无敌和他们交手，肯定大有益处，生死之间，更能爆发出隐藏的潜力。她之所以如此嚣张，就是因为想要给自己下猛药。

　　“霸天尊的确厉害，可她要是以为霸天尊无敌，就大错特错了。我听说，这一次，来天狐圣地的不仅有霸天尊，还有至天尊。先不说她能不能打得过其他霸天尊，反正她肯定打不过至天尊。”

　　“不会吧？真的有至天尊来吗？如果至天尊来的话，我们拿什么和至天尊争？哪怕我们一起上，也不是至天尊的对手吧？”

　　“开什么玩笑，至天尊哪有兴趣对付我们？哪怕是一般的圣王，遇到至天尊，也只有逃命的份，我们算什么啊？”

　　如果说霸天尊仅仅只能让他们仰望，那么，至天尊已经可以让他们绝望。不是他们妄自菲薄，而是至天尊的确比他们强出太多。天君还有可能打败天尊，大天尊却不可能打败至天尊。

　　能够跨境界战胜对手的天才，多如繁星，可是从来没有大天尊战胜至天尊的先例。有的疆域，霸天尊就能无敌，还有的疆域，甚至太天尊就能称雄，当然，仅限于天尊境武者。至天尊，已经不是万中无一，而是亿万中无一。

　　至天尊前来的消息，不仅能够打击到天尊境武者，还能够打击到其他境界的武者。最终迎娶天狐圣地圣女殿下的，只有一个，虽然下一场对决，至天尊的对手只有天尊境武者，但是后来，其他境界的武者同样要对上至天尊的。

　　圣王，境界是比至天尊高，能不能打得过至天尊，则要画个大大的问好。至于天君境武者和天王境武者，就更加不可能是至天尊的对手。但是，天君和天王有一个优势，那就是他们以后有可能成为至天尊，哪怕可能性很小很小，也比圣王强。因为圣王境武者不可能倒着修炼，或者自降修为，重新修炼。

　　南区很大，西区同样很大，当魏无敌走进南区，就不知道西区的情况了。同样的，身在西区的凌道，同样不知道南区的事情。接下来，凌道能够靠的，只有他自己，魏无敌是帮不上他忙的。

　　刚刚走进西区，凌道就感受到了一双又一双带着敌意的眼神。要不是凌道实力不错，说不定已经有天君出手，将他打败，然后吃掉。他们不找凌道的麻烦，凌道肯定也不会找他们的麻烦。

　　“不知道人族天君在哪，我一个人肯定不是他们的对手。”

　　仅仅扫了一眼，凌道就发下了数十位巅峰天君，他们一起出手的话，凌道只能退避三舍。何况，旁边还有后期天君，而且比巅峰天君更多。好在大多数天君自恃身份，没有联手对付凌道的意思。

　　“外面是不是又来了一个人族武者？让他滚过来！”

　　一道厚重的声音，从大殿里面传了出来，猖狂的不得了。凌道明显的看到，一个又一个妖族天君，露出了幸灾乐祸的神情。很明显，现在发话的，实力很强，因为西区的大殿很少，能够住在大殿里面的，想来比站在外面的厉害的多。

　　“若是愿意做本尊的人奴，本尊就可以饶他一命，要不然，就剁碎了喂狗！”


第71章 白虎一族小圣尊

　　“有好戏看了，没想到他一来，就引起了白虎一族小圣尊的注意。”

　　“白虎一族不仅嗜杀，而且仇视人族，先前要不是小圣尊在闭关，说不定根本没有拓海的事情，因为小圣尊会亲手对付人族天君。”

　　“从我们来妖圣殿开始，白虎一族小圣尊杀过的人族天君，怕是就有七八个了吧。”

　　霸下一族的拓海是厉害，不过，白虎一族的小圣尊更厉害，就和龙族的小圣君一样。再说，拓海仅仅只有天君境后期，白虎一族的小圣尊是天君境巅峰，一个小境界的差距，足以将拓海压得死死的。

　　虽然凌道展现出来的实力不弱，但和白虎一族的小圣尊相比，就差了一大截。在场的妖族天君相信，只要白虎一族的小圣尊愿意出手，打败凌道绝对不超过三招，杀死凌道顶多也就五招。

　　“人族天君，我家小圣尊的话，你听到没有？”

　　“识相的话，就老老实实的做我家小圣尊的人奴，至于反抗，你就不要想了，根本是徒劳无功。”

　　白虎一族的两位天君从大殿里面走了出来，虽然他们没有离开西区，但外面发生的事情，他们是知道的。小圣尊愿意收凌道为人奴，还是因为凌道战胜了比他境界更高的拓海，要不然，凌道根本没有做小圣尊人奴的资格。

　　“你对付人族天君，我没意见，剁碎了喂狗是什么意思？”

　　另外一座大殿之中，传出一道阴冷的声音，因为里面住着的是天獒一族的巅峰天君。天獒，说白了，就是狗，只不过是狗里面极为强大的一脉。天獒一族，不弱于白虎一族，要不然他也不会和白虎一族的小圣尊叫板。

　　“好了，你们两个别吵了，一个小小的人族天君而已，至于吗？”

　　白虎一族的小圣尊本来是准备回击天獒一族巅峰天君的，可是，听了这个声音后，便是不再搭理天獒一族的巅峰天君。因为说话的，是鲲鹏一族的巅峰天君，白虎一族和天獒一族，比起鲲鹏一族就差远了。

　　“小圣尊？何以为圣？何以为尊？”

　　凌道嗤笑了一声，既然来了西区，那么，他就没准备夹着尾巴做人。一般的人族武者比起妖族武者，是有先天上的弱势，好在他没有，因为他是帝子，血脉强盛。至于后天上的弱势，他就更没有了，因为他修炼的是蛮荒诛仙劲。

　　西区，是天君居住的地方，从他进来开始，他就知道，自己要面对的武者，不仅有中期天君，还有后期天君和巅峰天君。天狐圣地可以将妖圣殿分成四个区域，却不可能将西区也划为四个区域。

　　“天君只是天君，小圣尊三个字，也就小字配你。就你这样的，给我拉车，我都不要，你还要我做你的人奴？”

　　白虎一族的两位天君愣住了，其他妖族天君同样愣住了。他们想过凌道的很多反应，唯独没有想到，凌道竟然将白虎一族的小圣尊贬低的一无是处。无依无靠的情况下，凌道到底哪来的底气，和白虎一族的小圣尊为敌？难道他不知道激怒白虎一族的小圣尊，会有什么后果吗？

　　他们觉得，凌道哪怕拒绝白虎一族小圣尊的提议，也会说的很委婉。甚至，凌道什么不说，只是低着头离开。大事化小，小事化了，才是最好的处理方法。当然，即便凌道这样做了，白虎一族的天君也不见得放过他。

　　“不坏，不坏！”白虎一族小圣尊的声音之中，听不出半点怒意，“你越是如此，本尊越是要将你收为人奴。本尊就是要让其他妖族武者明白，再高傲、再自负的人族武者，最终依然要做本尊的奴才。”

　　自从白虎一族的小圣尊来妖圣殿，就没有天君敢对他如此无礼。哪怕是其他帝品势力的巅峰天君，也不会在他的名号上做文章。要说他没有动怒，在场的妖族天君根本不信，只能说他隐藏的很好。

　　另一方面，也能反映出，白虎一族的小圣尊是一位非常高傲、非常自负的年轻天才。他的话语之中，充满了强大的自信，在西区他又没有靠山，倚仗的无非就是自己的实力。或许他不是西区最强的，但绝对是站在西区的顶峰的。

　　“你们两个随便一个出手，给本尊将他拿下！”

　　白虎一族小圣尊根本没有亲手对凌道出手的意思，因为凌道还不够资格。他之前杀人族武者，仅仅是为了发泄，凌道不一样，他要收为人奴的。若是他的追随者三两招将凌道拿下，岂不是更能衬托他的厉害？

　　“谁出手，本尊不管，但你们得记住了，不准丢本尊的脸，更不准丢白虎一族的脸！”

　　他的潜在意思，就是说，对付凌道可以，但必须打的漂漂亮亮。白虎一族不同于真龙一族、鲲鹏一族、凤凰一族，蛮荒时期，白虎一族离霸主地位远得很。好在从上古时期，白虎一族就在慢慢崛起，或许很久很久以后，白虎一族就能和真龙一族并驾齐驱。

　　天狐圣地要外嫁圣女，就是给妖族年轻天才一次交流的机会。妖族的帝品势力出动了很多年轻天才，有的根本就没有指望迎娶到圣女殿下，只是给年轻一辈磨砺而已。几万年后，各大帝品势力还得靠现在的年轻一辈支撑，年轻一辈的强弱，至关重要。

　　可惜，依旧有很多年轻天才没来妖圣殿，或是在闭关，或是在其他地方，或是自认不需要同辈的磨砺。反正妖族年轻一辈对决的机会，不在少数，有的年轻天才一心修炼，对男女之事兴趣不大。

　　“小圣尊放心，属下绝对不会给您丢脸！”

　　白虎一族的一位天君站了出来，因为他比另外一位天君更强。实力为尊的世界，没有强大的实力，连做追随者也没有出头的机会。另外一位天君不是不想出手，而是担心办砸了小圣尊的事情。

　　凌道虽然只有天君境后期，但他们不敢小觑凌道，毕竟凌道先后打败了狮族的中期天君、龙族的后期天君以及霸下一族的拓海。要是他们和凌道一个境界，根本不敢和凌道交手。

　　“别说本尊不给你机会，只要你能够战胜本尊的这个下属，本尊就放你一马。若是你输了，就乖乖地做本尊的人奴，没你选择的机会。”

　　小圣尊的话，不仅是说给凌道听的，更是说给他的追随者听的。准备出战的白虎一族天君，身体一震，拿下凌道，固然能够得到小圣尊的赏识，若是输给凌道，他肯定没有什么好下场。

　　所以，白虎一族的天君只能赢，不能输，输了，就有可能输掉一切。小圣尊愿意和凌道说这么多话，足以看出他对凌道的重视。一般的人族天君，小圣尊根本懒得废话。幸亏他比凌道高出两个小境界，动起手来，还是有七八成把握的。

　　“又来人族天君了吗？”

　　一个又一个人族天君从远处的一座大殿里面走了出来，他们根本不知道外面发生的事情，因为他们只敢躲在大殿里面。要是走出大殿，就有妖族武者对他们出手，妖族武者不会手下留情，他们被杀的可能性很大。

　　能够在西区占据一座大殿的人族武者，肯定是天才中的天才，要不然妖族武者根本不会同意。而且，这个人族武者很好说话，要不然，肯定不允许其他人族武者躲在里面。当然，也说不定，他有着其他目的。

　　“怎么就一个？要是来十个八个多好，你们说是吧？”

　　“一个就不错了，毕竟是在天狐圣地，谁没事过来？”

　　“合着你是在说我们全没事啊？”

　　“少废话，赶紧看看他实力怎么样，要是不错，我们就将他带进去。”

　　他们只是站在大殿门口，生怕离得太远，遭到妖族武者的毒手。西区的妖族武者，比人族武者不知道要多出多少，一对一，他们是不怕，可惜，真的打起来的话，很有可能是一对十，甚至更多。

　　“麻烦了，他竟然和白虎一族卯上了，就凭我们的实力，想要从白虎一族小圣尊的手里救人，可能吗？”

　　“我见识过白虎一族小圣尊出手，不仅战力强横，而且出手狠辣。要是我们和白虎一族的小圣尊作对，恐怕会被他活活撕了。”

　　“除非他愿意出手，否则我们根本救不了这个人族天君。只是，以我们的面子，怕是请不动他吧？除非他自己愿意出手，是吧？”

　　“他的岁数太小，如果我们不出手，根本不需要白虎一族的小圣尊出手，现在这个白虎一族的巅峰天君，恐怕就能要了他的命。”

　　“我好像听到白虎一族的小圣尊要收他为人奴，尽管不愿意承认，但我们在白虎一族小圣尊心里的分量，绝对不如这个年轻人。”

　　他们没有急着出手，一方面是没有把握救凌道，另一方面是想看看凌道的实力到底怎么样。他们本身就是泥菩萨过江自身难保，肯定不想带一个累赘。若是凌道的实力不怎么样，那么，凌道死了就是死了，他们才不会为了凌道冒险。


第72章 一击毙敌

　　“你很幸运，因为小圣尊想收你做人奴，所以我不会杀你。你们人族有句话，叫识时务者为俊杰，我可以给你一个机会，要是你现在跪下求饶，我就让你免受一番皮肉之苦。”

　　白虎一族的巅峰天君盛气凌人，还没有开打，就以胜利者的姿态俯视着凌道。狮族的中期天君、龙族的后期天君以及霸下一族的拓海和凌道的对决，他悉数看在眼里，对凌道的实力了然于胸。

　　凌道和狮族的中期天君以及龙族的后期天君对决的时候，只有天君境前期，和霸下一族拓海对决的时候，依靠浴火重生，突破到了天君境中期。也就是说，凌道才刚刚突破，根本发挥不出天君境中期的所有本事。

　　“他连龙族的面子都不给，怎么可能做你们白虎一族的奴才？”

　　“废话什么，要打赶紧打，我们还等着看好戏呢。”

　　“我觉得你可以压制到天君境中期，要不然，太欺负这个人族武者了。”

　　在场的妖族天君纷纷叫嚷了起来，有的希望凌道败亡，也有的希望白虎一族的巅峰天君吃瘪。可惜，没有妖族武者觉得凌道能赢，先不说凌道之前经历的三场战斗，消耗多大，有没有受伤，单单是境界本身的差距，就注定了他赢不了。

　　看热闹的不怕事大，有妖族武者建议白虎一族的巅峰天君将修为压制到天君境中期，明显就是不怀好意。如果白虎一族的巅峰天君真的将自己压制到了和凌道一样的境界，他输给凌道的可能性极大。

　　“你要不想死，就别来惹我！”

　　凌道冷声说道，看也没看白虎族的巅峰天君一眼，转身向着人族武者所在的大殿走去。西区的妖族天君实在太多，如果他一个一个接战，不知道要打到什么时候。本以为打败拓海，能够立威，谁曾想，根本没有什么效果。

　　如果是和妖族的天才交手，他还是有兴趣的，战斗，可以让他更快的进步。想要得到天妖一族的圣女殿下，绝非什么易事，单单是他现在的实力，根本没有笑到最后的可能。天外有天，人外有人，目前的他还差得远。

　　不过眼前的巅峰天君，仅仅是小圣尊的追随者而已。一个心甘情愿追随同境界武者的家伙，心性上就输了一个层次。凌道即便赢了他，又有什么用？难不成还能吓到其他妖族武者？

　　“你说什么？敢不敢再说一遍？”

　　白虎一族的巅峰天君大怒，一个人族武者，而且还是天君境中期的人族武者，竟敢如此瞧不起他，让他火冒三丈。在场的妖族天君不在少数，要是他不教训凌道一顿，不仅他自己没面子，连带着白虎一族的小圣尊也没面子。

　　“人族天君我见过很多，嚣张到如此程度的，倒是罕见。他难道不知道激怒白虎一族的巅峰天君后，会有什么样的后果吗？”

　　“我就喜欢这样的人族天君，因为他现在越狂，等下就会被打的越惨。有实力再嚣张也没事，没实力还嚣张就是找虐。”

　　“小圣尊要的既然是个奴才，那肯定不会在乎奴才被打成什么样，只要没死就成。”

　　他们仇视人族武者，凌道被打的越惨，他们越是高兴。尽管凌道先后打败了三位天君，但他们之中没有巅峰天君。何况，出战的白虎一族巅峰天君还得到过小圣尊的指点，不是一般的巅峰天君能比的。

　　让白虎一族巅峰天君更加生气的是，凌道竟然仿佛没有听到他的话，径直的走向了人族天君所在的大殿。无视，彻底的无视，凌道就是当他不存在。他双眼通红，呼吸加重，迈开脚步，向着凌道冲了过来。

　　“什么意思？是想躲到我们这边来吗？”

　　“你自己惹的白虎一族，不要连累了我们，万一小圣尊出来，我们就完蛋了。”

　　“我还以为你多厉害来着，没想到还没开打就怕了，你的长辈是怎么教你的？”

　　站在大殿门口的人族天君纷纷后退，生怕牵扯到凌道和白虎一族的争斗之中。如果凌道战胜了白虎一族的巅峰天君，他们肯定愿意救凌道，因为多一个强者就多一份力量，可惜，凌道根本没有和白虎一族的巅峰天君动手。

　　“没本事你来天狐圣地做什么？真当天狐圣地是好玩的地方吗？”

　　“快过来，念在同族的份上，我可以帮你一次。不过，要是小圣尊亲自出手，我就帮不了你了。”

　　虽然救凌道有风险，但人族天君之中还是有少数愿意帮他的。人族各大势力的内斗，是自家事，身处妖族地盘，他们还是愿意站在一条线上的。他们真正害怕的，是白虎一族的小圣尊，和眼前的白虎一族巅峰天君无关。

　　“多谢各位好意，不过，区区一头白虎，不用你们帮忙！”

　　本来，白虎一族的巅峰天君要是不出手，凌道根本不会对付他，可惜，白虎一族的巅峰天君没有放过他的意思。在白虎一族巅峰天君的心里，凌道只是一个弱小的人族天君，真动起手来，凌道肯定不敌他。

　　凌道不给他面子，要是他忍了，以后他在妖族肯定不好立足。何况，现在是小圣尊让他出手的，他绝对不能堕了小圣尊的威严。至于远处的人族天君，他一点不在乎，因为人族天君一旦出手，妖族天君不会坐视不理。

　　“好大的口气，还区区一头白虎，你算什么东西？要不是小圣尊有命，信不信我现在就生撕了你？”

　　仅仅是瞬息时间，白虎一族的巅峰天君便是来到了凌道的面前。白虎一族的巅峰天君明白，和凌道说什么也没用，凌道就是不见棺材不掉泪。对付凌道，靠嘴是没用的，唯有将他打服才行。

　　“白虎血王拳！”

　　既然小圣尊要他赢的漂亮点，那么，他肯定不会随意出手。他现在施展的，是白虎一族的天品武学，因为他本身距离天尊境，就只有一步之遥，修炼天品武学肯定没什么问题。而且，小圣尊的白虎血王拳有极高的造诣，他长期跟在小圣尊身边，不是没有好处的。

　　一头巨大的白虎虚影，身长百丈，猛地张开血盆大口，虎啸声震动山林。白虎一族的巅峰天君双拳打出，血色的光芒，淹没了八方。一条又一条道则，凝聚成一只金色的拳影，可怕的力量，好似要将虚空碾碎。

　　染血的“王”字，如同四柄战刀，劈山断岳，威力无穷。“王”字是由第五层次的本源演化而成，散发着凌厉的锋芒。白虎一族的巅峰天君没有手下留情的意思，只有将凌道打个半死，他才解气。

　　“你们发现没有？他头顶的白虎虚影，其实已经有天府的气息了。我敢肯定，他可以在一年之内，突破到天尊境。那个人族天君和他交手，根本就是找揍，他们完全不在一个层次。”

　　“好一招白虎血王拳，杀意纵横，锋芒毕露，不愧是白虎一族的天品武学。我记得，他之前杀一位人族的后期天君，就是施展的这一招。那个人族少年才刚刚突破到天君境中期，怎么可能挡得住？”

　　“他进步了，比起上次出手，更加强大了。也不知道是他厚积薄发，还是小圣尊指点的。如果是前者还没有什么，如果是后者，小圣尊就太可怕了，毕竟小圣尊和他一样，仅仅是天君境巅峰而已。”

　　“我本来还以为他们能够大战几十个回合，没想到白虎一族的巅峰天君上来就施展如此厉害的武学。现在那个人族天君能不能抵挡的住白虎血王拳都是个问题，别说什么大战几十个回合了。”

　　妖族的一众天君本来就觉得白虎一族的巅峰天君必胜，现在更是觉得凌道和白虎一族巅峰天君的战斗没有半点悬念。甚至，有的妖族天君已经在想，凌道会被白虎血王拳打成什么样子。

　　站在大殿门口的人族天君你看看我，我望望你，有的不愿意出手，有的没有把握挡住白虎血王拳。还有的是准备出手的，只是，远处的妖族天君已经使用意志力量牢牢地锁定了他们，一旦他们有所行动，妖族的天君绝对不会善罢甘休。

　　说时迟那时快，白虎一族的巅峰天君才刚刚出手，凌道就猛地转身，一双眸子闪烁着耀眼的金光。若是硬碰硬，凌道即便能赢白虎一族的巅峰天君，也肯定不容易。好在凌道拥有至尊黄金瞳，虽然到现在为止依然没有完全开启，但偶尔使用一次，没有问题。

　　至尊黄金瞳一照，白虎血王拳便是破绽百出。倒不是说白虎血王拳有多么不堪，而是施展白虎血王拳的巅峰天君境界有限。凌道猛地一拳轰出，看似蛮横，其实一缕缕拳劲分别击在了白虎血王拳的破绽上。凌道的三条道则，则是撞进了金色拳影最薄弱的三个地方。

　　没等白虎一族的巅峰天君明白怎么回事，金色拳影便是化为乌有。染血的“王”字在刹那间破碎，根本没有对凌道造成任何伤害。相反地，凌道的双拳则是轰在了白虎一族巅峰天君的脑袋上，一拳爆头。

　　“我说了别惹我，你偏不听！”


第73章 天獒一族

　　天品武学白虎血王拳被破，完全超出了白虎一族巅峰天君的预料。他的对手，仅仅是一个才突破到天君境中期的人族武者，在他想来，对方根本不可能挡得住他的白虎血王拳。

　　拳影消散，“王”字破碎，白虎一族的巅峰天君只觉得好似在做梦一样。等他想要抵挡凌道的攻击时，已经晚了，凌道的一双拳头，破开了他的护体真气，狠狠地轰在他的脑袋上。

　　白虎一族的巅峰天君肉身强横，哪怕他站在原地，任凭一般的中期天君攻击，顶多也就是受伤而已。不过，他现在的对手是凌道，一个肉身不比他弱，力量更是比他强出一大截的人族武者。肉身强度是人族武者的劣势，可到了凌道这里，劣势反而成了优势。

　　当然，凌道能够将白虎一族的巅峰天君轰杀，最大的功臣还是至尊黄金瞳。要不是至尊黄金瞳发现了白虎血王拳的一处处破绽，凌道哪怕再提升一个小境界，依然不能如此轻易地杀死白虎一族的巅峰天君。

　　“怎……怎么……怎么可能？”

　　“幻觉，一定是幻觉，百分之百的幻觉！”

　　“要说白虎一族巅峰天君掉以轻心，输给人族少年一招半式，我信。可是，白虎一族巅峰天君施展天品武学后，还被人族少年一拳轰杀，简直就是天方夜谭。”

　　在场的妖族天君尽皆认为，凌道没有半点胜算，结果凌道不仅胜了，而且一招就分出了胜负，甚至还将白虎一族的巅峰天君轰杀。哪怕是亲眼所见，他们依旧觉得刚才的一幕难以置信。

　　他们始终坚信，人族能够成为天地主宰，靠的是绝对的数量优势。若是单打独斗，他们觉得人族武者根本不是自己的对手。白虎一族的巅峰天君比凌道高出两个小境界，还死在凌道手里，完全颠覆了他们的认知。

　　狮族的中期天君、龙族的后期天君和霸下一族的拓海，仅仅是输给了凌道，远远没有白虎一族巅峰天君的死震撼。他们一没有想到凌道的拳法恐怖如斯，二没有想到凌道竟然如此胆大包天。

　　敢在西区杀妖族巅峰天君的人族武者，绝对是极少数，何况凌道杀的还是白虎一族小圣尊的追随者。俗话说，打狗还要看主人，凌道杀白虎一族的巅峰天君就是不给小圣尊面子，白虎一族小圣尊想来不会坐视不理。

　　“要是我没有看错，他仅仅只有天君境中期，为什么他的实力如此可怕？”

　　“厉害，实在是厉害，刚才即便将我换到他的位置，也不能比他做的更好。要知道，我已经是天君境巅峰，他才天君境后期而已。”

　　“虽然他的境界比我们都要低，但他的实力在我们之中，绝对不会垫底。正常情况，我们肯定要救他的，只是……”

　　大殿门口的人族天君同样不看好凌道，认为凌道输给白虎一族的巅峰天君仅仅是时间问题。没想到，事实和他们猜测的完全相反，真正获胜的是凌道。以凌道刚才展露的实力，完全有资格做他们的盟友。

　　凌道用实际行动，证明了他不是累赘。现在的问题是，想要救他的人族天君不敢和白虎一族的小圣尊为敌。他们有自知之明，白虎一族的小圣尊绝对不是他们能够应付的。本来，白虎一族的小圣尊根本不会正眼瞧他们一下，要是因为凌道的事情，引起了白虎一族小圣尊的注意，说不定他们就没有离开天狐圣地的机会了。

　　“幸亏我没有出手，要不然，死的就是我了。”

　　白虎一族的另外一位巅峰天君震惊过后，便是庆幸了起来。要是他非要在小圣尊面前争功，现在只能是一具无头尸体。至于要不要给死去的巅峰天君报仇，还是交给小圣尊考虑，反正他不想成为第二个死在凌道拳头下的白虎一族巅峰天君。

　　“杀本尊的下属，还想一走了之吗？”

　　就在凌道准备再度走向人族天君所在的大殿时，一股可怕的气息席卷而来。白虎一族小圣尊让追随者出手，是为了拿下凌道的，可惜他低估了凌道的实力。指望另外一位追随者拿下凌道，根本就是不可能的事情。

　　死一个追随者，白虎一族的小圣尊未必在乎，可要是凌道轰杀他的追随者后，大摇大摆的离开，有损他的威严。何况，他扬言要收凌道做人奴，很多妖族天君听得清清楚楚，绝对不能不了了之。

　　“怎么？忘了你之前说的了？”

　　别的武者怕白虎一族的小圣尊，不代表凌道也怕。凌道连天狐圣地的道主都敢顶撞，一个天君境巅峰的白虎，根本不算什么。当然，凌道心里肯定不会小觑白虎一族的小圣尊，单单是小圣尊的威势，就不是一般的巅峰天君能比的。

　　白虎一族的小圣尊愣了一下，凌道对他不仅没有半点敬畏，而且还能谈笑风生。他当然明白凌道指的是哪句话，要不是在场的妖族天君和人族天君太多，他肯定不会认账。按照他原本的性格，不将凌道大卸八块，已经是善心大发。

　　“本尊就是和你开个玩笑，既然你赢了本尊的下属，那么，本尊就依言放你一马。”

　　白虎一族的小圣尊一脸的郁闷，好在他坐在大殿里面，外面的武者根本不知道他是什么表情。成为巅峰天君后，他还是第一次在一个中期天君面前吃瘪，如果可以重来一次，他绝对不会多嘴。

　　“但是，你杀本尊下属的事情，本尊不可能当做没发生过。下次见面，就是你的死期！”

　　人奴的事情，白虎一族的小圣尊不再提起，因为他已经明白凌道是什么脾气。与其和凌道浪费口舌，还不如好好修炼，以应付七天后的战斗。天君境中期的凌道，肯定没有资格做他的对手。

　　凌道耸了耸肩，扬言要他命的武者，不知道有多少，多白虎一族小圣尊一个不多，少白虎一族小圣尊一个不少。从头到尾，他都没有见到白虎一族的小圣尊，但他能够从白虎一族小圣尊的气息上，感受到白虎一族小圣尊的强大。即便是前世的他，处在全省状态下，也不是白虎一族小圣尊的对手。

　　“本事是有，就是太傲，想收他为奴，的确不是什么易事。而且，我能够感受的到，他的血脉非常强大，想来出身不差。”

　　其他妖族天君根本不会想到，凌道杀死一位白虎一族的巅峰天君后，白虎一族的小圣尊对凌道又是高看了一眼。若是凌道真的能够追随小圣尊，那么，很多年后，小圣尊就会多出一个得力下属。

　　尽管不愿意承认，但白虎一族的小圣尊明白，他的追随者没有什么真正上的了台面的天才。比如跟他来天狐圣地的两位巅峰天君，也就比一般的巅峰天君厉害一点，和真正的天才根本没有可比性。

　　“站住！”

　　凌道刚刚走出两步，又有一道声音传了过来。若是他没有记错，刚进来的时候，这个声音就和白虎一族的小圣尊吵过。白虎一族的小圣尊能够看出凌道的潜力，妖族的其他年轻天才同样可以。

　　现在叫住凌道的，是天獒一族的巅峰天君。天獒一族虽然不是蛮荒时期的霸主之一，但能够传承到现在，同样不简单。他能够在西区占据一座大殿，自身实力肯定可以排在西区所有天君的前列。

　　“虽然我一直看他不顺眼，但他要杀你，根本没有半点难度。他的实力，比你强出数倍，你在他面前，完全没有反抗能力。好在你遇到了我，我可以给你指一条明路，保住你的命绝对没有问题，就是追随我。”

　　獒天赐，天獒一族如今的第一天君，一身实力高深莫测。相传，他曾经追杀一位天尊境后期强者八万里，愣是将其碎尸万段。说是给凌道指明路，其实和白虎一族小圣尊是一样的目的。

　　人族天君面面相觑，没有想到凌道如此抢手。他们来的时候，妖族天君尽皆喊打喊杀，凌道现在进来，白虎一族的小圣尊和天獒一族的獒天赐，竟然一个劲的要收他做追随者。

　　“姓獒的，你到底什么意思？”

　　没等凌道有所回应，白虎一族的小圣尊便是不高兴了。獒天赐当着白虎一族小圣尊的面，挖小圣尊的墙角，小圣尊不可能装作没听到。妖族两大年轻天才为一个人族少年对立起来，还是头一次。

　　“没什么意思，我就是看他顺眼，怎么着？”

　　獒天赐气势爆发，大殿的上空，凝聚出了一头黑色的天獒虚影。白虎一族小圣尊所在的大殿上空，则是显化出了一头白虎虚影。天獒和白虎对视，虚空劈啪作响，一个个妖族天君忍不住抬头仰望。

　　“两位，你们要打，现在就可以打。不过，他必须得交给我，因为我和他有旧！”

　　就在这个时候，占据大殿的人族巅峰天君终于开口。白虎一族的小圣尊和天獒一族的獒天赐先后冷哼了一声，表达了他们对人族巅峰天君的不满。凌道则是疑惑地望了大殿一眼，因为他根本不知道里面坐着的是谁。


第74章 青帝宫，林日曜

　　凌道虽然是凌家的帝子，但他从小在剑神大世界长大，三千疆域根本没有多少旧识。天狐圣地又在妖族的疆域，他根本没有想到，会在这个地方遇到一个认识的巅峰天君。

　　如果是凌道很熟的朋友，单单是听到对方的声音，他肯定就知道对方是谁。可是，大殿里面的巅峰天君让凌道觉得极为陌生，完全没有什么印象。他现在最想做的事情，就是走进大殿，看看里面的巅峰天君到底是谁。

　　“林日曜，你不要太过分了！”

　　“难道和你有旧的武者，我们就不能动了？”

　　白虎一族的小圣尊和天獒一族的獒天赐先后喝道，刚才开口的人族巅峰天君，实在是不将他们两个放在眼里。若非知道林日曜的厉害，他们早就杀进林日曜所在的大殿，将林日曜大卸八块。

　　林日曜占据的大殿，距离白虎一族小圣尊和天獒一族獒天赐占据的大殿，尽皆不远。白虎一族小圣尊和林日曜是交过手的，而且吃了个大亏，不然他根本记不住林日曜的名字。天獒一族獒天赐见过林日曜出手，故而仅仅是嘴上抗议。

　　“原来他就是林日曜，青帝宫的最强天君之一，难怪他敢不给白虎一族和天獒一族的巅峰天君面子。不管是自身实力，还是背后势力，林日曜全都不怕他们。”

　　“知道他是林日曜，我就放心了，据说林日曜为人正直，气度非凡，是少有的谦谦君子。他让我们呆在大殿里面，肯定不是有其他目的，而是真心庇护我们。”

　　天界实在太大，即便林日曜在青帝宫极为出名，他们依旧没有见过林日曜。甚至，只有一部分听说过林日曜，另外一部分根本不知道林日曜是谁。好在青帝宫最强天君之一，足以让不知道林日曜的天君们安心。

　　青帝宫，是原来的五帝宫之一，现在的四帝宫之一，能够和真龙一族、凤凰一族、鲲鹏一族等大族并列。小圣尊背后的白虎一族和獒天赐背后的天獒一族，若是和青帝宫开战，肯定不是对手。

　　“林日曜？青帝宫？”

　　凌道可以肯定，自己根本没有见过什么林日曜，青帝宫的林皓月他倒是知道。正因为如此，他才更加不解，明明不认识，为什么林日曜说和他有旧？难道说，林皓月也在大殿里面吗？

　　还是不对，林皓月和凌道并非什么至交好友，要说林皓月会在凌道有危险的时候帮助凌道，凌道肯定不信，林皓月不落井下石就不错了。好在凌道不是什么死脑筋，想不通的事情，他不会去钻牛角尖。

　　“你们真想动他，那就动好了，我没意见。”

　　白虎一族小圣尊和天獒一族獒天赐愣住了，他们怎么也没有想到，林日曜竟然如此好说话。只要林日曜不插手，獒天赐想要拿下凌道，根本不是什么难事。真正着急的是白虎一族的小圣尊，因为凌道一旦做了獒天赐的人奴，他再想抢过来就难了。

　　“只是，我要提醒你们一句，你们动他一根汗毛，我就砍你们一条腿。”

　　林日曜说话故意大喘气，摆明了就是戏弄白虎一族的小圣尊和天獒一族的獒天赐。白虎一族的小圣尊仅仅是答应凌道，现在放凌道一马，他可以不对付凌道，却不能不对付林日曜。

　　上次吃亏后，白虎一族的小圣尊便是潜心修炼，现在已然今非昔比。他的境界，短时间内，是不会有什么突破的，可他修炼的武学，有了极大的进展。要是现在能够打败林日曜，必然能够让他心念通达，甚至在功法上更进一步。

　　“我不动他，而是要动你！”

　　白虎一族的小圣尊一步接着一步走出大殿，直到现在，凌道才见到了小圣尊的真容。和先前两位白虎一族的巅峰天君不同，小圣尊虎头人身，面目狰狞，一双眼眸闪烁着冰冷的杀意。他仅仅是扫了其他武者一眼，就是让有的武者如坠冰窖。

　　壮硕的身体后面，还有着一条长长地尾巴。千万不要以为他的尾巴仅仅是个摆设，关键时刻，他的尾巴比天品兵器还要致命。他上身赤裸，下身仅仅穿着一件兽皮短裤，好在浓密的毛发遮挡了一切。

　　“接本尊一招，白虎血王斩！”

　　虽然林日曜同时得罪了白虎一族的小圣尊和天獒一族的獒天赐两位，但是，以白虎一族小圣尊的傲气，肯定不会和天獒一族的獒天赐联手。哪怕是单打独斗输给林日曜，也要比和獒天赐联手胜了林日曜光彩。

　　血色的“王”字，是由八条道则凝聚而成。第五层次的本源力量附着在“王”字上，使得“王”字如同锐利无比的战刀。白虎一族小圣尊现在施展的白虎血王斩，比起以前，强出两成有余。

　　白虎一族的小圣尊没有半点犹豫，直接踏进了林日曜所在的大殿。站在大殿门口的人族天君，根本不敢阻止白虎一族的小圣尊。要是白虎一族的小圣尊不高兴，完全可以将他们随手拍死。

　　“就这么点本事，还敢跟我动手？滚出去！”

　　外面的武者仅仅是听到了一声巨响，随后，白虎一族的小圣尊便是如同炮弹一般，从林日曜所在的大殿里面倒飞了出来。很显然，白虎一族的小圣尊输了，他和林日曜之间的差距，大的吓人。

　　根本不知道林日曜是怎么出手的，白虎一族的小圣尊就是受伤了。知道白虎一族小圣尊厉害的妖族天君，一个个瞪大了双眼，还有比白虎一族小圣尊强出远远不止一筹的巅峰天君吗？

　　“开玩笑吧？白虎一族小圣尊就这么输了？他们不是合起伙来骗我们吧？”

　　“这个小圣尊不会是假冒的吧？真正的小圣尊，怎么可能如此不堪？”

　　妖族天君们的议论，让白虎一族的小圣尊气的满脸通红。只是，白虎一族的小圣尊根本不敢再度杀进林日曜所在的大殿里面，因为刚才的对决，让他明白，他在林日曜面前，完全就是个弱者。

　　幸亏林日曜没下杀手，要不然，白虎一族的小圣尊现在能不能活着，都是个未知数。不是小圣尊不厉害，而是林日曜太强，小圣尊以前的对手，根本没有能和林日曜相媲美的，当然，前提是同样的境界。

　　“小圣尊，您没事吧？”

　　还剩下的一位白虎一族巅峰天君连忙跑到小圣尊身边，关心的问道。可惜，白虎一族的小圣尊不仅不领情，反而甩了他一个耳光，白虎一族的小圣尊以最快的速度，逃到了大殿里面，只剩下白虎一族的巅峰天君一脸茫然的站在原地。

　　“该死，他比上次强太多了，到底是他上次藏拙，还是这段时间进步太大？”

　　哪怕白虎一族的小圣尊恨极了林日曜，现在也只能忍着，他和林日曜完全不像是一个境界的武者。再打下去，丢脸的依然是小圣尊，甚至，要是打出了真火，林日曜完全有可能将小圣尊当场斩杀。

　　“他不出手了，你还要不要出手？”

　　林日曜不再管白虎一族的小圣尊，而是问起了天獒一族的獒天赐。之前，小圣尊出手的时候，獒天赐就在想，要是小圣尊对付他，他会怎么样。谁知道，他还没有想出个结果，小圣尊就被轰了出来。

　　现在，獒天赐只想离林日曜越远越好，谁知道，林日曜非要问他。獒天赐若是回答不要，丢的是自己的脸，扫的是天獒一族的颜面。獒天赐要是回答要，摆明了就是找揍，揍成什么样，现在还不知道。

　　“那个谁，刚才不是还要挑战我来着吗？怎么，被我的气势吓到了？躲起来不敢出手了？”

　　獒天赐装傻充愣，故意转移话题，就是不想出丑。一个个妖族天君面面相觑，没想到天獒一族第一天君，竟然被逼到了这个程度。本来还觉得林日曜没什么的妖族天君，瞬间在心里将林日曜的危险程度，无限拔高。

　　“没用的废物！”

　　林日曜毫不留情地说道，将獒天赐气的暴跳如雷。只是，獒天赐仅仅在大殿里面发发火，根本没有杀出去的意思。獒天赐觉得，避而不战，怎么也要比小圣尊强一点。小圣尊信心满满出手，结果连林日曜的一招也接不下。

　　“你确定林日曜真是谦谦君子？”

　　“可能是传言有误吧，不过，他的实力，端的厉害无比。”

　　“是啊，简直强的离谱，一招就能轰飞白虎一族的小圣尊，我要是有他的一半实力，完全可以在自家势力横着走。”

　　在场的妖族天君如同斗败的公鸡一样，垂头丧气，无精打采。和他们相反的是，一个个人族天君笑逐颜开，一扫之前的颓势。只要有林日曜在，他们就觉得安心，林日曜已经在无形之中，成了他们的主心骨。

　　“你站在外面做什么？还不进来？”

　　林日曜没有继续为难獒天赐，倒是让獒天赐松了一口气。白虎一族的小圣尊和天獒一族的獒天赐现在已经不会对付凌道，林日曜没必要和獒天赐以及小圣尊斗下去。

　　“我们素不相识才对，何来有旧之说？”


第75章 狼狈为奸

　　“素不相识？”

　　凌道一说，天獒一族的獒天赐和白虎一族的小圣尊便是脸部一抽，青帝宫的林日曜摆明了就是故意和他们作对。林日曜说的有旧，根本就是扯淡，随便找个理由不给他们对付凌道而已。

　　“好好的一个年轻人，怎么如此愚笨？林公子想办法救你，你竟然还主动拆台？”

　　“若非林公子出手，你现在要么是天獒一族巅峰天君的人奴，要么是一具冰冷的尸体。林公子让你进来，你还问这问那，什么意思啊你？”

　　站在大殿门口的巅峰天君纷纷指责起了凌道，好似凌道做了什么大逆不道的事情一样。以前，他们不知道林日曜的身份，肯定拉不下脸巴结林日曜。他们虽然是帝品势力弟子，但林日曜是青帝后人，仅此一点，就不是他们能比的。

　　青帝，太古时期的五帝之一，镇压三千疆域一个时代。不管是真龙一族，还是鲲鹏一族，亦或是其他大族，在青帝活着的时候，都只能龟缩在自家老巢。这么多年来，青帝宫一直是人族最强的帝品势力之一。

　　他们手段尽出，也不是白虎一族小圣尊的对手，可是，白虎一族的小圣尊在林日曜面前，走不过一招。要是林日曜愿意护着他们，妖族的天君怕是没有能够杀死他们的。林日曜的实力，完全凌驾于其他天君之上。

　　或许，真龙一族、鲲鹏一族、神象一族有能够和林日曜一较高下的，不过，恐怕也就是和林日曜实力相当。要说妖圣殿西区有比林日曜厉害一大截的年轻天才，根本就是不可能的事情。白虎一族的小圣尊和天獒一族的獒天赐，已然是妖族年轻一辈有头有脸的角色。

　　不是没有人族武者觉得奇怪，因为林日曜仅仅是青帝宫最强的天君之一，应该没有如此强大才对。然而，他们现在和林日曜是一条战线上的，林日曜越强越好，至于林日曜为什么如此强大，他们才不关心。

　　“怎么，对你的救命恩人，还有戒心？”

　　林日曜轻声笑了起来，凌道是什么心思，他当然清楚。幸亏之前他就让一个又一个人族武者躲在大殿之中，要是现在仅仅救凌道一个，恐怕凌道会更加警惕。他来天狐圣地肯定是有自己的事情，遇到凌道，完全就是意外之喜。

　　“救命恩人？假如天獒一族的巅峰天君将我从白虎一族的巅峰天君手里救走，他算不算我的救命恩人？”

　　凌道的潜台词，就是说林日曜不怀好意，逃离虎口，再入狼群。虽然是第一次见林日曜，但他的直觉告诉自己，林日曜很危险。他相信直觉，能不靠近林日曜，还是不要靠近林日曜的好，因为林日曜的实力比他强出太多。

　　单单是白虎一族的小圣尊，凌道就打不过，林日曜又比白虎一族的小圣尊强，凌道要是和林日曜决战，根本挡不住林日曜的一招。一旦凌道踏进大殿，生死就有可能被林日曜掌控。

　　“当然不算，因为他是一条狗！”

　　“林日曜！！！”

　　林日曜的话才刚刚说完，天獒一族的獒天赐便是怒吼了一声。天獒，是很强大的种族，他们最不喜欢别人说的就是狗。林日曜完全就是故意奚落獒天赐，要不是林日曜之前轰飞小圣尊展露的实力太强，獒天赐肯定咽不下这口气。

　　站在大殿门口的人族天君则是纷纷笑了起来，他们怕天獒一族的獒天赐，林日曜明显不怕。说不定，林日曜还巴不得獒天赐出手，反正胜负也就是瞬息间的事情。林日曜有这个自信，他们对林日曜也有这个信心。

　　“我让你进来，是为你好，你如果非要站在外面，是死是活，我可不管！”

　　林日曜的意思，浅显易懂，只要凌道到了大殿里面，他就庇护凌道，反之，谁对付凌道，他也坐视不理。换成其他天君，早就冲进了大殿，因为外面实在太危险。反之林日曜是青帝后人，他们根本没有什么值得林日曜图谋的。

　　“我觉得大殿里面太闷，还是外面好。”

　　让人族天君和妖族天君愕然的是，凌道竟然拒绝了林日曜。他们实在不明白，凌道到底是怎么想的。进了林日曜的大殿，有林日曜的庇护，不说百分百的安全，起码也是百分之九十的安全。

　　“你的脑袋是不是被驴踢了？”

　　“不知好歹的东西，你以为你在自家地盘呢？妖圣殿是什么地方，你不知道吗？”

　　“你想死，早说啊，省的林公子浪费口舌。”

　　凌道的选择，站在大殿门口的人族天君根本不能理解。凌道能够一拳击毙白虎一族的巅峰天君，若是成为他们的一份子，可以增强他们的整体实力。倘若凌道再突破到天君境后期，比起他们之中的绝大多数就要厉害了。

　　不管是为了他们自己，还是为了讨好林日曜，他们肯定是要说凌道的。可惜，凌道根本没有理会他们，因为他觉得林日曜所在的大殿里面，比外面还要危险。和妖族武者为敌，最坏的结果，无非是死，这个他真不怕。

　　林日曜所在的大殿再度沉寂了下来，好似什么事情也没发生一样。事情的发展，和他猜想的根本不一样，最大的问题，就出在凌道的身上。他甚至怀疑，是不是露出了破绽，让凌道发现了。

　　“獒小子，你亲自出手，给我将他打成重伤，关键时刻，我再出手救他。”

　　生死之间有大恐惧，他觉得凌道不进来，是因为凌道不见棺材不掉泪。他不好亲自出手，只能找獒天赐帮忙。白虎一族的小圣尊先后两次在他手里吃了大亏，肯定不愿意配合他演戏。

　　“你到底要干嘛？”

　　獒天赐本来已经不准备对付凌道，没想到，林日曜竟然传音给他，让他对付凌道。刚才，凌道不进林日曜的大殿，獒天赐还觉得凌道脑子有病。现在看来，凌道是对的，林日曜的确对凌道有不可告人的企图。

　　不管是白虎一族的小圣尊，还是天獒一族的獒天赐，对凌道下手，仅仅是想让凌道做他们的追随者而已，他们和凌道又没有什么深仇大恨，他没有必要为了凌道和林日曜为敌。要是换成霸下一族的天君，就不一定会给林日曜面子。

　　“不该你问的，你就不要问，你只需要告诉我，你对不对他出手就行。”

　　林日曜没有说什么威胁獒天赐的话，可獒天赐心里明白，要是他拒绝，肯定没什么好下场。识时务者为俊杰，獒天赐想也没想，就是答应了下来，反正以他的本事，重创凌道，根本就是小菜一碟。

　　“算你聪明，不过，我也不占你便宜。要是后面你有危险，我可以救你一次。”

　　獒天赐没有想到，林日曜竟然许诺了他一个好处。单单是天君的对决，只要林日曜愿意帮他，他就等于多了一个护身符。本来是被迫的事情，现在他反而觉得撞了大运，祸兮福所倚，果然不假。

　　不管是大殿门口的人族天君，还是在场的妖族天君，对林日曜和獒天赐的交易，都是全然不知情的。不过，凌道能够一拳打死一位巅峰天君，想要对凌道出手的妖族武者，还得先掂量一下自己的实力才行。

　　“你要是进去，我的确拿你没办法，可你非要呆在外面，我有什么理由放过你？”

　　獒天赐一开口，妖族天君和人族天君就知道，有好戏看了。人族天居是幸灾乐祸，凌道不知好歹，就该有如此结果才对。妖族天君是松了一口气，因为凌道给他们造成了很大的压力，才天君境中期就强的不像话。

　　“我知道你不愿意做我的人奴，所以我懒得跟你废话，动手吧！”

　　现在即便凌道答应做獒天赐的人奴，獒天赐也不敢收，故此，獒天赐先在选择上将凌道堵死。然后，獒天赐就走出了大殿，因为林日曜的要求，是重创凌道，单单是击败凌道，肯定不能让林日曜满意。林日曜要是不高兴，獒天赐就得倒霉。

　　獒天赐的脖子上，长着三个脑袋，不过，不是人的脑袋，而是狗的脑袋。天獒一族之中，很少有三个脑袋的，因为三个脑袋的血脉力量非常强大。一般来说，天生就有三个脑袋的，不是父辈强大，就是血脉返祖。

　　“接我一招，翻江倒海！”

　　左边的脑袋一声大吼，獒天赐的双手便是一掌接着一掌打出。要是你真的以为他施展的是什么翻江倒海，说不定就会吃个大亏。獒天赐左边的脑袋就喜欢瞎嚷嚷，其实跟他施展的武学，没有半点关系。

　　巨大的掌印，连成一片，磅礴的气势，厚重如山。八条道则，凝聚成一个黑漆漆的锥子，飞速的旋转了起来。锥子明明距离凌道很远，凌道依旧感觉到了刺骨般的疼痛。天獒一族的第一天君，比起凌道先前的对手，不知道强了多少。

　　“不是我小瞧你，而是你的境界太低，若是你能够接我第一招不死，我就出第二招，要是第二招还不死，我就出第三招，直到打死你为止！”


第76章 凌道VS獒天赐

　　“真龙图鉴！”

　　凌道的周身，浮现了四根圆柱，柱子上盘旋着的是巨龙。随着他修为的提升，真龙图鉴也有所改变，凝聚圆柱的是元始本源衍化而成的土之本源，凝聚巨龙的则是元始本源衍化而成的金之本源。

　　虽然他只有天君境中期，但他的真龙图鉴，抵挡普通巅峰天君的攻击，肯定没有问题。可惜的是，獒天赐并非一般的巅峰天君，而是天獒一族的第一天君，他的攻击，连一般的天尊也得退避三舍。

　　黑漆漆的爪子直接撕裂了一根圆柱，巨龙腾起，狠狠地撞了过去，可惜，结果很悲剧，巨龙和圆柱一样，碎成了数百块。另外三根圆柱仿佛有生命一般，纷纷挡在了凌道的身前。

　　“嘭”

　　一声炸响，第二根圆柱粉碎，紧接着，第三根和第四根圆柱跟着粉碎。真龙图鉴被破，凌道则是以最快的速度倒退。修炼蛮荒诛仙劲的凌道，速度不逊于同境界的鲲鹏，只是瞬间，便是后退到了极远处。

　　“逃？你觉得有用吗？”

　　獒天赐冷笑一声，右边脑袋的嘴巴陡然张开，喷出了一道长长的火龙。烈火以燎原之势，疯狂地蔓延了开来，仅仅是眨眼间，火龙就变得有百丈大小。火龙背上的百双翅膀，尽皆扇动了起来，就像是箭羽般向着凌道激射而来。

　　与此同时，黑漆漆的爪子划过一道弧线，以更短的距离攻击凌道。只要火龙能够缠住凌道，道则凝聚而成的爪子就能给予凌道致命一击。獒天赐的目的，不仅是重创凌道，还要让凌道时时感受到死亡的威胁。

　　“鲲鹏拳！”

　　凌道倒退的同时，双拳打出，两只拳头大的鲲鹏，扑向了百丈长的火龙。鲲鹏，上天为鹏，入海为鲲，凌道早已使用水之本源，在高空之中演化成了一汪大湖。当鲲鹏和火龙交锋的刹那，大湖轰然爆开，好似下起了暴雨。

　　水能克火，能灭火，凌道使用元始本源衍化水之本源，就是为了对付獒天赐喷出的火龙。他的想法没错，做法也没错，火龙的确被他解决掉了，但是，獒天赐的目的一样达到了。火龙耽误了凌道一点时间，黑漆漆的爪子现在完全能伤到凌道。

　　“遮天大手印！”

　　漫天的掌影，铺天盖地，一道接着一道轰击黑漆漆的巨爪。可以明显的看到，巨爪表面，出现了蜘蛛网般的裂痕。凌道出手越来越重，而且用上了九转蛟龙劲，不将黑漆漆的巨爪打的粉碎，誓不罢休。

　　恰恰在这个时候，凌道觉得身体一沉，方圆十里的天地大势，狠狠地镇压而来。獒天赐是巅峰天君，凌道仅仅是中期天君，而且还是刚突破的，獒天赐肯定觉得在天地大势方面，可以碾压凌道。

　　只能说，獒天赐不了解凌道的过去，凌道是在天王域的大势界上突破的。凌道的确动用不了方圆十里的天地大势，不过，他的天地大势非常纯正，没有半点杂质。而且，他将天地大势浓缩到了方圆百米，绝对不容小觑。

　　獒天赐的天地大势根本就是唬人用的，在凌道眼里，完全虚有其表。正常来说，一个巅峰天君掌握不了方圆十里的天地大势，獒天赐是死要面子活受罪。强行使用方圆十里的天地大势，对獒天赐来说，并非什么好事。

　　“不会吧？这个人族小子竟然能够在獒天赐手里撑这么长时间？”

　　“怎么我感觉人族小子还占据了上风？他真的是才突破到天君境中期的吗？”

　　“即便是亲眼所见，我也不太相信，不管是对道则的掌握，还是对天地大势的运用，他比我这个巅峰天君都要厉害，而且厉害的多。”

　　他们本以为獒天赐对付凌道，根本就是狮子搏兔，完全不是一个层次的对手。然而，到现在为止，凌道依然没有露出败相，甚至一次又一次挡住了獒天赐的攻击。他们觉得已经够高估凌道的，没想到凌道比他们想象的还要强大。

　　当然，真正有眼力的，则是能够发现，凌道不是獒天赐的对手，比如林日曜，再比如白虎一族的小圣尊。凌道落败，是即将发生的事情，因为獒天赐的真正攻击，马上开始。凌道除非现在就提升一个境界，否则根本挡不住。

　　黑漆漆的巨爪裂痕越来越多，直到最后，直接碎了一地。没等凌道喘口气，八条道则便是凝聚成一柄飞剑，以超越天君的速度，刺向了凌道。哪怕凌道拥有天下极速，依旧没有飞剑快。

　　“噗嗤”

　　飞剑入体，凌道只觉得肩膀一痛，要不是他的肉身，比同境界武者强的多，现在肩膀怕是已经被洞穿了。幸亏他在关键时刻，避开了致命部位，要不然，他现在是个什么情况，或许他自己也不知道。

　　“你的确不像是人族天君，难道你真是鲲鹏和凤凰的后代？”

　　獒天赐下意识的问道，因为按照他原本的计划，道则化成的飞剑足以洞穿凌道的身体，然后在凌道身上多捅几个窟窿。好在事情还在他的掌握之中，起码他可以确定一点，就是凌道的确不是他的对手。

　　天底下隐藏境界的宝物或者秘法，不知道有多少，獒天赐最担心的，就是凌道的真实境界并非天君境中期。如果凌道是天君境巅峰，獒天赐就没有把握战胜凌道了，天君境中期的凌道，他还是有信心解决的。

　　“真龙王拳！”

　　凌道左手抓着飞剑，右手握拳，五指紧握，力贯右臂，本源力量疯狂地涌出。单单比肉身力量，哪怕是天獒一族的獒天赐，也比不上使用了九转蛟龙劲的凌道。天獒一族，又不是以力量见长，何况力量见长的也比不过凌道。

　　“你到底是真龙还是凤凰亦或是鲲鹏？”

　　獒天赐一脸的茫然，凌道化身过凤凰，使用过浴火重生，还拥有天下极速，施展的武学又和龙族有关。当然，问归问，他出起手来，还是相当恐怖的。一双大手，可以轻易拍碎山岳，哪怕力量比不上凌道，他也没有退缩的意思。

　　拳掌交接，就像是两件兵器撞在了一起，发出了洪钟大吕般的声音。凌道倒退了足足十七步，才稳住身形，獒天赐则是站在原地一动未动。獒天赐是天獒一族的第一天君，肯定不能被一位中期天君击退。

　　“现在才对嘛，这个人族小子怎么可能是獒天赐的对手？”

　　“估计他心里后悔死了，早知道如此，为何不躲进林日曜所在的宫殿里？”

　　“不知道獒天赐是真要他的命，还是吓唬他，要是强者，他这个时候求林日曜救他，还有用吗？”

　　虽然过程有点波折，但是现在的结果，和他们想象的还是一样的。獒天赐打伤了凌道，凌道只能坚持继续血战。只要獒天赐一门心思置凌道于死地，林日曜不出手帮忙，凌道只有死路一条。

　　要是他们知道，现在獒天赐对付凌道，仅仅是因为林日曜的逼迫，不知道他们会是什么表情。尽管很多人族天君都不想林日曜出手，但林日曜的打算，不是他们能够改变的。林日曜如果真想救凌道，他们只能干瞪眼。

　　“好，很好，你继续出手，不仅要伤他，还要让他一次又一次险而又险的侥幸逃过绝命一击。”

　　林日曜的要求，让獒天赐苦笑不已，然而，他不得不按照林日曜说的做。幸亏獒天赐的实力比凌道强得多，要是他们实力相当，獒天赐想要配合林日曜演戏，就是根本不可能做到的事情了。

　　“住手！”

　　就在林日曜觉得事情已经完成了八成的时候，一道动听的女子声音传了过来。和凌道对决的獒天赐，则是觉得浑身发软，好似失去了所有力气。如此大好机会，凌道肯定不会错过。

　　一双拳头，狠狠地砸在獒天赐的胸口处，獒天赐不是不想反抗，而是动作迟缓了十倍不止。凌道使用九转蛟龙劲后施展拳法，别说巅峰天君光凭肉身扛不住，连很多天尊都够呛。

　　“妖岚？”

　　凌道远远地便是看到一位年轻女子，向着自己所在的地方走了过来。以前，荒云府烟云州，凌道不仅救过妖岚，还和妖岚并肩作战够。现在他来到了天狐圣地，狐族的地盘，妖岚肯定不会不尽一下地主之谊。

　　得知凌道来天狐圣地的消息后，妖岚便是以最快的速度抵达了妖圣殿西区。只是，她没有想到，依旧来晚了一步。凌道浑身染血，如同从血池子里面捞出来的一样。要是让妖姬看到，不知道会心疼成什么样子。可惜，妖姬被困，根本出不来。

　　“我让你住手，你怎么还将他打成了这个样子？你到底是聋了，还是聋了，还是聋了？”

　　妖岚的提问，让獒天赐欲哭无泪，又不是他想对付凌道，而是被林日曜逼迫的。让獒天赐头疼的是，他不仅不好解释，而且即便解释了，恐怕也没几个武者相信。没等獒天赐想好说什么，便是挨了一个大耳刮子，獒天赐直接被打懵了。


第77章 狗肉滚三滚

　　獒天赐怎么说也是天獒一族的第一天君，还从来没有当众被别的巅峰天君扇过耳光。虽然从妖岚出场开始，他就知道妖岚在天狐圣地的地位很高，因为妖岚的身后，跟着足足八位天尊，但他没有想到，妖岚二话不说就对他动手。

　　妖圣殿终究是天狐圣地的，其他帝品势力的天尊根本没法进入西区，唯独天狐圣地的可以。妖岚有八位天尊保驾护航，完全能够在西区横着走。她打了獒天赐，只要獒天赐不傻，现在肯定不会对她怎么样。

　　“你什么意思？我对付一个人族天君，跟你有什么关系？”

　　如果可能的话，獒天赐想把林日曜和妖岚全部打个半死，以泄心头之恨。狐族肯定属于妖族，和人族应该是对立的才对，妖岚帮凌道，獒天赐的确想不通。既然不能动手，那么，獒天赐只好抗议。

　　“人族也好，天獒一族也罢，反正都不是我们狐族的。我就是觉得他瞧着顺眼，怎么着？”

　　妖岚根本没有必要和獒天赐解释，论境界，她和獒天赐一样，论身份，她是天狐圣地的圣女，更是大帝的亲生女儿，而且，天獒一族根本比不过狐族。妖岚不给獒天赐面子，獒天赐能忍就忍，不能忍也得强行忍着。

　　“汪汪……”

　　獒天赐愤怒的叫了两声，妖岚不和他讲道理，他却拿妖岚没辙。如果不是在天狐圣地，如果妖岚身边没有八位天尊保驾护航，他肯定会对妖岚动手。至于他和妖岚到底谁更厉害，还得打过才知道。

　　“你怎么来了？”

　　再次见到妖岚，凌道的心情不错，就是现在的情况有点尴尬。如果妖岚不出手的话，他的伤势肯定还会加重，哪怕他肉身的恢复的再快，依旧跟不上受伤的速度。何况，他才使用过一次凤凰一族的浴火重生，短时间内别想使用第二次。

　　“我要是不来，你被打死了怎么办？”

　　妖岚白眼一翻，风情万种，使得西区的部分武者看傻了眼。一个又一个妖族天君，不怀好意的瞅了凌道一眼，因为妖岚和凌道的对话，就好像两个小情侣在打情骂俏一般。他们或是嫉妒，或是羡慕，可惜，他们根本没有凌道的待遇。

　　獒天赐很受伤，早知道妖岚和凌道的关系如此亲近，他才不会对凌道出手。他宁愿得罪青帝宫的林日曜，也不想得罪天狐圣地的圣女殿下。林日曜顶多是战力强横，妖岚则是地头蛇，强龙还压不过地头蛇，何况林日曜仅仅是个人族天才。

　　“那我倒是要谢一下你的救命之恩了，只是，我没什么能够报答你的，不如以身相许如何？”

　　凌道的话才说完，便是感受到了数十道敌意十足的目光。要不是妖岚在场，说不定他们已经对凌道出手。反正凌道只有天君境中期，他们联手对付凌道的话，有着绝对的胜算。

　　“去你的，伤成这个样子，还能油嘴滑舌，早知道不救你了！”

　　妖岚撇了撇嘴，凌道的状态，倒是让她放心了下来。她救凌道，一方面是曾经和凌道并肩作战过，另一方面，则是受妖姬所托。如果凌道有个三长两短，他真的不知道怎么和妖姬交代。

　　其他妖族天君望向凌道的眼神，更加不善了，要是他们和妖岚的关系好到如此程度，那该多好。可惜，他们绝大多数仅仅是第一次见到妖岚，别说和妖岚怎么怎么样，能够让妖岚记住他们就不错了。

　　“我给你找一座大殿，你呆在里面，好好修炼就行。”

　　西区的大殿很少，而且全部被占据了，妖岚想给凌道一座大殿，就必须从其他天君手里抢夺。之前白虎一族针对凌道的事情，妖岚根本不清楚，所以，妖岚的选择只有一个，就是獒天赐的大殿。

　　“可惜，我舅舅的嘴巴太严了，七天后你们会到哪个小世界，连我也不知道。”

　　妖岚的舅舅，正是太玄道主，她不是没帮凌道打探过消息，可惜，太玄道主根本没有告诉她，甚至没有给她透露只言片语。圣女殿下的身份，可以压到很多天狐圣地的武者，却不可能压到太玄道主。

　　“我觉得这个大殿不错，能送我吗？”

　　凌道指了指獒天赐的大殿，倒是和妖岚的想法不谋而合。獒天赐将他打伤，他不可能不记仇，可惜，现在他打不过獒天赐，想要报仇，只能等以后再说。当然，时间不能太长，要是离开了天狐圣地，谁知道什么时候才能再次见到獒天赐。

　　他们两个没有使用意志传音，所以獒天赐听的清清楚楚。其他武者是一副看好戏的表情，獒天赐则是脸色铁青。凌道不清楚，獒天赐却是知道，西区有且仅有三十六座大殿，一旦失去这个大殿，他再想抢一个，难如上青天。

　　能够占据大殿的，肯定是天君之中的佼佼者，獒天赐虽然是天獒一族的第一天君，但天獒一族在妖族之中，根本排不到前列。獒天赐肯定不想交出大殿，只是现在，他根本没有什么选择的权利。

　　“你想要，我就给你，想来他不会不给我这个面子。”

　　妖岚的后半句，是咬着牙说道，明摆着就是威胁獒天赐。早知道对付凌道会有这么个后果，獒天赐肯定会跟林日曜扯皮。西区的大殿，不仅是身份的象征，还是修炼的好地方。大殿里面的天地灵气，根本不是外面能比的。

　　“狗肉滚三滚，神仙站不稳，不知道我有没有这个口福。”

　　“你说的我口水都快流出来了，真想现在就试一试。”

　　两位天狐圣地的天尊先后说道，吓得獒天赐脸色发白。獒天赐是能战胜普通的天尊，可是，保护妖岚的天尊战力强横，比天君不知道强出多少。何况，妖岚的身边足足有八位天尊，獒天赐才不会犯傻。

　　“给，当然给，怎么会不给？”

　　獒天赐苦着脸说道，宁得罪小人，不得罪女人。他仅仅是打伤凌道，就挨了妖岚的一个耳光，要是拒绝妖岚的提议，说不定他的脸都会被打肿。好汉不吃眼前亏，既然在天狐圣地，那么，还是不要和天狐圣地的圣女为敌的好。

　　“为了帮你，我连大殿都被抢走了，你说怎么办？”

　　没有办法，獒天赐只好传音给林日曜，希望林日曜能够帮他。然而，等了半天，也没等到林日曜的回应。他又不傻，自然明白，林日曜就是故意不搭理他，偏偏他还对林日曜无可奈何。

　　如果獒天赐实力比林日曜强，还能杀到林日曜的大殿里面，抢夺林日曜的大殿。问题是，他根本不是林日曜的对手，而且实力相差极大。更何况，如果他实力比林日曜强大，事情也不会发展到现在的地步。

　　“小白脸！”

　　“难道你只能靠女的帮你吗？”

　　“即便她将大殿送你，又怎么样？你能守得住吗？”

　　“自己打不过獒天赐，就求天狐圣地的圣女帮忙，还要不要脸了？”

　　妖族天君刻意压低声音讨论，如果他们真的不想别的武者听到他们说的，肯定是使用意志传音。以天君的耳力，他们声音大点或者小点，根本没有什么区别。他们不敢说妖岚什么，只能对凌道开炮。

　　“你们就会说我，如果你们和獒天赐对决，谁赢谁输？”

　　没等妖岚开口，凌道便是先一步问道。他们之所以一句又一句讽刺凌道，就是因为凌道的实力不够强横。真让他们和獒天赐对决，他们一样不是獒天赐的对手，要是他们打得过獒天赐，怎么可能站在大殿外面？

　　“我的确不是獒天赐的对手，但我起码不会躲在女的后面。”

　　一位妖族天君理直气壮地说道，其实他就是嫉妒凌道。如果妖岚送他一座大殿，他肯定一百个答应。

　　“原来你连狗都不如！”

　　凌道一句话，就将之前的妖族天君顶的不知道说什么好。獒天赐的心情同样不好，因为凌道说他是狗。

　　“如果我和獒天赐对决，应该是在伯仲之间。”

　　白虎一族的小圣尊突然开口，他有这个自信，而且獒天赐也没有反驳。只是，獒天赐不说话，不代表凌道也不说话。

　　“原来你和狗差不多。”

　　本来还在得意的白虎一族小圣尊，瞬间气的脸成了猪肝色，还好他在大殿里面，没有其他武者看到。

　　“要是我出手，獒天赐不是我的一合之敌。”

　　林日曜霸气的回应，之前他真的一招轰飞了白虎一族的小圣尊，所以没有武者觉得他是在吹嘘。

　　“哦，你比狗强一点。”

　　凌道才刚刚说完，便是感觉到林日曜所在的大殿一震。獒天赐更是无比凶狠地瞪着凌道，如果眼神可以咬人的话，凌道最少被咬下了几百块肉。白虎一族小圣尊和林日曜再生气，肯定也比不上獒天赐。凌道一次又一次说獒天赐是狗，獒天赐愤怒的差点将自己的舌头咬碎了。

　　“你的嘴巴的确厉害，可惜实力不行，要不是天狐圣地的圣女殿下帮你，指不定你现在已经跪在我面前求饶。”


第78章 七天后，生死战

　　“殿下，您跟一个只会吃软饭的小白脸废话什么，若非天狐圣地的圣女殿下插手，他现在已经是一个死人。”

　　“就是，没必要和一个小白脸动气，武者的世界，比的是实力，比的是本事。”

　　“天狐圣地的圣女殿下能够护得了他一时，难道还能护得了他一世不成？”

　　天獒一族的三位天君连忙拉住獒天赐，生怕獒天赐失去理智，非要这个时候对凌道出手。妖岚和獒天赐孰强孰弱，他们不知道，可他们能够肯定，獒天赐必然不是八位天尊的对手。

　　獒天赐是天獒一族现在的第一天君，地位不是他们能比的。他们既然是天君，那么，实力肯定不如獒天赐。之所以跟在獒天赐身边，就是因为他们要在关键时刻劝下獒天赐，天獒一族的强者生怕獒天赐做出什么傻事。

　　“能够靠脸吃饭，我为什么要靠实力吃饭？”

　　凌道的无耻劲儿，让天獒一族的天君一阵气闷。他们骂凌道小白脸，说凌道吃软饭，就是为了惹凌道生气。没想到，凌道竟然不以为耻，反以为荣。见过不要脸的，还没有见过如此不要脸的。

　　“再说，你们即便想要靠脸吃饭，也得有女的瞎才行啊。”

　　站在大殿门口的人族天君哄然大笑，与之相反的，獒天赐身边的三位天獒一族武者面孔扭曲，恨不得将凌道的嘴撕烂。獒天赐长着三张狗脸，他们则是一个长着一张狗脸，正好是六张狗脸。

　　“行，你行，我们不跟你斗嘴。七天后，进小世界，有你哭的时候！”

　　獒天赐算是明白了，哪怕他们四个加起来，也说不过凌道。没办法，凌道的嘴巴实在是太毒，要是再和凌道吵下去，他生怕自己气晕过去。先前是林日曜让他对付凌道的，下次，即便林日曜不说，他依然要狠狠地对凌道下手。

　　“好啦，别跟他说了，进你的大殿修炼去，我舅舅给你们准备的小世界，肯定不简单。”

　　妖岚可以扇獒天赐耳光，却不能将獒天赐除掉。是天狐圣地要将一位圣女嫁出去，獒天赐才来的，如果妖岚不分青红皂白，将獒天赐斩杀，以后其他妖族武者哪个还敢来天狐圣地？而且，獒天赐是天獒一族的第一天君，要是死在妖圣殿，天狐圣地该怎么和天獒一族交代？

　　年轻一辈对决，生死有命，可妖岚想杀獒天赐，肯定需要跟着她的天尊帮忙。单单靠她自己，顶多是打败獒天赐，想要杀獒天赐，肯定不行。天獒一族的第一天君绝对不是开玩笑的，匹敌一般的后期天尊，没有问题。

　　“还有最后一句，进小世界没有你的事情，因为七天后，我要请他们吃狗肉！”

　　凌道脸色一正，一字一顿的对獒天赐说道。獒天赐将他打伤，妖岚不仅打了獒天赐的耳光，还抢了獒天赐的大殿，替他出气。没错，气是出了，但仇还没报，妖岚能够帮他出气，却不能给他报仇，报仇的事情还得他亲自动手。

　　此话一出，全场哗然，凌道的言下之意，就是要在七天后，将獒天赐斩杀。跟在妖岚身边的天尊同样愣了一下，天獒的确好吃，不过，獒天赐是天獒一族的第一天君，他们肯定不敢宰杀獒天赐，更别说吃到肚子里。

　　“他到底哪来的自信？现在的他，不是獒天赐的对手，七天后的他，难道就是獒天赐的对手了？”

　　“他才突破到天君境中期，七天内，根本不可能再度突破，除非，他服用什么天材地宝，强行突破。”

　　“要是他真那样做了，绝对是脑子有问题。他之所以不是獒天赐的对手，纯粹是因为獒天赐比他境界高，要是他和獒天赐境界一样，獒天赐肯定不是他的对手。单单说天赋，他肯定比獒天赐好，要是强行突破，不是毁了自己的将来吗？”

　　“年轻气盛，可以理解，等到以后，他想后悔，也是没用了。反正他是人族天才，我们没有必要提醒他，否则，不是给我们自己添堵吗？”

　　“真是不知进退，这一次，要不是天狐圣地的圣女殿下保他，恐怕他早就身死魂灭。他竟然还要挑战獒天赐，甚至扬言要杀獒天赐，下一次，还要天狐圣地的圣女殿下保他吗？”

　　不管是妖族天君，还是人族天君，尽皆明白，凌道压根不是獒天赐的对手。或许，只有凌道自己不明白，也可能是他自己欺骗自己。七天的时间，实在太短，凌道恐怕连天君境中期的修为还没稳定下来。

　　要说凌道在七个月后，能够打败獒天赐，或许有武者相信。可是，七天后，要说凌道能够反败为胜，别说其他天君不信，连妖岚也不信。妖岚恨不得将凌道的嘴给堵上，可惜，凌道的话已经说完。

　　“好，有志气，君子一言，驷马难追，就这么说定了。七天后，我就站在这个地方，与你一决生死！”

　　獒天赐生怕出现什么变故，连忙以最快速度，将生死战的事情决定了下来。在场的天君实在太多，除非凌道以后不想在天界混了，否则，肯定不好意思出尔反尔。另外三位天獒一族的武者也是笑了起来，七天后有的凌道受的。

　　“你胡说八道什么？谁要吃狗肉了？”

　　妖岚拉了一下凌道的胳膊，示意凌道将话题转移到别的地方，凌道冲动，她不能和凌道一起冲动。可惜，凌道一旦做出决定，就不是妖岚能够改变得了的。除非妖岚将凌道给绑了，要不然，七天后，凌道肯定要和獒天赐一决生死。

　　“圣女殿下，你也看到了，不是我要对付他，而是他非要跟我决一死战，不仅你听到了，他们也听到了。你放心，我肯定会给你一个面子，到时候将他打个半死就好了，不会要他的命。”

　　之所以不打死凌道，还因为獒天赐想要和林日曜继续先前的交易。尽管林日曜后来的所作所为，让獒天赐非常生气，但獒天赐能够理解。天狐圣地八位天尊前来，林日曜肯定想和他撇清关系。

　　“你要是害怕，到时候可以躲到天狐圣地圣女殿下的身后，有她护着你，我们家殿下也不能将你怎么样。”

　　“你本来就是小白脸，遇到危险，做个缩头乌龟，不仅不丢脸，反而符合你的身份。”

　　“既然我们家殿下不要你的命，那我就预定你的两条大腿好了，不知道多长时间，没有吃过人肉了，简直有点迫不及待了。”

　　天獒一族的三位天君肯定是帮着獒天赐说话，而且凌道先前也将他们给得罪了，现在有机会嘲笑凌道，他们肯定不会错过。当然，他们对凌道的毒舌，还是有点忌惮的，凌道的嘴巴比他的实力，明显厉害一大截。

　　然而，这一次，凌道没有损他们，甚至没有和他们废话半句。凌道直接转身，向着獒天赐原来占据的大殿走了过去，反正现在已经是他的大殿。想要在七天后斩杀獒天赐，绝对不是什么简单的事情，他现在没有时间可以耽误。

　　“相信我，七天后，我能斩他！”

　　凌道仅仅是传音给妖岚，是因为他明白，这句话说出去，别的武者只会笑话他，认为他在吹嘘。当然，他也没指望妖岚相信自己，只要妖岚知道，他不是因为冲动才挑战的獒天赐就行。

　　“圣女，你看这……要不要？”

　　站在妖岚旁边的一位天尊，做了一个切后颈的手势，就是问妖岚，要不要将凌道打晕，带出妖圣殿的西区。只要将凌道囚禁起来，凌道肯定就参加不了七天后的决战，獒天赐想将凌道打个半死的愿望，就没法实现了。

　　“不用。”妖岚沉吟了片刻，最终还是摇了摇头，“他又不是小孩子，做事情肯定有他自己的考量。当然，七天后我们肯定要来，万一他有危险，我们可以随时出手将他救下。反正妖圣殿是我天狐圣地的地盘，獒天赐即便再愤怒，他也得忍着。”

　　妖岚都这么说了，跟在她身边的八位天尊，肯定没有意见。他们又不认识凌道，说实话，凌道是死是活，他们管都懒得管。之所以对凌道的事情上心，纯粹就是看妖岚的面子。

　　“以前听别的武者说，人族武者狡猾奸诈，现在我才知道，根本就是扯淡。就他那样的人族武者，简直没脑子，哪里狡猾，哪里奸诈了？”

　　“不知道是哪个帝品势力的弟子，真是够不自量力的。要是他没和獒天赐动过手，有信心打败獒天赐，还可以理解。但他明明才被獒天赐打伤，到底是哪来的底气，要在七天后打败獒天赐？”

　　“不，你错了，他不是要打败獒天赐，而是要杀死獒天赐。真是笑死我了，不行，我肚子好疼。”

　　妖族武者的讥讽，和凌道无关，因为他已经潜下心来修炼。他今天才突破到天君境中期，想要在七天内再突破一个境界，的确不可能。好在，他原本就没有准备突破到天君境后期，因为他指望的是蛮荒诛仙劲。只要在蛮荒诛仙劲上更进一步，他的战力肯定会成倍提升。


第79章 第三个层次

　　凌道修炼的是蛮荒诛仙劲不假，可惜，他根本没有发挥出蛮荒诛仙劲的真正威能。他一次又一次突破武道境界，功法是从最开始的肉身篇修炼到了如今的天君篇，然而，他的功法依旧停留在第二个层次。

　　蛮荒诛仙劲的第一个层次，就是传承者得到了蛮荒诛仙劲的认可，能够正常修炼。蛮荒诛仙劲的第二个层次，就是传承者沟通了蛮荒大世界，能够吸收蛮荒大世界的能量。不管是第一个层次，还是第二个层次，对武者的战力，都没有什么显著的提升。

　　第三个层次就不一样了，如果凌道能够将蛮荒诛仙劲修炼到第三个层次，就可以拥有蛮横无比的力量。凌道现在的力量仅仅是远超同境界武者，本质上和其他武者的力量是一样的，没有区别。

　　要是他的蛮荒诛仙劲突破到第三个层次，那么他的力量将和别的武者将会截然不同。如果他和他的对手力量一样，他的对手根本打不过他，因为他的力量太过蛮横，说的直白点，就是蛮不讲理、横冲直撞、完全不要命的架势。

　　以往的传承者，没有修炼过九转蛟龙劲的，遇到同境界的妖族武者，力量即便比对手大，也大的有限。要是没有修炼到蛮荒诛仙劲的第三个层次，他们在力量方面根本没有太大的优势。

　　蛮荒诛仙劲是古往今来最顶尖的功法之一，肯定不仅仅是凌道现在修炼的如此简单。他想要在七天后反败为胜，甚至斩杀獒天赐，蛮荒诛仙劲就是他最大的倚仗。虽然他有着前世记忆，但他前世修炼的是凌家剑典，和蛮荒诛仙劲没有半点关系。

　　修炼蛮荒诛仙劲方面，凌道依然是个彻头彻尾的菜鸟。好在他的悟性极高，而且早已触摸到了蛮荒诛仙劲第三个层次的门槛，七天的时间，将蛮荒诛仙劲修炼到第三个层次，完全是有可能做到的。

　　凌道端坐在大殿中央，潜下心来，运转蛮荒诛仙劲。他就像是一个巨大的漩涡，将无穷的本源力量吸了过来。他掌握的是元始本源，而元始本源又可以衍化成其他本源，再加上蛮荒诛仙劲号称炼化天地万物，他吸收起本源的速度，九成九的天君只能自叹不如。

　　第一天，他只觉得体内的元始本源鼎越来越大，好似一个膨胀的气球，随时有爆炸的可能。第二天，他的身体不断拔高，仅仅是坐在地上，已经有三丈高，要是站起来，肯定是个巨人。

　　第三天，他的周身，浮现了一个又一个符号，是太古时期的文字。当然，所有的符号，全是相同的。要是有认识太古时期文字的，就会知道，它们全是“蛮”字。第四天，一个又一个“蛮”字，就开始往凌道的身上钻，他的皮肤表面，烙印了密密麻麻的“蛮”字。

　　第五天，更多的“蛮”字浮现，凌道的皮肤已经没地方了，所以一个又一个“蛮”字，冲进了凌道身体里面。他的骨头上，他的筋脉上，尽皆是太古时期的“蛮”字。到了第六天，元始本源鼎恢复了正常，他的身体也是缩回了正常大小。

　　“不对，还是不对，虽然我能够感觉的到，现在的自己比之前的自己要强，但也就强个两三成的样子，到底哪里出了问题？”

　　连续六天的修炼，凌道的实力的确有所增长，可惜，比他预期的要差。凌道现在的状态，想要战胜獒天赐，还得指望獒天赐自己出问题，更别说杀死獒天赐了。距离生死战的时间，仅仅只剩下一天。

　　“冷静，冷静，越是关键时刻，越要冷静。我得好好将蛮荒诛仙劲梳理一遍，不管怎么样，一定要将蛮荒诛仙劲修炼到第三个层次。”

　　凌道口诵蛮荒诛仙劲，从肉身篇一直到天君篇，至于天君篇后面的，他根本不知道是个什么内容，口诵一遍没有效果，他就口诵两遍，两遍没有效果，他就口诵三遍，三遍没有效果，他就……

　　到了第六天的晚上，凌道所在的大殿里面，已经是满满的诵经声。明明只有他一个人，却像是有着几百几千个武者，在大殿里面口诵古经。即便如此，凌道依然没有找到症结所在。

　　第七天的早晨，太阳照常升起，不同的是，凌道所在的大殿外面，聚集了大量的妖族天君。凌道和獒天赐的再次对决，他们有着很大的兴趣。虽然他们觉得凌道肯定不是獒天赐的对手，但他们还是想看一看，凌道七天来到底有了多大长进。

　　“你们说，这一次，那个人族小子和獒天赐到底能够大战几个回合？”

　　“我觉得，要是獒天赐认真的话，三招之内，完全可以结束战斗。”

　　“好无趣的对决，还没有开始，我们就全部猜到了结局。”

　　“人族小子必败无疑，他和獒天赐生死战的看点，完全就是在天狐圣地的圣女殿下身上。”

　　上次，是妖岚救的凌道，还帮凌道打了獒天赐耳光，抢了獒天赐的大殿。这次，是凌道主动挑战的獒天赐，要是妖岚继续插手，就说不过去了。他们是妖族天君，哪怕不和獒天赐站在一条线上，也不能帮凌道说话。

　　“什么情况？怎么会这么热闹？”

　　“发生什么事情了吗？怎么你们一副兴致勃勃的样子？”

　　今天，不仅是凌道和獒天赐对决的日子，还是太玄道主让他们进小世界的日子。妖圣殿的西区还是很大的，上次凌道和獒天赐的对决，只有一小部分妖族天君和人族天君亲眼目睹了整个过程，还有一大部分天君，根本不知情。

　　“没什么，就是一个不知道天高地厚的人族小子，非要挑战天獒一族的獒天赐。明明只有天君境中期的修为，非要想着杀死天君境巅峰武者，你们说他是不是有病？”

　　“我还以为什么事情，原来就是人族天君和我们妖族天君的对决。獒天赐的名字，我听说过，是天獒一族最厉害的天君。那个人族小子真是初生牛犊不怕虎，他是不知道獒天赐的厉害吧。”

　　“不，他知道，因为上次他就和獒天赐对决了一场，而且被獒天赐打伤了。要不是天狐圣地的圣女殿下出马，说不定那个人族小子已经成了獒天赐的手下亡魂。”

　　“哎，不对，你慢点，人族小子和獒天赐的事情，怎么又扯上天狐圣地的圣女殿下了？到底是哪个圣女？为什么她要多管闲事？”

　　“人族小子和天狐圣地的圣女殿下是什么关系，我不知道，不过，上次的事情，我目睹了整个过程，你听我好好的跟你说道说道……”

　　聚集过来的天君越来越多，不管是人族的，还是妖族的，都喜欢凑热闹。不知道上次事情的，则是问这个问那个，想弄清楚具体怎么回事。知道上次事情的，则是得意洋洋的说着上次的事情，好似是什么秘辛一样。

　　“我们殿下已经来了，人族的小子呢？哪里去了？”

　　“是不是怕了？不敢从大殿里面出来了吗？”

　　“要是你出来下个跪，求个饶，说不定我们家殿下心一软，就把你放了。”

　　跟着獒天赐的三位天獒一族武者先后说道，獒天赐和凌道的对决，不需要他们帮忙。他们能够做的，就是给獒天赐造势。说白了，就是一边拍獒天赐的马屁，一边贬低凌道。要是以后獒天赐飞黄腾达了，肯定少不了他们的好处。

　　可惜，凌道根本没有听到他们的话，因为凌道正处在修炼的关键时刻。要是他们能够瞧见大殿里面的场景，肯定会大吃一惊，因为凌道的身边，出现了一头又一头凶兽。有真龙、有凤凰、有鲲鹏、有神象……

　　凌道的衣袍鼓荡，满头黑发根根倒竖，他的身后，好似有着一方大世界的投影。单单靠大殿里面的能量，根本不够凌道修炼的，所以，他沟通了蛮荒大世界。也正是因为如此，他的修炼，才没有引起太大的动静。

　　“圣女殿下，你是偷着找其他天尊，将他给绑走了吗？”

　　妖岚以及保护她的八位天尊，同样早早的来到了凌道所在大殿的门口。虽然妖岚有过这个想法，但她终究没有付诸行动。闻言，妖岚便是摇了摇头，如果凌道不在大殿里面，她还跑过来做什么？

　　“那个人族小子不会是逃了吧？”

　　“我觉得有可能，或许，他之前扬言要杀獒天赐，就是故意迷惑我们的。只要他的脑袋不是被门挤了，就不会做出那么糊涂的事情。”

　　“不可能，我一直在他的大殿外面，要是他离开西区，我怎么可能一点不知情？”

　　就在他们争执不下的时候，凌道所在的大殿，剧烈地震动了起来。始终端坐着的凌道，终于是睁开了双眼，他的双眼之中，同样有着两个大大的“蛮”字，好在一闪而逝。凌道终于是在最后半天时间，将蛮荒诛仙劲修炼到了第三个层次。

　　“天獒一族的獒天赐，你还有什么遗言要说吗？”


第80章 至尊天獒斩

　　将蛮荒诛仙劲修炼到第三个层次的凌道，是有着绝对的信心战胜獒天赐的。因为七天前他和獒天赐动过手，可以说是知己知彼。如果獒天赐的实力没有任何提升的话，凌道觉得最多三招，就能要獒天赐的命。

　　哪怕凌道从天君境中期提升到天君境后期，实力的提升，也比不上蛮荒诛仙劲第二个层次到第三个层次。武道境界实在太多，从肉身境到大帝境，前面很多大境界，还有四个小境界，不像功法，加起来也没有几个层次。

　　而且，凌道在剑神大世界的时候，蛮荒诛仙劲就已经修炼到了第二个层次。直到现在，才堪堪突破到了第三个层次。功法层次的提升，比起境界的突破，不知道要难多少倍。要不是獒天赐，凌道恐怕还需要一段时间，才能将蛮荒诛仙劲修炼到第三个层次。

　　“遗言？到底是我听错了，还是你疯了？”

　　七天的时间，獒天赐不觉得凌道的实力会有什么提升。上一次，他是完全有把握杀死凌道的，现在哪怕凌道服用天材地宝，强行突破到天君境后期，他依然觉得凌道不是他的对手。因为凌道天君境中期的修为，还没有稳固，即便现在有天君境后期的修为，也发挥不出天君境后期应有的实力。

　　“可笑，还让我们殿下说遗言，再给你加一个境界，你也不是我们家殿下的对手。”

　　“你不会是准备在对决的时候，让天狐圣地的强者偷袭我们家殿下吧？要不然你哪来的自信？”

　　“你的本事要是有你的嘴巴厉害，我们家殿下的确不是你的对手，可惜……”

　　天獒一族的三位天君恨不得替獒天赐出手，将凌道暴打一顿。他们不仅觉得凌道不是獒天赐的对手，还觉得凌道不是他们的对手。当然，他们得联手才行，要是一个一个上，肯定不是凌道的对手。

　　“你没听错，我也没疯，因为明年的今天，就是你的忌日！”

　　殿门缓缓打开，凌道从里面走了出来。跟在妖岚身边的天尊，眼睛一亮，他们能够明显感觉到凌道的不同。凌道的相貌，肯定是没什么变化的，真正不一样的，是凌道的气质。

　　明明从大殿里面走出来的是一位人族武者，给他们的感觉，却像是一头洪荒猛兽。凌道仅仅是站在大殿门口，他们便是感受到了扑面而来的凶戾之气。尤其是凌道的一双眸子里，万族并起，野蛮生长。

　　“是他？”

　　霸下一族的拓海同样在场，他没有想到，要和獒天赐对决的，竟然是凌道。他和凌道打过，肯定对凌道的实力了如指掌。要说凌道能够打得过獒天赐，他一百个不信。要是獒天赐下狠手，死的绝对是凌道。

　　正因为了解凌道的本事，拓海才不明白，凌道为什么胸有成竹。拓海能够看得出来，凌道还是天君境中期，修为没有提升，实力想来也没多大进步。即便是现在的他，也能打败凌道。

　　“可惜了，我本来是想找他一雪前耻的，要是他被獒天赐杀了，我岂不是要沦为年轻一辈的笑柄？”

　　上一次输给凌道，是因为拓海的分身不在。拓海是霸下，霸下是龙龟，他修炼霸下一族最强的功法，可以将身体一分为二，一个本尊，一个分身。虽然分身的实力不如本尊，但本尊和分身融合，战力暴涨。

　　拓海让分身过来，就是为了报仇。只是，凌道已经和獒天赐对决，他不能也不敢乱搅和。他是打得过凌道，可他打不过獒天赐，万一惹得獒天赐不快，说不定獒天赐会当众斩了他。

　　分身死了，可以重新修炼出来，本尊死了，就是一了百了。何况，拓海的本尊和分身，已经融合。现在死在獒天赐手里，就是身死魂灭，永远在这个世界上消失。为了报仇搭上自己的性命，拓海肯定不干。

　　“虽然不能亲手杀你，但能亲眼目睹你被獒天赐杀死，也算是报仇雪恨了。”

　　拓海只能这么安慰自己，当然，要是獒天赐没杀凌道，他肯定会找机会挑战凌道的。霸下一族的强者已经训斥过他，输给一个境界比他低的人族武者，简直将霸下一族的脸面给丢尽了。

　　“要打快打，不要耽误我们的时间。要是你们再墨迹，本圣君不介意将你们两个全部斩了！”

　　真龙一族的小圣君冷笑道，龙族，是妖族最强的帝品势力之一，天獒一族和龙族根本不是一个层次的。七天前，魏无敌让他难堪，他一直记在心里，只不过，他明白现在的自己，完全不是魏无敌的对手。

　　魏无敌是凌道的师姐，要是杀了凌道，说不定能够让魏无敌悲痛万分。只是，以他的自傲，根本不屑于对一个天君境中期的人族武者下手。若是同时对付獒天赐和凌道两个，就不一样了，起码獒天赐是和他一个境界的。

　　“咦，你身上的伤好了？”凌道瞅了真龙一族小圣君一眼，便是故作惊诧的继续问道，“不会吧？你脸上的伤竟然也好了？你到底是真龙还是凤凰，怎么伤势恢复的这么快？”

　　这已经不是揭伤疤了，而是在伤口上撒盐。七天前，真龙一族的小圣君先是被魏无敌打伤，再是被太玄道主打脸。只不过因为真龙一族小圣君实力强横，妖圣殿的西区根本没有武者敢当着他的面笑话他。

　　可是，凌道就敢，而且还是当着一众天君的面，笑话真龙一族的小圣君。就连站在林日曜大殿门口的人族天君，也替凌道捏了一把汗。真龙一族的小圣君比天獒一族的獒天赐厉害的不是一星半点，难不成凌道是在破罐子破摔？

　　“别人怕真龙一族小圣君，他肯定不怕，反正他即将是个死人。”

　　“的确如此，真龙一族的小圣君再厉害，难道还能把一个死人救活，然后再杀掉？”

　　他们的话，真龙一族的小圣君听得清清楚楚。本来，真龙一族的小圣君还在想着以后怎么折磨凌道，现在却是只能颓然叹气。确实如他们所说，真龙一族的小圣君拿一个将死之人，根本没有任何办法。

　　“动手吧，我让你一招，要不然，你连自己怎么死的也不知道。”

　　凌道背负着双手，如同一位至天尊，藐视着獒天赐。他的身后，好似有着九座天府轮转，如同九个小太阳，照射八方。要不是其他天君知道他的实力，还真以为他是一位绝世高手。

　　“他肯定是修炼的走火入魔了，要不然怎么尽是疯言疯语？”

　　“獒天赐让他一招还差不多，他让獒天赐一招，不是摆明了找死吗？”

　　“人族天君要是全和他一样，我们妖族重新主宰三千疆域的时间，是不是就不远了？”

　　他们对凌道的了解，还是停留在七天前，这个也不能怪他们，因为正常来说，七天时间实力根本没什么变化。就比如獒天赐，若是不突破到天尊境，他的实力就是始终在原地踏步。

　　“好，好，好！”

　　獒天赐怒极反笑，连说了三个“好”字后，就是真的出手了。他是一刻也不想听凌道说话，如果再让凌道说下去，说不定他会被凌道活活气死。见过不要脸的，就是没见过如此不要脸的。

　　“至尊天獒斩！”

　　天品武学，同样有着高低之分，强弱之别。獒天赐现在施展的天品武学，是天獒一族曾经的一位至天尊亲手开创。能够成为至天尊的，绝对是天才之中的天才，别看獒天赐现在是天獒一族的第一天君，其实他根本没有半点希望成为至天尊。

　　八条道则，如同锁链，禁断虚空，不给凌道逃窜的机会。无穷无尽的本源，凝聚成一柄又一柄战刀，仿佛滂沱大雨，从无尽高空之上落下。獒天赐的身前，则是出现了一只百丈大小的巨爪，如同乌云般，将凌道的上空笼罩。

　　獒天赐的左右两个脑袋，尽皆张嘴，喷出磅礴的真气，演化成三山五岳，镇压凌道，让凌道如同置身于泥沼之中。方圆八百米的天地大势，尽皆听从獒天赐的调遣，进一步限制凌道的一举一动。他先一步出手，肯定要在一招内，废掉凌道，要不然，别人八成会笑他没本事。

　　“你让我一招，那么，我就一招解决你！”

　　别说对手仅仅是一位中期天君，哪怕是巅峰天君，同样要死在他的至尊天獒斩下。以獒天赐现在的情况，也只能使用一次至尊天獒斩，之后，他的实力就会大降。天君境巅峰就施展至尊天獒斩，对身体的负荷实在太大。

　　“不用看了，我们家殿下连至天尊开创的武学也施展出来了，那个人族小子即便有保命底牌，也会遭受重创。”

　　“我早就说过，武者的世界，以实力说话，嘴巴再厉害，又有什么用？”

　　“其实，不是那个人族小子不厉害，他能够一拳轰杀白虎一族的巅峰天君，足以证明他的不凡。可惜，他遇到的是我们家殿下，生死决战，也就是一招的事情。”


第81章 一拳轰飞

　　“你们三个走狗倒是挺称职的，可惜，你们家殿下真没有你们说的厉害。”

　　哪怕獒天赐已经出手，凌道依然能够谈笑风生，好似獒天赐要对付的，根本不是他一样。事实上，凌道从一开始就布置好了陷阱，之所以让獒天赐先出手，是因为他想看一看獒天赐的破绽到底在哪。

　　上次，他是和獒天赐交过手，可他不知道，这次，獒天赐到底施展的是什么武学。不同的武学，破绽也不一样，唯有让獒天赐先出招，他才能更快的打败獒天赐，甚至是杀掉獒天赐。

　　见招拆招，能够做到的武者，不在少数。但是，能够一眼看出别人使用的招式破绽在哪，就很少有武者能够做到。凌道是有着前世记忆，不过，他前世仅仅是个巅峰天君，而且还没出过紫薇域，根本没有什么和妖族天君对决的经验。

　　之所以能够一眼瞧出至尊天獒斩的破绽在什么地方，纯粹是因为他有着至尊黄金瞳。至尊天獒斩的至尊，仅仅是至天尊的简称，至尊黄金瞳的至尊，就不一样了，至天尊和至尊仅仅相差一个字，却是云泥之别。

　　真正的至尊天獒斩有几个破绽，凌道不知道，反正獒天赐施展的至尊天獒斩，足足有八十三个破绽。要是凌道的至尊黄金瞳完全开启，必然能够发现更多的破绽。好在，八十三个破绽，足够他对付獒天赐了。

　　“皇极真龙拳！”

　　既然已经将蛮荒诛仙劲修炼到第三个层次，那么，凌道肯定很想知道，使用蛮荒诛仙劲里面记载的武学，到底会强成什么样子。天獒一族的第一天君，正好能够做他的检验对象。

　　他的一双胳膊，就像是两头真龙腾空而起，五指紧握，拇指紧扣拳眼，仿佛狰狞的龙首。伴随着他一拳打出，狂风卷起碎石，大地微微颤动，风声不绝于耳，如龙吟、如虎啸、如狮吼。

　　方圆百米的天地大势，由上而下，撞向了獒天赐的天地大势。獒天赐的天地大势范围是大，可凌道的天地大势更加凶猛。经历过上次的对决，獒天赐已经缩小了自己的天地大势范围，可惜，依然挡不住凌道的天地大势。

　　“昂！”

　　真龙搏空，天獒怒斩，阴阳轮转，天翻地覆。恐怖的拳劲，如同一圈又一圈涟漪，粉碎了漫天的本源战刀。凶悍的力量，好似神象，横冲直撞，獒天赐的真气演化而成的三山五岳，在瞬息间消散个干净。

　　凌道的双拳狠狠地砸在百丈大小的巨爪上，溅射出了数之不尽的碎块。就像是两颗星辰撞击在了一起，声音轰鸣，方圆数百米刹那间变成了真空地带。刺目的光芒，使得一个又一个天君忍不住闭上了双眼。

　　“他们真的只是天君吗？”

　　“完全不像是巅峰天君和中期天君的对决，而像是两位天尊在拼命！”

　　“你们不是说人族少年的实力不怎么样嘛，怎么强成这个样子？”

　　獒天赐的强大可以理解，毕竟他本来就是天獒一族的第一天君。可是凌道不一样，他只有天君境中期的修为，尤其是一部分天君还见过凌道出手，对凌道的实力有所了解。皇极真龙拳的强横，完全超出了他们的想象。

　　“肯定是个花架子，也就看起来厉害，其实跟我们家殿下没得比。”

　　“就是，我们家殿下对付那个人族小子，不过是小菜一碟。”

　　“我们家殿下……”

　　第三位天獒一族的天君根本没有将话说完，因为眼前发生的一幕，让他把即将说出的话全部咽进了肚子里。另外两位天獒一族的天君同样瞪大了双眼，一脸不可思议的望着前方。

　　獒天赐就像是一只破麻袋，横飞了出去。天獒一族的第一天君，施展至天尊开创的武学，不仅没有重创凌道，反而被凌道一拳轰飞。别说天獒一族的三位天君无法接受，其他天君同样是一脸的茫然。

　　“完了，我修炼的走火入魔了，要不然怎么会出现幻觉？我竟然亲眼看到那个人族少年，一拳击败了獒天赐，太假了吧？”

　　“我也看到了，难不成我也走火入魔了？”

　　“獒天赐可是天獒一族的第一天君，怎么会输给一个人族的中期天君？怎么可能呢？”

　　一个个妖族天君简直要疯了，凌道展现出来的实力，让他们快要崩溃了。连獒天赐也接不住凌道的一拳，换成他们，或许会被凌道的一拳打的粉身碎骨。凌道要是巅峰天君，他们还能勉强接受，毕竟人族也是有天才的，关键凌道仅仅是中期天君。

　　“不可能！他不可能这么强的！绝对不可能！”

　　受到冲击最大的，就是霸下一族的拓海。他将分身招来，本尊和分身融合，就是为了再度挑战凌道，一雪前耻。他觉得本尊和分身融合后，凌道完全不是他的对手。可是现在，他动摇了，因为哪怕本尊和分身融合，他依旧不是凌道的对手。

　　本来，他是想着，如果凌道在獒天赐手里侥幸未死，他就等凌道痊愈后，对凌道出手。现在，凌道的确没死在獒天赐手里，但是，他根本不敢挑战凌道，因为他有自知之明，上次凌道敢杀他，现在凌道一样敢。找凌道报仇，根本就是自寻死路。

　　“这……我们人族什么时候有如此可怕的天才了，他才天君境中期啊！”

　　“难怪上次他不愿意进林公子的大殿，即便林公子不帮他，他也不会死在獒天赐手里。要说他的实力，是在最近七天提升的，我绝对不信。”

　　“不明白，我真的不明白，为什么他比獒天赐强，上次还被獒天赐打伤了？”

　　“你真是榆木脑袋，上次他明显是故意的，为的就是引天狐圣地的圣女殿下出来。”

　　“原来如此，怪不得，怪不得……”

　　凌道越强，西区的人族天君就越高兴。如今，他们是在妖族的地盘，人族天君肯定是一条战线的。人族天君之中的强者越多，他们活下去的可能性，便是越大。虽然他们来天狐圣地之前，就做好了身死魂灭的心理准备，但能活着，谁会想死？

　　“噗”

　　獒天赐摔倒在地，忍不住喷出了一大口血。要是仔细看的话，就会发现，血里面还有细碎的肉沫。他没有感觉到疼痛，而是一脸发懵的望着凌道，因为现在的情况，和他想象的完全不一样。

　　他挣扎着准备站起来，结果却是再度倒了下去。在他的体内，有着四十八股力量，到处乱窜，让他根本没法正常运转功法，更别提疗伤了。他能够感觉的到，四十八股外来的力量，正在不断地摧毁着他的肉身。

　　因为凌道发现了至尊天獒斩的八十三处破绽，所以八十三股力量尽皆冲向了獒天赐的身体。只不过，獒天赐的肉身强横，挡住了一部分，只有四十八股力量钻进了他的体内。

　　“天獒一族的第一天君？”凌道撇了撇嘴，毫不留情的鄙视，“太弱了吧？”

　　换成之前，凌道说出这样的话，肯定会引来妖族天君们的嘲笑。可是现在，凌道仅仅出了一拳，就打败了獒天赐，他完全有资格说獒天赐弱。何况，他还是让獒天赐先出招的，獒天赐不仅输掉了对决，还输掉了脸面。

　　“可恶！”

　　“可恨！”

　　两位天獒一族的武者，只能在心里诅咒着凌道。现在和之前不一样了，之前他们可以肆无忌惮的讽刺凌道，因为他们不怕凌道。现在凌道打败了獒天赐，而且只出了一拳，要是凌道对他们出手，他们只有死路一条。

　　“圣女，这小子你不是认识吗？他到底是哪个人族势力的？”

　　“才天君境中期就强成这个样子，要是他成长起来，我完全无法想象他到底会有多恐怖。”

　　“你觉得他适不适合做我们天狐圣地的女婿？”

　　天狐圣地的天尊本来准备在凌道有危险的时候，救下凌道，谁知道，凌道和獒天赐仅仅交锋了一招，獒天赐就败下了阵来。他们从没有见过如此厉害的中期天君，自然动了收凌道做上门女婿的念头。

　　“好像是什么万符宗弟子。”

　　“万符宗？我对人族的帝品势力，还是知道个七七八八的，怎么压根没听说过什么万符宗？”

　　“你当然没听过，万符宗根本不是什么帝品势力，而是蛮荒域的一个四品势力。”

　　“圣女，这个玩笑一点不好笑，如此妖孽，怎么可能是四品势力弟子？”

　　“真的啊。”

　　“真什么真，四品势力要是能够培养出这么个中期天君，我就将妖圣殿给吃了。”

　　妖岚的确没有撒谎，因为他认识凌道的时候，凌道的确是万符宗弟子。可惜，不管她怎么说，天狐圣地的天尊也不信凌道是四品势力的弟子。因为凌道修炼的，绝对是帝品功法，四品势力怎么会有？

　　“你以为一拳将我打伤，我就输了吗？”獒天赐的一双眼睛，无比怨毒的盯着凌道，“你让我颜面尽失，我要是不杀了你，以后还怎么在妖族立足？”


第82章 天獒食日

　　“天獒食日！”

　　獒天赐被皇极真龙拳打伤，而且，凌道的力量还在摧毁他的身体。现在的他，即便勉强站起来，也发挥不出全盛时期的一半实力。所以，他现在对付凌道，使用的是意志武学。他的身体是有伤，好在意志完好无损。

　　天獒食日，是天品武学，也是他拼命的武学，不到关键时刻，根本不会使用。他倾尽所有意志力量，化作一头天獒，吞食对手的意志世界。一旦成功，他的对手就会当场死亡，若是失败，他便会遭到极强的反噬。

　　天君境巅峰的獒天赐虽然掌握的仅仅是半步王级意志，但已经很接近王级意志。他的对手，仅仅是一个中期天君，意志方面肯定比不上他。何况，他使用的还是天獒食日，就连一般的天尊也要退避三舍。

　　“就凭这个，还想杀我？”

　　凌道本以为獒天赐有什么厉害的杀手锏，没想到，仅仅是一门意志武学。他和绝大多数中期天君不同，因为他在天王境的时候，就掌握了半步王级意志。他现在的意志，其实比獒天赐更加接近王级意志。

　　“人道昌隆！”

　　逍遥帝君传给凌道的意志武学，肯定比獒天赐的天獒食日厉害。数不尽的人影，有老有小，有男有女，有剑修有刀修，还有武修、阵修、符修等等。单单是其中一个，肯定不是天獒的对手，好在他们人多势众。

　　獒天赐和凌道的意志交锋，没有惊天动地的声势，却有着极大的凶险，稍有不慎，就有意志破碎的可能。见识到凌道的意志武学后，獒天赐的心就好似沉到了海底，他根本没有想到，凌道在意志方面也有如此惊人的成就。

　　意志凝聚而成的天獒，是吞掉了大量的人影，可惜，人影实在太多，愣是将天獒打的遍体鳞伤，直到最后，完全崩溃。獒天赐怎么也没有想到，他一个巅峰天君使用意志武学，还不如一个中期天君。

　　“噗”

　　獒天赐的嘴角在溢血，眼角也在溢血，甚至连耳朵和鼻子一样开始出血。之前身体的伤势，只要给他七八天时间，他有信心恢复。可是现在，意志遭到重创，没有几个月的时间，根本不可能痊愈。

　　“各位，上次你们助我，我就说过，要请你们吃狗肉。君子一言，驷马难追，今日，我便实现我的诺言！”

　　破掉獒天赐的意志武学后，凌道仅仅是晕眩了片刻，便恢复了正常。全盛时期的獒天赐不是他的对手，现在的獒天赐，就更加不是他的对手了。獒天赐的肉身和意志，尽皆受创，战力不足巅峰状态的一成。

　　“吃狗肉？”

　　“我就是说着玩的，你竟然来真的？”

　　“天獒的肉，我的确没吃过，据说不错的。”

　　跟在妖岚身边的天尊本以为凌道上次说的是戏言，没想到，现在凌道竟然真的要请他们吃天獒的肉。别看他们的境界比獒天赐高，实力比獒天赐强，要他们吃了獒天赐，他们肯定是不敢的。

　　“别胡闹，他是天獒一族的第一天君，你赢了他就行，别杀他，更不要吃他的肉。”

　　妖岚连忙提醒了凌道一句，生怕凌道一个冲动，真的将獒天赐做成了一锅狗肉。凌道能够战胜獒天赐，完全超出了她的预料，好在她心理承受能力够强，现在已经能够接受这个事情。

　　“你要是杀了我们家殿下，就是和我们天獒一族作对。别说你一个小小的人族天君，哪怕你是道主，也要死在我们天獒一族手里。”

　　“我们天獒一族从蛮荒时期传承到现在，比你们人族最早的帝品势力，历史还要悠久。你背后即便是帝品势力，也别想保住你的命。”

　　“你们人族一句话，叫做得饶人处且饶人，还有一句话，叫做做人留一线，日后好相见。你千万不要冲动，否则，会给你招来杀身之祸，甚至有被灭满门的可能。”

　　天獒一族的三位武者尽数挡在獒天赐的身前，连獒天赐都不是凌道的对手，他们肯定不会自不量力地攻击凌道。想要救獒天赐，不一定非要动手，还可以动嘴，以势压人，用天獒一族吓唬凌道，甚至威胁凌道。

　　有妖族天君皱眉，尽管现在他们和天獒一族的武者站在一条线上，但天獒一族武者的做法，实在不妥，简直在丢妖族的脸面。年轻一辈的对决，将后台搬出来，是什么意思？要是比谁背景强，他们还修炼做什么？

　　“啧啧，原来天獒一族就这么个德性，传承时间悠久，说起话来就是有底气啊。”

　　“呵呵，你们天獒一族传承时间再长，又有什么用？敢和天皇宫一决高下吗？敢和地皇宫拼个你死我活吗？敢和人皇宫开战吗？”

　　“你们一直说我们人族能够成为天地主宰，靠的是数量，可是现在，你们单打独斗也输了，而且还是巅峰天君输给中期天君，以后你们怎么说？”

　　人族天君实在看不下去了，纷纷出言嘲笑起了妖族。凌道是什么修为，他们不管，反正凌道可以轻易战胜天獒一族的第一天君，比他们强，而且强很多。他们帮凌道说话，就是为了和凌道拉近关系。要是以后有危险，说不定凌道能够帮他们一把。

　　七天前，没几个人族武者愿意声援凌道，现在，则是彻底不一样了。不能怪他们现实，人不为己，天诛地灭，没有多少人愿意为了一个不认识而且对他们没有任何益处的人拼死拼活。

　　“他一个，不一定够吃，加上你们正好！”

　　凌道最讨厌的，就是威胁，尤其是天獒一族的武者，竟然还说出要灭他满门的话。如果这样，他还放过天獒一族的武者，那他就不是凌道了。反正杀一个獒天赐，就会将天獒一族得罪死，不在乎再加三个天獒一族武者。

　　一双拳头，猛地向前打出，堪比天尊的力量爆发，直冲天獒一族的三位武者而去。天獒一族的三位武者大吃一惊，本以为动动嘴皮子，就能将凌道吓住，谁知凌道不仅没有受到影响，反而还对他们出起了手来。

　　不管是不是凌道的对手，现在凌道对他们出招，他们都不可能不反击。何况，他们知晓凌道的本事，对付凌道，他们肯定要施展最厉害的武学。可惜，凌道出手太快，仓促之间，他们根本发挥不出武学的最大威能。

　　三种不同的天品武学，同时迎上了凌道的双拳。要是七天前的凌道，或许会头疼，甚至要边退边打。不过，现在的凌道，已然今非昔比。天獒一族三位武者的攻击，在他眼里，不堪一击。

　　双拳所过之处，真气消散，本源破碎，道则崩断。凌道根本没有使用什么厉害的武学，就摧枯拉朽般，打到了天獒一族三位武者的身前。天獒一族的三位武者，不是不想躲避，而是无法躲避。

　　凌道使用意志，将他们牢牢锁定，他们无论往哪个方向逃，也逃不过凌道的攻击。他们能够做的，就是在最后关头，护住自己的致命部位。天獒一族的三位武者不是双手抱胸，就是双手护住脑袋。

　　可惜，根本没用，因为凌道的拳头，直接打穿了他们的双手。天君境巅峰的天獒肉身，还比不上凌道现在的肉身，肯定挡不住凌道的拳劲。要是凌道将九转蛟龙劲提升到极致，甚至可以一拳将他们打的四分五裂。

　　“不！”

　　“完了！”

　　“我要不行了！”

　　三位天獒一族的武者能够感觉的到，五脏六腑尽皆受损，而且还有着一股股力量，在他们体内乱窜，吞噬着他们的生机。要不了多长时间，他们就会倒在地上，凌道能够一拳打伤獒天赐，自然可以一拳将他们三个全部打死。

　　“我还以为他是吓唬天獒一族武者的，没想到他竟然动真格的了。”

　　“后面的对决，我们可以和他并肩作战，要是离开天狐圣地，我们就远远地避开他，免得受到他的波及。”

　　只要凌道宰了獒天赐，肯定会招来天獒一族的追杀。年轻一辈的对决，老一辈不好插手，可天獒一族年轻一辈还有其他高手。他们可不想陪凌道和天獒一族斗，因为他们还没有活够。

　　“逃，必须逃，要不然，我就得死在妖圣殿了。”

　　獒天赐根本没有给保护他的三位天獒一族武者报仇的想法，他的第一个念头，就是逃命，第二个念头，就是逃的越远越好。以他现在的状态，速度肯定比不过凌道，好在他有传送符篆。

　　“人族小子，我记住你了，下次见面，就是你的死期！”

　　将传送符篆催动后，獒天赐便是大声地对凌道喊道。他的传送符篆，至少可以将他送到数千里外。凌道再想追杀他，无异于大海捞针。何况，接下来的比试，即将开始，凌道肯定不会为了他，放弃迎娶天狐圣地圣女的机会。

　　“你以为依靠符篆，就能逃走吗？”凌道嗤笑了一声，慢条斯理地说道，“忘了告诉你，我不仅是个武修，还是个符修。在我面前玩符篆，你不是班门弄斧吗？”


第83章 疯狗

　　凌道曾经是万符宗弟子，虽然他在符修一道上起步很晚，但他天资极高，而且得到了九幅石刻。即便他在符修一道花费的时间不多，如今在符修一道上的成就，也不比万符宗的长老差。

　　獒天赐在他面前使用传送符篆逃命，根本就是痴心妄想。一来，獒天赐是武修，对符篆一窍不通。二来，獒天赐使用的传送符篆，仅仅是天君炼制的地品符篆。如果他用的是天品符篆，凌道就不一定能够将他拦下了。

　　真龙石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻、圣猿石刻齐出，堵住了獒天赐的前后左右四个方位。凌道的十根手指不断划动，一个又一个符文飘然而去。獒天赐只觉得手里的传送符篆剧烈地抖动了起来，仅仅是片刻后，传送符篆上就出现了一道又一道裂痕。

　　“怎么回事？”

　　关乎到自己的生死，獒天赐不敢有半点大意。凌道摆明了就是要杀他，以他现在的状况，和凌道打起来的话，死在凌道手里的可能性，至少有八成。他不想死，只能远离凌道，逃的越远越好。

　　靠他自己的速度，还没有跑几步，恐怕就被凌道给追上了。本以为催动传送符篆，就能逃到数千里外，没想到，传送符篆竟然还能出问题。他以前不是没有用过传送符篆，只是没有遇到过出问题的情况。

　　“你怎么可能是符修？”

　　獒天赐不可思议的瞪着凌道，因为凌道才天君境中期实力就比他强，凌道的精力应该全部花在武道一途。符篆一道，想要练好，绝对不是什么简单的事情。凌道的岁数，比他还要小，难不成凌道打从娘胎里就开始修炼了？

　　“可能也好，不可能也罢，反正和你没什么关系，因为，你马上就是一个死人，不对，是一条死狗！”

　　凌道说话的同时，已经杀到獒天赐的跟前。真龙石刻、鲲鹏石刻、凤凰石刻、圣猿石刻，现在的确没有灭杀天尊的能力，好在囚禁巅峰天君没有问题。他困住獒天赐，只有一个目的，就是杀死獒天赐。

　　反正已经和天獒一族结仇，即便现在放过獒天赐，天獒一族也不会放过他。万一獒天赐突破到天尊境，凌道真不一定是他的对手。要是獒天赐再找几个厉害的天獒一族武者，完全有可能杀死凌道。

　　一双拳头，仿佛跨越了时空，瞬间便是轰在了獒天赐的身上。獒天赐只觉得身体一痛，然后便是横飞了出去，狠狠地砸在圣猿石刻上。真龙石刻、凤凰石刻、鲲鹏石刻和圣猿石刻不断靠近，使得獒天赐能够活动的空间，越来越小，根本躲避不了凌道的攻击。

　　“林日曜，七天前，明明是你让我对付他的，现在他要杀我，你为什么袖手旁观？要不是你，我怎么会有现在的下场？”

　　面对死亡，獒天赐什么也不管了，连忙将七天前的事情抖了出来。如果林日曜愿意出手，他绝对有救，因为林日曜比凌道更加强大。传送符篆失效的情况下，林日曜就成了獒天赐的唯一一根救命稻草。

　　不管是妖族天君，还是人族天君，尽皆不知道这个事情。有的人族天君第一个反应，就是觉得獒天赐胡说八道。獒天赐本来就要对付凌道，是林日曜救的凌道，为什么林日曜救了凌道后，又要獒天赐对付凌道？不是多此一举吗？

　　“我明白了，林日曜先救那个人族少年，是因为他想拉拢那个人族少年。可惜，那个人族少年，不领情。软的不行，他就来硬的，让獒天赐对付那个人族少年。要是那个人族少年撑不住，就有可能求救，到时候那个人族少年欠他的人情就大了。”

　　“不对，我觉得那个人族少年本来就认识林日曜，所以他才防备着林日曜。哪怕林日曜救了他，他也不愿意进林日曜的大殿。所以，林日曜只能让獒天赐动手，生死关头，他不就没得选择了？”

　　“你们忘了，林日曜是青帝宫年轻一辈出了名的谦谦君子，怎么可能有你们说的龌龊？我觉得獒天赐纯粹就是污蔑，现在的他，纯粹就是一条疯狗，胡乱咬人。你们难道宁愿信獒天赐，也不愿意信林公子吗？”

　　聪明的武者，肯定是有的，只不过，更多的人族天君，选择相信林日曜。妖族天君就不一样了，不管是真信獒天赐，还是假信，只要能够给人族天君的阵营制造裂痕，他们肯定要不遗余力的做。

　　“獒天赐，你是不是脑子坏了？这个时候，还要拉上我？你是觉得死在凌道手里不痛快，非要死在我手里，是吧？”

　　林日曜使用意志传音，狠狠地骂了獒天赐一顿。要是之前，獒天赐或许会怕，因为獒天赐知道自己不是林日曜的对手。不过，现在的獒天赐不怕，因为他都要死了，还有什么好怕的？

　　死在凌道手里，和死在林日曜手里，的确没什么区别。而且，林日曜既然给他传音，那么，就代表他是有活命的机会的。如果林日曜不愿意搭理他，他反而真的不知道怎么办才好了。

　　“只要你救我，我就告诉他们，是我在胡说八道，我就是诚心诬陷你！”

　　獒天赐传音给林日曜，就是为了和林日曜做一个交易。他觉得，只要林日曜不想毁了自己的名声，肯定会想方设法的出手救他。如果这个林日曜真的是原来的林日曜，的确会被獒天赐威胁到，可惜，他不是。

　　“要是让你抓住我的把柄，以后岂不是能一而再，再而三的要挟我？”

　　林日曜暗自冷笑一声，随后便是大声说道，“疯狗，你随便咬，我不在乎！”

　　人族天君是怎么想的，其实林日曜不怎么在乎。反正林日曜这个身份，他只会用一段时间。至于妖族天君是怎么想的，他就更加不用在乎，因为对他根本没有什么影响。

　　“我信你！”

　　凌道再度出拳，狠狠地轰碎了獒天赐的脏腑。哪怕獒天赐生命顽强，也撑不了多长时间了。与此同时，凌道凑到獒天赐的耳边，轻轻地说道。獒天赐怎么也没有想到，临死之前，真正信他的，竟然是杀他的凶手。

　　倒不是凌道相信獒天赐的狗品，而是他早就对林日曜有所怀疑。獒天赐说的话，对别人没用，对他还是有用的。虽然他不知道林日曜对他有着什么样的目的，但他必须对林日曜有所防备。

　　“圣女，他怎么敢真的下手？”

　　“你不说他是四品势力的弟子吗？难道他就不知道杀死天獒一族的第一天君，会遭到什么样的报复？”

　　“天獒一族随便出动一位天尊，就能将什么万符宗夷为平地吧？”

　　天狐圣地的天尊你一言我一语，问的妖岚不知道怎么解释才好。年轻一辈的对决，老一辈强者一般来说，的确不会插手。不过，獒天赐身死，天獒一族不会不管，老一辈不出手，年轻一辈肯定要报仇的。

　　獒天赐一死，就变成了真正的天獒，不再是先前狗头人身的模样。凌道将獒天赐的尸体拎了起来，扔给了天狐圣地的天尊。他答应过要请天狐圣地的天尊吃狗肉，肯定不是开玩笑。

　　“上次要不是你们，我还不知道会受到怎样的折磨，现在将这个给你们，就是表达一下我的谢意。”

　　真正救凌道的，其实是妖岚，所以，凌道请妖岚身边的天尊吃狗肉，没什么问题。天狐圣地的天尊瞅了瞅妖岚，见到妖岚点头后，他们就将獒天赐的尸体收了起来。拥有三个狗头的天獒，绝对是美味，有空一起吃。

　　“獒天赐是他杀的，不过，是我们天狐圣地的天尊吃的。天獒一族想要报仇，肯定要顾及一下我们天狐圣地的面子，不会乱来。”

　　妖岚知道，单单因为天狐圣地的天尊吃了狗肉，天獒一族不会放弃报仇的事情。好在有天狐圣地给凌道做半个后盾，天獒一族即便报仇，也只会让年轻一辈出手，老一辈强者不会追杀凌道。

　　“英雄出少年，以前只是听说过这句话，今天，总算是见识到了！”

　　林日曜从大殿里面走了出来，一袭青衫，温文尔雅，气度从容。凌道还是第一次见到林日曜，和他想象的倒是不一样。一个又一个人族天君对林日曜拱手，以示敬畏，谁让林日曜比他们强一大截。

　　“过奖，比起你来，我还差得远。”

　　凌道微微一笑，见到林日曜后，他对林日曜的身份就有了猜测。虽然不一定对，但是有很大的可能。如果林日曜真是他想到的那位，那么，林日曜的实力，绝对要比之前展现出来的还要强大。

　　虽然将蛮荒诛仙劲修炼到第三个层次后，凌道实力暴涨，但他不会小觑天下武者。獒天赐仅仅是天獒一族的第一天君，比起真正强族的第一天君，就差得远了。何况，林日曜的实力，只会更强。

　　“刚才，我听到你说你信他，怎么，你是对我有意见吗？还是想跟他一起诽谤我？上次，我明明对你有救命之恩，你不仅不知恩图报，竟然还忘恩负义？”


第84章 第一场比试

　　“救命之恩？忘恩负义？”凌道冷哼一声，脸上挂满了嘲笑，“别以为我不知道你是谁，你瞒得了别人，却瞒不过我。如果你非要找我麻烦，我不介意当众拆穿你的真实身份。”

　　说话的同时，他的一双眼睛，死死地盯着林日曜。可惜，林日曜的表情，没有任何变化，甚至连眼神也没有半点异常。凌道的话，的确影响到了林日曜，只不过，林日曜早就能够做到喜怒不形于色，想要从他脸上找出破绽，根本就是不可能的事情。

　　“真实身份？我还有什么真实身份？”

　　林日曜镇定自若，完全没有被凌道的话影响到。首先，他不确定凌道是真知晓他的身份，还是故意诈他。其次，即便凌道真的将他揭穿，其他武者也不一定相信。退一万步说，即便其他武者真的相信凌道，他也不怕。

　　他占据的，是林日曜的身体，其他武者没有必要找他麻烦。当然，青帝宫的武者肯定不会放过他，因为林日曜怎么说也是青帝后人，而且还是青帝宫最强的天君之一。他害死了林日曜，青帝宫不可能不管。好在他最擅长的，就是金蝉脱壳，青帝宫的武者想要追杀他，比大海捞针还要难。

　　“这个人族少年到底是谁？为什么我觉得他和林日曜好像很熟悉的样子？”

　　“才天君境中期就能斩杀天獒一族的第一天君，他不会是天皇宫的弟子吧？”

　　“他们什么来历，我不关心，我只想知道，他们要不要打上一场。”

　　凌霄阁的年轻弟子没来，要不然，他们有很大可能认出凌道。虽然有武者对凌道的出身感兴趣，但更多的武者，还是对凌道和林日曜的对决有兴趣。凌道能够杀死獒天赐，林日曜一招就能打败白虎一族小圣尊，他们两个的战斗，肯定非常精彩。

　　“别装了，你觉得我要是将你的身份给抖出来，你还能离开天狐圣地吗？以你现在的修为，能敌得过圣王吗？能敌得过道君吗？”

　　这一次，凌道是传音给林日曜的，因为和林日曜彻底闹翻，对他没有好处。即便他修炼的功法，比林日曜的强，也打不过天君境巅峰的林日曜。因为林日曜的眼界、经验以及对武学的理解、对力量的掌控，尽皆不是凌道能比的。

　　林日曜眼皮一抖，没想到凌道打的竟然是如此阴损的主意。匹夫无罪，怀璧其罪，他所拥有的，不是现在的他能够保的住的。青帝宫的武者追杀他前，他的确有办法逃之夭夭，可要是天狐圣地的强者抓他怎么办？

　　妖岚的身边，就有八位天尊，先不说林日曜能不能打得过他们，只要他们想盯着林日曜，那么，林日曜就别想金蝉脱壳。天狐圣地的长老一到，林日曜纵然有上天入地的本事，也发挥不出来。

　　“罢了，懒得跟你计较，还是正事要紧。”

　　林日曜没有传音给凌道，而是摆了摆手，相当大度地说道。除了凌道外，其他武者根本不知道怎么回事。前一刻，林日曜还想找凌道的麻烦，后一刻，林日曜又做起了谦谦君子。

　　尽管林日曜不愿意承认，但他还是低头了，没有和凌道作对下去。同样的，凌道没有得势不饶人，林日曜需要一个台阶下，他就给林日曜一个台阶下。要是逼急了林日曜，谁知道林日曜会做出什么样的事情。

　　“真是热闹，第一轮比试还没有开始，就出现死伤了？”

　　太玄道主慢吞吞的赶了过来，要说凌道和獒天赐对决的事情他不知道，绝对是开玩笑。他不想插手，因为凌道和獒天赐谁生谁死，和他没有任何关系。何况，本来他还以为凌道不是獒天赐的对手，准备看凌道如何被獒天赐暴打的。

　　万万没想到，凌道不仅打败了獒天赐，还将獒天赐当场杀死。凌道的实力，比他想象的要强，也比他在天君境中期的时候厉害。幸亏他现在已经是道主，要是和凌道同一个境界，他只有被凌道揍的份。

　　“见过道主！”

　　妖岚身边的八位天尊连忙行礼，他们是跟随妖岚的，肯定不能对太玄道主不敬。太玄道主是妖岚的舅舅，天狐圣地之主的弟弟，本身修为就比他们高，实力也比他们强，无论是身份，还是地位，亦或是实力，尽皆不是他们能比的。

　　“舅舅，你怎么来的这么早？东区、南区、北区，全去过了？”

　　比试的事情，是太玄道主负责的，以妖岚对太玄道主的了解，太玄道主不可能一大早将妖圣殿其他区的事情处理好。太玄道主第一个到西区，难道就是因为她吗？还是说，太玄道主知道了凌道和妖姬的事情？

　　“没去，西区热闹，所以我先来的西区。等下，我再去东区，然后南区和北区，没什么问题吧？”

　　太玄道主望着妖岚的眼神怪怪的，因为到现在为止，他也不知道妖岚的父亲是谁。能够征服一尊女帝的，绝对是极其了不起的存在。可惜，太玄道主问了天狐圣地之主多次，依然没有得到答案。

　　他不是没有偷偷调查过，只是，一无所获。天狐圣地之主要是诚心瞒一件事情，肯定会想方设法，将一切痕迹抹去。他就是不明白，到底有什么不能说的。天狐圣地之主是大帝，三千疆域还有谁敢管她的婚事？

　　“能有什么问题，反正你说了算。不过，舅舅啊，能不能让我也参加一下？”

　　妖岚轻声问道，尽管凌道已然拥有杀死獒天赐的实力，但她对凌道还是不放心。单打独斗，现在能杀凌道的天君，肯定寥寥无几。问题是，凌道为人族武者，要是一大堆妖族武者联手，未必不能送凌道上西天。

　　“开什么玩笑，你难不成还想娶自己的妹妹？”

　　太玄道主连连摇头，妖岚什么心思，他不是不知道，所以他根本不可能同意。他给所有天君准备的小世界，是天狐圣地以前的一尊大帝开创的，一旦妖岚进去，连他也不能确保妖岚不死。

　　他是对妖岚的父亲有意见，可妖岚是他的亲外甥女，要是妖岚有个三长两短，不仅他自己心里过不去，也没法和天狐圣地之主交代。至于凌道的死活，他才不感兴趣，凌道吃的苦头越多，他反而越开心。

　　“你就放一百二十个心，我肯定没事。现在我就能杀天獒一族第一天君，要是再突破一个境界，我岂不是能够在天君之中横行无忌？”

　　凌道担心妖岚做出什么过激的事情，所以立马传音给妖岚。正常来说，短时间里，他的确没有突破境界的可能。不过，要是得到什么机缘，他就有可能成为天君境后期武者，到时候，他就有信心面对所有天君。

　　“好吧，我就再信你一次，你可千万不要让我妹妹伤心。”

　　妖岚明白自己劝不了太玄道主，只能出言提醒凌道，让凌道警惕起来。以凌道现在的实力，要是一心保命的话，活下去的可能性还是很大的。她怕就怕凌道冲动，就好比七天前，凌道扬言要杀獒天赐一样。

　　趁着太玄道主不注意，妖岚走到凌道身边，将一枚令牌，塞到了凌道的手里。对于妖岚的好意，凌道没有拒绝，关乎到自己生死，他肯定不会逞强。说不定，危急时刻，还得靠妖岚的令牌。

　　“不管你们有没有做好准备，反正全部跟我走吧。要是不来，你们就收拾收拾，滚回去吧。”

　　太玄道主肯定不会和各大势力的天君客气，在他面前，西区的天君全是小辈。反正他是这么觉得，事实倒是并非如此。就比如现在的林日曜，绝对不是太玄道主的晚辈，只是太玄道主不知道而已。

　　“东区的圣王，统统给我出来！”

　　离开西区后，太玄道主就来到了东区的门口。他根本没有进东区里面，仅仅是在外面吼了一嗓子。东区的圣王数量，远远没有西区的天君多。因为后者脸皮前来的圣王，终究是少数。

　　“南区的天尊，北区的天王，给你们半个时辰，全部到我身边来！”

　　接下来，就更简单了，太玄道主去也没去南区和北区，就大声喊道。南区的天尊和北区的天王，肯定不敢在太玄道主面前摆什么架子，纷纷以最快速度跑了过来。凌道远远地就是瞧见了魏无敌，只不过，魏无敌现在的形象，相当狼狈。

　　“你怎么没事？西区没有妖族武者找你麻烦吗？”

　　魏无敌惊讶地问道，以她霸天尊的境界，依然在南区吃了大亏。双拳难敌四手，何况，她的对手远远不止两位妖族天尊。她实在不明白，为什么天君境中期的凌道，反而毫发无伤的样子。

　　“你也不瞧瞧我是谁，些许妖族武者能把我怎么样？”凌道撇了撇嘴，一副完全不将妖族武者放在心上的表情，“倒是师姐你，怎么变成了这个样子？谁欺负你了？告诉我，等我成为无上天尊，就给你报仇！你不要急，一个一个说，到时候，我一个接着一个打上门去！”


第85章 青月帝君

　　“不吹你能死啊？还无上天尊？你能不能成至天尊，都是个问题，千万不要骄傲，要不然就会和他们一样，知道吗？”

　　魏无敌狠狠地在凌道的脑袋上敲了一记，一方面是真的要教训凌道，另一方面则是纯粹想揍凌道。她替凌道担心了这么长时间，结果凌道一点事情也没有，甚至比她还要潇洒，真是让她气不打一处来。

　　要不是时间上不允许，魏无敌真想问问凌道到底是怎么回事。要说凌道能够在天君境武者之中称王称霸，她才不信，因为她对凌道的实力有所了解。能够打得过凌道的中期天君，的确罕见，不过，能够战胜凌道的巅峰天君，绝对不在少数。

　　妖族天君即便知晓凌道的身份，也不会直接放过凌道。背景大的，根本不需要顾忌凌道的后台，西区又不是没有帝子。背景小的，大不了不要凌道的命，仅仅将凌道重创，凌道背后的存在，不可能报复他们。

　　“你什么意思？难道你师弟成为霸天尊，就没有难度？”

　　“他才天君境中期，你还能知道他在天尊境能够修炼到什么地步不成？”

　　南区和魏无敌交过手，准确的来说，是输给魏无敌的天尊，纷纷对魏无敌怒目而视。他们千辛万苦才成为玄天尊，或者太天尊，结果竟然成了魏无敌教训师弟的反面教材。才天君境中期的师弟，魏无敌给他定的目标就是至天尊。要不是现在不能动手，他们非要找魏无敌讨个说法。

　　然而，魏无敌仅仅是瞥了他们一眼，完全没有搭理他们的意思。凌道是逍遥帝君的儿子，要是止步于太天尊或者玄天尊，肯定会成为天凌域的笑柄。凌道的最低目标，也得是霸天尊，不过，她没有必要和妖族天尊解释。

　　“师姐，大庭广众的，能不能给点面子？非要动手吗？”

　　凌道揉了揉脑袋，郁闷的抗议道。魏无敌出手不仅快，而且重，他根本来不及躲闪，就感觉到脑袋一痛。中期天君和霸天尊的差距，就好比蝼蚁和神象的区别，根本没有半点可比性。

　　“打得好，要是我也能打一下，就更好了。不，我要打几十下，几百下！”

　　一部分妖族天君差点忍不住替魏无敌叫好，凌道先前完全不将他们放在眼里的样子，实在是太欠揍。可惜，他们自知不是凌道的对手，因为凌道能够杀死獒天赐，换成他们，根本做不到。

　　还有一部分妖族天君不仅不觉得解气，反而更加生气了。因为魏无敌将他们的师兄师姐，贬低的一无是处。而且，他们同样没有把握成为霸天尊，要是到了天尊境，他们和凌道的差距，岂不是会越来越大？

　　“怎么，我打你，你还有意见了？谁让你实力不行，有本事你打我啊，我肯定没有半句怨言！”

　　魏无敌笑眯眯地说道，凌道才天君境中期，想要超过她，还不知道要等到猴年马月。先不说中期天君到霸天尊要多长时间，等凌道成为霸天尊的时候，她早就已经是圣王了。凌道提升修为的时候，她又不可能原地踏步。

　　“别说话，我想静静……”

　　好男不跟女斗，凌道不再和魏无敌争论。要是争输了，更没有面子，要是争赢了，指不定魏无敌恼羞成怒，将他敲的满头包。和一个女的讲道理，完全就是自讨苦吃，更别说是比自己更强大的女人了。

　　“真是无知者无畏，区区中期天君就嚷着要成为无上天尊，你知道无上天尊代表什么吗？”

　　“天君哪懂天尊的事情，我觉得，别说无上天尊和至天尊，他能不能成太天尊，都是个未知数。”

　　霸天尊前面，就是太天尊，他们不知道凌道的来历，也不知道凌道的身份，将凌道的目标定在太天尊，可以说足够高看凌道了。有的疆域，连一个霸天尊都没有，太天尊就有称霸的可能。

　　“你们说话实在太客气，我认为，他就是脑子坏了，否则怎么会觉得自己能成无上天尊？”

　　“无上天尊，仅仅是个传说，反正我活这么多年，从来没有见过无上天尊，也没听说哪个势力有无上天尊。”

　　“他要是能成无上天尊，我还能成帝呢，吹嘘谁不会？”

　　他们是天尊，所以知道成为至天尊有多难，至于无上天尊，想都不敢想。几十个疆域，能够出一个至天尊，就不错了。要不是凌道和魏无敌的关系很好的样子，凌道如此大放厥词，早就被他们打趴下了。

　　现在，凌道不仅得罪了妖族天君，还得罪了妖族天尊，甚至连人族天尊也觉得凌道过分。素来胆大的魏无敌，竟然拽了凌道一下，示意凌道不要多嘴。妖族武者之中不乏天资绝顶的，他们还是低调一点好。

　　“别忘了，我们如今是在妖族的地盘，少惹事，知道吗？”

　　要是凌剑豪听到魏无敌给凌道的传音，说不定会感激的泪流满面，魏无敌终于知道轻重，有所收敛。凌道点了点头，其实一直以来，都是妖族武者先找他的麻烦，他才奋起反击的。獒天赐要是不惹他，根本不可能死在他手里。

　　“不管你们是到齐，还是没到齐，反正就你们了，没来的，统统取消资格。”

　　太玄道主一开口，之前还在说话的武者，尽皆安静了下来。倒不是他们有多尊敬太玄道主，而是太玄道主的声音，将他们的声音全部压了下去。他们现在即便张嘴说话，也没有半点声音。

　　“本道主给你们准备的地方，是我们天狐圣地的一位祖辈，开辟的小世界。你们当中或许有武者听说过她的名号，不过，绝大多数肯定没有听过。所以，本道主很有必要给你们说一说她的事迹，让你们对她有所了解。

　　你们千万不要以为本道主说的没用，她开辟的小世界，和她的经历，肯定是有关系的。要是你们什么都不知道，就稀里糊涂的进了她开辟的小世界，肯定会吃亏的。相反地，你们要是对她开辟的小世界有个大概的了解，进去后说不定能够得到天大的机缘。”

　　无论是人族武者，还是妖族武者，无论是圣王，还是天君，全部打起了一百二十分的精神。哪怕是妖岚，也不例外，虽然妖岚不进小世界，但她希望得到有用的信息，然后告诉凌道，从而帮到凌道的忙。

　　“我们天狐圣地曾经出过一尊女帝，封号青月帝君，你们是不是有印象了？”

　　青月帝君，上古时期的一位天狐圣地之主，太玄道主以为有武者听说过，可惜，他说完后，才发现所有武者尽皆一脸的茫然。好吧，青月帝君的名气，还是小了一点，毕竟不是主宰三千疆域的存在。

　　大帝，对偌大的三千疆域来说，算不得什么。就好比现在，天狐圣地就有两尊大帝，三千疆域更是不知道有多少。何况，青月帝君还是上古时期的，距离现在，已经不知道过去了多少年。在场的全是年轻武者，他们见识有限，没有听说过青月帝君，实属正常。

　　“你们太不给面子，本道主不乐意说了，反正你们是死是活，和本道主又没有半点关系。”

　　人族武者傻眼，妖族武者同样傻眼，他们等了半天，没想到竟然等出这么一句话。他们不是不想逼着太玄道主说，而是他们没有逼迫太玄道主的本事，哪怕他们一起出手，依然敌不过太玄道主。

　　所以，他们能够做的，就是央求太玄道主。反正他们之中境界最高的，也就是圣王境武者而已。圣王求道主，不是什么丢脸的事情，何况，太玄道主还是天狐圣地之主的弟弟，地位尊崇。

　　“罢了罢了，本道主懒得跟你们计较，现在就和你们说说青月帝君的事情吧。”

　　太玄道主果然吃软不吃硬，当然，他们也没有让太玄道主吃硬的能力。不管是人族武者，还是妖族武者，尽皆竖起了耳朵，生怕漏过任何一个细节。第一场比试，会淘汰掉绝大多数年轻武者，谁也不敢掉以轻心。

　　“青月帝君年轻的时候，是我们天狐圣地的第一美女，当然，妖族也找不到比她更美的。至于人族，就更不要比了，不知道差了多少个档次。也就是说，她是三千疆域的第一美女，她的美，完全无法用言语形容。

　　若是本道主和青月帝君生在一个时代，肯定会不顾一切的追求她。以本道主的魅力，肯定会打败其他的竞争者，最终夺得美人归。可惜，本道主出生的太晚，让她孤独终老，罪过罪过。

　　君生我未生，我生君已亡，哎……”

　　太玄道主面容悲怆，长长地叹了一口气。妖岚无语的撇了撇嘴，连忙传音给身旁的八位天尊，让他们告诉自己青月帝君的事情。在场的人族武者和妖族武者不知道太玄道主什么性格，妖岚是知道的。指望太玄道主说出什么有用的东西，怕是不可能了。

　　“该说的，不该说的，本道主已然全部告诉你们，好了，现在你们可以前往青月大世界了！”


第86章 争夺彩虹道

　　“说完了？”

　　“什么叫该说的，什么叫不该说的？”

　　“除了青月帝君，还说了什么？”

　　人族武者懵了，妖族武者傻了，万万没有想到，太玄道主和他们开了个玩笑。他们竖起耳朵，就是害怕漏过什么细节，谁知道，太玄道主说的尽是废话。要不是打不过太玄道主，他们非得打太玄道主一顿出气不可。

　　仅仅知道个青月帝君的名号，完全没有用处，他们对青月大世界依旧是一无所知。上古时期，天狐圣地出过多少大帝，他们都不知道，更别提什么青月帝君了。当然，有一个人是例外，那就是林日曜。

　　“凌道，你记好了，青月大世界……”

　　眼见凌道即将前往青月大世界，妖岚立刻传音给凌道，将八位天尊告诉她的，全部说给凌道听。凌道对青月大世界多了解一分，活下去的可能性就会大上一分。她不能陪凌道进去，只好尽自己最大的努力帮凌道一把。

　　“一定要查查这个人族少年，小岚还从来没有对哪个男的如此上心过。”

　　太玄道主扫了凌道和妖岚一眼，妖岚的小动作，根本瞒不过他。虽然他很想让凌道在青月大世界多吃点苦头，但他没有阻止妖岚的意思。只要妖岚不进青月大世界，那么，她能给凌道提供的帮助，就极其有限。

　　“青月界，给我开！”

　　一扇巨大的门户，缓缓地显现了出来，烟雾缭绕，仙气氤氲。如同羊脂玉打造的门户，通体雪白，晶莹剔透，上面雕刻着两只九尾妖狐，栩栩如生。仔细观察的话，就会发现两只九尾妖狐除了眼睛外，其他地方一模一样。

　　左边的九尾妖狐，就像是一位少女，双眸灵动，朝气蓬勃，眼里满是好奇。右边的九尾妖狐，则像是一位老人，一双眼睛饱含沧桑，仿佛阅尽了世间繁华，看透了万丈红尘。

　　一个又一个天君，双眼盯着门户，希望从上面得到什么有用的信息。可惜，上面一个字没有，只有两只九尾妖狐。太玄道主则是双手结印，一只小巧玲珑的狐狸，冲向了巨大的门户。

　　“扎扎扎……”

　　巨大的门户开启，一条又一条彩虹，从门户所在的地方，直达太玄道主所在的地方。透过门户，可以清楚地看到，一轮明月悬挂在天空之上。青月大世界没有太阳，只有月亮，而是还是青色的月亮。

　　“六六三十六条彩虹，你们想要前往青月大世界，就得走彩虹道。可惜，连老子也不知道青月大世界的门户，什么时候关闭，所以，你们得抓紧时间了。现在，你们听好了，要是谁不守规矩，别怪老子不客气。

　　圣王走这边的六条彩虹道，天尊走这边的八条彩虹道，天君走那边的十二条彩虹道，天王走那边的十条彩虹道。要是有圣王抢其他的彩虹道，后果你们懂的。但是，天王抢其他的彩虹道，没有问题，明白吗？”

　　太玄道主将三十六条彩虹道，分成了四份，来妖圣殿的圣王境武者最少，所以圣王境武者有六条彩虹道，来妖圣殿的天君境武者最多，所以天君境武者有十二条彩虹道。天尊境武者和天王境武者，则是分别拥有八条彩虹道和十条彩虹道。

　　境界高的武者，不可以抢境界低的武者所拥有的彩虹道，反过来就没有问题。只是，天王境武者抢圣王境武者的彩虹道，和找死没有什么区别。随着太玄道主一声令下，一个个年轻武者便是冲向了彩虹道。

　　越早通过彩虹道，进入青月大世界的可能性便是越大。要是晚了，没有进入青月大世界，就等于被淘汰掉了。正因为不知道门户什么时候关闭，他们才更加紧张，充满了不确定性，谁也不敢保证自己能够进入青月大世界。

　　“这条彩虹道是我的，谁抢，谁死！”

　　“前几天的切磋，本圣王可以手下留情，现在不一样，你们哪个和我作对，我就送哪个下地狱！”

　　圣王境武者只有六条彩虹道，所以，自认为实力强横的，纷纷占据了一条彩虹道。很明显，六条彩虹道完全不够分，所以，还没进青月大世界，他们就打了起来。第一场比试，至关重要，谁也不敢掉以轻心。

　　“我为霸天尊，理当先通过彩虹道，你们要是不服，大可和我一战。当然，这个时候，我出手肯定全是杀招，死在我手里，千万不要怨我。”

　　“霸天尊又不是只有你一个，我也是霸天尊，所以我也要先过一条彩虹道。抢我的彩虹道可以，但是必须留下命来。”

　　“你们一个个口气真大，不过，本公子喜欢。霸天尊就该先走，太天尊什么的，只要不想死的，便老老实实跟在后面吧。”

　　一位又一位霸天尊，抢起了彩虹道，魏无敌当然不会例外。才第一轮比试，魏无敌的性别，倒是没有谁提起。仅仅八条彩虹道，根本不够霸天尊分的，因为前来的霸天尊，远远不止八位。

　　有的疆域霸天尊称雄，有的疆域根本没有霸天尊。不过，现在的妖圣殿，聚集了很多疆域的天才，霸天尊没什么好稀奇的。大天尊可以要让霸天尊的，霸天尊遇到霸天尊，只能手底下见真章。

　　“可笑！霸天尊就以为自己无敌了吗？将我们至天尊放在何地？”

　　“本天尊就是不服，你们有本事跟我动手试试，看看到底谁生谁死！”

　　两位至天尊先后站了出来，他们的身后，浮现了九座天府的虚影，强大的气势，向着前方的霸天尊冲击而去。霸天尊可以在太天尊面前猖狂，可以不将玄天尊放在眼里，可以无视大天尊，但他们碰到至天尊，依然不够看。

　　刚才放狠话的两位霸天尊，发现至天尊向着他们走来的时候，他们果断地让掉了自己的彩虹道。与其被至天尊重创，或者打死，还不如乖乖地交出彩虹道，如此一来，起码不会有什么危险，而且还能抢夺其他的彩虹道。

　　“不愧是至天尊，天尊之中的至强者，他们要走哪条彩虹道，就走哪条彩虹道，根本没有天尊敢和他们叫板。”

　　凌道心里感叹道，至天尊的威严，根本不是霸天尊能够冒犯的。先前不可一世的霸天尊，遇到至天尊后，就好比老鼠见到猫一样。他虽然当着其他天君的面，亲手打死了獒天赐，但想要其他天君直接把彩虹道让给他，根本就是不可能的事情。

　　要是在平时，或许两位至天尊会一较高下，可是现在，他们才不会动手。反正天尊境武者拥有八条彩虹道，他们根本没有抢夺的必要。只要他们能够挺到最后，迟早会有对决的机会。

　　幸亏魏无敌是个女的，两位至天尊抢谁的，也不会抢她的，因为他们不想欺负一介女流之辈。当然，其实最重要的是，魏无敌和他们根本不是竞争关系。天狐圣地再乱来，也不可能将圣女殿下嫁给一个女的。

　　天王境武者的阵营，已然大打出手，因为天王境不同于天尊境。一般来说，拥有天府越多的天尊，实力就越强。尤其是到后面，霸天尊和至天尊简直强的离谱。天王境武者就不一样了，厉害的后期天王，打败巅峰天王不费吹灰之力。

　　哪怕是前期天王打败巅峰天王的例子，也是数不胜数。但是，从来没有听说哪个大天尊，打败了至天尊。即便是修炼道经的至天尊，照样不是修炼帝经的大天尊能够对付的。何况，修炼道经就能成为至天尊的，堪称惊才绝艳。

　　天君境武者的情况，和天王境武者是一样的。前期天君战胜巅峰天君，不是什么新闻。就在今天早上，天君境中期的凌道，还将天君境巅峰的獒天赐打死。只要他们想先一步进入青月大世界，那么，肯定是要大打出手的。

　　好在妖圣殿的西区，有着三十六座大殿，没有占据大殿的天君，气势上明显弱了一筹。最先争夺十二条彩虹道的，正是先前占据大殿的三十六位天君。他们之中大多数都是巅峰天君，少部分是后期天君，中期天君则是只有凌道一人。

　　凌道来天狐圣地，就是为了妖姬，第一场比试要是被淘汰，后面就没他什么事情了。能不能进入青月大世界，至关重要，他肯定要争夺彩虹道的。其他天君不可能让他，所以，势必要打上一场的。

　　“青帝宫，林日曜，欢迎各位前来挑战！”

　　林日曜的速度，快的不可思议，天君境武者的阵营之中，他是第一个站上彩虹道的。第二个站上彩虹道的，则是鲲鹏一族的巅峰天君。不过，鲲鹏一族巅峰天君的脸上，没有半点得意，因为他竟然输给了一位人族武者。

　　“十二条彩虹道，还是先让我们巅峰天君走吧。你们后期天君最好等着，别以为你们和我们一样占据大殿，就能和我们平起平坐了。”

　　“我听说有个中期天君，一样占据了大殿，不过，他的大殿是怎么来的，我们大家心里清楚。要是他不自量力，我不介意让他知道巅峰天君的厉害。”


第87章 大天寂灭手

　　刚才的巅峰天君明显就是针对凌道，虽然他是龙族的，但他也有一半的天獒血统。原本他还准备在接下来的比试之中，和獒天赐并肩作战的，没想到獒天赐竟然死在了凌道的手里。

　　要说獒天赐打不过一个中期天君，他肯定不信，獒天赐的实力，他心里有数。凌道之所以能够杀死獒天赐，他觉得肯定是因为凌道使用了什么卑鄙手段，比如强者炼制的禁器，或者符篆。

　　龙行云，论实力，肯定是比不上真龙一族的小圣君，可是论天赋，他觉得自己不比小圣君差。只不过，真龙一族小圣君修炼的是龙族最强的功法，远远不是他修炼的功法能比的。

　　他来天狐圣地，就是为了迎娶九尾妖狐一族的圣女。狐族和龙族一样，传承悠久，尤其是九尾妖狐一族肯定有比他现在修炼的功法更加厉害的功法。如果给他修炼堪比小圣君功法的帝经，他觉得小圣君就不是他的对手了。

　　“是吗？”

　　凌道本来不想惹事的，毕竟他才天君境中期，想要横扫所有天君，肯定是痴心妄想。但是，龙行云主动挑衅，凌道肯定不能当做没听见。其他巅峰天君占据的彩虹道，他可以不争，龙行云的彩虹道，必须要抢。

　　“我不想知道其他巅峰天君有多厉害，就想知道你有多厉害。要是你没本事，就有多远滚多远，别在大家面前丢人现眼。”

　　龙行云只是暗讽，凌道则是明嘲。天君境武者一共有十二条彩虹道，凌道看都没看其他十一条彩虹道一眼，径直的向着龙行云占据的彩虹道走去。大庭广众之下，凌道如此不给龙行云面子，龙行云是肯定要对凌道出手的。

　　真龙一族，肉身无双，蛮荒时期的霸主之一。龙族，帝品势力，占据好几个疆域。龙行云虽然不是真龙，但他天资超凡，拜在了一位道主的门下。由于后来的种种表现，更是成为了道主最宠爱的徒弟。

　　偌大龙族的年轻一辈同境界武者之中，罕有龙行云的对手。现在一个人族的中期天君，竟然完全不将他放在眼里，实在是欺龙太甚。如果凌道和他同一个境界，他还能理解，关键凌道比他低了两个小境界。

　　“我佩服你的勇气，因为你是来找死的。本来，我是不屑于对你动手的，不过，现在是你主动的，我正好给獒天赐报仇。”

　　给獒天赐报仇，就是龙行云杀凌道的理由。争夺彩虹道，肯定会有战斗，死伤在所难免。他又不知道凌道的出身，仅仅想当然的认为，凌道就是人族一个帝品势力的弟子。人族的帝品势力之中，能够和龙族争锋的，少之又少。

　　何况，他的师父是道主，即便凌道是某个帝品势力的天才，他也不怕。要是他师父知道他的想法，肯定恨不得一巴掌将他打死。凌道的父亲是逍遥帝君，证道的时候，就能斩杀仙王，他一个道主给逍遥帝君提鞋都不配。

　　“报仇？就凭你？”凌道顿了一下，嗤笑道，“要不是没时间，我现在就可以送你下去陪他。”

　　藐视，赤裸裸的藐视，要是真龙一族小圣君藐视他，龙行云还能接受，凌道一个人族中期天君藐视他，龙行云的肺都快气炸了。就连别的武者也觉得凌道过于自大，才天君境中期就狂到如此地步，要是凌道成为巅峰天君，那还得了？

　　“难怪没见到牛族武者，原来全被你吹死了。有自信是好事，不过，自信过度就是自负。我现在和你说这个，就是让你下辈子不要重蹈覆辙。”

　　一块又一块鳞片，出现在了龙行云的手心手背。他想要改变命运，想要超越真龙一族的小圣君，必须进入青月大世界。因为凌道要和他对决，其他巅峰天君才没过来凑热闹。不过，要是他和凌道战斗时间过长，其他巅峰天君不可能不抢他的彩虹道。

　　龙行云不仅要杀凌道，而且还得在极短的时间里，结束战斗。虽然他不认为凌道有杀死獒天赐的能力，但他一样没有掉以轻心。狮子搏兔，尚且全力以赴，凌道和他的差距，肯定没有兔子和狮子大。

　　“大天寂灭手！”

　　满是龙鳞的手掌，迎风便涨，大如山岳，状似天幕。黑烟弥漫，雾霭沉沉，凌道所在的地方，伸手不见五指。龙吟声、犬吠声，连绵不绝，明明只有龙行云一个出手，却好像龙族大军和天獒大军杀了过来。

　　“怎么可能？他才天君境巅峰，竟然就练成了大天寂灭手？”

　　“要是我没有记错，大天寂灭手应该是道品武学，他一个巅峰天君为什么可以施展出来？”

　　“你们发现没有，他的道则，本身就拥有毁灭的特性，或许，他就是适合修炼大天寂灭手吧？”

　　龙族的圣王认识大天寂灭手，龙族的天尊也认识大天寂灭手，甚至连天王一样知道。不过，能够施展出大天寂灭手的，寥寥无几。别说天君，哪怕是天尊和圣王，想要练成大天寂灭手，也是无比困难。

　　相传，龙族的一尊大帝，成为道君后，开创了一门武学，击败了当时龙族的所有道君，就是大天寂灭手。要是将大天寂灭手修炼到最高境界，甚至有可能推演出帝品武学，因为那尊大帝最出名的帝品绝学，就是大天寂灭手衍化而成。

　　“元始龙王拳！”

　　随着修为的提升，凌道以前开创的武学，已经渐渐地跟不上他的境界。元始龙王拳，正是由真龙王拳衍化而来，结合了天地大势、元始本源以及道则。虽然现在仅仅是地品武学，但是，以后肯定能够成为天品武学，甚至圣品武学。

　　单单就武学而言，凌道完全落在了下风。大天寂灭手是道品武学，元始龙王拳仅仅是地品武学，根本没有可比性。好在龙行云施展的大天寂灭手，并非真正的大天寂灭手，不仅破绽百出，而且没有真正的精髓。

　　以前，龙行云和其他天君交手，施展出大天寂灭手后，就能一招定胜负。可惜，现在他的对手是凌道，一个拥有至尊黄金瞳的人族少年。只是一眼，凌道就发现了四十九处破绽，其中三处破绽更是有着致命的危险。

　　元始龙王拳终究是凌道开创的，最懂元始龙王拳的就是他自己。而且，他倚仗着速度的优势，连续打出了九拳。尤其是最后一拳，他更是使用了第八转的九转蛟龙劲，爆发出了天尊级别的力量。

　　“好粗陋的拳法，和大天寂灭手，根本无法相提并论。”

　　“一个在天，一个在地，人族少年要是能赢，我就把彩虹道吃了。”

　　“生死对决，施展这么个拳法，他到底是有多想死啊？”

　　“除非他也能施展出道品武学，否则，他施展别的武学，和现在的结果不会有什么区别。”

　　境界上，龙行云占据优势，现在，武学上，龙行云又占据优势。现在，除了魏无敌和妖岚，已经没有武者认为凌道能赢。魏无敌相信凌道，因为凌道是帝子，要说凌道没有厉害的武学，根本不可能。既然凌道敢用这么个拳法，那么，他肯定是有信心战胜龙行云的。

　　“我就知道，他能够杀死獒天赐，靠的是长辈给他的底牌。就凭他自己的本事，绝对不是獒天赐的对手。现在，他底牌用掉了，和我打，只有死路一条。”

　　龙行云的脑海之中，刚刚闪过这么一个念头，随后，便是感觉到了前所未有的危机。当凌道的双拳，打在巨大的龙爪上时，爆发出了惊天动地的声响。要不是他意志坚定，恐怕早已惨叫出声。

　　巨大的龙爪上，有着三个血洞，鳞片粉碎，骨骼成渣，血肉横飞。凌道通过大天寂灭手的三处致命破绽，给了龙行云一个血淋淋的教训。关键的是，前面八拳仅仅是个开胃菜，第九拳才是最可怕的。

　　不是龙行云的反应不够快，而是凌道出拳的速度太过惊人。第八拳和第九拳之间的空隙，连十分之一个呼吸的时间都没有。龙行云才刚刚感觉到疼痛，第九拳已然打进了三个血洞里面。

　　“啊！！”

　　龙行云再也忍不住，喉咙之中传出一道痛苦的吼声。三股凶悍的力量，仿佛三条毒蛇，钻进了他的身体里面，不是撕咬，又是冲撞。哪怕他有着真龙的血脉，肉身比同境界武者还要强横，照样扛不住凌道的拳劲。

　　当然，凌道同样不好受，寂灭的力量，倏地一下，就钻进了凌道的体内。龙行云要寂灭的，是凌道的本源星辰，只要凌道的本源星辰废了，凌道的修为就会变成空中楼阁，实力也会大损。

　　“我承认，我的确小瞧了你，地品武学在你手上发挥出的威能，完全超出了我的预料。没想到，你的拳法，竟然能够将我打伤。”龙行云才说一半，便是忍不住咳血，过了片刻后，才继续说道，“不过，你脸色发黑，显然已经中招，顶多二十息的时间，你的本源星辰就会被寂灭，我要杀你，轻而易举！”


第88章 战小圣君

　　“二十息？”

　　凌道的嘴角扯了扯，别说二十息，哪怕二百息的时间，他的元始本源鼎也不会有事。大天寂灭手的确厉害，可惜，龙行云碰到了他。元始本源鼎第一时间运转了起来，不断地炼化着寂灭的力量。

　　“不，我只需要三息时间，就能让你滚下去！”

　　说话的同时，凌道已然杀到了龙行云的身前，依旧是元始龙王拳。巨龙咆哮，拳劲好似能够撕开虚空，蛮横的力量一往无前。凌道比龙行云还要像龙族武者，可怕的龙威弥漫了开来，如同一尊少年龙皇巡视八方。

　　“不可能！”

　　龙行云下意识的惊呼了一声，因为凌道中了他的大天寂灭手，能够剩下五成战力就不错了。而且，随着时间的推移，凌道的脸色会越来越差。等到本源星辰寂灭，凌道更是会大口咳血，修为大损。

　　“难道说，他是强行压制着寂灭的力量，想要在三息内将我打败吗？”

　　这个念头刚起，龙行云就是有样学样，运转功法压制体内横冲直撞的力量。短时间内，是没问题，可是，时间一长，他受到的伤害只会更大，而且大上数倍不止。明知道不好，他依旧毫不犹豫的做了，就是因为他不想输给凌道。

　　他是龙族的年轻天才，道主的徒弟，天君境巅峰武者，要是输给一个天君境中期的人族武者，先不说其他武者怎么笑话他，连他自己也接受不了。身体上的创伤好治，精神上的创伤不好治。

　　“九曲赤龙拳！”

　　龙行云的选择，是和凌道硬碰硬的对抗。他是龙族武者，又比凌道境界高，和凌道比拼肉身强度，他有绝对的优势。可惜，事实和他想象的完全不一样，拳拳碰撞，他的拳头很快便是失去了知觉。

　　凌道越打越快，一息时间，就能打出数十拳，仿佛一条又一条巨龙，撞击龙行云的身体。龙行云的速度不可谓不快，只是，凌道眼力惊人，找到了破绽，狠狠地轰击着龙行云的身体。

　　赤色的巨龙，盘旋在虚空之中，弯弯绕绕，长达数百丈。按照龙行云的推断，九曲赤龙拳完全可以横扫凌道，然而，真相是凌道在瞬息间，就将赤色巨龙轰成了数百块碎片。

　　龙行云本来就有伤，现在伤上加伤，浑身骨头好似要散架一般。反观凌道，攻势越来越猛，龙行云根本抵挡不住。正好应了凌道所说的，第三个呼吸的时间，将龙行云轰下了彩虹道。

　　“你应该庆幸，如果不是急着进青月大世界，很快，你就是一条死蛇！”

　　凌道不再关注龙行云，而是以最快速度，冲向了青月大世界。杀死龙行云，比打败龙行云要难得多。尽管交手的时间很短，但他能够感受的出来，龙行云比獒天赐的实力要强。

　　“你！”

　　龙行云的愤怒，简直无法用言语形容。他气的不仅有凌道，还有他自己，因为他在大庭广众之下，输给了一个天君境中期的人族少年。要是他的师父知道，肯定会对他无比的失望。

　　“要是不招惹他，怎么会造成现在的局面？”

　　他后悔，后悔招惹凌道，后悔和凌道动手。他恨凌道，也恨獒天赐，要不是獒天赐死在凌道手里，他肯定不会和凌道对决。原本，以他的实力，即便不能第一批冲进青月大世界，第二批冲进青月大世界，肯定没问题。

　　可是现在，他遭受重创，根本没法和其他厉害的巅峰天君争锋。好在瘦死的骆驼比马大，以他现在的状态，欺负一般的巅峰天君，还是没有问题的。只是，很快他就明白，自己想错了。

　　龙行云体内乱窜的力量，终于压制不住，使得他的伤势再度加重。好在他带了疗伤的天品丹药，要不然，后期天君都能抢在他前面进青月大世界。唯一让他安慰的是，等凌道和他一样的时候，凌道的本源星辰就会寂灭，到时候随便找个天君，也能送凌道归西。

　　“打伤我龙族的天君，还想毫发无损的离开吗？”

　　凌道的速度很快，只是，他和龙行云的对决，耽误了片刻时间。真龙一族的小圣君已然到了门户的跟前，他没有立即进入青月大世界，而是转身找起了凌道的麻烦。凌道和真龙一族的小圣君虽然不在一条彩虹道上，但真龙一族的小圣君非要和凌道交手，凌道也躲不掉。

　　真龙一族的小圣君和龙行云之间，倒是没有多深的感情。他帮龙行云报仇，替龙行云出气，有两个原因。其一，龙行云是龙族武者，他和是同一个帝品势力的，其二，凌道的师姐曾经将他打伤，没给他面子。

　　“你要出手就赶紧出手，我没时间跟你墨迹。”

　　不管对手是龙行云，还是真龙一族的小圣君，凌道的态度都没有什么变化。真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊交手，凌道亲眼目睹过，虽然真龙一族的小圣君和龙行云以及獒天赐的境界一样，但龙行云和獒天赐加起来，也压根不是真龙一族小圣君的对手。

　　“呵呵，敢和本圣君如此说话的中期天君，你是第一个，也将会是最后一个！”

　　真龙一族小圣君陡然出手，九条道则，化作巨大的战刀，向着凌道劈了过来。凌道和龙行云的对决，真龙一族的小圣君悉数看在眼里，他对凌道的实力了然于胸。别看他只是随手一击，其实他已经认真了起来。

　　他是小圣君，除却帝子外，真龙一族的第一天君。战胜凌道，不是他的目标，秒杀凌道，才是他想要做的。只要凌道一死，凌道打败龙行云的事情，就会逐渐被所有武者忘却。

　　至于魏无敌的报复，真龙一族的小圣君根本不在乎。龙族来天狐圣地的天尊之中，不仅有霸天尊，还有一位至天尊。魏无敌即便再强，也比不上至天尊，何况，龙族还有圣王前来。

　　“好强！”

　　只有真正面对小圣君，才知道小圣君到底有多么强大。尽管凌道已经很高看小圣君了，但直到现在，他才明白，自己还是低估了小圣君的实力。真龙一族的小圣君比前世巅峰状态的凌道，还要强横。

　　不要以为前世的凌道，修炼的仅仅是凌家剑典，就没有多厉害。事实上，哪怕是紫薇圣地的同境界武者，照样不是凌道的对手。因为前世的凌道专于剑、诚于剑、痴于剑，他在剑道上的成就，根本不是紫薇圣地的同境界武者能比的。

　　当然，前世的凌道再强，想要纵横紫薇圣地，依旧是不可能的事情。之所以让凌道在紫薇圣地大杀四方，是因为紫薇圣地的高层知晓，凌道的父亲是人间道道主。所以，哪怕最后，他们也是将凌道镇压，没有直接处死。

　　“不过，对手越强，我就越兴奋。要是一个个都和獒天赐一样弱，那还有什么意思？”

　　凌道的眼神之中，没有畏惧，没有害怕，没有恐慌，有的仅仅是无穷无尽的战意。他缓缓地伸出双拳，猛地向着战刀轰去，一慢一快，动静之间，爆发出了堪比天尊境中期武者的力量。

　　“真的没有想到，真龙一族的小圣君竟然对人族少年出手了。”

　　“你以为他想出手吗？只是，换成龙族的其他天君，能有绝对的胜算吗？”

　　“也对，与其让别的龙族天君继续出丑，还不如让真龙一族的小圣君以压倒性的优势，战胜人族少年。”

　　“其实，人族少年不吃亏，因为他输给真龙一族的小圣君不仅不丢脸，反而还会名声大噪。能够让真龙一族小圣君出手的中期天君，普天之下，能有几个？”

　　“你觉得真龙一族小圣君仅仅是要打败那个人族少年？难道你没察觉到真龙一族小圣君的杀意吗？”

　　龙行云和凌道的对决，仅仅是吸引了一部分武者的注意。现在真龙一族小圣君和凌道交手，则是吸引了绝大多数天君的注意。一来，他们是想知道真龙一族的小圣君到底强到什么程度，二来，他们是想看看凌道到底会不会死在真龙一族小圣君的手里。

　　“轰咔！”

　　战刀颤动，拳影摇晃，真龙一族小圣君的眼神之中，闪过了一丝波动。至于凌道，则是连连倒退了三步，才稳住身形。他们两个的对决没有结束，而是才刚刚开始。战刀再度劈下，凌道只能以最快的速度，打出了一拳又一拳。

　　“真龙一族的小圣君真是强的离谱，同样是巅峰天君，怎么他给我的感觉，已经像是巅峰天尊了？”

　　“说真的，人族少年的天赋，不一定比真龙一族的小圣君差。可惜，两个小境界的差距，足以造成天壤之别。”

　　“人族少年死了最好，才天君境中期就能斩杀獒天赐，打败龙行云，要是让他突破到天君境巅峰，我们怎么可能是他的对手？”

　　“放心，真龙一族的小圣君只要想杀他，即便他有三头六臂，也难逃一死。小圣君三个字，不是谁都能承受得起的。我听说，真龙一族的小圣君曾经单枪匹马灭掉了一个偌大的三品势力！”


第89章 青月大世界

　　凌道出拳的速度越来越快，不是他想快，而是不得不快。真龙一族小圣君使用道则凝聚而成的战刀，距离他越来越近，要是他后退的话，就会被真龙一族小圣君的刀意所伤。要是他硬抗的话，肉身肯定吃不消，受伤在所难免。

　　“弱，太弱了，我还没怎么出力，你就不行了！”

　　真龙一族的小圣君摇了摇头，索然无味，觉得和凌道交手，纯属浪费时间。如果将所有的天君境武者比作一个金字塔，那么，他就是站在金字塔塔尖的存在，凌道充其量就是站在上面的几层。

　　没有武者觉得真龙一族的小圣君是在吹嘘，因为他的确有资格说那样的话。龙行云本以为他即便比真龙一族的小圣君弱，也弱的有限，直到现在他才明白，他比真龙一族的小圣君弱的多。如果是生死对决，真龙一族的小圣君杀龙行云，或许只需要一招。

　　“破绽，破绽在哪？”

　　关键时刻，凌道不仅没有半点慌乱，反而气定神闲的观察起了眼前的战刀。他没有准备和真龙一族的小圣君死战下去，一来，真龙一族的小圣君实力太强，很难对付，二来，现在最主要的事情，是进入青月大世界。

　　至尊黄金瞳没有辜负凌道的期望，一个又一个破绽，显现了出来。他深吸了一口气，使用第七转的九转蛟龙劲，轰向了最大的破绽处。不仅拳头在动，他整个人同样在动，如同箭矢一般，冲向前方。

　　“找死！你要是退，只会被我的刀意伤到，但你选择前进，就会被我的战刀劈成两半！”

　　真龙一族的小圣君操纵战刀，轰然劈下，好似要将一方天地分开。哪怕是站在远处的其他天君，也是忍不住倒退了一步。凌厉的刀芒，直冲凌道而来，战刀还没有碰到凌道，凌道的身上便是出现了一道又一道伤口。

　　“他的肉身比我还强，竟然挡不住小圣君的刀芒，小圣君到底有多强？”

　　龙行云倒吸了一口凉气，惊叹于真龙一族小圣君的强大。他不觉得是天赋问题，而是依旧坚定地认为，是功法问题。只要迎娶九尾妖狐一族的圣女殿下，他就能修炼更为厉害的功法，以后必然能够和小圣君一较高下。

　　“就是这个时候！”

　　当战刀距离凌道只有一尺远的时候，凌道的拳劲猛然爆发，使得他的身体横移了开来。战刀擦着凌道的身体劈下，地面裂开了一道无比粗大的裂缝。好在凌道没有受到什么伤害，安然避开了战刀。

　　凌道的速度不减反增，向着巨大的门户冲去。只是，真龙一族的小圣君反应超过，直接一拳向着凌道轰了过来。只需要瞬息时间，他就能将九条道则召回，然后凝聚起来继续对付凌道。

　　可惜，凌道没有选择和真龙一族的小圣君硬碰硬，而是错身而过。凌道的身体好似没有骨头一般，扭动着越过了真龙一族小圣君所在的位置，先一步进入了青月大世界。真龙一族的小圣君想要将凌道拉回来，根本就是不可能的事情。

　　“今天没空陪你玩，下次再战！”

　　凌道的声音从门户里面传了出来，真龙一族的小圣君先是愣了一下，随后便是发泄般的怒吼了一声。从凌道避开战刀，再到凌道越过小圣君，最后冲进青月大世界，仅仅是瞬息间发生的事情而已。

　　真龙一族的小圣君根本没有想到，事情会变成现在的样子。他信心满满的要杀凌道，结果凌道竟然只是受了点小伤，就在他眼皮子底下溜了。早知道他就直接使用绝学，将凌道杀死。

　　“玩？谁他娘的陪你玩了？”

　　虽然真龙一族的小圣君占据了一条彩虹道，但现在没有天君抢他的，要是被暴怒的小圣君追着打，后悔还来不及。好在凌道进入了青月大世界，空出了一条彩虹道，可以让他们争夺。

　　能够让真龙一族小圣君爆粗口的中期天君，凌道是第一个。真龙一族的小圣君没有停留，而是转身走进了巨大的门户。要是在青月大世界里面碰到凌道，他非要凌道好看不可。直接杀死凌道，实在太便宜凌道，将凌道折磨的生不如死才行，谁让凌道让他丢脸？

　　“幸亏你跑得快，要不然，我非得揍你一顿不可。”

　　站在另外一条彩虹道上的魏无敌，愤愤地说道。真龙一族的小圣君完全就是仗着境界优势欺负凌道，她不可能视而不见。只不过，她能够感觉的到，好几个强大的意志锁定了自己，一旦她出手，他们肯定也会动手。

　　她没有急着进青月大世界，不是她战力不够，而是她想等凌道先进去。青月大世界是个什么情况，凌道在进去前，已经传音告诉她。当然，凌道说的，仅仅是妖岚告诉他的，别的情况凌道自己都不知道。

　　真龙一族的小圣君想要在青月大世界碰到凌道，不是不可能，只不过，凌道不会有什么危险。说白了，青月大世界就是一个巨大的幻境，里面有着无数个小幻境。不管在幻境里面怎么厮杀，也不会出现真正的伤亡。

　　按照妖岚的说法，在青月大世界里面破开的幻境越多，得到的好处便是越大。有的幻境里面，会遇到一起进去的武者，还有的幻境里面，会碰到以前进去过的武者，当然，也有的幻境里面是其他的事情。

　　比如，有的幻境里面，他们会变成一个普通人，经历生老病死。也有的幻境里面，他们会忘记过去，从肉身境开始修炼，一步步成长，或许死在其他武者手里，或许修炼走火入魔，或许闯进什么禁地，丢掉性命。

　　死在幻境里面，或者迷失在幻境之中，都算失败。要是破掉一个幻境，立马就会进入下一个幻境，直到第一场比试结束，离开青月大世界，他们才能摆脱幻境。当然，还有一个办法，那就是破掉青月大世界的所有幻境。

　　“希望他能够安然无恙的出来，虽然青月大世界本身没什么危险，但谁知道舅舅做了什么手脚。”

　　要说第一场比试，没有任何无数身死，妖岚绝对不信。以太玄道主的修为，想要在青月大世界里改变什么，不是不可能的事情。之所以没有和凌道说这个，就是怕给凌道太大的压力，毕竟凌道要面对的敌人，实在太多。

　　“天杀的小混蛋，跑的真快，我还想看你怎么被虐的。真龙一族的小家伙也是笨的可以，占据绝对优势的情况下，还能让小混蛋冲进青月大世界。”

　　太玄道主想揍凌道出气，只是碍于身份，不能亲自动手。本来他是看好獒天赐的，结果獒天赐死在了凌道手里，然后他看好龙行云，结果龙行云输给了凌道。现在他看好真龙一族的小圣君，结果凌道还是没怎么吃亏。

　　“不行，必须要给他们增加一点难度。要不然，岂不是白送他们好处？”

　　要是破开九个幻境，就可以进青月镜第一重空间修炼十天时间。要是破开十八个幻境，就可以进青月镜第二重空间修炼一百天时间。要是破开二十七个幻境，就可以进青月镜第三重空间修炼一千天时间。

　　青月镜，不是一般的镜子，里面的时间流速，和外面不一样。青月镜第一重空间里面十天，外面一天，第二重空间里面一百天，外面一天，第三重空间里面一千天，外面一天。可惜，青月镜第四重空间，做不到里面一万天，外面一天。

　　如果破开三十六个幻境，的确可以进青月镜的第四重空间修炼，时间和前面一样，依旧是一千天，因为里面一千天，外面一天。不同的是，第四重空间里面能够映照出自己的不足，从而改善不足，更进一步。

　　正因为如此，太玄道主才说第一场比试，是给所有武者提升的机会。巅峰天王只要破开的幻境够多，提升到天君境根本不是问题。一千天的时间，已经是两年多，要是这样，他们还修炼不到天君境，他们真是蠢的可以。

　　“青月镜里面的时间流速，我改不了，不过，我可以从外面着手。青月镜的第三重空间是外面一天，里面一千天，他们进去一个时辰，我就将他们赶出来。”

　　想到这里，太玄道主便是嘿嘿笑了起来。一百天的时间，仅仅只有三个多月，何况外面一个时辰，里面还没有一百天。反正他让各大帝品势力的年轻武者进青月大世界，本来就不安好心。因为在青月镜里面修炼，会暴露他们的功法。

　　太玄道主的下一步，就是证道成帝，可惜他遇到了瓶颈，所以才想看看其他帝品势力的功法。各大帝品势力的年轻武者根本不知道青月大世界，肯定不会知道青月镜的问题。

　　“小混蛋啊小混蛋，你比他们更惨，因为我给你安排了种种可怕的幻境，有的你受的。”

　　青月大世界里面的幻境实在是太多了，太玄道主不可能控制得了所有的幻境。不过，仅仅是整凌道一个人，绝对没有问题。


第90章 再遇小圣君

　　“本想让你们拼个你死我活，可惜，要是你们死的太多，我不好交差。”

　　来妖圣殿的年轻武者，不仅有帝品势力的绝世天才，而且还有帝子。既然是太玄道主安排所有比试，那么，肯定不能出大乱子。死几个天才没事，要是死一大半，甚至更多，不说其他帝品势力会怎么样，单单是超然道主，肯定就不会放过这个机会打击他。

　　选择青月大世界，太玄道主是经过深思熟虑的。幻境里面的生生死死，全是假的，死在幻境里面，只会被淘汰出局而已。无论是幻境里面被其他武者斩杀，还是老死病死或者修炼走火入魔致死，结果一样。

　　但是，太玄道主没有告诉各大势力的年轻武者，他们不知道自己身在幻境，要是和其他武者打起来，肯定会全力以赴。天君也好，圣王也罢，想要看穿偌大的青月大世界，根本就是不可能的事情。

　　好在青月大世界里面，有针对天王境武者的幻境，也有针对天君境武者的幻境，还有针对天尊境武者的幻境，以及针对圣王境武者的幻境。同一个大境界的武者，经历的幻境，是一个层次的。

　　太玄道主早已说明，第一场比试有公平，可是没有绝对的公平。他不会让天君和天尊对决，却会让前期天君和巅峰天君一较高下。当然，一个层次的幻境，不代表难度就一样，他给凌道准备的，就比一般的难度大。

　　“只要有武者破掉九个幻境，我就能知道，要是有武者破掉十八个幻境，你们也能知道，因为门户上会显示的。”

　　当通往青月大世界的门户关闭后，左右两侧的大门上，就出现了一面又一面小镜子。只要青月大世界里有破掉十八个幻境或者二十七个幻境的，就能出现在一面又一面小镜子里。至于破掉三十六个幻境，难如登天，或许一个没有。

　　各大势力的年轻武者大约有三分之一，没有冲进青月大世界。不过，他们没有急着离开天狐圣地，有的是因为师兄弟进了青月大世界，他们需要等师兄弟一起走，有的则是想第一时间知道最后的结果。

　　除了他们外，还有很多天狐圣地的弟子赶过来凑热闹。青月大世界是训练天狐圣地弟子的地方，一个又一个幻境，可以锤炼他们的意志，可以增加他们的阅历，可以提升他们的战斗水平，还可以加快他们的修炼速度，甚至可以弥补他们的不足。

　　“我们九尾妖狐一族是意志最强的种族，能够破掉三十六个幻境的，都少之又少。他们进去的话，能够破掉十八个幻境，已经相当了不起了。至于破掉二十七个幻境的，绝对寥寥无几。”

　　“有理，虽然意志是我们的强项，但我们不能小觑天下英才。他们之中不仅有帝子，还有至天尊，要说没有破掉二十七个幻境的，我肯定不信。甚至，说不定他们之中，还有能够破掉三十六个幻境的。”

　　天狐圣地弟子们的讨论，让其他势力的年轻武者越听越迷糊。太玄道主就告诉了他们青月帝君的名号，所以他们对青月大世界可以说是一无所知。什么二十七个幻境三十六个幻境的，完全不知所云。

　　“为什么他们知道的比我还多？我怎么没进过青月大世界？”

　　妖岚是天狐圣地的圣女殿下，大帝的亲生女儿，而且已经是天君境巅峰武者，完全能进青月大世界。她猛地转过身，望向了身边的八位天尊，结果他们纷纷低下了脑袋，不敢与她对视。

　　“你们跟我说的青月大世界，怎么好像不一样？”

　　八位天尊给妖岚描述的青月大世界，虽然说明了幻境的事情，但是将青月大世界说的非常危险，随时有丧命的可能。既然青月大世界是给天狐圣地弟子修炼的地方，那么，不应该有多危险才对。

　　“小岚，他们没有骗你，青月大世界的确有危险。只不过，他们说的危险，和真正的危险不一样。你不要怪他们，是我让他们说的。”

　　跟在妖岚身边的八位天尊，不可能无缘无故欺骗她。只是，太玄道主要他们说的，他们没办法不说。如果他们不答应，太玄道主完全可以使用意志控制他们，然后让他们完全按照太玄道主的意思做。

　　在青月大世界里面经历一个又一个幻境，要是意志混乱的话，完全有走火入魔的可能。以前，就有天狐圣地弟子没有任何损伤的走出来，一段时间后，意志世界崩溃，肉身没事，灵魂湮灭。

　　“哼！”

　　妖岚拿太玄道主没有办法，只好转过身，不搭理太玄道主。至于跟随她的八位天尊，她是能够理解的。幸运的是，虽然她告诉凌道的信息有错误的，但不会给凌道造成多大影响，更不会对凌道有什么不利的地方。

　　太玄道主现在没时间哄妖岚，因为他要给凌道增加难度。凌道进入青月大世界后，经历的第一个幻境，太玄道主没有来得及做手脚。站在凌道面前的，是一位天君境中期武者，和凌道境界一样。

　　“杀！”

　　幻境里面的中期天君二话不说，便是朝着凌道杀了过来。其他势力的年轻武者一开始进来的时候，或许会不知所措，凌道则不然。因为妖岚告诉过他，进入青月大世界后，就会遭遇一个又一个幻境。

　　凌道肯定没兴趣和幻境里面的武者交流，故而，他直接挥动双拳，轰向了眼前的中期天君。同样的修为，实力却是云泥之别，凌道仅仅用了一拳，就将眼前的中期天君打死，第一个幻境被破。

　　这个时候，已经有武者离开了青月大世界。不是他们想走，而是他们死在了幻境里面，被淘汰出局了。他们辛辛苦苦的抢夺彩虹道，然后冲进来，结果才一会儿的功夫，就回到了天狐圣地。

　　“什么情况？我不是死了吗？”

　　“太可怕了，我才天尊境后期的修为，竟然遇到了一位霸天尊，仅仅片刻功夫，我就死在了他的手里。”

　　“我不是进了青月大世界吗？怎么又出来了？”

　　他们的实力不差，可惜，他们的运气太差。就比如那位后期天尊，在第一个幻境里面，就遇到了霸天尊。还有的武者更惨，直接忘却了所有记忆，成了一个普通人，在幻境里面当了一辈子乞丐，最终被别人活活打死。

　　“一群傻子，你们刚才进的是幻境，死在幻境里面，现实里又没死。”

　　“虽然你们还活着，但第一场比试，你们已经输了。接下来，就没有你们的事情了，该干嘛就干嘛去吧。”

　　天狐圣地的弟子幸灾乐祸地说道，因为他们没有资格参加比试，所以他们嫉妒能够参加比试的武者。太玄道主的目的，是把圣女殿下嫁出去，而不是继续留在天狐圣地。当然，太玄道主还是给了天狐圣地弟子十个名额，可惜他们抢不到。

　　“幻境？”

　　刚刚出来的武者眼睛一亮，原来如此，和小命比起来，能不能迎娶到九尾妖狐一族的圣女，已经变得不重要。何况，他们有自知之明，以他们的本事，根本不可能进前二十强，更别说娶圣女了。

　　“小混蛋，刚才你没和真龙一族的小家伙打起来，现在，我就再让他们打一次。”

　　凌道经历的第二个幻境，太玄道主终于插上了手。出现在凌道对面的，是真龙一族的小圣君。之前才彩虹道上，凌道和真龙一族的小圣君有过短暂的交手，凌道明白，现在的他，不是小圣君的对手。

　　真龙一族的小圣君拥有九条道则，修炼的是祖龙开创的帝经。祖龙，蛮荒时期的最强者之一，强的恐怖。逍遥帝君证道的时候，仅仅斩了一尊仙王，而祖龙吃过的仙王不知道有多少。仙王在祖龙面前，弱小的不堪一击。

　　功法方面，凌道占据的优势，很小很小。要不是凌道拥有至尊黄金瞳，能不能进青月大世界，将是个未知数。当然，要是至尊黄金瞳完全开启，哪怕凌道比小圣君低两个小境界，依旧能够战胜小圣君。

　　“就凭你还想迎娶我的外甥女，简直做梦！”

　　虽然是幻境，但太玄道主给凌道安排的小圣君，和真正的小圣君实力相差无几。因为真龙一族小圣君和凌道动手的时候，太玄道主全部看在眼里，以他的修为，真龙一族小圣君在他面前，没有什么秘密可言。

　　“可怜的人族，没想到你又一次遇到了本圣君。上一次让你侥幸逃脱，这一次，你就没那么走运了。”

　　真龙一族的小圣君当先说道，如果不是妖岚事先告诉了凌道青月大世界的情况，恐怕凌道还以为眼前的一切全部是真的。和在天狐圣地一样，真龙一族的小圣君直接使用九条道则，凝聚成一柄战刀。

　　不一样的是，这一次，真龙一族的小圣君猛地化作百丈巨人，双手握着战刀，凶悍无比的劈下。凛冽的刀意，漫天的刀芒，无匹的锋芒，直接将凌道前面的虚空平平切开，如镜面一样光滑。


第91章 怎么是他？

　　“既然是幻境，那么，我为什么还要跟你打？”

　　凌道想到了一个办法，就是从根本上着手。只要能够勘破这个幻境，眼前的真龙一族小圣君即便再强，也不能伤他分毫。虽然太玄道主给他增加了难度，但他经历的幻境，依旧是给天君境武者训练的。如果他是在训练天尊境武者的幻境里面，看穿幻境的可能性几乎为零。

　　绝大多数武者进来，都是跟着幻境走，比如打败幻境里的对手，也能破掉幻境。想要从根本上破掉幻境，很难很难，哪怕是九尾妖狐一族的天才，依然罕有能够成功的。要说一个人族武者能勘破幻境，天狐圣地的弟子绝对不信。

　　战刀距离凌道越来越近，凌道只能一退再退。他知道自己处在幻境里面是一回事，真龙一族的小圣君能够伤他，甚至杀他，又是另外一回事。他可以不跟真龙一族的小圣君打，但是不能无视真龙一族小圣君的攻击。

　　“青月大世界里面的无数幻境，是一个又一个阵法吧？我要是能够破阵，是不是就意味着破掉了幻境？”

　　他的一双眼睛从这个地方，瞅到那个地方，可惜，没有发现任何异常。阵法一道，他并非一窍不通，可惜，他只懂剑阵，不懂幻阵。前世，他是剑道天才，不仅剑法出众，而且精通剑阵。

　　好在一法通万法通，剑阵和幻阵，肯定是有共通之处的。他现在最需要的是时间，因为真龙一族小圣君的攻势越来越猛，一味的躲避，根本不行。真龙的速度是比不过鲲鹏，可小圣君的境界，比凌道要高，他们两个的速度顶多半斤八两。

　　“怎么，你只会逃吗？难道和本圣君一战的勇气也没有？”

　　真龙一族小圣君的脸上，浮现了一抹恼怒之色，因为到现在为止，他的攻击压根没有碰到凌道。九条道则凝聚而成的战刀的确锋利，问题是，碰不到凌道，也是枉然。不得不说，青月大世界里面的幻境，实在是太真实了。幻境里面的真龙一族小圣君，根本不像是假的。

　　“可惜，逃，根本就是徒劳挣扎！”

　　铺天盖地的龙威，向着凌道侵袭而来。方圆五百米的天地大势，就好像是成百上千条巨龙，压在了凌道的身上。龙族，天才云集，小圣君能够成为除却帝子外的第一天君，可以说各个方面都是极强，没有什么短板。

　　尤其是意志方面，真龙一族小圣君掌握的可是王级意志，比凌道强的不是一星半点。他现在使用意志世界投影，将凌道彻底笼罩在内。除非凌道能够破掉他的意志世界投影，否则，无路可退，无处可避。

　　“真龙图鉴！”

　　一张画卷，缓缓铺开，巨龙横空，正好挡在凌道的前面。躲无可躲，避无可避，凌道只能选择抵挡。只要不死，受点伤不是什么大不了的事情，反正破掉幻境后，所有伤势尽去，没有任何影响。

　　道则凝聚而成的战刀劈在一条巨龙的身上，鳞片纷飞，巨龙立刻断成了两截。好在又有一条巨龙迎了上去，挡不住真龙一族小圣君的战刀不要紧，只要能减慢真龙一族小圣君的速度就行。

　　“对了，破绽，既然武学有破绽，那么，阵法肯定也有破绽！”

　　凌道眉头一挑，一双瞳孔慢慢地变成了金色。仅仅是针对天君境武者的幻境，肯定有破绽，只要他找到破绽，就有破掉幻阵的可能。他现在必须一心两用，一方面要应付真龙一族小圣君，另一方面要找出幻阵的破绽所在。

　　真龙一族小圣君出手的同时，还在不断地嘲讽凌道，可惜，凌道仿佛没有听到似的。虽然他的战刀锋芒无匹，但凌道的真龙图鉴同样不是吃素的。密密麻麻的古字，好似铜墙铁壁，而且数之不尽。

　　“才第二个幻境而已，你就不行了，要是你知道真相，会不会恨死我。不行，等你出来，我必须告诉你真相，哼哼……”

　　想到凌道既绝望又愤怒的神情，太玄道主就觉得浑身舒坦，好像浑身上下的毛孔，全部舒张了开来。要是其他武者知道他心里的想法，估计会彻底懵掉，堂堂道主竟然暗地里给一个天君小鞋子穿。

　　可惜，太玄道主注定要失望，因为至尊黄金瞳实在太厉害。即便凌道没有完全开启，依然在很短的时间里，找到了幻阵的破绽所在。凌道没有半点犹豫，当即开始动手破阵。反正他的意志赢不了真龙一族小圣君，正好用来勘破幻境。

　　“大绝圣龙斩！”

　　凌道周身的真龙图鉴层层叠叠，真龙一族小圣君要是使用普通攻击，不知道要多长时间，才能伤到凌道。故此，真龙一族小圣君毫不犹豫的施展出一门刀法，第五层次的本源力量化作嗜血真龙，向着凌道扑去。

　　真龙一族小圣君带给凌道的压力，实在太大，不得已之下，凌道只好将元始本源鼎祭了出来。无穷的本源，好似大河开闸，汹涌澎湃，有的化作真龙，有的化作神象，有的化作鲲鹏，挡在凌道的前面。

　　现在根本不像是两个天君的对决，而像是百兽大混战。元始本源鼎彻底发威，尽管一头又一头凶兽在战刀下消散，但是，很快就有更多的凶兽补上。修炼了蛮荒诛仙劲的凌道，本源极其雄浑，即便是有的天尊见到，也要自叹不如。

　　刀光，连成一片，如同一条毁天灭地的魔龙，所过之处，虚空崩碎，大地化为焦土，寸草不生。百丈大小的真龙一族小圣君双手握刀，以更快的速度斩下，破开重重阻碍，斩到了凌道的面前。

　　不是凌道不想躲，而是战刀的速度，超出了他的想象。凌道的半边肩膀，生生被劈掉，血液溅的老高。真龙一族小圣君得势不饶人，再度将战刀劈下，他没有急着杀死凌道，而是想要将凌道变成人彘。

　　所谓人彘，不仅仅是没手没脚，四肢皆断，还要挖掉眼睛，割掉鼻子，剁掉耳朵，切掉舌头。真龙一族小圣君不想给凌道一个痛快，而是想要将凌道折磨的生不如死。虽然太玄道主觉得这么做有点残忍，但这个毕竟是幻境，又不是真的。

　　“好了！”

　　凌道忍着身体上的疼痛，终于将一处破绽打通。幻境里面的真龙一族小圣君，身体虚幻了一分，实力下降了两成。即便如此，真龙一族小圣君对凌道来说，依旧是有威胁的，毕竟凌道有伤在身，实力同样减弱了。

　　不过，有了这次经验，凌道再打通其他破绽，就显得简单得多。仅仅是三息时间，第二处破绽就被打通。真龙一族小圣君的实力再度下降，凌道施展的真龙图鉴，抵挡起战刀来，已经没有问题。

　　三十息后，凌道将他发现的破绽，尽数打通，幻阵便是被破掉了。真龙一族的小圣君越来越弱，直到最后，变成了一条小虫。幻境消失后，凌道的伤势便是痊愈了，因为他本来就没有受伤，先前的不过是假象而已。

　　“怎么会这样？他不会是青月帝君的后代吧？要不然，他怎么可能勘破幻境？”

　　哪怕是凌道凭借自身实力，打败真龙一族的小圣君，太玄道主都没有如此惊讶。因为从根本上破掉幻境，实在是太难，换成太玄道主自己来做，也未必能够做的比凌道好。当然，让太玄道主经历的幻境，肯定是针对道主的，和凌道的不是一个层次。

　　“不对，他是人族，没有半点狐族血脉，不可能和青月帝君有什么关系。难道说，是小岚告诉他的？还是不对，小岚没进过青月大世界，怎么可能知道如何勘破幻境？”

　　太玄道主胡思乱想的时候，凌道已经开始经历第三个幻境。不得不说，凌道的运气的确很差，第三个幻境，太玄道主根本没有插手，站在他前方的武者，却是林日曜。尽管真龙一族的小圣君很强，但凌道明白，林日曜更强。

　　还好之前的经历，让凌道明白怎么勘破幻境。要不然，和林日曜交手，他只有输的份。他没有和林日曜废话，而是全神贯注的找起了幻阵的破绽。很快，他就是破掉了第三个幻境，进入了第四个幻境。

　　“你们说，谁才是第一位破掉九个幻境的？”

　　“这个还用问么？肯定是我们的大哥！”

　　“虽然你们的大哥很厉害，但我觉得，第一个破掉九个幻境的，会是真龙一族的至天尊。”

　　“真龙一族肉身无双，意志方面，就很一般了。所以，我认为，第一个破掉九个幻境的，肯定是圣猿一族的至天尊，毕竟圣猿一族战意最强。”

　　外界的武者，纷纷盯着通往青月大世界的门户。他们很想知道，到底谁才是第一个能够进青月镜修炼的。然而，第一面小镜子上浮现的武者，让他们彻底傻眼。不是天狐圣地的年轻天才，也不是真龙一族和圣猿一族的至天尊，而是人族少年，凌道！

　　“怎么会是他？”

　　“怎么可能是他？”

　　“是谁也不能是他吧？”


第92章 怎么又是他？

　　“他到底是怎么做到的？一次两次还可以说是靠运气，可次次都能破掉幻境，太假了吧？”

　　太玄道主之所以后面没有插手，是因为他想知道，凌道是凭借什么破掉幻境的。可惜，直到凌道破掉第九个幻境，进入青月镜，他依然没有任何发现。不是他孤陋寡闻，而是他压根没有注意过凌道的眼睛。

　　凌道给太玄道主的感觉，就像是对青月大世界里面的幻境了如指掌一样。问题是，凌道第一次来天狐圣地，第一次进青月大世界，太玄道主百思不得其解。要不是凌道在青月大世界里面，太玄道主真想控制凌道，让凌道说出真正原因。

　　“他是谁？我怎么不认识？”

　　“谁能告诉我，为什么连圣猿一族和真龙一族的至天尊，破幻境的速度，还比不上一个少年？”

　　认识凌道的武者，终究是少数，一来，凌道不是妖族武者，二来，他仅仅是个天君。要不是他打败拓海在先，斩杀獒天赐在后，恐怕根本没有几个武者知道他。现在他第一个破掉九个幻境，自然引起了一众武者的注意。

　　“真是没脸说，因为他是一个人族武者，而且只有天君境中期。”

　　“你说什么？开玩笑吧？一个人族中期天君，破掉九个幻境的速度，比至天尊还快？”

　　“虽然是亲眼所见，但我还是不信，什么时候，人族的天君厉害到这个程度了？”

　　得知凌道的情况后，一个又一个武者瞠目结舌。他们的第一个反应，就是阐述凌道身份的武者在说谎。然而，事实如此，他们相信也好，不相信也罢，凌道的确是人族的天君境中期武者。

　　虽然人族是天地主宰，但很多妖族武者依旧打心底瞧不起人族武者。现在一个人族的天君，比他们妖族的很多天才还要优秀，他们肯定接受不了，尤其是真龙一族和圣猿一族的武者。

　　“一定是通往青月大世界的门户出了问题，要不然……”

　　他的话还没有说完，门户上的第二面小镜子里，便是浮现了圣猿一族至天尊的身影。紧接着，天狐圣地的霸天尊出现在了第三面小镜子上，随后第四面小镜子里显现出了真龙一族至天尊的影像。

　　至天尊，已经差不多是天尊的极限，因为无上天尊是传说。圣猿一族的至天尊和真龙一族的至天尊能够在圣王前面破掉九个幻境，实属正常，毕竟圣王境武者和天尊境武者经历的幻境也不一样。

　　天狐圣地的霸天尊能够先真龙一族的至天尊一步破掉九个幻境，同样没什么好奇怪的，九尾妖狐以意志见长，真龙是肉身无双。想破幻境，意志明显比肉身更重要，更何况，天狐圣地的霸天尊以前就来过青月大世界，比真龙一族的至天尊有经验。

　　不过，有的幻境，是和其他武者对决。以真龙一族至天尊的本事，能够打得过他的，寥寥无几。他破九个幻境的速度比圣猿一族至天尊和天狐圣地霸天尊慢，可以理解，至于凌道在他前面，纯属意外。

　　“运气，肯定是运气，因为在青月大世界里面，经历的幻境是随机的。运气差的，经历的幻境难度很大，运气好的，经历的幻境难度很小。”

　　天狐圣地的一位弟子刚刚说完，便得到了绝大多数武者的赞同。尤其是见识过凌道出手的武者，更是觉得他说的有道理。因为以凌道的实力，遇到前期天君和中期天君，完全就是秒杀，即便是一般的巅峰天君，也难挡凌道一招。

　　只有太玄道主明白，根本不是凌道的运气好，而是凌道破幻境的办法，和其他武者不一样。凌道在幻境里面遇到的对手除非能够将他瞬杀，否则，对他没什么影响。不过，他没兴趣告诉其他武者真相，随便他们怎么猜测。

　　破掉九个幻境，就可以进青月镜的第一重空间，在里面修炼十天时间，外面才一天时间而已。凌道没有耽误时间，直接修炼了起来。后面的比试，他不清楚，反正努力提升修为，肯定是没错的。

　　虽然杀死了獒天赐，但他还不是第一天君，比他强的，大有人在。如果能够突破到天君境后期，就不一样了，天君境中期的他，不是真龙一族小圣君的对手，天君境后期的他，必然能够胜过真龙一族的小圣君。

　　然而，心急吃不了热豆腐，修炼必须循序渐进，不能操之过急。将现在的境界，锤炼到极限，突破到下一个境界，就不会出现根基不稳的情况。反正第一场比试，短时间内，怕是不会结束。

　　因为太玄道主早就说过，第一场比试要选出二十强，圣王境武者选五个，天尊境武者选五个，天君境武者选五个，天王境武者选五个。进来的武者很多，想要将他们一个个淘汰，肯定不是什么轻松的事情。

　　当凌道从青月镜第一重空间里走出来的时候，便是再度经历起了针对天君境武者的幻境。有了前面的经验后，勘破幻境，对凌道来说，已经不是什么难事。可惜，他破掉一个幻境后，就遇到了麻烦。

　　“我不让你和其他武者交手，而是让你经历普通人的生老病死，没了现在的记忆，我看你怎么破幻境。”

　　太玄道主阴险的笑了起来，一天时间，足以让他想到对付凌道的法子。凌道经历的第十个幻境，他没有做手脚，是因为他想麻痹凌道，让凌道大意。如此一来，凌道想要破掉第十一个幻境，便会更难。

　　第十一个幻境里面，凌道是朝廷一品大员的儿子。然而，在他二十岁的时候，他的父亲犯下大罪，要株连九族。现在的他，手无缚鸡之力，连一个壮汉都打不过，更别说朝廷的官兵了。

　　不久后，凌道就被押到了刑场，等着被砍头。如果他死在刽子手的刀下，就意味着失败，第一场比试就没他的事情了。太玄道主觉得，大局已定，凌道已经回天乏术，注定要被淘汰出局。

　　然而，让太玄道主始料未及的是，就在刽子手的刀距离凌道的后颈只有一尺的时候，幻境突然消失。太玄道主根本不知道怎么回事，凌道就破掉了第十一个幻境。难道说，是幻境出现问题了吗？

　　青月大世界是帝君开辟的不假，可里面的幻境实在太多，偶尔有一个出问题，倒是可以接受。太玄道主没有气馁，而是让凌道进入了下一个幻境。起码刚才的幻境，前面和中间是完美的，也就最后关头出了纰漏。

　　第十二个幻境里面，凌道是一位庄稼汉的儿子，由于地主的压榨，他经常食不果腹。十八岁的年纪，面黄肌瘦，身材就和大户人家十四五岁的孩子一样。就在今年，地主再一次加大了剥削力度，他已经好几天没有吃到饭了。

　　“哼，让你骗我，让你坑我，饿死你个小混蛋！”

　　跟在太玄道主身边的天狐圣地强者，一脸的诧异，因为太玄道主突然笑了起来。紧接着，太玄道主便是哼起了九尾妖狐一族的歌谣，心情明显极好。他们虽然很想知道原因，但生怕影响到太玄道主，所以忍着没问。

　　就在太玄道主以为凌道即将失败的时候，幻境再一次消失。太玄道主懵了，一个幻境有问题，可以接受，两个幻境有问题，而且还是凌道经历的连续的两个，就有点不正常了。

　　再后来，太玄道主给凌道安排的幻境，还是和之前的一个类型。每当他以为凌道必死无疑的时候，幻境就会莫名其妙的消失。到的后来，太玄道主已经麻木，即便凌道就要死在幻境里面，他也没有半点兴奋，因为他知道，事情总会在最后关头出现转机。

　　“左边的小镜子越来越多，能够破掉九个幻境的武者，真是相当的多啊。就是不知道，右边的第一个小镜子里面，出现的到底会是谁。”

　　凌道在青月镜里面修炼了十天时间，外面过去了整整一天。虽然很多武者破幻境的速度，远远不如凌道，但一天的时间，足以让他们获得进入青月镜第一重空间的资格。不过，他们在青月镜里面修炼的时候，凌道已然在破后面的幻境。

　　“人族少年第一个破掉九个幻境，纯粹是运气好，现在肯定没他什么事情了。我觉得第一个破掉十八个幻境的，肯定是圣猿一族的至天尊。因为他破掉九个幻境的速度，比天狐圣地的霸天尊和真龙一族的至天尊都要快。”

　　“我和你想的不一样，因为我觉得破掉前面九个幻境的时候，我们的大哥根本没有全力以赴。第一次，是圣猿一族的至天尊领先了，不过这一次，肯定是我们大哥赢，不信走着瞧。”

　　“别争了，快看，右边第一个小镜子里面，有武者出现了！我的天呐，怎么又是他？”

　　“至于这么惊讶么？不就是第一个破掉十八个幻境么？我来看看是谁，天呐，怎么又是他？”

　　“谁啊，谁啊，又是他是什么意思？”


第93章 第二次坑我

　　右边第一个小镜子里面，出现的武者，自然是凌道。第一个破掉九个幻境的武者是凌道，第一个破掉十八个幻境的武者，还是凌道。妖族武者不能接受，人族武者同样不能接受，因为凌道只有天君境中期。

　　刚才还笃定第一个破掉十八个幻境肯定不是凌道的妖族武者，只觉得脸颊火辣辣的疼痛。凌道用事实，狠狠地扇了他们的耳光。无论是天狐圣地的霸天尊，还是真龙一族的至天尊，亦或是圣猿一族的至天尊，肯定排在凌道的后面。

　　“我到底是在害他，还是在帮他？要是没我，他是不是成不了第一？”

　　太玄道主恨不得揍自己一顿，虽然他不知道幻境到底是怎么消失的，但肯定是凌道搞的鬼。同一个类型的幻境，只要凌道找到破解的办法，就会变得简单起来，偏偏他还傻乎乎的老给凌道安排一个类型的幻境。

　　望着进入青月镜第二重空间的凌道，太玄道主就是气不打一处来。他倒不是生凌道的气，而是生自己的气。外界一天时间，青月镜第二重空间就是一百天时间，凌道很可能突破到天君境后期。

　　正常来说，凌道八天前才突破到的天君境中期，现在根本不可能突破。可是，青月镜第二重空间给了凌道三个多月的时间，凌道不缺战斗经验，也不缺对道则的理解，缺的仅仅是时间而已。

　　即便凌道没有前世记忆，他从天君境中期突破到天君境后期也不会有任何阻碍，因为他的另外一个身体，剑魔早就是后期天君了。两个身体记忆相通，凌道只要有足够的积累，突破就是水到渠成的事情。

　　“我真的很想知道，他到底是哪个帝品势力的弟子，人皇宫还是天皇宫，亦或是地皇宫？”

　　“不一定，还有可能是青帝宫、赤帝宫、白帝宫、黑帝宫的弟子，至于黄帝宫，是没可能了。”

　　“你们不要只盯着三皇宫和四帝宫，其他帝品势力同样有可能出现绝世天才。”

　　无论他们怎么猜，肯定猜不到正确答案，因为很多妖族武者压根不知道凌家。现在三千疆域的所有帝品势力相比，就属凌家成为帝品势力的时间最短。凌家，可以说是从零开始，主要靠逍遥帝君一个人撑起来的。

　　站在妖岚身边的八位天尊更是目瞪口呆，虽然他们不相信妖岚说的，但凌道的来头，想来不大。妖岚没有欺骗他们的必要，或许凌道以前的确是四品势力的弟子，只不过后来因为天资卓绝，成为了帝品势力弟子。

　　“你们看，第二面小镜子里出现的，竟然是个女子。”

　　天狐圣地的霸天尊是男的，真龙一族的至天尊是男的，圣猿一族的至天尊还是男的。既然第二位破掉十八个幻境的武者，是个女的，那么，肯定不是他们三位。然而，认识她的，比认识凌道的还要少。

　　第二位破掉十八个幻境的女子不是别人，正是凌道的师姐，魏无敌。紧接着，天狐圣地的霸天尊，便是出现在了第三面小镜子里，他比魏无敌仅仅慢了几个呼吸的时间。不过，慢了就是慢了，魏无敌是第二，他只能排第三。

　　“我知道她，她是前面那个少年的师姐，他们来自一个势力。”

　　“要说一个帝品势力，偶尔冒出一个绝世天才，还有可能，连续冒出两个绝世天才，就不太正常了吧？要知道，他们破掉十八个幻境的速度，比真龙一族和圣猿一族的至天尊还要快。”

　　“不，他们经历的幻境难度不一样，根本没有什么可比性。虽然你们可能不信，但我还是觉得人族少年是运气好。第一次是，第二次还是，要不然，他凭什么排在头一位？”

　　妖族武者讨论激烈，人族武者倒是没有怎么插嘴。不是人族武者没有想法，而是他们觉得凌道和魏无敌给他们长脸了。凌道和魏无敌，一个第一，一个第二，可以说将妖族武者打的落花流水。

　　“罢了罢了，后面的幻境，老子不插手了，越想越憋屈！”

　　太玄道主板着脸，一副别人欠他灵石的模样。跟在他身边的天狐圣地强者，完全就是不能理解，刚才太玄道主还乐得跟什么似的，转眼间就变了。他们肯定不会想到，太玄道主的情绪变化，是因为一个天君境武者。

　　又是一天时间过去，让太玄道主疑惑的是，青月镜竟然震动了起来。青月镜的第二重空间里面，凌道修炼到了关键时刻。他的背后，好似浮现了一方世界，数不清的凶兽奔腾。

　　“他的功法……他的功法……”

　　青月镜里面的时间流速和外面不一样，太玄道主看似是在给各大帝品势力的武者好处，实际上是在觊觎他们的功法。原本，太玄道主的注意力，是在真龙一族、圣猿一族和鲲鹏一族等大族武者的身上。

　　因为真龙一族、圣猿一族和鲲鹏一族等大族的功法，完全可以和九尾妖狐一族的功法媲美。参照他们的功法，最有可能让太玄道主再进一步。哪怕是人族武者，太玄道主最先考虑的，也是三皇宫和四帝宫的弟子。

　　要不是凌道的修炼，引发了青月镜的震动，太玄道主根本不会对他太过在意。万万没想到，凌道修炼的功法，竟然如此可怕。真龙肉身无双，鲲鹏天下极速，圣猿战意再强，然而，他们的功法，完全没有凌道的功法蛮横，没有凌道的功法粗暴，没有凌道的功法玄奥。

　　“到底是什么功法？不像是天皇宫的，也不像是地皇宫的，更不像是人皇宫的。因为他的功法，完全就是我们妖族的风格，难不成他是得到了我们妖族的传承吗？”

　　蛮荒诛仙劲一个时代，只能有一位武者修炼，太玄道主没有认出来，实属正常。凌道在蛮荒域遇到的妙儿姑娘不一样，因为她学识渊博，虽然她的境界没有太玄道主高，但她的见识，不是太玄道主能比的。

　　太玄道主二话不说，便是开始偷学凌道的功法。让他捶胸顿足的是，他刚刚关注凌道，凌道就离开了青月镜的第二重空间。好在青月镜里拓印了凌道的功法，他依然可以修炼。

　　“或许，他的功法，才是最有可能让我提升的！”

　　想到这里，太玄道主便是端坐了下来，一心一意的修炼蛮荒诛仙劲。当然，青月镜拓印的，仅仅是蛮荒诛仙劲天君篇。以太玄道主的修为和阅历，修炼起蛮荒诛仙劲来，速度不是凌道能比的。

　　正因为如此，太玄道主才倒了大霉。蛮荒诛仙劲一个时代，只能有一位武者修炼，凌道没死，就意味着其他武者不能修炼。太玄道主还没来得及得意，一只巨大的手掌就是从天而降，砸在了他的头上。

　　“谁敢偷袭老子？不要命了？”

　　太玄道主猛地睁开双眼，抬手一掌，向着高空拍去。然而，他的攻击，根本没有对巨大的手掌造成什么影响。就好像是将一块石头，扔进了大海之中。偷袭他的是谁，他不知道，不过，他知道这个强者不好对付。

　　巨大的手掌上，布满了古老的文字，如同一颗颗星辰，压塌虚空。太玄道主再度出手，一双拳头，从上而下，如同两座山峰，撞击而去。无穷无尽的道则，遍布高空，遮蔽苍穹，封锁了整个战场。

　　不管是天君，还是圣王，都挡不住他和别人交战的余波。要是他不注意的话，不知道有多少武者粉身碎骨。在场的大多数是天狐圣地弟子，身为天狐圣地之主的弟弟，他肯定不希望发生什么悲剧。

　　“轰隆”

　　太玄道主的身体，从半空之中坠落，狠狠地砸在地面上。妖圣殿的地面布满了防御大阵，不过，这一刻，一座又一座防御大阵崩碎。住在妖圣殿的武者，最强就是圣王而已，太玄道主和巨大手掌的交锋，超出了防御大阵的承受能力。

　　巨大的手掌好似天界的一座疆域，压的太玄道主喘不过气来。一个又一个古字，砸在太玄道主的身上，太玄道主只觉得浑身剧痛。不是太玄道主不想反击，而是密密麻麻的古字，如同烙印在了太玄道主的身上，封印了他的道宫。

　　“你是谁？竟敢在天狐圣地出手对付本道主，想死不成？”

　　太玄道主明白，出手的存在，比他强很多很多。他第一个想到的，就是超然道主的父亲，不过，他见过超然道主的父亲出手，和这个手掌不是一个路数。他第二个想到的，则是他的姐姐，但这个手掌应该是属于男人的。

　　之所以抬出天狐圣地，是因为天狐圣地有着两尊大帝坐镇。要不是有很多武者在场，他真的很想说自己就是天狐圣地之主的弟弟。没办法，打不过别人，只好用天狐圣地之主的名头吓唬别人。

　　“一定是他的功法问题，要不然，怎么好好的，就有其他武者对付我？”太玄道主恨不得将凌道揪出来，狠狠地打上一顿，“该死的小混蛋，又坑我，第二次了！”


第94章 重创太玄

　　其实，在天妖域的时候，凌道就见过太玄道主。当时，太玄道主想用凌道的名字，抢夺帝兵万兽塔。可惜，凌道报的是天不易，天妖一族大长老的名字，太玄道主傻不愣登的当着天妖一族武者的面，说自己叫天不易，简直尴尬的不行。

　　没错，太玄道主就是抢夺万兽塔的黑袍武者，因为天狐圣地距离天妖域实在太近，他肯定不想天妖一族的强者找他麻烦。天狐圣地是从蛮荒时期传承到现在的大势力不假，可天妖一族同样不弱。

　　偏偏太玄道主的“委屈”，完全是自找的，第一次，是他想用凌道的名字坑其他武者，第二次，是他偷学凌道的功法。因为凌道根本没有害他的想法，是他自己跳进火坑，哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“不是你的功法，谁让你修炼的？”

　　古老的声音，钻进了太玄道主的耳朵，证实了他的猜测。他偷学了真龙一族的功法，也偷学了鲲鹏一族的功法，还偷学了圣猿一族的功法，根本没有半点事情，只有修炼凌道的功法，才出了问题。

　　巨大的手掌没有罢休的意思，而是再度压下。太玄道主的道宫被封，只能倚仗肉身和意志。肉身力量，不是九尾妖狐一族的强项，不过，他还是先试了一下。要是靠肉身力量，可以扛住，最好不过。

　　不管怎么说，妖太玄也是一位道主，肉身力量比圣王还是强很多的。然而，事实让他绝望，因为他的力量和巨大的手掌一比，完全就是蝼蚁和神龙的区别。只是一瞬间，他就被巨大的手掌压进了地面之中。

　　“道主勿慌，我们助你！”

　　跟在太玄道主身边的天狐圣地纷纷出手，不要说他们，连天狐圣地弟子也能看出太玄道主的不妙处境。他们有的施展道品武学，有的使用意志攻伐，有的催动道品兵器，妄图救出太玄道主。

　　让他们目瞪口呆的是，道品武学距离巨大手掌三丈距离的时候，就相继消散，意志攻伐也是一样。道品兵器的情况要好一点，不是说道品兵器能够伤到巨大手掌，而是道品兵器仅仅是被弹飞而已。

　　“太强了吧？”

　　“难道是大帝出手的？”

　　“没事，我们天狐圣地又不是没有大帝！”

　　太玄道主的姐姐是大帝，超然道主的父亲同样是大帝。他们拿巨大手掌没辙，不代表两尊大帝也没有办法。可惜，到现在为止，超然道主的父亲完全没有插手的意思，至于太玄道主的姐姐，则是在闭关。

　　如此大的动静，超然道主不可能不知道。只不过，见到太玄道主吃瘪，超然道主不仅没有帮忙的意思，还幸灾乐祸的笑了起来。指望他请他的父亲帮忙，根本就是不可能的事情，他巴不得太玄道主死在别人手里。

　　超然道主想要成为下一任天狐圣地之主，最大的阻碍就是太玄道主。虽然他有大帝撑腰，但太玄道主也有，他根本没有太大优势。要是太玄道主身死道消，那么，下一任天狐圣地之主铁定就是他。

　　“不能使用意志攻伐了，我现在的选择，只有一个！”

　　太玄道主没有犹豫，直接将刚才修炼的蛮荒诛仙劲废掉，而且将关于蛮荒诛仙劲天君篇的记忆直接抹除。面子再重要，也没小命重要，如果服个软、认个怂，就能逃过一劫，他肯定不会在乎什么颜面问题。

　　“死罪可免，活罪难逃！”

　　巨大手掌的掌心浮现了八个大字，太玄道主还没来得及松一口气，便是觉得头晕目眩。紧接着，太玄道主的身上，便是出现了一道又一道裂痕。如果他不是道主，恐怕早已散架，根本承受不住巨大手掌的轰击。

　　肉身的疼痛，太玄道主完全能够忍受，关键是，他的意志世界同样遭受了重创。若是有强者能够看到他的意志世界，就会发现里面出现了无数道裂纹。巨大手掌轰击的不仅是他的肉身，还有他的意志世界。

　　足足一刻钟过去，巨大手掌才彻底散去。太玄道主就像是一条死狗般，躺在地上，浑身血淋淋的。跟着太玄道主的天狐圣地强者，连忙跑到太玄道主身边，又是给太玄道主服用道品丹药，又是给太玄道主传输道则的。

　　“天杀的小混蛋，坑死我了！”

　　偷学各大种族的武学，都没出问题，唯独栽在凌道身上，太玄道主要多生气有多生气。可惜，他也明白，错不在凌道，这个亏白吃了，这个苦白受了。至于凌道后面会怎么样，他是不想管了。

　　“心好累！”

　　明明是害凌道，结果反而帮了凌道。别说他现在的状态不适合整凌道，哪怕他没有受伤，或许也不会为难凌道了。因为天妖域的事情，他针对凌道不是一次两次了，现在想想，的确有点过分了。

　　“舅舅，你怎么样了？”

　　妖岚关心的问道，不管怎么说，太玄道主都是他的舅舅，唯一一个亲舅舅。太玄道主翻了翻白眼，因为一个又一个武者，将注意力放到了他的身上。他现在的样子，实在是狼狈到了极点，看到的武者越多，他就越觉得丢脸。

　　“没事没事，不要担心。”太玄道主连忙忍着疼痛，从地上爬了起来，站得笔直，一双眸子则是从一个又一个武者身上扫过，恶狠狠地说道，“刚才发生的事情，你们最好烂在肚子里，否则，即便追杀到天涯海角，老子也要你们魂飞魄散！”

　　外面发生的事情，凌道一概不知，他已经破掉了足足二十二个幻境。没有太玄道主捣乱，他经历的幻境虽然不规律，但有的超级简单。现在才傻真正靠运气的时候，运气好破幻境就快，运气差破幻境就慢。

　　幻境的难度大小，的确是随机的，但第十九个幻境到第二十七个幻境，从整体上来说，肯定比前面的十八个幻境要难。就好比凌道现在经历的幻境，里面出现的武者，是天君境巅峰的帝子。

　　凌道现在的实力，比起刚进来的时候，已然有所提升。所以，他没有急着找幻境的破绽，而是和天君境巅峰的帝子打了起来。如果他对妖族有所了解的话，就会知道，和他动手的帝子，就是鲲鹏一族如今的第一圣王。

　　天下极速，凌道终于见识到了，哪怕他在速度方面很有信心，依旧要比鲲鹏一族的帝子，慢上一拍。好在凌道的出手速度，要快上一分，所以扳回了移动速度的劣势。鲲鹏一族帝子的真正优势，是在于他的道则比凌道多。

　　他们足足大战了三百回合，凌道才露出败相。继续打下去，没有必要，所以，凌道利用幻阵的破绽，削弱了鲲鹏一族的帝子，从而将鲲鹏一族的帝子轰散。倒不是说凌道比鲲鹏一族的帝子弱，而是他从头到尾，根本没有施展什么厉害的武学，仅仅是凭借普通招式交手。

　　从青月大世界出来的武者，越来越多，当他们看到通往青月大世界门户上的排名时，尽皆觉得不可思议。不管是左边的门户，还是右边的门户，第一个小镜子里面，都是凌道。

　　天王境武者、天尊境武者和圣王境武者，认识凌道的很少很少，天君境武者认识凌道的就多了。有的见过凌道打败了拓海，有的见过凌道杀死了獒天赐，还有的见过凌道和真龙一族的小圣君动手。

　　“为什么他破幻境的速度最快？难不成是九尾妖狐一族的圣女殿下，传授了他什么法门？”

　　“有可能，九尾妖狐一族的圣女既然能帮他抢夺大殿，自然能帮他在第一场比试建立优势。”

　　“我还以为他是个什么厉害角色，原来只不过是吃软饭的而已。”

　　妖族武者说话不好听，完全可以理解，因为他们打心底嫉妒凌道。九尾妖狐一族的圣女对一个人族少年青睐有加，他们根本无法接受。可惜，他们改变不了九尾妖狐一族圣女的想法，妖岚就是亲近凌道，不搭理他们。

　　幸亏天狐圣地要嫁出去的不是妖岚，而是妖岚的妹妹。要不然，他们根本没有什么希望，凌道基本上是内定的。如果他们知道妖姬和凌道的关系更加亲近，不知道会不会吐血三升，当场气死。

　　“没事，从第十九个幻境到第二十七个幻境，就是靠真本事了。即便我们圣女殿下教过他什么，他也学不了。”

　　“是的，因为第十九个幻境到第二十七个幻境太多变了，圣女殿下又不是命修，不会知道他会遇到什么幻境。”

　　天狐圣地弟子信誓旦旦地说道，前面十八个幻境，不是武者的对决，就是普通人的生老病死。第十九个幻境到第二十七幻境，不仅有前面的类型，还有考验七情六欲的。稍有不慎，就有可能沉沦下去，无法自拔。

　　“不，最先破掉二十七个幻境的，恐怕还是他。因为他已经破掉二十六个幻境了，其他武者完全没法和他相提并论。哪怕是两位至天尊，才破掉二十四个幻境而已。”


第95章 天君境后期

　　“什么？他遥遥领先了？”

　　“至天尊才破二十四个幻境，他已经破二十六个幻境了吗？”

　　“难道他已经断情绝欲了？要不然，怎么可能快到如此程度？”

　　猜测左边第一个小镜子里面出现的武者时，妖族武者被打脸，猜测右边第一个小镜子里面出现的武者时，妖族武者再次被打脸。现在，他们要猜测的是第一个破掉二十七个幻境的武者，到时候会出现在上边第一个小镜子里面。

　　可惜，他们还没讨论个所以然来，就被太玄道主浇了一盆冷水。现在除非脑子进水，才会笃定第一个破掉二十七个幻境的武者是圣猿一族的至天尊，或者天狐圣地的霸天尊，亦或是真龙一族的至天尊。

　　“话说你们只知道他是人族的中期天君，难道就没人知道他是哪个帝品势力的吗？”

　　“我见过他和獒天赐动手，可惜，他的武学路数，不像人族的，而像是我们妖族的。”

　　“难不成他是我们妖族打进人族的间谍？虽然他是人族血脉，但他修炼的是我们妖族的功法，有没有可能？”

　　不是妖族武者的脑洞太大，而是三千疆域的确有类似的事情。人族有武者进妖族帝品势力，偷学妖族的功法，妖族也有武者进人族帝品势力，偷学人族的功法。所以，后来人族武者想进妖族帝品势力，或者妖族武者想进人族帝品势力，就越来越难。

　　再后来，妖族武者索性培养人族心腹，然后派到人族帝品势力。人族也是同样的办法，培养年幼的妖族武者，送到妖族的帝品势力。当然，偷学功法的间谍，只是低级的，真正厉害的间谍，是能够掌权的。

　　比如，妖族培养的一个间谍，在人族的帝品势力成为长老，手握大权，能够帮到妖族的地方多着是。至于成为帝品势力之主，也不是没有可能。如果妖族培养的间谍是青帝的后人，那么，就有成为青帝宫主人的希望。

　　“你们少给自己脸上贴金，我们人族天才怎么就成你们妖族的间谍了？”

　　“笑死我了，你们妖族天才比不过我们人族天才是事实，狡辩有用吗？”

　　本来人族武者还想继续嘲笑妖族武者的，不过，他们已经感觉到了不对劲，没开口的只能将想说的话，咽进肚子里。一个个妖族武者看他们的眼神，非常不善，要是他们不知进退，很有可能被妖族武者杀死。

　　“不对，他在第二十七个幻境遇到了麻烦，第一个破掉二十七个幻境的，或许真的不是他。”

　　太玄道主所说的他，就是凌道，因为凌道经历的第二十七个幻境，可以说是天君级别的幻境最难的。既考验亲情，又考验友情，还考验爱情，而且凌道一进去后，就记忆全失。

　　圣猿一族至天尊的运气，比凌道好得多，不过，他并非第一个破掉二十七个幻境的。出现在门户上边第一个小镜子里面的武者，是天狐圣地的霸天尊，总算给九尾妖狐一族挽回了脸面。

　　“我就说嘛，大哥才是最厉害的，区区一个人族少年怎么可能比得上，前面两次，仅仅是运气罢了。”

　　“你们人族说什么来着，我们妖族的天才比不上你们人族的天才是吧？现在你们还有什么话说？”

　　“别说第一个，第二个第三个，也没有你们的份，丢脸不？”

　　门户上边第二个小镜子里面出现的武者，是圣猿一族的至天尊，第三个小镜子里面出现的武者，是真龙一族的至天尊，第四个小镜子里面出现的武者，才是人族的，不过不是凌道，而是魏无敌。

　　凌道连续两次第一，让妖族武者觉得脸上无光，现在他们终于可以扬眉吐气。妖圣殿终究是狐族的地盘，凌道第一的时候，人族武者根本不敢大肆嘲笑妖族，现在天狐圣地的霸天尊第一，妖族武者则是恨不得将人族贬低的一无是处。

　　“幸亏我没有插手，要不然，他可能还是第一。”

　　太玄道主幸灾乐祸的笑了起来，因为他觉得凌道很可能被淘汰出局。即便让天狐圣地的第一天君，经历凌道的幻境，成功的可能性也不大。凌道仅仅是中期天君，单论意志的话，肯定不如天狐圣地的第一天君。

　　然而，太玄道主注定要失望了，第二十七个幻境根本没有难倒凌道。虽然凌道花费的时间很长，但他终究是破掉了第二十七个幻境。凌道是第六个出现在门户上边小镜子里的，除了天狐圣地的霸天尊、圣猿一族和真龙一族的至天尊以及魏无敌外，凌道前面还有一位妖族霸天尊。

　　“很有潜力的年轻人，遇强则强，比我们天狐圣地的很多天才有前途。”

　　看凌道不顺眼是一回事，凌道厉害又是一回事。尽管太玄道主不喜欢凌道，可他明白，凌道将来的成就，绝对不容小视。或许，他能够等到凌道和他一个境界，然后再和凌道一决高下。

　　冲进青月大世界的年轻武者很多，能够破掉二十七个幻境的，仅仅是极少数，全部加起来，还不到二十个。太玄道主是想从第一场比试，选出二十强的，凡是出现在门户上边小镜子里的，大多数已然通过了第一场比试。

　　明明破掉二十七个幻境的武者不足二十个，偏偏还有武者不能通过第一场比试，听起来矛盾，事实上没有任何问题。因为太玄道主不是要选前面二十名，而是在天王境、天君境、天尊境和圣王境分别选五个。

　　破掉二十七个幻境的天尊，足足有九位，所以其中四位，只能被淘汰。破掉二十七个幻境的天王，仅仅只有一个，破掉二十七个幻境的圣王，同样只有一个。破掉二十七个幻境的天君，则是有三位，除了凌道外，其他两位一个是林日曜，一个是妖族天才。

　　“好，他通过第一场比试了，离娶我妹妹，又近了一步。”

　　妖岚了解比试的规则，所以，当门户上边的小镜子里出现凌道时，她就明白凌道可以进入第二场比试了。可惜，不知道第二场比试的内容是什么，万一太玄道主让天君和天尊斗，凌道肯定会被淘汰。

　　凌道能够出现在门户上边的小镜子里，不管是妖族武者，还是人族武者，尽皆不觉得奇怪。虽然妖族武者说凌道能够第一个破掉九个幻境和十八个幻境是运气，但凌道的本事绝对不差。

　　“第一场比试差不多了，至于青月镜第四重空间，怕是没有一个武者能够进去。”

　　“破掉二十七个幻境的武者数量，已经比我预料的多，至于三十六个幻境，肯定没武者能够成功。”

　　“别说其他势力的天才，即便是天狐圣地的霸天尊，破掉三十六个幻境的可能性，也是不大。”

　　想要破掉三十六个幻境，实在太难，天狐圣地的弟子最是了解。只要是年轻天才，肯定自命不凡，认为别的武者做不到的事情，自己必然能够做到。然而，真正进入青月大世界，就会明白破掉三十六个幻境难如登天。

　　青月镜的第三重空间时间流速和外界不一样，里面一千天，外面才一天而已。可惜，太玄道主改了规矩，外面一个时辰，他就将进去的武者赶了出去。不过，即便是一个时辰，凌道也能在里面修炼八十多天。

　　之前在青月镜的第二重空间，凌道就接近了突破的边缘。现在再度静下心来，没多久，他就成功突破到了天君境后期。多出来的时间，他同样没有浪费，而是用来修炼功法，稳固境界。

　　进来前，真龙一族的小圣君就出手对付过他，出去后，说不定，真龙一族的小圣君还会找他麻烦。好在以他现在的修为，完全不惧真龙一族的小圣君，要是真龙一族的小圣君非要找虐，他不介意让真龙一族的小圣君吃吃苦头。

　　圣猿一族的至天尊离开青月镜后，就开始经历起了第二十八个幻境。不愧是至天尊，即便不是九尾妖狐一族，而且第一次进入青月大世界，他也足足闯到底三十三个幻境才失败。没办法，他的第三十三个幻境，有着足足十八位对手，个个都是至天尊。

　　真龙一族的至天尊运气比圣猿一族的至天尊要好，可惜，第三十四个幻境的时候，还是失败了。魏无敌和真龙一族的至天尊一样，在第三十四个幻境的时候出了问题，被赶出了青月大世界。

　　目前为止，成绩最好的，就是天狐圣地的霸天尊。因为天狐圣地的霸天尊，一路势如破竹，一直闯到第三十六个幻境。第二十八个幻境到第三十五个幻境，对他来说，好像没有难度一样。可惜，第三十六个幻境让他止步了，没有进入青月镜第四重空间的机会。

　　“好了，结束了，其他武者我不觉得有谁能够破掉三十六个幻境，毕竟连天狐圣地的霸天尊都失败了。”

　　“不，我觉得那个人族少年可以，毕竟他可是第一个破掉九个幻境的，也是第一个破掉十八个幻境的。”

　　“你就别讽刺他了，谁不知道他破掉九个幻境和破掉十八个幻境是靠运气啊，要不然，他破掉二十七个幻境的时候，怎么连前五都不是？”


第96章 暗流汹涌

　　外面的武者不知道里面的情况，不过，失败的武者会离开青月大世界，回到场中。他们看见了真龙一族的至天尊，看见了圣猿一族的至天尊，看见了人族的魏无敌，还看见了天狐圣地的霸天尊。

　　不管是门户左边的小镜子，还是门户右边的小镜子，亦或是门户上边的小镜子，天狐圣地的霸天尊、圣猿一族的至天尊、真龙一族的至天尊、人族的魏无敌，尽皆排在极其靠前的位置。

　　现在，他们相继失败，青月大世界里根本没有武者能够破掉三十六个幻境。妖族武者提起凌道，还说凌道可以破掉三十六个幻境，纯粹是笑话凌道。连至天尊也做不到的事情，凌道怎么可能做的到？

　　“不管怎么说，起码他到现在为止，依然没有出来。”

　　“就是，无论他能不能破掉三十六个幻境，反正比你们妖族武者强。”

　　有人族武者不忿地说道，妖族武者非要揪着凌道不放，实在是欺人太甚。虽然天君境武者经历的幻境是天君层次的，天尊境武者经历的幻境是天尊层次的，但凌道只是天君境中期，拿他和至天尊比，本来就不公平。

　　“道主，您知道人族少年闯到了第几个幻境吗？”

　　天狐圣地弟子没有急着反驳人族武者，而是问起了太玄道主。妖族武者同样没有急着和人族武者争论，而是耐心地等着太玄道主的回答。猜测第一个破掉九个幻境的武者时，他们被打脸，猜测第一个破掉十八个幻境的武者时，他们再度被打脸。

　　虽然他们可以肯定凌道没法破掉三十六个幻境，但是，没有得到准确答复前，他们依旧担心出现意外，不怕一万，就怕万一。除非凌道已经从青月大世界出来，否则，他们还是不要重蹈覆辙的好。

　　“他在第三十个幻境里遇到了麻烦，能不能闯到第三十一个幻境，都是个问题。”

　　太玄道主差点气的吐血，因为他发现不给凌道使绊子，凌道反而更倒霉。他插手凌道的幻境时，凌道勘破幻境的速度，远远比现在快。早知道如此，他才不会多此一举，凌道两次大出风头，完全就是他成就的。

　　“我就说嘛，他一个人族武者，怎么可能破掉三十六个幻境？”

　　“三十六个幻境，实在是太抬举他了，我觉得三十个幻境，就是他的极限了。”

　　“你们要明白，在里面的时间长，不代表破掉的幻境就多。要是你们觉得他能够破掉三十六个幻境，我只能说你们脑袋进水了。”

　　知晓凌道的情况后，妖族武者一个个底气十足。与之相反的，人族武者垂头丧气，斗志全无。才第三十个幻境就遇到了麻烦，破掉三十六个幻境的可能性，几乎为零。要是他们现在信誓旦旦的说凌道能够破掉三十六个幻境，等凌道失败，妖族武者肯定会笑死他们。

　　随着时间的推移，青月大世界里面的武者，一个接着一个失败。直到这个时候，林日曜才引起了太玄道主的注意。虽然林日曜破幻境的速度不快，但他始终游刃有余，没有半点吃力的感觉。

　　从第二十八个幻境到第三十六个幻境，根本没有一个能够难倒林日曜的。太玄道主并不知道，从一开始，林日曜就故意放慢了速度。要不然，门户左边的第一个小镜子、右边的第一个小镜子、上面的第一个小镜子里，出现的肯定都是林日曜。

　　其他武者恨不得以最快速度破掉幻境，林日曜则是想韬光养晦。可惜，他不了解其他武者的情况，根本不知道其他武者已经离开了青月大世界。即便他破掉三十六个幻境的速度不快，他依然是第一个破掉三十六个幻境的，因为到现在为止，只有他破掉了三十六个幻境。

　　当林日曜进入青月镜第四重空间的时候，外面炸开了锅。通往青月大世界门户上的小镜子，无论是左边的，还是右边的，亦或是上面的，尽数消失。因为门户上出现了一面大镜子，里面不是别人，正是林日曜。

　　“怎么会有破掉三十六个幻境的武者？连我们大哥都失败了，他算什么东西？”

　　“又是人族天君，难道人族的天才真的比我们妖族的天才厉害吗？”

　　“我知道他，他是青帝宫弟子，正宗的青帝后人。只是没有想到，他做到了连至天尊也没有做到的事情。”

　　妖族武者懵了，人族武者懵了，真龙一族和圣猿一族的至天尊一脸的恼怒，天狐圣地的霸天尊一脸的不信。天狐圣地的霸天尊自认在破青月大世界的幻境方面，进去的武者没有能够比得上他的。

　　结果，林日曜破掉了三十六个幻境，进入了青月镜的第四重空间。要知道，天狐圣地的霸天尊根本不是第一次进青月大世界，他的优势比其他武者要大，最终却输给了一位人族天君。

　　“我要他死！”

　　真龙一族至天尊的脑海里闪过这么一个念头，林日曜让他颜面尽失，自然该死。圣猿一族的至天尊虽然生气，但是没有杀林日曜的意思，而是想等林日曜和他一个境界的时候，和林日曜一决雌雄。

　　“青月大世界里面只有两个武者了，而且全是人族的，如今，一个已经成功破掉三十六个幻境，另一个不会也成功吧？”

　　到现在为止，依旧没有被淘汰的，只有凌道和林日曜两人。林日曜进入青月镜第四重空间的时候，凌道已经闯到了第三十五个幻境。冲破了第三十个幻境的难关后，凌道便是势如破竹。

　　太玄道主的脸色不好看了，因为天狐圣地的霸天尊输给了一个人族天君后，还有可能输给第二个人族天君。九尾妖狐意志最强，现在九尾妖狐一族的霸天尊，竟然比不过人族的天君，真是丢脸丢到姥姥家了。

　　“不会，绝对不会，另外一个才天君境中期，怎么可能破掉三十六个幻境？”

　　有妖族武者笃定地说道，林日曜已经是例外，凌道肯定不会成为第二个例外。然而，他的话才刚刚说完，通往青月大世界的门户上，便是再度出现了第二面大镜子。青月大世界里除了林日曜外，只有凌道，出现在大镜子里面的，除了凌道，不会有其他武者。

　　第三十五个幻境没有难倒凌道，第三十六个幻境对凌道来说，更是简单。青月镜的第四重空间，带给凌道的好处，远比林日曜大。因为青月镜的第四重空间，可以映照出武者的不足。林日曜的不足，远远没有凌道多，所以他在里面的提升，比不上凌道。

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　“两个第一次进青月大世界的武者，全部破掉了三十六个幻境，他们到底是怎么做到的？”

　　“关键他们还是两个人族武者，而且还都是天君，我不会眼花了吧？”

　　两面大镜子漂浮在空中，轻微的晃动着，好似在耀武扬威一般。哪怕妖族武者再瞧不起人族武者，现在也没有理由瞧不起凌道和林日曜。因为真龙一族和圣猿一族至天尊做不到的事情，凌道和林日曜真的做到了。

　　“可恶！”

　　天狐圣地的霸天尊气的将指甲嵌进了肉里，哪怕血液横流，他依旧没有任何感觉。他本来以为自己的成绩会是最好的，没想到还有两位人族武者比他更好。第三十六个幻境是个分水岭，凌道和林日曜能够破掉，说明比他强的不止一星半点。

　　“这个小混蛋比我们天狐圣地的弟子强多了，可惜，境界太低，后面的比试，他肯定会吃亏的。”

　　太玄道主嘿嘿一笑，因为他想到了后面的比试怎么个比法。他肯定不会让天君和至天尊一较高下，但他可以让天君和至天尊比试别的。凌道想要迎娶他的外甥女，他肯定不会同意的。他是天狐圣地之主的弟弟，怎么可能拿一个小小的天君没办法？

　　虽然凌道坑他两次，但他没有要凌道性命的意思，只是想让凌道难堪而已。现在凌道大出风头，就让他出好了，反正他就给凌道一个时辰的时间。至于凌道能够在青月镜第四重空间得到多大好处，他才懒得去管。

　　“破掉的幻境多又有什么用？等你出来，我就要你的命！”

　　真龙一族的小圣君盯着凌道的眼神，充满了杀意，因为在幻境里面，他就是死在凌道手里的。凌道破掉了三十六个幻境，风光无限，而他连二十七个幻境都没有破掉。第二十六个幻境的时候，他就遇到了天君境巅峰的凌道。

　　“此子天资卓绝，必须将他扼杀在摇篮里，要是等他成长起来，说不定就会成为我们妖族的大患。”

　　“要么不杀，要么，将他们两个全部除掉。既然他们来了我们妖族的地盘，那么，就永远别想回去了。”

　　凌道和林日曜破掉了三十六个幻境，所以，想杀他们两个的妖族武者多着是。他们一个是中期天君，一个是巅峰天君，只要派遣大天尊出马，就能确保万无一失。凌道突破到天君境后期的事情，外面的武者根本不知情。


第97章 不敢相信

　　凌道的跟前，有着一面镜子，和普通的镜子不同，镜子里面出现的不是凌道，而是凌道的功法运转轨迹。真气才运转一个大周天，凌道就是发现了不对劲的地方，镜子里面的功法路线，和他的有两个地方不一样。

　　他小心翼翼改掉不一样的地方后，立马感觉到浑身舒畅，力量充盈。青月镜第四重空间和第三重空间的时间流速，完全一样，只不过第四重空间可以映照出武者的不足。辛亏他得到过逍遥帝君的指点，要不然，还不知道会有多少不一样的地方。

　　可以说，青月镜第四重空间带给武者的好处，要远远大于前面三重空间。修炼到天君境的年轻武者，根本不缺什么几个月的时间，因为他们的寿命很长，只要不出意外，活个几千年完全没有问题。

　　当然，映照出武者不足是有限度的，比如林日曜的不足，青月镜的第四重空间就无能为力。单单就眼界而言，即便是凌道的父亲逍遥帝君，照样比不上林日曜。这个林日曜，肯定不是青帝后人，而是无相魔帝。

　　“功法有问题，武学，肯定也有问题。”

　　凌道将蛮荒诛仙劲运转了九个大周天，确保和镜子里的一样时，便是演练起了自己的武学。得到过逍遥帝君指点的武学还好，像他才开创的元始龙王拳，肯定很多问题。离开青月大世界后，还不知道有什么等着他，实力提升的越多，肯定越好。

　　太玄道主压根没有想到，竟有武者能够破掉三十六个幻境，而且其中一个还是他怎么瞧怎么不顺眼的凌道。所以，他压根没有犹豫，就和之前一样，只给凌道和林日曜一个时辰的时间。

　　不过，外面一个时辰，青月镜第四重空间八十多天，完全够凌道脱胎换骨的了。虽然凌道打败了霸下一族的拓海，斩杀了天獒一族的獒天赐，但他没有觉得自己打遍天君无敌手。何况，他的竞争者还有至天尊，而且不止一位。

　　“三十六个幻境，想来是他们的极限了，要说他们能够破掉四十五个幻境，老子一百个不信。”

　　不知道有多少年，没有武者能够破掉四十五个幻境。虽然凌道和林日曜的表现，超出了他的预料，但也就止步于此了。上一个进入青月镜第五重空间的，不是其他武者，而是太玄道主的姐姐，如今的天狐圣地之主。

　　如果林日曜铁了心要破四十五个幻境，其实难度不大，只是，他没有这个兴趣而已。反正以他现在的成绩，肯定可以通过第一场比试，这就够了。青月镜对别的武者来说有用，对他来说，如同鸡肋。

　　所以，在第三十七个幻境的时候，林日曜故意失败，被逐出了青月大世界。这个时候，还在青月大世界里面的，仅仅只有凌道一人。青月大世界的第四重空间让凌道尝到了甜头，所以，他还想进入青月镜的第五重空间。

　　“从来没有人族武者能够破掉青月大世界的四十五个幻境，所以，咱们就耐心等着，要不了多久，那个人族少年就会出来。”

　　“可悲的人族少年，他肯定不知道，若是贸然破掉太多幻境，很可能导致精神错乱，有走火入魔的危险。”

　　“要是他一出青月大世界，就变成了个傻子，不知道他们人族武者还笑不笑的出来。”

　　一群武者冲进青月大世界，结果，一个人族少年拔了头筹，而且人族少年才天君境中期而已。毕竟凌道突破到天君境后期的事情，只有太玄道主知道。他们觉得脸面无光，自然是恨不得咒死凌道。

　　人族武者本来还想反驳，可是，看到妖族武者不怀好意的眼神后，他们便是将原本想说的话，憋进了肚子里。他们和凌道非亲非故，自然不会为了凌道冒险。妖族武者占据绝对的数量优势，他们还是小心点好。

　　“哪怕你们傻了，他也不会傻。”魏无敌冷冷地扫了刚才说话的妖族武者们一眼，一字一顿的威胁道，“谁要是再敢说他的坏话，我就撕烂他的嘴！”

　　有的人族武者是害怕，有的人族武者是不想招惹麻烦，魏无敌只想给凌道出头，要是在人族疆域，魏无敌早就出手。可惜，如今在天狐圣地，要是她做的太过，说不定会连累凌道。

　　之前说的一身是劲的妖族武者纷纷闭上了嘴巴，真龙一族和圣猿一族的至天尊惹得起魏无敌，他们惹不起。不过，真龙一族和圣猿一族的至天尊，才不会无聊到讽刺一个天君境中期武者。

　　第三十七个幻境到第四十五个幻境，比前面的三十六个幻境还要难。比如在第三十九个幻境的时候，凌道就成了一位妖族武者，他要做的事情，就是屠杀人族武者，偏偏他还记得自己是个人族武者。

　　再比如第四十一个幻境，他是一位不受宠的皇子，不仅他的兄弟想要他死，而且皇后也想要他的命。他历经千难万险，终于打败了自己的兄弟，除掉了皇后，才发现最大的敌人，竟然是自己的父皇。

　　还有，在第四十二个幻境里面，他因为得到一柄魔兵，从而失去了理智，成了魔兵的奴隶，最终将自己的父母妻儿尽数杀死。当他恢复神智的时候，差点崩溃，一度要抹脖子自尽。

　　第四十四个幻境，则是简单粗暴，因为他遇到了九个敌人，个个巅峰天君，而且个个不比真龙一族的小圣君弱。虽然凌道的实力，比进来之前提升很多，但要他打败九个真龙一族小圣君，依旧不可能。

　　“不是吧？难道他真的能破掉四十五个幻境？”

　　太玄道主瞪大了双眼，因为凌道只要破掉第四十四个幻境，就能闯到第四十五个幻境。一旦凌道破掉第四十五个幻境，就可以进入青月镜的第五重空间。第四重空间是弥补功法和武学上的不足，第五重空间则是提升武者的意志。

　　他没有将里面的情况告诉外面的武者，因为说出来只会有损天狐圣地的威严。天狐圣地的霸天尊连进入青月镜第四重空间的资格都没有，然而，一个人族少年，竟然有可能进入青月镜的第五重空间。

　　“为什么人族少年还没有出来？”

　　这个妖族武者很想说，凌道是不是死在里面了，可惜，他才说到一半，便是感觉到了一缕杀气。幸亏他反应快，后面的话一个字也没有说出来，全部烂在了肚子里。要不然，他可能已经死在魏无敌手里，因为魏无敌是霸天尊，他只是天君而已。

　　本来，魏无敌心里就有点担心，妖族武者说出来后，她就更担心了。哪怕她是霸天尊，出来后，依旧调整了一个时辰，才将幻境里面经历的事情，尽数抛诸脑后。凌道才天君境，经历太多幻境，真有可能出意外。

　　“我一定要将他拿下，然后夺取他的身体。不管是肉身，还是意志，他比我现在得到的青帝后人，还要杰出。以前，我对付不了你，现在不一样了，哪怕有大帝护着你，我依旧有办法，你逃不出我的手掌心。”

　　林日曜盯着通往青月大世界的门户，准确的说，是盯着门户前面的镜子。两面镜子，一面是他自己，另外一面就是凌道。上次在妖圣殿的西区，凌道没进他的大殿，他没有动手的机会。因为在外面的话，很可能被其他武者看出什么端倪。

　　“咔嚓”

　　就在这个时候，门户前的两面大镜子，相继裂开。巨大的门户，散发出了耀眼的光芒，一道人影，出现在了所有武者的视野之中。青月大世界里面只剩下凌道，他不是凌道，还能是谁？

　　“难道……难道……”

　　“我们天狐圣地多少年没有武者可以破掉四十五个幻境了，现在竟然让一个人族武者做到了？”

　　“哪怕是亲眼所见，我依然不信，人族武者在意志方面，怎么可能超过我们九尾妖狐？”

　　其他势力的武者可能还不明白怎么回事，天狐圣地的武者则是如同见鬼了一般。凌道第一个破掉九个幻境，他们的确惊讶，凌道第一个破掉十八个幻境，他们同样惊讶，凌道破掉三十六个幻境，他们就是震惊了。

　　现在，凌道破掉了四十五个幻境，他们完全不敢相信，也不愿意相信。九尾妖狐一族，意志最强，从蛮荒时期便是如此。没想到今天，一个人族少年，用事实将他们的脸颊，抽的高高肿起。

　　“你们是说，他破掉了四十五个幻境，才导致了现在的情况？”

　　真龙一族的至天尊再也无法小瞧凌道，因为凌道不仅做到了他们做不到的事情，而且还远远地将他们甩在了后面。三十六个幻境，对他来说，已经难如登天，四十五个幻境，他连想都不敢想。

　　“他一定不是人族武者，你们不要联起手来骗我们了，其实他是九尾妖狐一族的，对不对？”

　　“连你们天狐圣地的道主在年轻的时候，也破不掉四十五个幻境，一个人族天君，怎么可能破的掉？”


第98章 王级意志

　　青月镜的第五重空间已经很久没有武者进来，即便是太玄道主和超然道主也没有一次性破掉四十五个幻境。所以，青月镜的第五重空间到底能给武者多大好处，不仅其他势力的武者不知道，他们同样不知道。

　　“没有镜子吗？”

　　第四重空间让凌道尝到了甜头，本以为第五重空间也有镜子，谁知道里面什么也没。既来之，则来之，就当和前面的三重空间一样，静下心来修炼便可。在他的头顶，有着一个巨大的九尾妖狐虚影，可惜，他没有发现。

　　蛮荒诛仙劲缓缓地运转了起来，巨大的九位妖狐虚影和凌道之间，出现了一条纽带。倘若有强者仔细观察的话，就会发现九尾妖狐虚影正在不断地变小，因为凝聚成九尾妖狐的意志力量，一点一滴钻到了凌道的意志世界里面。

　　短时间内，凌道的确没有察觉，不过，三天后，凌道就发现了不对劲的地方。意志力量的增长速度，比起以前要快，而且快好几倍。想到青月大世界是狐族大帝开辟的，他就能够理解了。

　　九尾妖狐一族，意志最强，青月镜里面有增强武者意志的空间，正常的不能再正常。青月镜第四重空间能够映照出武者的不足，要是第五重空间真的什么没有，那么，谁还想进第五重空间？

　　一个月后，量变引起质变，凌道的半步王级意志终于再进一步，成为了真正的王级意志。从现在开始，凌道就可以使用意志世界投影，碾压前面九重意志。天君境后期就拥有王级意志的，哪怕在九尾妖狐一族，同样不多。

　　“正好趁这个时间，修炼一下妖狐变。”

　　凌道可以变化成真龙，可以变化成鲲鹏，还可以变化成凤凰，要是再练成妖狐变，他就可以变化成九尾妖狐。真龙、鲲鹏、凤凰都有他们自己的优势，九尾妖狐也是一样。意志力量，对武者来说，还是很重要的。

　　太玄道主依旧只给凌道一个时辰的时间，青月镜第五重空间的时间流速和第三重以及第四重空间是一样的，外面一个时辰，里面八十多天。凌道还剩下一个多月的时间，练成妖狐变，绝对没有问题。

　　“幸亏圣女殿下没进青月大世界，即便其他年轻武者输给了那个人族少年，我们还有圣女殿下。”

　　“有道理，不管圣女殿下能不能破掉四十五个幻境，只要圣女殿下没输，我们天狐圣地就有希望。”

　　“虽然你们非常无耻，但我觉得你们说的对，我们天狐圣地弟子怎么可能不如一个人族少年？”

　　比不上一个人族武者，天狐圣地弟子肯定不甘心。他们说的圣女殿下，不止妖岚一个，因为天狐圣地足足有九位圣女殿下，而且全部是天狐圣地之主的女儿。未知的结果，肯定比输掉的结果好。

　　妖岚微微的笑了起来，不是因为天狐圣地弟子所说的话，而是因为凌道在第一场比试拔得了头筹。青月镜的空间一重比一重难进，相应的，一重比一重带给武者的好处大。等凌道从第五重空间出来，肯定远不是进去前能比的。

　　至于第六重空间，凌道是绝对进不了，因为就连妖岚的母亲，也没进去过。据说，从青月大世界开辟以来，勘破幻境最多的，就是一位九尾妖狐一族的前辈，因为她足足闯到了第四十九个幻境。

　　想要进第六重空间，得破掉五十四个幻境才行。凌道离开青月镜第五重空间后，仅仅闯到第四十七个幻境，便是失败了。即便如此，他依旧是最后一个回到天狐圣地的，也是成绩最好的一个。

　　“出来了，终于出来了，不知道他会不会神经错乱，或者走火入魔。”

　　凌道刚刚出来，就是引起了一众武者的注意。见过凌道的还好，没见过凌道的，则是里里外外将凌道打量了好几遍。凌道没出来前，他们就在想，到底是什么样的人物，能够破掉四十五个以上的幻境。

　　可惜，他们注定要失望，凌道除了长得帅点，没有什么特别的地方。人族，肉身远不如真龙，速度远不如鲲鹏，力量远不如神象，意志远不如九尾妖狐，凌道到底是怎么进的青月镜第五重空间，他们完全想不通。

　　“第一场比试到此结束，你们的表现勉勉强强。”

　　如果第一，是天狐圣地弟子，太玄道主肯定会大肆夸赞一番。即便第一是妖族天才，太玄道主同样会赞扬两句。可惜，第一是凌道，一个太玄道主越肯越不顺眼的人族少年，别说夸凌道，他提也不想提凌道。

　　“接下来，我将选出二十强，其他的武者就和第二场比试没有任何关系了，你们是回去也好，留下来也罢，本道主不管。”

　　太玄道主将一个又一个年轻武者选出，虽然他不喜欢凌道，但因为凌道的第一太明显，只能第一个将凌道拉了出来。一股无形的力量，将凌道送到了太玄道主面前的平台上。

　　最先出现在凌道旁边的是林日曜，因为林日曜是第二名。破掉三十六个幻境的武者，就凌道和林日曜两位。随后，才是其他武者，天君的竞争虽然激烈，但是连二十七个幻境都没有破掉的真龙一族小圣君，依旧挺进了二十强。

　　霸下一族的拓海，只能站在下面，仰望着凌道和林日曜他们。让凌道觉得意外的是，白虎一族的小圣尊，竟然也站到了他的旁边。他一直认为，白虎一族的小圣尊和獒天赐差不多，按理说，二十强应该没有白虎一族小圣尊的事情才对。

　　二十强，只有五位天君，除了凌道、林日曜、真龙一族小圣君和白虎一族小圣尊外，还有一位依旧是妖族的，可惜凌道没有任何印象。关键是，进入青月镜第三重空间的三位天君之中，就有他。

　　天尊境武者的前五名，分别是天狐圣地的霸天尊、圣猿一族的至天尊、真龙一族的至天尊、人族的魏无敌，以及神象一族的霸天尊。虽然魏无敌是个女的，但太玄道主依旧将她选进了二十强。

　　至于天王境武者的前五名和圣王境武者的前五名，凌道完全不认识。反正天王境武者对凌道来说，是没什么威胁力的。圣王境武者对凌道来说，同样没有什么威胁。不是说凌道可以胜过圣王境武者，而是差距太大，根本没有可比性。

　　“本来，我是准备让你们同境界对决的，先选出四强，再进行第三场比试，决出第一。不过，现在我改主意了，因为我要让你们在一起比试。”

　　圣女出嫁的事情，是太玄道主提出来的，天狐圣地之主在闭关，一切事宜当然由太玄道主决定。只是，其他武者根本没有想到，太玄道主如此草率。临时改变主意，谁知道他想怎么进行第二场比试。

　　“不是吧？让我们在一起比试，对我们来说，太不公平了吧？”

　　“就是，我们才天王，怎么和他们比？天君，我们打不过，天尊，我们更打不过，圣王，我们就压根别比了。”

　　“早知如此，我就不来天狐圣地了，压根没有半点希望嘛。”

　　五位天王境武者你看看我，我望望你，就属他们最悲催。虽然天君和天尊同样不好过，但起码比他们好一点。他们境界最低，天君立马随便找一个，就能将他们打的落花流水。天尊和圣王，估计懒得对他们出手。

　　天狐圣地弟子倒是没有说什么，因为他们明白，太玄道主不可能让天王和圣王动手。太玄道主只是让二十强一起比试，第一场比试天王和圣王不就是一同走进青月大世界比试的吗？难道不公平吗？

　　“我曾经得到过一件宝物，对实力没有什么增幅，不过，正好用来给你们比试。”

　　太玄道主伸出右手，掌心之中，出现了一个小钟。他催动道则，使得小钟陡然变大，然后抛向高空。小钟迎风便涨，到的后来，遮天蔽日，直接罩了下来。不管是二十强，还是其他武者，甚至是太玄道主自己，全部在里面了。

　　台下的武者直翻白眼，太玄道主才说的，想离开的就离开，结果，压根没有给他们离开的机会。不过，留下来也好，因为他们很想知道，到底谁会夺冠，迎娶九尾妖狐一族的圣女，不知道要羡慕死多少武者。

　　“第一场比试，我让你们前往青月大世界经历幻境。第二场比试，说白了，还是和幻境有关，事实上，现在我们就在幻境里面。因为你们境界不一样，所以，我肯定不会让你们决战。

　　如果说第一场比试，考验的是你们的意志，那么，第二场比试，考验的就是你们的悟性、你们的眼力、你们的推演能力。天王，我会给你们天王级的武学，天君，我会给你们天君级的武学，天尊，我会给你们天尊级的武学，圣王，我会给你们圣王级的武学。

　　接下来，你们每个武者都将看到一千种不同的武学，每一种武学都有很多相似的地方。等你们看好后，我会在里面选出一招，你们要在最短的时间里，说出那一招，到底是哪种武学里的，明白了吗？”


第99章 我放弃修炼

　　幻武钟，内部空间，有着种种武学。经过太玄道主的祭炼后，用来考验二十个武者，肯定没有问题。当然，二十个武者之中不能有道君，不能有道主，更不能有大帝。幻武钟不能增强太玄道主的实力，太玄道主平时根本不怎么重视。

　　第二场比试，听着好像很简单，其实难度不是一般的大。凌道他们见到的一千种武学，有着很多相似的地方，而且每一种武学，尽皆有九招。想要根据其中一招，判断出来自哪个武学，绝非易事。

　　不要以为第二场比试是什么天大的机缘，太玄道主肯定没有青月帝君大度。幻武钟，重点在幻武两个字，所谓的一千种武学，放到现实里，其实就是一种武学。通过第一场比试的二十位武者，尽皆出身于帝品势力，肯定不缺相应的武学。

　　要是给天君境武者天品武学，或者圣品武学，他们的确稀罕。可惜，给他们看的武学，仅仅是地品武学。给天尊境武者看的，才是天品武学，给圣王境武者看的，自然就是圣品武学。

　　当然，要是运气好，比如霸天尊得到至天尊开创的武学，的确有用。只是，能不能从一千种武学之中，总结出真正的武学，依旧是个问题。相比于第一场比试，第二场比试就显得寒酸多了。

　　毕竟凌道在第一场比试得到了极大的好处，不仅修为提升到了天君境后期，还掌握了王级意志。第二场比试的地品武学，凌道是压根不在乎，还不如他自己开创的武学。不过，他不能不在乎第二场比试，要是被淘汰，妖姬可能就要嫁给其他武者。

　　想要在一个帝品势力抢亲，别说凌道做不到，哪怕逍遥帝君亲自出马，一样够呛。天狐圣地不仅有着深厚的底蕴，还有着两尊大帝坐镇，他们成帝比逍遥帝君早，修为比逍遥帝君高，何况天狐圣地还是他们的主场。

　　“给你们三天时间，你们可以将一千种武学全部修炼一遍。因为是在幻境里面，不管你们修炼的是对是错，对现实的你们都没有什么影响。”

　　太玄道主终究没有太过为难凌道他们，只要在三天时间里，将一千种武学全部练成，第二场比试的难度就是降低了不少。如果是一千种完全不同的武学，三天时间根本没有可能练成。好在幻境里面的一千种武学，相似程度极大。

　　五位天王境武者、四位天君境武者、五位天尊境武者和五位圣王境武者，纷纷修炼起了他们所见到的武学。只有一个武者例外，就是凌道，因为他完全没有修炼任何武学的意思。

　　“我放弃修炼！”

　　一石激起千层浪，不管是天狐圣地的强者，还是其他势力的年轻武者，尽皆向凌道望了过来。他们不明白凌道到底想做什么，难不成凌道是想放弃第二场比试吗？第一场比试他是第一，所以他经历的幻境最多，难道是意志世界出了什么问题？

　　“怎么？你是想退出？”

　　太玄道主疑惑地瞅了凌道一眼，从凌道在青月大世界的表现来看，凌道绝对不是什么容易放弃的武者。第二场比试才刚刚开始，凌道竟然要放弃修炼，着实让他不解。

　　第一场比试，凌道大出风头，第二场比试，太玄道主是希望凌道没有什么精彩表现的。可是，凌道直接放弃，他有点接受不了，因为他还想看凌道输给其他武者后，会是什么神情。

　　“还算他有自知之明，主动退出第二场比试，对他来说，是好事。第一场比试他压在我们头上，要是第二场比试输的太狠，脸面上不好看。”

　　“知难而退，他不是什么蠢人。第一场比试，是因为我根本没有认真，现在我认真了，他要是不退出，就会输的很惨。”

　　“本来我有十九个竞争对手，现在只剩下十八个了，糊里糊涂少了一个竞争对手，真好。”

　　凌道放弃，其余十九个武者有的高兴，有的偷笑，有的不屑。至于台下的年轻武者，则是恨不得将凌道暴揍一顿，他们不知道多想参加第二场比试，而凌道明明有机会，却主动放弃，好气啊。

　　魏无敌没有说话，因为她知道，哪怕别的武者全部退出，凌道也不可能退出。凌道万里迢迢赶来，就是为了天狐圣地的圣女，哪怕没机会，他也会想方设法的创造机会，主动放弃机会，除非凌道脑子坏了。

　　“不，我不是要退出比试，仅仅是想放弃修炼。”凌道摇了摇头，后面的话，让一个又一个武者瞠目结舌，“我觉得我不用修炼，三天后，依然能够通过第二场比试。”

　　一千种相似的武学，每一种武学有着九招，不修炼的情况下，太玄道主从里面随便选一招，凌道要答出来自哪一种武学，简直就是天方夜谭。就连真龙一族和圣猿一族的至天尊，也没把握做到。

　　“第一场比试让他意志混乱了吧？怎么开始胡言乱语了？”

　　“无论是霸天尊，还是至天尊，一样需要修炼，他难不成觉得自己比霸天尊和至天尊还要厉害？”

　　“简直是不自量力，他到底有没有听懂第二场比试的规则？还是说他明知道第二场比试会输，所以想给自己找个台阶下？”

　　凌道的话，实在是太张狂了，台下的武者完全无法接受。真龙一族和圣猿一族的至天尊，就像是看傻子一样看着凌道。第一场比试，他们是输给了凌道，可是第二场比试，他们有着必胜的把握。

　　参加第二场比试的武者，除了魏无敌外，根本没有其他武者提醒凌道。魏无敌虽然相信凌道，但她担心凌道年轻气盛，做出什么冲动的决定。可惜，凌道一意孤行，根本不听魏无敌的。

　　“你要是通过了第二场比试，一切好说，你要是没通过，就找块石头撞死吧。”

　　魏无敌撇了撇嘴，不再劝凌道，专心修炼起了她所看到的武学。如果凌道真的失败了，她就帮凌道一把，将天狐圣地的圣女殿下，娶回天狐圣地。反正她是无敌公子，娶个女的，没什么不正常的。

　　“第一场比试和第二场比试不一样，不是说你第一场比试得了第一，第二场比试就可以小瞧你的竞争对手了。虽然他们第一场比试不如你，但他们第二场比试可能将你甩在后面。”

　　太玄道主语重心长地说道，以他和凌道的关系，他当然不会真心实意的劝凌道。他的目的，不是让凌道回心转意，而是让参加第二场比试的其他武者仇视凌道。要是有哪个武者站出来，将凌道狂揍一顿，给他出出气也好。

　　“我既然选择放弃修炼，那么，我就有把握通过第二场比试。好了，不必再说了，我意已决。”

　　凌道摇了摇头，端坐在台上，修炼起了蛮荒诛仙劲。太玄道主恨得牙痒痒，偏偏拿凌道无可奈何。就是因为凌道的功法，他才被打伤的，可惜，他偷学凌道的功法在先，是他自己理亏。

　　直到第三天晚上，凌道才将一千种武学随意的扫了一遍。第二场比试的规则，他当然清楚，就是太玄道主从九千招里面，随意选出一招，然后他得说出来自哪种武学。要是说错，就意味着失败，答对就能通过。

　　有的招式，真气运行路线，只有极为细微的差别。还有的招式，需要的本源力量，只有非常微小的差距。甚至有的招式，对道则的使用，完全一样，只是力道大小不同。第二场比试的真正难度，要超过一些武者的想象。

　　太玄道主说考验的是武者的悟性、眼力和推演能力，其实还不止。首先，记忆力得好，其次，还得心细如发，再者，对真气、对本源、对道则，必须完全掌控。凌道的做法，在太玄道主看来，就是纯粹给自己找不自在。

　　“三天时间已到，下面，本道主就来考验你们。”

　　太玄道主从天王境武者开始考验，因为是同境界武者的比试，所以，他在同一时间，分别给五位天王境武者选择了一招。一刻钟过去，没有武者大话，半个时辰后，才有一位天王境武者说出了答案，可惜不对。

　　一个时辰后，终于有一位天王境武者说出了正确答案。剩下的三位天王武者，有一位是在一个半时辰后答对的，还有两位没有答出来。不说先后顺序，单单是答错或者没答出来，就可以淘汰三位天王境武者。

　　“我现在才知道，第二场比试要比我想象的难。”

　　“剩下的十五位武者估计要紧张了，哪怕他们原来有把握，现在也得怀疑自己了。”

　　“你说其他武者紧张我信，你要是说那个人族少年紧张，我绝对不信。一千种武学，他一种也没有修炼，现在还悠哉悠哉的，他的心到底得有多大啊？”

　　“你懂什么，他就是破罐子破摔。或许，从一开始，他就知道自己无法通过第二场比试。他放弃修炼，即便答错，或者没有答出来，反正借口已经有了，他比你要聪明的多。”


第100章 震惊全场

　　五位天王境武者接受考验，只有两位答对，另外一位答错，剩下两位更是没答出来。剩下的十五位武者，要说没有压力，是不可能的。天王境之后，就是天君境武者，太玄道主不怀好意的瞥了凌道一眼。

　　因为是太玄道主从九千招里面，随意选出一招，所以，难度大小，纯粹看太玄道主怎么选择。有的招式好辨别，因为相似的招式相对来说少点，有的招式难辨别，因为相似的招式实在太多。

　　太玄道主第一个考验的，是林日曜，第一场比试之中，林日曜是第一个破掉三十六个幻境的，太玄道主对他有所印象。林日曜是人族武者，第一场比试又压了天狐圣地弟子一头，太玄道主给他选择的招式，肯定不好辨别。

　　然而，林日曜仅仅用了一炷香的时间，就说出了答案，而且还是正确的。先前失败的三位天王境武者羞愧的垂下了脑袋，瞧瞧林日曜，再看看他们，简直不是一个级别的。林日曜自始至终，都是胸有成竹的模样。

　　天君境武者之中，第二个接受考验的，是真龙一族的小圣君。太玄道主倒是没有为难真龙一族的小圣君，随意选了一个中等难度的招式，让真龙一族的小圣君说出答案。即便如此，一炷香的时间后，真龙一族的小圣君依旧在思考。

　　足足大半个时辰，真龙一族的小圣君才说出答案。虽然他将一千种武学，尽皆修炼了一遍，但正因为如此，他的记忆才出现了混乱。太玄道主选的招式，他觉得这一种武学很像，那一种武学也像。

　　真龙一族的小圣君和林日曜不一样，林日曜说完答案后，神闲气定，他说完后，则是一脸紧张的望着太玄道主。如果答对，再好不过，要是答错，真龙一族的小圣君就会被淘汰，无缘后面的比试。

　　他是除了帝子外，龙族现在最强的天君，代表的是龙族的颜面。要是输给一个青帝后人，其他帝品势力的武者肯定会拿这件事情笑话他不知道多少年。好在太玄道主公布的答案，和他的是一样的，让他松了口气。

　　“第二场比试真难，我就不明白了，为什么有的人还说放弃修炼，他到底哪来的底气？”

　　虽然真龙一族的小圣君说的是有的人，但所有武者都明白，他指的就是凌道。因为第一场比试决出的二十强，只有凌道放弃修炼一千种武学。凌道的做法，简直就是对其他对手的藐视。

　　天王境武者不敢说凌道，因为他们不是凌道的对手，天尊境武者和圣王境武者不屑说凌道，因为他们的修为不是凌道能比的。唯有天君境武者才好说凌道，而真龙一族小圣君又和凌道有矛盾在先，他不说谁说？

　　“你自己蠢，难道还要怪我？”

　　凌道斜了真龙一族小圣君一眼，说出的话，将真龙一族小圣君的嘴都气歪了。还从来没有人族天君，敢和真龙一族的小圣君如此说话。要不是在幻武钟里面，真龙一族小圣君真想将凌道碎尸万段。

　　“懒得跟你浪费口舌，反正我是通过了考验，等下轮到你，我看你怎么办。你现在越是自大，等下就输的越是丢脸。”

　　真龙一族小圣君哼了一声，便是双手抱胸，等着看凌道的好戏。可惜的是，在他后面接受考验的，并非凌道，而是妖族的巅峰天君。林日曜和真龙一族小圣君先后通过了考验，第三位天君终于是失败了，因为说错了答案。

　　天君境武者之中，第四个接受考验的，依然不是凌道，而是白虎一族的小圣尊。让凌道惊讶的是，白虎一族的小圣尊仅仅用了半个时辰，就说出了正确答案，比真龙一族的小圣君用时还要短。

　　“小子，准备好了吗？”

　　太玄道主幸灾乐祸的问道，要不是实力不济，凌道真想扇太玄道主两个耳光，你还能表现的更明显一点吗？

　　从太玄道主现身开始，就处处针对凌道，第二场比试又是太玄道主安排，凌道早就猜到，自己接受的考验，肯定比其他武者难。好在他已经做好了准备，之所以放弃修炼的机会，是因为他对自己有着绝对的信心。

　　“没问题，你选吧。”

　　得到凌道的答复后，太玄道主就从九千招里面，选出了一个最难辨别的招式。因为一千种武学里面，有着足足七百二十九种包含类似的招式。凌道想要找出答案，比前面五位天王境武者和四位天君境武者更难。

　　“不要急，本道主不会催你，你慢慢想，反正大家有时间。”

　　太玄道主觉得，没有好几个时辰，凌道不可能得出答案。而且，凌道说出的答案，八成是错的。他还在想，等凌道答完，他先说凌道是对的，让凌道高兴一番，然后再告诉凌道，其实凌道的答案是错的，让凌道尝尝从天堂跌落地狱的感觉。

　　“道主，你不能这么说的，因为他要是拖个一年半载，难道我们要一直等着吗？”

　　“我觉得一年半载可能不够，说不定要好几年，道主还是先考验其他武者吧。”

　　“放弃修炼，说的跟自己多厉害一样，现在还不是露馅了？”

　　台下的武者先后讽刺起了凌道，因为他们之中有的在第一场比试，输给了凌道，心有不忿。还有的是因为有师兄在台上，凌道的所作所为，完全就是瞧不起他们师兄，所以他们才会生凌道的气。

　　“不用想了，我知道答案，前辈选的招式，就是大威屠龙斩第七式。”

　　凌道此话一出，整个场面瞬间鸦雀无声。一来，凌道用的时间，实在太短，他们刚刚还在笑话凌道，转眼间凌道就说出了答案。二来，凌道根本没有修炼一千种武学，竟然能够说出如此具体的答案。

　　太玄道主甚至觉得自己听错了，因为凌道答题的速度，不仅快，而且准。他选择的招式，的确是大威屠龙斩的第七式。他是第一次觉得，自己竟然完全看不透一个小小的天君境武者。

　　“不知道我说的可对？”

　　凌道似笑非笑的望着太玄道主，既然得出了答案，那么，他肯定有着百分百的信心。太玄道主恨不得将凌道的嘴撕烂，因为凌道的表情，着实让他难受。他一个道主，竟然对一个天君头疼，而且不是一般的头疼。

　　“对什么对，完全瞎猜的吧。一千种武学，你压根没练，怎么可能这么快找出答案？”

　　“就是，我们将一千种武学全部修炼了一遍，还答错了，你如果答对了，我们岂不是傻？”

　　“不止你们傻，连我也傻，因为我花的时间，比他长太多了。不过，你们谁会相信他的答案是对的？”

　　先前接受考验的天王境武者和天君境武者先后说出了自己的疑惑，台下的武者或许就是凑个热闹，只有他们才知道，想要从一千种武学之中选对一招，简直和大海捞针一样难。

　　“你要是能答对，我以后就不叫小圣君，而叫小蠢君。”

　　真龙一族的小圣君用了大半个时辰，说出答案后，还紧张兮兮的。凌道如此短的时间内说出答案，竟然还一副笃定的表情。他是天君，凌道也是天君，而且凌道比他的境界还要低，怎么可能厉害成这个样子？

　　“道主，快说他对不对吧，多少武者等着呢。”

　　一位天狐圣地的强者使用意志传音，提醒了太玄道主一句。其实，根据太玄道主的表现，他就能判断出，凌道的答案，铁定是对的。要不然，太玄道主怎么可能一脸懵逼的样子？

　　台下的武者则是轰然大笑，他们当然不是在笑太玄道主，而是在笑凌道。因为他们觉得，只要太玄道主开口，凌道就会颜面扫地。虽然凌道在第一场比试大出风头，但是，第二场比试肯定会让凌道恨不得找个地缝钻进去。

　　“对！”

　　太玄道主仅仅说了一个字，因为他实在不想和凌道多说半句，好气啊！

　　本来想看凌道笑话的，没想到，凌道竟然说出了正确答案，而且还是到现在为止，用时最短的。他可以肯定，凌道的确没有修炼一千种武学，要不是碍于身份，他真想问问凌道，到底是怎么做到的。

　　“对？不可能吧？”

　　“道主，你不会在和我们开玩笑吧？”

　　不管是妖族武者，还是人族武者，尽皆觉得自己出现了幻听。如果说林日曜的表现，可以用天才来形容，那么，凌道就是妖孽了。当然，他们不知道的是，林日曜故意隐藏了实力，要不然，他几个呼吸的时间，就能说出正确答案。

　　最不能接受的，就是真龙一族的小圣君，因为就他嘲笑凌道的最狠，甚至，他还放出了狠话。让他万万没想到的是，凌道竟然答对了。早知如此，他才不会多嘴，现在后悔已经来不及了，因为凌道向他走了过来。

　　“小蠢君，说说你现在的感受？怎么样？”

　　如果眼神能够杀人，凌道现在肯定被千刀万剐了，因为真龙一族的小圣君恨他入骨！


第101章 小蠢君

　　“小蠢君……”

　　一个又一个妖族武者无语，凌道的胆子实在是太大了。敢在大庭广众之下，将真龙一族小圣君喊成小蠢君的，人族天君之中，凌道绝对是第一个。更何况，现在还是在妖族的地盘，凌道难不成不要命了吗？

　　哪怕真龙一族的强者不动手，真龙一族的小圣君也有办法收拾凌道。要说凌道能够打得过真龙一族的小圣君，肯定没有武者相信。真龙一族小圣君早已成名，凌道只是个默默无闻的人族少年罢了。

　　“狗屎运而已，有什么好得意的？”真龙一族的小圣君咬着牙，凶狠的盯着凌道，“有本事等第二场比试结束，咱俩一决生死，如何？”

　　真龙一族小圣君要比的不是胜负，而是要和凌道拼个你死我活。当然，在他的心里，如果他和凌道打起来，死的肯定是凌道，因为他觉得凌道不可能是他的对手。进青月大世界他和凌道交过手，对凌道的实力了如指掌。

　　或许，凌道在青月大世界里，实力有所提升，但真龙一族小圣君同样不是原地踏步。只要凌道答应和他一决生死，那么，凌道的结局就是注定的。真龙一族小圣君唯一怕的，就是凌道不答应。

　　万一凌道赢的比试，抢到了迎娶天狐圣地圣女的机会，那么，凌道就是天狐圣地的女婿。他们所在的地方，终究是狐族的地盘，不是龙族的地盘，真龙一族小圣君想要凌道的命，还得经过狐族允许才行。

　　当然，要说凌道能够胜过真龙一族和圣猿一族的至天尊，真龙一族的小圣君根本不信。只是，凌道在第一场比试和第二场比试的表现，全部超出了真龙一族小圣君的预料，所以还是让凌道先答应下来，才能确保万无一失。

　　“你要一决生死，我就得和你一决生死吗？”

　　凌道耸了耸肩，完全没有答应真龙一族小圣君的意思。仅仅是杀了一个獒天赐，他就感觉到暗中有几双眼睛，不怀好意的盯着他。要是将真龙一族的小圣君给宰了，想要离开妖族的地盘，绝非易事。

　　天獒一族传承久远，实力雄厚，可是，和龙族一比，就差了太多。虽然说年轻一辈的争斗，老一辈不该插手，但小圣君是真龙一族年轻一辈的绝世天才，重点培养的对象。要是真龙一族小圣君死在凌道手里，龙族有的是办法解决凌道，根本不需要老一辈强者出马。

　　“怕你就直说，其实没什么，蝼蚁尚且偷生，我能够理解。让你和我一决生死，的确是欺负你，不如，我让你一只手，再一决生死，怎么样？”

　　蔑视，赤裸裸的蔑视，换成其他天君，可能忍受不了，凌道倒是无所谓。因为凌道根本不是怕真龙一族小圣君，而是怕打死真龙一族小圣君。偏偏真龙一族小圣君还以为自己比凌道厉害，着实让凌道无语。

　　真龙一族的小圣君完全就是在作死，而且还是在花样作死。倒不能怪真龙一族的小圣君不知道天高地厚，完全是因为他还没有遇到过能够战胜他的中期天君。凌道和真龙一族的小圣君处在同一个大境界，真龙一族小圣君肯定看不穿凌道的真正修为。

　　“说什么一决生死，其实我和你对决，死的只会是你。只要你以道神的名义起誓，说你被我杀死后，龙族不予追究，我陪你一战又如何？”

　　凌道不是什么好脾气的人，真龙一族的小圣君一而再挑衅他，实在没有拒绝的理由。是真龙一族的小圣君咄咄逼人，是真龙一族的小圣君想杀凌道，即便凌道将他打死，其他武者也没法说凌道的不是。

　　真龙一族的小圣君还以为激将法起效，当即便以道神的名义起誓。龙族的强者同样觉得，凌道不是真龙一族小圣君的对手，所以，他们压根没有阻止真龙一族小圣君的意思。凌道两次大出风头，要是真龙一族小圣君能够将他杀死，倒是挺给龙族长脸的。

　　至于凌道用不用道神的名义起誓，真龙一族的小圣君完全没要求。一来，真龙一族小圣君不觉得凌道是他的对手，二来，普天之下，还没有龙族害怕的势力。哪怕是三皇宫，或者五帝宫，龙族依然不怕。

　　“有信心是好事，可惜，过度的自信……”

　　后面的话，真龙一族的小圣君没有说出来，而是对凌道做了一个抹脖子的动作。如果不是凌道在两场比试之中，表现出彩，真龙一族的小圣君才不会如此针对他。不管是从身份来说，还是从低位来说，真龙一族小圣君尽皆觉得自己比凌道高一个层次。

　　要是真龙一族的小圣君知道凌道是帝子的话，肯定就不会这么想了。凌家是刚晋升的帝品势力，的确比不上龙族，可是凌道的父亲是大帝，凌道的后台，绝对不比真龙一族的小圣君弱。

　　“到底是你们主持第二场比试，还是我来主持？”

　　太玄道主冷哼一声，可怕的威压，让凌道和真龙一族小圣君喘不过气来。其实，他只是表面上不悦，心里早就乐开了花。真龙一族的小圣君找凌道的麻烦，他高兴还来不及，要不然，他才不会让凌道和真龙一族小圣君耽误时间。

　　接下来，是天尊境武者的比试，不得不说，五位天尊的表现，要比五位天王和五位天君好得多。真龙一族的至天尊、圣猿一族的至天尊、天狐圣地的霸天尊、神象一族的霸天尊、人族的霸天尊，先后通过考验，他们只有用时长短的差别，没有失败的。

　　五位圣王境武者的表现，同样不如五位天尊境武者，因为只有三位圣王，通过了考验。另外两位圣王虽然给出了答案，但是很可惜，他们的答案压根不对。或许，辨别圣品武学的难度，的确比天品武学大吧。

　　“没答出来的，或者答错的，全部淘汰。”

　　按照太玄道主的意思，答对的，便是通过了比试。用时长短，他不在乎，反正第二场比试还没有结束，接着比就是。从九千招之中，任意选出一招，然后辨别出来自哪个武学，的确挺难的，不过，太玄道主还有更难的。

　　“接下来，我会再给你们看一千种武学，而且每一种武学，同样有九招。我一样给你们三天时间，你们可以将一千种武学，全部修炼一下。三天后，我从里面随便选出一种武学，你们要在半个时辰内，给我推演出第十招。”

　　太玄道主刚刚说完，台下就有武者倒吸了一口凉气。推演武学的难度，比开创武学还要大，因为开创的武学，本身就是自己的，推演的武学却是别人的。有可能你辛辛苦苦推演出来的，和原来的第十招，根本不一样。

　　通过第一场比试的二十强，现在仅仅剩下十四个，天王境武者还有两个，天君境武者还有四个，天尊境武者还有五个，圣王境武者还有三个。淘汰掉的六个，是三个天王境武者、一个天君境武者以及两个圣王境武者。

　　“有的人先前放弃修炼，现在是不是还要放弃修炼？”

　　真龙一族的小圣君抢着说道，因为他很想将凌道的风头压下去。从一千种武学之中选出一种，根据前面九招，推演出第十招，如果不修炼的话，想要推演出第十招，压根就是不可能的事情。

　　他纯粹就是在调侃凌道，也没想着凌道同意。只要凌道没有失去理智，就不会放弃修炼的机会。仅仅看一下，就想推演出第十招，无异于痴人说梦。他现在就想知道，凌道到底会怎么答复。

　　“你总算是承认你不如我了，没错，我依然不需要修炼，而你只能闷头修炼。好了，你别和我说话了，免得耽误了你修炼武学的时间。要是三天内，你没将一千种武学修炼完，怪我怎么办？”

　　凌道肯定不是因为真龙一族的小圣君，才放弃修炼的机会，而是他真的有把握从前面九招，推演出第十招。反正考验天君境武者的，仅仅是地品武学，要是给他看天品武学，他就没有信心了。

　　更何况，不修炼一千种武学，不是什么坏事。因为修炼一千种武学，就意味着要推演一千种武学，而他不修炼，只需要推演一种武学。只不过，太玄道主规定了时间，没有准备的情况下，想要在半个时辰内，推演出第十招，的确是难如登天。

　　“你！”真龙一族小圣君气结，只能咬着牙说道，“好，你有种就别修炼，我倒是要看看，三天后，你怎么推演出第十招。”

　　其他武者不是不知道不修炼一千种武学的好处，只是，他们宁愿在三天内将一千种武学全部推演一遍，也不愿在半个时辰内，推演一种武学的第十招。因为他们所看到的一千种武学，相似程度很大，说是要推演一千种武学，其实真正要推演的，也就几种武学而已。

　　“真是皇帝不急太监急，小蠢君，你知道太监是什么意思不？”


第102章 八强出炉

　　“小蠢君……太监……”

　　真龙一族小圣君额头青筋直跳，恨不得将和凌道的决战提前。本来，他是准备调侃凌道的，没曾想，凌道不仅答应了下来，还将他反讽了一顿。他将脑袋扭到一边，不再看凌道，因为他担心自己忍不住动手。

　　从九千招里面，任选一招，推断出来自哪一种武学，明显比从一千种武学里面，任选一种，推演出第十招更难。之前的考验，真龙一族小圣君就没有把握，现在他跟不可能和凌道一样放弃修炼的机会。

　　“狗屎运，能走第一次，不代表能走第二次。”

　　虽然他好像在自言自语，但谁都知道，他是说凌道的。不仅是他，还有很多武者，一样觉得凌道刚才是蒙对的。即便他们明知道，从一千种武学里面选一种，蒙对的可能性很小很小，他们依然不愿意相信凌道是靠实力答对的。

　　“要是我没有记错，第一场比试，我是最后一个出来的，而且我破掉的幻境，也是最多的。”

　　凌道没提刚才的考验，而是说起了第一场比试，潜台词就是说他根本不是靠运气。如果说刚才的考验是狗屎运，那么，第一场比试又怎么解释？在场的武者不是傻子，谁不知道凌道什么意思？

　　两位天王境武者仅仅是偷笑而已，凌道和真龙一族小圣君的矛盾，他们完全没有资格插手。圣猿一族的至天尊和天狐圣地的霸天尊以及神象一族的霸天尊，只想静静地看戏。人族的霸天尊和真龙一族的至天尊，就不一样了。

　　魏无敌肯定是和凌道在一条战线的，真龙一族的至天尊和小圣君明显是一伙的。凌道和真龙一族小圣君斗起来，魏无敌和真龙一族的至天尊之间，仿佛有雷电交织，他们随时有可能打起来的感觉。

　　三天的时间，对天君来说，也就是眨眼而过。接受考验的，仅仅只有十四位武者，修炼一千种武学的，更是只有十三位。唯一一位没有修炼的，肯定是凌道，和之前的考验一样，他仅仅在第三天晚上，将一千种武学大意瞅了一遍。

　　“你们说，人族少年能够通过考验吗？”

　　有武者发问，自然有武者回答。可惜，答案是一面倒的，尽皆认为凌道不可能通过考验。想要在半个时辰内，将一种没有修炼的武学，推演到第十招，而且还得和原来的一样，实在是太难了。

　　如果，仅仅是根据前面九招，推演出第十招，对真正的天才来说，难度完全是可以接受的。现在的考验，真正难的地方，就在于每一种武学，本身就有十招，太玄道主仅仅给他们看了前面九招。

　　太玄道主最先考验的，依旧是两位天王境武者。他给两位天王境武者分别选了一种武学，一位天王境武者花了一刻钟的时间，推演出了第十招，另外一位天王境武者刚好花了半个时辰，才完成任务。

　　可惜的是，两位天王境武者推演出的第十招，和原来的第十招，根本不一样。也就是说，他们两个被踢出局了，后面的比试，和他们没有半点关系。到现在为止，五位天王境武者尽皆淘汰。

　　虽然说无论是第一场比试，还是第二场比试，太玄道主都是让天王境武者、天君境武者、天尊境武者、圣王境武者一起参与的，但他的安排，不能说完全不公平。第一场比试，不同修为的武者，经历的幻境不一样，第二场比试，不同修为的武者，看到的武学不一样。天王境武者全部淘汰，只能说他们没本事。

　　“本道主决定，从圣王境武者开始。”

　　淘汰掉两位天王境武者后，太玄道主没有考验天君境武者，而是考验起了三位圣王境武者。半个时辰后，太玄道主淘汰了一位圣王境武者，还有两位圣王境武者推演出的第十招，和原来的是一样的。

　　真正让台下武者惊讶的，还是五位天尊境武者，因为只有一位天尊失败。真龙一族的至天尊、圣猿一族的至天尊、人族的霸天尊、天狐圣地的霸天尊，全部通过了考验。

　　最后，太玄道主才考验的天君境武者，因为台下很多武者最关注的，就是天君境武者，说的更准确一点，就是凌道。连太玄道主自己，也特别想知道，凌道到底能不能成功。

　　太玄道主是同一时间，给四位天君境武者出题的。真龙一族小圣君偷偷地瞥了凌道一眼，他不仅要通过考验，还要在凌道前面说出答案。要不然，万一凌道的答案是对的，他即便通过考验，也丢脸的很。

　　“一群小辈争锋相对，我才没兴趣插上一脚。”

　　林日曜是最早推演出第十招的，只不过，他没说而已。凌道和真龙一族的小圣君在他心里，只是微不足道的小角色，要不是凌道的肉身无比强横，他根本不会关注凌道。

　　“我知道了！”

　　让真龙一族小圣君和白虎一族小圣尊皱眉的是，第一个说出答案的，竟然是凌道。他们在心里诅咒凌道，希望凌道的答案错的越离谱越好。否则，他们即便答对，照样输给了凌道，何况，凌道还没有修炼一千种武学。

　　太玄道主得到凌道的答案后，呆滞了片刻，因为凌道的答案，和原来的第十招，一模一样。题目如果不是他自己出的，他肯定以为凌道和出题的强者串通好的，要不然，凌道一个天君境武者怎么可能如此厉害？

　　“哪怕是以前的道主涅槃重生，也不过如此吧？”

　　即便让太玄道主的修为降到天君境，他一样没有把握在半个时辰内，推演出一种武学的第十招。可惜，他和凌道不对付，肯定不好意思问凌道。要是有机会的话，他一定要控制一下凌道，让凌道说出真相。

　　更让真龙一族小圣君崩溃的是，他辛辛苦苦的推演出的第十招，竟然和原来的第十招不一样。换句话说，接下来的比试，和他已然没什么关系。迎娶九尾妖狐一族圣女殿下的机会，是没有真龙一族小圣君的了。

　　“都怪他，要不是他，我怎么可能急躁？要是我不急躁，怎么可能推演的错？”

　　考验失败，真龙一族小圣君没有在自己身上找原因，而是赖给了凌道。还好，他只是在心里想想，要是说出来的话，别说凌道瞧不起他，哪怕是妖族武者，同样有鄙视他的。输不丢脸，输不起才丢脸，输了还怪对手更丢脸。

　　白虎一族的小圣尊和真龙一族的小圣君一样，止步于这个考验。除了凌道外，天君境武者只有林日曜通过了考验。当林日曜不急不缓说出正确答案时，注意起林日曜的武者，就是多了起来。

　　第一场比试，除了凌道外，表现的最好的，就是林日曜了。如果其他武者知道，林日曜全力以赴的话，破掉的幻境，比凌道只会多不会少，不知道他们会是什么心情。不过，要是他们知晓林日曜的真实身份，他们就能接受了。

　　“两位天君、两位圣王、四位天尊，恭喜你们，你们通过了第二场比试，而且你们距离娶我外甥女，又近了一步。”

　　虽然太玄道主说的是好话，但凌道还是想在太玄道主的脸上踹几脚。妖姬，怎么说也是太玄道主的外甥女，太玄道主竟然把她像货物一样摆在外面，让他们竞争。更让凌道无法理解的是，天狐圣地之主就任由太玄道主乱来吗？

　　幻武钟不断缩小，然后被太玄道主收了起来。第二场比试，淘汰了五位天王境武者、三位天君境武者、一位天尊境武者、三位圣王境武者，一共十二位武者。原来的二十强，现在仅仅剩下八强。

　　虽然数量变少了，但是竞争更加激烈了，因为剩下的，全是天才之中的天才。尤其是天尊的阵营，两位霸天尊和两位至天尊，着实给其他武者造成了极大的压迫。别看圣王境武者比他们境界高，但他们在天尊境的时候，根本没有成就至天尊。

　　“道主，我和他要一决生死，不知道可不可以先不要进行第三场比试？要是他死了，也能让您省事一点，不是吗？”

　　真龙一族小圣君大着胆子说道，因为他不会忘记，前面他就因为插嘴，被太玄道主打了一个耳刮子。现在之所以敢提出如此要求，是因为他看得出来，太玄道主很讨厌凌道，他要是解决了凌道，说不定太玄道主对他的印象就好多了。

　　要是在平时，真龙一族的小圣君的确不会想着讨好太玄道主，毕竟他是真龙一族的，太玄道主是九尾妖狐一族的。可是现在不一样，他帮太玄道主除掉眼中钉，太玄道主完全可以给他继续比试的机会。

　　“就因为你们两个的事情，要耽误大家的时间，你觉得大家会同意？”

　　太玄道主的话音刚刚落下，一个又一个武者便是争先恐后的叫唤了起来，生怕太玄道主没有半点停顿，直接开始第三场比试。

　　“同意啊，我们同意！”

　　“让他们打，现在就打！”

　　“我要看他们的对决，比试终究只是比试，没有生死对决过瘾！”


第103章 凌道VS小圣君

　　真龙一族的小圣君嘴角微翘，所谓法不责众，太玄道主不可能将他们全部惩罚一顿。只要太玄道主没意见，凌道就不得不和真龙一族小圣君决一死战了，谁让凌道先前就答应了真龙一族的小圣君呢？

　　更何况，凌道和真龙一族小圣君的对决，已然是大势所趋。凌道在第一场比试和第二场比试，大出风头，早就惹得很多妖族武者不高兴了，他们巴不得真龙一族的小圣君将凌道打死。

　　很多妖族武者见过真龙一族小圣君出手，知道真龙一族小圣君的实力。凌道虽然杀死了獒天赐，但獒天赐和真龙一族小圣君比起来，完全就是天地之差。獒天赐要是和真龙一族小圣君决一死战，同样是死路一条。

　　“你先前答应我的，现在不会反悔吧？”

　　关键时刻，真龙一族小圣君再一次用起了激将法，年轻武者肯定好面子，凌道绝对不会当着如此多的武者面前认怂。为了保险起见，真龙一族小圣君还不动神色的靠近凌道，如果凌道沉默，他就先行动手。

　　反正现在才比试两场，哪怕凌道两场表现的都是最好，也只是八强之一而已，并非最终的胜利者。有机会迎娶九尾妖狐一族圣女殿下的，足足有七个，之所以排除掉一个，是因为魏无敌并非男儿身。

　　七分之一的几率，和百分之一百，当然不一样。真龙一族小圣君这个时候杀死凌道，天狐圣地的强者应该不会将他怎么样。龙族，不弱于狐族，小圣君又是真龙一族的重点培养对象，狐族的强者不会不分青红皂白要他的命。

　　“明明已经答应了，现在要是反悔，他就是孬种！”

　　“他连天獒一族的獒天赐都敢杀，我觉得他不可能是懦夫。”

　　“不一定，獒天赐对他来说，只是弱者，真龙一族小圣君对他来说，则是强者，或许他欺软怕硬呢？”

　　妖族武者故意刺激凌道，即便有人族武者替凌道说话，他们的声音也会被妖族武者淹没。来天狐圣地的人族年轻武者，终究是少数，因为人族武者想要迎娶天狐圣地的圣女，机会渺茫。

　　很多从蛮荒时期传承下来的妖族帝品势力，根本瞧不起人族武者。九尾妖狐一族，意志最强，所以蛮荒时期，三千疆域就有他们的一席之地。自古以来，能够娶到狐族女子的人族武者，就是少数，娶到九尾妖狐一族女子的，更是少之又少，至于娶到九尾妖狐一族圣女的，仅仅是传说而已。

　　“地下驴肉，天上龙肉，我吃过驴肉，正好也想尝一尝真龙肉！”

　　凌道此话一出，瞬间就感觉到一道又一道蕴含杀意的目光，向着自己望了过来。前来的真龙一族武者，显然不止小圣君一个，何况，其他龙族武者和真龙一族是穿一条裤子的，凌道侮辱真龙，他们不可能当做没听见。

　　有的人族武者面色古怪，因为凌道和獒天赐对决前，就说要请天狐圣地的强者吃狗肉，没想到，他现在又要吃真龙肉。他们不知道，凌道到底是无知，还是真有信心。第一场比试之前的凌道，绝对不可能是真龙一族小圣君的对手。

　　可是，在青月镜里面，呆的时间最长的，就是凌道。要是凌道已经成为天君境巅峰武者，那么，他们对凌道是有一定信心的。同样的境界，他们不觉得人族天才，就比龙族的天才差。

　　“蛮荒时期，你们人族才是万族口粮，难不成你现在还想吃我们不成？”

　　真龙一族小圣君完全就是在拉仇恨，凌道只是说要尝一尝真龙肉，他却将妖族武者尽数拉了进来。很久很久以前，以人族武者为食的妖族，占据大多数。只不过后来，人族成了天地主宰，他们才收敛了很多。

　　“如此卑劣的伎俩，你觉得有用？还是说，你将在座的全部当成了傻子？”

　　凌道不上当，真龙一族小圣君虽然失望，但也没有多在意。反正他们两个的生死对决，才是最重要的，凌道即便得罪了其他妖族武者，也就是多被诅咒几句而已，根本没什么影响，因为凌道很快就是个死人。

　　“看你的样子，你是不反对了，好吧，我就让你先出手。要不然，你只能被我压着打，要多可怜有多可怜。”

　　之所以和凌道斗嘴，真龙一族小圣君是想在气势上占得先机。不过，当他发现，很难让凌道的情绪出现巨大变动时，就索性开战。真龙一族小圣君终究不是什么擅长使用阴谋的行家，能够逼的凌道和他动手，已经很了不起了。

　　可惜，凌道根本不是被逼的，因为他同样想和真龙一族小圣君打上一场。如果才天君境后期的他，真的拥有杀死真龙一族小圣君的实力，那么，即便将三千疆域的所有天君境武者放在一起，凌道依旧是排在前列的。

　　“是吗？”凌道似笑非笑的问了一句，随后便是冷声说道，“那我就不客气了！”

　　一双大手不断变化，时而如同龙虎搏杀，时而如同山岭坠落，时而如同星辰碰撞。五条道则，化作五根天柱，好似绝世强者的手指，向着真龙一族的小圣君压去。第五层次的元始本源化作星辰本源，凌道的头顶，仿佛出现了一片星空。

　　星河流淌，光芒闪耀，数不清的攻击，杀到了真龙一族小圣君的面前。沉重的天地大势，像是层峦叠嶂，压在真龙一族小圣君的肩膀上。雄浑的真气，更是衍化日月，仿佛能够压塌天狐圣地的虚空似的。

　　“我现在用的，就是我在第二场比试得到的武学，你准备怎么接？”

　　凌道连续打出九招，一招比一招快，他就像是掌握了时间本源一样，出招速度迅若闪电。对付真龙一族小圣君，他不可能一上来就使用什么杀手锏，所以，仅仅使用在幻武钟里面得到的武学，试探一下真龙一族小圣君的深浅。

　　“你胡说！你根本没有修炼幻武钟里面的武学，现在如何施展的出来？”

　　不怪真龙一族的小圣君吃惊，而是凌道的所作所为，超出了常理。第二场比试的两场考验，凌道尽皆放弃了修炼的机会，也就是说，他现在使用的武学，之前根本没有修炼过。

　　先说第一场考验，说是一千种武学，其实就是一种武学。想要将一千种武学，总结出一种武学，而且还要有如此大的威力，真龙一族小圣君自问做不到。再说第二场考验，虽然也是一千种武学，但是真正的却有好几种武学。

　　凌道施展的武学，仅仅只有九招，恐怕就是第一场考验的武学。修炼过的，施展不好，没有修炼过的，却施展出来对敌，不得不说，是一种讽刺。当然，被讽刺的肯定是真龙一族的小圣君，与之相反的，凌道再一次大出风头。

　　“他没胡说，是真的！”

　　太玄道主沉声说道，虽然他很不喜欢凌道，但他不得不承认，凌道在有的方面，的确是天才之中的天才。如果凌道是九尾妖狐，他恨不得现在就将凌道抓起来，然后收做自己的徒弟，哪怕凌道仅仅是狐族的，他一样愿意。

　　“管你使用的是什么武学，反正结果不会有什么改变。”

　　真龙一族小圣君脑海里的这个念头一闪而过，随后便是施展出了一门天品武学。龙族，传承时间，比人族任何一个帝品势力，都要悠久。真龙一族的武学，多如繁星，他想修炼天品武学，肯定没有谁会反对。

　　如果凌道使用的是他最强的绝学，真龙一族小圣君或许还会重视一点。可是，凌道使用的，仅仅是幻武钟里面的武学，真龙一族的小圣君完全就是胜券在握。何况，从凌道动手开始，真龙一族小圣君就发现，凌道仅仅突破到了天君境后期。

　　同样的境界，真龙一族小圣君都不怕凌道，更不要说，凌道还比他低一个小境界了。在功法上，真龙一族小圣君有着绝对的优越感，可惜，他绝对想不到，凌道修炼的功法更了不得。

　　“他是什么时候，将这个天品武学练成的？”

　　“怪不得他有信心杀死人族少年，原来他在武学方面，有着如此大的成就。”

　　“不得了，才天君境巅峰，就将天品武学，修炼到了大成之境。”

　　有龙族武者惊讶，也有其他妖族武者震惊。只见真龙一族小圣君的身前，出现了一只又一只龙爪，好似龙群出没一样。每一只龙爪，都堪比地品兵器，而且是巅峰天君炼制的地品兵器。

　　龙爪闪烁着寒光，锐气逼人，如果是一般的天君，即便被擦到，也有破层皮，如果是被正面击中，身上出现个血窟窿，再正常不过。成百上千个龙爪，别说巅峰天君，哪怕天尊见到，心里也发憷。

　　“好，一招定胜负，不，一招决生死！”

　　“事实证明，还是我们妖族武者厉害。”

　　“能破幻境有什么用，能推演武学又有什么用，实力才是根本，你们人族武者难道不明白吗？”


第104章 形势逆转

　　能够在龙族获得小圣君的称号，他的本事可想而知。原来，他就有着很大把握杀死凌道，现在凌道暴露了自己的修为后，真龙一族小圣君更是有着十足的把握了。一个小境界的差距，足以让真龙一族的小圣君完胜凌道。

　　九条道则，隐没在成百上千只龙爪里面，随时有可能暴起，瞬杀凌道。真龙一族的小圣君成为巅峰天君，已经有一段时间，何况他又在青月镜里面巩固了一下境界，九条道则尽皆千锤百炼。

　　可惜，真龙一族的小圣君不知道，凌道成为天君的时候，炼化过菩提道果。单单是比道则强度的话，真龙一族的小圣君根本没有什么优势。何况，还有一尊大帝辅助凌道，真龙一族小圣君根本没有如此待遇。

　　龙爪撕裂星辰、粉碎山岳、隔断天河，真龙一族小圣君使用的武学，将凌道的一招又一招破掉。第一次交锋，凌道没有占据任何优势，倒是让真龙一族小圣君出了一下风头。虽然很多妖族武者始终坚信，凌道不是真龙一族小圣君的对手，但是亲眼目睹真龙一族小圣君占据上风，他们还是松儿一口气。

　　凌道，是一个不能以常理度之的年轻武者，不管是第一场比试，还是第二场比试，他展现出来的风采，完全不是其他武者能比的。即便是真龙一族和圣猿一族的至天尊，同样弱了一筹。

　　“第一招，本圣君完全就是让你的，没想到，你的实力太让龙失望了。现在本圣君倒是有点后悔了，不该和你进行生死对决的，你现在的处境，真是可悲啊。”

　　真龙一族小圣君假惺惺的长吁短叹，俨然将凌道当成了一个将死之人。可是，他出手没有半点停顿，再度施展了一种天品武学。他的双臂，长出了密密麻麻的龙鳞，阳光下闪烁着锋利的光泽。

　　一双蓝色的龙爪，如同两头洪荒猛兽，向着凌道撞击了过来。雷电交织，风雨交加，四野震动，九条道则衍化成了洪荒猛兽的独角，仿佛有洞穿虚空的威能。第五层次的本源力量，更是如同山洪暴发，瞬间将凌道淹没。

　　“就你还龙？四脚蛇罢了！”

　　凌道的双手，同样出现了一层龙鳞，只不过他的鳞片是金色的。一双手臂，仿若两条真龙，横冲直撞，硬撼真龙一族小圣君的攻击。凌道不仅肉身堪比真龙，力量也堪比神象，甚至犹有过之。

　　更何况，凌道还修炼了九转蛟龙劲，可惜的是，随着他力量的增长，现在使用第八转的九转蛟龙劲，仅仅只能让他的力量，暴涨到自身力量的六倍多。不过，即便如此，他的力量也要远超真龙一族小圣君，就像是成年人和孩童扳手腕一样。

　　肉身强度，凌道和真龙一族小圣君可以说是不相上下，好在凌道力量更大。而且，凌道不再使用本源托着自己的身体，单单是他的重量，就可以将地面压垮。凌道不仅出拳，还冲向了真龙一族的小圣君，重量越大，惯性就是越大。

　　“轰隆”

　　好似两头巨像撞击在了一起，偌大的妖圣殿都是跟着震动了起来。凌道依旧是在前进，真龙一族的小圣君却是横飞了出去。一块又一块蓝色的龙鳞崩碎，洒落在地面之上，还有点点鲜红的血液，落了下去。

　　“什么情况？”

　　真龙一族小圣君只觉得脑袋晕乎乎的，就像是有七八颗小行星在脑袋周围旋转一样。他的胳膊上，出现了六七道伤口，他的十根手指，断裂了大半。和凌道硬碰硬，他不仅没占到便宜，还吃了大亏。

　　九条道则的优势，根本没有展现出来，因为凌道的道则不是吃素的。至于肉身强度，他本身就没有优势。虽然他是真龙，但他的重量，和凌道一比，完全就是小巫见大巫。别说凌道撞他，哪怕是他撞凌道，吃亏的一样是他自己。

　　“刚才真龙一族小圣君还占据优势来着，怎么转眼间，形势就逆转了？”

　　“正面硬撼，吃亏的竟然是真龙一族的小圣君，太不可思议了。”

　　“我能够感觉的到，他刚才爆发出的力量，远超巅峰天君的极限，他肯定是掌握了增强力量的秘法。”

　　“不愧是能够在第一场比试和第二场比试力压群雄的人族英才，哪怕对手比他高一个小境界，而且还是真龙一族的绝世天才，他依然没有半点败势。”

　　现在的妖圣殿有天王、有天君、有天尊，还有圣王，甚至道君和道主。有的武者，只是觉得刚才发生的一幕，令他们难以置信。还有的武者，则是看出了凌道的厉害之处。凌道不仅力量大，肉身也强，武学成就还高。

　　“趁你病，要你命”的道理，凌道很早以前就懂了。所以，真龙一族小圣君吃亏后，他便是乘胜追击。虽然他有把握战胜真龙一族的小圣君，但他不想因为自己的大意，让真龙一族的小圣君反败为胜。

　　能打死敌人的时候，即便不将敌人打死，也得将敌人打残，不给敌人有反杀自己的能力。现在的凌道，虽然不能凌空虚渡，但他纵身一跃，足以跨越几十丈的距离。真龙一族小圣君还没明白怎么回事，便是感觉到胸口一痛，凌道站在了他的身上。

　　因为凌道没有使用元始本源托着自己的身体，所以，真龙一族的小圣君直接坠落在地。要不是妖圣殿有着重重大阵守护，现在地面肯定被真龙一族小圣君砸的不成样子。真龙一族的小圣君直翻白眼，差点被凌道踩成两截。

　　“昂”

　　真龙一族小圣君的喉咙里，发出一声龙吟，紧接着，他便是摇身一变，从人身变回了龙躯。凌道站在长达三百丈的巨龙身上，就像是一个小不点一样。可是，真龙一族小圣君没法将凌道当成小不点，虽然凌道的身体是不大，但凌道实在是太重了。

　　“人族的天君，怎么可能这么重？”

　　虽然真龙一族小圣君不知道普天之下，到底哪个种族最重，但肯定不是人族。因为人族武者的身体，相对于很多凶兽来说，小的可怜。偏偏事实就在眼前，凌道的确比真龙一族小圣君见过的所有天君还要重。

　　“给你个机会，要是你愿意当我的坐骑，我就饶你不死！”

　　凌道站在真龙一族小圣君的身上，大剌剌地说道。不要说真龙一族小圣君生气，就连真龙一族的其他武者都是双目喷火。放眼三千疆域，虽然有和龙族并驾齐驱的帝品势力，但又有几个帝品势力敢说自己比龙族厉害？

　　真龙一族，在龙族之中，地位更是最高的。真龙一族小圣君又是龙族除了帝子外，目前最厉害的天君。凌道竟然大言不惭的要真龙一族的小圣君当他的坐骑，简直就是痴人说梦。

　　“给本圣君滚下来！！”

　　巨大的龙嘴里面，传出了震耳欲聋的声音。真龙一族小圣君剧烈的抖动了起来，可惜，凌道不知道什么时候，来到了真龙一族小圣君的头顶，他的右手，更是死死地抓着真龙一族小圣君的龙角。

　　真龙一族小圣君的嘴巴磕进了地里，因为凌道实在太重。不得已之下，他只好一次又一次甩动脑袋，到的后来，更是用自己的脑袋，撞击妖圣殿的建筑，妄图将凌道撞死，哪怕将凌道甩下去也好。

　　“我知道，你心里自卑，明白自己没有资格当我的坐骑。不过没关系，以后我还可以抓七条真龙，让他们和你一起，给我拉车。”

　　一众妖族武者只觉得自己的耳朵出了问题，他们从来没有见过如此胆大包天的人族武者。区区后期天君而已，竟然扬言要八条真龙，给自己拉车。哪怕是至天尊，依然没有如此大的派头。

　　“打死他，给我打死他！有什么事情，本天尊给你担着！”

　　真龙一族的至天尊冷哼一声，主动做起了小圣君的后盾。他想凌道死，可他又怕小圣君担心魏无敌给凌道出头。他如今站出来，自然不是要亲手对付凌道，而是警告魏无敌，让魏无敌不要乱来。

　　“放心，今天我要是不将他打死，我就一头撞死！”

　　有至天尊做靠山，真龙一族小圣君再无后顾之忧。虽然魏无敌很厉害，但他相信，魏无敌打不过真龙一族的至天尊。凌道一而再、再而三的羞辱他，要是他不将凌道打死，以后就没脸在天龙域立足了。

　　靠蛮力，没法将凌道摔下来，不过，真龙一族的小圣君还有其他的办法。九尾妖狐一族的意志力量，的确比真龙一族要强，好在真龙一族的小圣君掌握了王级意志，哪怕是比起同境界的九尾妖狐，也是弱的有限。

　　“意志世界投影！”

　　真龙一族的小圣君得意的笑了起来，王级意志爆发，将凌道笼罩了下来。如果是第一场比试前的凌道，遇到现在的情况，的确头疼。好在凌道破掉了四十五个幻境，进入了青月镜的第五重空间，将半步王级意志，提升到了王级意志。

　　何况，凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，学会了妖狐变的他，意志堪比九尾妖狐。意志比拼，他怎么可能输给真龙一族的小圣君？


第105章 至天尊插手

　　真龙一族小圣君使用意志世界投影，衍化一片天地，日月轮转，星河流淌。凌道身在其中，只觉得浑身真气运转迟钝，元始本源鼎更是好似被冻结了一般。再进一步，凌道就会精神错乱，意志崩溃。

　　“生死对决，意志同样重要，你意志不如我，又怎么会是我的对手？”

　　天君境巅峰的武者之中，掌握王级意志的，仅仅是少数。而凌道只是个天君境后期武者，真龙一族的小圣君便是想当然的认为，凌道顶多就是半步王级意志。使用王级意志对付半步王级意志，要多轻松有多轻松。

　　“我就说嘛，真龙一族的小圣君，怎么可能不是人族天君的对手？”

　　“意志力量，本身就是实力的一部分，真龙一族小圣君靠意志取胜，倒也没有什么不对的地方。”

　　“九尾妖狐一族，才是意志最强的种族，真龙一族小圣君使用意志对付人族天君，倒也没有欺负人族天君。”

　　妖族武者肯定帮真龙一族的小圣君说话，凌道要是赢了真龙一族的小圣君，不仅龙族武者脸上无光，他们一样觉得尴尬。真龙一族，是蛮荒时期的霸主之一，真龙输给人族武者，他们同样抬不起头来。

　　何况，真龙一族的小圣君又没有使用什么禁器，意志本身就是他自己的力量。哪怕是公平对决，使用意志力量，其他武者也不能挑出什么毛病来。就好比现在，人族武者虽然想帮凌道说话，但他们又说不出什么所以然来。

　　“意志不如你？”

　　凌道冷笑了一声，王级意志在刹那间爆发，直接轰开了真龙一族小圣君的意志世界投影。虽然他掌握王级意志的时间，没有真龙一族小圣君的时间长，但他的意志堪比九尾妖狐，所以意志攻伐不弱于真龙一族的小圣君。

　　再加上真龙一族的小圣君轻敌，凌道的意志占据上风，完全就是意料之中的事情。如果真龙一族的小圣君对凌道有着十足的防备，根本不会如此。可惜，世上没有后悔药，时光同样不可能倒流。

　　“九尾妖术！”

　　一条又一条狐狸尾巴，狠狠地扫向了真龙一族小圣君的意志世界。因为刚才的失利，使得真龙一族小圣君在意志对拼中落在下风。如今，真龙一族的小圣君妄图反败为胜，凌道肯定不会给他这个机会。

　　意志对决，九尾妖狐一族才是大行家，人族和龙族可以说差不多。为了反抗，真龙一族小圣君施展了种种意志武学，凌道则是施展了逍遥帝君传给他的人道昌隆。短时间内，凌道和真龙一族的小圣君，怕是分不出胜负。

　　好在凌道没有全部指望意志力量，他的双脚，一次又一次踏在真龙一族小圣君的脑袋上，他的双拳，则是一下又一下砸在真龙一族小圣君的龙角上。即便真龙一族肉身强横无双，真龙一族小圣君依然承受不住凌道如此狂猛的攻击。因为凌道的力量，完全不是天君的力量，而是天尊的力量。

　　“砰砰砰”

　　拳头砸在龙角上，龙首磕在地上，血液染红了泥土。攻敌所必救，就是制胜之道。凌道在意志比拼中，无法取得胜利，就攻击真龙一族小圣君的肉身。现在真龙一族的小圣君无法专心使用意志攻伐，凌道的王级意志便是势如破竹。

　　真龙一族小圣君的身体扭动的幅度越来越大，可惜，依旧甩不掉凌道。无奈之下，他只好缩小身体，只要他缩小到半米大小，凌道肯定无法站在他的脑袋上。事实证明，他的想法不仅错了，而且大错特错。

　　当三百丈的龙躯，变得只有半米大小的时候，凌道直接将真龙一族小圣君的脑袋，踩进了地底。以凌道现在的重量，哪怕他不施展其他手段，同样够真龙一族的小圣君喝一壶的。

　　“要是再不用长辈给我的龙鳞，我怕是要被他活活打死了。被其他武者鄙视，总比死在他手里好！”

　　正面打不过，意志没能反败为胜，真龙一族小圣君还能想到的，就是长辈给他保命用的东西。他本以为，小乾坤里面的龙鳞，以后会用来对付天尊境强者。万万没想到，最终竟然是用来对付一个比他境界还要低的人族武者。

　　要是他的长辈在场，不知道鼻子会不会气歪。他可是真龙一族年轻一辈，除了帝子外，最厉害的天君境武者，结果，竟然还不如一个天君境后期的人族少年。他的龙鳞上面，蕴含着一招圣品武学，对付后期天君，完全就是大材小用。

　　“去死吧！”

　　一块龙鳞，从真龙一族小圣君的掌心飞出，如同火炉，烈火熊熊，灼热的气浪，不断地翻滚着，仿佛能够将虚空焚烧个干净。即便是站在远处的其他武者，也感觉到了浑身发烫，首当其冲的凌道，更是觉得自己仿佛要被烤焦了似的。

　　给真龙一族小圣君龙鳞的长辈，是圣王境强者，虽然他没有亲自降临，但他的龙鳞同样拥有他的部分实力。别说凌道只是个后期天君，哪怕他是后期天尊，一样要死在圣品武学之下。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“太不要脸了！”

　　人族武者不是瞎子，真龙一族小圣君使用的龙鳞有多厉害，他们完全能够看得出来。可惜，他们不敢得罪龙族，也不想得罪龙族，毕竟他们还在妖族的地盘。要是和龙族闹翻，他们能不能活着回家，就是个未知数了。

　　幸亏魏无敌始终关注着凌道，从真龙一族小圣君取出龙鳞开始，她就向着凌道冲来。以她霸天尊的速度，在关键时刻，替凌道挡住圣品武学，完全没有问题。龙族的天尊压根没想到，魏无敌竟敢如此明目张胆的插手凌道和真龙一族小圣君的对决。

　　魏无敌猛地抓住凌道，将凌道推到了旁边。随后，她的双手上下翻飞，风灾、水灾、火灾，分别化作三个巨人，扑向了真龙一族小圣君取出的龙鳞。虽然她不是圣王，但一般的圣王，根本不是她的对手。

　　“混账东西，天君的对决，岂是你一个霸天尊能够插手的？”

　　“你一个霸天尊竟然对我们龙族的天君出手，还有没有将我们放在眼里了？”

　　“不要以为你一个霸天尊，就可以横行无忌，比你强的，我们龙族多的数不清。”

　　前前后后有三位龙族强者站了出来，其中两位天尊、一位圣王，虽然他们不一定是魏无敌的对手，但他们不怕魏无敌。不说别的，单单是真龙一族的至天尊在场，他们就不担心魏无敌杀他们。

　　霸天尊，肯定不是至天尊的对手，到现在为止，真龙一族的至天尊依旧没有开口的意思，只是因为他觉得魏无敌和他不在一个层次。霸天尊，几个疆域就能找到一个，至天尊，几十个疆域，才能找到一个。

　　“天君的对决，我才懒得管，因为我相信我师弟。只是，你们龙族天君的所作所为，实在令人不齿。打不过就打不过，竟然还使用圣王境强者的龙鳞，想要我师弟的命，太过分了吧。”

　　独对两位天尊和一位圣王，魏无敌没有半点怯场。逍遥帝君让魏无敌产生了根本上的蜕变，虽然在凌家的时候，魏无敌的境界没啥突破，但她早就已经脱胎换骨。再加上她原来天不怕地不怕的性格，才不会在龙族强者面前让步。

　　“师姐，你让一下，我和他的生死对决，还没完！”

　　凌道丝毫不掩饰双眼之中的杀意，真龙一族小圣君之前就是想用龙鳞，置他于死地。要是他连这个都能忍，那他就不是凌道了。魏无敌的胆子本来就大，而且又是真龙一族小圣君有错在先，她完全没有拒绝凌道的理由。

　　魏无敌才刚刚让开，凌道便是一拳轰在了真龙一族小圣君的脑袋上。刚才催动龙鳞，已经消耗了真龙一族小圣君很大一部分力量，所以，短时间内，他根本没有和凌道抗衡的能力。只听“咔嚓”一声，真龙一族小圣君的一根龙角，断成了两截。

　　“他还真敢下手，难不成，他真想打死真龙一族的小圣君不成？”

　　“胆大包天，真是胆大包天，我本来以为，杀死獒天赐后，他会收敛一点。没想到，他不仅不收敛，反而变本加厉，竟然还想要真龙一族小圣君的命！”

　　妖族武者惊叹于凌道的勇气，龙族的两位天尊和一位圣王，则是不顾身份，隔空对凌道出手。好在魏无敌早有防备，一连打出三招，将他们的攻击尽数破去。龙族的两位天尊和一位圣王羞愧的满面通红，因为他们联手，照样打不过魏无敌。

　　“让你师弟住手，本尊可以不管。否则，不仅他要死，连你也是一样！”

　　真龙一族的至天尊终于站了出来，因为他不可能眼睁睁的看着真龙一族的小圣君被凌道打死。哪怕真龙一族小圣君的所作所为，他同样觉得无耻，现在他也得和真龙一族的小圣君一条战线。没办法，谁让小圣君是真龙，他也是真龙。


第106章 魏无敌VS至天尊

　　要是真龙一族的另外两位天尊说要魏无敌的命，其他武者肯定嗤之以鼻，可是换成真龙一族的至天尊，其他武者就觉得理所当然。魏无敌再厉害，仅仅是个霸天尊而已，和至天尊还是无法相提并论的。

　　更何况，真龙一族的至天尊修炼的还是祖龙经，功法方面，相对于魏无敌来说，他绝对是占据优势的。魏无敌以前修炼的是道经，后来成了逍遥帝君的徒弟，才改修的帝经，当然，她修炼的帝经，肯定比不上祖龙经。

　　“他住不住手，我管不了，也不想管。”魏无敌摇了摇头，完全没有将真龙一族至天尊的威胁放在心上，“至于你想杀我，大可以试试，正好我还想找个至天尊较量下，不如就你吧。”

　　巾帼不让须眉，以前很多武者仅仅是听说过这句话，今天总算是见识到了。换成别的天尊，和真龙一族至天尊对上，或许早就吓得腿肚子发抖，然而，魏无敌不仅不害怕，反而还主动挑衅真龙一族的至天尊。

　　真龙一族的至天尊明显愣了一下，自从成为至天尊后，就没有其他天尊和他如此说话了。望着魏无敌一脸跃跃欲试的表情，他实在不能理解，难道魏无敌就不知道和他动手会有什么后果吗？

　　身为真龙一族的至天尊，他的地位，哪怕在龙族，一样很高。他杀一个人族的霸天尊，根本不需要在意对方的身份。哪怕对方是帝品势力重点培养的对象，死在他手里，也是白死。

　　“好胆识，本尊就喜欢成全你这样的！”

　　不管杀不杀魏无敌，反正真龙一族的至天尊不能没有任何回应。真龙一族的至天尊不喜欢说什么废话，因为实力足以证明一切。凌道要是识相，真龙一族的至天尊可以饶魏无敌一命，当然，死罪可免，活罪难逃。

　　如果凌道不识相，压根没有停手的意思，真龙一族的至天尊完全可以先打死魏无敌，再救真龙一族的小圣君。反正真龙一族的至天尊觉得，他真要杀魏无敌的话，片刻时间足矣，救真龙一族小圣君肯定来得及。

　　“你们要是想打，本道主可以给你们提供一下场地。”

　　太玄道主主动提议，明显是对魏无敌和真龙一族至天尊的对决，产生了兴趣。虽然霸天尊不是至天尊的对手，但魏无敌信心十足，太玄道主很想知道，魏无敌的底气到底来源于什么地方。

　　魏无敌想要检验一下最近修炼的成果，所以不会反对太玄道主的提议。真龙一族的至天尊想要给魏无敌一个深刻的教训，同样不会反对太玄道主的提议。太玄道主大袖一挥，魏无敌和真龙一族的至天尊便是出现在了他的小世界里面。

　　“你师姐不在，还有谁能给你撑腰？”

　　“赶紧跪下磕头，我们可以考虑放你一马，要不然，让你死无葬身之地！”

　　“你在天狐圣地对我们龙族天才下死手，想过后果吗？”

　　龙族的两位天尊和一位圣王先后说道，魏无敌不在场，他们完全可以吃死凌道。反正凌道是人族武者，不管凌道是什么身份，他们都不在乎。人族的帝品势力，除了少数几个，是没谁敢杀到龙族老巢的。

　　根本不需要一位圣王出手，两位天尊随便站出来一位，就能杀死凌道。没有三两三，不敢上梁山，他们两位天尊最差的，也是玄天尊。凌道仅仅是个后期天君而已，和他们相比，还是差了一大截。

　　“你不是发过誓，哪怕你死在我手里，龙族也不报仇的吗？”

　　凌道质问起了真龙一族的小圣君，可惜，现在的小圣君无比凄惨，根本没有力气反驳。他出拳的力道越来越大，到的后来，就像是星辰砸落在龙角或者龙头上。即便真龙一族小圣君的肉身强悍，依旧扛不住如此狂暴的攻击。

　　“他发誓没用，只要他死，你就必须给他陪葬。”

　　“说的对，他是我们龙族年轻一辈的天才，岂是你说杀就杀的？”

　　龙族的两位天尊放下脸面，先后对凌道出手。一位天尊使用道则，衍化成一柄战刀，向着凌道劈来。另外一位天尊使用道则，衍化成一支箭羽，向着凌道激射而来。两位天尊亲自出马，施展两种不同的天品武学，对付凌道。

　　凌道和真龙一族小圣君决战，即便绝大多数武者觉得真龙一族的小圣君必胜，依然有很少的武者相信凌道会是胜者。可是现在，两位天尊一左一右，夹击凌道，可以说凌道没有任何胜算。

　　“龙族，怎么说也是从蛮荒时期传承下来的大势力，怎么一个比一个不要脸？”

　　“我本以为天君和天君的对决，使用长辈给的保命底牌，已经够无耻的，没想到你们龙族还有更无耻的。”

　　“一位玄天尊和一位太天尊，联手对付一位后期天君，说真的，我活了这么多年，真是第一次见。”

　　人族武者纷纷嘲笑起了龙族，可惜，龙族的两位天尊依旧我行我素。凌道已然将真龙一族的小圣君打的半死，要是让他继续打下去，真龙一族的小圣君身死魂灭，是必然的事情。

　　“他师姐不在，所以，他死定了。”

　　同情凌道的有，为凌道打抱不平的，同样也有。只是，让他们为了凌道，和妖族武者翻脸，甚至成为死敌，他们的确一百个不愿意。尤其是天君境武者，他们也就嘴上说说，天尊的事情轮不到他们插手。

　　“我恐怕早就被天狐圣地的强者发现了，可惜，他有危险，我不能袖手旁观。”

　　要是让凌剑豪叫凌道叔叔，凌剑豪肯定不乐意。不过，凌道有生命危急，凌剑豪不可能坐视不管。而且，逍遥帝君让凌剑豪前来。就是躲在暗中保护凌道的。他本以为救下凌道，轻而易举，可惜，现实和他想象的不一样。

　　妖圣殿的四周，布满了防御大阵，开启全面防御的时候，凌剑豪一个道君，竟然连进去的本事也没有。凌剑豪想救凌道是一回事，救不了凌道又是一回事，有心无力，说的就是他现在的情况。

　　“实在看不下去了，你们两个统统给我住手！”

　　一声怒吼，从凌道身后传来，紧接着，凌道的身前，便是出现了一道挺拔的身影。凌道还在想怎么应付一位玄天尊和太天尊的攻击，没想到，就这么糊里糊涂的过去了。挡在他前面的强者，虽然不知道是谁，但实力肯定很强。

　　玄天尊和太天尊的攻击，先后消弭于无形。出现在凌道前面的强者，不是别人，而是天狐圣地的一位霸天尊。偌大的天狐圣地，不止一位霸天尊，之前参加第一场比试和第二场比试的，就是另外一位霸天尊。

　　“好，现在救下他，然后和他拉近关系，套出他和妖太玄的事情。本道主总是觉得，有什么重要的事情，需要我去弄清楚。”

　　出手帮凌道的天狐圣地霸天尊，倒不是认识凌道，而是受天狐圣地的超然道主所托。他的实力，明显比龙族的太天尊和玄天尊要强，甚至不在一个层次上。如果凌道和他们一样的境界，他们肯定不是凌道的对手。

　　本来，超然道主很早就让天狐圣地的武者接近凌道，可惜，凌道一直呆在西区的大殿里面，他根本没有机会。好不容易等凌道出来了，第一场比试和第二场比试，又没有太大危险，超然道主表面上没什么，心里早就急的如热锅上的蚂蚁。

　　“他又不是你们天狐圣地的，你乱插手，是不是太过分了？”

　　“要是在我们龙族的地盘，你敢对我们出手吗？”

　　龙族的两位天尊先后说道，如果换成别的天尊，或许他们早就和对方打起来。可惜，现在出手阻拦他们的，是天狐圣地的霸天尊。妖圣殿是天狐圣地的地盘，他们不可能在狐族的地盘肆无忌惮。

　　更重要的是，他们两个即便联手，依然打不过天狐神帝的霸天尊。比实力，不行，而且又是狐族的主场，他们只能先在嘴上抗议。行动上，还是谨慎小心的好，要不然，根本不知道会造成什么后果。

　　“出来了，他们出来了！”

　　有妖族武者眼尖，当先惊呼道。凌道和真龙一族小圣君的对决，虽然吸引眼球，但是和魏无敌以及真龙一族至天尊的对决相比，吸引力就差了很多。可惜，魏无敌和真龙一族至天尊是在太玄道主的小世界里对决的，他们根本没有看到什么过程。

　　“哈哈，你死定了，只要他出手，你就没有活路了。”

　　“霸天尊了不起啊？没错，你是比我们厉害，可是能够治得了你的，大有龙在。”

　　龙族的两位天尊得意非凡，可惜，当他们发现魏无敌和真龙一族至天尊的情况后，就笑不出来了。他们原本以为，魏无敌即便没死，最多也就剩下半条命。谁知道，真龙一族的至天尊竟然和魏无敌一样狼狈，简直不可思议。


第107章 杀意已决

　　“谢前辈出手相助！”

　　要不是天狐圣地的霸天尊出手，凌道还真不知道怎么应付龙族的玄天尊和太天尊。没错，在青月镜里面，他的实力的确提升了一大截，修为也突破到了天君境后期，可惜在玄天尊和太天尊面前，根本不够看。

　　巅峰天尊再进一步，是大天尊，更进一步，才是玄天尊，继续进一步，则是太天尊。天尊拥有天府，道则生生不灭，完全不是天君能比的。一般而言，后期天君能够战胜中期天尊，就已经很了不起了。

　　“举手之劳，不足挂齿！”

　　天狐圣地的霸天尊摆了摆手，为的就是在凌道心里留个好印象。超然道主给他的任务，是接近凌道，取得凌道的信任，然后想办法知道凌道和太玄道主之间的事情。凌道能够主动说最好，要是软的不行，就来硬的。

　　堂堂狐族的霸天尊，对一个人族天君使用幻术，肯定没问题。只要凌道中招，他想要知道什么，凌道就会告诉他什么。不过，即便来硬的，也得和凌道单独在一起才行，要是魏无敌在旁边，他就别想成功。

　　“虽然你是人族武者，但我就是见不得天尊欺负天君，尤其是太天尊和玄天尊还联手对付一位后期天君，完全就是不要脸啊。”

　　反正是在天狐圣地，他当然不怕得罪龙族的太天尊和玄天尊。和凌道拉近关系，才是目前最重要的事情，霸天尊看似前途无量，可是论地位，依旧比不上超然道主。先不说超然道主的修为，单单是超然道主的身份，就远远不是霸天尊能够媲美的。

　　龙族的太天尊和玄天尊有心反驳，不过，最终还是忍了下来。龙在屋檐下，不得不低头，身在狐族的地盘，还是不要和狐族闹僵的好。尤其是在他们联手的情况下，依然不敌狐族霸天尊的时候，他们还是不要放肆的好。

　　“你怎么也是至天尊？”

　　真龙一族的至天尊双眼瞪的老大，魏无敌和他交手的时候，分明显现出了九座天府的虚影。如果魏无敌仅仅是个霸天尊，根本不可能是他的对手。之所以势均力敌，只有一个解释，就是魏无敌和他一样，是至天尊。

　　“就许你是至天尊，不许本公子是至天尊？”

　　虽然魏无敌秀发披散，衣袍破损，但依旧无法掩盖她的美貌。只是，其他武者在乎的并非是她的样子，而是她到底什么修为。真龙一族的至天尊说魏无敌是至天尊，那么魏无敌至少有九成可能是至天尊。

　　问题是，魏无敌来天狐圣地的时候，是霸天尊，第一场比试的时候，还是霸天尊。难不成，魏无敌是在青月镜里面突破到至天尊的吗？为什么离开青月大世界的时候，她看起来依然还是霸天尊？

　　事实上，魏无敌之所以跃跃欲试地要和真龙一族的至天尊对决，就是因为他距离至天尊，只差临门一脚。果然，和真龙一族至天尊的对决，让她一举成为了至天尊。千万不要以为霸天尊和至天尊仅仅是一个天府的差距，区别大着呢。

　　“至天尊？她什么时候成的至天尊？”

　　“完了，又多了一个至天尊，我们还怎么争？”

　　“不是说几十个疆域才有一个至天尊吗？怎么我眼前就有三个？”

　　平均来说，的确是几十个疆域，才有一个至天尊。问题是，天界的疆域，实在太多，足足三千。打个比方，如果说三十个疆域，可以出现一个至天尊，那么偌大的天界，就能有一百个至天尊。

　　真龙一族、圣猿一族不仅是妖族之中的强族，还是三千疆域里面排在前列的帝品势力。圣猿一族、真龙一族能出至天尊，完全就在意料之中，真正让在场武者意外的，就是魏无敌。

　　如果魏无敌是三皇宫弟子，或者四帝宫弟子，哪怕魏无敌成为至天尊，他们也能接受。关键是，魏无敌压根不是什么三皇宫和四帝宫的弟子，还不知道出自哪个丝毫不出名的帝品势力。

　　“我知道了，她是天元圣地的弟子，因为我曾经和天元圣地的年轻俊杰交过手，和她修炼的功法一样。”

　　天元圣地，人族的帝品势力之一，从上古时期传承至今，屹立不倒。开口的妖族武者，从魏无敌的功法上，猜出了来历，可惜，不对。魏无敌压根不是什么天元圣地的弟子，而是天凌域凌家的弟子，逍遥帝君的徒弟。

　　倒不是妖族武者的眼力不行，而是魏无敌修炼的，的确是天元圣地的帝经。凌家除了逍遥帝君自身所开创的帝经外，还有两部帝经，一部是机缘所得，还有一部，是从其他帝品势力抢来的。

　　上古时期，天元帝君开创了天元圣地，后来的时间里，天元圣地先后出过不少大帝。魏无敌修炼的功法，就是其中一位大帝开创的。逍遥帝君之所以没教魏无敌自己的功法，是因为他成帝时间太短，功法上的问题着实不少，逍遥帝君可不想拿魏无敌做自己的试验品。

　　“我从来没听说过什么天元圣地，想来不是什么厉害的帝品势力。她在大庭广众之下让真龙一族的至天尊难堪，就不怕真龙一族的至天尊难堪吗？”

　　“反正不是什么能够和我龙族并驾齐驱的帝品势力，想来她修炼的功法，比不上我们龙族至天尊修炼的功法，武学也是同样如此。所以，哪怕是同样的境界，她肯定也不是我们龙族至天尊的对手。”

　　确实，魏无敌修炼的功法和武学，比起真龙一族的至天尊来，差得远。不过，魏无敌也有优势，她是逍遥帝君的徒弟，能够得到大帝的指点。而且，逍遥帝君教徒弟，从来不藏私，知道多少，就教多少。

　　“别吹了，你瞧瞧他们的情况，要是你们龙族的至天尊真的比她厉害，怎么和她一样狼狈？”

　　“我反正是觉得我们人族的至天尊更厉害，因为她成为至天尊的时间，比你们龙族的短。而且她修炼的功法和武学，比你们龙族的差。如此劣势的情况下，她还和你们龙族的至天尊斗个旗鼓相当。如果她修炼的功法和武学，和你们龙族至天尊的一样厉害，结果不用我说了吧。”

　　尽管凌道在第一场比试和第二场比试，都给人族涨脸了，但是，依旧比不上魏无敌成为至天尊，带给人族武者的振奋大。前来天狐圣地的至天尊，本来只有两位，而且全是妖族的。现在多出来的一位至天尊，终于是人族的了。

　　妖族武者恼怒，龙族武者更是想将开口的人族武者大卸八块。可惜，真龙一族的至天尊没有打败魏无敌，是事实。至于魏无敌到底是怎么做到的，他们不知道，只有太玄道主明白。

　　一来，魏无敌和真龙一族至天尊的对决，是在太玄道主的小世界里的。二来，太玄道主的修为，比魏无敌和真龙一族的至天尊高。三来，太玄道主是大帝的亲弟弟，见识广博，眼界开阔。

　　“救我，快，救我！”

　　真龙一族的小圣君再也顾不得什么颜面问题，因为性命才是最重要的。真正对决的，是他和凌道，不是魏无敌和真龙一族的至天尊。可是现在，关注魏无敌和真龙一族至天尊的武者，比关注他们的多得多。

　　凌道仅仅是瞅了魏无敌一眼，便是继续暴揍真龙一族的小圣君。他相信魏无敌不惧真龙一族的至天尊，就好比魏无敌相信他不怕真龙一族的小圣君一样。虽然他俩认识的时间不长，但是相互之间的信任，不比多年的老朋友差。

　　“我要杀你，天上地下，没谁救得了你！”

　　六条道则，凝聚成一柄战剑，狠狠地刺进了真龙一族小圣君的脑袋里。虽然真龙的脑袋很硬，但是凌道的力量，实在是太大了，大到真龙一族小圣君完全抵挡不住的程度。

　　何况，凌道的蛮荒诛仙劲，突破到了新的层次。他的力量，蛮横无比，直接在真龙一族小圣君的脑袋里横冲直撞。再加上凌道的道则坚不可摧，洞穿真龙一族小圣君的脑袋，根本不是什么难事。

　　“好大的口气！”

　　“我觉得比他口气更大的，是他的胆量！”

　　“先杀天獒一族的第一天君，再杀真龙一族的小圣君，他是抱着必死的决心来天狐圣地的吧？”

　　“没有超过他的实力，还是不要招惹他的好，因为我觉得他已经疯了。他既然敢对真龙一族的小圣君下杀手，那么，肯定也敢对我们出杀招。”

　　实力强大，又杀伐果断，凌道已然成了一号人物。哪怕是在妖族的地盘，很多妖族武者也不想过分得罪凌道。以后有没有强者替他们报仇是一回事，死在凌道手里，又是一回事。

　　“你找死！”

　　龙族的太天尊和玄天尊齐声暴喝，可惜，已经晚了一步。凌道主意已定，做起事来，就不会有半点犹豫。不管对手是真龙一族的小圣君，还是天獒一族的第一天君，该杀的时候，他一点不会手软。

　　站在远处的霸下一族拓海，则是暗暗咽了一口唾沫，幸亏没有再次挑战凌道，要不然，他说不定已经是一个死霸下。


第108章 第三场比试

　　真龙的血液如同红玛瑙般落在地上，砸出一个个坑洞。凌道使用道则凝聚而成的战剑，锋利无双，直接在真龙一族小圣君的脑袋上，开了一个大窟窿。肉身无双的真龙，在凌道面前，仅仅是个笑话。

　　当然，也就是真龙一族小圣君和凌道境界相差不大，如果真龙一族小圣君是巅峰天尊，凌道就别想如此轻易的将真龙一族小圣君的脑袋给破开了。哪怕是使用了九转蛟龙劲的凌道，力量方面，依旧不如巅峰天尊。

　　“你是活腻了吗？”

　　真龙一族的至天尊双眼一瞪，怒意勃发，凌道当着他的面，斩杀小圣君，完全就是不给他面子。区区人族后期天君，竟敢忤逆他的意志，他怎能不生气？

　　尤其是先前在太玄道主的小世界里面，和魏无敌对决，他还没占到什么便宜。现在魏无敌的师弟凌道，又杀了真龙一族的年轻天才，可以说，他和小圣君两个，在大庭广众之下，让真龙一族威严扫地。

　　“我师弟就算活腻了，你又能怎么样？”

　　魏无敌拦在了真龙一族至天尊的前面，只要有她在，真龙一族的至天尊就别想要凌道的命。当然，要是真龙一族的至天尊动用杀手锏的话，魏无敌保不保得住凌道，就是个未知数了。

　　好在真龙一族的至天尊虽然恼怒，但没有失去理智。圣猿一族的至天尊就在旁边，要是他在动用杀手锏的时候，让圣猿一族的至天尊寻到了破绽，说不定，不久之后，圣猿一族的至天尊就能除掉他。

　　真龙一族和圣猿一族，都是蛮荒时期的霸主，他们从很久很久以前，斗到现在。老一辈强者在斗，年轻一辈武者同样在斗。真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊，以前就切磋过几次，只是没有分出高下而已。

　　“好，本尊记住你们两个了！”

　　一个魏无敌，一个凌道，真龙一族的至天尊记在了心里。现在，真龙一族的至天尊的确无法将他们怎么样，可是，以后一旦有机会，他肯定不会心慈手软。魏无敌和凌道在他心里，只有早死和晚死的区别而已。

　　“天元圣地的弟子，怎么胆子这么大了？”

　　“一个招惹真龙一族的至天尊，另外一个更是干掉了真龙一族的小圣君，他们的后台得有多硬？”

　　“我始终以为，敢和真龙一族硬碰硬的人族帝品势力，只有三皇宫和四帝宫，没想到，现在又多了一个天元圣地。”

　　天元帝君开创的天元圣地，和龙族根本没法相提并论。妖族武者嘴上在夸天元圣地，实际上完全就是在损天元圣地。可怜的天元圣地，压根没有弟子来，就被妖族武者讽刺了半天，纯粹是躺着中枪。

　　当然，有坏处就有好处，起码天元圣地在这个地方出名了。一个凌道、一个魏无敌，足以让天元圣地威名远扬。前者，天君境后期就能斩杀真龙一族的小圣君，后者，能够和真龙一族的至天尊斗个旗鼓相当。

　　“不对！”

　　凌道距离真龙一族小圣君最近，第一个察觉到了不对劲的地方。如果真龙一族小圣君真的身死魂灭，绝对不是现在这个样子。就在凌道准备再度补上一剑的时候，真龙一族小圣君的身体再度缩小。

　　一块龙鳞，从真龙一族小圣君的身上落下，无穷的生命力量，灌输到了他的体内。龙族，传承悠久，底蕴深厚，小圣君既然是年轻一辈的绝世天才，那么，他身上的宝物，肯定不少。

　　之前，真龙一族小圣君取出的龙鳞，蕴含了一招圣品武学。现在，从真龙一族小圣君身上落下的龙鳞，就相当于疗伤圣药，即便是脑袋破开，依旧能够痊愈。等凌道反应过来的时候，真龙一族小圣君已经恢复到了巅峰状态。

　　“刚才杀他，其他龙族强者来不及制止，如今再想杀他，怕是不可能了。”

　　龙族强者大意了第一次，就不会大意第二次。没等凌道有所行动，就有龙族强者向着他和真龙一族小圣君靠了过来。凌道和魏无敌终究只有两人，比不得龙族武者龙多势众。

　　真龙一族至天尊就够魏无敌受的了，要是其他龙族武者再对凌道出手，魏无敌就分身无术了。不是魏无敌实力不行，而是双拳难敌四手，势单力薄，肯定吃亏。不过，不能因为做不到，就不护着凌道。如果龙族强者要凌道的命，哪怕明知道有危险，魏无敌依旧会义无反顾的对凌道施以援手。

　　“怎么，你不是以道神的名义起誓的吗？现在想反悔了？”

　　在幻武钟里面的时候，凌道就让真龙一族的小圣君发过誓。即便真龙一族小圣君的胆子再大，也不敢拿道神开玩笑。所以，凌道的质问，让真龙一族的小圣君无言以对。再说，如果报仇的事情，还要长辈帮忙，那他又怎么对得起小圣君三个字？

　　“胜败乃兵家常事，这一次输给你，没有什么，下一次，我再战胜你就是。不知道，以后你有没有胆量，接受我的挑战？”

　　真龙一族小圣君觉得这次败给凌道，纯粹是因为他掉以轻心，大意过头。因为进青月大世界前，凌道比他，弱的不止一筹。谁知道，凌道的青月镜里面，提升竟然如此之大。甚至，即便是意志，凌道一样不比真龙一族小圣君差。

　　“你天君境巅峰打不过天君境后期的我，以后的你，更加不可能是我的对手。既然如此，那么，我又有什么不敢的？”

　　凌道的话，就如同一支支箭羽刺进了真龙一族小圣君的心脏，让真龙一族小圣君的呼吸一窒。素来以天才自居的真龙一族小圣君，从来没有想过，竟然有输给比自己境界低的武者的一天。

　　其他武者你看看我，我望望你，尽皆不看好真龙一族的小圣君。即便是妖族武者，同样觉得凌道说的很有道理，真龙一族小圣君在占据境界优势的情况下，还输给凌道，要是同境界的话，真龙一族小圣君就更加不是凌道的对手了。

　　“他的天分，真心可以，如果他愿意拜我为师，将来，必然能够成为我的左膀右臂。而且，他和妖太玄有仇，敌人的敌人，就是朋友。我和他是一条线的，联起手来，绝对能够胜过妖太玄。”

　　如果说凌道在第一场比试和第二场比试的出彩表现，仅仅是引起了超然道主的好奇而已，那么，现在凌道差点杀死真龙一族的小圣君，就彻底引起了超然道主的重视。真龙一族小圣君的本事，超然道主看在眼里，自然能够衬托出凌道的厉害。

　　虽然凌道现在只有天君境后期，但超然道主有时间等。或许几百年后，凌道就能成为道君，上千年后，凌道就能成为道主。到时候，他和凌道联手，妖太玄只能退避三舍，因为现如今的天狐圣地找不到能够和凌道媲美的天君。

　　“妖太玄不喜欢他，肯定会在后面的比试之中，针对他，让他难堪，淘汰他出局。”超然道主的眉头仅仅是皱了片刻，便是舒展了开来，“他想迎娶我们狐族的圣女，不是好色，就是妄图得到我们天狐圣地的功法。恰好，这两个方面，我都能满足他。”

　　凌道如果好色，对超然道主来说，反而是好事，因为狐族最不缺的，就是美女。至于功法，超然道主同样有办法，身为大帝亲子，他在天狐圣地的地位极高，很多帝经，都可以随意翻阅。只要凌道愿意做他的徒弟，传凌道三五部帝经，肯定没问题。

　　超然道主使用意志传音，将自己的一个侄女，叫了过来。拉拢一个天君，他肯定不会牺牲亲生女儿，侄女就无所谓了。当然，他选的侄女，肯定是个大美女，要不然，他也没有信心将凌道拉下水。

　　太玄道主还在准备第三场比试，根本就没有时间猜测超然道主的心思。前面两场比试，天王、天君、天尊和圣王，全是放在一起比试的，第三场比试，他肯定还希望如此。

　　“第一场比试，我让你们破幻境，第二场比试，我让你们记住武学、推演武学，所以，第三场比试，我想……”

　　说到这里，太玄道主停了下来，无论是妖族武者，还是人族武者，尽皆竖起了耳朵。能够参加第三场比试的武者，很少很少，绝大多数武者仅仅是想凑个热闹而已。当然，也有武者想知道，最后到底是谁得到了迎娶天狐圣地圣女的资格。

　　“来个认真的吧，因为第一场比试和第二场比试，没有多大危险。第三场比试，若是能够通过，就可以活命，若是不能通过，就死在我们天狐圣地吧。忘了说了，第三场比试，只有一个武者能够通过，其他的全部身死道消！”

　　此话一出，顿时引起了轩然大波，偌大的妖圣殿，瞬间热闹了起来。能够通过第一场比试和第二场比试的，绝对是天才之中的天才，精英之中的精英。他们前途无量，为了一个圣女，有可能葬身于天狐圣地，值得吗？


第109章 两两对决

　　第一场比试和第二场比试，淘汰了绝大部分武者，如今，只剩下八位，分别是两位天君、四位天尊以及两位圣王。本以为第三场比试和第一场比试以及第二场比试差不多，没想到，太玄道主竟然要动真格的。

　　如果是生死对决，胜算最大的，肯定是两位圣王。至天尊是厉害，即便是有的巅峰圣王，也不敌他们。可是，巅峰圣王的实力，同样有着三六九等，先不说功法武学的问题，单单是圣殿方面，就有着巨大差别。

　　有的巅峰圣王，只有四座圣殿，有的巅峰圣王，却有五座圣殿、六座圣殿、七座圣殿、八座圣殿甚至九座圣殿。圣王境武者和天尊境武者不一样，天尊境武者可以凝练出更多的天府，圣王境武者只能将原有的天府，改造成圣殿，不能凭空凝练出圣殿。

　　也就是说，只有四座天府的巅峰天尊，成为圣王境武者后，最多只能拥有四座圣殿。拥有九座天府的至天尊，成为圣王境武者后，才有可能拥有九座圣殿。正因为如此，天尊境才显得至关重要，当然，圣王境和道君境也不能说不重要。

　　三千疆域，就有例子，曾经有一尊大帝，在天尊境的时候，只有四座天府。虽然他曾经一次又一次输给其他武者，但他最终的成就，是他的对手远远比不了的。天府、圣殿、道宫少了，还可以在道上弥补。

　　能够参加第三场比试的两位圣王，尽皆拥有八座圣殿。哪怕还没有动手，真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊就明白，他们不是两位圣王的对手。他们没有贸然答应太玄道主，就是担心死在两位圣王的手里。

　　至天尊有着大好前途，成就道主，完全不在话下，而且，他们还有可能证道成帝。要是死在天狐圣地，不仅对不起自己，还对不起培养他们的势力。因为哪怕是帝品势力，想要培养出一位至天尊，照样不是什么简单的事情。

　　“前辈，不知道可否告诉我们，第三场比试到底是什么？”

　　真龙一族的至天尊大着胆子问道，不说两位圣王，单单是圣猿一族的至天尊，他就没把握对付。何况，刚才他和魏无敌一战，还是势均力敌的结果。如果第三场比试是生死对决，那么，他获胜的可能性绝对不大。

　　“可以，第三场比试其实就是让你们和其他对手分个胜败，胜者生，败者死。”

　　太玄道主的话，让场中的气氛变得凝重了起来。林日曜和凌道没有急着插嘴，因为他们相信，太玄道主不会让他们两个天君，和另外四位天尊以及两位圣王一较高下。再厉害的天君，依旧不可能是圣王的对手。

　　“我没有让你们天君对天君、天尊对天尊、圣王对圣王的意思，第三场比试是从你们当中，随便选两个决胜负、分生死。当然，为了公平起见，你们两两相遇后，境界高的武者，修为就会被压制到和境界低的武者一样。”

　　比如，天君遇到天尊，那么，天尊的境界，就会被压制到天君境。天尊遇到圣王，那么，圣王的境界，就会被压制到天尊境。不仅有大境界的压制，还有小境界的压制，林日曜如果遇到凌道，他的修为就会变得和凌道一样。

　　圣猿一族的至天尊暗暗松了口气，境界相同的话，能够让他忌惮的对手，只有两个，一个是真龙一族的至天尊，还有一个就是人族的至天尊魏无敌。其他两位圣王、两位天君以及一位霸天尊，他根本没有放在心上。

　　“一个被压制到天君境的天尊或者圣王，他们的见识、他们的阅历、他们的经验，根本不是真正的天君能比的。第三场比试看似公平，其实依旧不公平，要是他们两个天君参加，必死无疑。”

　　“反正他们两个是人族天才，死了就死了，对我们来说，没有什么坏处。我只想知道，三位至天尊和两位圣王，在同等境界的情况下，到底谁最厉害，谁才能笑到最后。”

　　至天尊，说白了，还是天尊境巅峰。能够参加第三场比试的两位巅峰圣王，修为被压制到巅峰天尊后，只有八座天府。换句话说，他们会被压制成霸天尊，他们有优势，也有劣势，因为他们比至天尊少了一座天府。

　　剩下的八位武者，如果全部参加第三场比试，那么，凌道、林日曜和天狐圣地的霸天尊，摆明了就是送死的。有可能成为胜者的，是三位至天尊和两位圣王。至于最后到底谁才是胜利者，在场的武者根本不敢断言。

　　“师弟，我知道你想娶天狐圣地的圣女，不过，你的境界最低，还是不要参加第三场比试的好。反正我赢了，也是将天狐圣地的圣女送给你！”

　　魏无敌想让凌道退出，因为她觉得凌道没有半点胜算。一个被压制到天君境后期的巅峰圣王，肯定和真正的天君境后期武者不一样。让凌道和至天尊争、和巅峰圣王斗，本身就是不公平的体现。

　　其他人族武者点了点头，纷纷觉得魏无敌说的有理。凌道若是参加第三场比试，和找死没有什么区别。魏无敌出马的话，是有可能赢的，因为至天尊和霸天尊斗，不会遭到任何压制。

　　大天尊、玄天尊、太天尊、霸天尊、至天尊的区别，来源于天府数量，其实他们的境界是一样的。大天尊是天尊境巅峰，玄天尊也是天尊境巅峰，太天尊、霸天尊和至天尊，同样如此。

　　“要是我有这么个师姐，那该多好。”

　　“真羡慕那小子，有这么个至天尊的师姐出头，要多爽有多爽。”

　　“可惜，她不是我的师姐，要不然，我就有希望迎娶九尾妖狐一族的圣女了。”

　　一个又一个武者无比羡慕凌道，魏无敌是拼了命，要帮他抢圣女。尤其是，魏无敌还和真龙一族至天尊斗了个旗鼓相当，她通过第三场比试的可能性，比凌道不知道要大上多少。

　　“不，师姐，你还是别参加第三场比试了。”

　　凌道摇了摇头，不仅拒绝了魏无敌的提议，还让魏无敌不要参加第三场比试。只要剑魔没事，哪怕他死在天狐圣地，照样能够复生。魏无敌不一样，如果魏无敌身死魂灭，就是真的永远消失了。

　　太玄道主说过，第三场比试只有一个武者能够活命。凌道是百分百要参加的，如果魏无敌也参加，那么，他们两个就必须死一个。如此一来，就成了自相残杀，凌道肯定不想遇到这个情况。

　　“不行，绝对不行，我不可能让你参加第三场比试的。”

　　说话间，魏无敌已经来到凌道身边，软的不行，她就要来硬的。大不了将凌道打晕，不给凌道参加第三场比试的机会。逍遥帝君让她保护凌道，她是绝对不会让凌道出事的，除非她死在前面。

　　“师姐，我知道你想做什么，可我就想问你一句，如果我连喜欢的女人，也要你来争取，那么，我活着还有什么意义？”

　　凌道的话，让魏无敌犹豫了起来，魏无敌帮凌道赢的圣女，和凌道自己得来的，肯定不一样。何况，魏无敌还没有绝对的把握，毕竟真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊，同样不是吃素的。

　　真龙一族的小圣君有保命的东西，说不定凌道也有。别的武者不知道凌道的身份，魏无敌是知道的。魏无敌转念一想，或许凌道有在关键时刻救自己性命的宝物，所以，凌道才怡然不惧。

　　“再说了，同样的境界，我难道还胜不了他们？”

　　嚣张、狂妄、目无余子、不可一世，这就是其他武者对凌道的感觉。一个后期天君，而且还是区区天元圣地的弟子，竟敢如此口出狂言，真是完全不将天下豪杰放在眼里。自负的他们见过，如此自负的，他们还是第一次见。

　　圣猿一族的至天尊笑了，真龙一族的至天尊同样笑了，两位巅峰圣王更是看都懒得看凌道一眼，因为他们觉得凌道就和小丑一样。井底之蛙，不知道天河浩大，说出的话，要多可笑，有多可笑。

　　“小丫头，前面两场比试，本道主已经忍你很久了，第三场比试，你还是不要瞎掺和了。”

　　就在魏无敌对凌道动手的时候，太玄道主使用无形的力量，将魏无敌禁锢在了原地。魏无敌根本没有想到，太玄道主会对她出手，太玄道主不仅不给她打晕凌道的机会，还不给她说话的能力。

　　“好了，本道主给你们准备了三座决战台，现在开始吧。”

　　太玄道主大袖一挥，场中便是出现了三座巨大的决战台。通过第二场比试的八位武者，现在仅仅剩下七位，三座决战台，完全够用。从七位武者之中，选出六位，两两对决，先淘汰掉三位再说。

　　和前面两场比试不一样，第三场比试被淘汰，就是死路一条。让其他武者奇怪的是，根本没有任何一个武者，选择退出。难不成，今天要陨落两位至天尊吗？


第110章 运气不佳

　　“他们仅仅是境界被压制，又不是真的回到天君境后期时候的状态，怎么可能斗不过你？”

　　“你天资卓绝，悟性超凡，只要你不死，将来三千疆域，说不定会有你的一席之地。”

　　“年轻气盛，没有什么不对，可你也得分场合。你一个后期天君，和至天尊较什么劲？和巅峰圣王比什么比？”

　　让前来天狐圣地的人族武者和妖族武者拼个你死我活，他们是不愿意，因为他们不想为了凌道，丢掉性命。仅仅是提醒凌道两句，倒没有什么，妖族武者不可能因为这个，对他们痛下杀手。

　　魏无敌更是急的对凌道直眨眼睛，可惜，凌道视若无睹。太玄道主禁锢魏无敌，倒是帮了凌道大忙，要不然，凌道根本不知道怎么说服魏无敌。如果来硬的，被控制住的肯定是凌道，因为凌道的实力比魏无敌差远了。

　　“你还是赶紧退出第三场比试吧，要不然，以后我即便想和你一战，也找不到你了。”

　　真龙一族的小圣君肯定不是为了凌道着想，而是故意刺激凌道。虽然他很想打败凌道，一雪前耻，但凌道要是死在天狐圣地，他同样高兴。天君境后期的凌道，就比天君境巅峰的他厉害，指不定以后还会败给凌道。

　　“你参加第三场比试，才有迎娶九尾妖狐一族圣女殿下的机会，你要是退出，就没有任何可能了。”

　　“九尾妖狐一族普通的女子，都貌美如花，祸国殃民，何况大帝的亲生女儿？你难道不动心吗？”

　　“你们天元圣地什么时候才成的帝品势力，无论是底蕴，还是传承，亦或是功法，肯定比不上天狐圣地。要是你能够成为天狐圣地的女婿，以后还得了？”

　　人族武者是劝凌道不要参加第三场比试，妖族武者则是相反，他们或是用美色、或是用传承，诱惑凌道，想方设法让凌道参加第三场比试。不管他们嘴上愿不愿意承认，反正他们心里清楚，同样的修为，他们是比不上凌道的。要是凌道在第三场比试之中，死在其他强者手里，再好不过。

　　可惜，不管是妖族武者，还是人族武者，尽皆不知道实情。第三场比试根本没有太玄道主说的残酷，因为生死仅限于幻境之中。太玄道主是想让参加第三场比试的七位武者全力以赴，才吓唬凌道他们的。

　　以太玄道主的本事，完全可以让凌道他们在毫无知觉的情况下，进入幻境。不止他们不知道，其他武者无论天王还是圣王，同样不知道。一来，他们没有太玄道主的境界高，二来，他们压根没有想着防备太玄道主。

　　现实里压制巅峰圣王比在幻境里，只是更难而已，不过，要在现实里复活巅峰圣王，完全就是不大可能的事情。太玄道主仅仅是想通过第三场比试，淘汰掉六位武者，决出最后一位胜者罢了，并没有要害他们性命的意思。

　　“最后问一下，你们可考虑好了？”

　　太玄道主的脸色，罕见的严肃了起来，为的就是给其他武者压迫感，制造一个紧张的氛围。要是他嘻嘻哈哈的，根本吓不到凌道他们。第三场比试的生死对决，的确没有开始，但第三场比试已经开始。第三场比试要考验的，不仅有实力，还有勇气。要是一个武者，没有殊死一搏的勇气，肯定就没有通过第三场比试的可能。

　　三场比试全是太玄道主安排的，其他武者没有理由不信他所说的。然而，出乎太玄道主预料的是，竟然没有一个武者选择退出比试。不管是凌道和林日曜两位天君，还是真龙一族和圣猿一族的至天尊，亦或是其余三位，尽皆要参加第三场比试。

　　“考虑好了。”

　　“开始吧。”

　　“快等不及了。”

　　“让我来解决他们吧。”

　　要是这个时候选择退出，以后行走天下，说不定就有武者戳着他们的脊梁骨，嘲笑他们。当然，脸面肯定没有性命重要，能活着谁想死？

　　只不过，他们对自己有信心，就拿真龙一族的至天尊来说，他是忌惮圣猿一族的至天尊不假，可他依然相信笑到最后的妖族武者，是他自己。同理，圣猿一族的至天尊也是一样，还有两位巅峰圣王和他们抱着类似的想法。

　　天狐圣地的霸天尊是例外，因为他在见到三座决战台的时候，就联想到了幻境。虽然他的心里没有十足的把握，但他可以冒险一试。他是天狐圣地的强者，太玄道主坑谁，想来也不会坑他。即便真有危险，太玄道主恐怕也会救他一命。

　　林日曜，是天君境巅峰不假，可他的信心，比其他武者还要大。真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊还相互忌惮，而林日曜根本没有任何忌惮的武者。不管是对上真龙一族和圣猿一族的至天尊，还是对上两位巅峰圣王，林日曜尽皆有着百分百的把握。

　　“别怪本道主不给你们两个机会，现在我左手和右手里面，各有一块玉石。一块玉石上面，刻着你们对手的样子，另外一块玉石上面，什么也没有。也就是说，第一次轮空的机会，我送给你们。”

　　三座决战台，七位武者两两对决，就意味着其中一位武者，可以不参加第一轮的生死对决。参加第三场比试的七位武者，就属凌道和林日曜境界最低，太玄道主不喜欢凌道归不喜欢凌道，他还是给了凌道机会的。

　　凌道选择的是左手，林日曜只能选择右手。轮空的机会，还是很重要的，因为凌道的对手，没有一个弱者。霸天尊不好惹，至天尊更不好惹，巅峰圣王一样不好惹，不过，只有凌道明白，林日曜才是最不好惹的。

　　天狐圣地的霸天尊、真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊，根本没有将林日曜放在心上。只有等他们和林日曜交手后，他们才能知道林日曜的厉害。同样的修为，他们在凌道面前是有优势，在林日曜面前只有劣势。

　　“可惜了，你的运气没我好。”

　　林日曜扬了扬手里的玉石，因为上面什么没有，也就是说，他得到了轮空的机会。七位武者两两对决，只有一个武者可以轮空，林日曜轮空，凌道只能和另外五位武者其中一位一决生死。

　　要是有可能的话，林日曜愿意代替凌道出手。凌道可以死，不过，得死在他手里才行。要是死在其他武者手里，最好死的只是凌道的魂魄，肉身还是保持完整的好。凌道的身体，比林日曜的好上数倍不止。

　　“他完了，因为另外六位武者之中，他唯一有可能战胜的，就是另外一位人族天君。”

　　“刚才我就叫他别参加第三场比试，他偏偏不听，现在死定了吧。”

　　“我们来看其他五位，其中有两位至天尊，还有两位巅峰圣王，以及一位霸天尊。对上其中任何一个，他也得死吧。”

　　有替凌道惋惜的，也有幸灾乐祸的，有同情凌道处境的，也有巴不得凌道死的。不管他们对凌道是什么态度，比试还要进行下去。凌道前面没有退出，现在即便想要退出，也是不行了。

　　凌道的脸色倒是没有什么变化，因为即便现在轮空，后面还有比试。第三场比试的第一轮，会淘汰掉三位，剩下的四位，两两对决，正好进行第二轮。反正躲得了初一，躲不了十五，没什么大不了的。

　　只是，当凌道看到玉石上面的图案时，直接愣在了当场。这个时候，关注凌道的武者是最多的，所以，凌道的表情自然而然的落在了其他武者的眼里。先前还目空一切的凌道，怎么转眼就被吓傻了？

　　“我觉得要么是至天尊，要么是巅峰圣王，要不然，他怎么可能变成这个模样？”

　　霸下一族的拓海笑了起来，现在的他，已经没有和凌道争锋的意思。因为第一场比试，凌道已经突破到了天君境后期。同样的修为，拓海自认不是凌道的对手。他怕凌道以后找他算账，所以，凌道死在决战台上最好。

　　真正的情况，和他们想象的，根本不一样。凌道之所以发愣，是因为玉石上面，刻着一条小狗。他的对手，有至天尊、霸天尊和巅峰圣王，就是没有小狗。天獒一族的獒天赐，不是已经死在他手里了吗？

　　“前辈，不知道这个小狗是什么意思？我的对手到底是谁？”

　　凌道拿着玉石，询问起了太玄道主。倒不是玉石出了问题，而是太玄道主的雕刻能力太差。太玄道主想刻的是狐狸，结果和小狗似的，才导致凌道糊里糊涂的。不过，太玄道主的脸上，没有半点尴尬之色。

　　“你是瞎还是怎么的？难道你看不出他就是你的对手吗？”

　　太玄道主指着天狐圣地的霸天尊，让天狐圣地的霸天尊好一阵窘迫。如果他不是道主，也不是天狐圣地之主的弟弟，天狐圣地的霸天尊肯定要将他五马分尸。就算你刻九条尾巴，也比刻个小狗好吧？


第111章 决战霸天尊

　　凌道没有得到轮空的机会，运气的确不算好，可他的对手是天狐圣地的霸天尊，运气也不算差。跟另外两位至天尊以及两位巅峰圣王相比，天狐圣地的霸天尊明显要弱上一筹。如果他连天狐圣地的霸天尊也打不过，就更不可能是两位至天尊和两位巅峰圣王的对手。

　　其他武者觉得林日曜好对付，只有凌道明白，林日曜才是最难对付的。第三场比试的第一个对手，可以说是其他六位武者之中，最弱的一位。即便如此，依旧没什么武者看好凌道，后期天君和霸天尊孰强孰弱，不是很明显的吗？

　　另外两座决战台上的对决，是太玄道主故意安排的。真龙一族至天尊的对手是一位巅峰圣王，圣猿一族至天尊的对手则是另外一位巅峰圣王。太玄道主就是想看一看，至天尊和巅峰圣王在相同的境界下，到底哪个厉害。

　　“请吧，人族少年！”

　　天狐圣地的霸天尊得知对手是凌道后，便是松了一口气。他施施然地走到凌道面前，对凌道做了一个“请”的手势。对付两位至天尊，他没把握，对付两位巅峰圣王，他同样没有把握，不过，对付凌道和林日曜，他有着十足的把握。

　　后面的对决，他不知道会怎么样，反正第一轮，他觉得没有半点问题。反正他参加第三场比试，本来就是抱着侥幸心理的。要是他死在妖圣殿，太玄道主肯定不好交待，毕竟培养出一位霸天尊不容易。

　　“不是我想杀你，而是比试规定的，等下你可不要怪我。”

　　对决还没有开始，天狐圣地的霸天尊便是如此说道，俨然把自己当成了胜利者。不过，在场的武者没有说他狂妄的，因为他们觉得天狐圣地的霸天尊肯定能够杀死凌道，只是几招的问题而已。

　　有武者说天狐圣地的霸天尊一招就能要凌道的命，也有武者觉得凌道不是那么好对付的，起码要十招开外，天狐圣地的霸天尊才能斩杀凌道。真龙一族的小圣君比凌道高一个小境界，还差点死在凌道手里，而天狐圣地的霸天尊只能以天君境后期和凌道一决生死。

　　“你说的话，正是我要对你说的。你我无怨无仇，杀你对我来说，没有任何好处。”

　　凌道当先一步走上决战台，随后便是淡淡地说道。一个又一个妖族武者神情错愕，没想到这个时候，凌道还敢口出狂言。如果不是凌道前面的表现正常，他们还以为凌道是个疯子。

　　“第一场比试和第二场比试让你得意忘形了是吧？还杀我？就你？”

　　后期天君扬言要霸天尊的命，简直就是大言不惭。天狐圣地的霸天尊在第一场比试和第二场比试之中，的确输给了凌道，可是，第三场比试不一样。凌道压根不将天狐圣地霸天尊放在眼里的态度，已然激怒了天狐圣地的霸天尊。

　　当天狐圣地的霸天尊走上决战台时，强大的气势便是向着凌道压迫了过来。然而，仅仅是一瞬间，他的气势就是弱了数倍，因为他的修为被压制到了天君境后期。八座天府，尽皆消失，他只剩下六条道则。

　　与此同时，其他四位强者同样走上了决战台。真正有看点的，还是其他四位强者的对决，至于凌道和天狐圣地霸天尊的对决，肯定是一面倒的结果。真龙一族至天尊的对手，是凤凰一族的巅峰圣王，圣猿一族至天尊的对手，则是鲲鹏一族的巅峰圣王。

　　可惜，因为境界遭到压制，凤凰一族的巅峰圣王和鲲鹏一族的巅峰圣王，尽皆变成了霸天尊。当然，他们比起一般的霸天尊，肯定更厉害，因为他们有着巅峰圣王的战斗意识，还有着巅峰圣王的武道造诣。

　　让凤凰一族和鲲鹏一族巅峰圣王没想到的是，他们的圣殿不仅变成了天府，而且巅峰圣王的肉身也变成了霸天尊的肉身。他们现在的状态，想要战胜至天尊，绝非易事，当然，反过来看，至天尊想要打败现在的他们，同样不是简单的事情。

　　“一般的霸天尊，根本提不起我的兴趣，可是你不一样。因为你原来是巅峰圣王，所以，我愿意和你一战！”

　　圣猿一族的至天尊双目灼灼，面色凶悍，满头金色的毛发在阳光下，如战斗的火焰熊熊燃烧。他没有和鲲鹏一族的巅峰圣王废话，更没有和鲲鹏一族的巅峰圣王客气，话音刚刚落下，便是冲向了鲲鹏一族的巅峰圣王。

　　众所周知，鲲鹏一族拥有天下极速，要是让鲲鹏一族的巅峰圣王发挥出速度优势，绝对够圣猿一族的至天尊头疼的。所以，圣猿一族的至天尊一上来，便是以最快速度，接近鲲鹏一族的巅峰圣王。

　　一双毛茸茸的大手，猛地向前打出，时而化作山岳，时而化作巨锤，时而化作星辰。一道又一道天雷劈下，银蛇飞舞，紫光交错，好似有着一尊少年雷神，站在高空之上，对着下方的鲲鹏一族巅峰圣王疯狂轰击。

　　如果让鲲鹏一族的巅峰圣王以本来的境界，和圣猿一族的至天尊一战，他的确有着必胜的把握。可是现在，他必须打起十二分的精神，因为稍有不慎，他就有可能败给圣猿一族的至天尊。

　　更重要的是，第三场比试不是切磋，而是生死对决，输的话，只有一个现场，那就是死。鲲鹏一族的巅峰圣王只要再进一步，就是道君，即便在帝品势力之中，道君的地位也不低，何况他还是从霸天尊一路提升上来的。拥有八座道宫的巅峰道君，完全能够做帝品势力的长老。

　　“没想到，我们不仅又见面了，而且还要进行生死对决。”

　　真龙一族至天尊的话，让凤凰一族的巅峰圣王莫名其妙。凤凰一族的巅峰圣王已经有八百多岁，真龙一族的至天尊才三百多岁，虽然真龙一族的至天尊如今在妖族的疆域名气很大，但凤凰一族的巅峰圣王对他没什么印象。

　　“当年，我仅仅是个天王，你对我没有印象，再正常不过。不过，你不可能不记得敖千宸吧？”

　　听到敖千宸三个字后，凤凰一族巅峰圣王的双眼瞳孔便是骤然收缩。大概是上百年前，凤凰一族的巅峰圣王曾经和敖千宸大战了一场，本来打败敖千宸就行了，可他硬是废掉了敖千宸。

　　“忘了告诉你，我叫敖万宸，敖千宸是我兄长。”真龙一族至天尊盯着凤凰一族巅峰圣王的眼神，满是恨意，“今日，我必杀你，为我兄长报仇！”

　　正常情况下，真龙一族的至天尊现在根本报不了仇，因为凤凰一族巅峰圣王比他境界高，好在第三场比试给了他机会。可惜，真龙一族的至天尊根本不知道，他们如今是在幻境里面，凤凰一族的巅峰圣王即便身死道消，也仅限于幻境。

　　九座天府的虚影，浮现在了真龙一族至天尊的身后。三千道则，化作刀兵，刺向了凤凰一族的巅峰圣王。真龙一族的优势，在于肉身无双，凤凰一族的优势，在于恢复能力。所以，真龙一族的至天尊和凤凰一族的巅峰圣王，都不怕近身战。

　　真龙一族至天尊施展的天品武学，是龙族之中，最强的天品武学之一。他不是不会圣品武学，而是他现在使用的天品武学，更加适合自己。就好比一个刀修，给他一柄天品战剑，还不如给他一把地品战刀。

　　“我能废掉你兄长，一样能废掉你，不，我是要杀了你！”

　　敖万宸的威胁，肯定比敖千宸大，因为敖千宸当年和他一样，是霸天尊，而敖万宸却是至天尊。要是等敖万宸提升到和他一样的境界，或许他就不是敖万宸的对手了。第三场比试倒是帮了他大忙，要不然，他一个巅峰圣王真不好对一个至天尊出手。

　　凤凰一族巅峰圣王和真龙一族至天尊的对决，一上来，便是进行到了白热化的阶段。不像圣猿一族至天尊和鲲鹏一族巅峰圣王的对决，看似声势浩大，其实他们还处在试探阶段，没有真正拼命。

　　天狐圣地的霸天尊施展的仅仅是普通的天品武学，因为以他现在的状态，根本施展不出什么厉害的天品武学。好在他的对手，仅仅是个人族少年，才二十来岁的样子，武学方面，他觉得能够甩凌道几条街。要不是为了赢的漂亮点，天狐圣地的霸天尊觉得，根本不用施展什么武学，就能打败凌道。

　　一条又一条鞭子，向着凌道抽了过来。即便天狐圣地霸天尊的修为被压制到了天君境后期，他依旧能够一鞭子抽死一位天君。瘦死的骆驼比马大，哪怕同样的修为，他依旧认为，凌道远远比不上他。

　　“堂堂霸天尊，就这么点本事吗？”

　　想要更上一层楼，就必须和更强的武者交手。到了凌道现在的地步，同境界武者能够和他一较高下的，寥寥无几。好在第三场比试压制了其他强者的修为，倒是给了凌道磨砺自身的机会。


第112章 青月千狐印

　　“太狂了！”

　　“敢这么和霸天尊说话的后期天君，我倒是第一次见。”

　　“俗话说，不见棺材不掉泪，他怎么快见到棺材了，还不知道怕？”

　　面对天狐圣地霸天尊的攻势，凌道的脸上没有半点慌乱。一样的修为，力量方面，凌道占据绝对的优势，肉身方面，同样如此。凌道的弱势，在见识上、在经验上、在掌控上。

　　凌道立掌为刀，双手同时劈出，好似两柄战刀，划破虚空，将一条又一条鞭子切断。他的出手速度，不是一般的快，仅仅是片刻时间，所有鞭子悉数落在地上。天狐圣地霸天尊使用的天品武学，压根没有伤到凌道分毫。

　　“我的武学，是那么好对付的吗？”

　　天狐圣地的霸天尊冷笑一声，所有碎掉的鞭子，如同一条条小蛇，灵活的游走了起来。没等其他武者反应过来，一条巨蟒便是凭空出现，张开血盆大口，将凌道吞了下去。不是凌道不反抗，而是在刚才的一瞬间，凌道的精神恍惚了一下。

　　九尾妖狐一族，意志最强，天狐圣地的霸天尊即便被压制到天君境后期，对王级意志的掌控，依然不是凌道能比的。当然，天狐圣地的霸天尊同样不好受，因为凌道和他一样，拥有王级意志。

　　“我一个霸天尊和你一个后期天君决战，结果我没有小觑对手，你反而掉以轻心，简直是天大的笑话。”

　　因为凌道实在太狂，所以，天狐圣地的霸天尊才可以一举将凌道解决。事实和天狐圣地霸天尊想的当然不一样，凌道藐视天狐圣地的霸天尊，只是为了激怒天狐圣地的霸天尊，从而让天狐圣地的霸天尊露出更多的破绽。

　　“一招，果然是一招，我就说吧，天狐圣地的霸天尊一招就能解决人族的后期天君。”

　　“他膨胀了，打败真龙一族小圣君后，膨胀的不知道他自己姓什么了。”

　　“知己知彼，才能百战百胜，他不仅不知彼，甚至连己也不知，完全不知道怎么说他才好。”

　　巨蟒腾空，随后极速坠落，砸在地上，然后再腾空，再坠落，再砸在地上，如此循环，就是为了震死凌道。除此之外，巨蟒肚子里还有着成百上千的小蛇，不停地撕咬着凌道，想坏凌道的性命。

　　“没事的，肯定没事的，毕竟是帝子，怎么可能随随便便就死了？”

　　决战台上的具体情况，魏无敌不清楚，因为被太玄道主禁锢，她根本帮不了凌道，现在她能够做的，就是安慰自己。哪怕她已经是至天尊，在太玄道主面前，依旧不够看。随随便便拉出一个道主，杀至天尊就和捏死蚂蚁一样简单，何况太玄道主还是大帝的亲弟弟。

　　“给我破！”

　　凌道猛地挥拳，堪比天尊的力量爆发，元始本源在他的拳头表面，凝聚出一根又一根尖刺。巨蟒的身体根本就承受不住如此攻击，只是刹那间，就破开了一道道口子。想要一招解决凌道，根本就是不可能的事情。

　　冲出巨蟒的身体后，凌道没有半点停留，脚踩追星八步，冲到了天狐圣地霸天尊的跟前。连续五道大手印，接连轰在天狐圣地霸天尊的身上。锦绣山河万里，诸天星斗无数，天狐圣地的霸天尊直接被打了个措手不及。

　　“竟然没死？”

　　有妖族武者失望，也有人族武者振奋，总之，凌道完好无损，是他们完全没有想到的。本以为凌道和天狐圣地霸天尊的对决，没有什么悬念，现在看来，不说势均力敌，起码也是有看头的。

　　天狐圣地的霸天尊想要杀死凌道，肯定没有他们一开始想的简单。当然，要说凌道能够战胜天狐圣地的霸天尊，他们先前不信，现在还是不信。之前的交锋，怎么看也是凌道处在下风，天狐圣地霸天尊的优势不言而喻。

　　“还有什么招数，尽管施展出来，要不然，我可就出手了！”

　　台下的武者差点吐血，凌道的攻击明明如同狂风暴雨，可他竟然嚷着要天狐圣地的霸天尊出手。若非他们能够目睹到决战台上的场景，他们还以为凌道一直让着霸天尊的。连他们都听不下去，何况天狐圣地的霸天尊自己？

　　“青月千狐印！”

　　凌道他们的第一场比试，就是在青月大世界里面进行的。青月大世界是青月帝君开辟的，而青月千狐印同样是青月帝君开创的。当然，青月千狐印并非什么帝品武学，只是青月帝君在天尊境所创的天品武学。

　　即便如此，青月千狐印也要比天狐圣地霸天尊先前施展的武学，厉害不知道多少倍。天狐圣地的霸天尊选择青月千狐印，为的就是在最短的时间里，打败凌道。先前的情况，出现一次足矣，不能出现第二次。

　　天狐圣地的霸天尊双手结印，一个又一个狐狸虚影，缓缓地浮现了出来。狐狸虚影由下至上，叠在了一起，好似一座大山，压向了凌道的头顶。曾经，他施展青月千狐印，打死过一位圣王境强者。

　　“大哥动真格的了，竟然连青月千狐印也用了出来，人族天君死定了。”

　　一位天狐圣地弟子惊叹道，青月千狐印他当然认识。正常来说，后期天君想要练成青月千狐印，压根就是不可能的事情，巅峰天君一样不行。天狐圣地霸天尊在天君境不是没有修炼过青月千狐印，只是没有成功。

　　现在的天狐圣地霸天尊仅仅是境界被压制到了天君境后期，并非真正的后期天君。他在天尊境后期的时候，就练成了青月千狐印，成为霸天尊后，青月千狐印已经修炼到了大成之境。

　　“元始龙王拳！”

　　凌道没有任何迟疑，直接将元始龙王拳施展了出来。第五层次的元始本源，凝聚成两条巨龙，横冲直撞，肆意妄为。元始龙王拳和青月千狐印的碰撞，在瞬息间爆发，本源崩碎，真气紊乱，地面裂开，空气剧震。

　　天狐圣地的霸天尊诧异地望了凌道一眼，没想到凌道的拳法如此凶猛。两条巨龙撞击在一个又一个狐狸虚影上，使得狐狸虚影成片破碎，尔后消失。青月千狐印在凌道面前，好像不堪一击。

　　之所以说好像，是因为凌道见识到的青月千狐印，仅仅是青月千狐印的一部分。青月千狐印其实有两个部分，一个部分是千狐印，另外一个部分是青月印。凌道只见到千狐印，没见到青月印，要是他大意的话，很可能栽在青月印上。

　　好在凌道早有所觉，哪怕粉碎了千狐印，依然警惕的望着天狐圣地的霸天尊。突然，凌道发现天狐圣地霸天尊的眉头微微挑了挑，紧接着，他便是感觉到一轮青色的月亮，冲进了自己的意志世界。

　　青月印，其实是意志攻伐，和千狐印不一样。九尾妖狐一族的优势，在于意志力量，青月帝君在天尊境的时候开创武学，不可能和意志力量没有半点关系。青月千狐印真正厉害的，不是千狐印，而是青月印。

　　天狐圣地的霸天尊对青月千狐印有着十足的信心，就是因为他觉得意志力量方面，他是占据绝对优势的。青月印不说要凌道的命，起码也能重创凌道的意志世界，从而奠定他获胜的基础。

　　“人族少年，跟我斗，你还是太嫩了！”

　　千狐印，用来迷惑凌道，让凌道觉得他不过如此。当凌道破掉千狐印的时候，就是凌道最放松的时候。他现在趁虚而入，将青月印打进凌道的意志世界，他就不相信凌道能够抵挡得住。

　　狐族狡诈，天狐圣地的霸天尊哪怕稳操胜券，依旧在战斗的过程中，算计凌道。可惜，他根本不知道，青月印之所以能够毫无阻碍的冲进凌道的意志世界，并不是凌道放松了警惕，而是凌道准备将计就计。

　　“就是这个时候，成败在此一举！”

　　想要在几招之间，战胜天狐圣地的霸天尊，肯定不是什么简单的事情。好在天狐圣地的霸天尊自作聪明，给了凌道机会。天狐圣地的霸天尊以为他的意志攻伐，能够打败凌道，其实仅仅是他的幻想而已。

　　“人道昌隆！”

　　凌道的意志世界里面，满是人影，密密麻麻，摩肩擦踵。一轮青色的月亮进来后，砸死了成千上万道人影，可惜，对凌道的意志世界没有造成任何伤害。青月千狐印仅仅是天品武学，人道昌隆的品级，要高得多。不仅如此，凌道还使用了九尾妖术，一条又一条雪白的狐狸尾巴，扫在了青色的月亮上面。

　　稳固意志世界的同时，凌道的双拳再度打出。和刚才不一样的是，这一次，凌道使用了九转蛟龙劲。虚空好似颤动了起来，因为凌道的力量，实在是太恐怖了，远远地超出了巅峰天君的极限。

　　“你……！”

　　天狐圣地的霸天尊瞪大了双眼，满脸惊骇，一来，他没有想到凌道还能在这个时候出招，二来，凌道爆发出来的力量完全超出了他的预料。


第113章 死亡劫波

　　青月印在凌道的意志世界里面，根本翻不出什么大浪。不是青月千狐印不厉害，而是天狐圣地的霸天尊被压制到天君境后期施展的青月千狐印，能够发挥出的威能，相当有限，根本没法对凌道造成多大伤害。

　　不管是天狐圣地的霸天尊，还是其他武者，尽皆觉得，天尊境压制到天君境有着种种优势。只有凌道明白，天尊境压制到天君境同样有劣势。从霸天尊到后期天君，肯定有不适应的地方。

　　前世，凌道是巅峰天君，转世到剑神大世界后，修炼初期，他就感觉到各种不适应。尤其是在裂天剑宗的时候，他还要修炼十品势力的剑法，因为他前世会的剑法，当时根本用不了。

　　“噗”

　　凌道的拳头，穿过重重阻碍，砸在天狐圣地霸天尊的身上。远超巅峰天君的力量，根本不是天狐圣地霸天尊现在的肉身能够承受的。天狐圣地的霸天尊不想丢脸，所以死死地站在原地，哪怕不停地吐血，依旧没有后退半步。

　　天狐圣地的霸天尊能够感觉的到，青月印已然破碎。反观凌道，依旧生龙活虎，没有一点受创的样子。他的心沉了下去，直到现在，他才真正的重视起凌道。一个能够在第一场比试和第二场比试脱颖而出的年轻天才，果然不是一般的武者能比的。

　　“再来！”

　　取得优势后，自然要扩大优势，所以凌道再度打出了元始龙王拳。可惜，天狐圣地的霸天尊已经反应了过来，双手交错，本源凝聚成一面大盾，抵挡凌道的拳法。道则化作六件兵器，同时攻击凌道。

　　天狐圣地的霸天尊稳若磐石，始终站在原地，凌道身形飘忽不定，从各个方向攻击。和天狐圣地的霸天尊相比，凌道的移动速度要快上不少。所以，凌道忽而在天狐圣地霸天尊的左边，忽而在天狐圣地霸天尊的右边，忽而在天狐圣地霸天尊前面，忽而在天狐圣地霸天尊的后面。

　　凌道的双拳和天狐圣地霸天尊的手掌，不知道碰撞了多少次。天狐圣地的霸天尊是真服了凌道的肉身，因为他的身体都快要散架了。尤其是天狐圣地霸天尊的双手，血肉模糊，随时有裂开的可能。

　　“使用意志攻伐解决不了他，肉身不如他，力量也不如他，只能使用杀手锏了！”

　　能够成为霸天尊的，不可能没有杀手锏。原本，他是准备使用杀手锏，对付下一个对手的，不管是巅峰圣王，还是至天尊，多多少少有一点获胜的可能性。现在可倒好，竟然用来对付后期天君，真是丢脸丢到了姥姥家。

　　青月千狐印终究是青月帝君年轻时候开创的，成不了天狐圣地霸天尊的杀手锏。天狐圣地的霸天尊用了上百年的时间，开创了一门天品武学，可以将他的一身实力，尽数发挥出来。

　　只不过，他的杀手锏属于伤敌一千自损八百的招数，不到关键时刻，他肯定不想使用。输给至天尊和巅峰圣王，还情有可原，其他武者不会说他什么，输给后期天君就不一样了，其他武者还不知道要怎么笑话他。

　　“死亡劫波！”

　　天狐圣地霸天尊的气势，瞬间萎靡了下去，他的皮肤正在变黑，满头长发则是开始变白。他的武学威能还没有爆发出来，体内血液的流动速度，就是比以往慢了两倍，心脏跳动速度更是比以往慢了三倍。

　　黑雾弥漫，死气沉沉，天狐圣地霸天尊的一双眼睛，没有一丝生机。他的双手，仿佛两只鬼爪，向着凌道抓了过来。凌厉的锋芒，割开了虚空，碎片如同玻璃渣，散落一地。

　　真正让凌道汗毛竖起的，是无形的劫波。因为凌道掌握的第五层次元始本源，可以衍化成死亡本源。凌道第一时间，使用第五层次的元始本源，衍化成生命本源，抵抗天狐圣地霸天尊的死亡劫波。

　　单单如此，肯定不行，凌道没有任何犹豫，再度打出了元始龙王拳。让他没有想到的是，无形的劫波让他如陷泥沼，原本凶猛无比的拳法，现在竟然变得和行将就木的老人出手似的。

　　“死吧！”

　　就在这个时候，真龙一族的至天尊猛地大吼一声，巨大的脑袋，撞在了凤凰一族的巅峰圣王身上。他们两个早就化为本体，在决战台上大战了上百个回合。他们的出手速度，远远不是凌道能比的。

　　凤凰一族的巅峰圣王被压制到天君境巅峰后，依然是有着八座天府的霸天尊。不像天狐圣地的霸天尊，因为对手是凌道，直接被压制到了天君境后期。相差了一个大境界还不止的情况下，战斗场面肯定没法相提并论。

　　两只龙角，如同神兵利器般，刺进了凤凰一族巅峰圣王的体内。可惜，凤凰一族，恢复能力很强，仅仅片刻时间，凤凰一族巅峰圣王的伤口，便是已经愈合。当然，凤凰一族的巅峰圣王想要痊愈，肯定不行，因为真龙一族至天尊的龙角还在他的身体里面。

　　“苍龙灭世！”

　　真龙一族的至天尊如同不停地旋转着的锥子，撕开了凤凰一族巅峰圣王的身体。论肉身强度，真龙一族的至天尊肯定要强过现在的凤凰一族巅峰圣王，要不然，苍龙灭世的威能，肯定不能全部发挥出来。

　　三千道则，化作无数刀兵，无情的劈砍。九座天府，如同九颗星辰，从星空之上坠落，砸在凤凰一族巅峰圣王的身上。第五层次的本源力量，则是化成了一面湖泊，将凤凰一族的巅峰圣王淹没。

　　鲜红的血液，如大雨般洒下，凤凰一族的巅峰圣王哪怕恢复能力再强，遭受到如此致命的创伤，短时间内，也别想痊愈。真龙一族的至天尊消耗很大，可是为了给兄长报仇，他硬挺着将凤凰一族的巅峰圣王活活打死。

　　“兄长，你当年受的苦，我已经让他十倍奉还！”

　　真龙一族的至天尊没看凤凰一族巅峰圣王的尸体，而是对着龙族所在疆域的方向，低声呢喃。他的兄长，是真龙一族的天才，风光无比。可惜，被废掉后，不仅一蹶不振，还要忍受其他武者无情的耻笑。

　　另一座决战台上，圣猿一族至天尊和鲲鹏一族巅峰圣王的战斗，同样接近了尾声。鲲鹏一族的巅峰圣王身上，有着七八千道口子，好在圣猿一族至天尊身上的伤口更多，已然超过了一万。

　　然而，圣猿一族的至天尊依旧生龙活虎，动起手来，比一开始的时候更强。反观鲲鹏一族的巅峰圣王明显不如全盛时期，七八千道伤口，影响到了他的实力发挥。战意最强的优势，终于是体现了出来。

　　单单就实力而言，鲲鹏一族的巅峰圣王不比圣猿一族的至天尊弱多少。不过，战斗的时间越长，圣猿一族至天尊展现出来的实力，便是越强。与其说鲲鹏一族的巅峰圣王是败给圣猿一族至天尊的，还不如说是败给时间的。

　　“我本来以为，他们两个的战斗，是第一个结束的，没想到，他们到现在还没有打完。”

　　“至天尊不愧是至天尊，即便他们的对手是修为被压制到霸天尊的巅峰圣王，他们依然能够战而胜之。”

　　“反正我一直觉得，至天尊比霸天尊厉害的多，现在看来，果真如此。”

　　“别说至天尊和霸天尊的事情，我们还是来猜一猜，他们两个到底谁能获胜。”

　　第三场比试刚开始的时候，无论是人族武者，还是妖族武者，一致性的认为凌道会死在天狐圣地霸天尊的手里。可是，才没有多长时间，他们便是动摇了，现在的他们已经不确定凌道和天狐圣地的霸天尊，到底孰强孰弱。

　　“昂！”

　　让龙族武者疑惑的是，凌道的体内，竟然传出一声龙吟。紧接着，凌道的双瞳，就是从黑色变成了金色。至尊黄金瞳一开，死亡劫波的破绽，便是暴露在了凌道的眼前。生死危机关头，至尊黄金瞳再一次帮了凌道大忙。

　　凌道一步步前进，正好踩在死亡劫波的缝隙处。不仅他的速度没有受到影响，他的拳法同样没有遭到削弱。还不到两个呼吸的时间，凌道就是来到了天狐圣地霸天尊的身前。凌道的拳头，狠狠地砸在天狐圣地霸天尊的脑袋上。

　　一声闷响，天狐圣地霸天尊的头部炸开，红的白的溅了一地，天狐圣地的霸天尊终于是死在了凌道手里。使用死亡劫波的天狐圣地霸天尊，肉身比平时更弱，何况，肉身强度本来就不是九尾妖狐一族的优势。

　　不过，凌道一样不好受，死亡劫波侵袭他的身体，吞噬着他的生机。好在他连忙坐了下去，运转蛮荒诛仙劲，炼化体内的死亡劫波。蛮荒诛仙劲号称可以炼化万物，区区死亡劫波，肯定没有太大难度。

　　“他赢了？他怎么可能会赢？我们大哥怎么会输？怎么会死？”

　　“天狐圣地的霸天尊死了？”

　　“天君境后期的人族少年，杀了天狐圣地的霸天尊？”


第114章 第二轮对决

　　第三场比试，第一轮对决，三座决战台上，胜负已分。鲲鹏一族的巅峰圣王和凤凰一族的巅峰圣王以及天狐圣地的霸天尊，尽皆身死，胜利者分别是人族的凌道、真龙一族的至天尊、圣猿一族的至天尊。

　　真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊获胜，其他武者能够接受，毕竟他们和巅峰圣王的战斗结果，本身就是个未知数。凌道和天狐圣地霸天尊的对决不一样，因为他们一致性的认为凌道必死无疑。

　　现在，凌道不仅赢了，而且还将天狐圣地的霸天尊杀了，甚至他用的时间，和真龙一族的至天尊以及圣猿一族的至天尊差不多。天狐圣地的霸天尊恐怕到死也想不通，为什么他还不是一个后期天君的对手。

　　有的天狐圣地弟子对凌道一脸的敌视，有的鲲鹏一族武者望着圣猿一族至天尊的双眼之中满是恨意，有的凤凰一族武者恨不得将真龙一族至天尊碎尸万段。他们又不知道是幻境，自然而然将凶手当成了仇人。

　　“好，第一轮对决结束，下一轮，你们依旧是两两对决。想要迎娶我的外甥女，就得做好身死魂灭的准备。”

　　太玄道主最先镇定了下来，因为他知道天狐圣地的霸天尊、鲲鹏一族的巅峰圣王和凤凰一族的巅峰圣王没有死。凌道战胜天狐圣地的霸天尊，虽然是他没有想到的，但凌道从第一场比试开始，就一直让他惊讶，现在已经见怪不怪。

　　“因为你境界最低，所以我让你选，你可以从他们三个当中任选一个。”

　　凌道只要在真龙一族至天尊、圣猿一族至天尊和青帝宫林日曜当中选一个，剩下的两个自然就成了对手。太玄道主之所以这么好说话，还让凌道选，是因为他觉得凌道根本不是其他三位武者的对手。

　　其他武者看不出林日曜的厉害，太玄道主却能够看得出来。只是，林日曜暴露的有限，太玄道主只知道林日曜比凌道厉害，还不知道林日曜和真龙一族的至天尊以及圣猿一族的至天尊到底哪个厉害。

　　“根本不用想，肯定选青帝宫的巅峰天君啊。”

　　“他能够战胜天狐圣地的霸天尊，我觉得纯粹是侥幸。要说他能够打得过真龙一族和圣猿一族的至天尊，我一百个不信。”

　　“逃避没用的，即便他现在打败了青帝宫的巅峰天君，下一轮对决依然要输，不，是死。”

　　真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊打起来，不管谁胜谁负，能够坚持到下一轮的，肯定更强。至天尊，已然站在天尊境武者的顶峰，平均几十个疆域才能诞生一位。一个能够杀死另一位至天尊的至天尊，绝对不可能是凌道一个后期天君对付得了的。

　　凌道的眼神，从真龙一族的至天尊、圣猿一族的至天尊以及林日曜的身上，一一扫过。他第一个排除的，就是林日曜，因为他知道林日曜的来历。真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊，和林日曜比起来，简直是云泥之别。

　　“我选他！”

　　凌道指着真龙一族的至天尊说道，虽然他刚才在和天狐圣地的霸天尊对决，但他还是注意到了其他两座决战台上的情况。如果非要在真龙一族至天尊和圣猿一族至天尊之间选一个，毫无疑问，他会选择前者。

　　“他脑子抽风了吧？”

　　“放着巅峰天君不选，竟然选择真龙一族的至天尊？”

　　“难道他是因为和青帝宫的巅峰天君同属人族，才选的真龙一族至天尊？”

　　不仅他们不理解，真龙一族的至天尊同样不能理解。凌道能够打败真龙一族的小圣君，即便对上巅峰天君，他也有获胜的把握，何况，第三场比试还会将林日曜压制到和凌道一个境界。

　　真龙一族的至天尊先是愕然，再是恼怒，因为凌道在他和圣猿一族至天尊以及青帝宫林日曜之间选择了他，显然是认为他最弱。想他堂堂至天尊，在凌道看来不如圣猿一族的至天尊也就罢了，竟然连一个巅峰天君都不如，是可忍孰不可忍。

　　“本来，以本尊的地位，还不好对你出手。现在可倒好，天堂有路你不走，地狱无门自来投，本尊正好给我们真龙一族的小辈报仇。”

　　凌道和真龙一族小圣君的对手，真龙一族的至天尊不好插手，也没理由插手。不过，他让凌道住手，凌道根本没有搭理他，早就惹恼了他。现在凌道选择和他生死决战，倒是给了他发泄的机会。

　　“我真是佩服你的勇气，竟然选择我们龙族的至天尊做对手。”

　　真龙一族的小圣君阴阳怪气地说道，因为凌道的选择实在是胆大妄为。不要说至天尊，他曾经和霸天尊交手，霸天尊压制到和他一样的境界，他也是输给了霸天尊。和霸天尊比起来，至天尊还要强出一截，不，一大截。

　　然而，凌道看都没看真龙一族的小圣君一眼，要不是真龙一族的小圣君有保命手段，现在已经是一条死龙。要是没有龙族强者保护真龙一族小圣君，真龙一族小圣君现在一样是条死龙。

　　“你以为我想选你？要不是没有把握对付他们两个，我为什么要选你？”

　　凌道的话，如针一般，扎在真龙一族至天尊的脑袋上，气的真龙一族至天尊头疼。在场的龙族武者，更是气的肝疼，要是有可能的话，他们不介意冲上决战台，打死凌道。凌道瞧不起真龙一族的至天尊，就是瞧不起整个龙族。

　　“你知不知道，我看到你的脸，就觉得不舒服。不知道我可不可以提个建议，就是你能不能蒙着脸和我一战？”

　　真龙一族的至天尊显然比小圣君能忍的多，所以，凌道再一次刺激他。凌道先后两次开口，真龙一族的至天尊哪怕修养再好，也是忍不住破口大骂。凌道不仅说他实力不行，还说他长得丑。

　　“人奴，今天本尊和你卯上了，你想死个痛快，也不可能了！”

　　九座天府虚影先后浮现了出来，强大的气势，压迫虚空。不要说首当其冲的凌道，哪怕是台下的天王境武者和天君境武者，也是感觉到一阵难受。好在真龙一族的至天尊走上决战台后，修为就被压制到了天君境后期。

　　与此同时，林日曜和圣猿一族的至天尊，同样站在了另一座决战台上。真龙一族的至天尊觉得凌道不是他的对手，圣猿一族的至天尊同样认为林日曜不是他的对手。圣猿一族的至天尊还在想，等下到底怎么对付真龙一族的至天尊才好。

　　第二场比试结束后，真正让圣猿一族的至天尊忌惮的，只有两位，一位是真龙一族的至天尊，还有一位是人族的魏无敌。现在倒好，太玄道主不准魏无敌参加第三场比试，值得圣猿一族至天尊重视的对手，仅仅剩下真龙一族至天尊一个。

　　“年轻人，准备好了没？”

　　圣猿一族的至天尊随意的站在决战台上，第二轮对决，他觉得比第一轮还要轻松。第一轮对决的敌手，怎么说也是巅峰圣王，第二轮对决的敌手，仅仅是个巅峰天君。要是他知道林日曜的真正身份，不知道吓成什么样子。

　　“说实话，和你打，不需要准备。”

　　林日曜实话实说，可其他武者不这么想。妖族武者觉得他不知道天高地厚，人族武者觉得他目空一切。凌道起码在第一场比试和第二场比试夺冠了，林日曜有什么？又凭什么如此狂妄？

　　“是吗？”

　　圣猿一族的至天尊不可置否的笑了笑，倒是没有半点生气的意思。眼见林日曜是不准备先动手，圣猿一族的至天尊只好挥拳攻到了林日曜的跟前。圣猿一族的至天尊没有使用什么绝学，林日曜就更不会用了。

　　出拳，招架，再出拳，再抵挡，本源碰撞，道则交锋。圣猿一族至天尊出拳的速度，越来越快，可是，林日曜依旧显得游刃有余。同样的境界，林日曜闭着眼睛，都能战胜圣猿一族的至天尊。

　　“没想到，你竟然有两把刷子，倒是可以热热身了。”

　　直到现在，圣猿一族的至天尊才认真了起来。闻言，林日曜仅仅是轻笑了一声，要不是为了避免表现的太过惊世骇俗，圣猿一族的至天尊早就败给了林日曜。甚至，只要林日曜想下杀手，圣猿一族的至天尊现在已经是死无葬身之地。

　　随着时间的推移，圣猿一族的至天尊已经脑门冒汗。一开始的时候，林日曜仅仅是被动防御，现在，林日曜已经展开了主动攻击。圣猿一族的至天尊只觉得眼花缭乱，因为他跟不上林日曜的出手速度了。

　　“现在，你是不是明白我为什么不选他们两个了？你是不是发现自己不如他们了？”

　　要说圣猿一族的至天尊和林日曜的表现，能够让真龙一族的至天尊自叹不如，就连凌道自己都不信，凌道纯粹就是在火上浇油。说到底，真龙一族的至天尊只是个年轻小伙子，不可能不将凌道的话放在心上。

　　“本尊就想问你，你是想本尊先废了你的双手，还是先打断你的双腿？”


第115章 大龙万雷斩

　　“好个不知道天高地厚的人族少年，死到临头，还毫无所觉，他的心是有多大？”

　　“他不挑衅真龙一族的至天尊，或许还能死个痛快，现在，他怕是要生不如死了。”

　　“活该，才天君境后期就不将至天尊放在眼里，有没有敬畏心了？”

　　即便凌道杀了天狐圣地的霸天尊，身在妖圣殿的武者依然认为，凌道绝非真龙一族至天尊的对手。将天狐圣地的霸天尊压制到天君境后期，他的本事根本无法发挥出来，因为凌道一样掌握着王级意志。

　　如果凌道只有半步王级意志，绝对不是天狐圣地霸天尊的对手。而且，凌道修炼的是人间道道主的意志绝学，天狐圣地的霸天尊完全拿他没办法。真龙一族的至天尊不同，因为他靠的不是意志力量。

　　一个武者的精力有限，何况，凌道才二十来岁。既然凌道在意志方面有如此成就，那么，他在其他方面肯定有所减弱。再者，真龙一族的至天尊本来就比天狐圣地的霸天尊强横，没有理由赢不了凌道。

　　“你的口气真大，难道你活这么多年，就不知道自己几斤几两？”

　　要是真龙一族的至天尊说凌道口气大，其他武者还能接受。凌道说真龙一族的至天尊口气大，其他武者则是哭笑不得。即便将真龙一族至天尊的修为压制到天君境后期，他们依旧觉得凌道和真龙一族至天尊不是一个层次的。

　　“笑话本尊听过很多，可你今天说的，却是最好笑的。”

　　真龙一族的至天尊放肆的大笑了起来，六条道则化作六条巨龙，向着凌道扑来。他没有施展武学，也没有和凌道近身肉搏，倒是让其他武者一阵不解。因为其他武者觉得，肉身是他的优势，武学也是他的优势。

　　放弃自己的优势不用，到底是什么意思？因为他瞧不起凌道，觉得凌道没有资格让他动用全力吗？还是说，他觉得道则一样是他的优势，用来打败凌道，甚至杀死凌道，都足够了？

　　六条巨龙栩栩如生，好似真的一样，天君境后期就能将道则使用到如此境界的，绝对少之又少。真龙一族的至天尊仅仅是轻蔑地望着凌道，仿佛认定凌道对付不了他的道则，只会败在他的道则之下。

　　“说的再多，实力不行，照样白搭。你能够走到这一步，的确不容易，可惜，你遇到了本尊。”

　　真龙一族至天尊的言下之意，就是凌道遇到他就会败在他手里，甚至死在他手里。有妖族武者点头，也有人族武者气愤，可惜，没有武者看好凌道，因为后期天君和至天尊之间的差距，实在太大。

　　“以前，我一直觉得至天尊超凡脱俗，直到见到你，我才明白，至天尊不过如此！”

　　说话的同时，凌道的六条道则，已然化作六把战刀。因为突破到天君的时候，凌道炼化过菩提道果，再加上有大帝亲自指点，比道则的话，他还真不怕同境界武者，即便这个同境界武者以前是至天尊。

　　战刀劈在巨龙身上，真龙好似在哀鸣，一块块鳞片崩碎。只是瞬间而已，六条巨龙尽皆断成两截。不过，战刀更惨，有的化成了数十块碎片，有的裂成了一截又一截。道则交锋，占据上风的，终究是真龙一族的至天尊。

　　只是，这个结果，真龙一族的至天尊不仅不满意，还相当意外。在他想来，他的六条道则应该可以轻轻松松毁掉凌道的六条道则，谁知道仅仅是伤敌一千，自损八百而已。凌道的道则果然受创，他的道则，同样好不了多少。

　　龙族武者本想给真龙一族的至天尊庆贺来着，现在只能硬生生将要准备说的话，憋进了肚子里。要是在这个时候夸真龙一族的至天尊，其他武者怎么想不知道，真龙一族的至天尊肯定会恨上他们。

　　堂堂真龙一族的至天尊，对付一个人族后期天君，道则交锋，只有微弱优势，这个时候赞扬真龙一族的至天尊，等于是在打真龙一族至天尊的脸。在场的龙族武者又没有傻子，谁会往枪口上撞？

　　“千雷杀！”

　　真龙一族的至天尊双掌打出，一道道雷电从天而降。他的手掌，好似有着莫大的引力，将所有的雷电全部吸了过来。现在他不想和凌道啰嗦半句，只想早点打败凌道，要不然，他很有可能沦为笑柄。

　　他使用的天品武学，没什么玄奥的地方，但正是因为简单粗暴，才更加不好对付。因为简单，所以破绽少，因为粗暴，所以威力大。凌道要么选择硬撼，要么选择逃避，可惜的是，逃无可逃，避无可避。

　　真龙一族的至天尊不出手则已，出手便是料定了凌道的种种反应。他左右不了凌道的思想，只能想别的办法。比如，第五层次的本源笼罩整座决战台，无论凌道出现在决战台的什么地方，千雷杀都能够在第一时间攻过去。说到底，还是决战台太小，没给凌道躲避的地方。

　　“元始龙王拳！”

　　从开创到现在，凌道对元始龙王拳的理解，已经提升了一个又一个层次。他现在的对手是真龙一族的至天尊，所以，不需要犹豫，他就使用了九转蛟龙劲。可惜，他已经是天君境后期武者，九转蛟龙的效果，没有以前好了。

　　两条龙在雷电之中穿梭，以肉眼难辨的速度，接近真龙一族的至天尊。凌道的一双瞳孔，早已变成了金色，和真龙一族的至天尊决一死战，他的压力可想而知。真龙一族的至天尊能做的，就是衍化出更多的雷电。

　　决战台上，仿佛出现了一片雷电的海洋，没等真龙一族至天尊得意，两条龙便好似成了海洋的霸主。元始龙王拳怎么样，先不说，关键是凌道掌握了第五层次的元始本源，他随时可以将元始本源化成雷之本源。

　　“哪怕是一个没有认真起来的至天尊，就已经如此不好对付。要是不将战斗节奏掌握在我手里，我可能不是他的对手。”

　　凌道眼神闪烁，决定下来后，便是使用追星八步，第一时间来到了真龙一族的至天尊身边。他不想给真龙一族至天尊施展什么强大绝学的机会，所以，他选择了近身肉搏，以最快的速度攻击真龙一族的至天尊。

　　“你很有想法，可惜，没用！”

　　不愧是几十个疆域才能出现一个的至天尊，仅仅是片刻功夫，就猜到了凌道的意图。不过，近身肉搏，他不怕凌道。真龙一族，肉身无双，要是近身肉搏还打不过一个人族武者，岂不是将真龙一族的脸面丢尽了？

　　真龙一族至天尊的身体开始拔高，仅仅九个呼吸的时间，他就变成了三米高的巨人。他的肩膀下面，长出了一条又一条手臂。速度方面，他不占优势，所以，他选择使用更多的手，对付凌道。

　　所谓双拳难敌四手，凌道现在要应对的，远远不止四只手。真龙一族的至天尊就像是一个人形的大蜈蚣，要是胆小的孩童看到他，说不定会直接吓哭。他的模样难看归难看，实力倒是提升了一大截。凌道的速度即便比真龙一族的至天尊快，照样没有任何用处，真龙一族至天尊的手臂实在太多。

　　“噗”

　　凌道一个不慎，便被真龙一族至天尊的一只手掌，按在胸口。他仅仅是后退了半步，就有七八双手掌，轰击在了他的身上。即便他肉身强横，现在一样不好受，心肝脾肺肾尽皆受到了不轻不重的创伤。

　　“本尊既然说过要废掉你的双手，打断你的双腿，那么，绝不食言！”

　　真龙一族的至天尊见到凌道受伤后，便是松了口气，之前的凌道，真的有点吓龙。要不是凌道的眼神没有饱经沧桑的感觉，他恐怕以为凌道是什么老古董涅槃重生，不然怎么解释凌道如此厉害。

　　凌道虽然有前世，但他前世只是个诚于剑、痴于剑、专于剑的剑修，人情世故不懂，爱情就更不用说了。正因为如此，他转世到剑神大世界后，才和其他少年没什么区别，根本不像是有前世记忆的存在。

　　“做梦！”

　　凌道咬着牙忍着痛，再度施展出元始龙王拳。因为真龙一族至天尊的手臂实在太多，所以，他只能不要命的出拳。他和真龙一族的至天尊不是在切磋，而是你死我亡的决战，要是输了，就只有死路一条。

　　“大龙万雷斩！”

　　真龙一族的至天尊低吼一声，足足十八双大手，同时出击。他的本源星辰，瞬间黯淡了下来，因为他现在的消耗，实在太大。不过，只要能够在更短的时间里打败凌道，一切都是值得的，他才不想和凌道继续耗下去。

　　漫天的雷电，汇聚成一条巨龙，散发出了滔天的龙威。巨龙好似雷神，掌管天下刑罚。随着真龙一族至天尊的十八双大手落下，巨龙好似化作了绝世神兵，破开了空间壁垒，斩到了凌道眼前。


第116章 至天尊身陨

　　“竟然是大龙万雷斩，如果我会的话，人族少年绝对不是我的对手，可惜，我施展不出来。”

　　真龙一族的小圣君只能在心里惊叹，能够成为至天尊的，果然不是常人可比。哪怕被压制到天君境后期，真龙一族的至天尊依然能够用出大龙万雷斩。不过，想到真龙一族至天尊真正的境界，真龙一族的小圣君便是释然了。

　　大龙狰狞，锋芒无双，伴随着一声龙吟，成千上万块鳞片如同满天箭雨，向着凌道激射而来。即便凌道的肉身强度堪比真龙，依然感觉到了刺骨的疼痛。要是真的让大龙劈中，不死也要丢掉半条命。

　　“皇极真龙拳！”

　　凌道深吸了一口气，猛地一跃而起，元始本源鼎仿佛开闸的洪水，他的双拳好似在一瞬间变大了两倍。没有本源支撑，他的身体就会急速下坠。所以，他头下脚上，倒立在虚空之中，以此来增加自己的力量。

　　现在的他，已然突破了天君境巅峰武者的极限，拥有了足足一千条天龙之力。再加上他使用了九转蛟龙劲的第八转，爆发出了六千五百条天龙之力，比大多数中期天尊的力量还要强横。

　　“想逃？”

　　真龙一族的至天尊冷哼一声，成千上万块鳞片以更快的速度，向着凌道攻去。大龙身躯摇动，好似化成了一道闪电，快的让人心惊。他没有封锁决战台，因为不需要，他觉得自己的攻击速度，肯定是要超过凌道的移动速度的。

　　“我为什么要逃？”

　　躲避，肯定是没用的，凌道跃起，只是为了增强皇极真龙拳的威能。以他的力量，再加上重量，足以让天尊退避三舍。何况，他修炼的还是蛮荒诛仙劲，力量蛮横，横冲直撞，完全不讲道理。

　　凌道的双拳，轰在大龙身上，可怕的碰撞，震耳欲聋。第五层次的元始本源和雷之本源，如同两头残暴的凶兽，拼杀在一起。整个决战台都在摇晃，好似随时有可能四分五裂。他们两个根本不像是后期天君的对决，而像是两位天尊在拼命。

　　下一刻，成千上万块鳞片，便是刺在了凌道的身上。皇极真龙拳和大龙万雷斩僵持不下，凌道根本分不出手来对付成千上万块鳞片。就在妖族武者以为凌道的身体要变成筛子时，凌道的身体表面浮现出了密密麻麻的龙鳞。

　　“昂！”

　　凌道的体内，发出了一声龙吟，强大的血脉力量爆发。现在的他，根本不像是一个人族武者，而像是一头人形真龙。躲在小世界里的酒儿公主，陡然醒了过来，发现凌道的情况后，便是将自己的血脉力量，借给了凌道。

　　酒儿公主使用的，是蛮荒时期的秘术，虽然只能持续瞬息时间，但对现在的凌道来说，足够了。凌道只有她的一滴精血，压制一下普通的龙族武者，没有问题，想要压制真龙一族的至天尊，就是痴心妄想了。

　　“怎么回事？”

　　真龙一族的至天尊脸色骤变，因为他感觉到自己的身体，变得无比僵硬。即便只有瞬息时间，对他来说，也是致命的，因为他和凌道的对决，已经到了关键时刻。原本，他是有把握赢的，现在，就不一定了。

　　“到底谁是真龙？怎么他一个人族少年，比真龙一族的至天尊还像真龙？”

　　“你们看他的身上，真的是龙鳞，而且防御力不是一般的强横。”

　　“就在刚才，我感受到了一股无比古老的真龙威压，体内血液好似都不流动了。”

　　龙族武者感受的最为清楚，其他种族的武者也就看到了凌道体表的龙鳞而已。真龙一族至天尊身上的血脉威压，龙族武者明白是什么样的，刚才的血脉威压，明显是从凌道身上传出来的。如果凌道现在说自己是真龙，龙族武者肯定不会以为是一个笑话，外貌可以骗人，血脉威压不能。

　　“怎么回事？”

　　凌道和真龙一族的至天尊一样疑惑，不一样的是，真龙一族的至天尊感觉到了不妙，他却感觉到自己前所未有的强大。他的一双拳头，好似仙金打造，赤如玛瑙，鲜艳欲滴。

　　大龙痛苦地嘶吼，强横的肉身，出现了数百道裂纹。凌道的身体再度下沉，真龙一族至天尊感受到的压力越来越大。不得已之下，真龙一族至天尊只好将本源星辰祭了出来，希望能够扭转颓势。

　　可惜，凌道没有给真龙一族至天尊机会，元始本源鼎猛地冲出，像是头巨兽，一口将真龙一族至天尊的本源星辰吞下。真龙一族至天尊的本源星辰疯狂地动了起来，元始本源鼎则是左冲右撞，将决战台砸的稀巴烂。

　　“尽管本尊不知道你使了什么手段，但你想打败本尊，根本就是不可能的事情！”

　　十八双大手，同时向着凌道攻来，有拳法、有掌法、有散手、有爪印。即便是切磋，真龙一族的至天尊也不允许自己输给凌道，更何况，现在还是生死对决。要是死在凌道手里，他肯定会一世威名尽毁。

　　凌道只有一双铁拳，哪怕他的攻击速度快到了极致，依旧被一双双大手打在身上。他的身上，出现了伤口，他的喉咙，有逆血涌出，他的嘴角，挂着血丝。然而，他不仅没有受到影响，反而越战越勇。

　　“我怎么感觉他不像真龙，而像圣猿，你们觉得呢？”

　　一个人族少年，竟然爆发出了如此强大的战意，的确让妖族武者惊讶。哪怕是圣猿一族武者，甚至都在怀疑，凌道是不是有着他们圣猿一族的血脉。和林日曜对决的圣猿一族至天尊，同样诧异的瞅了凌道一眼。

　　“噗”

　　真龙一族至天尊好不到哪去，因为凌道的拳头打在他的身上，让他体内血液一阵翻涌。他打凌道三下，还不如凌道打他一下。凌道的力量大，仅仅是次要原因，主要原因是，使用十八双大手，他的力量根本无法集中。

　　凌道和真龙一族的至天尊战到了一起，别说天君境武者，即便是天尊境武者，同样看不清他们的动作。真龙一族的至天尊有如此实力，还可以理解，凌道一个人族后期天君，竟然有如此实力，真的超出了很多武者的想象。

　　大概是上百招后，凌道终于是轰飞了真龙一族的至天尊。皇极真龙拳的消耗很大，凌道能够坚持到现在，纯粹是依靠战意支撑。蛮荒诛仙劲给了凌道堪比真龙一族的肉身，同样赋予了凌道和圣猿一族不相上下的战意。

　　“人族少年终究是输了，他身上的伤口比真龙一族的至天尊多，而且血流不止。”

　　“还好还好，人族少年输了才正常，要是他赢了真龙一族的至天尊，我真不知道怎么说了。”

　　“废话，我们真龙一族的至天尊，怎么可能打不过一个人族后期天君？”

　　无论是人族武者，还是妖族武者，尽皆觉得凌道败了。凌道的一身战袍，早已被血液染红。因为天都战袍，穿在了剑魔的身上，所以他穿的，仅仅是普通的战袍而已，不能帮他抵挡什么伤害。

　　最先发现问题的，是太玄道主，以他的眼力，自然能够看出，凌道受的仅仅是外伤而已。不像真龙一族的至天尊，虽然表面上没有多大伤，但他的体内生机已然被摧毁大半，要不然，他不会被凌道轰飞。

　　“本尊只有一个问题，为什么你身上会有比我更强大的真龙血脉？难道你是龙族大帝的亲生儿子吗？”

　　输给凌道，真龙一族至天尊的确无法接受，不过，以他的地位，不可能诅咒凌道，更不可能在死亡面前露怯。他是至天尊，几十个疆域才能诞生一个的至天尊，即便是死，他也要站着死，骄傲的死。

　　“不是，我父亲是人族武者，我母亲也是人族武者。”

　　凌道摇了摇头，否认了真龙一族至天尊的猜测。先前几次三番嘲笑真龙一族的至天尊，仅仅是为了战胜真龙一族的至天尊而已，他倒不是真的瞧不起真龙一族的至天尊。相比于真龙一族的小圣君，真龙一族的至天尊明显要好得多。

　　真龙一族的至天尊还想再问，可惜，他体内的伤势尽数爆发。虽然他很想压制伤势，但以他现在的状态，根本压制不了。他一动不动的站在台上，表情一如既往的骄傲，只是，他已经没有呼吸。

　　“小道道，要不是本公主，你恐怕不是他的对手，本公主又救了你一命，你要怎么谢我？”

　　酒儿公主得意洋洋的声音，传到了凌道的脑海之中。凌道终于明白，为什么真龙一族的至天尊会在关键时刻出了问题。真龙一族的至天尊还真是一个值得认真对待的敌手，要是没有酒儿公主相助，他想赢真龙一族的至天尊，的确非常困难。

　　“什么情况？”

　　“真龙一族的至天尊死了？”

　　“输的不是人族少年吗？为什么死的竟然是真龙一族的至天尊？”

　　“不要告诉我，人族少年和真龙一族至天尊的决战结果，竟然是人族少年获胜了，开什么世界玩笑？”


第117章 第三轮对决

　　杀死至天尊的难度，肯定要比杀死霸天尊大，而且大很多。第三场比试的第一轮对决，凌道将天狐圣地的霸天尊打死，已经够让其他武者惊讶的。没想到第二轮对决，他竟然将真龙一族的至天尊也打死了，其他武者彻底被震撼到了。

　　一个是后期天君，一个是至天尊，即便后者被压制到了天君境后期，他们之间的比试，赢的也应该是后者才对。然而事实却是，后者不仅输了，还因此丢掉了性命。即便是亲眼所见，依旧有很多武者大呼不信。

　　至天尊比霸天尊强的，不止一星半点，要是真龙一族的至天尊和天狐圣地的霸天尊进行生死对决，不需要多长时间，真龙一族的至天尊就能将天狐圣地的霸天尊杀死。所以，凌道杀天狐圣地霸天尊在先，依旧没有武者觉得他能够战胜真龙一族的至天尊。

　　“你们快看，青帝宫巅峰天君和圣猿一族至天尊好像快分出胜负了？”

　　“不可能，我圣猿一族的至天尊怎么会被一个人族天君压着打？”

　　“人族不是比不上我们妖族吗？为什么他们年轻一辈如此厉害？”

　　单单是一个凌道，还可以说例外，没想到，现在又多出一个林日曜。更可怕的是，凌道打败真龙一族的至天尊，仅仅是险胜，林日曜打败圣猿一族的至天尊，却是绝对的优势。林日曜有心藏拙下，还是比圣猿一族的至天尊厉害。

　　圣猿一族的至天尊是越战越勇，可惜，他的状况越来越差。滔天的战意，可以让他坚持打下去，甚至可以激发出他的潜力，让他的实力得以提升。然而，他依旧不是林日曜的对手，而且差距非常明显。

　　“你到底是谁？别告诉我，你是人族的巅峰天君，我不信！”

　　人族的巅峰天君要有如此本事，妖族的巅峰天君不如撞死算了。圣猿一族的至天尊又不是没有见过人族天才，哪怕是三皇宫弟子，能够和他争锋的，也是寥寥无几。他现在压制到天君境巅峰，人族之中绝对没有巅峰天君比他厉害。

　　正是因为对自己的实力有着绝对的信心，圣猿一族的至天尊才能够肯定林日曜有问题。当然，他不可能因此知道林日曜的真正身份，只是猜测，林日曜是上古时期或者太古时期涅槃重生的老古董。

　　“我不是人族巅峰天君，还能是什么？”

　　林日曜的眼神，没有半点波动，因为他不想让妖族强者看出什么问题。他出手越来越快，圣猿一族的至天尊实在招架不住，只能被他打的连连吐血。尽管圣猿一族至天尊还有别的问题想问林日曜，但林日曜根本不给他开口的机会。

　　圣猿一族的至天尊是死不服输的性格，只要还有一口气在，他就要和林日曜决战到底。可惜，此消彼长之下，他越来越不敌林日曜，最终，被林日曜活活打死。不是圣猿一族的至天尊不强，而是他遇到了林日曜。

　　“第二轮对决到此结束！”

　　太玄道主长长地吐了一口气，第三场比试的第二轮对决，竟然淘汰了两位至天尊。要知道，一开始的时候，真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊，尽皆是夺冠的候选之一，而且呼声极高。

　　一众妖族武者根本没有想到，压制到相同的境界后，真龙一族的至天尊竟然输给了凌道，圣猿一族的至天尊也死在了林日曜的手里。现在夺冠的候选只剩下两个，一个是凌道，另外一个是林日曜。

　　“不要告诉我，三场比试下来，剩下的两位，竟然全是人族武者。”

　　“太丢脸了，明明在我们妖族的地盘，我们竟然输给了人族，难道说我们妖族堕落了吗？”

　　“蛮荒时期，我们妖族才是主宰，即便是在太古时期，我们妖族同样势大，怎么现在如此不堪了？”

　　“九尾妖狐一族的圣女，鲜有外嫁的，至于嫁给人族，我更是听都没有听说过。”

　　有的妖族武者惭愧不已，有的妖族武者愤愤不平，有的妖族武者垂头丧气。很多妖族武者瞧不起人族武者，可是，太玄道主的三场比试，一次又一次让他们震惊。从第一场比试到第三场比试，大出风头的，尽皆是人族武者。

　　不管是凌道赢，还是林日曜赢，反正赢的都是人族。妖族武者恨不得将凌道和林日曜活活打死，可惜，他们不能乱来。天狐圣地有天狐圣地的规矩，三场比试都是太玄道主安排的，输了，只能怪他们自己没用。

　　“没意思，真是没意思，什么真龙一族，什么圣猿一族，什么凤凰一族，什么鲲鹏一族，不过如此嘛。”

　　“你们觉得他们两个谁会赢？是天元圣地的天才厉害，还是青帝宫的弟子厉害？”

　　“无所谓，天元圣地的天才也好，青帝宫的弟子也罢，反正都是我们人族的精英，和他们妖族没有关系。”

　　人族武者来天狐圣地后，不知道被妖族武者嘲笑了多少次，现在终于扬眉吐气。只是，他们不敢说的太过，万一妖族武者失去理智，一拥而上，片刻间就可以将他们全部当成口粮吃掉。

　　太玄道主迟迟没有宣布第三轮对决开始，是因为事情的发展，超出了他的预料。要是真的让妖姬嫁给一个人族武者，他肯定舍不得，无论怎么样，妖姬都是他的亲外甥女。何况，他一开始举办这个，就抱着其他目的。

　　要说真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊，还是能够配得上妖姬的。至于凌道和林日曜，他就觉得不够看了。尤其是凌道还坑了他一次又一次，他恨不得将凌道暴打一顿，要是让凌道夺得美人归，他非得气死不可。

　　“没想到，你竟然能够坚持到最后一轮对决，倒是给了我意外之喜。”

　　林日曜龙行虎步，向着凌道走来。前面两轮对决，需要选择对手，第三轮对决，完全不需要，因为只剩下他们两个。只要打败凌道，他就能得到天狐圣地的圣女，九尾妖狐一族大帝的亲生女儿。

　　“你能够走到最后一轮对决，倒是完全在我的意料之中。”

　　凌道知晓林日曜的真实身份，所以，林日曜能够打败圣猿一族的至天尊，他觉得是理所当然的事情。如果林日曜输给圣猿一族的至天尊，凌道反而要震惊了，圣猿一族的至天尊怎么可能有那么厉害？

　　他们两个的对话，让很多武者觉得莫名其妙。林日曜想得到凌道的肉身，所以，不想凌道死在真龙一族至天尊的手里。不过，现在的林日曜同样头疼，因为他不能让妖族强者发现他的手段。

　　如果拥有凌道的身体，林日曜的确有更进一步的把握。只是，太玄道主在场，超然道主站在远处，一旦两位道主推断出林日曜的真实身份，肯定不会放林日曜离开天狐圣地。正因为有顾虑，所以林日曜没有急着出手。

　　“要不要改个规则？让真龙一族至天尊和圣猿一族的至天尊和他们再比一次？”

　　太玄道主的内心是纠结的，真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊仅仅是死在幻境里面而已，现实里活的好好的。只是，三场比试是他自己安排的，现在要是改变，不是在打他自己的脸吗？

　　他摇了摇头，还是决定让第三场比试继续下去。只要天狐圣地之主没有出关，妖姬的婚姻大事，他完全做得了主。不管是凌道战胜了林日曜，还是林日曜打败了凌道，他都有办法应付。

　　“第三场比试的规则，不需要本道主再重复了吧？现在，你们只要打败对方，就是最终的胜利者！”

　　参加比试的妖族武者，不知道比人族武者多出多少。哪怕是天狐圣地弟子，一样有参加的。结果，第三场比试的第三轮对决，压根没有妖族武者的事情，连太玄道主都觉得挺尴尬的。

　　三座决战台连在了一起，因为第三轮对决只有一组对手。凌道站在决战台的东边，林日曜则是站在决战台的西边，他们两个尽皆望着对方。林日曜在想等下有什么办法，可以在神不知鬼不觉的情况下，得到凌道的身体。

　　凌道则是在想，到底怎么样才能打败林日曜。不管是眼界，还是武学造诣，亦或是对力量的掌控，林日曜肯定是要强过凌道的。哪怕凌道在肉身强度和力量上占据优势，他依旧没有半点获胜的把握。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然现在的林日曜只有天君境巅峰，但他在武道一途的成就，是现在的凌道只能仰望的。哪怕将林日曜压制到天君境后期，对林日曜的实力，也没有多大影响。

　　“我可以让你先出手，你知道的，如果我先出手，你就没有出手的机会了！”

　　林日曜缓缓地说道，或许有妖族武者认为他在吹嘘，但凌道明白，林日曜不是在说大话。相比于真龙一族的至天尊，林日曜难对付十倍不止。换成其他武者，可能在知道林日曜的真实身份后，就彻底失去了出手的勇气。


第118章 双龙吞日

　　“青帝宫的弟子就是不一样，底气十足，完全不将天元圣地的弟子放在眼里。”

　　“天元圣地的确比不上青帝宫，不对，应该说他们两个帝品势力完全无法相提并论。”

　　青帝，是五帝之一，主宰三千疆域一个时代的无上存在。天元帝君，仅仅是一尊大帝，虽然证道成帝难如登天，但三千疆域的武者实在太多，从来不缺大帝。以天元帝君的本事，还不足以横扫天界。

　　帝品势力，照样有三六九等，青帝宫肯定是帝品势力之中名列前茅的，天元圣地压根排不上号。在场的妖族武者有圣猿一族的、有鲲鹏一族的、有真龙一族的、有圣猿一族的，他们瞧不起天元圣地，实属正常。

　　能够从蛮荒时期传承到现在的帝品势力，绝对不能小觑。漫漫历史长河之中，不知道有多少帝品势力覆灭，能够始终屹立不倒的，没有一个是好惹的。即便现在人族才是天地主宰，真龙一族、鲲鹏一族、神象一族、圣猿一族行事依旧是一如既往的霸道。

　　凌道和林日曜谁胜谁负，妖族武者根本不怎么关心，只有人族武者讨论的津津有味。反正凌道和林日曜一个后期天君，另一个巅峰天君，真龙一族的武者和圣猿一族的武者想要报仇的话，根本不是什么难事。

　　“只是让我先出手啊，我还以为你要让我十招八招的。”

　　此话一出，不知道多少武者直翻白眼，没见过如此不要脸的。反应快的武者，最先感觉到了不对劲的地方，因为凌道即便和真龙一族至天尊交手的时候，也没有想着占真龙一族至天尊的便宜。

　　“你想多了，我连一招也不想让。”

　　林日曜笑着说道，倒不是他没有把握打败凌道，只是他没有托大的意思。凌道能够战胜真龙一族的至天尊，肯定有他厉害的地方，若是林日曜让他十招八招，还能轻松赢他，肯定不正常。

　　身在天狐圣地，林日曜不得不谨慎，小心驶得万年船。天狐圣地不仅有道主，还有大帝，即便他伪装的再好，也没有把握逃过大帝的眼睛。大帝手段通天，何况天狐圣地的大帝，还在意志方面有着远超同境界存在的优势。

　　“没想到像你这样的存在，还对我如此警惕，你不怕我骄傲吗？”

　　凌道的话音还没有完全落下，便是施展出元始龙王拳，攻向了林日曜。对付真龙一族至天尊的时候，他就感觉到了重重压力，要不是酒儿公主暗地里帮了他一把，鹿死谁手，还不知道。

　　反观林日曜，虽然杀死圣猿一族至天尊花费的时间，比凌道杀死真龙一族至天尊要长，但他游刃有余，高下立判。要不是为了藏拙，林日曜打败圣猿一族的至天尊，或许就是片刻间的事情。

　　连续经历了第三场比试的两轮对决，凌道已经感觉到了不对劲的地方。正常来说，现在的他，根本没有多少力量和林日曜决一死战。问题是，他偏偏感觉精力充沛，好似先前杀死真龙一族至天尊的，根本不是他一样。

　　“竟然是幻境，真是出乎我的预料。”

　　就连凌道都有所察觉了，林日曜如果再不知道幻境的事情，他真是白活了那么多年。原本他还在愁，怎么在妖族强者毫不知情的情况下，夺取凌道的身体，现在倒是不用愁了，幻境里面的生死，完全就是无所谓的事情。

　　“你的拳法，我看过，缺点太多，在我面前使用，根本就是找死！”

　　即便是真龙一族至天尊的眼力，和林日曜也没法比。林日曜根本没有使用任何绝学，只是简单的一掌，便是破开了凌道的拳势。要知道，凌道在青月镜里面，已经改善了元始龙王拳。如果是在第一场比试前，元始龙王拳的缺点更多。

　　林日曜的掌劲，仿佛一张大网，要将凌道笼罩在内。六条道则，好似锋利至极的短刀，刺向了凌道的身体。同样的境界，凌道的肉身强度，肯定是超过林日曜的，可惜，林日曜没有和凌道硬撼的意思，而是用道则对付他。

　　“嗤嗤……”

　　凌道的身后，出现了一双巨大的翅膀，好似化身成了一只人形鲲鹏。他的速度，比同境界武者不知道快出多少，即便如此，有两条道则依然在他身上留下了两道伤口，深可见骨。

　　短时间内，他没有办法去除元始龙王拳的缺点，所以，他能够做的，就是加快出拳速度。要是他能够在瞬息间打出千百拳，林日曜即便知道元始龙王拳的缺点，也来不及应付。

　　凌道的想法很好，可惜，根本没法实现。因为林日曜掌劲化成的大网，束缚着他的身体，限制他的动作。要是他再不将之破掉，或许他就会被禁锢在原地，别说对付林日曜，动弹一下都是痴心妄想。

　　“以我道则，衍化天剑，破！”

　　虽然他现在是武修，但要是让他选择兵器的话，他肯定用剑。六条道则，凝聚成一柄锋芒毕露的天剑，以他超过中期天尊的力量劈出，即便是天品兵器挡在前面，照样有被劈碎的可能。

　　林日曜眉头一挑，没想到，凌道竟然能够在如此短的时间里，破开他的掌劲。好在，他本来就没有指望随手一掌解决掉凌道，真正等待凌道的，还是他现在要施展的掌法。以他在武学方面的造诣，施展青帝宫的天品武学，根本没有任何难度。

　　“长河落日！”

　　一挂天河，从无尽高空流下，冲碎了地面，淹没了群山。凌道刚刚摆脱束缚，正准备大显身手，便是感受到了一股巨大的危机。他一退再退，可惜，天河足以笼罩整个决战台，他除非退出第三场比试，要不然，根本没地方躲。

　　凌道深吸了一口气，从遮天大手印的第一式，足足施展到了第五式。五道掌印，好似天幕，挡在凌道的头顶。可惜，林日曜的攻击，实在是太厉害了，仅仅是三息时间，五道掌印便是被天河击溃。

　　好在三息时间，足以让凌道做足准备，成百上千道拳影，密密麻麻，砸向了天河。他是用元始本源衍化的土之本源，拳影就好像一块块干旱的土地，疯狂地吸收着水分。如此一来，终于是挡住了林日曜的攻势。

　　还没等凌道喘口气，一轮烈日，便是从高空坠落。灼热的气浪，扑面而来，凌道只觉得热的不行。到了他现在的境界，别说寒暑不侵，即便是将他扔进火炉里面，他依然没有任何感觉。

　　不过，林日曜使用本源力量凝聚而成的烈日，完全能够将凌道烤熟，甚至让凌道的身体化作焦炭。哪怕是站在决战台下天君境武者，也是大汗淋漓，他们总算是体会到了林日曜的厉害之处。

　　“此子，若是不除，将来有可能成为我们妖族的心腹大患。”

　　“才天君境就如此可怕，要是他成为天尊，我肯定不是他的对手。”

　　“你不废话吗？同样的境界，圣猿一族的至天尊都不是他的对手，你拿什么和他比？”

　　很多妖族武者扪心自问，要是将他们换到凌道的位置，他们肯定挡不住林日曜的攻击，甚至连片刻也撑不下去。好在他们心里明白，同样的境界，凌道比他们厉害，所以，他们很想知晓，凌道到底能够坚持多长时间。

　　“皇极真龙拳！”

　　和对付真龙一族至天尊的时候不同，现在的凌道已经孤注一掷。蛮荒诛仙劲疯狂地运转，元始本源如决堤的河水般冲出，六条道则尽数出现在了凌道的身前。除此之外，凌道第一次将九转蛟龙劲，施展到了第九转。

　　可以明显的看到，凌道的拳头上，出现了一道道裂痕。如此强大的力量，即便以他的肉身，同样难以承受。要是换成其他天君境后期武者，一双拳头怕是已经炸碎。为了对付林日曜，他是真的拼了命了。

　　两条金色的巨龙，如同神金打造，根本不惧烈日的灼热。一条巨龙在左，一条巨龙在右，它们纷纷张开龙嘴，向着上空的烈日咬去。如果皇极真龙拳还挡不住林日曜的掌法，那么，凌道肯定不是林日曜的对手了。

　　当然，即便皇极真龙拳挡住了林日曜的掌法，凌道一样没什么胜算。皇极真龙拳不仅耗费了凌道绝大部分的力量，还对他的身体，造成了不小的伤害。以凌道现在的状态，别说和林日曜一决生死，哪怕他的对手是拓海，他也只有死路一条。

　　“有点意思，如果你的对手是圣猿一族的至天尊，你是有很大可能获胜的，可惜了……”

　　林日曜叹了一口气，因为长河落日是掌法，凌道为了抵挡长河和落日，已经消耗的差不多了，根本抵挡不了他后面的手段。遗憾归遗憾，该出手他还是要出手的。他的一双大手，猛地变大，好似两座山岳，砸向了凌道。

　　魏无敌忍不住闭上了双眼，因为她能够想象到接下来的画面，所以她不想看，也不敢看。和她相反的是龙族的武者，因为凌道杀了真龙一族的至天尊。所以他们巴不得凌道被杀，而且死的越惨越好。


第119章 千丈巨人

　　两条巨龙争抢，烈日撑不住，一分为二。要是因此认为凌道占据优势，就大错特错了，因为两条巨龙尽皆痛苦地扭动着身体。一块又一块龙鳞脱落，露出了里面烤到通红的龙肉。仅仅是片刻时间，两条巨龙的身体便是分崩离析。

　　单论武学，凌道的皇极真龙拳肯定比林日曜的长河落日掌法厉害。可惜，凌道将皇极真龙拳发挥出来的威能，还比不上林日曜将长河落日掌法施展出来的大。不是凌道在武学方面的造诣不够，而是林日曜在武学方面的造诣太高。

　　别说凌道一个后期天君，哪怕是真龙一族和圣猿一族的两位至天尊加起来，武学造诣照样不如林日曜。让凌道和林日曜对决，本身就对凌道不公平。就好比让逍遥帝君将修为压制到天君境后期，凌道怎么可能打得过？

　　只是，打不过，依然要打，不能因为打不过就放弃，不能因为打不过就坐以待毙。可以战死，不能等死，前者死的起码有尊严，后者死的毫无意义。是不是真死，对凌道来说，区别不大，因为他能死而复生。

　　凌道的双拳不断打出，砸在林日曜的手掌上，发出了金铁交鸣的声音。可惜，林日曜的双手坚若磐石，根本不为所动。不得已之下，凌道只好一拳接着一拳轰击，哪怕双拳失去知觉，他的出拳速度依然没有减慢的意思。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　林日曜轻蔑地说道，第三轮对决进行到现在，胜负已分。他想打死凌道的话，只是时间问题，因为刚才的武学，消耗了凌道太多的力量。连巅峰时期的凌道，都不是他的对手，更何况是此刻的凌道？

　　“噗”

　　一双大手，拍在凌道的身上，让凌道横飞了出去。蛮荒诛仙劲的运转，紊乱了起来，凌道的五脏六腑尽皆受创，从他嘴里咳出来的血液里面，更是有着细小的碎肉。显然，林日曜的攻击，对他造成了不小的伤害。

　　更重要的是，林日曜没有一点停手的意思，又是一掌攻来。凌道的反应不可谓不快，即便身在半空，照样横移了数十米的距离。可惜，没有半点作用，林日曜好似早就知道他即将出现在什么地方，再一次打中了他的身体。

　　“咔嚓”

　　骨裂的声音响起，凌道的胸骨起码断裂了大半。以凌道现在的情况，别说大战，即便是正常行动，都有问题。可是，他不得不应付林日曜接下来的攻击，因为林日曜还在出手。

　　“好，打得好，要是直接将他打死，倒是便宜他了。”

　　龙族武者恨不得拍手叫好，凌道杀了真龙一族的至天尊，和他们就是仇敌。对付仇敌，肯定是越残忍越好，他们现在没法亲自下手，自然只能指望林日曜。其中，觉得最痛快的，就是真龙一族的小圣君，因为他差点死在凌道手里。

　　圣猿一族的武者沉默了下来，相比于凌道，他们更希望林日曜被打死。尽管第一场比试和第二场比试，凌道夺走了所有的风头，但林日曜杀了他们圣猿一族的至天尊，至于凌道，和他们根本没有什么直接的仇怨。

　　“不，我不能输，因为我的敌人，不比他差。要是我连同境界的他也打不过，还怎么报仇？”

　　身体上的伤痛，不仅没有打垮凌道，反而激起了凌道的斗志。林日曜的来头是大，可是现在的他，和凌道一样，仅仅是天君境后期的武者而已。凌道的敌人，可不会压制修为，和凌道一决死战。

　　一道道伤口开始愈合，凌道身体强大的恢复能力，终于是展现了出来。他的一双眸子里面，充斥着无穷的战意，好似少年战神觉醒。他连生死都可以抛之脑后，还有什么好怕的？

　　本源不足？

　　真气用完？

　　有伤在身？

　　没事，我还有纯粹的身体力量，我还有不灭的战意！

　　凌道强行让自己的身体停了下来，等林日曜靠近他的时候，他便是立马发动了攻击。不需要什么武学，不需要什么本源，不需要什么真气，乱拳打死老师傅。林日曜是能发现他武学之中的缺点，可凌道乱打一通，处处是缺点，他肯定会一个头两个大。

　　事实正如凌道所料，林日曜的确没有想到，凌道竟然有如此韧性。就凌道刚才的伤势，绝大多数武者肯定扛不住了，别说继续动手，连站不站得稳，都是个问题。可惜，林日曜经历过的战斗，实在是太多太多，眼下的问题，根本拦不到林日曜。

　　“要是一开始，你就如此疯狂，或许我真的会暂避锋芒，可惜，你现在的状态，我只需要以绝对的力量，就可以碾压你！”

　　一力降十会，林日曜根本不需要寻找凌道的破绽，只要施展一门强大至极的武学，将凌道打残，或者打死，就一了百了。他或许缺别的，但肯定不缺武学，先不说他自己的武学，单单是他偷学过的，便是不计其数。

　　当然，他现在是青帝宫弟子，施展的肯定是青帝宫的武学。先前施展的掌法，固然厉害，不过，不是他现在想用的。他准备使用的武学，更加粗暴，对付这个时候的凌道，再好不过。

　　“大日灭世印！”

　　林日曜双手结印，一轮赤色的小太阳上面，布满了密密麻麻的黑点。他根本没有在乎凌道的攻击，因为他相信，大日灭世印可以解决凌道。因为大日灭世印并非天品武学，而是帝品武学，青帝宫曾经的一尊大帝所创。

　　当然，大日灭世印仅仅是帝品武学的第一式，后面还有更厉害的。即便如此，青帝宫的所有天君之中，也没有能够施展出大日灭世印的。要是青帝宫的强者在场的话，不知道会震惊成什么样子。

　　即便是妖族强者，也有知道大日灭世印的。只不过，他们对大日灭世印的了解有限，不知道使用出大日灭世印代表什么。原来的林日曜，肯定不会，然而对现在的林日曜来说，练成大日灭世印，没什么难度。

　　整座决战台开始颤抖，赤色的小太阳好似要将虚空焚烧个干净，就连天穹也仿佛要裂开一般。首当其冲的凌道，更是感觉到了前所未有的危机，漫天的拳影，如同冰雪消融，瞬间消失个干干净净。

　　凌道的脑门，开始冒汗，热，只是一方面，另一方面，就是压力太大。林日曜第一次用上了天地大势，凌道的呼吸开始加重，就好像有群山万壑压在他的身上。林日曜对天地大势的运用，肯定不是凌道能比的，幸亏凌道是在大势界突破的，要不然，很可能被林日曜的天地大势直接压倒在地。

　　“结束了！”

　　无论是人族武者，还是妖族武者，都是认为，凌道会死在大日灭世印下。不是他们瞧不起凌道，而是让他们亲自出马，一样挡不住大日灭世印。直到现在，他们才知道林日曜有多强大，先前和圣猿一族的至天尊交手，林日曜明显手下留情了。

　　“他到底是怎么修炼的？”

　　“同样是天君，怎么差距这么大呢？”

　　“和如此天才生活在一个时代，注定要成为绿叶啊，我真不甘心。”

　　“说的没有他，你就不是绿叶似的。”

　　“你！我要和你决一死战！”

　　决战台下的两位年轻武者差点打起来，可见他们对凌道和林日曜的战局，已经丝毫不关心。大日灭世印一出，凌道已经不是能不能挡得住的问题了，而是必死无疑。他们对大日灭世印的信心，比林日曜自己还要大。

　　生死关头，凌道的潜力，终于是爆发了出来。他的境界是才突破的，所以，现在不可能成为巅峰天君。但是蛮荒诛仙劲还有更强的威能，古往今来，三千疆域，最顶尖的功法之一，不是开玩笑的。

　　凌道的身后，出现了一方大世界的虚影，无穷无尽的能量，灌输到了他的身体里面。他的肉身开始变大，眨眼功夫，就有十丈高，再是眨眼功夫，变得百丈高，直到最后，变成了千丈高的巨人。

　　他的周身，有真龙虚影，也有凤凰虚影，还有鲲鹏虚影、神象虚影、圣猿虚影等等。就好像是蛮荒时期的主宰，巡视八方，不知道多少种族，在他面前，俯首称臣。现在的他，完全不像是人族武者，而像是神灵。

　　紧接着，他便是猛地张开嘴巴，将赤色的太阳，一口吞下。大日灭世印不是没有挣扎，只是徒劳无功而已。不要说其他的妖族武者和人族武者，即便是林日曜，脸上也是大写的懵逼。他们想过很多种可能，就是没有想到，凌道会将大日灭世印吃到肚子里。

　　“到底我们是凶兽，还是他是凶兽？怎么他比我们还要凶残？”

　　“太可怕了，哪怕我离他足足有上百丈距离，依然觉得害怕，好像他是我的天敌一般。”

　　“我也是，现在我根本不敢看他的眼睛，因为他的眼神让我恐惧，好像他稍微一瞪眼，我就会惨死一样。”


第120章 生子当如林日曜

　　“自寻死路！”林日曜反应过来后，便是冷笑着说道，“你将大日灭世印吞下，反而会让大日灭世印爆发出更强的破坏力。”

　　就好比一个普通人，将一个火炉吞进肚子里，绝对要比被火炉烤痛苦百倍。凌道为什么变成千丈巨人，林日曜不知道，他只知道凌道现在的做法，只会加速凌道的死亡，而且会死的很惨。

　　“是吗？”

　　凌道邪笑了一声，元始本源鼎如同一尊洪炉，将大日灭世印笼罩。仅仅靠他自己的本事，炼化大日灭世印，无异于痴心妄想。好在蛮荒大世界给他灌输能量，让蛮荒诛仙劲的炼化能力大大增强。

　　即便如此，元始本源鼎依旧是剧烈地晃动了起来，大日灭世印好似随时有冲出来的可能。凌道只得以道则为铁链，牢牢地捆住了元始本源鼎。他现在最需要的，就是时间，因为有蛮荒大世界做后盾，炼化大日灭世印仅仅是早晚的问题而已。

　　“不可能！”

　　林日曜大声吼道，凌道展现出来的手段，完全超出了他的想象。他亲自施展的大日灭世印，根本没有伤到凌道分毫。要是其他武者知道他的真正身份，还不知道怎么在心里笑话他。

　　大日灭世印爆发，元始本源鼎出现了一个又一个掌印。好在元始本源鼎无比坚固，没有因此破碎。随着时间的推移，大日灭世印的挣扎，只会越来越弱。没了大日灭世印，凌道和林日曜的决战，就有反转的可能。

　　能够使用大日灭世印是一回事，大日灭世印的消耗又是另外一回事。说到底，现在的林日曜只有天君境后期，使用完大日灭世印后，他的实力至少下降三成。本以为大日灭世印能够彻底解决凌道，谁曾想到，凌道竟然如同大帝附体一样。

　　“怎么回事？天元圣地还有如此厉害的绝学吗？”

　　“他明明已经必死无疑了，为什么还能扭转战局，难不成还要反败为胜？”

　　“是因为他使用了什么保命底牌？还是因为他拥有某种特殊体质？”

　　毫无悬念的战斗，突然有了变化，自然引起了所有武者的注意。更何况，凌道还变成了千丈巨人，他们想不注意都难。原来是一面倒的战斗，现在则是势均力敌，甚至，胜利的天平有向凌道倾泻的样子。

　　“没什么不可能的，你以前再厉害，终究是过往，现在的你，只是和我境界相同的武者罢了。你能胜我，我也能胜你。”

　　凌道没有立刻和林日曜动手，因为他现在不想分心，只想尽快将大日灭世印炼化。能拖延一刻时间，就拖延一刻时间，拖延时间最简单的办法，就是和林日曜聊天。可惜，林日曜慧眼如炬，根本不会上当。

　　“我知道你现在的状态，所以，你就不要妄想我给你时间了！”

　　现在的林日曜，肯定不如全盛时期，好在凌道的状态更差。林日曜依然有十足的信心战胜凌道，甚至杀死凌道。要是给凌道时间恢复，他就没有把握了，因为现在的凌道让他有危机感了。

　　说话的同时，他已然连续打出了十八掌，掌掌各不同。有的掌法沉重如山，有的掌法刚猛霸道，有的掌法锋利如刀，有的掌法迅若闪电，不一而足。不同的掌法，不同的意境，对他来说，没有任何影响，转换自如。

　　即便凌道使用至尊黄金瞳，也没法在这么短的时间内，将林日曜的十八掌破绽尽数找出，然后破掉。故此，他选择了林日曜先前一样的做法，一力降十会，以绝对的优势碾压对手。

　　“风水轮流转，现在让我来揍你吧！”

　　凌道再度施展出皇极真龙拳，虽然没有之前的强横，但是用来对付现在的林日曜，完全够了。两条巨龙横冲直撞，十八道掌影先后碎裂，消失于无形。一双拳头，越过重重距离，轰在了林日曜的身上。

　　林日曜一没有料到，凌道的速度如此之快，二没有料到，凌道已经恢复了七七八八。凌道现在的状态，绝对不是林日曜想象的那样，因为有蛮荒大世界灌输能量，凌道先前的损耗，已然补充完毕。

　　真正影响到凌道实力发挥的，是他的伤势，还有元始本源鼎里面的大日灭世印。不过，此刻的情况，比之前好了实在太多。所以，凌道越战越勇，浑身好似有用不完的力量。要是坚持打下去，凌道赢的胜算，比林日曜大得多。

　　“真是日了狗了，要是输给一个小辈，以后我还怎么有脸活在世上？”

　　林日曜心里嘀咕道，所以出手越来越狠，不仅是对凌道狠，对他自己也狠。哪怕是超出他身体负荷的武学，他一样施展了出来。反正是在幻境里面，即便对身体造成无法弥补的伤害，也是无所谓的事情。

　　更何况，林日曜只是他夺取的其中一个身体，如果林日曜的身体没有利用价值，换一个天才身体就是。即便在现实世界，他对林日曜的身体也没有太过爱惜的意思。以他的手段，换个天才身体就跟吃饭喝水一样简单。

　　“是你的武学，给我提供的力量，你真是个大好人，生子当如林日曜！”

　　凌道的话，险些将林日曜气的吐血，就连林日曜正在施展的武学，都是差点出了岔子。和林日曜为敌的对手，不知道有过多少，可是，林日曜发现，从来没有像凌道如此气人的，好气啊。

　　尤其是凌道脸上洋溢着的笑容，让林日曜恨不得将凌道的脑袋按在地上，狠狠地踹上半天时间。可惜，林日曜只能想想，因为凌道的战力越来越强，根本不怕他的攻击。林日曜的脸色阴沉了下来，因为他察觉到自己的处境越发的差了。

　　“蛮荒魔帝，太古妖皇，以我血躯，奉为牺牲！生生世世，不堕轮回，只为灭敌，虽死不悔！”

　　不得已之下，林日曜只好施展出一门秘法，献祭自己的血躯，换来短时间的强大。他的口中，吐出的是极其古老的语言，在场的武者没有一个能够听得懂的。凌道能够将林日曜逼到如此绝境，足以自傲了。

　　只是，现在的凌道，没有时间骄傲，因为他感受到了死亡的危机。林日曜的身边，出现了一道道魔影，好似黑雾般，将他笼罩在内。凌道距离林日曜最近，所以感受最深，就好像是一尊太古魔王，打破了时空壁垒，冲了过来。

　　“允！”

　　虚空之中，陡然传来一道蕴含着莫大威严的声音，同样古老。林日曜的气势，开始变强，他明明只有天君境后期，却给人一种天尊的感觉。他现在的状态，无法持久，所以他不会耽误哪怕眨眼的时间。

　　林日曜的双手不断结印，向着凌道攻了过来。生与死，他可以不在乎，胜和败，他不能不放在心上，尤其他的对手还只是一个天君境后期的小辈。输给凌道，是尊严问题，他绝对不容许凌道践踏他的尊严。

　　“蛮……荒……”

　　凌道的声音很慢，却很重，他的身体好似在无限拔高。他和林日曜的战斗，已经到了最后关头，绝对不能出现任何差错。两个古老的大字，好似两尊少年凶神，杀到了林日曜的跟前。

　　林日曜一手抓住一个古老的大字，然后便是将其狠狠地捏碎了。献祭了血躯的林日曜，实力起码暴涨了三倍。凌道的实力，在林日曜的面前，根本不值一提。可惜，天不遂人愿，现实和林日曜想象的依旧不同。

　　“又有变化了吗？他俩到底谁能赢？谁会输？怎么我一点不明白了？”

　　“人族的年轻天才要是全部和他俩一样，千年万年后，我们妖族怕是要成为人族的口粮了，想想就觉得可怕，浑身战栗。”

　　一开始，林日曜占据优势，凌道一度被打到差点身亡。可是，紧要关头，凌道变成千丈巨人，不仅应付了林日曜的攻击，还将林日曜压制到了下风。没想到，这个时候，林日曜又将局面扳了回来。

　　凌道的身上，出现了上百道掌印，好在他肉身强横，没有因此失去战斗能力。而且，林日曜同样不好受，因为他的身体就好像坑坑洼洼的地面一样，到处是凹陷，凌道的拳头打进去的。

　　林日曜不想输，凌道同样不想败，所以他们已经战到了疯狂的地步。前者是靠献祭血躯换来的力量，后者则是靠蛮荒大世界灌输的力量。以他们如今的本事，即便是后期天尊，也要被他们生撕。

　　“咔嚓”

　　就在凌道和林日曜对决的关键时刻，一道无比粗大的天雷，劈向了林日曜。虽然凌道可以使用元始本源衍化雷之本源，但是这个天雷和凌道绝对没有任何干系。林日曜使用的秘法，明显犯了忌讳，所以有天谴降临。

　　“你败了！”

　　天雷将林日曜劈的浑身焦黑，凌道趁机大肆轰击林日曜。原本就苦苦支撑的林日曜，瞬间崩溃，一败涂地。林日曜身上的骨头，没有一块完好的，不是粉碎，就是裂开。现在的林日曜，就好似一堆烂泥，瘫在地上。


第121章 荒龙战甲

　　“他使用的究竟是什么秘法，如果继续下去，我的幻境怕是要出问题。”

　　刚才的天谴，不是自然形成，而是妖为，因为林日曜的秘法犯了太玄道主的忌讳。太玄道主虽然不喜欢凌道，甚至多次针对凌道，但是现在，他不得不帮凌道一把。因为他是道主，而且是九尾妖狐一族的道主，要是让天君破了幻境，还有何脸面活在世上？

　　凌道依靠功法，沟通蛮荒大世界，汲取蛮荒大世界的能量，尚且在太玄道主的承受范围内。不像林日曜，献祭自己的血躯，换来的力量，有可能摧毁太玄道主的幻境。蛮荒魔帝、太古妖皇，随便站出来一个，都能要太玄道主的命。

　　不过，太玄道主即便没有出手，凌道一样能够战胜林日曜，就是要多花点时间而已。凌道借来的力量，是源源不断的，林日曜借来的力量，只能让他短时间的强大。战斗的时间越长，凌道的优势便是越大。太玄道主的天雷，仅仅是加速了林日曜的败亡。

　　“同样的修为，我不会比你弱，只会比你强！”

　　凌道的右脚，踏在林日曜的脑袋上，将林日曜的脸踩进了决战台的地面。林日曜气的肺都要炸了，因为他从来没有受到过如此大辱。可惜，他现在的状况，不可能对凌道造成什么伤害。

　　换成其他武者，林日曜还能使用意志攻伐，凌道不一样，因为凌道意志世界里有着一尊无比可怕的拇指小人。林日曜宁愿对付天尊甚至圣王的意志世界，也不想冲进凌道的意志世界。

　　“等出了幻境，我有的是办法，夺取你的肉身，折磨你的魂魄！”

　　林日曜恶狠狠地想道，因为全盛时期的他，有办法隔绝凌道意志世界里的拇指小人。等他剥离出凌道的魂魄，想怎么折磨，就怎么折磨。哪怕是将凌道的魂魄炼成器魂，也不是什么难事。

　　“第三场比试，第三轮对决，到此为止！”

　　太玄道主心里不高兴，自然是懒得多话。前来妖圣殿参加比试的武者多的吓人，结果杀出重围，夺取冠军的竟然是坑他一次又一次的人族武者。妖族之中随便一个武者夺冠，也要比凌道夺冠让他舒心。

　　一想到要将妖姬嫁给凌道，太玄道主就觉得浑身不舒服。凌道不仅是人族武者，而且出身比不上妖姬，门不当户不对。圣猿一族的至天尊和真龙一族的至天尊，还勉勉强强，起码真龙一族和圣猿一族不比九尾妖狐一族差。

　　“我怎么也没有想到，能够迎娶九尾妖狐一族圣女殿下的，竟然是一位人族天才。”

　　“同境界的对决，他比至天尊还要厉害，难不成人族又要出一尊主宰三千疆域的大帝了吗？”

　　“可笑，如此无知的话，就不要说出来了。先不要说他能不能证道成帝，单单是至天尊的门槛，就能将他难倒。”

　　比试前，夺冠的候选有真龙一族的至天尊，也有圣猿一族的至天尊，还有天狐圣地的霸天尊，就是没有凌道。现在凌道除掉了林日曜，他就是唯一一个通过第三场比试的武者。

　　从第一场比试到第三场比试，凌道吃足了苦头。尤其是和林日曜的对决，凌道差点被林日曜活活打死。好在一切已经结束，妖姬终究还是他的，没有被其他武者抢走。妖族和人族的年轻天才，直接或间接败在了他的手里。

　　太玄道主驱散了幻境，先前死在决战台上的武者，尽皆出现在了其他武者的眼里。真龙一族的至天尊、圣猿一族的至天尊和天狐圣地的霸天尊，尽皆一副后怕的神情，幸亏第三场比试是在幻境里面进行的，要不然，他们现在就是真的死了。

　　“要是在现实里，本尊杀你，只需一招！”

　　真龙一族的至天尊走到凌道身边，故意压低声音说道。以在场武者的耳力，完全能够将他说的话听的清清楚楚。他是至天尊，凌道只是后期天君，根本就不是一个层次的，之所以在决战台上输给凌道，是因为太玄道主将他的修为压制到了天君境后期。

　　“手下败将！”

　　凌道不屑地说了四个字，真龙一族的至天尊差点暴走。第三场比试又没有强迫谁，是真龙一族至天尊自己要参加的，如果不是幻境，真龙一族至天尊已经死在凌道手里，哪里还能在凌道面前说什么狠话？

　　天狐圣地的霸天尊和青帝宫的林日曜倒是没有说什么，前者是没脸说，后者是不想说。输就是输，同样的境界输，又不是比凌道的境界低输的，天狐圣地的霸天尊只想默默地离开妖圣殿。

　　“下次不要自作主张，吓死本公子了！”

　　第三场比试结束，太玄道主自然没有必要继续禁锢魏无敌。只见她走到凌道跟前，狠狠地敲了一下凌道的脑袋，才不急不缓地说道。她倒是没有夸张，因为她不知道刚才的比试是在幻境里面进行的，还以为凌道要死在天狐圣地了。

　　“知道了，师姐！”

　　凌道故意将“姐”字咬的很重，打不过魏无敌，只能在嘴上刺激魏无敌。不过，他的心里，还是很感激魏无敌的，魏无敌跟着他，一路赶到天狐圣地，而且还陪他参加太玄道主安排的比试。要是没有魏无敌，他根本不可能夺冠，甚至能不能到天狐圣地，都是个未知数。

　　他有危险的时候，场中真正担心他的，也就魏无敌，顶多再加一个妖岚。只是，妖岚和他的关系，肯定没有魏无敌和他的关系好。绝大多数妖族武者巴不得他早点死，甚至有少数人族武者也见不得他好。

　　“恭喜，你很快就能成为我的妹夫了。”

　　妖岚笑着说道，虽然她明白凌道不是一般天才可比的，但凌道能够走到最后一步，还是超出了她的预料。她能给凌道的帮助，极其有限，凌道能够夺冠，主要还是靠凌道自己的本事。

　　她对人族倒是没有什么意见，对凌道的出身就更没有什么意见了。只要凌道有足够的潜力，将来有能力保护妖姬就行。现在弱，不代表以后弱，未来有着无数可能。何况，妖姬本来就喜欢凌道，甚至非凌道不嫁。

　　“妹夫……”

　　太玄道主脸色阴沉，早知凌道能够夺冠，他就不让凌道参加比试了。以他的地位，取消凌道参加比试的资格，不是什么难事，随便找一个理由，就能将凌道打发。怪只怪他没有预知未来的能力，开始的时候，肯定不知道后面的事情。

　　“舅舅，他通过了三场比试，难道就没有什么奖励吗？”

　　妖岚的下一句话，就让太玄道主更不开心了。天狐圣地怎么说也是蛮荒时期传承下来的帝品势力，太玄道主又是天狐圣地之主的亲弟弟，要是太抠门的话，传出去名声不好。太玄道主可以不在乎自己的名声，不能不在乎天狐圣地的名声。

　　“即便是胳膊肘往外拐，也轮不到你吧？有你什么事？”

　　要嫁出去的是妖姬，妖姬可以胳膊肘往外拐，妖岚肯定不行。太玄道主的质问，让妖岚的俏脸忍不住红了起来。好在太玄道主没有继续说妖岚，否则，妖岚真不知道怎么才好，毕竟大庭广众的。

　　“夺冠，怎么可能没有奖励？”

　　太玄道主撇了撇嘴，脸上一副无所谓的表情，其实，他的心里在滴血。凌道的奖励，不是天狐圣地给的，是他自己掏的。将妖姬嫁出去的事情，他根本没有和天狐圣地之主商量，要是他现在找天狐圣地之主要奖励，指不定被天狐圣地之主吊着打。

　　他代表的是天狐圣地，一般的奖励，肯定拿不出手。所以，他给凌道准备的，是一件道器，而且是他很喜欢的道器。好在以他现在的本事，已经不怎么需要使用这件道器了。

　　“荒龙战甲，是用蛮荒时期真龙一族的道君龙骨千锤百炼而成，防御无双，道器之中的极品，怎么样？”

　　太玄道主忍痛取出荒龙战甲，妖岚的眼睛一亮，因为她早就听说过太玄道主有一件非常厉害的战甲，没想到太玄道主竟然舍得拿出来送给凌道。当然，太玄道主有他的小心思，战甲他可以给凌道，至于凌道能不能收取，就是凌道的事情了。

　　荒龙战甲既然是道器，那么，肯定有器灵。凌道一个天君境后期武者，想要收服一个道器的器灵，根本就是不可能的事情。在场的武者，聪明的不在少数，他们同样猜到了太玄道主的意图，所以，就等着看凌道的笑话。

　　“给一个后期天君道器，天狐圣地的道主真能做得出来，他怎么不从天狐圣地的宝库里面，取出一件帝兵送给人族的少年？”

　　“哈哈，太玄道主果然是太玄道主，一如既往的无耻。”

　　“别说他一个天君境后期武者，即便是我这个天尊，也没本事收服一件道器。”

　　“有好戏看了，他刚刚夺冠，正是春风得意的时候，肯定想不到太玄道主会在这个时候让他难堪。”


第122章 要脸否？

　　“快，快收了荒龙战甲，好宝物！”

　　妖岚站在凌道旁边，忍不住催促道。她只是想给凌道要点好处，没想到太玄道主竟然如此大方。要不是太玄道主的修为摆在那里，她甚至要怀疑太玄道主被谁控制了，要不然太玄道主怎么舍得送出荒龙战甲？

　　妖太玄在圣王境的时候，催动荒龙战甲，就可以抵挡道君境强者的攻击。因为九尾妖狐的优势在于意志方面，所以，相对而言，他们的肉身就弱了一筹，荒龙战甲正好弥补了妖太玄的不足。

　　“舅舅，既然荒龙战甲是送给他的，你是不是要把你的印记去掉了？”

　　太玄道主瞪了妖岚一眼，女生外向，一点不假。早知道就不将妖姬嫁出去，而是选择妖岚，正好和凌道配一对，谁让妖岚如此向着凌道。妖岚尴尬的笑了笑，太玄道主拿她没办法，只好将荒龙战甲上自己的印记抹去。

　　“陪伴本道主纵横各大疆域的荒龙战甲，从现在开始，便送给你了！”

　　荒龙战甲脱离了太玄道主的掌控后，就是化作了一头凶恶的骨龙，一根根骨头闪烁着乌光，魔气森森。太玄道主的话，荒龙战甲的器灵听的清清楚楚，道器肯定有道器的尊严，让他认一个天君为主，怎么可能？

　　骨龙的瞳孔之中，闪烁着幽幽的光芒。荒龙战甲的器灵没有和凌道说话，仅仅是用气势压迫凌道，想让凌道知难而退。若是凌道识相，再好不过，若是凌道不识相，荒龙战甲的器灵不介意给凌道点苦头吃吃。

　　“舅舅！”

　　妖岚不满地哼了一声，终于明白为什么太玄道主这么大方了。可惜，太玄道主将头偏到一边，压根不搭理她。单单靠她自己，即便想帮凌道收服荒龙战甲，也是有心无力。就是让跟着她的八位天尊一起出手，一样没什么效果。

　　“既然荒龙战甲是送我的，那么，现在我想将荒龙战甲给谁，就可以给谁。”

　　送上门的道器，没有不要的道理。只是，以凌道现在的本事，不可能收服得了道器。与其让道器溜之大吉，还不如将道器送给别人。他收服不了荒龙战甲，不代表别人也收服不了，他的身边正好就有一个合适的人选。

　　“师姐，从现在开始，荒龙战甲就是你的了。”

　　道器，对现在的凌道来说，用处不大。退一万步说，就算荒龙战甲愿意跟随凌道，以凌道的修为，也是没法催动。魏无敌就不一样了，因为现在的她已经是至天尊，再进一步，就是圣王境强者。

　　太玄道主在圣王境的时候，可以催动荒龙战甲，魏无敌突破到圣王境后，没有理由催动不了。至天尊，差不多是天尊的极限，太玄道主在天尊境的时候，顶多就是个至天尊，无上天尊仅仅是个传说而已。

　　“是你赢得了三场比试，又不是我，你能够打败同境界的他们，一样能够打败同境界的我。身为师兄，本公子怎么能要你的奖励？再者，区区一件道器，本公子用得上吗？”

　　魏无敌摇了摇头，说什么也不要荒龙战甲。在场的其他武者，恨不得说“给我给我”，道器的诱惑力，实在太大。一位圣王境强者，要是有道器在手，实力肯定会有所提升。而且，道器级别的战甲，比道器级别的刀剑，少见的多。

　　“无知！”

　　插嘴的，不是别人，而是荒龙战甲的器灵。魏无敌的态度，着实让荒龙战甲的器灵不爽。什么叫区区一件道器？什么叫用得上吗？魏无敌一个天尊而已，有什么资格瞧不上它？

　　真龙一族肉身无双，何况，荒龙战甲还是用道君级别的真龙龙骨千锤百炼而成。荒龙战甲的防御，不说数一数二，起码也要比多数道器好，所以，荒龙战甲的器灵觉得只有它瞧不起魏无敌的份。

　　“你对付不了荒龙战甲，我可以帮你收服荒龙战甲！”

　　魏无敌不要荒龙战甲，不仅是因为道器非常贵重，还因为荒龙战甲是凌道拼命换来的。现在他们知道第三场比试是在幻境里面进行的，一开始的时候又不知道。凌道和真龙一族至天尊以及林日曜的对决，她悉数看在眼里。

　　可惜，魏无敌才踏前一步，便是感觉到了死亡的威胁。倒不是荒龙战甲要杀她，而是太玄道主对她露出了杀意。至天尊仅仅是站在天尊的金字塔塔尖，和道主比起来，就是一个天一个地了。

　　“荒龙战甲是送给他的，让他自己拿，谁让你插手的？你当老子是个摆设不成？”

　　太玄道主冷着脸，给魏无敌带来了极大的压力。人在屋檐下，不得不低头，魏无敌没有和太玄道主争论，因为她不想死在太玄道主的手里。妖圣殿是天狐圣地的地盘，太玄道主即便过分一点，其他武者也没辙。

　　“前辈，你别忘了，荒龙战甲是我的，现在我要送给她，又和你有什么关系？”

　　凌道生怕魏无敌吃亏，连忙说道，要是魏无敌和太玄道主打起来，他即便帮忙，也是无济于事。魏无敌不是太玄道主的对手，凌道更加不是太玄道主的对手。他将太玄道主的话堵死，太玄道主就无话可说。

　　“你也看到了，他就是想耍无赖，如果你不要荒龙战甲，就别想对荒龙战甲动手。要是你觉得过意不去，等我成为圣王的时候，你可以送我一件道器。到时候，你至少是个道君，不可能没有道器吧？”

　　太玄道主的所作所为，倒是帮了凌道一个大忙。要是太玄道主不蛮横，凌道根本没有把握说服魏无敌。要是太玄道主知道真相的话，不知道会不会气的打死魏无敌和凌道两个人。

　　魏无敌一双好看的美貌抖了抖，凌道的意志传音，让她完全没有反驳的理由。罢了，就乘了凌道的情，收服荒龙战甲好了。等凌道成为圣王境强者的时候，她一定要送凌道一件比荒龙战甲更好的道器。

　　“她不是不要荒龙战甲吗？既然她不要，那么，荒龙战甲就不是她的，她凭什么出手？”

　　站在太玄道主身边的天狐圣地强者中气十足地说道，一个后期天君加一个至天尊，没什么好怕的。何况，得罪凌道和魏无敌，只要能讨好太玄道主，就是值得的，太玄道主可是将来有可能成为天狐圣地之主的。

　　“不，我改变主意了，荒龙战甲我就勉为其难的收下了。”

　　魏无敌嫣然一笑，让刚才开口的天狐圣地强者脸色僵硬，女人真是善变。太玄道主不由得庆幸了起来，幸亏刚才不是他开的口，要不然，现在被打脸的就是他了。众目睽睽之下，即便他脸皮再厚，也会觉得尴尬。

　　“勉为其难？要脸否？”

　　第一个有意见的，就是荒龙战甲的器灵。道器有道器的尊严，太玄道主将它送给凌道，然后凌道转手就送给魏无敌，结果魏无敌又是不情不愿的将它收下。太玄道主、凌道和魏无敌，一个个将它当成什么了？

　　骨龙的身体在变大，好似连绵不绝的山岭，横贯在妖圣殿的地面上。荒龙战甲的器灵是不可能心甘情愿的跟随魏无敌的，魏无敌想要收服它，必须拿出相应的本事才行。否则，魏无敌不仅得不到它，还会被它耻笑。

　　原本想看凌道笑话的妖族武者，则是一脸的失望。凌道和天狐圣地的霸天尊以及真龙一族的至天尊交手时，要多猖狂有多猖狂，他们还以为凌道会不自量力地对付荒龙战甲，没想到，凌道竟然抽身而退。

　　魏无敌是至天尊的，比起一般的圣王，只强不弱。她收服荒龙战甲的可能性，还是比较大的，毕竟荒龙战甲不可能为了她爆发出最强威能。道器，跟随后期天君是丢脸，跟随至天尊，就不丢脸了。

　　“舅舅，参加比试的武者那么多，他夺得第一，难不成就奖励一件道器？我们天狐圣地不会如此小气吧？”

　　道器，相对于天狐圣地来说，九牛一毛都算不上。妖岚眼见凌道将荒龙战甲送给了魏无敌，就想着再给凌道讨要其他的好处。如果妖岚不是太玄道主的外甥女，恐怕早就被太玄道主轰了出去。

　　“你是巴不得我把所有道器都送给他，还是怎么着？我将你妹妹嫁给他，难道还不够？”

　　太玄道主气呼呼地说道，妖岚一次又一次帮凌道，着实让他恼怒不已。他倒是没有夸大，九尾妖狐一族的圣女殿下，天狐圣地之主的亲生女儿，不知道多少妖族俊杰想娶，没想到让凌道给抢了去，凌道的确是占了天大的便宜。

　　“丫头，你是九尾妖狐一族的圣女，怎么老向着一个人族少年？要不要我将你也嫁给他？”

　　妖岚听到太玄道主的调侃后，便是妖媚的对着凌道眨了一下眼睛，然而，凌道根本没有受到多大影响。凌道在武道长廊见过一位九尾妖狐，堪称祸国殃民，魅惑众生，妖岚还是太年轻。

　　“你要是将我和妹妹全部嫁给他，母上会不会打死你？”


第123章 坏主意

　　要说太玄道主怕谁，非天狐圣地之主莫属，就是他的姐姐，妖岚的母亲。妖岚用天狐圣地之主来压太玄道主，太玄道主真是半点脾气没有。嫁一个外甥女出去，太玄道主就有点心惊胆战，要是嫁两个出去，指不定天狐圣地之主会扒了他的皮。

　　“是了，我就以姐姐为借口，先把事情拖下去，然后再想办法。”

　　太玄道主眼睛一亮，妖岚的话，倒是提醒了他。就这么将妖姬嫁给凌道，他肯定不乐意，先不说凌道怎么让他不爽，单单是凌道的身份，他就有意见。人族武者，而且还不是三皇宫弟子，怎么看也配不上妖姬。

　　婚姻大事，理当由父母做主，太玄道主只是妖姬的舅舅而已。也就是天狐圣地之主在闭关，太玄道主才能做出类似于比武招亲的事情。当然，天狐圣地之主要是没闭关，太玄道主肯定不敢如此胡作非为。

　　另一边，魏无敌已然收服了荒龙战甲，毕竟她的实力摆在那里。至天尊前途无量，荒龙战甲的器灵又不是不知道，要不是魏无敌说的话不好听，指不定荒龙战甲就是象征性的反抗几下。

　　一身乌黑色的战甲，将魏无敌衬托的如同征战沙场的将军，英姿飒爽。拥有道器级别的战甲后，魏无敌的实力肯定有所提升。要是再让她和真龙一族的至天尊一战，她就有把握取得优势了，因为她在肉身方面，不虚真龙一族的至天尊了。

　　“师姐，恭喜啊，得荒龙战甲，天尊之中，能够和你一较高下的，怕是寥寥无几了。”

　　凌道的话，无疑得罪了在场的所有天尊，好在绝大多数天尊知道他说的是事实。即便没有荒龙战甲，他们也没法和魏无敌一较高下。魏无敌是至天尊，拥有九座天府，他们拿什么和魏无敌争？

　　只有两位天尊冷哼了一声，以示他们的不满。一个是真龙一族的至天尊，另一个是圣猿一族的至天尊。道器，对他们两个来说，不是多稀罕的东西，以他们的身份，找长辈讨要道器，不是什么难事。

　　“别自取其辱，同样的境界，你们连天君都不如！”

　　真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊正准备开口，凌道便是先一步将他们的嘴给堵上了。他们恼怒归恼怒，可凌道没有说谎，他们两个输给凌道和林日曜，是在众目睽睽下发生的，想赖账也赖不掉。

　　“可恶！无论如何，一定要让他死在妖族的疆域！”

　　和圣猿一族的至天尊比起来，真龙一族的至天尊更加痛恨凌道，第三场比试的第二轮对决，真龙一族的至天尊就是死在凌道手里的。要杀凌道的话，龙族武者肯定会出马，真龙一族的至天尊可以不亲自动手，但他必须亲眼见到凌道身死魂灭。

　　“好了好了，你自己心里清楚就行，何必说出来？你是要让师兄成为天尊公敌吗？”

　　一众武者石化，没想到魏无敌竟然死不要脸的承认了。真龙一族的至天尊仅仅是在心里冷笑，魏无敌和他境界一样，龙族武者对付凌道的时候，他完全可以亲自出马，将魏无敌斩杀。

　　“肃静！”

　　太玄道主一开口，偌大的妖圣殿便是安静了下来，鸦雀无声。妖族武者对凌道的敌视，让他又想到了一个好主意。尽管这个主意相当阴损，但是为了他的外甥女，为了天狐圣地的颜面，他不得不做一次小人。

　　“三场比试结束，你们该干嘛就干嘛去，各回各家，各找各爹，别赖在我们天狐圣地。九尾妖狐一族圣女殿下要嫁的，是人族少年，和你们半点关系没有。本道主不是没给你们机会，只是你们把握不住，一群天尊还有圣王，输给一个天君，丢不丢脸？”

　　有的妖族武者羞愧的低下了脑袋，还有的妖族武者凶狠地盯着凌道。太玄道主明显就是不怀好意，给凌道拉仇恨，让仇视凌道的妖族武者，更加仇视凌道，让原本视凌道为路人的妖族武者，对凌道心生恨意。

　　倒不是妖族武者好蛊惑，而是太玄道主在说话的时候，暗暗使用意志世界投影，笼罩了在场的所有武者。意志不坚定的妖族武者，很容易受到他的影响。好在他没有做的太过，要不然，恐怕人族武者都恨不得将凌道大卸八块。

　　“不过，想娶我们九尾妖狐一族的圣女，天狐圣地之主的女儿，不是那么简单的。你能够从三场比试之中脱颖而出，战胜一个又一个对手，足以说明你的潜力惊人。本道主说话算数，你夺冠就将妖姬嫁给你，可你总不能不准备聘礼吧？”

　　太玄道主的要求，任何武者都挑不出毛病。然而，问题就出在聘礼上，因为凌道出门，不可能将聘礼带着。凌道只能回到自己所在的势力，准备聘礼，然后再来天狐圣地。凌道来天狐圣地的时候容易，现在想回去，不知道要难多少倍。

　　因为妖姬的事情，凌道得罪了太多妖族武者。从天狐圣地到凌道所在的势力，不知道会有多少妖族武者对凌道下手。凌道只是个天君境武者，想要从妖族疆域杀到人族疆域，无异于痴人说梦。

　　“你们的心思，逃不过本道主的眼睛。他是我们天狐圣地的准姑爷，只要在我们天狐圣地，谁敢动他一根汗毛，本道主就将他碎尸万段！”

　　谁要是以为太玄道主是在维护凌道，绝对是傻子之中的傻子。太玄道主的言下之意，就是凌道离开天狐圣地后，其他武者就可以对凌道出手了。明白太玄道主意思的妖族武者，绝对是大多数。

　　有的妖族武者暗暗握拳，有的妖族武者幸灾乐祸，还有的妖族武者只想静静的凑热闹。一个能够战胜同境界至天尊的年轻天才，要说没有厉害的背景，他们肯定不信。可惜，凌道的名气实在太低，妖族武者压根不知道他是谁。

　　“等等，道主，圣女殿下怎么说也是大帝的亲生女儿，难道就这么嫁给一个人族少年？”

　　“道主可要三思啊，圣女殿下身份尊崇，哪里是一个臭小子可以配得上的？”

　　站在太玄道主旁边的两位强者先后说道，一方面，他们是为圣女殿下考虑，另一方面，他们就是想巴结太玄道主。三场比试是太玄道主安排的，所以，凌道娶妖姬，太玄道主即便再不乐意，也只能打碎牙齿吞到肚子里。

　　“本公子的师弟，怎么就配不上你们天狐圣地的圣女了？你们的圣女殿下是大帝的亲生女儿，他是大帝的亲生儿子，不是天造地设的一对吗？”

　　太玄道主不好说自己的事情，凌道也是一样，好在魏无敌无所顾忌。凌家是比不上天狐圣地，毕竟前者仅仅是新生的帝品势力，后者却是从蛮荒时期传承到现在的帝品势力，完全不在一个层次。

　　不过，单单是身份方面，凌道不比妖姬差。妖姬的母亲是大帝，凌道的父亲一样是大帝。虽然妖姬的母亲比凌道的父亲证道早，但也早不了多少年，何况，凌道的父亲还曾经将端木帝君活活打死过。

　　证道成帝的时间短，不代表实力就弱。就好比凌道刚刚突破到天君境的时候，便能横扫一大片的天君。凌家比不上天狐圣地是事实，凌道的父亲和妖姬的母亲，孰强孰弱，就是个未知数了。

　　“什么？他是大帝的亲生儿子？”

　　“你当我们是傻子不成？天元圣地连大帝都没有，怎么可能有大帝的儿子？”

　　“不要以为我们是妖族武者，你就可以胡编乱造，天元圣地的事情，我们还是知道的。”

　　因为魏无敌的功法问题，他们将魏无敌和凌道当成了天元圣地的弟子。所以，魏无敌说凌道是大帝的亲生儿子，他们一百个不信。只有和凌道亲自对决过的武者没有开口，因为他们能够感受的到，凌道的血脉力量的确强横无比。

　　“天元圣地，和我有什么关系？”凌道反问了一句，便是一本正经地说道，“我，行不更名，坐不改姓，凌道，天凌域，凌家子弟！”

　　凌家，成为帝品势力的时间，实在太短。故此，当他说自己是凌家子弟的时候，很多妖族武者一脸的茫然。人族的疆域本来就多，有他们没听说过的帝品势力，倒也正常。不过，他们没听说过的，肯定是实力不行的。就好比三皇宫和五帝宫，他们怎么可能不知道？

　　“编，继续编，你当我们对天凌域一无所知？告诉你，天凌域我还去过，天凌域只有一个帝品势力，好像叫什么凌霄阁，凌家是什么东西？”

　　“真是无耻至极，为了迎娶九尾妖狐一族的圣女，竟然冒充大帝的亲生儿子。你爹要是出现在我面前，说不定我就能将他打的跪地求饶！”

　　妖族武者仅仅是嘲笑凌道，凌道可以不在乎。但是，现在竟然有妖族武者侮辱逍遥帝君，凌道肯定是不能忍的。刚才开口的妖族天尊，只觉得眼前一花，凌道便是出现在了他的眼前。


第124章 还有意见没？

　　第三场比试之中，凌道是先后打败了天狐圣地的霸天尊和真龙一族的至天尊，可他打败的仅仅是将修为压制到天君境后期的天狐圣地霸天尊以及真龙一族至天尊。倘若天狐圣地的霸天尊和真龙一族的至天尊没有被压制境界，凌道是万万打不过他们的。

　　妖族武者根本没有想到，凌道竟然敢在妖圣殿动手，而且是对付一位天尊。现在又不是比试，凌道对妖族天尊出手，妖族天尊不可能压制境界和他一战。要是凌道被打伤，纯属自讨苦吃，自取其辱。

　　太玄道主的确说过，谁敢在天狐圣地动凌道一根汗毛，他就将谁碎尸万段。不过，若是凌道动手在先，妖族武者将他暴打一顿，太玄道主一样不好说什么。何况，太玄道主本来就不喜欢凌道，说不定还会偷着乐。

　　“正愁没有理由对你出手，没想到，你倒自己送上门来了！”

　　他不仅是霸下一族的天尊，还是拓海的表兄，要不然，不会对凌道有这么大的意见。见识过凌道的本事后，拓海自认没有能力报仇，只好让他的表兄出头。中期天尊对付后期天君，怎么看都没有输的道理。

　　然而，拓海的表兄，霸下一族的中期天尊，丝毫没有小觑凌道的意思。就连在场的妖族武者，也没有对凌道冷嘲热讽的，从第一场比试开始，他们就一直被凌道打脸，他们才不想重蹈覆辙。

　　只有真正和凌道对决，才明白凌道的速度到底有多快。霸下一族的中期天尊仅仅是说一句话的功夫，凌道已然打出十三拳。六条道则飞舞，元始本源化为火之本源，拳影如同火炉，焚天煮海。

　　“用火来对付霸下？可笑！”

　　霸下一族的中期天尊冷笑一声，双手划动，第五层次的水之本源化作滔天巨浪，一浪接着一浪向着凌道扑来。本源方面，他不怕凌道，道则方面，他就更不怕了。他有两座天府，不是天君能比的。

　　十八条道则更是化作一面大盾，重若泰山，砸向了凌道。大盾的背面，数十道纹络，构成了一个简单的龙首。大盾的正面，则是一根又一根尖刺，闪烁着金属般的光泽，锐气逼人。

　　拳影撞在大盾正面，一根又一根尖刺崩碎。凌道的六条道则，好似战剑，劈在大盾正面，发出了刺耳的声音。大盾的破损，霸下一族的中期天尊毫不在意，因为天尊的道则瞬间就能恢复，天君的道则就不一样了。霸下一族中期天尊的道则只要能和凌道的道则拼个玉石俱焚，胜者肯定是他。

　　“给我碎！”

　　霸下一族中期天尊的小算盘，凌道心里清楚，所以，凌道肯定不会让霸下一族的中期天尊如愿。霸下一族的中期天尊优势在道则上，凌道的优势则是在力量上。虽然霸下一族的中期天尊比凌道高了三个小境界，但凌道在短时间内爆发出的力量，依然要超过霸下一族的中期天尊。

　　可惜，霸下一族的中期天尊反应极快，凌道的攻击，根本没有碰到霸下一族中期天尊使用道则凝聚而成的大盾。因为霸下一族的中期天尊出现在了凌道的身前，和凌道正面交锋了起来。

　　观战终究是观战，霸下一族的中期天尊对凌道的力量，没有直接的印象。直到他的一双手掌，硬撼凌道的拳头时，才感觉到了不对劲，可惜已经晚了。蛮横的力量，好似一条条灵蛇，钻进了霸下一族中期天尊的身体之中。

　　“你诈我？！”

　　要是这个时候，霸下一族的中期天尊还看不出凌道的本来目标就是他的话，他真是出门没带脑子了。凌道只是佯装攻击道则凝聚而成的大盾而已，如果他直接攻击霸下一族的中期天尊的话，很有可能被霸下一族的中期天尊避开。

　　霸下一族的中期天尊只要稍微思考一下，就不会做出如此错误的决定。凌道之所以出手那么快，就是因为不能给霸下一族中期天尊考虑时间。想要在更短的时间里战胜霸下一族的中期天尊，不用点手段是不行的。

　　“你蠢，难道还能怪我？”

　　一击得手，凌道自然不会给霸下一族中期天尊扭转战局的机会。元始龙王拳接连轰出，拳拳到肉，即便霸下一族的中期天尊，照样被凌道打的吐血。不得已之下，霸下一族的中期天尊只好变回本体，以巨大的龟壳，抵挡凌道的拳法。

　　能够将霸下一族的中期天尊逼到这个份上，凌道足以自傲了，因为他才天君境后期而已。拓海表兄的天赋，虽然比不上拓海，但也要比一般的中期天尊厉害。哪怕凌道现在输给霸下一族的中期天尊，其他武者也没有资格笑话他什么。

　　“缩头乌龟！”

　　凌道的评价，让霸下一族的中期天尊火冒三丈。只是，凌道的攻势越来越生猛，霸下一族的中期天尊根本找不到机会反击。霸下一族的中期天尊现在能够做的就是等，凌道喘息的时候，就是他反击的开始。

　　霸下的龟壳，防御惊人，即便是凌道如此生猛的攻势，没有一炷香的时间，也很难打破。让霸下一族中期天尊没有想到的是，凌道接下来的一拳，就让他的龟壳出现了裂纹。要是再让凌道打下去，不需要几个呼吸的时间，就能让他的龟壳破碎。

　　至尊黄金瞳，不仅能够看出武学的破绽，还能找到霸下一族龟壳的缺点。拓海的表兄，只有天尊境中期，他的龟壳不可能无懈可击。只是，其他武者肯定不会想到，凌道一个后期天君能够做到大多数天尊做不到的事情。

　　“族叔，你能不能救救表兄，再打下去，他可能死在凌道手里。”

　　拓海发现了霸下一族中期天尊的情况后，便是找霸下一族的圣王求起了情来。圣王境强者要对付凌道的话，肯定是手到擒来的事情。他的表兄是为他出头的，要是他的表兄出了意外，他回去后完全没法交代。

　　“哼，中期天尊还打不过一个后期天君，我们霸下一族的脸面给他丢到海里去了，你还要我救他？”

　　出乎拓海意料的是，霸下一族的圣王一点没有替他表兄出头的意思。不怪霸下一族的圣王恼怒，天尊境中期武者不敌天君境后期武者，的确不是什么光彩的事情。尤其是，对手还是人族武者，霸下一族怎么能比不上人族？

　　“要是你表兄死了，你就杀了他，给你表兄报仇，不就完了？”

　　霸下一族圣王境强者的话十分残酷，拓海知道他不是在开玩笑，指望他救表兄，根本就是不可能的事情。让拓海绝望的是，其他霸下一族的强者，同样是一副袖手旁观的样子。有的和刚才的圣王想法一样，还有的是因为不敢得罪太玄道主。

　　凌道现在的身份，和一开始来天狐圣地的时候不一样。不管他们承不承认，也不管天狐圣地强者的心里是怎么想的，反正凌道是天狐圣地的准女婿。凌道先对拓海的表兄出手，拓海的表现可以对付凌道，其他武者要是对凌道下手，就有可能引起太玄道主的不满了。

　　以太玄道主的身份，杀一个天尊或者圣王，完全就是无所谓的事情。何况，霸下一族还比不上天狐圣地，太玄道主就更加没有什么好顾忌的了。想救拓海表兄，就得做好身死魂灭的准备。

　　“你跪地求饶，我就放你一马，否则，打碎你的龟壳后，我就让你魂飞魄散！”

　　凌道的威胁，霸下一族的中期天尊不可能没听见，只是，让他一个中期天尊给一个后期天君下跪，他肯定做不到。霸下一族的中期天尊不吭声，凌道便是加大了出拳的力度，巨大的龟壳终于在顷刻间崩碎。

　　霸下一族的中期天尊惨叫了一声，祸从口出，今天他总算是领教到了。然而，凌道依旧没有放过他的意思，直接踩在他的身上。撤去托着身体的本源力量后，单单是凌道身体本身的重量，就让霸下一族的中期天尊砸向了地面。

　　“轰”

　　虽然霸下一族的中期天尊没有跪地求饶，但他现在的模样，真是惨不忍睹。血淋淋的后背，染红了大地，没有霸下一族的强者给他出头，有的仅仅是其他武者对他的嘲笑。从此以后，他就要沦为别人的笑柄了。

　　“对了，还有你，刚才你说凌家什么？”

　　霸下一族的中期天尊侮辱的是凌道的父亲，另外一位妖族武者侮辱的则是凌家。要是之前，凌道问这句话，妖族武者不仅会站出来，还会讽刺凌道两句。可是现在，他别说讽刺凌道了，哪怕是站出来的勇气，也没有。

　　侮辱凌家的妖族武者，仅仅是个前期天尊。连霸下一族的中期天尊，都被凌道踩在脚下，要是他和凌道动手的话，只会更惨。好妖不吃眼前亏，他还是装傻充愣的好。没有足够的本事，根本不能招惹凌道。

　　“你们对我有意见，完全可以说出来，我又没不让你们说，是吧？”


第125章 妖姬现身

　　没不让我们说？

　　妖圣殿的天王、天君以及一部分天尊，直翻白眼，你将霸下一族的中期天尊踩在脚下，我们还敢说什么？

　　有太玄道主给你撑腰，我们和你动手，即便打得过你，也不敢将你打死，而你对我们下手，没轻没重的，要是死在你手里，我们得多冤？

　　霸下一族中期天尊的例子在前，自认实力不如凌道的，不敢得罪凌道，没有把握战胜凌道的，不想冒这个险，境界远超凌道的，拉不下脸对付凌道。即便妖族武者将凌道恨得牙痒痒，也是拿凌道没办法，起码短时间内没办法。

　　“就先让你猖狂一阵子，等离开天狐圣地，有你受的。”

　　“你要是一尊大帝，再张狂，我们都可以接受。可你仅仅是一个后期天君，是不是太过得意忘形了？”

　　“才天君境就目空一切了，你要是成了天尊，岂不是要上天？”

　　一个个妖族武者只是在心里抱怨，没有真的对凌道说。要是让凌道知道他们的意图，一直躲在天狐圣地，就有的他们头疼了。即便他们的胆子再大，也不敢在天狐圣地动九尾妖狐一族圣女殿下的未婚夫。

　　拓海愤怒地攥着拳头，恨不得仰天咆哮。他的表兄替他出头，结果被凌道踩在脚下，颜面扫地。偏偏他还帮不上什么忙，因为他知道，以他的实力，对凌道出手，只会自取其辱。

　　“说他是帝子，不管你们信不信，反正我是信的。他要不是帝子，怎么可能胜过我们？”

　　在场的妖族天才不是一个两个，而是几百个几千个，其中还有霸天尊以及至天尊，何况，两位至天尊还是分别来自真龙一族和圣猿一族的。输给人族天才非常丢脸，输给人族帝子，相对来说，就要好接受一点了。

　　太玄道主倒是没什么感觉，凌道是帝子也好，不是帝子也罢，以他的地位，又不可能亲自对凌道下手。要杀凌道的是其他武者，即便凌道的父亲是大帝，冤有头债有主，也不好找他报仇。

　　“前辈，我万里迢迢来到天狐圣地，又经历了百般困难，才赢得三场比试，难道不应该让我见妖姬一面吗？”

　　自从剑神大世界一别，到现在为止，凌道也没见过妖姬。以前，妖姬是天狐圣地的圣女殿下，他只是四品势力的弟子，根本不是一个世界的。现在不一样了，他的父亲是大帝，凌家家主，虽然凌家远远比不上天狐圣地，但他们之间的差距，终究是缩小了。

　　“聘礼送来，再见不迟。”

　　凌道的要求合情合理，可惜，太玄道主没有答应。除非凌道是三皇宫的大帝之子，太玄道主才觉得门当户对。当然，最主要的原因还是太玄道主瞧凌道不顺眼，谁让凌道坑了他一次又一次。

　　只要不是傻子，都能看出太玄道主对凌道有意见，而且意见还不小。只要太玄道主不帮凌道，天狐圣地的强者不帮凌道，他们想要凌道的命，完全就是轻而易举。相对于帝品势力来说，后期天君弱的可怜。

　　“舅舅，你还讲不讲道理了？他要见妹妹怎么就不行啦？”

　　偌大的妖圣殿，敢对太玄道主如此说话的，只有一个，就是妖岚。如果她不是太玄道主的外甥女，如果她不是九尾妖狐一族的圣女，如此顶撞太玄道主，绝对不会有什么好下场。

　　“我说小岚，你对他的事情，是不是上心过头了？”太玄道主一脸的郁闷，随后便是语重心长地说道，“人族有句话，叫知人知面不知心，谁知道他剑道你妹妹后，会不会对你妹妹做出什么出格的事情。”

　　就在妖岚准备反驳的时候，却发现自己脚不能动，口不能言。太玄道主只是不会伤害妖岚，不代表他会任由妖岚胡闹下去。以妖岚的修为，想要破开太玄道主的禁锢，根本就是不可能的事情。

　　妖岚的眼珠子转过来转过去，就是没有任何办法。凌道虽然发现了妖岚的窘境，但是以他的修为，同样帮不了妖岚的忙。哪怕是魏无敌出手，也是一样的结果。道主的手段，不是他们能破解的。

　　“凌道，我在这里！”

　　突然，远处传来一道动听的声音，凌道下意识地望了过去。映入眼帘的，是一位身穿蓝色短裙的年轻美女，她的样貌，和妖岚有着几分相似。迷人的五官，精致的脸蛋，秋水般的双眸，嘴唇红润而小巧，让人想要一亲芳泽。

　　饱满的酥胸，纤细的腰肢，笔直修长的双腿，更是让有的妖族武者眼睛都看直了。和妖岚相比，她的一举一动，要有魅力的多。要是早点见到妖姬的话，他们参加比试肯定会更加卖力。

　　当妖姬发现凌道后，便是开心地笑了起来。一个又一个武者只觉得周边的景物尽皆消失了，天地之间只剩下妖姬的笑脸。尽管他们早就知道九尾妖狐一族的圣女非常漂亮，但是妖姬的美，还是惊艳到了他们。

　　即便是凌道，同样吃了一惊，在剑神大世界的时候，妖姬就够漂亮的了，没想到，现在妖姬比以前还要漂亮。倒不是因为别的，而是妖姬体内的血脉觉醒，让她的样貌发生了变化。

　　“姐姐的女儿里面，就属她和姐姐最像。”

　　太玄道主之所以要将妖姬嫁出去，就是因为他对妖姬有一种恐惧感。他当然不是怕妖姬，而是怕天狐圣地之主，只是因为妖姬和天狐圣地之主最像而已。当然，天狐圣地之主的九个女儿，不是全在天狐圣地，还有在外面的，甚至有太玄道主没见过的。

　　“她就是凌道要娶的九尾妖狐一族圣女吗？”

　　“我好想将凌道打死，然后取而代之，如此美女，怎么能让他一个人族少年占了便宜？”

　　“肥水不流外人田，我们妖族的美女，就该妖族的天才享受，他一个人族天才有什么资格和我们抢？”

　　妖姬仅仅是站在远处，就让很多妖族武者对凌道动了杀心，可见她的魅力到底有多大。只是，太玄道主在场，无论他们多嫉妒凌道，多痛恨凌道，也只能忍着。

　　“他们认识？”

　　让太玄道主没有想到的是，妖姬和凌道竟然相识。尤其是妖姬望向凌道的眼神，更是让太玄道主恼怒。太玄道主虽然没有成家，但没见过猪肉，不可能没见过猪跑，妖姬明显就是喜欢上凌道了。

　　如果说妖姬是对凌道一见钟情的，太玄道主绝对不信。怪不得妖岚一直帮着凌道，怪不得凌道在比试的时候，那么拼命。原来，凌道和妖姬之间，早就互生情愫。太玄道主要将妖姬嫁出去，完全就是成就了凌道。

　　“我……”

　　太玄道主恨不得将自己打一顿，明明不喜欢凌道，偏偏一次又一次帮凌道。第一场比试，是因为他，凌道才从一开始就大出风头的。本以为已经够憋屈的，没想到还有更憋屈的，凌道难不成是他的克星？

　　“你来天狐圣地后，过得好吗？”

　　凌道本以为有很多话要和妖姬说的，没想到，最后竟然说了这么一句。好在没有武者笑话凌道，因为妖族武者只想杀死凌道。妖姬则是使劲的点了点头，她是大帝的亲生女儿，天狐圣地真没几个武者敢欺负她。

　　“你呢？”

　　妖姬轻轻地反问道，凌道同样点了点头。其实，凌道一点都不好，刚刚到天界的时候，就差点身死。然后到蛮荒域，又是经历了一次次生死危机。再到乱古域，以及后来的天凌域，和死神一次次擦肩而过。

　　他不想让妖姬担心，更不想让妖姬难过。他对妖姬的感情很复杂，要说不喜欢妖姬，是不可能的。如果他对妖姬没感觉，就不会来天狐圣地。只是，他的心里还装着蝶舞，要是让他为了妖姬放弃蝶舞，他肯定做不到。

　　“好了，你们见也见了，现在你总可以回去准备聘礼了吧？”

　　太玄道主不耐烦地说道，因为妖姬和凌道的事情，让他头疼了起来。如果妖姬不喜欢凌道，他害死凌道，不会有半点心理负担。可是，妖姬对凌道的感情，他能够看得出来，要是凌道被杀，妖姬不知道会伤心成什么样子。

　　他甚至在想，要不要亲自出马，将凌道送回人族疆域。只是，这个念头，仅仅是一闪而逝。正是因为妖姬喜欢凌道，才更需要考验凌道。如果凌道死在妖族疆域，就说明凌道没有得到妖姬的命。

　　当然，考验凌道和一心想害死凌道，肯定不一样。可以说，妖姬的出现，已经救了凌道半条命。因为太玄道主改变了想法，虽然依旧要让凌道自己回人族疆域，但他不会让境界太高的强者出手。

　　“舅舅，我们天狐圣地从蛮荒时期传承到今天，不说要什么有什么，起码不缺什么，要什么聘礼？”

　　妖姬一开口，太玄道主便是气到胸闷，妖岚胳膊肘往外拐，妖姬也是一样。堂堂九尾妖狐一族的圣女，大帝的亲生女儿，难道要白白送出去不成？


第126章 天狐圣地的一份子

　　“你说了算，还是我说了算？”

　　太玄道主根本没有和妖姬商量的意思，整个天狐圣地，他只听姐姐的话。即便是超然道主的父亲，天狐圣地的另外一尊大帝，太玄道主同样不给面子。妖姬才天君境，想要和太玄道主平起平坐，是不可能的事情。

　　妖岚胡闹，无伤大雅，太玄道主就听之任之。妖姬的要求，太玄道主是不可能答应的。聘礼，其实太玄道主不在乎，他只是想看一看，凌道有没有本事从天狐圣地杀回去。要是凌道以为赢了三场比试，就能迎娶妖姬，未免太过天真。

　　真正的天才，不仅天资绝顶，而且气运昌隆。一个早夭的天才，哪怕天赋再好，也只是浪费资源而已。有的时候，气运比天赋更加重要，只是，气运看不见摸不着，所以，各大势力重点培养的，还是天赋更好的弟子。

　　“还有，你是怎么过来的？”

　　单单靠妖姬自己，根本来不了妖圣殿。因为太玄道主在妖姬的住处，安排了十八位天尊。妖姬是九尾妖狐一族的圣女不假，可太玄道主是她的舅舅，有太玄道主的命令在，十八位天尊不可能放走妖姬。

　　“是我！”

　　“还有我！”

　　妖姬的身后，出现了两位年轻美女，其中一位凌道见过，是妖姬的姐姐妖云。要不是妖云告诉凌道妖姬的事情，凌道根本不知道天狐圣地圣女外嫁的事情。另外一位凌道虽然没有见过，但他能够猜的出来，她和妖云一样，是妖姬的姐姐。

　　天狐圣地的大天尊，圣女殿下妖月，有她亲自出手，看守妖姬的十八位天尊，的确不值一提。毕竟太玄道主安排的十八位天尊，只是为了对付妖姬，自然没什么厉害的角色。太玄道主根本没有想到，妖云和妖月竟然如此胆大。

　　“我告诉你们，要是我发起火来，连我自己都害怕！”

　　太玄道主神情冷厉，场中温度骤降，妖圣殿内的武者，尽皆如坠冰窖。感受最深的，不是别的武者，而是妖岚、妖姬、妖月和妖云。他倒不是真的和自己的外甥女生气，只是想要吓唬吓唬她们而已。

　　熟悉太玄道主的妖月和妖云，根本没有受到影响。她们了解太玄道主，太玄道主同样了解她们。所以，太玄道主直接出手，将她们禁锢，不给她们任何捣乱的机会。实力不如太玄道主，妖云和妖月只能干瞪眼。

　　“本道主言而有信，你既然赢得了三场比试，那么，就是妖姬的未婚夫，我们天狐圣地的一份子。其他势力的武者可以对付你，但是不能太过分，否则，本道主不会坐视不管！”

　　与其说太玄道主是在和凌道说话，还不如说他在警告其他武者。三千疆域有三千疆域的规则，年轻一辈的事情，就该让年轻一辈解决。有的势力，或者有的武者，无视三千疆域的规则，只是因为他们比对方强大无数倍。

　　比如，一个三品势力的年轻武者，得罪了帝品势力，那么，帝品势力完全可以出动强者，将其杀死，甚至将其所在的三品势力夷为平地。再比如，一个二品势力的强者杀了大帝之子，大帝完全可以将这个二品势力灭个干净。

　　很明显，不在乎规则，必须要有相应的实力。凌道本身就是大帝的亲生儿子，现在太玄道主又说他是天狐圣地的一份子，敢无视规则对凌道出手的强者，找遍妖族疆域，也是寥寥无几。

　　“妖姬，你安心在天狐圣地等我就好，我能从凌家来天狐圣地，自然也能从天狐圣地回到凌家。”

　　无论是前世，还是今生，凌道都没有处理感情的经验。太玄道主要将妖姬嫁出去，他就马不停蹄的赶来。可是，真当他将妖姬抢到手，他又头疼了起来。妖姬的魅力，的确很大，只是，他的脑海里，始终有着蝶舞的影子。

　　“不，你来天狐圣地容易，回去就难了。你是因为我才得罪他们的，我怎么可能让你一个人冒险？”

　　妖姬出身于百花楼，不是温室的花朵，更不是不谙世事的少女。妖族武者对凌道的敌意，她悉数看在眼里，凌道想从天狐圣地回去，不知道要遭遇多少妖族武者的截杀。凌道才天君境后期，想要战胜所有妖族武者，根本就是不可能的事情。

　　她对凌道的过去，最是了解，所以她才不信凌道是什么大帝之子。何况，即便凌道真的是大帝之子，照样没用。人族的大帝想来妖族疆域，肯定会引起妖族大帝的阻拦。凌道要是真的有生命危险，他的父亲根本来不及救援。

　　“胡闹！”

　　太玄道主大袖一甩，凌道和妖姬之间，便是出现了一条大河。看似只有百米宽，可是，以凌道和妖姬的本事，即便飞个上百年，也休想到大河的对岸。道主，可以开辟一方世界，对空间一道的运用，不是天君能够理解的。

　　其他武者倒是松了一口气，若是妖姬跟在凌道身边，他们肯定要头疼。凌道顶多就是天狐圣地的一份子，妖姬可是天狐圣地之主的女儿，他们两个身份悬殊，要是误杀了妖姬，肯定不会有什么好下场。

　　“本道主大妖有大量，不和你们计较，你们要是能够走到对方身边，我就让你们一起离开。”

　　闻言，妖姬便是尝试了起来，可惜，她前进了半天，距离凌道还是一样远。凌道见到妖姬的情况后，就是明白太玄道主在大河上动了手脚。他的速度是比妖姬快，不过，肯定一样过不去。

　　何况，凌道本来就没有打算带着妖姬走，一来，他不想妖姬跟着自己冒险，二来，要是将妖姬带回凌家，他根本不知道怎么面对蝶舞。在妖姬离不离开天狐圣地的问题上，他和太玄道主倒是意见一致。

　　“别白费力气了，你舅舅明显就是故意耍你。”

　　凌道一语点醒妖姬，妖姬便是离开了大河，找太玄道主理论去了。龙族的小圣君仅仅是插嘴，就被太玄道主抽了个大嘴巴子。可是，妖姬怎么说太玄道主，一点事情也没，谁让她是天狐圣地之主的女儿。

　　“师弟，我们走吧！”

　　魏无敌觉得，她能将凌道带到天狐圣地，就能将凌道带回凌家。来天狐圣地的时候，她只是霸天尊，现在的她，已经是至天尊，比以前更强了。可以说，天尊境武者之中，已经没有让她害怕的存在。

　　“师姐，我觉得咱们还是分开走的好，你跟着我，不仅帮不了我，反而会让自己身陷险境。我知道你实力强横，妖族武者同样知道，我们在一起，他们肯定会出动更多的强者。双拳难敌四手，你再强，能够强的过几十个甚至几百个天尊吗？”

　　有魏无敌和没魏无敌，妖族出动的武者，肯定是不一样的。单单是凌道一个人，妖族肯定不好意思出动霸天尊，更不要说至天尊。有太玄道主的警告在，说不定，只有天君出马。当然，压说不定会有天尊出马，但肯定不是什么强大的天尊。

　　“少废话，我有危险是我的事情，本公子从小到大，什么时候怕过？”

　　魏无敌根本不听劝，逍遥帝君将凌道交给她，那么，她不说将凌道完好无损的带回去，起码要将凌道活着带回去。凌道的处境，她再清楚不过，要她在凌道有生死危机的时候抛弃凌道，她是万万做不到的。

　　“不是你怕不怕的问题，而是你跟着我，完全就是白白送死。他们对付我，还有所顾忌，对付你，则是没有半点顾忌。说句难听点的，你要是死在妖族疆域，我岂不是要内疚一辈子？”

　　太玄道主只说凌道是天狐圣地的一份子，又没说魏无敌是天狐圣地的一份子。而且，凌道是大帝的亲生儿子，魏无敌仅仅是大帝的徒弟而已。凌道说的道理，魏无敌不是不明白，只是让凌道单独一路，魏无敌实在不放心。

　　“你们两个不用争了，因为你们一起也好，分开也罢，都走不出我们妖族的疆域。”

　　真龙一族的至天尊脸上满是讽刺的笑意，一个后期天君和一个至天尊还想从妖族疆域逃回人族疆域，简直就是笑话。以他的境界，肯定不屑于对凌道动手，但有仇不报，不是他的性格，所以，他准备除掉魏无敌。

　　没有魏无敌，妖族武者想杀凌道，就少了一个阻碍。而且，他能够看出，凌道和魏无敌的感情极好。要是他在凌道的眼前，活活将魏无敌打死，凌道肯定会悲痛欲绝。凌道越伤心，他就是越开心。

　　“本公子和师弟说话，有你插嘴的份吗？你是什么东西？”

　　魏无敌完全不给真龙一族的至天尊面子，反正凌道已经将龙族武者得罪了个遍。就在真龙一族的至天尊准备怒斥她的时候，她的下一句话，让真龙一族的至天尊暴跳如雷。

　　“一个连后期天君也打不过的至天尊，真不知道怎么修炼的，你的九座天府不会是偷的吧？”


第127章 送走魏无敌

　　“随你们怎么说，本尊懒得和一个死人计较。”

　　真龙一族的至天尊没有和魏无敌争论，更没有对魏无敌动手。仅仅是他一个，没有杀死魏无敌的把握，他又不是没有和魏无敌对决过。要是能够说服圣猿一族的至天尊和他联手，魏无敌就休想逃回人族疆域。

　　要是圣猿一族的至天尊不愿意出手对付魏无敌，真龙一族的至天尊就联络其他强者。没有至天尊，就让霸天尊出马，一个霸天尊是比不上至天尊，可是，十个八个霸天尊，就不一定了。

　　凌道和魏无敌又争论了一番，各退一步，意见才得以统一。他们商量出的结果，就是让魏无敌陪着凌道，离开天狐圣地所在的疆域。再之后，他们就分开行动，凌道走凌道的，魏无敌走魏无敌的。

　　魏无敌觉得，离开天狐圣地，就是最危险的时候。走出天狐圣地所在的疆域后，危险就要小的多。到了天妖域，通过天妖域的星门，回到凌家，想来不是太难的事情。凌道之所以同意，是因为没有办法，要是他一步不让，魏无敌就非要一直跟他在一起。

　　“前辈，告辞了！”

　　凌道对太玄道主拱了拱手，便是和魏无敌一起转身离去。不管太玄道主怎么针对他，太玄道主都是妖姬的舅舅，他总不能对太玄道主太过无礼。何况，太玄道主虽然针对他，但没有亲自对他出手，要不然，他早已粉身碎骨。

　　“走吧走吧，路上小心，要是死在妖族武者的手里，不要怪我就好。”

　　太玄道主撇了撇嘴，若非妖姬对凌道一往情深，他甚至想让天狐圣地的弟子出手。当然，即便他不说，依然会有天狐圣地的弟子追杀凌道。妖姬的美貌，即便在九尾妖狐一族，依旧是数一数二的，他们肯定不希望妖姬嫁给凌道。

　　“要是谁杀了凌道，等我修炼有成，就将谁碎尸万段！”

　　妖姬凶狠地瞪着对凌道有敌意的妖族武者，好似在发誓一般。要是被一个大帝女儿惦记上，绝对不是什么好事。她有天狐圣地的培养，还有大帝的指点，将来能够走到哪一步，谁也不知道。

　　别看妖姬现在的境界低，只要给她几千年的时间，成为道主，绝对没有问题。更重要的是，她还有八个姐妹，而且全是大帝的亲生女儿。要是九位道主联手，真没几个道主能够抵挡得住。

　　太玄道主完全没有想到，乖乖女似的妖姬竟然还有如此凶狠的一面。要是凌道真的死在妖族疆域，妖姬会不会连他也一起恨上？九尾妖狐一族的女子很难动情，可是一旦动情，就是至死不渝，他不会害了妖姬吧？

　　“小妹，你别太担心，我觉得他不是短命鬼。一个从下界上来的年轻人，能够拥有现在的成就，未来不可限量。”

　　“如果他真的是大帝的亲生儿子，不可能没有保命的手段，妖族武者想要杀他，绝非易事。”

　　凌道和魏无敌离开妖圣殿后，太玄道主就解开了妖月和妖云她们的禁锢。妖云和妖月帮不了凌道，她们能够做的，就是安慰妖姬。妖岚走到妖姬身边，搂着妖姬的肩膀，因为她怕妖姬承受不住。

　　“我有什么好担心的？因为我相信他！”

　　妖姬展颜一笑，和妖岚她们想象的不一样，即便其他武者都觉得凌道会死在妖族疆域，她依旧觉得凌道能够活着回到凌家。凌道能够走到今天，经历过多少生死危机，哪一次不是挺过来了？他怎么可能倒下？

　　一个又一个妖族武者紧跟着凌道和魏无敌离开了妖圣殿，他们有的是想截杀凌道，还有的则是纯粹想凑个热闹。龙族武者最是积极，凌道不仅差点打死了真龙一族的小圣君，还让真龙一族的至天尊颜面尽失。

　　“我是不是做错了？为什么我要让麾下的霸天尊救他？”

　　超然道主在后悔，以凌道的潜力，的确值得他拉拢，只是，凌道要是和妖姬成亲，就是他的敌人了。他之前救凌道，很可能是在救自己的大敌，因为凌道一旦成长起来，绝对不容小觑。

　　他活了这么多年，还没有见过能够胜过同等修为至天尊的天君境武者。凌道能够赢得三场比试，的确是超出了他的预料。要是凌道和妖姬以前不认识，他肯定会想办法离间凌道和太玄道主，然后将凌道收服。

　　“你，过来！”

　　超然道主将之前救凌道的霸天尊叫了过来，然后使用意志传音，交待了他几句。因为他救过凌道，要是他接近凌道，肯定要简单的多。关键时刻，再让他出卖凌道一下，肯定能够置凌道于死地。

　　天狐圣地之主还年轻，超然道主和太玄道主的争斗，短时间里是没有结果的。除非，天狐圣地之主自己让位，要不然，说不定他们要等上几万年。而且，天狐圣地之主让位，肯定优先让给太玄道主。

　　凌道和魏无敌离开妖圣殿后，就是以最快速度，向着天狐圣地门口奔去。魏无敌即便带着凌道，依旧不是一般武者能够追的上的。可惜，他们得罪了真龙一族的至天尊，真龙的速度虽然比不上鲲鹏，但也能够排的上号。

　　“师弟，我知道你可以变成妖族武者，现在不用，更待何时？”

　　魏无敌的意思很简单，就是让凌道变成妖族武者偷偷地溜出去，她来当诱饵，吸引妖族武者的追杀。后面的妖族武者实在太多，即便她已经是至天尊，照样没有把握带着凌道回到凌家。所以，她决定牺牲自己，换来凌道的安全。

　　凌道又不是傻子，自然能够看穿魏无敌的打算。要是魏无敌不在天狐圣地，他的确会变成真龙或者凤凰，然后想办法前往天妖域。他宁愿自己死，也不会让魏无敌牺牲，因为魏无敌纯粹是因为他才身陷险境的。

　　“师姐，你信不信我？要是你信我，就别反抗，我有办法回去！”

　　剑魔在人族疆域，只要通过酒儿公主的小世界，凌道就能将魏无敌送到剑魔身边，前提是魏无敌不能反抗。魏无敌是至天尊，酒儿公主不可能强行将她带走。酒儿公主比凌道要懒十倍百倍，境界肯定高不到哪去。

　　“你这什么话？我怎么可能不信你？”

　　魏无敌以为是逍遥帝君给凌道准备的逃命手段，毕竟逍遥帝君就凌道这么一个亲生儿子。当她放开身心的时候，便感觉到眼前一黑，随后她便是出现在了酒儿公主的小世界里。酒儿公主没有犹豫，直接将魏无敌送到了剑魔身边，因为她怕魏无敌找她麻烦。

　　“我在哪里？师弟呢？”

　　直到这个时候，魏无敌才想起一件事情，就是凌道的逃命手段，或许只有一个人才能使用。她现在是离开了天狐圣地，可凌道还在，没有她保护凌道，凌道的处境岂不是更加危险？

　　剑魔早就联系了太古城的城主，魏无敌的问题还没人回应，就被太古城的城主送到了乱古域的其他地方。魏无敌遇到其他武者，才得知自己出现在了乱古域。她怎么也没有想到，凌道竟然可以将她送到如此远的地方。

　　“完了，师弟怎么办？那么多妖族武者，他怎么应付？”

　　从乱古域赶到天狐圣地，不知道要多长时间。魏无敌能够做的，就是赶紧回到凌家，然后将凌道的事情告诉逍遥帝君。以逍遥帝君的手段，或许还能救凌道一命。只是，她明明是保护凌道的，结果却用了凌道的逃命手段。

　　现在的她，已经管不了那么多，逍遥帝君骂她也好，打她也罢，只要能够救得了凌道，一切都是值得的。她还是不了解逍遥帝君，要是逍遥帝君因为这个事情罚她，就不是逍遥帝君了。

　　“还好现在是在危机关头，师姐根本没有时间考虑，要不然，很难把她送走。”

　　将魏无敌送到乱古域后，凌道明显轻松多了。要是因为自己的事情，害的魏无敌丢掉性命，他肯定不会原谅自己。魏无敌不在，他做事就不用有任何顾忌，大不了死在妖族疆域就是。当然，能不死，他肯定不想死。

　　没了魏无敌，单单是以凌道自己的速度，肯定比不过妖族的一大群天尊，更不要说还有圣王境强者了。虽然凌道能够变成真龙或者鲲鹏之类的，但他当着天尊以及圣王的面变，没有任何效果。

　　“怎么回事？他师姐哪里去了？”

　　“刚才还在的，怎么一转眼就消失了？”

　　凌道通过酒儿公主的小世界，将魏无敌送到了乱古域，妖族的强者肯定不知道什么情况。真龙一族的至天尊在找魏无敌，妖族圣王同样在找，可惜，他们即便挖地三尺，也找不到魏无敌的踪影。

　　“管她呢，只要凌道在就好，我们的目标是凌道。”

　　“没了她师姐更好，我们守规矩，她师姐不一定守规矩。要是她师姐出手，我们死都不知道怎么死的。”

　　“赶紧将凌道拦下，一个天君不是凌道的对手，几十个天君难道还不是他的对手吗？”


第128章 禁地道君

　　“你们得多不要脸，才能理直气壮的说出几十个天君一起上的话？”

　　一个又一个妖族武者将凌道包围，凌道依然谈笑自若，完全没有害怕的意思。想要他服软，想要他求饶，根本就是不可能的事情。魏无敌离开后，他的胆子不仅没有变小，反而越来越大。

　　凌道先是差点杀死真龙一族的小圣君，再是打败了同境界的真龙一族至天尊，在场的天君真没有敢和凌道单打独斗的。之前，霸下一族的中期天尊要教训凌道，结果却被凌道踩在脚下，狠狠地羞辱了一顿。

　　虽然凌道只有天君境后期，但很多妖族武者根本没有将凌道当成天君看。他们觉得几十个天君联手对付凌道，完全合情合理，没有什么不对的地方。直到被凌道说出来，他们才觉得脸红，所以他们很生气。

　　“别一个个要杀我千百次的样子，我就站在这里，你们敢动手吗？”

　　因为还没离开天狐圣地，所以凌道料定妖族武者就嘴上耍耍威风。或许，有的妖族武者是追的太卖力，完全忘了太玄道主的警告。经过凌道的提醒，他们才想起来。要对付凌道可以，前提是得等到凌道离开天狐圣地。

　　“你不是胆大包天吗？怎么，不敢离开天狐圣地了？知道怕了？怕我们？”

　　“我还以为你真的天不怕地不怕，没想到只是个怕死的孬种而已！”

　　“懦夫！天狐圣地的圣女怎么会看上你这种人？就因为你长得小白脸？”

　　妖族武者纷纷使用起了激将法，因为凌道才二十来岁，正是年轻气盛，鲁莽行事的年纪。只要凌道上当，凌道前脚离开天狐圣地，他们后脚就会跟上，然后将凌道打死在天狐圣地的门口。

　　太玄道主安排的三场比试，很多妖族武者心里有怨言，只是他们不敢对太玄道主说什么不好听的话。见到凌道和妖姬眉目传情后，他们甚至觉得，太玄道主安排的三场比试，就是特地给凌道准备，让凌道赢的。

　　或许，第一场比试到第三场比试，太玄道主暗地里全部帮了凌道。怪不得凌道能够破掉那么多的幻境，怪不得凌道不用修炼就能赢的第二场比试，怪不得凌道在第三场比试之中能够战胜真龙一族的至天尊。

　　“天狐圣地那么大，我想到处看看。”

　　妖族武者偷鸡不成反蚀把米，他们不刺激凌道还好，越刺激凌道，凌道越不想离开天狐圣地。本来，凌道只要继续前进大半个时辰，就能离开天狐圣地。现在，他却是换了一个方向，朝着天狐圣地的其他地方走去。

　　有太玄道主的警告在，只要凌道没离开天狐圣地，他们就不敢将凌道怎么样。所以，凌道往其他地方走，他们只能跟在后面。有的妖族武者已经抱怨起了刚才堵在凌道前面的武者，要不是他们，说不定凌道不会改变方向。

　　“胆小鬼，怕死就怕死，找的什么破理由，简直让妖笑掉大牙。”

　　龙族的一位天君讽刺道，不管是真龙一族的小圣君，还是真龙一族的至天尊，尽皆是他要讨好的对象。他实力差，境界低，帮不了真龙一族的小圣君和至天尊什么，只能想着通过贬低凌道，获取真龙一族小圣君和至天尊的好感。

　　“我胆小？”凌道突然转身，然后直直的望着龙族的天君，“就问你一句，敢不敢和我一战？”

　　连真龙一族的小圣君都差点死在凌道手里，刚才嘲笑凌道的龙族天君肯定不敢和凌道动手。讽刺凌道的时候，他意气风发，结果，凌道只是问了他一句话，他就怂了，直接躲到龙族天尊身后，不敢和凌道对视。

　　“他可能在拖延时间，因为他的师姐消失了，他现在吸引我们的注意力，可能就是给他的师姐，创造逃跑的机会。”

　　“是了，一定是这样。我们拿他没办法，不代表拿他师姐没有办法。他和他师姐感情好，我们将他师姐掌握在手里，还怕他不听话？”

　　圣王境强者的对话，没有压低声音，他们就是故意让凌道听到的。而且，他们在说话的同时，一直盯着凌道。虽然凌道脸上的担忧，仅仅是一闪而逝，但他们还是捕捉到了。

　　正因为如此，圣王境强者才没有跟在凌道身后，因为他们觉得抓住魏无敌，才更好对付凌道。而且，以他们的境界，根本无法对凌道出手，只好欺负欺负魏无敌。要是他们知晓凌道是故意演给他们看的，不知道他们会不会气的吐血。

　　凌道是故意支开圣王境强者的，虽然圣王境强者不能对他出手，但是以圣王境强者的本事，他要做的事情，根本瞒不过他们的眼睛。值得高兴的是，真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊同样没过来，还有好几个霸天尊也是。

　　真龙一族的至天尊没有说服圣猿一族的至天尊，可他用一门圣品武学，换来了圣猿一族至天尊的出手相助。反正还有龙族的天尊在真龙一族的小圣君身边，他不用担心真龙一族小圣君的安全。

　　“你是谁？难道想闯我们天狐圣地的禁地不成？”

　　凌道又没来过天狐圣地，糊里糊涂走到禁地外面，还完全不知情。只是，他的到来，引起了禁地强者的注意。不是因为别的，就是因为他的身后，跟着太多妖族武者。有龙族的，也有鲲鹏一族的，还有凤凰一族的以及神象一族的等等。要不是他们的境界不高，天狐圣地的强者还以为妖族的各大帝品势力打进来了。

　　“我一个人族武者怎么可能闯你们天狐圣地的禁地？要闯，肯定是他们闯，对吧？”

　　听了他的话后，天狐圣地的强者便是不怀好意的望向了他后面的妖族武者。一个个妖族武者连忙解释，生怕天狐圣地的强者冲动之下，将他们全部杀个干净。他们即便全部加起来，照样挡不住天狐圣地强者的攻击。

　　“不管你们有着什么目的，反正赶紧离开我们天狐圣地。我们天狐圣地又不是你们家的后花园，难道随便你们闲逛不成？”

　　一个个妖族武者点头称是，他们在心里不知道将凌道骂了多少遍。让他们无语的是，凌道竟然和天狐圣地的强者站宰一起指责他们，简直无耻到了极点。明明是凌道带他们来的，结果被天狐圣地强者训斥的却是他们。

　　“小子不错，挺懂事的，哪个势力的，或许我还认识你的长辈。”

　　天狐圣地的强者瞧凌道顺眼，自然就顺便问了一句。凌道没有自报家门，谁知道凌家有没有人和眼前的强者有仇。好在凌道还有另外一重身份，就是天狐圣地之主的女婿，圣女殿下的未婚夫。

　　“前辈，别听他瞎说，他只是取巧赢了比试，还没有正式迎娶你们天狐圣地的圣女，怎么能算你们天狐圣地之主的女婿？”

　　“就是，他还没有准备聘礼，我们准备在他回去的路上，将他解决掉，一个人族武者肯定不能娶你们九尾妖狐一族的圣女，对吧？”

　　“要是我没有记错，你们天狐圣地根本没有嫁到人族的圣女，前辈不如除掉他，要不然，你们九尾妖狐一族的圣女就跳进火坑了。”

　　妖族武者接连说起了凌道的坏话，甚至还有怂恿天狐圣地强者杀死凌道的。反正妖圣殿发生的事情，眼前的天狐圣地强者不知情。以他的实力，要杀凌道，完全就是动动手指的事情。

　　凌道没有解释，因为他觉得天狐圣地的强者不会对他出手。说的越多，就错的越多，跟着他过来的妖族武者太急迫了，如此一来，天狐圣地的强者不仅不会帮他们，甚至有可能对付他们。

　　事实和凌道猜测的一样，就在妖族武者还准备继续说凌道不是的时候，天狐圣地的强者忍无可忍，直接一巴掌打了出去。巨大的掌印，将一个又一个妖族武者轰飞，他们还没明白怎么回事，便是倒在地上不停地咳起了血来。

　　“我做事，难道还要你们教？既然是太玄道主选出来的，那么，他就是我们天狐圣地之主的女婿。你们不怀好意的盯着他，到底是什么意思？”

　　守在禁地外面的天狐圣地强者是道君，如果他真下杀手，刚才说凌道坏话的妖族武者就不是咳血，而是粉身碎骨。幸亏他们境界低，要不然，天狐圣地的强者肯定不会放过他们。

　　“前辈真是仗义，天狐圣地的武者要是都和前辈一样，真龙一族、鲲鹏一族、凤凰一族那些又算得了什么？”

　　凌道没脸没皮的拍天狐圣地强者的马屁，天狐圣地的强者顿时觉得，凌道越看越顺眼。相应的，天狐圣地的强者看其他妖族武者，就是越来越不顺眼。妖族武者对凌道咬牙切齿，偏偏拿凌道没有任何办法。

　　“对了，前辈，我这里有几壶好酒，前辈要不要尝一下？”

　　说话的同时，凌道已经取出了一壶好酒，浓郁的酒香散发了出来，飘到了天狐圣地强者的鼻子里。天狐圣地强者的眼睛顿时一亮，凌道就知道他是一个好酒之妖。


第129章 忽悠至天尊

　　一壶又一壶好酒下肚，凌道和天狐圣地强者的关系，明显拉近了不少。跟着凌道过来的妖族武者一愣一愣的，早知道靠酒能和天狐圣地的强者拉近关系，让他们拿出几百壶几千壶，他们也愿意啊。

　　尽管他们没有喝凌道的酒，但他们能够感觉的出来，凌道的酒仅仅是普通的酒，不是什么天材地宝酿造而成。哪怕他们不敌视凌道，他们照样不会喝凌道的酒，对他们的修炼又没有任何好处。

　　“好多年没有喝过如此纯粹的美酒了，你还有存货吗？”

　　天狐圣地的强者意犹未尽的擦了擦嘴，上次喝酒，还是小时候的事情。他的父母，没什么修炼天赋，只是狐族的普通成员罢了。自从他的父母死后，他就没喝过普通的酒了，更没有武者陪他喝普通的酒。没想到，今天竟然和一个人族少年喝起了酒来，世事真是奇妙。

　　酒不值钱，凌道当然不会吝啬，直接取出一百壶美酒，送给了天狐圣地的强者。俗话说，吃人的嘴软，拿人的手短，天狐圣地的强者又吃他的，又拿他的，他要是让天狐圣地的强者办点事情，天狐圣地的强者肯定不好意思拒绝。

　　“虽然我不知道到底是怎么回事，但我可以帮你一把。你现在离开天狐圣地，我帮你拦住他们一个时辰。”

　　没等凌道提要求，天狐圣地的强者便是主动帮起了凌道。一个时辰的时间，足够凌道离开天狐圣地，后面的事情，天狐圣地的强者就不管了。想做天狐圣地之主的女婿，就得拿出相应的本事才行。

　　“如此，就谢过前辈了。”

　　跟凌道过来的妖族武者，不是天尊，就是天君，天狐圣地的强者想要拦住他们，轻而易举。当然，即便是圣王境强者跟来，一样没有任何作用。他能够看守禁地，肯定不是寻常道君可比。

　　一百多壶美酒换来一个时辰的逃跑时间，凌道肯定是赚的。只要离开妖族武者的视线，便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。天狐圣地是蛮荒时期传承下来的帝品势力，占据的疆域比起一般的疆域大上数倍不止。

　　想要在天狐域找一个人族武者或许不难，可是找凌道，绝对很难很难。他修炼的是蛮荒诛仙劲，可以变成真龙，也可以变成鲲鹏，还可以变成凤凰。有的妖族武者即便追上他，甚至站在他的身边，也不认识他。

　　“太玄道主安排的三场比试，你们肯定累了，好好休息吧。”

　　凌道大摇大摆的从一个个妖族武者身边走过，不是没有妖族武者想要阻拦凌道的，只是，他们的身体根本无法动弹。也不是没有妖族武者想要跟随凌道的，只是，他们的身体一样无法动弹。

　　“不对啊，三场比试我才是走到最后的，你们完全就是个凑数的，怎么还累上了？”

　　一个个妖族武者气的浑身发抖，偏偏对凌道无可奈何。道君的手段，不是他们能够应付的。即便他们施展浑身解数，也休想挪动半步。他们只能老老实实的呆在原地，等上一个时辰的时间。

　　幸亏凌道只是个天君境后期武者，以凌道的速度，想要离开天狐圣地，不是一天两天的事情。他们只要全力以赴，总有追上凌道的时候。唯独让他们头疼的是，他们不知道凌道离开天狐圣地后，会往哪个方向跑。

　　和天狐域相邻的疆域，不仅有天妖域，还有天獒域、天狼域以及天蜈域。他们只能排除天獒域，因为凌道杀了天獒一族的獒天赐，要是他去天獒域，就是找死。天狼域、天蜈域和天妖域，都是凌道可能要去的地方，当然，天妖域的可能性最大。

　　一来，天蜈域和天狼域的武者敌视人族，天妖一族却不敌视。二来，天妖域到人族疆域的距离，比天蜈域和天狼域更近。可是，他们能够想到的，凌道一样能够想到，说不定凌道就会故意往天蜈域和天狼域跑。

　　“我们现在还有一个希望，就是凌道离开天狐圣地的时候，遇到和我们分开的圣王境强者。”

　　“对，只要凌道遇到他们，肯定跑不掉。他们虽然不能亲自对付凌道，但是跟着凌道，没有任何问题。只要他们发现我们不在，肯定会追问原因的。凌道越是不说，他们越不可能放走凌道。”

　　霸下一族的拓海和真龙一族的小圣君先后说道，他们要杀凌道，和九尾妖狐一族的圣女关系不大，因为他们是要报仇雪恨。只要凌道不死，他们的心里就会有凌道的阴影，凌道迟早会成为他们修炼的阻碍。

　　然而，真龙一族的小圣君和霸下一族的拓海根本不知道，凌道离开他们的视野后，就找了个没有武者的地方，施展了真龙变。之所以变成真龙，是因为他化身真龙比凤凰和鲲鹏要像。再加上有酒儿公主在，凌道对假扮真龙，还是很有把握的。

　　“凌道的师姐到底哪里去了？本尊明明亲眼目睹她在这个地方消失的，为什么一点踪迹没有？”

　　“奇了怪了，一个大活人到底是怎么在我们眼前逃走的？不好，她能够消失，凌道岂不是也能？”

　　“糟了，我们中计了，好一个调虎离山之计。没了我们，他们不会让凌道跑掉吧？”

　　该找的地方，不该找的地方，他们全部找了个遍，可惜，连魏无敌的影子也没找到。要是这个时候，他们还没察觉到不对劲的地方，他们就是脑子进水了。问题是，他们现在已经不知道，凌道到底在什么地方。

　　好在真龙一族的至天尊有先见之明，他在离开天狐圣地的必经之路上，留下了一块又一块龙鳞。只要凌道和魏无敌经过，必然能够引起他的注意。为了确保拿下凌道和魏无敌，他可是足足用了六百三十七块龙鳞。

　　“诸位稍安勿躁，本尊早有准备，凌道和他师姐逃不掉的，放心就好。”

　　真龙一族至天尊将他的安排，告诉其他强者后，其他强者才是松了一口气。还是真龙一族的至天尊谨慎，当然，真龙一族的至天尊之所以如此，也是因为他非常痛恨凌道，一个劲的想置凌道和魏无敌于死地。

　　就在这个时候，真龙一族至天尊的脸上，闪过一抹疑惑之色。他通过龙鳞，发现一条真龙，正以极快的速度，向着天狐圣地外面贴地奔行。龙族的天君应该是跟着凌道的才对，往天狐圣地外面跑什么？

　　真龙一族至天尊发现的真龙，正是凌道，不是凌道不想在空中飞行，只是他的身体太重，飞不起来。幸亏凌道变成了真龙，要不然，他现在正好被真龙一族的至天尊逮了个正着。

　　“本尊发现一个小辈，正好过去问问，或许他知道凌道的下落。诸位要是有兴趣的话，可以跟来。”

　　凌道的速度，和真龙一族的至天尊根本没法比。仅仅是片刻后，真龙一族的至天尊便是追上了凌道。跟在真龙一族至天尊后面的，还有其他强者，凌道不可能一点察觉没有。

　　这个时候，凌道再跑的话，就不明智了，因为他是不可能跑得过真龙一族至天尊以及其他强者的。凌道的眼珠子一转，当下心里便是有了主意。他不仅没有前进，反而转身，向着真龙一族的至天尊跑了过去。

　　“不好了，大事不好了，凌道的师姐肆意妄为，竟然对我们一群天君出手。要不是我跑得快，说不定，我已经死在他的手里。”

　　改变声音，对凌道来说，没有任何难度。他一开口，就是让真龙一族的至天尊和其他强者紧张了器灵。因为他们明白，只要魏无敌出手，跟着凌道的妖族武者，肯定不是对手。魏无敌一旦大开杀戒，不知道要死多少妖族武者。

　　凌道装出一副害怕的样子，其他强者倒是没有怀疑。不是凌道演的好，而是他们找了半天，压根没有发现魏无敌，早就有了不好的预感。现在凌道将他们最不想发生的事情说了出来，自然是让他们乱了阵脚。

　　“慢着，你明明是真龙一族的武者，本尊怎么不认识你？”

　　让凌道的心跳慢了一拍的是，真龙一族的至天尊竟然对他的身份产生了怀疑。好在他经历过一次又一次生死危机，不会在这个时候方寸大乱。真龙一族数量稀少，仅仅是相对其他种族来说的。

　　“我们真龙一族天才众多，以您的地位，怎么可能认识我一个天君？”

　　凌道的反问，不可能打消真龙一族至天尊的疑惑。好在真龙一族的至天尊探查了一下，凌道的确是有真龙一族的血脉。不得不说，凌道选择施展真龙变，是最正确的选择。要是变成鲲鹏或者凤凰，现在就有可能被识破了。

　　时间紧迫，真龙一族的至天尊没有时间和凌道墨迹，当即便是和其他强者一起，向着凌道指着的方向赶了过去。真龙一族的至天尊完全没有注意到，刚才跟在他后面的真龙一族天君，已经改变方向，离开了天狐圣地。等真龙一族至天尊反应过来的时候，凌道早就跑的无影无踪。


第130章 统统打伤

　　“不对，来天狐圣地的真龙一族天君屈指可数，只要我见过的，就不可能忘记，他到底是哪里冒出来的？”

　　真龙一族的至天尊皱着眉头，凌道说的话乍一听有道理，仔细一想，就不对劲了。他是不可能认识真龙一族的所有天君，可他不会记不住前来天狐圣地的真龙一族天君。除非，凌道是之后赶来的，没有参加太玄道主安排的三场比试。

　　他倒是没有往凌道身上想，因为凌道是人族武者。而且，凌道和魏无敌是两个人，刚才见到的真龙一族天君身边又没有其他武者。万一凌道说的是真的，他去的晚了，龙族的天君和天尊全军覆没，他的脸面往哪里搁？

　　虽然来天狐圣地的龙族强者之中有圣王，但他们还是以真龙一族至天尊为首。真龙一族的至天尊怎么安排，龙族的其他武者听命就行。要是他带的队伍死一大片，以后跟随他的武者能多到哪去？

　　真龙一族族长的竞争，比天狐圣地之主的竞争还要激烈。九尾妖狐一族成员的数量或许和真龙一族差不多，可龙族的武者肯定要比狐族多。即便他是至天尊，想要成为真龙一族的族长，照样困难重重。

　　“你们什么情况？凌道的师姐没有对你们出手吗？怎么你们一个个站在这里像傻子一样？”

　　“凌道呢？你们不是跟着凌道的吗？怎么你们全在，就凌道不在了？”

　　当真龙一族至天尊他们见到禁地外面的妖族武者时，尽皆有了一种上当受骗的感觉。要是魏无敌出手，必然血流成河，尸横遍野。可如今只有一部分武者受伤，其他武者一点事情没有。

　　即便是白痴，也明白他们被凌道骗了，凌道说的，全部是假话。他们现在唯一想不通的，就是凌道为什么要骗他？凌道冒充的是真龙一族的天君，也就是说真龙一族的至天尊故意设计欺骗他们，难不成真龙一族的至天尊是想亲自拿下凌道？

　　“凌道修炼的功法，我没有见过，可我能够感觉的出，他的功法比我的厉害。”

　　“我没听说天凌域有什么凌家，不过，他可能真的不是天元圣地的弟子，因为天元圣地没有那般强横的功法。”

　　“你们的意思是，真龙一族的至天尊是想独吞凌道的功法？不至于吧，龙族难道还差功法？”

　　各大帝品势力的圣王是用意志传音交流的，他们不想得罪真龙一族的至天尊。能够惹得起龙族的帝品势力，终究是少数，能够惹得起真龙一族至天尊的圣王，同样是少数。现在他们的境界是比真龙一族的至天尊高，不过，以后就说不准了。

　　“凌道之前就跑了，不是我们不想追，而是天狐圣地的强者不让我们追。”

　　“好气啊，凌道就用普普通通的酒，便收买了天狐圣地的强者。”

　　“要不是天狐圣地的强者插手，我们怎么可能跟丢凌道？不将他打个半死，实在难消心头之恨。不过，我们不是对手，你们能出手吗？”

　　眼见自家强者赶来，一个个妖族武者顿时抱怨了起来。他们一不知道天狐圣地的强者是什么境界，二觉得敌寡我众，若非是在狐族的地盘，他们就不是要求暴打天狐圣地的强者出气，而是要天狐圣地强者的命了。

　　“你说什么？凌道跟丢了？”

　　“废物，统统都是废物，跟个后期天君还能跟丢，你们是白痴吗？”

　　“哪个强者这么不长眼？他是不是想死？”

　　一群圣王境强者大怒，他们不仅生妖族天君的气，还生天狐圣地强者的气。天狐圣地已经够大的，天狐域更大，现在跟丢了凌道，再想找到凌道，简直是大海捞针。他们一方面怒骂自家武者，另一方面找起了天狐圣地的强者。

　　要说普普通通的酒能够收买一位强者，他们根本不信，天狐圣地的强者摆明了就是故意和他们作对。他们有的来自龙族，有的来自鲲鹏一族，有的来自凤凰一族，不比天狐圣地差，根本不需要太过顾忌。

　　“不长眼？想死？”

　　天狐圣地的强者冷哼一声，乌云压顶，雪花飘零。一个个妖族圣王闯到天狐圣地的禁地，不仅没有半点离开的觉悟，而且还想找他的麻烦，他当然不可能坐视不理。在天狐圣地还敢如此猖狂，真当他是泥捏的不成？

　　真龙一族的至天尊脸色一变，单单是一个情绪变化，就能引起天象变化，他就知道踢到铁板了。其他圣王境强者同样是严阵以待，他们怎么也没有想到，帮凌道的竟然是一位道君，难怪在场的妖族武者难以动弹分毫。

　　“给你们一个认错的机会，要是你们不把握，就别怪本道君出手无情！”

　　道君的威严，不是天尊和圣王能够践踏的。尤其是各大帝品势力的圣王还在他的地盘骂他，是可忍孰不可忍。天狐圣地的道君，论地位，是和真龙一族、凤凰一族、鲲鹏一族的道君平齐的。

　　“你一个道君，对一群小辈出手，就不害臊吗？”

　　“双拳难敌四手，你要是不请天狐圣地的强者帮忙，还不知道会被我们打成什么样子。”

　　“要是同样的境界，本尊一个就能将你打的倒地不起，你信是不信？”

　　他们是各大帝品势力年轻一辈的天才，不说个个桀骜不驯，起码大多数如此。要让他们在众目睽睽之下，给天狐圣地的道君认错，他们肯定不愿意。如果对方是道主，让他们服软，他们还能接受。

　　何况，有的巅峰圣王的双手，还沾过道君的血。拥有八座圣殿的巅峰圣王，对付一般的道君，不是什么难事。要不是天狐圣地的强者气场极强，他们压根不会将天狐圣地的强者放在眼里。

　　“给你们机会，你们不要，那么，你们就承受本道君的怒火吧！”

　　天狐圣地的强者没有和各大帝品势力的圣王废话，而是直接动手。他本来不想以大欺小，可惜，各大帝品势力的强者自视甚高，完全不领他的情。一群圣王就敢蔑视他一个道君，真是荒天下之大谬。

　　“本道君不欺负你们，只要你们能够接下一掌，本道君便既往不咎。”

　　道君对付圣王，对付至天尊，不是什么光彩的事情。哪怕他们全是各大帝品势力的天才，看守禁地的道君依然不在乎。他名扬妖族疆域的时候，眼前的圣王和至天尊，压根就没出生。

　　他的话，比各大帝品势力的圣王还要嚣张，自然是激怒了各大帝品势力的圣王。道君，也就比圣王高一个境界，换成道主，和他们说这样的话，还差不多。不过，他现在将话说的越大，等下被打伤，就越丢脸。

　　“要是比吹嘘的本事，我们加起来，可能都不如你。可惜，我们现在比的是实力，别看你是道君，我们想胜你，跟喝水一样简单。”

　　“是你自己说的一掌，如果你等下使用其他手段，又怎么说？”

　　各大帝品势力的圣王笑话天狐圣地强者的同时，纷纷施展出圣品武学，对付天狐圣地的强者。要赢天狐圣地的强者，就赢的漂漂亮亮的，一次交锋，就打败天狐圣地的强者，比斩杀天狐圣地的强者还要痛快。

　　一座座圣殿虚影，浮现了出来，各大帝品势力的圣王火力全开，因为他们感受到了巨大的威胁。天狐圣地的强者绝对不是一般的道君可比，因为他的一掌，就有惊天动地的威能。

　　掌劲如星辰坠落，可以砸的虚空生裂痕。掌势如泰山压顶，重若亿万均，就连大地也承受不住。八座道宫，如同八个太阳，悬浮在高空之中。如天幕般的掌印，轰然落下，日月无光，山河崩塌。

　　天狐圣地强者的气势爆发，好似一尊太古战神，眼神所到之处，一种又一种圣品武学消散。他的强大，完全超出了一众圣王境强者的想象，真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊就更加不是对手了。

　　数不清的道则，在刹那间碎灭，一座又一座圣殿虚影，硬是被压迫到了圣王的体内。他们本以为天狐圣地的强者是在说大话，现在才明白，天狐圣地的强者完全就是在说实话，一点夸张的成分没有。

　　天狐圣地强者的一掌，就像是一方世界沉沦，各大帝品势力的圣王也好，至天尊和霸天尊也罢，尽皆没有抵挡的本事。当他收起手掌的时候，无论是圣王，还是霸天尊和至天尊，尽皆倒在地上。

　　“要不是念在你们还小，现在你们就不是受伤，而是身死道消了！”

　　先前被禁锢在原地的妖族武者，有的吓得脸色发白，有的忍不住咽了一口唾沫。他们没有想到，仅仅靠普普通通的酒便可以收买的强者，竟然有如此大的本事。那么多圣王联手，照样不是他的一掌之敌。

　　“该死的敖万宸，是你害的我们。要不是你们真龙一族的天君让我们过来，我们怎么可能受伤？”

　　“没错，敖万宸，你必须对我们负责。如若不然，我们跟你没完！”


第131章 天獒一族的追杀

　　“你们欺软怕硬是吧？天狐圣地的道君打伤的你们，你们不找他报仇，找本尊什么意思？本尊不是和你们一样也是受害者吗？”

　　真龙一族的至天尊憋屈地吼道，从第一场比试开始，他就倒霉，一直到现在，依然没转运。早知道来天狐圣地会是这么个结果，打死他也不会来的。他不仅丢尽了脸面，还被天狐圣地的道君打伤，就连其他帝品势力的强者也对他不怀好意。

　　“是你们真龙一族的天君指的路，也是你们真龙一族的天君让我们过来的，还说凌道的师姐对他们出手，结果他们一个个不是好好的？”

　　“别告诉我们，你们真龙一族的天君不仅不听你的话，还欺骗你，你把我们当傻子耍呢？你敢说一切不是你安排的吗？”

　　问题的关键，就是出在凌道身上，凌道的确是故意骗他们过来的。只不过，凌道没有想到，他们会被天狐圣地的强者打伤。要是凌道能够想到的话，肯定会骗的更彻底，他们被打的越惨越好。

　　“本尊知道了，本尊知道了！”

　　真龙一族的至天尊没有和质问他的圣王境强者理论，而是终于猜到了欺骗他的真龙一族天君身份。凌道是人族武者不假，可是，在第三场比试第二轮对决的时候，凌道体内爆发过真龙一族的血脉力量，甚至血脉力量比他还要强盛。

　　“刚才的天君，根本不是我们真龙一族的，他是凌道，百分百是凌道！”

　　这个推论，除了龙族的圣王境强者信，其他帝品势力的圣王境强者要么不信，要么就是半信半疑。凌道冒充真龙一族的武者，即便他们发现不了，真龙一族的至天尊怎么可能发现不了？

　　“本尊知道你们不可能轻易相信，可是，我们真龙一族的天君全部在这里，你们要是不信，可以随便问。”

　　凌道施展真龙变，自然是化身真龙，他们只要查询一下前来天狐圣地的真龙一族天君就行。即便他们不相信真龙一族武者的话，也不要紧，因为真龙一族天君的对手，凤凰一族的天君或者鲲鹏一族的天君以及神象一族的天君，也有记得真龙一族天君的。

　　不管是记得真龙一族所有天君的模样，还是只记得真龙一族天君的数量都行。只要真龙一族的天君少一个，他们就不会相信真龙一族至天尊说的话。然而，事实是真龙一族的天君尽皆在场，一个不少。

　　“难怪他跟在我们后面，一点不着急，他肯定是在找机会，朝反方向跑。”

　　“还愣着干什么？赶紧追啊！现在追可能来得及，再晚一点，说不定，他就离开天狐圣地了。”

　　一个又一个圣王境强者连忙原路返回，他们的速度，比凌道不知道要快出多少倍。好在他们已经耽误了一段时间，根本不知道现在的凌道在哪。要是他们一开始就识破凌道的话，凌道即便插翅也难飞。

　　“啊啊啊！”

　　真龙一族的至天尊仰天咆哮，发泄心中的怒火。他风光了几百年，没想到，竟然在一个人族少年手里，栽了两次。一次是同等修为的对决，他输给了凌道，还有一次就是先前，他被凌道骗的团团转。

　　天狐圣地的道君将他打伤，他无法报仇，其他帝品势力的圣王质疑他，哪怕他现在洗脱了自己的嫌疑，也没有圣王向他道歉。他将一切恨意，全部转嫁到了凌道的身上，如果他抓到凌道，一定要让凌道生不如死。

　　“对了，你不是早有准备吗？凌道如今在哪，你知不知道？”

　　圣猿一族的至天尊问道，要不是还要和他联手对付魏无敌，真龙一族的至天尊真想将他劈头盖脸的骂一顿。如果真龙一族的至天尊知道凌道在哪，肯定早就追了过去，不可能站在这里生闷气。

　　“不知道，他可能已经出了天狐圣地，再想找到他，很难。”

　　真龙一族的至天尊产生了一股挫败感，没想到，他竟然拿一个人族天君没办法，真是可笑。天狐域实在太大，凌道又是一个大活人，时时刻刻改变位置，除非他是大帝，意志世界投影可以笼罩一个疆域，才能在瞬息间找到凌道。

　　龙族是有大帝，可是，他想请大帝来天狐域帮他找一个天君，大帝肯定没兴趣。至于请天狐圣地的大帝帮忙，就不可能了，至天尊再难得，依然只是天尊，和大帝之间，差了十万八千里。

　　“不管了，我们以最快速度赶到天狐圣地的出口，能够抓到凌道最好，要是真抓不到凌道，就再想其他办法。”

　　龙族的圣王和天尊，全部跟在真龙一族至天尊的身后。以龙族天君的速度，肯定是跟不上他们的。好在一位圣王境强者取出一艘龙舟，载着他们一同前进。圣王境强者只能追凌道，不能杀凌道，对凌道动手，还得靠龙族的天君。

　　其他帝品势力的强者有样学样，纷纷带着自家的天君一起出发。就连真龙一族的小圣君，都不是凌道的对手，他们带一个两个天君，根本没用，只能有多少天君，就带多少天君，质量不行，就以数量取胜。

　　幸亏凌道跑得快，要是慢上片刻时间，就有可能被妖族帝品势力的强者抓个正行。当真龙一族至天尊出现在天狐圣地出口的时候，凌道早就跑到天狐圣地千里开外。要是他们往外找，还有可能找到凌道，可惜，他们就顾着找里面。

　　不过，凌道要是以为，如此简单就可以摆脱妖族所有武者，那就大错特错了。他是成功的欺骗了真龙一族的至天尊，从而甩掉了真龙一族的至天尊。可是，他杀了天獒一族的獒天赐，天獒一族的强者早就有所准备。

　　獒天赐，天獒一族的第一天君，他的死，是天獒一族的损失。天獒一族早就有武者埋伏在天狐圣地的外面，有天君有天尊也有圣王。当然，天獒一族的圣王同样不会对凌道出手，他们的任务仅仅是找到凌道。

　　“大家注意，本圣闻到杀死獒天赐凶手的味道了。”

　　天獒一族的一位圣王境强者使用意志传音，告诉了所有天獒一族武者关于凌道的事情。其他圣王境强者纷纷闭上眼睛，耸动鼻子，想要确定凌道的方位。他们是天獒，嗅觉灵敏，比起龙獒，有过之而无不及。

　　仅仅是片刻时间，其他两位圣王境强者同样有所发现。他们和第一位发现凌道的圣王境强者交流，终于是确定了凌道的位置。他们没有任何犹豫，立刻带着其他天獒一族的武者向着凌道追去。

　　“为什么到现在还没有出来？他和魏无敌不会有事吧？”

　　凌剑豪不是没进天狐圣地，可惜，被天狐圣地的强者轰了出来，他只能在外面等凌道和魏无敌。其实刚才，凌道就在他眼前走过，只是，他压根没想到，凌道会变成一条龙。凌道只顾着逃跑，根本没发现凌剑豪，何况，他根本不知道凌剑豪跟了过来。

　　“不知道那些妖族武者现在怎么样了，我要不要换个样子，真龙一族的至天尊想来已经知道我是冒充的了。”

　　就在凌道准备撤掉真龙变，施展鲲鹏变的时候，天獒一族的圣王境强者追了上来。鲲鹏的速度，是比真龙快，可是，凌道才天君境后期，即便变成鲲鹏，速度上也比不上天獒一族的圣王境强者。

　　“喂，龙族的小家伙，你发现一个人族的天君没？”

　　天獒一族的一位圣王境强者开口问道，凌道眼皮一抖，因为他们肯定是来抓自己的。幸亏没有急着使用鲲鹏变，要不然，他们肯定会发现自己的真实面目。他杀了天獒一族的第一天君，谁知道天獒一族的强者会不会有什么过激的行为。

　　“人族天君？”凌道假装思考了片刻后，就是朝着东方，伸出了右手食指，“刚才是远远地看到了一个人族天君，如果我没有记错的话，他应该是朝着这个方向跑的，而且速度极快，好像在逃命似的。”

　　越是关键时刻，越要冷静，不能露出半点马脚。天獒一族的强者急着追杀凌道，得到凌道的回答后，便是毫不犹豫的向着东方飞去。他们的速度不可谓不快，凌道要是真在前面的话，绝对会被他们追上。

　　“好在我使用了真龙变，不然就被天獒一族的强者堵住了。”

　　真龙一族天君的身份，真是好用，不仅忽悠了真龙一族的至天尊，还欺骗了天獒一族的强者。不过，他现在的情况，非常不妙，天獒一族的强者能够追过来，其他妖族帝品势力的强者，同样有可能追上来。

　　“不对，气味不在这个方向！”

　　“要是我没有闻错的话，刚才的龙族天君身上散发的味道，就是我们要找的味道。”

　　“你是说，刚才的龙族天君，就是杀死獒天赐的凶手？”

　　“不对啊，杀死獒天赐的不是人族天君吗？怎么变成了龙族天君？”

　　“不管了，宁杀错，不放过，我们赶紧回去，务必不能让他逃了！”


第132章 凌道VS霸天尊

　　天獒一族的追踪方法，和真龙一族不一样。真龙一族是依靠凌道的样貌，天獒一族则是依靠气味。凌道变成真龙也好，鲲鹏也罢，对天獒一族强者的影响，根本不大。天獒一族的强者先前之所以被骗，纯粹是急的。

　　真龙一族的至天尊是结合种种，才推测出凌道假扮的真龙一族天君身份。而且，等他推测出来的时候，凌道早就跑的无影无踪。不像天獒一族的强者，猜出凌道假扮的真龙一族天君身份，只花了片刻时间，凌道根本没有跑远。

　　当凌道发现从后面追过来的天獒一族强者时，他就知道大事不妙。天獒一族的强者要不是察觉到了不对劲的地方，肯定会朝着东方一直追下去。现在他们不仅折了回来，还明显是冲着他来的。

　　“站住！”

　　天獒一族的一位圣王境强者大喝一声，上百条道则，凝聚成一面铜墙铁壁，挡在凌道的前方。凌道不管是听他的话也好，不听他的话也罢，都没法继续前进。圣王不想给天君走，实在是太容易了。

　　凌道没有试图攻击前方的铜墙铁壁，更没有想着冲破前方的铜墙铁壁。以他现在的实力，对付天君境强者是没有问题，和圣王境强者交锋，就是不自量力了。天君和圣王的差距，比天人境武者和天君境武者的差距还要大。

　　“你们什么意思？仗势欺龙？”

　　之所以将“龙”字咬的很重，是因为凌道想用龙族吓唬天獒一族的强者。天獒一族固然强大，可也要看和谁比，要是和龙族相比，天獒一族就差的远了。真龙一族肉身无双，是蛮荒时期的霸主之一，天獒一族在蛮荒时期，只能算一般般。

　　“小子，别装了，你根本不是真龙一族的武者，而是人族武者，就是你杀的獒天赐，本圣不可能认错！”

　　天獒一族的一位圣王境强者无比肯定地说道，其实，他的心里根本没底，完全就是诈凌道的。要是凌道如此轻易就上当的话，他根本不可能忽悠得了真龙一族的至天尊，凌道的心理素质不是一般的好。

　　“怎么？你们是找不到杀死獒天赐的凶手，想要让我做替死鬼？”凌道轻蔑地一笑，随后便是冷冷地说道，“以你们的本事，要杀我的确不是什么难事，不过，只要龙族查出是你们杀的我，那么，不好意思，你们全部要给我陪葬！”

　　龙族，就是一个庞然大物，天獒一族的确惹不起。而且，真龙一族极为护短，眼前的真龙一族武者虽然只是个天君，但只要杀了他，真龙一族肯定不会善罢甘休。凌道的几句话，就是让天獒一族的强者犹豫了起来。

　　“要不，你们再确定下？若是错杀了真龙一族的武者，我们的确吃不了兜着走！”

　　“我们可以先将他抓起来，然后想办法逼出他的真身。如果他真的是真龙一族的武者，我们就放了他，只要他没死，真龙一族不可能找我们算账。”

　　他们刚才放走凌道一次，现在不可能再放走凌道第二次。除非凌道现在就能搬出一位龙族圣王，否则，他们肯定要将凌道拿下。又不是要凌道的命，天尊境强者和圣王境强者完全可以出手。

　　“小子，识相的话，你就束手就擒，否则，我们出手的话，有你苦头吃的。”

　　天獒一族的霸天尊满怀恨意的盯着凌道，因为獒天赐是他的堂弟。要不是顾忌凌道的身份，他真想将凌道身上的肉，一口接着一口撕咬下来。獒天赐成为至天尊的希望，很小很小，不过成为霸天尊的希望，还是很大的，可惜，死在了凌道手里。

　　“我没有反抗的意思，只是，你们敢不敢将我带到龙族强者面前？”

　　凌道这个时候肯定不能露怯，要不然，天獒一族的强者就不是怀疑他，而是能够肯定他的身份了。他现在就是在悬崖上走钢丝，稍有不慎，就有可能掉下万丈深渊。所以，每一步，他都必须极为谨慎。

　　“他不会真的是真龙一族的武者吧？要不然，他怎么可能让我们将他带到龙族强者面前？我们想杀他不假，龙族强者比我们更想杀他吧？”

　　“有了，我想到一个办法，可以确定他的身份。”

　　就在天獒一族其他强者踌躇不决的时候，天獒一族的霸天尊有了主意。凌道的确聪明，天獒一族刚刚还想着宁杀错不放过来着，结果他就靠着一张嘴，硬生生让天獒一族的强者改变了主意，好在天獒一族的霸天尊同样不是省油的灯。

　　“既然你说你是龙族的天君，那么，你可不可以变成人形，让我们看一下？”

　　天獒一族霸天尊的话，让天獒一族的一众武者眼睛一亮，是啊，让凌道化成人形，不就真相大白了？如果眼前的真龙一族是天君，他肯定不愿意化成人形，否则，不是直接露馅了吗？

　　“好主意！哈哈，小子，你是不敢了吧？你不是口口声声说自己是真龙一族的武者吗？来，变成人形给我们看一下，怎么样？”

　　比起拿下凌道，然后想办法逼出凌道的真实模样，天獒一族霸天尊提出的办法，好容易的多。如果眼前的真龙一族天君是凌道，就当场除掉，如果眼前的真龙一族天君不是凌道，直接放走便是。

　　“酒儿，赶紧将我的青莲面具送给我！”

　　身在乱古域的剑魔，将青莲面具再度改变了一下模样，让酒儿公主传到了凌道手里。凌道趁着从真龙变成人形的时候，以最快速度戴上了青莲面具。即便有圣王境强者在场，凌道也是一点都不心虚。

　　“开玩笑，化成人形，我有什么不敢的？”

　　凌道的话音刚刚落下，就是从真龙变成了人族武者。他现在的模样，只是个普通的人族青年，远远没有原来的样貌英俊潇洒。这个时候，他肯定不在乎什么长相，只要和原来不一样就可以。

　　“怎么可能？难道我们全闻错了？”

　　“他的确不是杀死獒天赐的凶手，难不成，是因为他接触过杀死獒天赐的凶手，身上才有了杀死獒天赐凶手的味道？”

　　天獒一族的强者因为失望，所以没有使用意志传音交流，故而让凌道听的心惊胆战。凌道根本没有想到，天獒一族的强者依靠嗅觉，就能追上他。还好他使用了青莲面具，改变了自己的样貌。别说圣王境强者，哪怕是道君境强者，同样不可能看穿青莲面具。

　　凌道还是小觑了妖族强者的手段，仅仅是变成真龙，不可能瞒过妖族所有天君。天獒一族依靠嗅觉能够找到他，说不定其他妖族强者就能通过其他手段找到他。要是能够摆脱天獒一族的强者，他一刻也不能耽误，必须以最快速度离开天狐域。

　　“现在怎么办？我们是杀了他，还是放了他？”

　　天獒一族的霸天尊使用意志传音，询问其他强者。既然眼前的真龙一族天君不是凌道，那么，他们肯定没有杀死他的打算。他们和眼前的真龙一族天君素不相识，杀了他，又没有什么好处。

　　“走吧，我们还是朝他刚才指的方向追，说不定能够追到！”

　　即便凌道是真龙一族的天君，他们依然没有给凌道赔礼道歉的意思。出身固然重要，可自身修为同样重要。他们的境界比凌道高，哪怕是惹的凌道不快，凌道也只能自认倒霉，反正凌道不能将他们怎么样。

　　天獒一族的强者离开后，凌道没有取下青莲面具，更没有施展鲲鹏变。因为他担心还有天獒一族的强者躲在暗处，要是这个时候露馅，他还不如一头撞死。他的担心，不是没有道理，天獒一族的确有圣王关注了他大半个时辰。

　　“看来，他真的不是杀死獒天赐的凶手，没想到，我们竟然追错了目标。”

　　哪怕是天獒一族的圣王境强者离开后，凌道依旧是以刚才的样子逃跑。直到距离天獒一族强者拦下他的地方四五千公里的时候，他才将青莲面具送回了剑魔手里，并且施展鲲鹏变，以更快的速度远离天狐圣地。

　　凌道是从天妖域来的天狐圣地，所以，他认识从天狐圣地回天妖域的路。至于天狐域周边还有什么疆域，他压根不知道。只是，以他的速度，赶到天妖域，不知道要多长时间，而且还得应付妖族武者的追杀。

　　真龙一族的至天尊在天狐圣地的出口没有等到凌道，只好离开天狐圣地，展开地毯式的搜索。反正他让两位龙族天尊守在了天狐圣地的门口，要是发现凌道的话，完全可以拦住凌道。

　　“你们真龙一族的天君怎么有单独行动的？难不成他想单枪匹马除掉人族天君？”

　　天獒一族的武者遇到龙族武者后，便是调侃了龙族武者一句。只是，他们没有想到，龙族武者听到他们的话后，反应极大。尤其是真龙一族的至天尊，更是激动地双眼放光。真龙一族至天尊说出来的话，更是让天獒一族的武者集体石化。

　　“什么单独行动，他是凌道伪装的，快告诉本尊，你们是在哪发现他的？”


第133章 马王爷

　　“你说什么？他是凌道？他就是杀死天赐的凶手吗？”

　　“他不是你们真龙一族的天君吗？怎么会是凌道？”

　　“我们还让他变成了人形，和杀死獒天赐的凶手，完全就是两个人，你们搞错了吧？”

　　天獒一族的强者一个个不能接受这个事实，也不想接受这个事实。他们明明拦住了凌道，结果却放走了凌道。当时，如果他们想杀凌道，根本不是什么难事。圣王境强者不能出手，天尊境武者又不是不能出手。

　　有的天獒一族强者捶胸顿足，有的天獒一族强者咬牙切齿，还有的天獒一族强者后悔莫及。真龙一族的至天尊没有欺骗他们的必要，龙族武者的神情同样不像是在欺骗他们。

　　“笑话，他连真龙都能冒充，换一张脸，很难吗？”

　　真龙一族的至天尊幸灾乐祸地说道，本来他被凌道忽悠，心里很不开心。没想到，天獒一族的一群武者全被凌道骗的团团转，他顿时觉得心理平衡多了。看来，不是他蠢，而是凌道太狡猾。

　　“愤怒没用的，现在我们要做的，是赶紧追，指不定还能追到。不对，是一定能够追到，我要让他生不如死！”

　　天獒一族的霸天尊怒气冲冲，没和其他强者打招呼，就先一步朝着凌道原来所在的方向飞奔。凌道的速度没他快，意志没他强大，只要他不耽误时间，必然能够找到凌道。被凌道骗过一次，他不可能再被凌道骗第二次。

　　龙族武者连忙跟在天獒一族的霸天尊后面，天獒一族的其他武者同样没有耽误。还有听到他们对话的其他妖族武者，紧紧地跟着他们。即便不能亲手杀死凌道，也要亲眼目睹凌道身死魂灭。

　　当天獒一族的霸天尊赶到凌道原来所在的地方时，便是停了下来。他先是使用意志世界投影，尽可能的笼罩更大的范围。没有发现凌道的踪影后，他就是耸动鼻子，通过气味寻找凌道。

　　“哈哈，还不是被我找到了？”

　　让天獒一族的霸天尊兴奋的是，他闻到了凌道的气味。凌道跑的是快，可一旦被他发现，便是插翅难飞。天獒一族的圣王境强者因为带着天君，所以还在后面，天獒一族的霸天尊生怕凌道溜掉，没等他们到就追了过去。

　　“他到底有多自信？怎么不动了？”

　　距离凌道越近，天獒一族的霸天尊就越是疑惑，因为他能够感觉的到，凌道没有移动半步。他不知道凌道在想什么，也不需要知道，只要能够抓住凌道，给獒天赐报仇就行。

　　一般的天尊对付凌道没事，因为凌道可以将霸下一族的中期天尊踩在脚下。霸天尊对付凌道，肯定不行，凌道和霸天尊根本不是一个层次的。不过，天獒一族的霸天尊只要控制住凌道，等天獒一族的天君过来就行。

　　“我……你大爷！”

　　天獒一族发现气味的来源后，便是气的怒骂了一声。因为他找到的，根本不是凌道，而是凌道先前穿的衣服。刚才他还想着，不可能被凌道骗第二次，结果，现在就被凌道骗了第二次。

　　凌道既然知道天獒一族的强者是通过嗅觉来找自己的，那么，他不可能不想办法应对。比速度的话，他肯定比不上天獒一族的圣王境强者。只能用自己的衣服，迷惑天獒一族的强者，让天獒一族的强者上当，从而给自己争取逃跑的机会。

　　不仅天獒一族的霸天尊中计，天獒一族的圣王境强者同样中计了。那么多妖族武者跟着，天獒一族的圣王境强者竟然在最擅长的领域，被凌道一个天君耍的团团转，要多丢脸有多丢脸，他们自然是气的脸色铁青。

　　“什么天獒啊，我看连狗都不如！”

　　“还以为跟着你们能够找到凌道，结果你们就带我们找凌道的衣服了，怎么，你们要拿凌道的衣服出气不成？”

　　“刚才我们要是自己找，说不定已经找到凌道，现在可倒好，又给了凌道一段逃跑的时间。”

　　其他妖族强者的冷嘲热讽，让天獒一族武者的脸色更加难看。首先，天獒一族的武者根本没话反驳，其次，他们不可能将在场的妖族武者全部得罪。不说别的，单单是龙族，就不是天獒一族能够得罪的起的。

　　“又不是我们让你们跟着的，现在找不到凌道，怎么还怪起我们来了？”

　　天獒一族的一位天君小声嘟囔，可惜，其他妖族武者直接将他的话无视。天獒一族的圣王境强者不仅没有赞赏他，反而瞪了他一眼，怪他多嘴。其他妖族武者又不是不知道，根本不需要他提醒。

　　“马王爷，要不然，你来找一下？”

　　天马一族，是妖族的帝品势力之一，虽然只是太古时期传承下来的，但同样不可小觑。马王爷，是对天马一族圣王境强者的尊称，因为天马一族的武者突破到圣王境后，就会诞生出第三只眼睛，天眼。

　　太玄道主安排的三场比试之中，天马一族的武者没有任何出彩的表现。凌道和天马一族的武者之间，倒是没有什么矛盾。哪怕是除掉凌道，也就是让妖姬换一个夫君，和天马一族的武者没什么关系。

　　他们有求于天马一族的圣王境强者，就是因为天马一族圣王境强者的天眼，能够看到的距离，远远不是同境界的强者能比的。天獒一族追击凌道，靠的是嗅觉，天马一族追击凌道的话，则是靠视觉。

　　“好，本圣就帮你们一次！”

　　天马一族的圣王境强者答应后，额头中间便是出现了一只竖眼。明察秋毫，巡视八方，虽然有点夸张，但天马一族的天眼的确厉害。方圆三十万里的场景，他全部能够看在眼里，找到凌道，根本不是什么难事。

　　真龙一族的至天尊在等，天獒一族的霸天尊在等，其他妖族武者也在等。只要等天马一族的圣王境强者找到凌道，他们就在第一时间将凌道拦下。可惜的是，他们注定要失望了，因为单单靠天马一族圣王境强者的眼睛，根本不行。

　　“没有，为什么没有？他现在到底是人族武者的样子，还是真龙一族天君的样子？”

　　那么多妖族武者等着，天马一族的圣王境强者要是找不到凌道，一样惭愧。天眼的招牌，不能砸在他的手里，所以，哪怕他的天眼胀痛，依旧没有停下来的意思。可惜，他找了一遍又一遍，完全没有凌道的踪迹。

　　他不是没有发现凌道，只不过，凌道变成了鲲鹏。他找的是人族武者和真龙一族的武者，根本没有对鲲鹏一族武者的身上想。幸亏凌道施展的鲲鹏变，要不然，现在已经被天马一族的圣王境强者找到。

　　“只要是人族武者就行，不一定要是凌道的样子，他可以换成其他脸的。”

　　天獒一族的圣王境强者提醒了一句，吃过凌道亏的，就是不一样。天马一族的圣王境强者没发现凌道，他们一样着急。时间越长，凌道就会跑的越远，现在找不到，以后就更难找到了。

　　“人族武者的话，本圣倒是发现了几十个，难道要全部拿下？”

　　天狐圣地的比试结束，前来的人族武者自然也要回去。天马一族的天眼可以巡视方圆三十万里，发现几十个人族武者，实属正常。要不是有的人族武者还在天狐圣地里面，他还能看到更多。

　　“大不了一个接着一个找，你只要将我们带到人族武者的身边，我们就能判断出他是不是凌道。”

　　因为先前被凌道欺骗的事情，使得天獒一族的圣王境强者更加相信他们的嗅觉，而不是眼睛。只要是身上散发着凌道气味的人族武者，他们就将其拿下，肯定不会错的。退一万步说，即便真的错了，也没有什么。杀一个人族武者而已，不是什么大不了的事情。

　　天马一族的圣王境强者点了点头，笨办法总比没办法好。而且，以他们的速度，即便将几十个人族武者尽皆拿下，一样来得及。如果说前面是凌道故意耍他们的，现在就是无意耍的他们。凌道变成鲲鹏，只是为了以更快的速度，逃离天狐域，他又不知道天马一族的天眼能够巡视方圆三十万里。

　　“好一个凌道，倒是有点手段，如此最好，省的本帝头疼！”

　　妖族武者没有找到凌道，对林日曜来说是好事。要是圣王境强者将凌道拦下，林日曜想从圣王境强者抢走凌道，就是难如登天了。现在，他只要找到凌道，然后将凌道的肉身抢来就行。

　　早在天狐圣地的时候，林日曜就在凌道的身上留下了一个印记。天獒一族的强者没有找到凌道，天马一族的圣王同样没有找到凌道，可他能够找到凌道，而且还不费什么力气。

　　不管凌道是施展真龙变，还是鲲鹏变，对林日曜来说，根本没有半点影响。林日曜追踪的是印记，除非凌道将印记除掉，否则，凌道别想逃出他的五指山。瘦死的骆驼比马大，何况他曾经还是一尊大帝？


第134章 杀意滔天

　　“众目睽睽，将我踩在脚下，若是不杀你，以后我还怎么好意思见其他武者？”

　　拓海的表兄比真龙一族的小圣君还要痛恨凌道，因为他是天尊境中期武者。中期天尊败给后期天君，肯定要比巅峰天君败给后期天君更加丢脸。霸下一族没有天獒一族的嗅觉，也没有天马一族的天眼，但他有办法找到凌道。

　　靠压自己的本事，肯定不行，好在他认识蝙蝠一族的天尊。蝙蝠一族和天獒一族以及天马一族尽皆不同，他们最厉害的地方，是在听觉上。蝙蝠一族的天尊仅仅是靠听觉，就有把握找到凌道。

　　蝙蝠一族，没有出过大帝，仅仅是个一品势力。前来天狐圣地参加比试的蝙蝠一族武者，仅仅只有一个，就是拓海表兄认识的后期天尊。真龙一族的至天尊压根就没有想到过蝙蝠一族，因为蝙蝠一族的后期天尊实在没有什么存在感。

　　“付兄，能不能找到凌道，就靠你了。”

　　霸下一族怎么说也是帝品势力，拓海的表兄找蝙蝠一族的后期天尊帮忙，蝙蝠一族的后期天尊肯定不会拒绝。凌道将拓海表兄踩在脚下的时候，蝙蝠一族的后期天尊就仔细听过凌道，因为他知道拓海的表兄肯定是要报仇雪恨的。

　　蝙蝠一族的后期天尊听过凌道的心跳，听过凌道的血液流动，还听过凌道的呼吸声。不过，由于境界的问题，他不可能向天马一族的圣王境强者一样，能够巡视方圆三十万里，他只能探查方圆八万里而已。

　　“放心，只要没有强者帮他，我肯定能够找到他。”

　　有蝙蝠一族后期天尊的保证后，拓海的表兄终于是笑了起来。虽然霸下一族的圣王境强者没有替他出头的意思，但有霸下一族的其他两位天尊帮忙，他完全有把握拿下凌道，然后将凌道百般羞辱。

　　除了天獒一族、天马一族和蝙蝠一族外，其他妖族武者同样有手段寻找凌道。前来天狐圣地参加比试的种族，不在少数，只是看他们愿不愿意找而已。凌道又不是妖族公敌，妖族武者不至于手段尽出。

　　第一个找到凌道的，不是真龙一族的至天尊，也不是霸下一族的中期天尊，更不是林日曜，而是天狐圣地的霸天尊。因为凌道和妖姬互生情愫，所以超然道主准备除掉凌道这个潜力巨大的威胁。

　　天狐圣地是狐族的地盘，哪怕凌道是变成真龙离开的，依然没有逃过天狐圣地强者的眼睛。超然道主派来的霸天尊，始终远远地跟着凌道，真龙一族至天尊被骗的时候，他没有说话，天獒一族武者被耍的时候，他同样没有说话。

　　现在，其他妖族武者找不到凌道了，他不得不站出来。他不想亲自动手，一是因为杀死凌道后，有可能大祸临头，二是因为凌道要是有什么厉害的保命底牌，说不定能够在凌道危险的时候，爆发出毁灭霸天尊的威能。

　　“只要让你现出原形，必然有妖族武者找到你！”

　　虽然凌道变化的是身体，但天狐圣地的霸天尊使用意志攻伐，就能让凌道变回人形。狐族霸天尊的意志攻伐，根本不是凌道能够抵挡的，凌道只觉得意志世界遭到了重击，随后便是浑浑噩噩，一脸的迷茫。

　　双翼展开有三千丈的鲲鹏，瞬间缩小，凌道在不知不觉间恢复了真身。尽管他知道自己遭到了暗算，但他必须赶紧稳住意志世界，否则后果不堪设想。天狐圣地的霸天尊眼见事成，便是抬手一掌，拍碎了旁边的一座山峰。

　　“这么大的动静，要是其他武者还不过来，那我真的无话可说。”

　　天狐圣地的霸天尊先是破掉了凌道的变化，再是整出了极大的声响，就是为了将远处的妖族武者吸引过来。出乎他预料的是，第一个过来的，不是龙族武者，也不是霸下一族武者，更不是天獒一族武者，而是人族武者，青帝宫的弟子林日曜。

　　“怎么是他？难道他也想报仇？”

　　第三场比试的第三轮对决，就是凌道和林日曜比拼。天狐圣地的霸天尊不知道林日曜和凌道最后施展的是什么秘法，反正凌道和林日曜爆发出的战力，完全超出了天君境武者的范畴。最终，是凌道技高一筹，林日曜惨败。不过，林日曜当时是以后期天君的修为和凌道一战的，要是林日曜以巅峰天君的修为和凌道对决，输的肯定是凌道。

　　天狐圣地的霸天尊不在乎凌道怎么死，妖族武者杀的凌道也好，人族武者杀的凌道也罢，只要能够完成任务就行。要是林日曜没能杀死凌道，他就暗中出手，帮林日曜对付凌道，他有把握做到神不知鬼不觉。

　　“谁？出来！”

　　林日曜发现凌道后，没有第一个和凌道说话，而是望向了天狐圣地霸天尊所在的方位。天狐圣地的霸天尊不可置信的望着林日曜，因为他不相信一个巅峰天君能够发现他，所以他没有半点现身的意思。

　　事实上，天狐圣地的霸天尊根本瞒不过林日曜的眼睛，要不是凌道急着逃跑，说不定凌道一样能够察觉到他的窥视。当然，凌道想要找到天狐圣地霸天尊的准确方位，肯定是不大可能的事情。

　　“小狐狸，我发现你了，还藏着又有什么意义？”

　　现在掌控林日曜身体的是无相魔帝，天狐圣地的霸天尊在他眼里，的确就是个小狐狸。可惜，天狐圣地的霸天尊不知道林日曜的身份，所以，林日曜的话，让他哭笑不得。一个几十岁的年轻人，竟然好意思叫他小狐狸？

　　“凌道小心，离他远一点，道主让我来保护你，只要有我在，他休想伤到你！”

　　不得已之下，天狐圣地的霸天尊只好出现在了凌道的眼前。幸好他在天狐圣地的时候，救过凌道一次。没有暴露他的目的前，他还是要和凌道站在一起，即便是做个样子也行。只要找个机会，在妖族武者面前出卖凌道一次，就能让凌道身死魂灭。

　　“笑话，你偷偷摸摸的躲在远处，是保护他？而且，你比我先到的，当我不知道？”

　　林日曜才不相信天狐圣地的霸天尊会如此好心，要是能够将天狐圣地的霸天尊赶跑最好。不到逼不得已，他是不想除掉天狐圣地霸天尊的，他倒不是怕得罪天狐圣地，而是以他目前的修为，除掉霸天尊不是什么简单的事情。

　　“道主让我躲在暗地里保护他，我当然要听道主的。比你先到才正常，要是在你后面才到，万一你将他杀死，我岂不是来晚了？”

　　天狐圣地的霸天尊不可能被林日曜的问题难倒，论实力，他比林日曜强，论智慧，他一样觉得自己比林日曜强，殊不知，林日曜根本没有和他斗嘴的兴趣。天狐圣地的霸天尊刚才闹出那么大的动静，林日曜现在只想着赶紧带走凌道，以免出现什么岔子。

　　让林日曜头疼的是，天狐圣地的霸天尊没有半点离开的意思。其实，还要怪林日曜自己，要不是他多事，非要将天狐圣地的霸天尊叫出来，他动手对付凌道，天狐圣地的霸天尊根本不会阻止。

　　“我不管你是真保护他，还是假保护他，反正现在给你一个活命的机会，三息之间，离开此地，如若不然，休怪我要了你的命！”

　　林日曜冷冷地说道，天狐圣地的霸天尊不自觉，他只好出言威胁。天狐圣地的霸天尊差点笑出声，一个人族的巅峰天君，竟然说要他的命，简直就是他今年听到最好笑的笑话。

　　“他在说话的时候，尽管隐藏的极好，但眼神的波动，还是让我注意到了。我可以肯定，他说的不是真话。”

　　凌道瞅了瞅天狐圣地的霸天尊，又看了看林日曜，若是林日曜能够和天狐圣地的霸天尊打起来，最好不过。他没有把握对付天狐圣地的霸天尊，更没有把握对付林日曜，谁知道林日曜有着什么样的底牌。

　　好在，根本不用他挑拨，林日曜和天狐圣地的霸天尊就斗了起来。天狐圣地的霸天尊是希望林日曜杀死凌道，但其他妖族武者除掉凌道，也是一样。林日曜这般不给他面子，他不可能当做没听见。

　　“青帝宫的天才又如何，我天狐圣地称霸的时候，青帝还没出世呢。你一个小小的天君，在自家势力范围猖狂一下也就罢了，还敢在我头上撒野，真不知道自己姓什么了？”

　　天狐圣地的霸天尊刚刚说完，便是感觉到了一股滔天的杀意。林日曜现在的修为，的确比不上天狐圣地的霸天尊，可他的杀意，不是天狐圣地的霸天尊能比的。死在无相魔帝手里的强者，不知凡几，霸天尊压根排不上号。

　　林日曜的杀意，仿佛惊涛骇浪，天狐圣地的霸天尊则像是大海上的一叶扁舟，随时有覆灭的可能。天狐圣地的霸天尊惊骇欲绝，一个人族的巅峰天君，怎么可能有如此可怕的杀意？


第135章 蝼蚁罢了

　　天狐圣地霸天尊经历过的战斗，大大小小数千场，以前遇到的天君不说，哪怕是后来的天尊，甚至是圣王，杀意也没有林日曜强盛。要是他的境界和林日曜一样，林日曜根本不需要出手，单单是杀意就可以让他败下阵来。

　　即便是站在远处的凌道，同样觉得喘不过气来。他现在可以肯定，林日曜在第三场比试第三轮对决的时候，根本没有全力以赴。或许，林日曜早就知道是幻境，仅仅是装作手段尽出的样子而已。

　　木秀于林，风必摧之，赢得三场比试，对林日曜来说，利并不大于弊。要说林日曜是让凌道赢的，同样不对，林日曜肯定不想输给一个同境界的人族少年。林日曜和凌道对决的时候，只是没有动用他以前的力量而已。

　　“我的杀意，和他相比，完全就是小巫见大巫。他还比我高一个小境界，我胜他的可能性，几乎为零。”

　　不是凌道妄自菲薄，而是林日曜的确强到了让人绝望的地步。曾经的大帝，即便从头再来，他的底牌，也不是凌道能够想象的。林日曜能够威胁天狐圣地的霸天尊，就说明他真的有杀死霸天尊的能力，而凌道没有。

　　“你到底是谁？太古时期或者上古时期的道主涅槃？”

　　出身于天狐圣地的霸天尊，见识当然不差。林日曜爆发出来的杀意，根本不是一个巅峰天君能有的。如果林日曜以前是道主，那么，一切就好解释了。道主的厉害，他是见识过的，根本不是他能比的。

　　“道主涅槃？”

　　林日曜不置可否的笑了笑，任凭天狐圣地的霸天尊想破脑袋，照样想不出他的来历。巅峰时期的他，压根没有将道主放在眼里，即便是逆天道主也一样。逆天道主能够抗衡大帝不假，可也就是抗衡境界最低的大帝。

　　“再给你最后一次机会，两个选择，滚，或者死！”

　　这个时候，林日曜不会对天狐圣地的霸天尊有半点客气，因为他越是强势，天狐圣地的霸天尊才越是心惊胆战。林日曜只要看天狐圣地的霸天尊一眼，就知道天狐圣地的霸天尊在想什么。

　　不管林日曜以前怎么样，现在终究只是个巅峰天君。天狐圣地的霸天尊要是就这么被他吓跑，以后心里肯定会有阴影，对他的武道有所影响。可是，天狐圣地的霸天尊又摸不准林日曜有什么底牌，所以犹豫不决。

　　“你帮过我一次，那么，我也帮你一次。他并非吓唬你，若是你不走，肯定要死在他的手里。”

　　尽管凌道觉得天狐圣地的霸天尊跟着自己是不怀好意，甚至当初救他也是别有用心，但他还是提醒了天狐圣地的霸天尊一句。凌道和林日曜是旧识，对林日曜的了解，肯定不是天狐圣地的霸天尊能比的。

　　故此，天狐圣地的霸天尊不再犹豫，转身就走。天狐圣地的霸天尊当然不是真的离开，只是不想遭到林日曜的毒手。只要他躲的够远，隐藏的够好，想来林日曜是发现不了他的。

　　“哈哈，他们来的正是时候，让他们和青帝宫的弟子斗，谁生谁死，对我来说，都是好事。”

　　让天狐圣地霸天尊幸灾乐祸的是，霸下一族的强者赶了过来。拓海的表兄让蝙蝠一族的后期天尊寻找凌道，不管凌道施展真龙变，还是鲲鹏变，对蝙蝠一族的后期天尊影响尽皆不大。

　　何况，先前天狐圣地的霸天尊故意整出大动静，蝙蝠一族的后期天尊不可能没听见。正因为如此，霸下一族的强者才比真龙一族的至天尊他们先一步找到凌道。当然，凌道恢复真身后，天马一族的圣王境强者要不了多久，就能发现他的踪迹。

　　“烦躁，走了一个，来了一群，还没完没了了？”

　　林日曜眉头皱起，因为霸下一族的强者已然发现他和凌道。拓海的表兄倒是没怎么在意林日曜，反正他只想拿下凌道，然后对凌道百般羞辱，一雪前耻。有同族的天尊帮忙，凌道肯定不是他们的对手。

　　“霸下一族擒拿凌道，闲杂人等，速速退避，否则，死路一条！”

　　第一个开口的是拓海，见识到凌道的真正战力后，拓海心里清楚，虽然他和凌道境界相同，但他根本不是凌道的对手。霸下一族的天尊对付凌道，他能够做的，就是摇旗呐喊。反正他出手不仅帮不上忙，还有可能帮倒忙。

　　霸下一族的圣王境强者没有跟来，因为他们觉得丢脸。天尊对付天君倒也罢了，圣王再出手，简直不可理喻。当然，也是因为他们和凌道没有什么深仇大恨，毕竟凌道没杀拓海，也没杀拓海的表兄。

　　“小小天君，安敢放肆？”

　　林日曜双眉倒竖，滔天的杀意，直冲拓海而去。拓海是霸下一族的年轻天才不假，可是，和林日曜一比，就不是一个层次了。何况，就连天狐圣地的霸天尊同样受到了他的杀意影响，拓海真的不值一提。

　　霸下一族的天尊境强者根本没有想到，林日曜竟敢当着他们的面，突然对拓海下手。他们不是不想救拓海，只是，已经来不及了，林日曜的杀意，已经冲进拓海的意志世界。就好似千军万马冲锋一样，拓海的意志世界在瞬息间出现了成千上万道裂痕。

　　“噗”

　　拓海吐血，脸色惨白，双眼之中，尽是恐惧之色。幸亏林日曜没有较真，要不然，拓海就不是意志世界遭到重创的问题，而是魂飞魄散。霸下一族的天尊境强者低估了林日曜，拓海一样低估了林日曜。

　　太玄道主安排的三场比试，冠军是凌道，至于季军，没几个武者在意。可是现在，霸下一族的强者见识到了季军的厉害，而且比冠军还要厉害。他们是真的想不通，林日曜到底为什么输给了凌道？

　　“好个人族天君，给你活路你不走，你非要走死路！”

　　“等下再抓凌道，先宰了这个人族天君出出气！”

　　霸下一族虽然比不上青帝宫，但好歹也是一大帝品势力。林日曜只是个巅峰天君，代表不了整个青帝宫。要是青帝宫宫主降临，他们是怕，可一个青帝宫的天君境武者，完全没有让他们忌惮的理由。

　　“日了狗了，我特么是来保护你的吧？”

　　林日曜忍不住瞪了凌道一眼，赶走天狐圣地霸天尊的是他，对付拓海的还是他，现在要和霸下一族强者动手的，依然是他。要是真龙一族的至天尊和天獒一族的圣王境强者们再来的话，难不成依然还要他动手？

　　“天尊，对你来说，蝼蚁罢了，难不成你还觉得头疼？”

　　凌道的调侃，更是让林日曜气不打一处来。早知道能在天狐圣地遇到凌道，林日曜就该将以前的一件道器带在身上。可惜，没有早知道，他现在只有将其他武者全部赶走，才好带走凌道。

　　“懒得跟你们废话，只想告诉你们，先前天狐圣地的霸天尊面对我，只有逃跑的份，你们要是不想死，就赶紧滚，非要想死的话，我可以成全你们！”

　　真龙一族的至天尊和天獒一族的圣王境强者随时有可能过来，林日曜没有时间耽误。哪怕跳进了凌道的圈套，他也得硬着头皮对付霸下一族的强者。相比于真龙一族的至天尊和天獒一族的圣王境强者，霸下一族的天尊明显要好对付的多。

　　“真能吹，就你一个巅峰天君，还能吓跑霸天尊？”

　　“没错，我们就是想死，有本事你成全我们啊！”

　　霸下一族的强者只知道林日曜是青帝宫的年轻天才，可惜，潜力大，顶多代表以后实力强，不代表现在实力强。蝙蝠一族的后期天尊为了讨好霸下一族的天尊，故而第一个对林日曜出手。

　　只要和霸下一族拉近关系，蝙蝠一族的后期天尊以后的地位，肯定不是现在能比的。问题是，蝙蝠一族的后期天尊选错了对象，要是他知道林日曜曾经是一尊大帝，哪怕借给他十个胆子，他同样不敢对林日曜出手。

　　蝙蝠一族的后期天尊一掌击出，黑影笼罩四方，方圆百里的天地，陡然一暗。好似有数不清的蝙蝠，向着林日曜冲了过去。三座天府，镇压虚空，不给林日曜半点逃脱的机会。他要做的，就是在瞬息之间，打败林日曜，甚至是杀死林日曜。

　　青帝宫，不是蝙蝠一族能够相提并论的，好在青帝宫在人族疆域，蝙蝠一族不怕。只要能够讨好霸下一族，现在做的，全是值得的。可惜，这个想法仅仅是维持了片刻，因为下一刻，他就觉得不值了。

　　林日曜双手环抱，一轮太阳，缓缓升起。黑暗，被光明驱逐，蝙蝠，被火焰烧死。林日曜的手掌，和蝙蝠一族后期天尊的手掌硬撼，如雷声轰鸣，似天兵交锋，火光四溅，山摇地动。

　　“不！”

　　蝙蝠一族的后期天尊惊恐地叫道，因为他眼睁睁地看着自己的手掌，在烈火之中，化为灰烬。随后，就是他的胳膊，然后蔓延到他的肩膀，直至他的全身。他一心想着讨好霸下一族，结果，白白死在了林日曜手里。


第136章 无相斩

　　“这、这、这怎么可能？”

　　“天君境巅峰武者杀天尊境后期武者，只要一招？”

　　“以他的本事，第三场比试竟然还能输给凌道？”

　　林日曜一招灭杀蝙蝠一族的后期天尊，着实吓了霸下一族的武者们一跳。太玄道主安排的三场比试，大出风头的是凌道，夺冠的一样是凌道，以至于很多武者没有太过在意林日曜。霸下一族的武者压根没有想过，林日曜拥有如此战力。

　　尽管林日曜孤身一人，而且只有天君境巅峰，但霸下一族的武者没有敢小看他的。霸下一族的武者里面比蝙蝠一族后期天尊厉害的不是没有，只是，他们不知道林日曜对付蝙蝠一族后期天尊的时候，到底用了几成实力。

　　“绝对是道主涅槃，幸亏我跑得快，否则，还不知道会有什么后果。”

　　藏身在远处的天狐圣地霸天尊不由得庆幸了起来，虽然林日曜刚才展现出来的战力，对他没有什么威胁。但是，林日曜肯定还有更厉害的手段，他可不想栽在林日曜手里。

　　不是每个涅槃重生的道主，都和魔天道主一样悲催的。魔天道主以前是天界的，他以前的宝物，根本不在剑神大世界，要不然，凌道休想逃出他的手掌心。而且，由于时间太过久远，凌道上次遇到魔天道主的时候，魔天道主依然没有找到以前的宝物。

　　“我要带凌道走，谁敢阻拦？”

　　能不和霸下一族的强者动手，再好不过，林日曜一击杀死蝙蝠一族的后期天尊，本身就是为了震慑霸下一族的强者。虽然霸下一族没有圣王境强者前来，但是解决他们依旧不是什么简单的事情。

　　再者，既然霸下一族的强者能够找过来，那么，其他妖族强者同样能找过来。要是他和霸下一族的强者大战，制造更大的动静，其他妖族强者就能在更短的时间里找到他们所在的地方。

　　霸下一族的强者纷纷踌躇了起来，联手的话，他们是有信心对付林日曜的，毕竟林日曜只有天君境巅峰。问题是，林日曜肯定能够拉几个垫背，谁也不想做出头鸟，谁也不想和蝙蝠一族后期天尊一样的下场。

　　“没出息，没胆量，缩头乌龟！”

　　天狐圣地的霸天尊在心里狂骂霸下一族的强者，好不容易找到凌道，竟然被一个巅峰天君吓得不敢动手。他倒是选择性的遗忘了自己的事情，堂堂霸天尊还不是一样怕了林日曜？

　　“他们阻不阻拦是他们的事情，我怎么可能束手就擒？”

　　凌道撇了撇嘴，林日曜先是吓跑天狐圣地的霸天尊，再是震慑霸下一族的强者，偏偏将他这个正主忘的一干二净。林日曜刚才展现出来的实力，是很强大，好在没有超出凌道的想象。

　　“笑话，你反抗或者不反抗，有区别吗？”

　　林日曜不是忘了凌道，只是觉得没有必要在意凌道而已。相比于天狐圣地的霸天尊，或者霸下一族的强者，凌道要好对付的多。他能在瞬间斩杀蝙蝠一族的后期天尊，拿下凌道肯定不费什么时间。

　　“我还是第一次遇到如此嚣张的手下败将，不过仔细想想，你说的没有什么不对的。我反抗也好，不反抗也罢，你休想带走我！”

　　当凌道说到手下败将四个字的时候，林日曜的脸色明显有点不自然。尤其是凌道还知道林日曜的身份，如果他说出去的话，肯定会名扬四方。一个拥有大帝记忆的武者，同境界输给了凌道，够凌道吹嘘一辈子。

　　林日曜嗤笑了一声，没有和凌道继续斗嘴，而是伸出双手，向着凌道抓了过来。多耽误片刻的功夫，就要多一分出现意外的可能。霸下一族没有圣王境强者追杀凌道，不代表其他妖族同样没有圣王境强者追杀凌道。

　　明明只有九条道则，交织出的大网，却是如同天网般，疏而不漏。林日曜的一双手掌，就像是神材仙料打造的一般，坚不可摧。只有在最短的时间里拿下凌道，才能避免一切不必要的意外。

　　“无相斩！”

　　凌道哪里修炼过什么无相斩，纯粹就是为了气林日曜的。六条道则，凝聚成一把剪刀，准备剪开九条道则交织而成的大网。凌道的双手则是立掌为刀，斩向了林日曜的手掌。

　　林日曜只是青帝宫弟子，人族武者，论肉身，还不如同境界的鲲鹏或者神象，更别说真龙。哪怕凌道比他低一个小境界，肉身依旧不是他能比的。还有，力量方面，凌道同样占据绝对的优势。

　　类似于九转蛟龙劲的武学，林日曜不是不会，只是，他本身的力量，远远比不上凌道。所以，林日曜的力量，即便暴涨到自身的五六倍，同样不敌凌道。凌道和林日曜对决，肯定要做到以己之长攻敌之短。

　　本源涌动，风云突变，不知道多少株古树在瞬息间爆碎。当凌道的手掌和林日曜的手掌碰撞在一起的时候，悬浮在半空中的碎木碎石，好似被定格了一般。剪刀剪在大网上的时候，更是发出了“撕拉撕拉”的声音。

　　“有点意思，可惜，还是改变不了什么！”

　　说话不仅没有影响到林日曜，反而让他的威势暴涨。方圆百里的天地大势，好似化成了一头又一头神象，接连踏在凌道的身上。哪怕凌道肉身强横，依旧觉得体内的气血一阵翻涌，双脚更是踩进了地面。

　　凌道连忙使用天地大势抵挡，虽然他在天地大势方面的造诣，远远不如林日曜。但他是在天王域的大势界突破的，多多少少还是能够挡住一部分威能的。他知道用自己长处，林日曜怎么可能不知道？

　　就在凌道准备反击的时候，林日曜一掌接着一掌打出。成百上千道掌影，好似一条条真龙，撞在凌道的身上。哪怕凌道力量强横，依旧是连连后退。林日曜的本事，的确不是其他天君能比的。

　　“是么？”

　　凌道施展鲲鹏变，双翼一展，足有三千丈。因为他的身体实在太大，林日曜的攻击，对他来说，就像是挠痒痒似的。不过，他心里明白，林日曜接下来的攻击，只要针对他现在的样子，照样能够伤到他。

　　他一直坚信，最好的防守，就是进攻。没等林日曜改变攻击手段，他便是挥动双翅，向着林日曜劈了下去。不仅如此，他的身上还褪下一根根羽毛，好似无数利刃，向着林日曜刺去。

　　“雕虫小技，也好意思献丑？”

　　林日曜仅仅是伸出右手，一轮火红的太阳升起，炽热的温度，熔化了一根又一根羽毛。虽然他的体型，和现在的凌道完全没法比。但他的手掌，却像是神兵似的切开了凌道的一只翅膀。当然，林日曜同样好不到哪去，凌道的另外一只翅膀，劈在他的身上，让他肩骨碎裂。

　　当凌道变回人形的时候，他的左臂，便是出现了一道长长地伤口，差点断成两截。刚才他和林日曜的交锋，完全就是两败俱伤，他不在乎伤势，林日曜同样不在乎。不过，凌道的伤势，明显比林日曜重。

　　“就让你亲自感受一下我的杀意吧！”

　　就在凌道准备咬着牙再度攻击的时候，突然感觉到了刺骨的寒冷。天地陡然一暗，仿佛从白天变成了黑夜，伸手不见五指。紧接着，凌道又是感觉到四周鸦雀无声，好似在荒无人烟的地方。

　　之前，林日曜的杀意是冲着天狐圣地的霸天尊去的，凌道只是受到了波及而已。现在，林日曜就是专门对付凌道的，凌道自然是感受到了林日曜杀意的可怕。失去了视觉和听觉后，凌道便是闻到了浓浓地血腥味。

　　就像是有无数生灵在生死搏杀，鲜血汇聚成河，尸骨堆积成山。凌道觉得好像有人掐住了他的脖子，呼吸不顺，偏偏没有任何办法。他的杀意，即便释放出来，也不会有什么影响，差距实在太大了。

　　何况，杀意，仅仅是林日曜的杀手锏之一，他还有其他的杀手锏。凌道虽然在第三场比试的第三轮对决，战胜了林日曜，但他要是因此认为林日曜不堪一击，就大错特错了。

　　哪怕是三皇五帝在年轻的时候，或许也没有现在的林日曜可怕。现在的林日曜，可不是年轻时候的无相魔帝能比的，因为他有着一尊大帝的记忆。不知道多少武者想要证道成帝，因为大帝才是站在武者金字塔塔尖的存在。

　　“本圣找到凌道了，终于找到凌道了！”

　　天马一族的圣王境强者兴奋地喊道，找了凌道这么长时间，终于发现了凌道，他不可能不激动。真龙一族的至天尊以及其他妖族武者，比天马一族的圣王境强者还要激动，因为只要他们找到凌道，凌道就休想离开天狐域了。

　　“好强的杀意，难道是两位道君在对决？”

　　不仅真龙一族的至天尊感受到了，跟过来的圣王境强者同样感受到了。只是，他们怎么也不会想到，散发出如此强横杀意的，会是人族天君，而且是他们认识的。


第137章 拳意VS杀意

　　“若是本圣没有看错的话，散发出如此可怕杀意的，其实是一位人族天君。”

　　天马一族的圣王境强者能够看到凌道，当然也能看到林日曜。不过，即便是亲眼所见，天马一族的圣王境强者依旧觉得难以置信。一个巅峰天君，怎么可能拥有比他还要恐怖的杀意？

　　天君境之上是天尊境，再之上才是圣王境，两个大境界的差距，仿佛完全不存在似的。天马一族的圣王境强者不由得多打量了林日曜几眼，可惜，没有看出什么所以然来。

　　“早就听说人族喜欢内斗，没想到，他们两个在我们妖族的疆域，一样能打起来。”

　　“愚蠢！哪怕是他们全盛时期，依旧不是我们的对手，要是他们再两败俱伤，岂不是要死的更快？”

　　当真龙一族至天尊他们发现凌道和林日曜后，便是笑了起来。凌道，他们想杀，林日曜，他们也不想放过。不过，让他们的笑容僵在脸上的是，刚才的杀意竟然是林日曜散发出来的。

　　林日曜在三场比试的表现，虽然不凡，但是因为有凌道在上面顶着，前来的圣王境强者注意力完全不在他的身上。直到这个时候，他们才重视起林日曜这个青帝宫的天才弟子，或许，他比凌道还要难对付。

　　“霸下一族的武者竟然也在？为什么他们没有动手？”

　　要说霸下一族的武者害怕凌道和林日曜，他们一百个不信。不过，若是他们见到林日曜一击打死蝙蝠一族后期天尊的场景，他们就能理解霸下一族武者的所作所为了。霸下一族没有圣王境强者前来，他们不想冒着生命危险对付凌道和林日曜。

　　“要结束了，扪心自问，连我一个天尊也挡不住林日曜的杀意，凌道怎么可能承受得住？”

　　“不好，有其他强者来了，而且还有很多。要是有人族圣王的话，我们该怎么办？”

　　让霸下一族武者松了一口气的是，赶来的全是妖族武者。尤其是站在最前面的真龙一族至天尊，他们不仅认识，还知道真龙一族至天尊前来的目的。他们是不是真龙一族至天尊的对手，压根不重要，反正真龙一族至天尊要对付的又不是他们。

　　一个又一个圣王境强者的到来，对霸下一族的武者来说是好事。林日曜带走凌道的话，他们不知道林日曜会怎么处置凌道。妖族强者拿下凌道的话，肯定不会给凌道生路。不能亲自动手没事，只要可以目睹凌道惨死，霸下一族的武者就能发泄心中的怒火。

　　为了减弱杀意的影响，凌道只能一退再退。可惜，林日曜追的更快，一掌接着一掌，打在凌道的身上。要是正常状态，凌道的确可以抵挡林日曜的掌法。可惜，现在的凌道，无论是反应，还是力量，尽皆大大减弱。

　　勉强挡住林日曜的三掌后，凌道就是双臂发麻，根本没法抵挡林日曜后面的攻击。哪怕凌道的肉身强度，远超同境界武者，依然扛不住林日曜的一掌又一掌。凌道的嘴角开始溢血，显然受伤不轻。

　　“杀意，我是不如你，可我有武意！”

　　凌道不可能束手就擒，好在他有九种拳意。当初，剑魔在剑神大世界的时候，领悟了人皇剑的九种剑意。他的两个身体记忆相通，根据剑意推演出拳意，对他而言，不是什么难事。

　　质量不行，就以数量取胜，单单是一种拳意，的确比不上林日曜的杀意，九种拳意齐出就不一样了。尤其是在帝皇拳意的统帅之下，其他八种拳意，好似增强了数倍不止。九种拳意突然爆发，不仅挡住了林日曜的杀意，还发动了反攻。

　　林日曜还没明白怎么回事，凌道便是冲到了他的面前，施展了元始龙王拳。黑暗消失，光明重新降临，凌道眼神清明，出手干脆利落。凌道对时机的把握，准到可怕，先前林日曜给他造成的伤害，他现在两倍甚至三倍，还给了林日曜。

　　哪怕拥有大帝的记忆，林日曜的肉身强度，依旧比不上真龙一族的同境界武者。何况，使用了九转蛟龙劲的凌道，力量比天尊境中期武者还要大，林日曜的身体哪里承受得住他的摧残？

　　“形势逆转，凌道反败为胜了？”

　　一众妖族武者瞪大了眼睛，本以为凌道和林日曜的战斗即将以凌道的失败结束，谁知道，凌道竟然如同打了鸡血一样，爆发出了远超同境界武者的实力。即便是散发出滔天杀意的林日曜，照样被凌道打成了猪头。

　　关键是，凌道的力量还渗透到了林日曜的体内，林日曜即便想让高高肿起的脸回归正常，短时间内也是不可能做到。更严重的是，凌道的攻击不仅没有半点减慢的意思，反而越来越快。

　　以其人之道还治其人之身，凌道是被林日曜的杀意影响，才被打伤，现在凌道就用拳意影响林日曜，然后打伤林日曜。要是林日曜没有其他手段的话，完全有可能被凌道活活打死。当然，凌道不会天真的以为林日曜无计可施，瘦死的骆驼比马大，何况是重生的大帝。

　　“龙象钟！”

　　龙象，不是指真龙和神象诞生的后代，而是直接指真龙和神象。林日曜施展的是防御绝学，以道则凝练大钟，以本源衍化真龙和神象。真龙在外，因为真龙一族肉身无双，神象在内，因为神象一族力量无敌。

　　凌道的拳头砸在龙象钟上，仅仅是发出了一声声闷响。林日曜没有指望龙象钟能够完全挡住凌道的攻击，只要能给他争取到片刻时间就行。要不然，凌道乘胜追击，根本不给他反抗的机会。

　　“你们两个还是不要献丑了，赶紧住手吧。”

　　真龙一族的至天尊笑着说道，很快就能将凌道抓到手里随便处置，他的心情要多好有多好。可惜，凌道不给他面子，林日曜也不给他面子，凌道和林日曜完全将真龙一族的至天尊当成了空气。

　　“哼！”

　　既然凌道和林日曜不识抬举，那么，就给凌道和林日曜一点颜色看看。真龙一族的至天尊以音波攻击，好似一条又一条无形的巨龙，撞击着凌道和林日曜的身体。他在决战台上输给凌道，只是因为境界被压制了而已。巅峰状态的他，打败凌道，就是抬抬手的事情而已。

　　音波轰击在龙象钟上，顿时让龙象钟出现了数百道裂痕。真龙一族的至天尊不屑地笑了一声，因为接下来，音波就会分别轰击在凌道和林日曜的身上。以凌道和林日曜的修为，肯定抵挡不住。

　　“就是这个时候！”

　　然而，事实和真龙一族至天尊想象的不一样，因为凌道和林日曜竟然联起手来，对付起了他的音波攻击。林日曜的杀意和凌道的九种拳意，如同饿极了的凶兽，以极快的速度，扑向了真龙一族的至天尊。

　　真龙一族至天尊的出现，不可能瞒过凌道和林日曜的眼睛。林日曜要的不是凌道的命，而是凌道的身体，尽管结果一样，但他不想凌道死在妖族强者手里。凌道的想法更简单，真龙一族至天尊比林日曜强，先和弱的一起抗衡强的再说。

　　“不对，为什么我的拳意对真龙一族至天尊的影响，远远不如他的杀意？”

　　对付真龙一族的至天尊，凌道不可能手下留情，一上来就是九种拳意，要知道，刚才他还用九种拳意战胜了林日曜的杀意。要是他的九种拳意真的比林日曜的杀意厉害，真龙一族的至天尊就不会更加重视林日曜的杀意。

　　想想也是，一个后期天君的拳意，怎么可能影响到至天尊？可是，林日曜的杀意，就能影响到至天尊，问题来了，之前凌道的拳意，为什么能赢林日曜？

　　“两个不自量力的家伙，就凭你们，还想跟本尊斗？”

　　真龙一族的至天尊没有亲自出手的意思，而是对着旁边的两位龙族天尊使了一个眼色。凌道是有战胜霸下一族中期天尊的先例在，可龙族出战的两位天尊，尽皆是后期天尊，而且还是能够跨境界战斗的天才。

　　“你们先和本尊的属下过过招，要是能赢，本尊就陪你们玩两招。要是不能赢，你们就等死吧！”

　　原本，真龙一族的至天尊是打算将林日曜交给圣猿一族至天尊的，毕竟第三场比试之中，圣猿一族的至天尊就是输给林日曜的。真龙一族的至天尊在决战台上，死在凌道手里，就对凌道恨之入骨，所以他觉得圣猿一族的至天尊肯定会将林日曜碎尸万段。

　　可惜的是，圣猿一族的至天尊压根没有对林日曜下手的意思。按照圣猿一族至天尊的话来说，即便报仇，也得等林日曜的境界追上他后，才能报仇。圣猿一族至天尊的想法，和真龙一族至天尊是完全不一样的。

　　“至天尊，您是要死的，还是要活的，亦或是要半死不活的？”

　　“青帝宫弟子可以要死的，凌道必须要活的。得罪了本尊，即便是死，对他来说，也是一种奢望！”


第138章 赤安策

　　两位龙族后期天尊分别向着凌道和林日曜走来，对付凌道的把握十足，对付林日曜的心里就没底了。一来，林日曜比凌道高一个小境界，二来，林日曜刚才散发出的杀意，即便是后期天尊，心里也发憷。

　　凌道仅仅是后期天君，后期天尊比他高出整整一个大境界。天君对天尊，能够跨整整一个大境界击败对手的，少之又少。更何况，准备擒拿凌道的龙族后期天尊还战胜过巅峰天尊，一个人族后期天君在他面前，完全不值一提。

　　“什么能赢不能赢的，不敢对我动手就直说。手下败将而已，有什么资格在我面前摆架子？”

　　单单是一个林日曜，就够凌道头疼的，现在又来了一群妖族强者，比林日曜还难对付。林日曜是以前厉害，现在只有天君境巅峰，妖族强者之中不仅有至天尊，还有圣王，足以碾压凌道。

　　“难怪真龙一族的至天尊非要对凌道百般折磨，光是手下败将四个字，凌道就能将真龙一族的至天尊气的火冒三丈。”

　　“要是假的，真龙一族的至天尊肯定不会在乎，关键是，真龙一族的至天尊的确败给了凌道。”

　　“哪壶不开提哪壶，凌道是自己找死，怪不得其他武者。要是他默不作声，真龙一族的至天尊或许还能给他一个痛快。”

　　他们是圣王，调侃真龙一族至天尊几句，肯定没事。天君境武者和天尊境武者顶多在心里偷笑，生怕得罪了真龙一族的至天尊。能够成为至天尊的，只要不死，将来肯定能够成为一方霸主。

　　“小赤，他话太多，帮本尊敲了他的牙齿，拔了他的舌头，让他知道知道在本尊面前逞口舌之利的下场。”

　　真龙一族至天尊说的小赤，就是要对付凌道的龙族后期天尊，赤安策。虽然赤安策不是真龙，但龙族帝经不在少数，他修炼的功法自然不差。赤安策听到真龙一族至天尊的话后，点了点头，天尊气场爆发，竟然先凌道一步出手了。

　　一般来说，天尊和天君交手，肯定是让天君先出招的。谁知道，赤安策竟然完全不按套路出牌，明明比凌道高出一个大境界，却没有半点让着凌道的意思。赤安策只想尽快拿下凌道，完成真龙一族至天尊的命令。

　　赤安策的左手化作一面巨碑，重若亿万均，风声呼啸，空气震荡。巨碑的表面是一块块龙鳞，赤焰如火，气势凶猛。他的右手则是在面前画了一个大圆，一条大河浩浩荡荡，奔腾不息，向着凌道冲击而来。

　　兵来将挡，水来土掩，凌道二话不说，便是以元始本源衍化土之本源，化作一面山峰，横在自己身前。与此同时，他的双拳同时打出，如同两条巨龙，张牙舞爪，好似要将赤安策撕成碎片。

　　大河冲击，山峰震动，赤安策怒喝一声，巨碑将高达百丈的山峰，从中击断。与此同时，凌道的双拳砸在巨碑上，赤安策的脸皮瞅了瞅，完全没有想到，凌道的力量竟然和他相差无几。

　　天尊境后期的赤安策拥有六千八百条天龙之力，力量不说是他的优势，起码不是他的劣势。可是今天，凌道展现出来的力量，完全超出了他的想象。凌道不仅比他低整整一个大境界，而且还是个人族武者。

　　凌道的拳头表面，陡然出现了一根又一根冰刺。可惜，赤安策的手掌太硬，冰刺根本刺不进去。赤安策虽然不是真龙，但他终究是有着真龙血脉的，在比凌道高整整一个大境界的前提下，肉身肯定比凌道要强。

　　“难怪你能赢得第三场比试，的确有两把刷子。若是同境界对决，我的确不是你的对手。”

　　赤安策的言下之意，就是现在的凌道，肯定不是他的对手。他又不可能傻到将自己压制到天君境后期，然后和凌道一决高下。欣赏凌道归欣赏凌道，该拿下凌道，还是要将凌道拿下的。

　　“水火双龙斩！”

　　他的体内，有着两颗本源星辰，一颗是水之本源星辰，另外一颗是火之本源星辰。双臂为刀柄，手掌为刀身，本源为刃，道则为锋。后期天尊比后期天君厉害的地方，就是在于道则，他拥有三座天府，凌道一座没有。

　　火龙飞舞，水龙狂飙，好似两柄战刀变化而成。锋利的刀芒，好似能够切开万物，莫可抵挡。施展了天品绝学的赤安策，绝对不好对付。尤其是在差距了整整一个大境界的条件下，凌道不敢有半点掉以轻心。

　　至于林日曜则要轻松的多，杀意侵袭之下，对付他的龙族后期天尊实力锐减。再者，他能够施展的武学，实在太多，足以让龙族的后期天尊眼花缭乱。只是，他想要打败龙族的后期天尊，不是什么简单的事情。

　　对付林日曜的龙族后期天尊比林日曜前面杀死的蝙蝠一族后期天尊，不知道强出多少。好在林日曜没有准备打持久战，而是直接祭出了一件圣兵。以林日曜现在的修为，的确很难发挥出圣兵的威能，好在他有的是办法。

　　林日曜财大气粗，使用九十九块圣品灵石，催动圣兵。原本只有巴掌大小的圣品战旗，陡然化作三米高，旗面招展，迎风飘扬。伴随着林日曜一声怒吼，一位又一位妖族圣王从战旗里面走了出来。

　　“六圣旗！”

　　真龙、凤凰、鲲鹏、神象、圣猿、九位妖狐六大种族的圣王，同时对龙族的后期天尊出手。一块又一块圣品灵石化为齑粉，圣兵的消耗着实恐怖。好在圣品战旗爆发出来的威能，让林日曜非常满意。

　　龙族后期天尊施展的武学，在六位圣王面前，完全不够看的。和赤安策相比，他的运气不知道差了多少。六位圣王的攻击，不仅破掉了他的武学，还将他重创，道则粉碎，天府出现裂痕，肉身更是有着足足上百道伤痕。

　　“小心！”

　　有龙族强者大声提醒，可惜，已经晚了。林日曜的双手抓着圣品战旗，直接用旗杆捅进了龙族后期天尊的胸口。龙族后期天尊的肉身不可谓不强横，可惜，刚才的圣王招式，已然打碎了他的胸骨。

　　林日曜不怕得罪龙族武者，哪怕有圣王境强者在场，他依旧有把握离开。问题是，他想要带走凌道，一个人走，和带一个人走，完全就是两码事。如果妖族强者愿意将凌道交给他，再好不过。

　　“想杀我？太天真了！”

　　与其说龙族的后期天尊是被林日曜杀死的，还不如说龙族的后期天尊是被真龙一族的至天尊害死的。林日曜虽然只有天君境巅峰的修为，但是杀他比杀一个巅峰天尊更难，甚至比杀一位巅峰圣王还难。

　　全场寂静，龙族的强者根本没有想到，林日曜竟然能够催动圣兵，一举杀死龙族的后期天尊。没等他们反应过来，林日曜便是再度出手，以旗杆为战矛，刺向了正在和凌道决战的赤安策。

　　杀一个龙族天尊和杀两个龙族天尊没什么区别，林日曜没有手下留情的必要。凌道本来就不好对付，哪怕赤安策毫无保留的出手，施展天品绝学，依然拿不下凌道。没错，凌道的武学威能，是比不上赤安策，问题是，凌道总能找到弱点。

　　比如赤安策刚才施展的水火双龙斩，凌道就用元始龙王拳轰击其中的九个破绽。水火双龙斩的威能四散，根本没法集中到一起。别说杀死凌道，哪怕是重创凌道，也是痴心妄想。

　　凌道和赤安策僵持了下来，林日曜又是掐准了时机，只是一击，就洞穿了赤安策的身体。要不是赤安策在关键时刻横移了半步，现在已经是一条死龙。当然，以赤安策现在的状态，不可能是凌道的对手了。

　　“无耻！我和他堂堂正正的对决，你竟然偷袭我，还要不要脸了？”

　　赤安策愤怒地瞪着林日曜，可惜，林日曜不仅没有半点惭愧的意思，还一脸鄙夷的望着他。这个时候，赤安策才反应了过来，不要脸的不是林日曜，而是他，因为他一个后期天尊对凌道一个后期天君下手。

　　“元始龙王拳！”

　　凌道没有因为赤安策受伤罢手，要是他被赤安策拿下，绝对不会有什么好下场。现在赤安策实力大减，正好给了他除掉赤安策的机会。赤安策能够不管境界差距，他就能不顾赤安策的伤势。

　　只是一拳，凌道就将赤安策轰飞了出去。原本就被林日曜捅了一个窟窿的肩膀，现在更是血肉模糊。就在凌道准备乘胜追击的时候，真龙一族的至天尊出手了。龙族的后期天尊已经死掉一个，真龙一族的至天尊肯定不希望死掉第二个。

　　当然，真龙一族的至天尊没有对凌道下手，仅仅是救了赤安策一命。凌道刚才没能除掉赤安策，现在更不可能杀死赤安策。天獒一族的五位天尊，同时向着凌道走来，龙族的天尊则是将林日曜围在了中间。

　　“唯有用你的脑袋，才能祭奠天赐的亡魂！”

　　“得罪了我天獒一族，你就别想着离开天狐域了！”


第139章 诸天崩灭

　　“怎么？天尊对付天君，还要一起上？”

　　天獒一族站出来的五位天尊，不仅有三位后期天尊，还有两位巅峰天尊。要说他们是单纯的给獒天赐报仇，其他武者肯定不信。他们是感受到了凌道的威胁，想要将凌道扼杀在摇篮里。

　　现在的凌道的确不值一提，可是几千年甚至几万年后，就不一定了。要是凌道成为帝品势力之主，有的他们受的。一个能够战胜同境界至天尊的武者，肯定不容小觑，凌道的未来不是他们能够控制的。

　　“对付你，哪里需要一起上，我一个就行！”天獒一族的一位巅峰天尊踏前一步，剩下的一位巅峰天尊和三位后期天尊则是分别站在凌道的前后左右，“他们只是为了防止你逃跑，不是要对你出手。”

　　巅峰天尊要是打不过凌道一个后期天君，还不如找个杳无人烟的地方自杀。刚才凌道和龙族后期天尊的对决，天獒一族的巅峰天尊全部看在眼里，对凌道的实力不说完全了解，起码知道个大概。

　　要不是林日曜帮忙，天獒一族的巅峰天尊觉得，凌道迟早会输给龙族的后期天尊。他的天赋，不比龙族的后期天尊差，修炼的功法，或许差了一点，好在他是巅峰天尊，战力比龙族的后期天尊只强不弱。

　　“你不插手，我们就不对你动手。”

　　“不要以为你有圣兵，就能无敌，我们身后还有圣王境强者在场。”

　　“识相的话，就老老实实站在旁边，你和我们天獒一族无怨无仇，我们也懒得杀你。”

　　天獒一族的三位后期天尊先后威胁林日曜，圣王境强者就在他们后面，他们自然没什么好怕的。另外一位巅峰天尊没有说话，因为他觉得龙族强者不会放过林日曜。哪怕林日曜有圣兵在手，想要从龙族天尊的包围之中杀过来，依旧是不大可能的事情。

　　“你们要杀我，尽管来好了，难道我还能怕你们一群蝼蚁？”

　　林日曜的不屑，并非虚张声势，而是他打心底瞧不起眼前的妖族武者。倒不是因为他们境界太低，而是因为他们没有强者之心。就比如出手对付凌道的天獒一族巅峰天尊，林日曜觉得即便给他几万年的时间，他也别想成为独当一面的强者。

　　境界低，可以慢慢修炼，天赋差，总有办法弥补，潜力不行，说不定还能得到逆天的机缘。缺乏强者的信念，就不一样了，这样的武者可以成为圣王，可以成为道君，就是没有可能证道成帝。

　　“蝼蚁？你说我们是蝼蚁？”

　　“我知道，你有八成可能是道主涅槃重生的，可惜，以前是以前，现在的你，只有天君境巅峰。我们要杀你，轻而易举，你是没认清现实吗？”

　　“跟他废话什么，我们龙族又不怕青帝宫，杀了就杀了！”

　　龙族的一位后期天尊当先出手，随后其他天尊便是跟着攻击起了林日曜。一方面，他们是忌惮凌道林日曜的杀意，另一方面，他们是怕林日曜使用圣兵。毕竟之前的龙族后期天尊，就是死在圣品战旗下的。

　　他们有着绝对的优势，肯定不想冒险，天尊能活上万年，他们的寿命还长着呢。要是林日曜使用的手段，超出他们能够承受的范畴，他们就在第一时间撤退，让真龙一族的至天尊或者龙族的圣王出马。天狐圣地的太玄道主只保凌道，又不保林日曜。

　　“你们的话，我记下了，咱们来日方长！”

　　好汉不吃眼前亏，林日曜不会傻到和龙族的天尊以及圣王拼命。他不急不缓地祭出一座大阵，八十一颗圣品灵石先后爆发出了耀眼的光芒。别说天尊，哪怕是圣王，同样觉得眼前白茫茫一片。

　　林日曜使用的是传送大阵，可以将自己传送到数十万里开外。要是带着凌道的话，顶多只能传送七八千里。对天尊来说，七八千里根本不算什么，更别说圣王了。凌道的肉身再重要，也比不上自己的性命重要。

　　“不好！”

　　真龙一族的至天尊连忙出手，使用意志世界投影，将林日曜所在的地方全部笼罩。可惜，还是晚了一步，林日曜已经消失的无影无踪。龙族的圣王别说四处搜寻，哪怕掘地三尺，也休想找到林日曜。

　　另一边，凌道和天獒一族的巅峰天尊大战，本源交锋，道则碰撞。一块又一块地面炸开，一座又一座山峰倒塌。凌道根本顾不上身体能不能承受的住，一而再再而三使用第八转的九转蛟龙劲。

　　然而，当天獒一族的巅峰天尊使用四座天府，镇压在凌道的头顶时，凌道还是露出了败相。道则方面，凌道差了太多，天獒一族的巅峰天尊一出手就是几百条道则，凌道有且仅有六条道则而已。

　　“噗”

　　道则凝聚而成的棍棒，砸在凌道的身上，使得凌道胸膛凹陷，逆血喷涌。巅峰天尊对付后期天君，实在是太欺负人了。哪怕是少数妖族武者，也觉得天獒一族的做法，无耻到了极点。只是，妖族武者不可能替凌道出头，更不可能为了凌道和天獒一族的武者作对。

　　“好一个天獒一族，好一个巅峰天尊，今日，哪怕是拼着一死，我也要拉你们垫背！”

　　凌道面色凶狠，声音低沉，双眸里的杀意，没有丝毫掩饰。蛮荒诛仙劲里面，记载着一种玉石俱焚的武学，要不是被逼到了绝境，他肯定不会使用。尽管他的境界没有天獒一族的强者高，但他觉得自己的命，比天獒一族的强者宝贵的多。

　　“诸天崩灭！”

　　所谓诸天，不是指大世界的天，更不是指三千疆域的天，而是以肉身为世界，以肉身为诸天。诸天崩灭，就是激发出肉身的所有潜力，在短时间里，忘却疼痛，爆发出前所未有的实力。不过，时间一到，肉身就会出现成千上万道伤口。

　　“砰砰砰”

　　凌道的体内，发出一声声闷响，好似一个个炮弹炸开。就像是一头雄狮苏醒，可怕的威势，席卷天地，横扫八方。原本，他的肉身就要比同境界的武者强横，现在更是犹如五行神金铸造而成。

　　之前的他，明明被天獒一族的巅峰天尊打的连连倒退，现在的他，不仅没有后退半步，反而是向着天獒一族的巅峰天尊走去。天獒一族巅峰天尊的攻击打在他的身上，就好像一块石头扔进了大湖之中，除了溅起水花外，就剩下一圈又一圈的涟漪。

　　“一直是你在攻击，现在，总该轮到我了吧？”

　　凌道的一双眼睛，好似玛瑙，赤焰如血。什么元始龙王拳，甚至皇极真龙拳，他根本没有使用。因为，现在的他，根本不需要本源，更不需要道则。肉身，就是他的兵器，而且是神兵利器。

　　明明只是普普通通的一拳，却撕裂了天獒一族巅峰天尊的攻击。之前的凌道和现在的凌道，判若两人，实力差距大的让妖族武者震惊。刚才压根不是天獒一族巅峰天尊对手的凌道，现在不仅能反击，还冲到了天獒一族巅峰天尊的面前。

　　凌道的一只大手，猛地探出，抓住了天獒一族巅峰天尊的手臂。另外一只大手，则是狠狠地拍在天獒一族巅峰天尊的胸膛。天獒一族的巅峰天尊感受到了撕心裂肺般的疼痛，因为凌道的攻击，不仅打断了他的胸骨，还伤到了他的内脏。

　　“你到底是谁？”

　　天獒一族的巅峰天尊满脸恐惧，因为他的攻击打在凌道身上，凌道完全可以无视。相反地，凌道的攻击打在他的身上，他完全抵挡不住。尤其是，凌道抓着他的手臂，他逃无可逃。

　　一掌后，又是一掌，凌道好似要将天獒一族巅峰天尊的身体打穿。肉身变强的同时，力量也在变强，而且不是强出一倍两倍。现在的凌道，哪怕不用九转蛟龙劲，力量也能和天獒一族的巅峰天尊媲美。虽然凌道现在的力量使用九转蛟龙劲，只能加成三四倍，但是，依然可以碾压天獒一族的巅峰天尊。

　　“我是凌道，天凌域，凌家凌道！”

　　凌道每说一个字，就打天獒一族巅峰天尊一掌，当他说完后，天獒一族巅峰天尊的身体，正好被打穿，五脏六腑化为齑粉。天獒一族巅峰天尊怎么也没有想到，他竟然会死在凌道手里，而且是一掌接着一掌打死的。

　　“不可能！”

　　“后期天君怎么可能打死巅峰天尊？”

　　“幻觉，一定是幻觉，百分之百是幻觉！”

　　不仅天獒一族的武者不能接受，其他妖族武者同样不能接受。天君和天尊战力差距极大，可是现在，一位后期天君竟然打死了巅峰天尊。哪怕他们亲眼目睹了一切，依然无法接受。

　　“他是第一个，你们将是第二个，第三个……”

　　妖族武者发愣，凌道却是没有半点停留。时间紧迫，能多杀几个，肯定要多杀几个。先前将他围在中间的天獒一族强者，就是他现在的目标。三位后期天尊和一位巅峰天尊，俨然成了他的猎物。


第140章 以天尊为兵器

　　要是以前有武者告诉他们，后期天君能够打死巅峰天尊，他们肯定不信。可是现在，他们亲眼所见，即便心里再不能接受，也明白事实就是事实，不会因为他们能不能接受而有所改变。

　　站在凌道前后左右的天獒一族四位天尊，竟然觉得双腿发软。好在他们意志强横，仅仅是瞬息时间，就驱散了内心的恐惧。他们是天尊，凌道只是天君罢了，而且双拳难敌四手，何况他们还有八只手。

　　至于凌道的实力为什么突然暴涨，他们根本不知道，即便是服用能够增强实力的天品丹药，也不可能有这么大的效果。后期天君和巅峰天尊的差距，绝对不是一枚天品丹药能够弥补的。

　　不过，他们能够肯定，凌道现在的状态不会长久。他们有的是时间，只要拖到凌道变弱的时候，擒拿凌道，易如反掌。他们又不是白痴，才不会在这个时候和凌道拼命。要是一个不小心，可能就和之前的巅峰天尊下场一样。

　　“只有第一个，不会有第二个，更不会有第三个、第四个……”

　　“要不是他大意，怎么可能死在你手里？”

　　“你不会真的以为你现在的实力可以横扫天尊吧？”

　　“有信心是好事，可惜信心过头，就是自负了！”

　　天獒一族的一位巅峰天尊和三位后期天尊故意打击凌道，想要动摇凌道的信念。要是让凌道养成无敌的气势，凌道的实力只会更强。他们联手对付凌道，不是什么光彩的事情，根本拉不下脸求救。

　　再者，他们一心防守，想来凌道不可能将他们怎么样。他们当中境界最低的，也要比凌道高出整整一个大境界。哪怕是在场的其他武者，同样觉得凌道刚才是侥幸，天獒一族的巅峰天尊一旦谨慎起来，绝对不是凌道能够杀死的。

　　“死！”

　　凌道的回应，只有一个字，铿锵有力，掷地有声。一双拳头，好似天外陨石，砸向了天獒一族的巅峰天尊。他没有选择三位后期天尊，而是准备先对巅峰天尊下手。除掉最强的一位，剩下三位的威胁就是大减。

　　天獒一族的巅峰天尊不想重蹈覆辙，肯定不会坐以待毙。九十九条道则凝聚成一方大印，横在他的身前，抵挡凌道的双拳。天君境后期武者只有六条道则，哪怕凌道使用所有道则，也比不上他。

　　事实上，凌道压根没有使用道则，单单是靠拳劲，就轰碎了天獒一族巅峰天尊使用九十九条道则凝聚成的大印。凌道的肉身强度，以及爆发出来的力量，完全超出了天獒一族巅峰天尊的想象，难怪凌道可以将一位巅峰天尊活活打死。

　　“你们三个愣着干什么？还不帮忙？”

　　凌道的攻击势如破竹，由不得天獒一族的巅峰天尊不担心。天獒一族的其他三位后期天尊闻言，点了点头，纷纷施展出防御武学，有猛虎下山，也有君王出巡，还有天河浩荡。他们的本源星辰不一样，使用的武学也不一样，但是威能相差无几。

　　然而，猛虎挡不住凌道的拳头，君王也挡不住，天河同样挡不住。凌道一拳就轰碎了猛虎，毁灭了君王，崩开了天河。三位后期天尊的防御武学，在他面前，就像是纸糊的一般，根本不堪一击。

　　“肉身增强，力量也增强，意志总没变吧？”

　　天獒一族巅峰天尊的脑海之中灵光一闪，终于想到了关键之处。他的王级意志，化作五万四千支箭羽，刺向了凌道的意志世界。只要意志世界出问题，凌道自身难保，肯定没工夫对付他。

　　不得不说，天獒一族的巅峰天尊倒霉到了极点。他不了解诸天崩灭，更不知道蛮荒诛仙劲，他的办法，对付有的秘法管用，对付凌道毫无作用。凌道的意志，的确没有增强，因为诸天崩灭仅仅是激发肉身的潜力。可是，凌道的肉身实在太强，已经强到可以抵挡天獒一族巅峰天尊的意志攻伐。

　　“去死吧！”

　　凌道大吼一声，双拳紧握，蛮横的力量爆发，瞬间便是轰开了一切抵挡，砸在天獒一族巅峰天尊的身上。天獒一族巅峰天尊的意志攻伐看似没有对他造成任何伤害，实际上对他的肉身还是有害的。

　　不仅要赶紧除掉天獒一族的巅峰天尊，还要让天獒一族的三位后期天尊以为，意志攻伐对他没有任何作用。要不然，三位后期天尊再用意志攻伐，他的肉身能不能抵挡得住，就是个未知数了。

　　远超巅峰天尊的力量爆发，只是瞬间，就洞穿了天獒一族巅峰天尊的肉身。天獒一族的巅峰天尊瞪大了双眼，不可思议的望着凌道。他不仅没有小觑凌道，还将凌道当成了大敌，怎么还和之前的巅峰天尊下场一样？

　　“防御没用，我们还是进攻吧！”

　　“不，继续拖，他的状态，肯定维持不了多久了。”

　　“逃吧，以我们的速度，一心逃跑的话，他肯定追不上！”

　　凌道先后打死两位巅峰天尊，剩下的三位后期天尊明显慌乱了起来。有想继续拖时间的，也有想逃跑的，还有想要用进攻代替防御的。他们的意见不一致，对凌道来说是好事，凌道肯定不会给他们时间商量。

　　三位后期天尊，凌道第一个要对付的，就是准备逃跑的。因为准备逃跑的，是被他吓怕了，没有胆量和他动手。所以，当他杀到准备逃跑的后期天尊面前，这个后期天尊的第一个反应，并非反抗，而是跑。

　　一只铁拳，好似跨越了空间，砸在了天獒一族后期天尊的后背。脊梁骨被打断，疼痛无比，天獒一族的后期天尊忍不住惨叫了起来。不过，凌道不会对他有半点同情之心，要是他落到天獒一族后期天尊的手里，肯定生不如死。

　　“跑不掉的！”

　　凌道的右手，猛地抓住了天獒一族后期天尊的左腿，然后以天獒一族后期天尊的左腿为支点，将天獒一族后期天尊的脑袋狠狠地砸向了地面。天獒一族的后期天尊只觉得头晕眼花，脑袋周围好似有星星在旋转。

　　紧接着，凌道就以手中的天獒一族后期天尊为棍棒，对付天獒一族的另外两位后期天尊。以他现在的力量，抡动天獒一族的后期天尊，完全可以将剩下的两位后期天尊砸的七荤八素，找不到北。

　　不管是想要以进攻代替防守的天獒一族后期天尊，还是准备继续拖延时间的天獒一族后期天尊，现在尽皆束手束脚。一个不好，他们就有可能打死被凌道当成兵器的天獒一族后期天尊。

　　本来凌道就占据上风，现在，凌道的优势更大。天獒一族的一位后期天尊因为反应慢了一拍，直接被凌道手里的天獒一族后期天尊砸中，而且是脑袋和脑袋的碰撞。天獒一族的两位后期天尊尽皆觉得天旋地转，难受无比。

　　一击得手后，凌道身形变幻，出现在了晕头转向的天獒一族后期天尊身边。他没有打死天獒一族的后期天尊，而是将其当成了另外一根棍棒。一只手抓着一位天獒一族的后期天尊，对付剩下的一位天獒一族后期天尊。

　　“他是太古凶兽吧？要不然，一个人族武者怎么可能凶悍到如此程度？”

　　“天獒一族的两位巅峰天尊死在了他的手里，剩下的三位后期天尊也是岌岌可危，他真的只有天君境后期？”

　　哪怕凌道在太玄道主安排的三场比试之中获胜，在场的妖族武者同样无法接受现在发生的所有事情。毕竟第三场比试真龙一族的至天尊他们是压制境界的，现在的天獒一族巅峰天尊和后期天尊又没有压制境界。

　　“各位叔伯，你们难道要眼睁睁的看着他们死在凌道手里不成？”

　　“你们要是再不出手，他们全要死的，难道你们不知道吗？”

　　天獒一族的天君们急了起来，不是他们不想帮忙，而是他们有自知之明。他们出手的话，不仅救不了剩下的三位天獒一族的后期天尊，反而会死在凌道手里。凌道连天獒一族的巅峰天尊都敢杀，怎么可能在乎他们的性命？

　　“不行，我们要是出手，肯定会被天狐圣地抓住把柄。我们天獒域离天狐域本来就近，要是天狐圣地找我们天獒一族的麻烦，怎么办？”

　　和整个势力相比，天獒一族三位后期天尊的命，就显得微不足道了。即便天狐圣地不会真的和天獒一族开战，对凌道下手的他们，肯定逃不过天狐圣地的制裁。天獒一族为了息事宁妖，只能牺牲他们。

　　“既然你们不愿意出手，那么，我来！”

　　天獒一族霸天尊的声音从远处传来，因为他一开始是独自出发的，所以没有和他们在一起。没想到，其他的天獒一族强者竟然先他一步找到了凌道，更没有想到的是，凌道竟然在暴打天獒一族的三位后期天尊。

　　“从你杀天赐的那一刻起，就注定了你要死在天狐域。虽然你现在的实力很强，但是在我面前，不值一提！”


第141章 凌道VS霸天尊

　　同族的关系和堂兄弟的关系，肯定没法比，天獒一族的圣王境强者和獒天赐非亲非故，肯定不想因为獒天赐丢掉性命，天獒一族的霸天尊就不一样了，他是獒天赐的堂兄。杀死獒天赐的凶手就在眼前，天獒一族的霸天尊不可能无动于衷。

　　首先，之前发生的事情，着实惹恼了天獒一族的霸天尊。其次，好不容易找到凌道，天獒一族的霸天尊实在没有放走他的想法。再者，后期天尊完全不是凌道的对手，他完全有出手的理由。更何况，凌道的身边，还有两具天獒一族巅峰天尊的尸体。

　　霸天尊，拥有八座天府，不过单就境界而言，还是天尊境巅峰。凌道现在的实力，根本不能把他当成后期天君看。要是天獒一族的霸天尊不出手，凌道大开杀戒的话，不仅三位后期天尊要死，其他天尊和天君也得死一片。

　　“拼了！”

　　事已至此，凌道已经没有半点退路，即便是天獒一族的霸天尊亲自出手，他也只能咬牙迎战。还好他手里有天獒一族的两位后期天尊，只要能够让天獒一族的霸天尊投鼠忌器，说不定能够伤到天獒一族的霸天尊。

　　至于杀死天獒一族的霸天尊，根本就是不可能的事情。哪怕凌道使用了诸天崩灭，照样不是霸天尊的对手，毕竟他只有天君境后期的修为。霸天尊比后期天尊厉害的，肯定不是一星半点。

　　“竟然还敢跟我动手？勇气可嘉，不过，你太高估自己了！”

　　天獒一族霸天尊的轻蔑，不是装出来的，而是他打心底就瞧不起凌道。战胜压制到天君境后期的真龙一族至天尊，只能说明凌道在天君境后期这个境界厉害，又不能说明真龙一族的至天尊不是凌道的对手。

　　八座天府，如同一方国度，镇压天地。天獒一族的霸天尊仅仅是随手一掌打出，雄浑的掌劲，就撕开了虚空，轰碎了山岳。一百八十二条道则，化作雄狮、化作猛虎、化作蛮牛，向着凌道撞击而来。

　　哪怕凌道抓着天獒一族的两位后期天尊，依旧没有影响到天獒一族的霸天尊。凌道从天獒一族的霸天尊眼里，看到了愤怒，看到了仇恨，看到了冷漠，就是没有看到忌惮，没有看到不忍，没有看到犹豫。

　　换句话说，天獒一族的霸天尊根本不在乎两位后期天尊的死活。为了给獒天赐报仇，即便是牺牲两位后期天尊，也是在所不惜。最先对他有意见的，不是其他武者，而是天獒一族的圣王。

　　“你疯了不成？”

　　“獒天赐的命是命，他们的命，难道不是命？”

　　“住手，赶紧住手！”

　　天獒一族的圣王境强者直接出手，挡住了天獒一族霸天尊的攻击。他们肯定不是救凌道，而是救凌道手里的两位天獒一族后期天尊。要是让天獒一族的霸天尊胡作非为，天獒一族的两位后期天尊绝对要死。

　　当然，凌道的攻击，也别想攻击到天獒一族的霸天尊。圣王境强者插手，天獒一族的霸天尊无可奈何，凌道更没办法。现在的凌道使用九转蛟龙劲，力量是能追上圣王，但也就仅限于力量。要是让他和圣王对决，胜负也就是一招的事情。

　　“天赐的仇，不能不报，可你不能搭上其他天尊，更不能搭上你自己，明白没？”

　　太玄道主说过，凌道是天狐圣地的一份子。他们还在天狐域，谁知道有没有天狐圣地的眼线。要是让太玄道主知道，天獒一族的霸天尊将他的话当成耳旁风，毅然对凌道出手，天獒一族的霸天尊怕是离不开天狐域了。

　　“你们不让我出手，不仅他们两个要死，剩下一个也要死。而且，凌道杀了他们后，还能活的好好的，你们甘心吗？”

　　天獒一族的霸天尊既然出手，那么，肯定有他出手的道理。天獒一族的圣王境强者你望望我，我看看你，根本无法反驳。凌道才杀的两位天獒一族巅峰天尊，的确不可能放过剩下的三位后期天尊。

　　就在他们说话的功夫，凌道抡动手里的两位后期天尊，对剩下的一位后期天尊穷追猛打。因为他知道现在的状态，剩下的时间越来越短，所以不能有半点心慈手软，多杀一个就赚一个。

　　“太凶残了！”

　　很多妖族武者在庆幸，要是现在和凌道对决的是他们，说不定他们已经倒在地上。如此生猛的后期天君，他们真是第一次见，后期天尊在他面前，就像是天王境武者似的，不堪一击。

　　尤其是龙族武者，要不是天獒一族的五位天尊抢先一步，他们肯定损失惨重。比起天獒一族的天尊，出手对付凌道的龙族天尊就要幸运的多，伤势能够恢复，妖死就不能复生。

　　“砰”

　　就在这个时候，天獒一族的两位后期天尊脑袋，同时砸在了剩下一位后期天尊的头上。脑浆迸裂，血液四溅，两位后期天尊脑袋损伤，剩下一位后期天尊的头部则是四分五裂，当场惨死。

　　哪怕是见惯了血腥场面的妖族武者，也有一部分被吓得脸色苍白。他们倒不是觉得凌道残忍，生死对决，不是你死就是我亡，难道还要顾忌仇敌是怎么死的不成？

　　他们之所以害怕，是因为他们站在凌道的对立面，他们怕死在凌道手里。要是他们和凌道站在一条战线，肯定会觉得痛快。天獒一族的天尊欺人太甚，就该将他们打死，完全没有放过他们的理由。

　　“你们还要拦我吗？”

　　天獒一族的霸天尊大声斥问，哪怕圣王境强者比他的地位要高，现在也是说不出话来。天獒一族的圣王境强者不得不承认，獒天赐堂兄说的是对的。凌道不会放过他手里的后期天尊，即便獒天赐的堂兄不出手，他们一样要死。

　　“速战速决，然后，我们立刻离开天狐域！”

　　只要回到天獒域，他们就不用怕太玄道主了。天獒一族是比不上天狐圣地，好在天狐圣地不是太玄道主的一言堂。天狐圣地不给天獒一族施压的话，天獒一族完全能够保住他们。

　　最重要的是，出手对付凌道的是天狐圣地的霸天尊，又不是他们。哪怕太玄道主杀到天獒一族，死的也是天獒一族的霸天尊。他们顶多是包庇了天獒一族的霸天尊，太玄道主根本没有理由要他们的命。

　　“没问题，给我三息时间，我肯定将他拿下！”

　　天獒一族的霸天尊挥动右拳，八座天府轮转，圣王境强者纷纷让道，给他对付凌道的空间。拳劲裂空，道则齐飞，本源浩瀚如汪洋。明明只是普普通通的一拳，却比天獒一族的巅峰天尊使用天品武学还要可怕。

　　他的拳意，无处不在，他的拳势，铺天盖地，他的拳劲，撕裂山河。能够成为霸天尊的，没有一个是庸才，八座天府带给他们的强大，绝对不是空中楼阁。要是连一个后期天君都解决不了，他恐怕是史上最丢脸的霸天尊了。

　　凌道将手中的两位天獒一族后期天尊当成了战剑，劈向了天獒一族的霸天尊。然而，两位天獒一族的后期天尊还没有靠近天獒一族的霸天尊，就被天獒一族霸天尊的拳劲粉碎了身体。后期天尊的肉身，不可谓不强横，可惜，根本挡不住霸天尊的攻击。

　　“你们不要怪我，要怪就怪凌道，即便我不出手，你们一样要死。不过，你们放心，我会给你们报仇的，我要让凌道生不如死！”

　　天獒一族的霸天尊不断前进，没有半点停顿，杀死了两位天尊后，他的拳势不仅没有减弱，反而变得更强。哪怕凌道同样出手，依旧挡不住他的拳头，更挡不住他的脚步。霸天尊就是霸天尊，强的离谱，强的让人绝望。

　　妖族武者终于是来了精神，天獒一族霸天尊完全就是碾压的姿态。三息时间，不是开玩笑，仅仅是一拳，就能伤到凌道，再一拳，怕是就能重创凌道，然后再来一拳，就可以废掉凌道。

　　“轰”

　　天獒一族霸天尊的拳头击中凌道的身体，就好像砸在铜墙铁壁上，震耳欲聋。凌道连连后退，诸天崩灭带给他的强大，终究是有限的。天獒一族霸天尊的拳头的确伤到了他，而且天獒一族霸天尊没有罢手的意思。

　　一拳后，又是一拳，一拳接着一拳。凌道咬着牙反击，拳头和拳头的碰撞，让他的指骨断裂，血肉模糊。仅仅是一个呼吸的时间，他们就能打出数十拳。没有武学，有的，只是最原始的交锋。

　　凌道咳血，凌道倒退，凌道肉身崩开。仅仅是三息时间，他就受到了重创，浑身上下没有几块好的地方。胸骨断裂，半边身子破破烂烂，连站好似都站不稳一样。之所以变成这个样子，一方面是因为天獒一族的霸天尊出手太重，另一方面则是诸天崩灭的副作用全面爆发。

　　“有什么手段，尽管施展出来，反正你在我面前，弱小的可怜！”


第142章 伤我凌家帝子者，死！

　　天獒一族的霸天尊居高临下的俯视着凌道，别说是他，以凌道现在的状态，随便一位天君就能要凌道的命。要是凌道刚刚使用诸天崩灭的时候，或许还能和天獒一族的霸天尊过上几招。

　　在场的妖族武者纷纷松了一口气，凌道先前展现出来的强大，着实吓到了他们。幸亏天獒一族的霸天尊出手，要不然，他们真没有把握战胜凌道，甚至，他们根本没有和凌道决一死战的胆量。

　　“堂堂霸天尊还在我一个天君面前秀起优越感了是吧？”凌道撇了撇嘴，不屑地说道，“要是给我修炼和你一样的时间，我一根手指头就能把你碾死！”

　　天獒一族的霸天尊修炼了数百年，才有现在的成就。要是给凌道数百年的时间，他肯定不止霸天尊，而且是远远不止。凌道没有吹嘘，天獒一族的霸天尊明白，妖族武者同样明白。他们在凌道这个年龄，是拍马也赶不上凌道的。

　　“然而，没有要是，落到我的手里，你的一生就到此为止了！”

　　不管凌道有多大的潜力，不管凌道有多好的天赋，都不重要了，因为天獒一族的霸天尊不会给凌道翻身的机会。凌道只是个后期天君，只要他将凌道带回天獒一族，凌道一辈子也别想逃出去。

　　天獒一族的霸天尊缓缓地向着凌道走来，一个又一个妖族武者全部望向了凌道，他们想知道天獒一族的霸天尊会怎么处置凌道。是暴揍凌道一顿出气，还是将凌道踩在脚下？

　　“等他距离我不足半米的时候，我就自爆，即便是死，我也要让他付出代价。”

　　凌道暗暗想到，死亡，对他来说，不是多么恐怖的事情。受到境界的限制，即便自爆，他也别想拉着天獒一族的霸天尊同归于尽。好在他还有机会，等追上天獒一族霸天尊的境界，他再报仇就是。

　　“伤我凌家帝子者，死！”

　　千钧一发之际，凌剑豪的声音陡然传来，随后便是有一道剑光，划破了虚空，从天獒一族霸天尊的后背，刺进了他的身体之中。天獒一族霸天尊得意的笑容，僵在了脸上，他的眼里满是惊愕。

　　妖族武者在天狐圣地外面商量的事情，凌剑豪虽然没有完全听清楚，但只要听到凌道两个字，他就不会不管。幸亏他一路追了过来，要不然，凌道就要落到天獒一族霸天尊的手里。

　　凌道的伤势很重，浑身染血，衣衫破烂。他是逍遥帝君的儿子，和凌剑豪是有血缘关系的。凌剑豪看到他的样子后，就对妖族武者动了杀机，发现对付他的竟然是霸天尊后，更是出离了愤怒。

　　仅仅是一道剑光，就粉碎了天獒一族霸天尊的脏腑。天獒一族的霸天尊很想说话，可惜，他一张口，身体便是犹如瓷器般，碎成了无数块。凌剑豪才不管他是什么身份，也不管他出自什么势力，他只想给凌道报仇。

　　“不好！”

　　“有强敌！”

　　天獒一族的圣王境强者感觉到不妙的时候，天獒一族的霸天尊已经粉身碎骨。就为了对付一个凌道，天獒一族可谓是赔了夫人又折兵。先是两位巅峰天尊，再是三位后期天尊，现在就连霸天尊也是身死魂灭。

　　想要培养出一位霸天尊，不是容易的事情。可以说，先前死掉的两位巅峰天尊和三位后期天尊，加起来还不如一位霸天尊。还有一开始死在凌道手里的獒天赐，同样是天獒一族的年轻天才，第一天君。

　　“混账东西，竟敢杀我天獒一族的霸天尊！”

　　“他死了，你必须陪葬！”

　　“受死吧！”

　　因为凌剑豪根本没有释放道君的气息，仅仅是用一道剑光灭掉了天獒一族的霸天尊，天獒一族的圣王境强者根本不知道他的境界。尤其是，对方还是一位人族武者，他们根本不需要有什么顾忌。

　　圣王境强者出手，自然不是天尊能比的。可怕的波动，好似能够毁天灭地一般。凌剑豪能够轻易杀死霸天尊，实力肯定不容小觑。所以，他们没有掉以轻心，一座座圣殿虚影显现了出来，气势恢宏。

　　圣品武学的威能绽放，地动山摇，虚空炸裂，一个个妖族武者吓得连连后退。幸亏其他帝品势力同样有圣王前来，要不然，以天君境武者的后退速度，肯定要死在他们的战斗余波之中。

　　“你怎么来了？”

　　尽管凌剑豪救了凌道一命，但凌道并不希望凌剑豪来。凌剑豪是道君不假，可是，妖族里面比凌剑豪厉害的强者比比皆是。他好不容易送走了魏无敌，要是凌剑豪在妖族有个三长两短怎么办？

　　至于天獒一族的圣王境强者要对付凌剑豪，凌道则是没有半点担心。天獒一族的圣王境强者即便施展浑身解数，也不可能是凌剑豪的对手。也就是说，天獒一族的圣王境强者对凌剑豪出手，根本就是在找死。

　　“我还没找你们算账，你们竟然还想杀我？一个个圣王竟然前来追杀天君，你们要不要脸？”

　　凌剑豪一边说话，一边拔剑，当他的剑完全出鞘之时，刺目的剑光，便是出现在了天獒一族的圣王境强者面前。强大至极的圣品武学，在他的剑光面前，不堪一击。圣王和道君的差距，比天尊和圣王还要大。

　　一座座圣殿虚影破碎，漫天的道则消失的一干二净。凌剑豪的剑光摧枯拉朽，灭掉了圣王境强者的攻击后，就刺进了他们的身体。霸天尊挡不住凌剑豪的剑光，圣王境强者一样挡不住。

　　“砰砰砰”

　　一个又一个圣王境强者倒在地上，生机全无，因为他们已经死在凌剑豪的剑光之下。天獒一族来天狐圣地的武者，圣王境强者全军覆没，天尊死掉大半，损失不可谓不大。剩下的天獒一族武者则是胆战心惊，生怕凌剑豪找他们的麻烦。

　　“凌家帝子？他竟然真的是帝子吗？”

　　“好可怕的强者，天獒一族的圣王在他面前，完全没有抵挡能力。要是他对我们出手，我们是不是也要死？”

　　“坏了坏了，他肯定是道君，我们怎么敌得过道君？”

　　凌剑豪杀圣王境强者就和玩一样，着实吓坏了在场的妖族武者。天尊也好，圣王也罢，根本不是他的对手。亲眼目睹凌剑豪杀死天獒一族的圣王境强者，实在是太震撼了。

　　“家主不放心，我就偷偷地跟过来了。幸亏我到的及时，要不然，现在怕是没有你了。”

　　前往妖圣殿的妖族天才，修为最高的，也就是巅峰圣王。他们追杀凌道，是绰绰有余，对付凌剑豪，就不行了。凌剑豪可不是温室的花朵，能有现在的成就，是他一步一步打出来的。

　　凌剑豪的话，凌道根本不信，肯定是逍遥帝君让凌剑豪来的。一个在明，一个在暗，在明的是魏无敌，在暗的是凌剑豪。现在凌道想的不是怎么对付妖族武者，而是怎么忽悠凌剑豪，然后将凌剑豪送到乱古域。

　　因为凌剑豪是道君，妖族强者再追杀凌道的话，肯定会出动道君。要是等他们过来，酒儿公主再想送走凌剑豪，就千难万难了。因为酒儿公主才天君境，使用小世界的话，有可能被道君发现。

　　“先不说这个，我就问你一句，他们全都是来追杀你的吗？”

　　凌剑豪的眼神，从一个又一个妖族武者身上扫过，妖族武者根本不敢和他对视。不需要凌道回答，他就得到了答案。冰冷的杀意，从他的身上散发了出来，虚空好似要被冻结了一般。

　　“我明白了！”

　　他没有犹豫，直接拔剑，刺向了旁边的妖族武者。仇敌的身份不重要，来历也不重要，只要他们是来追杀凌道的，那么，他们就该死。妖族武者能够不管境界的差距对凌道出手，他当然也不会管。

　　一个又一个妖族武者慌乱失措，有的出手抵挡，有的转身逃命，有的催动圣兵。他们的反应不一样，下场却是一样的。凌剑豪的实力，比他们强出太多，他们只有死路一条。

　　“前辈，你是不是太过分了？堂堂道君境强者，竟然对我们一群小辈出手，不怕引起公愤吗？”

　　“要是道君可以随便对天尊和圣王出手，三千疆域岂不是要乱套？”

　　“冤有头债有主，真正出手对付凌道的，只有他们，和我们又没关系，你为什么要对我们出手？”

　　他们强的时候，只会嘲笑凌道，他们弱的时候，才会讲道理。可惜，凌剑豪没有和他们讲道理，依旧是继续屠杀妖族武者。是妖族武者破坏规矩在先，他只是给凌道出气，帮凌道报仇而已。

　　“你们做得了初一，我就做得了十五。幸亏我凌家帝子没死，要不然，你们全得陪葬！”

　　有的妖族武者逃得快，凌剑豪倒是没有追过去的意思，救凌道才是最重要的事情。凌剑豪知道他们现在的处境，若是妖族有道主出马，他的实力就不够看了。趁着妖族强者还没有行动，赶紧将凌道带回凌家。


第143章 四位道君

　　真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊是冲着魏无敌来的，可惜，魏无敌已经离开了天狐域，他们根本不可能找到。至于凌道，真龙一族的至天尊完全没有亲自出手的打算，区区天君境后期武者，不足为虑。

　　然而，凌道展现出来的实力，让真龙一族的至天尊大吃一惊。龙族的后期天尊没有拿下凌道，真龙一族的至天尊勉强能够接受。天獒一族的两位巅峰天尊死在凌道手里，真龙一族的至天尊就觉得不可思议了。

　　好在天獒一族的霸天尊亲自出马，重创了凌道，然而，就在他准备拿下凌道的时候，杀出个道君，不仅除掉了天獒一族的霸天尊，还将前来的天獒一族圣王境强者一网打尽。甚至，其他帝品势力的强者也遭到了波及，动作慢的就死在了凌剑豪的剑下。

　　“你可真能惹事，才进去天狐圣地多长时间，就得罪了一大群妖族武者。”

　　凌剑豪立刻取出一枚疗伤圣药，给凌道服下，助凌道恢复伤势。天獒一族霸天尊的力量，还在凌道体内，单单靠凌道的自身恢复能力，不知道多长时间才能痊愈。还有，诸天崩灭的后遗症爆发，凌道的肉身不说千疮百孔，也差不多了。

　　天君使用圣品丹药，实在是浪费，不过，凌剑豪不在乎。凌家怎么说也是帝品势力，凌剑豪又是道君，圣品丹药对他来说，不是多么稀罕的宝贝。再者，圣品丹药对道君的作用，也是非常有限的。

　　“你以为你能好到哪去？本来我就得罪了几个帝品势力，现在可倒好，你给得罪了几十个！”

　　凌道忍不住敲了敲额头，无奈地说道。很多帝品势力的武者跟来，仅仅是凑个热闹，没有对凌道下手的意思。凌剑豪为了给凌道报仇，不仅杀掉了天獒一族的圣王境强者，还顺手解决了其他帝品势力的部分强者。

　　经过凌道的提醒，凌剑豪才回过了神来。因为凌剑豪来的时候，凌道的伤势非常严重，凌剑豪根本没有考虑后果，只想杀个痛快。再加上凌剑豪没有具体的目标，只能乱杀一通。

　　“几十个……”

　　凌剑豪满脸苦涩，双眼瞪的老大，呐呐的重复道。替凌道出气，貌似出的过了头，凌家只是垫底的帝品势力，他得罪的几十个帝品势力，随便拉出一个，也要比凌家厉害。弱肉强食，森林法则，妖族疆域体现的淋漓尽致，能够在妖族疆域传承下来的帝品势力，底蕴肯定不差。

　　“大侄子，不要太担心，就是杀他们天尊杀他们圣王而已，不至于满世界追杀你。”

　　听到“大侄子”三个字，凌剑豪就是觉得气不打一处来。凌道才二十多岁，年龄还不足凌剑豪的零头。偏偏凌道就是逍遥帝君的儿子，按照辈分来算，凌剑豪的确是凌道的大侄子，并非凌道乱喊。

　　“不管怎么说，这次多亏你了，要不然，我怕是要死无葬身之地了。”

　　凌剑豪只要迟来片刻，就见不到凌道了。以凌道当时的实力，根本不是天獒一族霸天尊的对手，他能够做的，就是自爆。还是逍遥帝君考虑的周全，一明一暗，正好救了凌道一次。

　　“算了，杀了就杀了，反正他们跟来，肯定没安好心。我们凌家不会到处惹事，但不会怕事！”

　　什么样的长辈，就有可能教出什么样的晚辈。凌家家主，也就是凌道的父亲，正是凌剑豪的长辈。凌家家主做过的混账事情，数都数不过来，凌剑豪自然是沾染到了他的脾性。

　　凌道就是故意说凌剑豪两句，要是他有凌剑豪的实力，指不定杀的更多。要是真的对他没有任何想法，才不会远远地跟来。到天狐圣地参加比试的年轻天才，远远不止几十个帝品势力的。也就是说，还有没来的妖族武者。

　　“你师姐人呢？”

　　凌剑豪的问题，让凌道头疼了起来。要是凌道和凌剑豪说实话，再想送走凌剑豪，就是不可能的事情了。要是现在不送走凌剑豪，等妖族的道主追来，他即便想送走凌剑豪，也没法做到。

　　“我和师姐兵分两路，以她的速度，可能已经离开天狐域了。”

　　先稳住凌剑豪，再想办法，将凌剑豪送到乱古域。当然，一定要在妖族的道主杀过来前，否则，不仅不能送走凌剑豪，还有可能搭上酒儿公主的命。酒儿公主在凌道眼里只是个孩子，凌道肯定不希望酒儿公主出事。

　　凌剑豪倒是不疑有他，因为他觉得凌道没有骗他的必要。何况，凌道还说的有声有色，之所以兵分两路，是因为魏无敌帮他引走了大量妖族武者。本来凌剑豪还想去救魏无敌的，尽管不知道魏无敌在哪，但他不可能放弃魏无敌不管。

　　不过，得知魏无敌已经成为至天尊后，凌剑豪便是觉得没有救魏无敌的必要了。哪怕是遇到圣王境强者，想来魏无敌也有保命的手段。霸天尊和至天尊看似仅仅相差一座天府，实力却是有着天壤之别。

　　“来，你站在我的剑上，我带你离开这个地方。”

　　凌道没有推辞，要是靠他自己的速度，可能还没跑远，就被妖族的强者追上。换成凌剑豪就不一样了，他的速度，比凌道快上百倍不止。瞬息百里，不是开玩笑，而是真实存在的。

　　“你真是家主的儿子吗？怎么重成这个样子？”

　　以凌道现在的状态，肯定没法使用本源力量托着身体。凌剑豪本来还想和凌道一样站在剑上的，现在只好跟在凌道旁边。既然在妖族的疆域，那么，他就不能掉以轻心。家主将凌道交给他，他就必须还家主一个活着的凌道。

　　“大侄子，你就是这么跟我说话的？”

　　凌剑豪差点暴走，要不是按照辈分来说，凌道的确高他一辈，他真想踹凌道一顿。不过，他想到了一个办法，以后可以用指导凌道为借口，好好地揍凌道一顿，不，先揍个十顿八顿再说。

　　刚才发生的一切，天狐圣地的霸天尊尽数看在眼里。其他帝品势力的道君想要赶来，的确需要一段时间，天狐圣地的道君过来的话，则要近很多，根本不需要太长时间。超然道主给他的任务，就是要凌道的命，他必须想办法完成才行。

　　以他的实力，要是这个时候对凌道动手，只有死路一条，凌剑豪肯定不会对他手下留情。好在他记下了凌道和凌剑豪离开的方向，要是他没有猜错的话，凌剑豪肯定是带着凌道赶往天妖域的。

　　“只要让我天狐圣地的道君挡在前面，必然能够除掉他们两个！”

　　天狐圣地的霸天尊没有追击凌道和凌剑豪，而是转身回到了天狐圣地。得知凌道的情况后，超然道主二话不说，就派遣了四位道君出马。跟随超然道主的强者，不是没有道主，只是，超然道主对他的四大得力干将有信心。

　　“你们不要暴露身份，不然的话，妖太玄肯定会找你们的麻烦。尽管本道主不怕妖太玄，但他要是耍起无赖的话，你们不会有好果子吃。”

　　超然道主的话，四位道君深以为然。天狐圣地流传着一句话，宁愿得罪天狐圣地之主，也不要得罪太玄道主。天狐圣地之主虽然是大帝，但她不会胡搅蛮缠，太玄道主就不一样了，惹急了他，他什么事情都做得出来。

　　振东道君、尘西道君、桦南道君、元北道君没有耽误时间，直接使用星门，传送到了天狐域和天妖域的交界处。他们意志强横，使用意志世界投影笼罩四面八方，肯定能够堵住凌道和凌剑豪。

　　凌剑豪的速度再快，也不可能比得上星门。更何况，凌剑豪还带着受伤的凌道，速度比平时要慢上几分。天狐域比天凌域的面积更大，当凌剑豪赶到天狐域和天妖域交界处的时候，凌道的伤势已经恢复的七七八八。

　　蛮荒诛仙劲就是不一样，不仅让凌道的肉身强横无比，还让他的恢复能力堪比凤凰一族的武者。可惜的是，凌道境界太低，接下来的战斗之中，他根本发挥不了什么作用。天君在道君面前，真的是不堪一击。

　　“来了，我发现他们了！”

　　天狐圣地的霸天尊早就将凌道和凌剑豪的模样，告诉了超然道主派来的四位天君，当先发现凌道和凌剑豪的是桦南道君。为了防止出现意外，桦南道君没有贸然行动，而是通知了其他三位道君。

　　振东道君、尘西道君、桦南道君和元北道君联手，堪比道主，对付凌剑豪一个道君，肯定没有问题。即便隐藏了身份，他们同样不屑于对凌道一个天君出手。他们只负责解决凌剑豪，剩下的事情，交给天狐圣地的霸天尊处理。

　　“人族道君，止步！”

　　“杀我妖族圣王，还想离开妖族疆域不成？”

　　“束手就擒的话，可以给你一个痛快，否则，我们会让你后悔来到这个世上。”

　　“你要是继续前进的话，休怪我们对你身边的小家伙痛下杀手！”


第144章 干得漂亮

　　“糟糕，有埋伏！”

　　凌剑豪脸色一沉，没想到妖族道君的动作竟然快到了如此地步。他带着凌道，没有耽误片刻时间，依然被妖族道君逮了个正着。要说妖族道君是一路追过来的，他肯定不信，想来是妖族道君猜到了他的路线。

　　从天妖域到天凌域有星门，凌剑豪知道，妖族强者肯定也知道。他们在天狐域和天妖域的交界处埋伏，只要凌剑豪准备使用天妖域的星门，必然会被他们发现。四位道君的意志世界，能够笼罩的范围，实在太大。

　　“等下我拦住他们，你想办法离开。”

　　虽然还没有交手，但仅仅是四位道君的威势，就让凌剑豪感受到了极大的压力。明明知道救凌道的是道君，超然道主依旧让振东道君、尘西道君、桦南道君和元北道君出马，自然是对他们有着绝对的信心。

　　“我即便想走，恐怕也走不了了。”

　　凌剑豪只顾着关注四位道君，凌道却是发现了周围的天君和天尊。太玄道主放过话的，振东道君、尘西道君、桦南道君和元北道君不可能对凌道出手，可是，超然道主想要凌道的命，他们只能让天君和天尊出手。

　　他们有把握隐藏身份，天君和天尊想要隐藏身份就难了。所以，他们找的天君和天尊，并非天狐圣地的，而是其他的妖族武者。他们到天妖域和天狐域的时间很早，完全有时间准备一切。

　　“在来天狐圣地前，父亲就给了我保命手段。你别管我，能走就走，父亲的手段，你难道还不了解？”

　　凌道不是故意欺骗凌剑豪，实在是没有办法。在路上的时候，他用了很多方法，想让酒儿公主送走凌剑豪，可惜，凌剑豪没有上当。他现在说的，凌剑豪也是半信半疑，不到万不得已，凌剑豪不可能抛下他不管。

　　“真是怪了，你们又不是人族道君，为什么要蒙面？难不成是怕我凌家报复？不至于吧？”

　　凌家是帝品势力不假，可惜，凌家真正能够拿得出手的，只有凌家家主，逍遥帝君。作为一个刚刚成立的帝品势力，根本没有什么底蕴可言。逍遥帝君成帝时间又短，哪怕是没有大帝坐镇的凌霄阁，也就是忌惮逍遥帝君，根本不怕凌家。

　　振东道君眼皮一跳，不能给凌剑豪时间推测。万一凌剑豪猜出什么，他们全部要倒霉。太玄道主不仅蛮不讲理，还各种无赖，能不招惹太玄道主，还是不招惹太玄道主的好，要不然，以后没有安宁的日子。

　　“懒得跟你废话，出招吧，今天，不是你死，就是我亡！”

　　桦南道君冷声说道，振东道君、尘西道君和元北道君纷纷站在了他的身边。不管凌剑豪的实力有多强，只要他们四个联手，就没什么好怕的。他们唯一要注意的，就是尽量少用能够暴露身份的绝学。

　　他们四大道君在天狐域的名气很大，更是超然道主的得力干将。天狐圣地的很多绝学，他们都能修炼，可惜，不能用来对付凌剑豪。好在对他们来说，最重要的是，保证凌道死在天狐域，凌剑豪即便逃走，问题也不大。

　　“结阵！”

　　振东道君大喝一声，尘西道君、桦南道君和元北道君就是动了起来。为了隐藏身份，他们在埋伏凌剑豪的时间里，重新开创了一个阵法。尽管这个阵法不成熟，但是用来缠住凌剑豪，肯定没问题。

　　二十八座道宫，好似化作了一方天地，将凌剑豪死死地困在了里面。振东道君、尘西道君、桦南道君和元北道君，尽皆是太天尊提升上来的。太天尊有七座天府，成为道君后，就能有七座道宫。

　　“给我破！”

　　凌剑豪脸色微变，要是他被困住，凌道和妖族武者的战斗，他就没法插手了。八座道宫缓缓升起，凌剑豪手持道品剑器，向着元北道君劈去。他不可能同时对付四位道君，只能从一位道君处下手。

　　道品剑器绽放无量光，成千上万的道则，凝聚成一条大龙，一往无前。凌剑豪已经顾不得其他三位道君会不会对他出手，他只是将所有的精力，全部放在元北道君的身上。即便是拼着受伤，他也要从天狐圣地四位道君的大阵里面杀出去。

　　可惜，凌剑豪没有成功，因为振东道君、桦南道君、尘西道君和元北道君的大阵是四位一体。也就是说，凌剑豪不管对付他们之中的哪一个，都是在对付他们四个，而不是一个。

　　凌剑豪使用道品剑器攻击元北道君，振东道君、尘西道君和桦南道君施展的防御武学，同样会出现在元北道君的面前。他的剑法即便能够劈山断岳，照样破不掉元北道君的防御。以一敌四，本来就难，何况超然道主的四位得力干将没有弱者。

　　“你以为有道君护着你，就可以离开天狐域了吗？太天真了，我们妖族什么时候缺过道君？”

　　“要不是道主高高在上，不想动手，随便出动一位道主，就能让护着你的道君灰飞烟灭！”

　　“好了，现在没有道君护着你，是我们动手除掉你的时候了！”

　　前来的天君和天尊，有的是上次就在场的，还有的是才赶过来的。其中就有真龙一族的至天尊，小圣君当然也在。凌剑豪大开杀戒的时候，他们跑的比兔子还快，现在凌剑豪被天狐圣地的四位道君困住，他们自然没什么好担心的。

　　当先对凌道出手的，就是龙族天尊，现在不仅真龙一族的至天尊和小圣君痛恨凌道，龙族的其他武者同样想要凌道的命。上次两位龙族后期天尊对凌道和林日曜出手，一位被杀，一位受伤。

　　龙族武者没有找到凌道，只能将两位龙族后期天尊的仇，推到凌道身上。现在没有道君护着凌道，也没有霸天尊守着凌道，他们不需要有任何顾忌，只要全力出手，干掉凌道就行。即便凌道是凌家帝子，他们同样不在乎，龙族才不怕什么凌家。

　　“上次没将你们全部杀掉，果然是个错误。不过，现在干掉你们，依旧不晚！”

　　面对几百个妖族武者，凌道不仅没有半点害怕，反而一副胜券在握的样子，倒是让妖族武者有点疑神疑鬼。凌道只是个天君境后期武者而已，妖族武者之中，不仅有巅峰天尊，还有至天尊，他到底哪来的自信？

　　“虚张声势！”

　　“大言不惭！”

　　“不知道天高地厚！”

　　龙族一出马就是三位天尊，一位是上次受伤的后期天尊，还有两位尽皆是巅峰天尊。上次在场的妖族武者，肯定不会忘记，凌道发威的时候，杀巅峰天尊如屠狗。龙族的中期天尊和前期天尊，根本不敢和凌道动手。

　　他们不知道的是，现在的凌道，根本用不了诸天崩灭。上次要不是凌剑豪给了凌道一枚圣品丹药，凌道现在还不知道什么样子。诸天崩灭的副作用，实在太大，当然，给凌道带来的实力，也不是一般的强横。

　　凌道不急，大阵里面的凌剑豪却急了，因为对付凌道的不是后期天尊就是巅峰天尊。龙族怎么说也是蛮荒时期传承下来的帝品势力，没想到不要脸到了极点。可惜，振东道君、尘西道君、桦南道君和元北道君联手，凌剑豪根本占据不了半点优势。

　　“血蚊，杀掉他们，不然，我毁了你！”

　　万符宗的九幅石刻，现在肯定对付不了巅峰天尊，好在血蚊石刻没问题。不过，血蚊石刻诞生了自己的意识，不会全听凌道的。好在血蚊石刻已经认凌道为主，凌道有的是办法毁掉血蚊石刻。

　　“就知道欺负我，罢了罢了，再帮你一次！”

　　血蚊石刻不爽地说道，每次恢复一点元气，就要被凌道利用，偏偏他还不敢拒绝凌道。现在的情况，血蚊石刻又不是不知道，要是血蚊石刻不出马，凌道完全有身死魂灭的可能。谁知道凌道在死前，会不会疯狂一次，真的将血蚊石刻毁掉。

　　巨大的血翅黑蚊甫一出现，便是将长长的口器，扎进了龙族的一位巅峰天尊体内。龙族巅峰天尊的攻击，完全没有影响到血翅黑蚊。仅仅是几个呼吸的时间，龙族巅峰天尊的身体就是干瘪了下来。

　　有血翅黑蚊对付龙族天尊，凌道要做的，就是躲避而已。根本没有必要和龙族天尊交锋，凌道才不会浪费体力。要是凌剑豪无法从大阵里面杀出来，后面还有一场硬仗等着凌道，是死是活，还是个未知数。

　　“什么鬼东西？”

　　对付凌道的另外一位巅峰天尊问道，因为血翅黑蚊的口器，已经扎进了他的身体。他能够清楚的感觉到，自己的气血，正在以一种恐怖的速度流失。他的话才说完，气血就是消失了七七八八。龙族的两位巅峰天尊都没能逃脱，对付凌道的龙族后期天尊就更逃不掉了。

　　“干得漂亮！”凌道夸了血蚊石刻一句，便是主动杀向了龙族的三位天尊，“本来你们不用死的，可惜，你们非要来惹我，我只好送你们下地狱了！”


第145章 你们是瞎了？

　　血蚊石刻立了大功，凌道当然不介意夸它一下。全盛状态的三位龙族天尊，凌道根本不是对手，不过，气血亏空的三位龙族天尊，就不敌凌道了。血翅黑蚊的厉害，超出了凌道的预料。

　　龙族的三位天尊还没明白怎么回事，凌道就杀到了他们面前。第五层次的元始本源化作巨龙，撞击龙族的三位天尊。哪怕没有使用诸天崩灭，仅仅是用九转蛟龙劲，凌道的力量也能堪比后期天尊。

　　“傻站着干什么？还不动手？”

　　真龙一族的至天尊忍不住呵斥道，要是没有其他武者插手，龙族的三位天尊迟早要死在凌道手里。然而，根本没有武者听真龙一族至天尊的，他们倒不是害怕凌道，而是忌惮凌道身后的血翅黑蚊。

　　血翅黑蚊的本事，他们见识过，即便是龙族的巅峰天尊，在血翅黑蚊面前，也是没有丝毫抵抗能力。他们之中，比龙族巅峰天尊弱的，占据大多数，和龙族巅峰天尊实力相差无几的，也有不少。哪怕是比龙族巅峰天尊强的，也是强的有限，不敢拿自己的命去赌。

　　“一群胆小鬼，妖族的脸面让你们丢尽了，你们就不能有点出息吗？”

　　圣猿一族的至天尊实在看不下去，才恨铁不成钢地骂道。要是凌道和他境界一样，他绝对第一个和凌道大战三百回合。可惜，凌道才天君境后期，他实在提不起半点兴趣。

　　真龙一族的至天尊知道妖族武者的窘境后，强行出手，想要除掉血翅黑蚊。好在血翅黑蚊先一步察觉到了他的意图，躲进了凌道的小天地里面。即便真龙一族的至天尊再不要脸，依旧不能对凌道出手。

　　龙族是可以不将很多帝品势力放在眼里，可是，天狐圣地不一样。而且，警告他们的，还是天狐圣地之主的弟弟，太玄道主。真龙一族的至天尊当然听说过太玄道主的事情，要是引起太玄道主的不满，以后有他受的。

　　“死！”

　　凌道出拳越来越重，第一个死在凌道手里的，就是龙族的后期天尊。剩下的两位巅峰天尊完全丧失了动手的勇气，只想躲在真龙一族至天尊的身后，让真龙一族的至天尊庇护他们。

　　可惜，他们的速度，比不上凌道。气血亏空的他们，不仅战力大减，速度同样远远比不上全盛时期。没等他们跑到真龙一族至天尊的身后，凌道就将他们两个打的生机全无。

　　“混账！”

　　真龙一族的至天尊气的磨牙，偏偏对凌道无可奈何。连龙族的巅峰天尊都死在凌道手里，龙族的天君就更指望不上了。此次天狐圣地之行，龙族可谓是威严扫地，哪怕是真龙一族的至天尊回去后，同样要受罚。

　　“给你一个对我出手的机会，你可以将修为压制到天君境后期，和我一决生死。”凌道笑眯眯地说道，眸子里尽是笑意，“不过，我要提醒你一句，一日是手下败将，日日是手下败将，同样的修为，你远远不是我的对手！”

　　嚣张，实在是太嚣张了，别说真龙一族的至天尊听不下去，哪怕是其他的龙族武者，一样恨不得撕烂凌道的嘴巴。可惜，龙族武者之中，没有敢动手的，太天尊、玄天尊什么的，上次就死在凌剑豪的剑光之下了。剩下的中期天尊、前期天尊和天君，和凌道动手的话，就是找死。

　　“区区后期天君，竟敢目空一切，难道不知道什么叫天外有天？”

　　“听说，就是你杀了我们天獒一族的第一天君，对吗？”

　　“说吧，你想怎么死，是死在我的刀下，还是死在他的剑下？”

　　天獒域和天狐域相邻，天獒一族的强者使用星门过来，自然不需要花费太长的时间。上次死在凌剑豪手里的天獒一族强者实在太多，天獒一族的长老不可能不在乎。此次前来的天獒一族武者，不仅有大天尊，还有圣王，甚至是道君。

　　要杀凌道的，就是天獒一族的三位大天尊。不是天獒一族没有更厉害的天尊，只是不好出动而已。太玄道主说过凌道是天狐圣地的一份子，天獒一族对付凌道肯定要拿捏分寸。凌道既然能够杀死巅峰天尊，那么，大天尊出手就合情合理了。

　　“我当是谁，原来又来了三条狗，怎么，想咬死我？”

　　凌道拥有至尊黄金瞳，即便没有完全开启，依旧能够分辨出三位大天尊的来历。他和天獒一族虽然没有到不死不休的地步，但是眼前的天獒一族强者只想着杀他，替天獒一族死去的武者报仇。

　　“不知死活！”

　　天獒一族的一位大天尊当先出手，五座天府虚影镇压在凌道的头顶上空。他右手执刀，一刀劈出，就有成百上千道刀光爆发。耀眼的刀芒，刺的一个个天君忍不住闭上了双眼，生怕被他的刀气所伤。

　　大天尊对付后期天君，可以说欺人太甚，二者根本不是一个层次的。凌道对付龙族的巅峰天尊，还是靠的血翅黑蚊，想要打败天獒一族的大天尊，根本就是不可能的事情。好在凌道运气逆天，因为玄机教主就在不远处。

　　“他想杀你少主，不能忍，绝对不能忍！”

　　万兽塔的器魂本来就对凌道的印象不错，再加上天獒一族的大天尊仗着境界高深，欺负凌道，它恨不得亲自干掉天獒一族的大天尊。凌道是蛮荒诛仙劲的传承者，作为四大追随者之一，玄机教主不可能见死不救。

　　一缕阵纹，从玄机教主的手指间冲出，细若发丝。玄机教主的手段，高深莫测，根本不是天獒一族的大天尊能比的。天獒一族的大天尊还没明白怎么回事，便是感觉到自己的脑袋和身体分了开来。

　　天獒一族大天尊的战刀，硬生生停在半空，没有对凌道造成半点伤害。凌道早已做好了战斗的准备，本来他的拳头，根本伤不了天獒一族的大天尊，可是现在，他一拳打爆了天獒一族巅峰天尊的脑袋。

　　“死了？怎么死的？”

　　“谁？是谁在暗中出手？和我们天獒一族作对，活腻歪了？”

　　另外两位天獒一族的大天尊又不是笨蛋，他们当然知道，不是凌道杀的大天尊，而是有强者躲在暗中下手。前来的天獒一族道君根本没有注意过凌道，他们的眼神一直放在凌剑豪的身上。

　　天獒一族的道君觉得，三位大天尊对付一位后期天君，怎么也不可能出现意外。当他们听到两位大天尊说的话时，已经晚了，第一个对凌道出手的大天尊，已然身死。他们不得不先将凌剑豪放在一边，凌道的事情更为重要。

　　“道兄，既然已经出手，那么，又有什么躲藏的必要？”

　　“你主动站出来，我们还敬你一分，你要是继续藏头露尾，我们照样能够将你找出来，你信是不信？”

　　两位道君境强者的话，引来一声嗤笑。嗤笑他们的，不是别人，正是玄机教主。一个又一个妖族武者向着玄机教主看了过去，没想到笑话天獒一族道君的，竟然是一位倾国倾城的大美女。

　　“本教主就站在你们面前，你们到底是瞎了，还是瞎了？”

　　她敢出手，自然不怕天獒一族的报复，何况，仅仅是眼前的两位天獒一族道君，她还没有放在眼里。其他武者不认识玄机教主，凌道当然认识，天妖域争夺帝兵之战，玄机教主就是最大的赢家。

　　“多亏前辈出手相助，要不然，我就惨了。想到被几条狗咬死，我就浑身不舒服。”

　　凌道的嬉皮笑脸，着实将天獒一族的强者气的不轻。两位天獒一族的大天尊对视一眼，便是一左一右，向着凌道攻了过来。反正他们的身后，站着两位道君，他们对凌道出手，不需要有任何顾忌。

　　见过玄机教主本事的凌道，一点不担心，天獒一族的两位道君想要拦住玄机教主，根本就是不可能的事情。再者，万兽塔就在玄机教主手里，玄机教主要是催动帝兵，不仅天獒一族的两位道君要死，天狐圣地的四位道君同样要死。

　　“咻咻”

　　两缕阵纹分别向着天獒一族的两位大天尊冲去，玄机教主如此明目张胆的动手，天獒一族的两位道君当然不可能坐视不管。只是，当天獒一族的两位道君出手时，两座杀阵便是将他们笼罩在内。

　　玄机教主的杀阵，连道主也要头疼，天獒一族的道君境强者肯定不敢掉以轻心。可怜天獒一族的两位大天尊，还等着道君护着他们，殊不知，天獒一族的两位道君境强者已经是泥菩萨过江，自身难保。

　　“我就站在你们面前，而且不需要动手，你们就会魂飞魄散！”

　　凌道对着天獒一族的两位大天尊眨了眨眼睛，然后，天獒一族的两位大天尊便是尸首分离，意志世界崩碎。天獒一族前来的三位大天尊不仅尽数身死，而且连凌道一根汗毛也没伤到，可悲又可怜。

　　“你到底是谁？竟敢和我们天獒一族作对？”

　　“你知不知道你在做什么？得罪我天獒一族，你休想离开妖族疆域！”


第146章 狂龙道君

　　天獒一族的两位道君连连怒吼，是他们将三位大天尊带来的，结果三位大天尊先后死在他们面前。幸亏跟着他们的不是太天尊，要不然，三位太天尊身陨，他们回去后必然要受到惩罚。

　　最让他们生气的，不是三位大天尊的死，而是他们无法挣脱玄机教主的杀阵。他们是道君，修炼帝品功法的天獒，可是，和玄机教主一比，不知道差了多少。玄机教主随手两个大阵，就能将他们困住。

　　“要不要我帮你解决他们？”

　　玄机教主漫不经心地说道，真龙一族也好，圣猿一族也罢，她全然没有放在眼里。只要凌道点头，她就出手，对她来说，除掉一群圣王和天尊，根本就是举手之劳。即便真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊有底牌，她一样不在乎。

　　“前辈，以大欺小，不是什么光彩的事情吧？”

　　“我承认你很强，比我们加起来还要强，可是，你考虑过杀死我们的后果没？”

　　“你再强，还能强的过我们身后的帝品势力？”

　　“为了他一个天君，得罪一个又一个帝品势力，值得吗？”

　　要说在场的天尊不怕，是不可能的事情。大天尊在玄机教主面前，没有半点反抗能力，若是玄机教主真的对他们动手，他们只有死路一条。他们能够倚仗的，无非就是他们身后的帝品势力。

　　天狐域，是妖族的疆域，玄机教主是人族的道君。要是玄机教主在妖族疆域将他们杀个干净，他们身后的帝品势力绝对不会让玄机教主离开妖族疆域。帝品势力不仅不缺道君，而且不缺道主，杀死玄机教主给他们报仇，不是什么难事。

　　“不用，杀他们估计会脏了你的手，还是我自己来吧。”

　　凌道摇了摇头，上次凌剑豪大开杀戒，就引来了妖族道君的埋伏。再怎么说，凌剑豪和他一样是凌家子弟，而且他们还有血缘关系。玄机教主和他非亲非故，他肯定不希望玄机教主因为他得罪妖族的帝品势力。

　　玄机教主是强，不过，妖族的帝品势力肯定有比玄机教主强的，而且不在少数。现在玄机教主仅仅得罪了一个天獒一族，问题不大，要是再得罪了真龙一族、圣猿一族、鲲鹏一族就不一样了。

　　“也是，还是你考虑的周到。”

　　玄机教主的话，气的妖族武者双眼喷火。只是，妖族武者不敢对玄机教主如何，只能狠狠地瞪着凌道。妖族武者巴不得凌道对他们动手，如此一来，他们就可以名正言顺的干掉凌道。

　　可惜，凌道的意思，和他们理解的不一样。凌道是想杀他们，不过，不是现在。才天君境后期的凌道，肯定不会自大的认为，自己能够杀死真龙一族的至天尊。他是准备以后再动手，反正他还要来天狐圣地。

　　“还是对付道君来的顺手，圣王天尊，不堪一击！”

　　原本，凌道就想请玄机教主帮凌剑豪一把，只是没好意思开口。好在玄机教主心领神会，主动帮起了凌剑豪。跟随超然道主的四位道君，联起手来，的确很强。哪怕凌剑豪在道君之中不算弱者，依旧拿他们无可奈何。

　　玄机教主从小就天资过人，再加上她得到了太古传承，比起凌剑豪只强不弱。一双玉手，连连划动，四座杀阵，如同洪荒猛兽，向着天狐圣地的四位道君扑去。她的杀阵，高深莫测，道则密布，纵横交错，能够破她杀阵的道君，寥寥无几。

　　振东道君、尘西道君、桦南道君和元北道君根本没有想到，玄机教主还能对他们出手。他们以为，天獒一族的两位道君够玄机教主头疼的，玄机教主根本分不出手来对付他们。事实上，对付天獒一族的两位道君，玄机教主根本不需要耗费多大心神。

　　四座杀阵，分别将振东道君、尘西道君、桦南道君和元北道君笼罩在内，凌剑豪顿时压力大减。感激的望了玄机教主一眼后，凌剑豪便是施展出道品剑法，疯狂地攻击起了振东道君。

　　凌剑豪倒不是为了自己感激玄机教主，而是为了凌道。之前要不是玄机教主出手，凌道可能已经凶多吉少。至于他自己，即便没有玄机教主帮忙，也不会有什么生命危险，只是救不了凌道而已。

　　“杀！”

　　伤其十指，不如断其一指，与其将振东道君、桦南道君、尘西道君和元北道君尽数打伤，还不如除掉他们之中的一个。他选择的是振东道君，因为他觉得振东道君在他们的阵法里面，起到的作用最大。

　　“希望他们能够撑一段时间，等我真龙一族的道君前来，他们统统要死！”

　　真龙一族的至天尊低着头，因为他怕玄机教主从他的眼神之中，看出他的杀意。为了确保万无一失，他早就传信，请真龙一族的道君前来。要知道，他请的不是一般的道君，而是真龙一族的狂龙道君。

　　不要说天龙域，即便是天狐域，照样有很多武者听过狂龙道君的名号。狂龙道君不是名字，而是称号，因为他性格狂傲，天资卓绝，打遍龙族同辈无敌手。和他一起长大的龙族武者，尽皆是个悲剧，因为凡是有点本事的，全被他揍过。

　　“糟糕，她的杀阵，隔断了我们的阵法！”

　　振东道君脸色大变，没了其他道君，单单是他一个，根本不是凌剑豪的对手。不是因为他实力不济，而是玄机教主的杀阵，降低了他的实力。他一边要应付杀阵，一边和凌剑豪对决，怎么可能打得过凌剑豪？

　　为了完成超然道主的命令，振东道君可以牺牲自己，问题是，他不能暴露身份。再打下去的话，他不知道会发生什么事情。他现在只能祈祷其他三位道君尽快破掉杀阵，否则，后果不堪设想。

　　“侄儿，有何所求？”

　　听到这个声音，真龙一族的至天尊神色一震，狂龙道君终于来了。什么凌剑豪，什么玄机教主，只要狂龙道君一到，全是酒囊饭袋。狂龙道君的厉害，真龙一族的至天尊是知道的。

　　“叔父，你在哪？”

　　真龙一族的至天尊四处看了下，根本没有发现狂龙道君。因为狂龙道君传音给他的时候，还在很远的地方。直到他问完后，狂龙道君才出现在他的视野之中。他的祖父，是狂龙道君的父亲，要不然，他不一定能够请得动狂龙道君。

　　“见过叔父！”真龙一族的至天尊恭恭敬敬的行礼，在狂龙道君面前，他是没有任何可以骄傲的地方，“叔父，就是这个人族道君，仗势欺妖，她竟然还想对侄儿动手，甚至准备让我们全军覆没！”

　　真龙一族的至天尊终于抬起了头来，手指着玄机教主，眼里满是杀意。狂龙道君来了，他不用怕玄机教主道主了，自然不怕玄机教主感受到他的杀意。玄机教主再强，还能强的过狂龙道君吗？

　　“疯了！怎么将他请来了？”

　　圣猿一族的至天尊低声喃喃，狂龙道君他不可能不认识。只是对付凌道一个天君而已，真龙一族的至天尊竟然请来了狂龙道君，圣猿一族的至天尊是真的不能理解。真龙一族至天尊请狂龙道君的时候，玄机教主还没有出现。

　　真龙一族的至天尊倒不是能够预知未来，而是他觉得想要除掉一个帝子，必须请一位厉害的道君出马，才不会出现任何意外。不得不说，他的谨慎是对的，要不是他请来了狂龙道君，凌道或许已经离开了天狐域。

　　不管是玄机教主，还是凌剑豪，全部第一时间望向了真龙一族至天尊身边的红发男子。凌剑豪没有听说过狂龙道君，可是，他知道狂龙道君的厉害。单单是狂龙道君的威势，就给他带来了极大的压迫。

　　狂龙道君身材高大，哪怕是人形状态，依然是一身龙鳞。太阳的照射下，一片片龙鳞好似镜子一样，映射大千世界。他的额头，长着两根龙角，无比狰狞，一双眼睛，肆意张望，无比轻狂。

　　“人族道君？还是女子？”

　　听到真龙一族至天尊的要求后，狂龙道君便是打量起了玄机教主。真龙一族的至天尊连连苦笑，倒是忘了狂龙道君的性格。指望狂龙道君杀死玄机教主，怕是不大可能的事情了，因为玄机教主太漂亮了。

　　“我的好侄子，你倒是给自己找了个美丽的婶婶，哈哈哈……”

　　真龙一族的至天尊无语的摇了摇头，不过，狂龙道君只要带走玄机教主就行。玄机教主是死是活不重要，只要她不插手凌道的事情，真龙一族的至天尊有一百种方法，让凌道死无葬身之地。

　　“给你两个选择，第一，主动做本道君的媳妇，第二，本道君将你抢回去做媳妇，你选哪个？”

　　狂龙道君伸出两根手指，笑着说道，仅仅是看着玄机教主，他就觉得心情舒畅。本来，真龙一族的至天尊大老远将他请过来，他还是有怨言的，现在好了，见到玄机教主后，他觉得一切都值了。


第147章 帝级杀阵

　　“抱歉，四脚蛇我真瞧不上眼！”

　　玄机教主耸了耸肩，脸上只有鄙视，没有歉意。真龙一族是蛮荒时期的霸主之一不假，可惜，蛮荒时期早就成了过眼烟云，现在人族才是天界的主宰。狂龙道君盛气凌人的态度，着实让玄机教主反感。

　　要是人族大一统，灭掉龙族，根本不是什么难事。真龙一族面对人族武者的时候，行事霸道，蛮不讲理，就是因为人族内部倾轧，根本不可能团结一心。单单是一个帝品势力，龙族的确没什么好顾忌的。

　　“瞧不上你就别瞧，本道君瞧得上你就行！”

　　狂龙道君毫不在乎地说道，根本没有半点生气的意思。要是玄机教主顺从他，没有半点脾性，他反而觉得无趣。玄机教主现在对他越是不假以辞色，甚至排斥他、厌恶他，等他得到玄机教主后，就越有成就感。

　　“叔父，您只要将她带走，其他的事情我能处理。”

　　只要没有玄机教主，天狐圣地的四位道君完全应付得了凌剑豪，若是再加上天獒一族的两位道君，说不定还能除掉凌剑豪。凌道没有玄机教主和凌剑豪相助的话，要多好对付就有多好对付。

　　“情况不妙，必须赶紧将他们解决，否则，后果不堪设想。”

　　凌剑豪的出剑速度越来越快，为了凌道的安全，他不得不全力以赴。虽然振东道君也不是吃素的，但是一边破解杀阵，一边抵挡凌剑豪的剑招，终究是心有余而力不足。要不是尘西道君、桦南道君和元北道君时不时帮振东道君一下，振东道君可能早就身受重伤了。

　　玄机教主的四座杀阵，只是隔断了振东道君、桦南道君、尘西道君和元北道君的阵法，桦南道君、尘西道君和元北道君依然能帮振东道君。只是，凌剑豪现在占据上风，振东道君则是岌岌可危。

　　“你的阵法，他们破不掉，本道君能破！”

　　为了在玄机教主面前露一手，狂龙道君决定先破解玄机教主的杀阵。不懂阵法不要紧，反正狂龙道君是准备以力破巧，只要他的力量有着绝对的优势，破阵不是什么难题。狂龙道君没有自大到一次性破六座大阵，而是要一座一座来。

　　狂龙道君第一个选择的，就是振东道君的杀阵。宽大的手掌，好似仙金打造，直接插进了杀阵。数千条道则，倾泻而出，如同奔腾不息的滔滔大河，冲击着玄机教主的杀阵。道君级别的真龙肉身，简直强横的不像话，杀阵的攻击，根本没有对狂龙道君的手掌造成什么伤害。

　　“开！”

　　一声大吼，声震九天，地动山摇。狂龙道君的额头青筋直跳，粗壮的手臂上更像是有着一条条巨蟒游走。狂龙道君的力量爆发，九座道宫虚影在他的身后若隐若现。没听说过狂龙道君的武者，一个个忍不住张大了嘴巴。

　　九座道宫，就意味着狂龙道君曾经是至天尊，难怪狂龙道君不将其他武者放在眼里。至天尊，本就厉害，何况他已经是道君了。多一座天府，就意味着天尊到圣王多一层难度，多一座圣殿，就意味着圣王到道君多一层难度。

　　从至天尊到道君有多难，或许只有经历过的才懂。不过，掌握九座道宫的道君强大无比，远不是只有四座道宫的道君能比的。即便是对上大多数道主，狂龙道君也不怕，除非是拥有九座道宫的道主。

　　“砰砰砰”

　　振东道君脚下的大地，一处接着一处炸开，泥土纷飞。他不惊反喜，因为玄机教主的杀阵，已然四分五裂。如此大好机会，他当然不会错过，连忙施展道品武学，轰碎了玄机教主的杀阵。

　　他是超然道主的得力干将不假，可惜，和狂龙道君一比，就差了一截。不过也正常，要是他和狂龙道君一样厉害，肯定不甘心屈居人下。想要收服拥有九座道宫的道君，或许比成仙还难。

　　没了杀阵的束缚，振东道君压力大减。之前，振东道君只是一味防御，现在的他，已经可以主动攻击凌剑豪。虽然凌剑豪的剑法很强，但他有尘西道君、桦南道君和元北道君做后盾，完全不惧凌剑豪。

　　“怎么样，要不要我再破掉你剩下的杀阵？”

　　狂龙道君的话刚刚说完，得意的笑容，便是僵在了脸上。他在破玄机教主的杀阵时，玄机教主给他准备了一座大阵。玄机教主知道狂龙道君比天狐圣地的四位道君以及天獒一族的两位道君厉害，使用的大阵当然非同凡响。

　　“我们走！”

　　玄机教主传音给凌剑豪，准备和凌剑豪以及凌道离开这个地方。狂龙道君的强大，她已经体会到了，以她现在的本事，想要除掉狂龙道君，根本就是不可能的事情。要是再来几个和狂龙道君差不多的，她就要有性命之忧了。

　　为了困住狂龙道君，玄机教主使用的是帝级大阵，虽然是残缺的，但也要比道级大阵厉害。相应的，消耗极大，哪怕以她现在的修为，依旧施展不了几次。她可以冒险，凌道不能，还是先走为妙。

　　凌剑豪遗憾的看了振东道君一眼，只要再给他一段时间，他即便杀不了振东道君，也能让振东道君丢掉半条命。不过，凌道的安全才是最重要的，他只能听玄机教主的，因为玄机教主的决定，更加理智。

　　“想走？呵呵呵……”

　　冷笑声从四面八方传来，一股狂暴的气息，充斥了整个天地。玄机教主和凌剑豪同时转身，望向了声音的来源处。出现在他们眼前的，是一尊身高万丈的巨人，三头六臂，和凌道见过的修罗一族武者一样。

　　“有本道主在，你们走得了吗？”

　　巨人瓮声瓮气地说道，摆明了是来对付凌道他们的。一众妖族武者面面相觑，因为巨人不是他们之中任何一个势力的。除了他们，还有哪个帝品势力，竟然出动如此强者对付凌道他们？

　　六只大手，封锁虚空，天上地下以及东南西北，没有一处疏漏。一座又一座道宫显现了出来，虽然他只有八座道宫，但他是道主，比起狂龙道君，只强不弱。玄机教主和凌剑豪想要赢他，没什么希望。

　　“要不是我遭受重创，境界跌落，早就把你们统统炼死！”

　　玄机教主眉头紧锁，脸色冰冷，一双好看的眼睛，好似能够洞穿天地，犀利至极。即便是万丈高的巨人，照样觉得眼睛生痛，好在对他没有什么影响。玄机教主以前是什么修为不重要，只要她现在是道君，万丈高的巨人就有把握对付。

　　“怪不得，我就说她怎么没有上次厉害，原来是境界被打下来了。只是，什么样的存在，能够将她伤的如此之狠？”

　　凌道当然不会忘记，在天妖域抢夺帝兵的时候，玄机教主哪怕是对付杀生道主，照样游刃有余。可是，之前对付狂龙道君，玄机教主就有点力不从心，更不要说现在的巨人了。

　　尽管玄机教主表面上看起来没有什么异样，但是凌道可以肯定，玄机教主的伤势肯定没有痊愈。要是因为他连累到玄机教主，他心里就过意不去了。不过，现在让玄机教主离开，玄机教主怕是不会同意。

　　“前辈，你要是能走，就走吧，不要管我。”

　　玄机教主走不走，是她的事情，凌道说肯定是要说的。可惜，和凌道猜的一样，玄机教主压根没有离开的意思。凌道以为玄机教主和他只是萍水相逢，玄机教主却是知晓，凌道就是她的少主。

　　“死到临头，还敢嘴硬？信不信我现在就吃了你？”

　　万丈高的巨人恶狠狠地说道，三双眼睛，同时盯着玄机教主。只要玄机教主一有动作，他就会先一步出手，免得着了玄机教主的道。先前发生的事情，他全部看在眼里，狂龙道君吃过的亏，他肯定不能再吃。

　　“怎么办？怎么办？”凌剑豪急得抓头，却想不出什么办法，“我可以有事，甚至可以死在天妖域，可是他怎么办？家主就他这么一个亲生儿子，要是他死了，家主不会绝后吧？”

　　凌家家主已经证道成帝，再想生一个儿子，比证道成帝还要难。哪怕是用自己的命，换一个凌道活下去的机会，凌剑豪也愿意。可惜，凌剑豪明白，现在根本没有讨价还价的余地。

　　“只能再用一次！”

　　玄机教主咬了咬牙，十根修长的手指，快速地颤动了起来。仅仅是三个呼吸的时间，就布下了残缺的帝级杀阵。她的嘴角，有血液溢出，连续两次使用残缺的帝级杀阵，已经超出了她的身体负荷。

　　本来，她将伤势全部镇压住了，现在，伤势迸发，比以前还要严重。不过，为了凌道，也为了她自己，她只能如此做。蛮荒诛仙劲好不容易找到一个传承者，她才不会让传承者夭折。要是截天教主和九幽教主在就好了，她现在的状态，的确是差到了极点。

　　“走，事不宜迟，立刻走！”


第148章 修罗战神图

　　“修罗杰，按我说的做，我教你破她的大阵！”

　　万丈巨人的肩膀上坐着一个年轻天才，不是别人，正是林日曜。玄机教主使用的是残缺的帝级杀阵，其他武者破不掉，不代表林日曜破不掉。修罗杰，是万丈巨人的名字，凌道想的没错，其实他就是修罗一族的强者。

　　当然，修罗杰不是从修罗界里面出来的，修罗界里连天尊都没有，更不可能有道主。上次凌道遇到的无极晏，就是修罗界外面的强者，修罗杰的情况和无极晏差不多。三千疆域广袤无边，哪怕是大帝封印的修罗一族，照样会有漏网之鱼。

　　以前，修罗杰很少在大庭广众之下现身，更别说插手帝品势力的争斗。现在不一样，修罗一族已经离开修罗界，封印不复存在。尽管如今的修罗一族不是帝品势力，但修罗一族还是有强者的。瘦死的骆驼比马大，如今的修罗一族即便比不上帝品势力，欺负一下一品势力，依旧没问题。

　　要是林日曜让修罗杰对付天狐圣地、真龙一族以及圣猿一族，修罗杰肯定不会答应。对付凌道，就不一样了，凌道只是一个刚刚成立的帝品势力子弟。至于凌道的帝子身份，林日曜肯定不会告诉修罗杰。

　　“这里、这里、这里……”

　　林日曜的手指，以极快的速度，指向一个又一个地方。修罗杰明白他的意思，连忙挥拳，轰击玄机教主布置的帝级杀阵。幸亏修罗杰有六只手，要不然，完全跟不上林日曜的节奏。

　　“他是谁？为什么他对帝级杀阵如此了解？”

　　玄机教主简直不敢相信，一个人族巅峰天君竟然好像对他的帝级杀阵了如指掌的样子。哪怕是修罗杰亲手破掉她的帝级杀阵，也要比林日曜指点修罗杰容易接受。林日曜的境界实在太低，别说帝级杀阵，天极杀阵就能灭了他才对。

　　修罗杰的每一次攻击，尽皆精准到了极点。林日曜的指导，再加上修罗杰的执行能力，简直天衣无缝。玄机教主觉得，不需百息时间，修罗杰就能破掉她的帝级杀阵，残缺的终究是残缺的，比不上完整的。

　　“他以前是一尊大帝，能破帝级杀阵不是很正常吗？”

　　顺着玄机教主的目光，凌道同样发现了林日曜。修罗杰肯定是林日曜请来的，就是不知道林日曜到底付出了什么样的代价。道主级的强者，要多难请有多难请，大帝不出，道主足以纵横八方。

　　“大帝？什么样的强者，能将大帝打的境界跌落？”

　　因为玄机教主自身的情况，所以她第一时间想到的，就是别人将林日曜重创，让林日曜的修为下降到了天君境。再者，她只听说过道主涅槃重生，从没听说过大帝涅槃重生，何况，大帝本就无法涅槃。

　　“本道主说你们走不了，你们就走不了！”

　　狂龙道君来之前，修罗杰就到了，只是没有现身而已。修罗杰不是阵修，也不会什么厉害的大阵，好在他有道器，早就将方圆五千里笼罩在内。现在他催动道器，封锁天地，不给玄机教主、凌剑豪以及凌道任何逃脱的机会。

　　修罗战神图，道品兵器，修罗杰祭炼了整整一万年。他没有催动的时候，修罗战神图好似不存在一样。可是，一旦他催动，修罗战神图立马复苏，一位位身材高大的血修罗，如同战神一般，挡在了玄机教主的身前。

　　“他要活的，其他两个要死的，是不是？”

　　之所以没有急着动手，是因为修罗杰想确定一下林日曜的要求。林日曜点了点头，以他现在的修为，不是凌剑豪和玄机教主的对手，还是让修罗杰除掉他们的好。凌剑豪的肉身他瞧不上，玄机教主是个女子，他更不会要。

　　修罗杰点头，成千上万条道则灌输到了八位血修罗的体内。八位血修罗好似打了鸡血般，杀向了凌剑豪的玄机教主。他没有指望八位血修罗能够除掉凌剑豪和玄机教主，只要能够给他争取到足够的时间，就可以了。

　　“糟了，以我现在的情况……”

　　玄机教主眉头微蹙，修罗战神图的出现，完全在她的意料之外。连续使用了两次帝级杀阵，她的伤势再也镇压不住，现在别说带走凌道，即便是她一个人跑的话，也休想逃出生天。

　　“杀！”

　　凌剑豪大喝一声，挥剑和八位血修罗战到了一起。凌道，才天君境，指望不上，玄机教主有伤在身，凌剑豪又不是没发现。现在，他们三人，最能打的，无疑就是凌剑豪，他不拼命，谁拼命？

　　玄机教主没有出手，而是在布置大阵。打，肯定是打不过的，杀阵没用。不过，她是阵修，杀阵她会，传送阵法她同样也会。论速度，以她现在的状态，再带着凌道，肯定不如修罗杰，使用传送阵法就不一样了。

　　一块又一块道品灵石飞出，落在不同的方位，凌道只觉得眼花缭乱。时间紧迫，玄机教主才不在乎什么灵石，只要能够离开天狐域，以后要多少道品灵石没有？

　　“要不要帮忙？”

　　帝兵万兽塔的器魂传音给玄机教主，希望助玄机教主一臂之力。不过，玄机教主摇了摇头，拒绝了它的提议。上次的大战，帝兵万兽塔就有所损伤，玄机教主肯定不希望帝兵万兽塔再出什么问题。

　　天獒一族有道君前来，龙族也有道君前来，谁知道她催动帝兵，会不会引来妖族帝品势力的道主催动帝兵杀来。帝兵的气息，玄机教主掩盖不住，能不用万兽塔还是不用万兽塔的好。

　　“哈哈哈，本道主真是厉害，连帝级杀阵都能破掉！”

　　就在这个时候，修罗杰得意的大笑了起来。林日曜鄙夷的瞥了他一眼，堂堂道主，靠别人的指点，才破掉一个残缺的帝级杀阵，真不知道有什么好得意的。真正厉害的道主，仅仅靠自己就能破帝级杀阵，而且还是完整的帝级杀阵。

　　修罗杰一脚踏出，地面震动，道主的威压向着凌道他们冲击了过来。修罗战神图的八位血修罗还在和凌剑豪决战，他只需要对付玄机教主就行。至于凌道，完全可以交给林日曜对付，他相信林日曜有一百种方法拿下凌道。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到啊没想到，竟然在这个地方遇到你了！”

　　又有一道强大的气息，席卷而来，凌剑豪脸色大变，因为前来的是杀生道主。一个能够和凌家家主争锋的强者，不是凌剑豪能够应付的，当然，肯定是证道前的凌家家主，现在的逍遥帝君，不是杀生道主能比的了。

　　“怎么是他？”

　　“他竟然来了？”

　　如果说狂龙道君的到来，已经足以引起其他武者的惊讶，那么，杀生道主的前来，就足以让其他武者震撼了。杀生道主在妖族的名气，不知道要超出狂龙道君多少。即便狂龙道君再目中无人，也不敢瞧不起杀生道主。

　　天狐圣地的四位道君脸色一喜，杀生道主明显是在和玄机教主说话。一个修罗杰就够玄机教主和凌剑豪头疼的，现在又加上一个杀生道主，玄机教主和凌剑豪怕是没有半点活路了。没有了凌剑豪和玄机教主，凌道的性命怎么可能保得住？

　　真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊早就老实了下来，至天尊是厉害，可是和成名已久的道君或者道主相比，他们就不值一提了。好在凌道怎么死的不重要，只要凌道身死魂灭就行。

　　“是你！”

　　玄机教主的眸子里，充斥着无尽的杀意，她的杀意比杀生道主还要可怕。之所以变成现在的样子，就是因为杀生道主。要不是杀生道主请了一尊大帝帮忙，她怎么可能被打成重伤？她的阵道又怎么可能被打碎？

　　单单是杀生道主，玄机教主根本不惧。可是，再加上一尊妖族的大帝，就不一样了。哪怕是催动帝兵万兽塔，玄机教主照样不是大帝的对手。要不是她的保命手段极多，说不定，早就死在杀生道主手里。

　　“没错，是我！”

　　杀生道主出现在了玄机教主的身前，道主级别的玄机教主他都不怕，何况是道君级别的玄机教主。上次请大帝帮忙，只是因为他没有抢回帝兵万兽塔的把握，更没有杀死玄机教主的把握。

　　万万没想到的是，即便请动大帝助阵，依然让玄机教主溜之大吉。他找了很长时间，压根没有玄机教主的踪迹。没想到，当他放弃的时候，竟然在无意间感受到了玄机教主的气息，然后他就追了过来。

　　“上次让你跑了，这一次，你是跑不掉了。”

　　杀生道主注意到了玄机教主布置的传送大阵，所以，他第一时间出手，粉碎了玄机教主身边的道品灵石。要是让玄机教主使用传送阵法逃走，再想找到玄机教主，无异于大海捞针。一个有心隐匿的道主，要多难找有多难找。

　　“恬不知耻！上次要是没有大帝帮你，本教主何须逃跑？”


第149章 料事如神

　　魏无敌发现自己在乱古域后，就是马不停蹄的赶回了凌家。凌道的处境有多危险，她当然知道，一个后期天君，想要在妖族强者的追杀下，从天狐圣地逃到凌家，根本就是不可能的事情。

　　让她既感动又生气的是，凌道在明知危险重重的情况下，竟然将她送到了乱古域。她以为凌道使用的，是逍遥帝君给凌道的保命手段，要是凌道将自己传送到乱古域，就不会有半点危险了。

　　凌道将逃命的机会，送给了魏无敌，魏无敌不可能不感动。不过，她又不是贪生怕死之辈，生死危机，她照样可以陪着凌道，和凌道并肩作战。凌道欺骗她，将她糊里糊涂的送走，她能不生气吗？

　　“我要见家主，快，立刻通报，凌道有危险！”

　　这个时候，魏无敌顾不得什么规矩，要不是逍遥殿笼罩在帝级大阵内，她说不定会直接闯进去。守在逍遥殿外的两位凌家强者，尽皆是道君，不是逍遥帝君要求的，而是他们主动过来的。

　　跟在大帝身边，哪怕大帝没事指点一下，他们也会受益匪浅。大帝在修炼的时候，道音阵阵，只要他们专心倾听，就有可能加深他们对道的理解。正因为如此，守在逍遥帝君外面的道君才经常更换。

　　“通报没用，家主不在。”

　　左边的道君不急不缓地说道，魏无敌是逍遥帝君收的第一个徒弟，他当然认识。逍遥帝君收徒，对整个凌家来说，都是大事。魏无敌以前是霸天尊，而且修炼的还是道经，家主收她为徒，没有什么好意外的。

　　“咦，你成为至天尊了？”

　　右边的道君双眼灼灼的盯着魏无敌，却是发现了魏无敌的变化。凌家终究是帝品势力，天尊不在少数，只是，没有至天尊。别说凌家，哪怕是偌大的天凌域，现在也没有至天尊。

　　魏无敌，可以说是凌家乃至天凌域，如今唯一的一位至天尊。两位道君不得不佩服逍遥帝君的眼光，逍遥帝君收的两位天尊徒弟，皆是天才之中的天才。玉天元从玄天尊到霸天尊，仅仅花了半个月的时间，魏无敌更是从霸天尊突破到了至天尊。

　　“师父不在吗？你们能不能立刻赶往妖族疆域？事态严重，凌道随时可能死在妖族疆域！”

　　大帝，神龙见首不见尾，魏无敌没有指望两位道君能够说出逍遥帝君在哪。既然请不到逍遥帝君，那么，只能请凌家的道君出马。妖族即便再过分，想来也不会请道主动手，更不会让大帝亲临。

　　“别着急，家主向来料事如神，帝子的事情，必然在他的掌握之中。”

　　“我们跟随家主多年，从来没见过家主失算的时候，你就不要杞人忧天了。”

　　两位道君先后安慰魏无敌，不是他们不在乎凌道的死活，而是他们相信逍遥帝君。凌家家主带领凌家从一个弱小的势力，高歌猛进，成为现在的帝品势力，不知道经历过多少次危机，可他总能化险为夷。

　　凌道是凌家家主唯一一个亲生儿子，凌家家主不可能让凌道死在妖族疆域。没有成帝前，凌家家主就能从妖族疆域杀进杀出，何况他现在已经是逍遥帝君。凌家家主在妖族的名气，比杀生道主只大不小。

　　妖族武者问凌道的来历，凌道说天凌域凌家，他们的确不知道。要是凌道说自己是人间道道主的儿子，效果就不一样了。凌家家主在妖族疆域做过的混账事情，数都数不过来。

　　“师父要是前往天狐域，凌道的确不会有任何危险，可他要是没去怎么办？”

　　魏无敌不可能因为两位道君的几句话就安心下来，逍遥帝君手段通天她知道，只是，没有确定逍遥帝君前往妖族疆域，就不能确保凌道安然无事。如果凌道死在妖族疆域，她肯定会内疚一辈子。

　　“师姐，师父让我等你多时了，他说你回来就静心修炼，好好巩固一下九座天府，为圣王境打好基础。至于凌道的事情，你就不要操心了，只要他在，妖族就得老老实实地按照规矩来。”

　　玉天元就在逍遥殿的附近修炼，听到魏无敌的声音后，他就赶了过来。逍遥帝君离开凌家的时候，早就布置好了一切。玉天元所说，肯定不是他胡编乱邹的，的确是逍遥帝君吩咐。

　　“你说什么？师父知道我会先回来？还让我巩固一下九座天府？甚至知道师弟的处境？”

　　魏无敌瞪大了眼睛，不可思议的望着玉天元。要不是确定逍遥帝君要坐镇凌家，她真以为逍遥帝君一直藏在暗处跟踪他们。她怎么也想不通，逍遥帝君明明在凌家，为什么对他们的事情了如指掌？

　　两位道君只是笑眯眯地看着魏无敌，玉天元说的他们是一点不惊讶。凌家家主没有成帝前，就有通天的本事，现在他已经证道成帝，手段肯定更胜往昔。既然逍遥帝君知晓凌道前往天狐圣地的事情，那么，就不会没有任何布置。

　　“好吧……”

　　半晌后，魏无敌才回过了神来，有逍遥帝君出马，她的确不需要担心凌道。现在她能够做的，只有好好修炼，在天狐域的时候，如果她有横扫群雄的实力，凌道就不用将她送到乱古域了。

　　弱肉强食的世界，实力才是根本。哪怕她现在是至天尊，比她强的依旧大有人在。只有成为道主，才能在大帝不出的时候，纵横天下。至天尊距离道主，还有十万八千里，她的确不能有半点懈怠。

　　凌家的事情，凌剑豪不知道，逍遥帝君的后手，他也不知道。凌剑豪只知道，既然家主让他保护凌道，那么，他就得确保凌道的安全。哪怕是拼着一死，也要保证凌道活着离开。

　　“道主又如何？舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　凌剑豪拼尽全力，杀出重围后，就挥剑刺向了修罗杰。不仅如此，他还使用意志攻伐，对付杀生道主。现在的情况，他们想要一起离开，已经是不可能的事情。他只能尽自己最大的努力，缠住修罗杰和杀生道主，让玄机教主带着凌道走。

　　“他就交给你了，快走啊！”

　　别说修罗杰和杀生道主联手，即便是修罗杰和杀生道主之中的一位，也不是凌剑豪能够对付的。杀生道主可是和人间道道主争锋过的狠角色，比凌剑豪不知道强出多少。凌剑豪想救凌道和玄机教主，杀生道主不可能让他如愿。

　　玄机教主看了看凌剑豪，又瞅了瞅凌道，只得咬牙继续布阵。凌剑豪可以死，甚至她也可以死，但凌道不能死。她和杀生道主之间的仇，可以将来再报，如今最重要的事情，是保护凌道。

　　“你是他的族人？”

　　杀生道主微微笑了起来，却是从凌剑豪的剑法之中，推断出了凌剑豪的来历。凌剑豪心头一跳，倒不是怕杀生道主要他的命，而是担心杀生道主得知凌道的身份。要是杀生道主知晓凌道是凌家家主的儿子，说不定他无论如何也不会让凌道离开天狐域。

　　漫天的剑光，切割虚空，撕天裂地，好似要将一方世界毁灭。突然，一只手掌，猛地一抓，无尽的吸力，将所有的剑光全部抓到了掌心。只是瞬息时间，天地就恢复了平静，刚才的一切，就像是幻觉一般。

　　出手的，不是别的强者，正是杀生道主。凌剑豪挥剑对付修罗杰也好，使用意志攻伐对付他也罢，他全部接了下来。凌剑豪的意志攻伐，不可谓不凌厉，可惜，在他眼里，不值一提。

　　因为凌剑豪出自凌家，所以，他没有立刻杀死凌剑豪，而是伸手掐住了凌剑豪的脖子，将凌剑豪提了起来。杀生道主的一双眼睛，凶狠地盯着凌剑豪。凌剑豪和杀生道主之间的差距，实在太大。

　　“不知道你在他心里什么地位，要是本道主让你魂飞魄散，他会不会痛苦？会不会伤心？”

　　三千道则，将凌剑豪的身体死死锁住，凌剑豪别说施展剑法，哪怕是动弹一下，也是痴心妄想。不仅如此，哪怕是凌剑豪的意志世界，同样被杀生道主死死地封印住了。现在的凌剑豪，仅仅是砧板上的鱼肉而已。

　　“前辈你走吧，我不走了。”凌剑豪的情况，让凌道忍不住攥紧了拳头，他仰着头，冷冷地望着杀生道主，“抓他没用，我是凌家帝子，你杀我，比杀他效果更好。放了他，我跟你走，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“凌家帝子？”

　　杀生道主瞬间激动了起来，其他妖族武者不知道，他却知道人间道道主就是凌家的，凌家只有一个大帝，凌道既然是凌家弟子，那么，肯定是人间道道主的儿子。确实如凌道所说，抓凌道的效果，比凌剑豪好，而且好上百倍。

　　“我没听错吧？你竟然是他的儿子？”杀生道主上上下下仔细地打量着凌道，感应到凌道的血脉气息后，便是肯定了凌道的身份，“没错，你的确是他的儿子，可惜，他成帝后就不敢来妖族疆域了。父债子偿，你不要怪本道主，要怪就怪你懦弱的父亲吧！”


第150章 杀生道主VS逍遥帝君

　　“你要是真有本事，就到我父亲面前说去，不过，我觉得你是没有这个胆子！懦夫！废物！”

　　凌道毫不客气地骂道，杀生道主羞辱逍遥帝君，他肯定不会给杀生道主面子。要不是实力不济，凌道早就一巴掌将杀生道主打翻在地。

　　杀生道主是真不要脸，说的逍遥帝君怕他一样。逍遥帝君为了给凌道出气，能够杀到天王域，将端木帝君活活打死。和端木帝君比起来，杀生道主真的不值一提。

　　“家主还是道主的时候，他就不是家主对手，现在家主已经证道成帝，他怎么可能蠢到挑战家主？”

　　凌剑豪看似在替杀生道主说话，实则是在嘲笑杀生道主。原本，他救凌道，只因为凌道是家主的儿子。现在，凌道肯为了他，放弃逃生的机会，尽管他不赞成凌道的做法，但他打心底接受了凌道。

　　凌家只是刚刚成立的帝品势力不假，可他认识的凌家子弟铁骨铮铮，没有贪生怕死之辈。凌家家主交给他的任务，他是没法完成了，不过，他可以死在凌道前面。杀生道主因为凌道，放下了凌剑豪，凌剑豪却因为凌道，准备和杀生道主同归于尽。

　　当然，凌剑豪想要拼死杀生道主，可能性几乎为零。不过哪怕是撕掉杀生道主的一块肉，打断杀生道主的一根骨头，凌剑豪一样觉得痛快。已经将生死置之度外的凌剑豪，根本不会患得患失。

　　“你们不走，本教主还有什么好走的？”

　　玄机教主冷哼了一声，明显对凌道颇为不满。即便有伤在身，她依旧尽力布置传送大阵，结果，凌道竟然不领情。要不是看在凌道重情重义的份上，她非将凌道暴揍一顿不可。

　　从理智上来说，凌道太过冲动，他的做法大错特错。从情感上来说，凌道不惧生死，他的所作所为没有什么可以指责的。玄机教主气归气，心里还是挺欣赏凌道的。可惜，若是没有意外，他们就要死在这个地方了。

　　“好，有种，你小子有种！”竟然被一个小小的天君辱骂了一顿，杀生道主怒极反笑，“希望你的骨头，和你的嘴巴一样硬。本道主是懒得折磨你，可是，从他们的眼神之中，本道主可以察觉到他们对你的恨意。要是将你交给他们，恐怕你会生不如死吧？”

　　杀生道主说的他们，指的就是在场的妖族武者。可惜，凌道的脸上不仅没有半点恐惧，反而充满了鄙夷。堂堂妖族道主，心胸如此狭隘，难怪不是他父亲的对手。太玄道主固然针对他，可是，没有亲自动手的意思。

　　“真是够出息的，竟然拿一个天君泄愤，亏你做得出来！”

　　就在杀生道主准备反驳的时候，却是感觉到了不对劲的地方。不是凌剑豪的声音，更不是玄机教主的声音，而是他以前就听过的声音。他连忙转身，随后就发现了一位不知道什么时候到场的强者。

　　凌剑豪激动的差点跳起来，因为赶来的强者不是别人，正是凌家家主。只要家主在场，杀生道主即便有天大的能耐，也别想伤凌道分毫。家主的本事，压根不是杀生道主能比的。

　　凌道呐呐说不出话来，没想到，逍遥帝君竟然为了他，以身涉险，亲自来了天狐域。一旦大帝出动，性质就不一样了。逍遥帝君是强，可还没有强到横扫三千疆域的地步。不说别的，单单是天狐圣地，就有两尊大帝坐镇。

　　逍遥帝君是人族大帝，要是他在妖族疆域屠杀妖族强者，妖族大帝不可能坐视不理。甚至，即便他没有做任何伤害妖族强者的事情，有的妖族大帝照样会对他出手，因为他们非常仇视人族。

　　一般来说，人族大帝很少出现在妖族疆域，同样地，妖族大帝也罕有出现在人族疆域的。杀生道主说逍遥帝君懦弱，说逍遥帝君不敢来妖族疆域，就是因为他清楚三千疆域的规矩。

　　“你知不知道本道主是谁？敢说本道主的不是，你是想死还是不想活？”

　　杀生道主没有认出逍遥帝君，因为人间道道主的相貌，和凌逍遥不一样。而且，凌家家主成帝后，气息同样有所改变。至于血脉，倒是没有什么变化，可惜，杀生道主感应不到。

　　何况，杀生道主压根没有往逍遥帝君身上想，因为他觉得人族大帝是不可能来妖族疆域的。逍遥帝君证道成帝没有多长时间，若是妖族大帝准备对他不利，很可能将他彻底封印在妖族疆域。

　　之所以没有立即动手，是因为杀生道主看不出逍遥帝君的深浅。逍遥帝君没有半点威势可言，就像是一个普通人，越是如此，杀生道主才越是忌惮。如果真的是普通人，根本不可能站在他面前，更不可能完全不在乎他的气势。

　　“你不是想对付本帝么，怎么，本帝站在你面前，你反倒不认识了？”

　　逍遥帝君负手而立，明明没有散发半点威势，其他武者依然觉得他高高在上。玄机教主更是目不转睛的盯着逍遥帝君，只有她发现了逍遥帝君有问题的地方。不过，逍遥帝君是来救他们的，她当然不会傻到揭露真相。

　　“你是……你是……”

　　杀生道主双眼暴睁，无法置信地望着逍遥帝君。一个才证道的人族大帝，竟然胆大包天的来了妖族疆域，难道他就不怕回不去吗？

　　深吸了一口又一口气，杀生道主才冷静了下来。诚然，他是很想杀死逍遥帝君，一雪前耻。可是，他有自知之明，现在的他，绝对不是逍遥帝君的对手。真打起来的话，死的只会是他，逍遥帝君不会有事。

　　他现在最想做的，就是将妖族的一尊尊大帝请出来，让他们镇压逍遥帝君。可惜，逍遥帝君就在他的眼前，他做不了什么小动作，好在他还有其他办法。只要他和逍遥帝君出手，帝威弥漫，必然能够引来妖族大帝。

　　“这个地方是天狐域和天妖域的交界，天妖一族不仇视人族，指望天妖一族的大帝对付他，不大可能，只能将希望寄托在天狐圣地的大帝身上了。天狐圣地的两尊大帝证道时间都比他早，想来镇压他不是什么难事。”

　　杀生道主打的一手好算盘，殊不知，他还没有开口，他的心思，就被逍遥帝君看穿了。不过，逍遥帝君没有点破他的意思，他想怎么做就怎么做好了，反正他在逍遥帝君面前仅仅是个跳梁小丑而已。

　　证道成帝后，逍遥帝君的眼界就不一样了。以前，他或许会将杀生道主当成一个对手，现在，他的对手要么是大帝，要么是仙。无论是多么厉害的道主，也不会被他放在心上了。

　　“你不是问本帝想死还是不想活么，本帝既想死，又不想活，你有本事成全吗？”

　　逍遥帝君似笑非笑地说道，杀生道主恨不得找个地缝钻进去。哪怕杀生道主自视再高，也不会认为现在的他能够打败逍遥帝君，更别说杀死逍遥帝君了。逍遥帝君重复他刚才的话，分明就是羞辱他，让他难堪。

　　“哼！成帝又如何，本道主不怕你！”

　　杀生道主色厉内荏地吼道，不管是不是逍遥帝君的对手，想要镇压逍遥帝君，他必须和逍遥帝君决战才行。逍遥帝君没有散发半点威势，估计就是不想让妖族大帝发现他的踪迹。

　　自以为有办法镇压逍遥帝君的杀生道主，忘却了他和逍遥帝君之间的差距，直接施展绝学，向着逍遥帝君攻了过来。他才不管他的招式威能，会不会伤害到其他武者，即便他们身死魂灭又能怎么样？

　　“退！速退！”

　　“道主和大帝的对决，战斗余波就能让我们粉身碎骨，让我们魂飞魄散！”

　　一个个妖族武者方寸大乱，逍遥帝君的出现，着实震惊到了他们。直到这个时候，他们才反应了过来，要是退的慢了，被逍遥帝君和杀生道主的战斗波及到，他们即便施展浑身解数，照样保不住自己的性命。

　　玄机教主和凌剑豪带着凌道撤退，将战场交给了逍遥帝君和杀生道主。不管是凌剑豪也好，还是凌道也罢，尽皆不会担心逍遥帝君。别说一个杀生道主，哪怕是十个杀生道主，依然不可能打得过逍遥帝君。

　　“森罗鬼蜮，众生寂灭！”

　　巨大的道宫，血气滔天，笼罩方圆三万里。杀生道主第一时间祭出了冰冷至极的杀道，雪花飘零，赤云蔽日。以前和人间道道主交手，他就不敢有半点懈怠，何况是现在的逍遥帝君？

　　要说杀生道主的心里不紧张，根本就是不可能的事情。证道前的逍遥帝君，就要比他强出一头，现在的逍遥帝君，不知道要比他强出多少。可是，他不得不和逍遥帝君交手，只能期望天狐圣地的大帝早点感应到逍遥帝君的气息。

　　黑影幢幢，一张张鬼脸或哭或笑，万籁无声，一道道身影接连倒下。杀生道主的双掌，没有一丝血色，万千道则加持，乌光闪耀，如同绝世神兵，攻到了逍遥帝君的眼前！


第151章 大帝现身

　　“太强了，这就是杀生道主的实力吗？”

　　“要是我和杀生道主对决，连他的一招也接不下，差距太大。”

　　“哪怕我成为道主，依旧不是他的对手，杀生道主比我叔父还要厉害。”

　　别说真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊，哪怕是天獒一族和天狐圣地的道君，同样心有余悸。杀生道主对付凌剑豪的时候，根本没用心，仅仅是随便动动手而已。当对手换成逍遥帝君，杀生道主就不得不重视了。

　　“不错，有点本事，值得本帝动用一根手指！”

　　逍遥帝君衷心的赞赏，却是将杀生道主气的不轻。杀生道主和人间道道主是一个层次的强者，可现在逍遥帝君完全把自己当成了杀生道主的长辈。尤其是杀生道主全力出手后，逍遥帝君竟然说出了如此打击杀生道主的话。

　　妖族武者瞠目结舌，杀生道主在他们心里强大至极，在逍遥帝君心里竟然不堪一击。想想也是，凌家家主是大帝，他们什么境界，凌家家主什么境界，完全没有可比性。

　　逍遥帝君缓缓地伸出右手，食指点出，无量光绽放。之前，他就像是一个普通人，全身上下没有半点气场可言。可是现在，他就像是顶天立地的巨人，浑身上下散发着无比可怕的威势。

　　不管是天尊，还是道君，尽皆觉得他们在逍遥帝君的面前，渺小如蝼蚁。杀生道主施展绝学，他们还能想自己是不是杀生道主的对手。逍遥帝君动动手指，他们就丧失了战意，借他们十个胆子，也不敢和逍遥帝君决战。

　　明明只是一根手指，给妖族武者的感觉，却像是绝世神兵。逍遥帝君的手指指到什么地方，什么地方就化为齑粉，灰飞烟灭。一张张鬼脸消失的无影无踪，一道道人影化作星星点点。

　　逍遥帝君轻轻松松一指点出，就是摧枯拉朽，瓦解了杀生道主的攻势。杀生道主虽然没有占到任何便宜，但他不仅没有受伤，而且毫发无损。可惜，杀生道主高兴的太早，下一刻，凌厉的剑光，便是刺进了杀生道主的体内。

　　仅仅是瞬息时间，杀生道主的身上就出现了七百二十个血洞。即便是道品剑器所伤，杀生道主也能在短时间内让肉身恢复如初。可是，让杀生道主惊恐的是，七百二十个血洞之中的任何一个都没有好转的迹象。

　　“我和他之间的差距，竟然大到如此程度了么？”

　　杀生道主只觉得心里发苦，大帝之下皆为蝼蚁，以前是听说，没想到如今亲自感受了一下。逍遥帝君想杀他，根本不费什么力气，因为他在逍遥帝君面前，就像是圣王在他面前一样，弱的可怜。

　　“逃！留得青山在，不怕没柴烧，君子报仇，十年不晚！”

　　再和逍遥帝君打下去，杀生道主必死无疑。所以，杀生道主当机立断，没有一点犹豫，转身就走。打不过大帝，不丢脸，在大帝面前逃命，同样不丢脸。甚至，能够在大帝面前全身而退，还是一件值得骄傲的事情。

　　可惜，杀生道主也不想想，逍遥帝君一指就能将他击伤，他想在逍遥帝君面前逃走，根本就是痴心妄想。杀生道主才走百米，就遇到了剑光屏障，尽管他对自己的肉身很有信心，但他可以肯定，要是他强行硬闯的话，必然粉身碎骨。

　　“本帝准你走了没？”

　　逍遥帝君面无表情地说道，没有他的允许，杀生道主别说逃出生天，哪怕是离开方圆五百米，也是个奢望。其实本来，他压根就没有将杀生道主放在心上，可是现在，杀生道主竟然对凌家的后辈出手，甚至想对付他的儿子。

　　“两个选择，要么跪下向他们认错，要么自绝身亡！”

　　第一个选择，是践踏杀生道主的尊严，第二个选择，是要杀生道主的命。逍遥帝君倒是想看一看，对杀生道主来说，是尊严重要，还是命重要。当然，杀生道主完全可以两个都不选，只不过，等待他的就是逍遥帝君的铁血手段。

　　杀生道主的做法，触及了逍遥帝君的底线，逍遥帝君不可能放过他。一众妖族武者尽皆沉默了下来，本以为能够见证一场惊天动地的大战，没想到片刻间就结束了。现在他们能够见证的，就是一位道主会不会给一位天君下跪。

　　“刚才他动手，即便隐藏的再好，依然有帝威弥漫。要不了多久，就会有妖族大帝降临。我现在丢脸没事，等下就能连本带利的讨回来！”

　　妖族大帝镇压逍遥帝君后，杀生道主不仅可以羞辱逍遥帝君，还能当着逍遥帝君的面，将凌道折磨致死。短暂的耻辱，不算什么，只要能够保住性命，笑到最后的，依然是他。

　　想通后，杀生道主便是跪在了凌道和凌剑豪的面前，大地好似承受不住，寸寸崩裂。一个又一个妖族武者愕然，杀生道主的做法，固然将脸面丢尽，可是换成他们，又该怎么选择？

　　“是我不对，我不该对你们动手，我错了！”

　　杀生道主声音低沉，双拳紧握，指甲早就嵌进了掌心，血液横流。他双目赤红，心里有一团团怒火在燃烧，偏偏无处发泄。活了这么多年，从来没有受过如此屈辱，他对逍遥帝君的恨意可想而知。

　　“不要脸！”

　　玄机教主对杀生道主更加鄙夷了，杀生道主请大帝对付她的时候，她就没有低过头。可是现在，杀生道主在大帝面前，不仅低头，甚至还给凌道下跪认错。她真的不知道，杀生道主是怎么修炼到现在的境界的。

　　今日过后，杀生道主在妖族疆域的名气，只会更大。不过，以前是凶名，以后却是笑话。给天君下跪认错的道主，以前有没有不知道，反正没有听说过。杀生道主开了先例，不知道要被笑话多少年。

　　“本帝还以为你有点血性，没想到如此不堪。罢了，本帝言而有信，你走吧！”

　　逍遥帝君失望的摇了摇头，以前的杀生道主不管品性怎么样，起码意气风发，哪里像现在如同一条丧家之犬。他可以断定，没有特殊情况的话，杀生道主一辈子也别想证道成帝。

　　“人族大帝，竟敢在妖族疆域动手，当我们妖族大帝是摆设不成？”

　　浩大的声音，陡然响起，恐怖的威压，铺天盖地的袭来。一张巨大的面孔，笼罩在层层雾霭之中，浮现在天穹之上，俯视着下方的所有妖族武者，当然，也包括逍遥帝君和凌道他们。

　　杀生道主神色一震，妖族大帝终于来了。天狐圣地的振东道君、桦南道君、尘西道君和元北道君则是笑了起来，因为前来的大帝，不是其他势力的，而是坐镇天狐圣地的大帝之一，超然道主的亲生父亲。

　　“好，好，好，天狐圣地的大帝，成帝了不知道多少年，肯定不是他一个才成帝的能比的。”

　　想到即将可以报仇，杀生道主就一脸的兴奋。先前的耻辱，全部被他抛到了九霄云外。逍遥帝君让他给凌道和凌逍遥跪了一次，他就让逍遥帝君给妖族武者跪一次又一次。只要妖族大帝将逍遥帝君的修为封印，逍遥帝君还不是任他宰割？

　　“你们妖族道君甚至道主，对本帝儿子下手，难道还有理了？”

　　逍遥帝君的气势彻底爆发，帝威弥漫，直冲天际。既然来了妖族疆域，那么，现在的情况，当然是在逍遥帝君的意料之中。更何况，天狐圣地的大帝根本没有亲身降临，只是投影现身而已。

　　“你儿子身边有道君，也有道主，我们妖族道君和道主，怎么就不能出手了？倒是你，身为大帝，竟然对道主出手，不觉得丢脸吗？”

　　以天狐圣地大帝的眼力，自然能够看出，玄机教主是被其他强者打落的境界。因此，他没有将玄机教主当道君看，而是当道主看的。他是妖族大帝，肯定是站在妖族武者的一方，而且，本来就是逍遥帝君不守规矩。

　　“是你们妖族先出动的道君，我凌家才有道君出手的，即便你是大帝，也不能混淆是非，颠倒黑白！”

　　和大帝的声音相比，凌道的声音很小，可是现在，两尊大帝对话，其他武者根本不敢发出半点声音，凌道一开口，在场的武者自然是听得清清楚楚。凌道的胆子，真不是一般的大，即便是狂龙道君，也是自愧不如。

　　“小小天君，哪里有你插嘴的份？”

　　可怕的威压，席卷八方，天狐圣地大帝的一个念头，就能让凌道灰飞烟灭。好在逍遥帝君挡在凌道的面前，天狐圣地的大帝才没有伤到凌道。说真的，凌道刚才的所作所为，的确是对大帝不敬，不过，凌道是逍遥帝君的儿子，逍遥帝君不觉得有什么不好。

　　“果然是上梁不正下梁歪，你一个大帝，竟然也想害本帝儿子性命，真当本帝不敢杀你吗？”逍遥帝君脸色冷厉，双眼凶狠地瞪着天狐圣地的大帝，“本帝能将端木帝君活活打死，一样能将你活活打死，你信是不信？”


第152章 鸿熙帝君

　　逍遥帝君的气势越来越强，帝威弥漫，大有一言不合就动手的意思。杀生道主害怕，狂龙道君也害怕，其他妖族武者更是害怕。不过，天狐圣地的大帝根本不在乎，逍遥帝君在他眼里，仅仅是个小辈而已。

　　“休得猖狂！天狐域是狐族的天下，不是你一个人族大帝能撒野的地方！”

　　天狐圣地的大帝不仅没有示弱，反而以更高的姿态俯视逍遥帝君。妖族疆域，自然是妖族大帝做主，更何况，他的境界还要比逍遥帝君高。只要他想，完全可以将逍遥帝君镇压，甚至囚禁在天狐圣地。

　　“是吗？”逍遥帝君冷笑一声，陡然出手，“本帝今天还就撒野了，你能奈我何？”

　　一只手掌，跨越空间，出现在了天穹之上。逍遥帝君既然决定动手，那么，就不会手下留情。漫天的道则，好似数不清的神剑，刺向了天狐圣地大帝的面孔。逍遥帝君的五个手指，如同金山倒玉柱，砸在天狐圣地大帝的脸上。

　　“打得好，打得好！只要出手了，你就别想离开妖族疆域！”

　　杀生道主疯癫似的低笑了起来，刚才受到的耻辱，很快，他就能百倍千倍的还给逍遥帝君。天狐圣地的大帝证道的时候，逍遥帝君可能还没有出生。要说逍遥帝君能够战胜天狐圣地的大帝，杀生道主肯定不信。

　　振东道君、桦南道君、尘西道君和元北道君，对天狐圣地的大帝信心更足。与其说他们是追随超然道主的，还不如说他们是拜在天狐圣地大帝门下的。要是大帝愿意指点他们一下，他们必然能够受益匪浅。

　　“放肆！”

　　天狐圣地的大帝怒吼一声，方圆万里的虚空尽皆炸裂。无穷的道则凝聚成一颗颗星辰，耀眼的光芒，璀璨至极。巨大的面孔轻轻抖动，好似真龙抖甲，群星陨落，向着逍遥帝君所在的地方砸来。

　　逍遥帝君的手掌堪比铜墙铁壁，抵挡着所有的星辰。天空下起了火雨，地面化为焦土。逍遥帝君不仅要和天狐圣地的大帝对决，还要护凌道他们周全。哪怕是一丝余波，也能将凌道活活震死。

　　“轰”

　　苍穹好似要崩塌了一般，成千上万道裂缝开始蔓延。让杀生道主和狂龙道君他们骇然的是，逍遥帝君的手掌粉碎了天狐圣地大帝的面孔。逍遥帝君和天狐圣地大帝的交锋，顷刻间就分出了胜负。

　　“不是我天狐圣地的大帝实力不行，而是前来的仅仅是他的投影。要是他真身降临，人族大帝怎么可能是他的对手？”

　　振东道君、尘西道君、桦南道君和元北道君第一时间反应了过来，天狐圣地大帝的面孔被逍遥帝君打碎，说明不了什么。他们才不相信逍遥帝君是天狐圣地大帝的对手，一个老牌大帝，一个新晋大帝，根本没有可比性。

　　杀生道主更是幸灾乐祸，逍遥帝君等于是在打天狐圣地大帝的脸，天狐圣地大帝根本不可能放走逍遥帝君了。要是凌家没有逍遥帝君坐镇，他甚至有把握将凌家夷为平地，想来凌霄阁是不会阻止他的。

　　“可恶！”

　　与此同时，天狐圣地传出一声咆哮，逍遥帝君的做法，的确是激怒了天狐圣地的大帝。超然道主脸色微变，现在还有谁能将他的父亲气成这个样子？难不成天狐圣地之主出关了吗？

　　天狐圣地大帝真身出动，只是片刻功夫，就来到了天狐域和天妖域的交界处。仇敌见面，分外眼红，当他远远地看到逍遥帝君时，一双眸子里就有怒火燃烧。自从证道成帝后，他还是第一次如此灰头土脸。

　　鸿熙帝君，上一任天狐圣地之主，妖族赫赫有名的强者。要不是太玄道主的姐姐异军突起，说不定，他现在还是天狐圣地之主。要知道，他只是普通狐族武者，并非九尾妖狐，能够成为天狐圣地之主，自然有他厉害的地方。

　　“小辈，你可知道惹怒本帝君的后果？”

　　洪亮的声音，在四面八方响起，震动虚空。鸿熙帝君站在半空，澎湃的帝威好似滔天大浪，一波又一波冲击着逍遥帝君。让鸿熙帝君失望的是，逍遥帝君稳若磐石，竟然不受丝毫影响。

　　“当然知道，不过，恕本帝直言，单单凭你一个，并非本帝对手。本帝要杀你，只是时间长短问题！”

　　绝对的自信，十足的嚣张，不可一世的猖狂！

　　妖族武者终于明白为什么凌道嚣张的不像话了，完全就是遗传了他父亲的性格。和凌道不同的是，逍遥帝君是大帝，有资格嚣张。不管逍遥帝君是不是鸿熙帝君的对手，反正不是他们能够嘲笑的对象。

　　“本帝君不和你抬杠，如果本帝君真的不是你的对手，就请其他大帝出手，一同将你镇压在天狐域。到时候，即便你想死，也是个奢望！”

　　鸿熙帝君不是开玩笑，哪怕现在的天狐圣地之主不帮他，也无所谓，妖族他还有其他朋友。杀死逍遥帝君，逍遥帝君能够利用不灭道心在凌家死而复生，囚禁逍遥帝君就不一样了。仅仅是囚禁逍遥帝君，逍遥帝君就别想再回凌家。

　　当然，不先和逍遥帝君打上一场，鸿熙帝君肯定不会请其他大帝过来。鸿熙帝君不可能因为逍遥帝君两句话，就被逍遥帝君吓到，他只不过是做了两手准备，务必将逍遥帝君留在天狐域。

　　“不要以为你打碎了本帝君的投影，就能战胜本帝君。投影和真身之间的差距，你不可能不知道吧？”

　　鸿熙帝君说话的同时，已经在酝酿气势。等他的气势积蓄到顶点，就是他对逍遥帝君出手的时候。能赢逍遥帝君最好，哪怕赢不了逍遥帝君，他也有第二手准备，可以说是万无一失。

　　“难不成你以为本帝灭你的投影，还需要动用真身？”

　　逍遥帝君嗤笑了一声，鸿熙帝君没有在乎他的态度，而是死死地盯着他的身体。难怪逍遥帝君有恃无恐，难怪逍遥帝君毫不担心，原来，眼前的逍遥帝君，根本不是真身。鸿熙帝君即便将他镇压，也没有半点作用。

　　鸿熙帝君还是不了解逍遥帝君，要是他知道逍遥帝君算无遗漏，就会明白逍遥帝君是不可能犯下如此低级错误的。若是逍遥帝君真身降临天狐域，那么，逍遥帝君纵然有天大的本事，依旧无济于事。

　　仅仅是天狐圣地，就有两尊大帝，其他妖族疆域，一样有大帝。逍遥帝君别说打败他们所有大帝，即便是单打独斗，他们之中能够胜过逍遥帝君的，也不在少数。逍遥帝君要是被囚禁，凌家就危险了，他不可能拿凌家的兴亡冒险。

　　“对付凌道可以，但是，不能出动高过他整整一个大境界的武者。否则，本帝不介意破坏一下规矩，以后没事就杀你们妖族武者，直到杀光为止！”

　　逍遥帝君脸色严肃，妖族武者的做法，的确是引起了他的不满。是妖族武者不对在先，既然魏无敌和凌剑豪帮不了凌道，那么，他不介意亲自敲打一下妖族武者。他想杀妖族武者的话，和捏死蚂蚁一样简单。

　　“凭什么？我们妖族做事，你一个人族有什么资格插手？”

　　因为鸿熙道君在场，所以，杀生道主终于有了底气。哪怕是顶撞逍遥帝君，他也不是很害怕。杀生道主可不想逍遥帝君和鸿熙帝君和解，要是这样的话，他先前遭受的耻辱，就不知道哪一年才能报了。

　　“就凭他是本帝的儿子！”

　　逍遥帝君淡淡地说道，只此一个理由，就胜过千言万语。鸿熙帝君有心反驳，可是，逍遥帝君占理，他无话可说。逍遥帝君替他儿子出头的心情，鸿熙帝君完全能够理解。

　　“还有，大帝对话，哪里有你插嘴的份？”

　　没有看到逍遥帝君出手，可是，杀生道主的脸上，赫然出现了一个通红的掌印。偏偏杀生道主还被禁锢在原地无法动弹，只能目睹着自己的脸颊高高肿起。杀生道主心中的怒火，简直可以坟山珠海。

　　先前，凌道插嘴逍遥帝君和鸿熙帝君的话，什么事情没有。现在，杀生道主插嘴一句，立马挨了一记重重的耳光。更让杀生道主吐血的是，鸿熙帝君根本没有半点要替杀生道主出气的意思。

　　“后面没有你们两个的事情了，离开吧！”

　　逍遥帝君大袖一挥，凌剑豪和玄机教主便是消失在了场中。鸿熙帝君没有阻止逍遥帝君，仅仅是全神贯注的盯着逍遥帝君而已。凌剑豪和玄机教主是去是留，鸿熙帝君不在乎，他在乎的只有逍遥帝君。

　　“你打碎了本帝君的投影，本帝君就灭了你的精血化身，一报还一报！”

　　之前，只有玄机教主发现了逍遥帝君不对劲的地方，不过因为境界所限，她不知道眼前的逍遥帝君仅仅是一滴精血所化。鸿熙帝君的境界比逍遥帝君还要高，自然能够看出他的来历。精血化身的事情，肯定瞒不过鸿熙帝君的眼睛。


第153章 全是垃圾

　　鸿熙帝君想要报仇，不代表逍遥帝君就会给他机会。连凌道的事情，逍遥帝君都能算到，他自己的事情，不可能算不到。逍遥帝君出现在天妖域和天狐域的交界处，只要动手，必然会引来妖族大帝。

　　“想灭本帝的精血化身？”逍遥帝君戏谑的望着鸿熙帝君，眼里尽是嘲笑，“你只能想想，仅此而已！”

　　没等鸿熙帝君动手，逍遥帝君就是化成一滴精血，钻进了凌道体内。凌道是逍遥帝君成帝前所生，血脉力量终究是差了一点，逍遥帝君本就准备强化凌道血脉的。正好又能救凌剑豪，还能敲打妖族武者，一举三得。

　　“混蛋！谁再说我们狐族奸诈，本帝君非和他拼命不可，人族才是真奸诈！”

　　鸿熙帝君气的满头白发倒竖，恨不得将逍遥帝君碎尸万段。当然，他不可能因此失去理智，哪怕再恨逍遥帝君，他也不会拿凌道一个天君出气。要报仇，他只会找逍遥帝君，不会找逍遥帝君的儿子。

　　逍遥帝君消失，鸿熙帝君自然没有继续留在此地的意思。至于妖族武者为什么要对付凌道，逍遥帝君敲打妖族武者后，会有什么变化，鸿熙帝君一点不关心。与其在无关痛痒的小事上浪费时间，还不如好好参悟一下天地大道。

　　“怎么办？”

　　振东道君、桦南道君、尘西道君和元北道君面面相觑，一时间没了主意。超然道主让他们前来，就是要确保凌道死在天狐域。可是现在，凌剑豪已经不再，难不成他们要亲自动手不成？

　　先不说太玄道主会不会跟他们算账，单单是逍遥帝君之前的强势，就让他们心里打鼓。仅仅是逍遥帝君的精血化身，就能打败杀生道主，要是他们对凌道下死手，即便一辈子躲在天狐圣地，照样有可能被逍遥帝君杀死。

　　逍遥帝君根本不需要本尊出马，只需要使用精血化身潜进天狐圣地，就能要他们的命。天狐圣地是有大帝坐镇不假，可惜，天狐圣地的大帝不可能时时刻刻护着他们。用他们的命，换凌道的命，怎么看怎么不值。

　　“罢了，连帝君都走了，我们还呆在这个地方做什么？”

　　“道主不会怪我们的，现在的事情，已经超出了我们的掌控。”

　　桦南道君和尘西道君说的有理，振东道君和元北道君自然没有其他意见。本以为对付一个人族天君，小菜一碟，超然道主让他们出马，完全就是大材小用。谁知道，他们竟然无法完成任务，真够丢脸的。

　　天獒一族的两位道君没走，即便不能出手，他们也要亲眼目睹妖族武者杀死凌道。逍遥帝君只是不让他们出手，又没有不许他们当个旁观者。真龙一族的至天尊和他们是一样的意思，就这么离开的话，实在不甘心。

　　“好了，要对我出手的，全部站出来吧。我没有时间和你们一个接着一个打，你们还是一起上吧！”

　　妖族出动至天尊，出动道君，甚至出动道主，和他们相比，凌道的实力，的确不值一提。要是天尊境中期以上的武者不出手，就不一样了，要知道，他前不久还杀过后期天尊以及巅峰天尊。

　　“我不是针对谁啊，只是想说……”凌道顿了顿，斜了其他妖族武者一眼，“你们一个个的，全是垃圾！”

　　逍遥帝君打出了人族的威风，凌道当然不能堕了人族的威风。只是，凌道的话，将在场的妖族武者得罪了个遍。他没有避讳真龙一族的至天尊和圣猿一族的至天尊，也没有排除天獒一族的道君以及妖族的圣王境强者。

　　真龙一族的至天尊相当愤怒，可惜，他不能对凌道出手。本来他对凌道是帝子的事情，还半信半疑，现在，他不仅见过逍遥帝君，还见识了逍遥帝君翻手为云覆手为雨的手段。

　　更让真龙一族至天尊头疼的是，逍遥帝君相当的护犊子。要是他真的动手宰了凌道，逍遥帝君肯定会不顾一切的杀了他，给凌道报仇。要是被一尊大帝惦记上，真龙一族至天尊即便有九条命，也不够死的。

　　本来，倒是有一个巅峰天君值得凌道重视，就是林日曜。可惜，逍遥帝君和鸿熙帝君现身后，林日曜便是以最快速度逃得无影无踪。无相魔帝终究是过去，逍遥帝君和鸿熙帝君却是实打实的大帝境修为。

　　“休要嚣张，今日，必斩你于刀下！”

　　“是你要我们一起上，不要怪我们以多欺少！”

　　“区区后期天君，难道还能翻天了不成？”

　　逍遥帝君的出现，让一部分妖族武者吓得魂不附体，还让一部分武者早就没了对付凌道的心思。可是，凌道的猖狂，激起了一部分妖族武者的怒意。逍遥帝君只是不给高出凌道整整一个大境界的强者出手，没有不给他们联手的意思。

　　他们一个打不过凌道，十个还打不过？要是十个真的打不过，一百个还打不过？

　　一个又一个妖族天君站了出来，一起出手的话，他们肯定有战胜凌道的信心。现在的情形，即便是逍遥帝君也说不出他们的不对。是凌道让他们一起上的，又不是他们非要一起上的。

　　“虽然我的伤势还没有痊愈，但是，对付你们足够了！”

　　凌道龙行虎步，当先杀到了妖族武者的阵营之中。站出来的有巅峰天君，也有前期天尊，还有中期天尊。之所以没有后期天君出手，是因为他们有自知之明，他们和凌道的差距，简直没脸形容。

　　之前，凌剑豪和妖族道君决战，玄机教主和妖族强者动手，凌道早就想亲自上阵。凌剑豪因为凌道受创，玄机教主因为凌道受伤，可惜，凌道境界太低，根本没法帮他们报仇。

　　现在，凌道终于可以大展拳脚，虽然不能对付妖族道君，不能对付杀生道主，但是屠杀一下妖族天君和天尊，收点利息也好。站出来对付他的妖族武者，没有绝世天才，即便联手，依旧没有胜过他的可能。

　　“杀！”

　　距离凌道最近的龙族巅峰天君，只觉得呼吸一窒，下一刻，凌道的拳头便是出现在了他的眼前。龙族巅峰天君匆忙后退，一双手掌则是连连打出。可惜，凌道的拳头所过之处，他的掌影尽皆破碎。

　　最终，凌道的拳头，轰在龙族巅峰天君的身上。龙族武者，即便不是真龙，肉身也是挺强横的。然而，他的对手是凌道，一头人形暴龙、人形神象，凌道的肉身比他更加强横，力量比他更加强大。

　　龙族巅峰天君惨叫一声，肉身四分五裂。就在这个时候，一道又一道攻击，来到了凌道面前。好在凌道早有准备，真龙图鉴徐徐展开，巨龙盘旋，古字闪耀，将妖族武者的攻击尽数挡在外面。

　　凌道的身体则是犹如离弦之箭，快速射出，他的目标，还是龙族武者，只不过从巅峰天君换成了前期天尊。结果，倒是没有什么变化，凌道只用了一拳，就将龙族的前期天尊打死。

　　能够出现在天狐域和天妖域交界的妖族天君和天尊，没有弱者，可是，在凌道面前，他们就是砧板上的鱼肉。凌道杀到他们中间，就像是虎入狼群，凶猛的一塌糊涂。别说杀死凌道，到现在为止，竟然没有凌道的一合之敌。

　　换句话说，凌道不出拳则已，一出拳就能打死一位妖族武者。有的妖族强者心痛，有的妖族武者不甘，有的妖族强者生气。只是，他们没有胆量插手凌道和妖族武者的争斗，只能任由他们打下去。

　　“好想杀他，可惜，人间道道主的精血就在他体内，谁知道会不会再度显化，对我出手。”

　　杀生道主犹豫再三，还是没敢动手。妖族武者的死活，和他无关，可他不想死。冒着生命危险对付凌道，他肯定不愿意做。继续留在天妖域和天狐域的交界处，他的怒火只会越烧越旺。

　　“要凌道的命，必须要真正的天才出马才行。现在可以肯定，他的确是帝子，不过，我妖族什么时候缺过帝子？”

　　“一个斩杀人族帝子的机会，我们妖族的绝世天才肯定不会错过。只要他们愿意出手，凌道的死，只是早晚的事情。”

　　“帝子杀帝子，即便人族大帝，一样无话可说。要怪，就怪凌道技不如妖，被杀活该。”

　　经此一战，凌道和在场妖族势力的梁子，是彻底结下了。妖族不是没有能和凌道同境界争锋的天才，只是没来而已。一个人族后期天君，吸引不了真正的天才。好在如今不一样了，凌道是帝子，而且杀同境界武者跟喝水一样简单。

　　“必须封锁妖族所有星门，不给凌道使用星门的机会。我就不信，他一个天君，难道还能一路杀回人族疆域不成？”

　　妖族强者决定封锁星门，不仅仅是针对人族武者，还针对妖族武者。他们当然不会忘记，凌道可以化身真龙，还可以化身鲲鹏。要是看守星门的妖族武者一个大意，将凌道放回人族疆域，谁来承担责任？


第154章 仙玲珑族长

　　随着时间的推移，倒下的妖族武者越来越多，有巅峰天君、有前期天尊、也有中期天尊。凌道的境界没有他们高，实力却比他们强出太多。若是单打独斗，凌道翻手之间就能解决他们。

　　“还打不打？”

　　剩下的妖族武者聚拢在了一起，凌道前进一步，他们就后退一步。地上的尸体，证实了凌道的强大，要是他们继续和凌道战下去，完全有可能成为其中的一份子。要是不战，凌道就可以轻易离开天狐域。

　　逍遥帝君为了敲打妖族强者，不惜粉碎天狐圣地大帝的投影。无论是妖族道君，还是妖族道主，尽皆不敢妄动，更不要说什么圣王和至天尊了。现在的情况，就是比凌道强的不敢动手，比凌道弱的不是凌道对手。

　　“怎么办？”

　　“难道就这么让他大摇大摆的离开天狐域不成？”

　　“你要是不想让他走，你将他拿下，反正我是不想找死。”

　　还想和凌道打下去的妖族武者，只是极少数，眼见其他武者彻底失去战意，他们也只好做罢。要是能杀掉凌道，他们肯定不会放弃，可惜，真打起来的结果，是凌道杀掉他们。

　　要杀凌道，只能让比他们更强的天才出马。凌道现在得罪的帝品势力，比他离开天狐圣地的时候得罪的帝品势力更多。原本，追杀凌道，就数龙族和天獒一族最是上心，现在则是多的吓人。

　　“以后，不要在我面前说什么蛮荒时期的霸主，一群胆小鬼而已！”

　　凌道斜了真龙一族的至天尊一眼，就是转身离开了天狐域。来的时候，他是通过天妖域的星门传送到天狐圣地的，幸亏先前有凌剑豪，要不然以他的速度，从天狐圣地到天妖域还不知道要花多长时间。

　　真龙一族至天尊的右手陡然伸出，要不是在关键时刻忍住，凌道已经被他抓在手里。他当然不是怕凌道，而是怕逍遥帝君的精血。谁知道逍遥帝君的精血，还有没有再度显化的能力。

　　或许，别的强者忌惮真龙一族至天尊的身份，不会对真龙一族至天尊下死手。可是，其中肯定不包括逍遥帝君，要是真龙一族至天尊的做法惹恼了逍遥帝君，逍遥帝君让他魂飞魄散，龙族还不会给他报仇。

　　“父亲啊父亲，你可是给我准备了好大一场考验。或许，同境界能够和我争锋的寥寥无几，可是前期天尊和中期天尊肯定有比我厉害的，而且不是一个两个，你对我到底是多有信心？”

　　离开妖族武者的视野后，凌道便是忍不住抱怨道。逍遥帝君没说只给和他同境界的武者出手，仅仅是不允许高出他整整一个大境界的武者对付他而已。他就是想回家而已，没想到如此艰难。

　　“幸亏我早有准备，你们不是出动天尊要我的命么，来多少我就杀多少！”

　　逍遥帝君让魏无敌和凌剑豪一明一暗的保护凌道，给了凌道一个灵感。凌道是后期天君不假，可剑魔已经是天尊。要是让剑魔拿掉青莲面具，以本来面貌现世，必然能够坑死一大批妖族武者。

　　一开始，这个法子根本行不通，因为凌道和剑魔修炼的功法不一样，要是让圣王境强者知道他一体两分的事情，得不偿失。以后，凌道还有大戏要演，现在肯定不能让其他武者知道他和剑魔其实是一个人。

　　现在没有圣王境强者追杀他，只有天君和天尊，剑魔将追杀者杀个干净，就不怕泄露什么秘密。要是有其他武者躲在远处观望，剑魔就尽量不用招牌绝学，其他武者顶多以为凌道剑武双修。更何况，剑魔在妖族疆域，根本没有任何名气。

　　凌家有通往天妖域的星门，太古城当然也有。剑魔从太古城赶到天妖域，也就是片刻的事情而已。他没有立刻去掉青莲面具，现在时机还不成熟。凌道才刚到天妖域，一个天君想要从天妖域的边界赶到剑魔所在的地方，短时间根本做不到。

　　好在妖族同样在准备，一般的天才追杀凌道，和找死没什么区别。凌道发起飙来，巅峰天尊照杀不误。他们出动的天才，不管本身是什么境界，反正至少要有巅峰天尊级别的战力。

　　天獒一族的第一天君，就是死在凌道手里的獒天赐。想要在天獒一族找出能够战胜凌道的天君，根本就是不可能的事情。因此，天獒一族出动的只有天尊，而且是三位天尊境中期强者。

　　“不除掉凌道，你们就别回来了！”

　　他们是天獒一族重点培养的对象，没想到，现在天獒一族的道君竟然对他们说出如此严厉的话。他们实在想不通，一个人族后期天君到底是怎么惹恼天獒一族道君的，天君和道君哪来的交集？

　　龙族的天才，比天獒一族只多不少，龙族的传承同样不是天獒一族能比的。然而，龙族只有一位巅峰天君有可能战胜凌道，就是真龙一族的帝子。可惜，真龙一族的帝子不在家，龙族只能出动天尊对付凌道。

　　两位天尊境前期武者和三位天尊境中期武者，就是龙族要追杀凌道的阵仗。真龙一族的至天尊为了鼓励他们，更是拿出了一件圣兵。谁能够提着凌道的脑袋回来，他就将圣兵送给谁。

　　除了天獒一族和龙族外，其他妖族帝品势力同样派出了强者追杀凌道。逍遥帝君只是限制了武者的境界，没有限制武者的岁数。一个活了几千年的天尊，或许修炼天赋不行，可是他们的战力不差。

　　哪怕是九尾妖狐一族要将圣女嫁出去的事情，同样没有惊动仙玲珑一族。可是就在今天，仙玲珑一族的族长亲自出关，因为他感受到了熟悉而又陌生的气息。要是他没有猜错的话，肯定是上一任族长的女儿回到了妖族疆域。

　　数百年前，仙玲珑一族的族长还不是他，而是他的兄长。他们在一次机缘巧合之下，得到了一朵混元证道花。因为他的兄长是族长，混元证道花当然归他兄长所有。也是因为混元证道花，才让他对他的兄长动了杀机。

　　混元证道花，夺日月之精华、天地之造化，生长于混沌之中，是逆天的神物。若是一位道主炼化了混元证道花，成帝就是水到渠成的事情。为了证道成帝，他不惜除掉了兄长，将混元证道花抢到了自己手里。

　　他的兄长，对他无比信任，所以才让他有机可乘。要是真打起来，他的他的兄长谁胜谁负，还是个未知数。不过，他在兄长闭关的关键时刻，加以偷袭，轻轻松松就解决了他的兄长。

　　对外，他就说兄长是修炼出了问题，走火入魔而死。他和他的兄长一向和睦，即便仙玲珑一族的强者对他兄长的死有所怀疑，也不可能想到是他下的毒手。毕竟混元证道花的事情，只有极少数仙玲珑一族的强者知道。

　　他强行忍了上百年，才开始炼化混元证道花。以他的资质，本来就有证道成帝的可能，再加上混元证道花，自然是轻而易举的成就了大帝之境。只是，他害怕失败而已，一旦证道失败，就只会剩下百年寿命。

　　仙玲珑，是寿命最长的种族，或许就因为活的更久，他才更怕死。成帝后，不仅实力大增，寿命同样大涨。现在他唯一的心病，就是他的侄女，因为他侄女刚生下来的时候，就出现了天地异象，天赋异禀。要是他的侄女知道是他杀了她的父亲，必然和他不共戴天。

　　当年，他暗中派遣强者，袭杀他的大嫂和他的侄女。尽管他的大嫂身死道消，但他的侄女却下落不明。他派出去的强者，说是他的大嫂使用一件太古禁器，将他的侄女送到了其他地方。

　　“你现在回来，不是找死吗？”

　　仙玲珑一族的族长笑的极为阴沉，哪怕他侄女的天赋再好，现在也不可能是他的对手。何况，当年他侄女才刚出生，根本不知道发生过什么事情，更不知道他就是她的杀父仇人。

　　“二老，有个好消息告诉你们，本族长感受到了侄女的气息。你们带着本族长的玲珑旗，它会引领你们找到大兄的女儿！”

　　他找来仙玲珑一族的两位长老，昔年，他们忠心耿耿的跟随他的兄长，是他兄长的心腹。他们要是见到他兄长的女儿，必然百般宠溺，让他们接他兄长的女儿，想来不会出什么岔子。

　　“族长，您说的是真的吗？”

　　“上苍垂怜，小主子福大命大，终究躲过一劫！”

　　两位长老差点喜极而泣，得知上一任族长女儿没死的消息，他们甚至比突破一个大境界还要高兴。要是他们知道，就是眼前的族长派遣的强者袭杀他们的小主子，不知道他们会是什么心情。

　　“本族长怎么可能欺骗你们？”两位长老的反应，全在仙玲珑一族族长的意料之中，“大兄英年早逝，本族长却没有看好侄女，一直觉得愧对大兄。大兄的女儿，就是我们仙玲珑一族的公主，你们务必将她接回家！”


第155章 天妖追魂令

　　天妖域的面积，比天狐域还要大，凌道有心隐藏身份，妖族武者想要找到他，绝非易事。不过，龙族的天尊、天獒一族的天尊以及其他帝品势力的天才，已经抵达天妖域。

　　圣王境的天马一族强者，才有第三只眼，天尊境的没有。与其指望天马一族的天尊，还不如自己找。天獒一族的天尊嗅觉倒是灵敏，可惜，他们以前没有遇到过凌道，而且天妖域太大，他们的鼻子能够起到的作用有限的很。

　　前来追杀凌道的龙族和天獒一族天尊，不得不求助于天妖一族。即便天妖一族狮子大开口，他们也只能尽量满足天妖一族的要求。天妖域终究是天妖一族的地盘，只要天妖一族愿意帮忙，他们找到凌道的可能性就会大大提高。

　　“什么情况？天妖一族出动了天妖追魂令？”

　　“你们到底给了多大好处？”

　　“用天妖追魂令对付凌道，不知道是凌道的幸运，还是凌道的不幸！”

　　龙族和天獒一族的天尊完全没有想到，天妖一族竟然舍得动用天妖追魂令。他们给天妖一族的东西，价值是不低，可是，远远比不上天妖追魂令的价值。要不是已经见到了天妖追魂令，他们肯定以为是天妖一族的武者在开玩笑。

　　以前，猿族用三件道器，换天妖追魂令的一次使用机会，天妖一族依然毫不犹豫的拒绝了。龙族和天獒一族前来追杀凌道的仅仅只是天尊，他们连圣兵都拿不出来，更不要说道器了。

　　天妖追魂令高高地悬浮在天上，就像是一只无比巨大的眼睛，俯视着天地八方。天獒一族和龙族的天尊连忙跟着天妖追魂令，只要凌道出现在天妖追魂令的范围内，天妖追魂令就能将他锁定。

　　“即便您是圣子，擅自动用天妖追魂令，长老们照样不会客气的！”

　　一位强者站在天兴虎的身边，善意的提醒道。他不是没有劝过天兴虎，可惜，天兴虎不听他的。单单靠天獒一族和龙族天尊给的东西，当然不够使用天妖追魂令的。是天兴虎帮的他们，要不然，天妖追魂令肯定还在天妖一族。

　　“长老们要惩罚，他们就随便罚好了。只要能让凌道死无葬身之地，就是值得的。”

　　要是天獒一族和龙族天尊追杀别的武者，天兴虎才不会插手，唯独凌道不一样。争夺帝兵万兽塔的时候，天兴虎在凌道手里吃了大亏。凌道仅仅是个天君，天兴虎却是圣王，凌道不死，天兴虎总觉得其他武者在他背后，对他指指点点。

　　天妖一族的强者不再说话，反正天妖追魂令已经祭出去，现在想收回来，根本就是不可能的事情。好在天兴虎地位很高，天妖一族的长老不可能对他施以重罚，顶多就是让他吃吃苦头，免得他以后无法无天。

　　“真是天助我也，有天妖追魂令，还怕找不到凌道？”

　　“只要找到凌道，以我们的本事，还能让他逃了？”

　　“除掉凌道，肯定会有赏赐，我们以后在族里的地位，肯定也会有所提升！”

　　龙族的五位天尊和天獒一族的三位天尊，没有走在一起。天妖追魂令笼罩的范围很大，他们离得很远，就是不想和对方打起来。凌道只有一个，天獒一族的天尊想要凌道的命，龙族的天尊同样想杀凌道。

　　幸亏凌道和剑魔没有耽误时间，相距八千里的时候，剑魔就拿掉了青莲面具，凌道则是使用凤凰变，化作一只凤凰，向着天妖域的星门处飞去。要是天妖追魂令同时发现凌道和剑魔，一体两分的秘密，就有可能暴露了。

　　“终于恢复了本来面貌，就是不知道妖族武者什么时候能够找到我。”

　　剑魔没有急着赶路，而是找了个地方修炼了起来。等待他的，有可能是一批又一批妖族强者的追杀，他必须将自身的状态，调整到巅峰。若是天獒一族和龙族的天尊知道剑魔的想法，不知道他们会是什么表情。

　　天獒一族的强者倒是没有让剑魔久等，七天后，他们就是发现了剑魔。凌道纯粹就是糊里糊涂躲过了一劫，要是天妖追魂令先发现的凌道，别说凌道变成凤凰，哪怕他将真龙、圣猿、鲲鹏全变一遍，依旧没有半点用处。

　　因为凌道，天獒一族前往天狐圣地的队伍，损失惨重。天獒一族的道君让他们三位中期天尊出马，就是为了确保万无一失。他们在天君境的时候，不比獒天赐差，再加上他们比凌道高出三个小境界，除掉凌道根本不是什么难事。

　　“你就是凌道？”

　　“就是你杀了獒天赐？”

　　“区区人族后期天君，竟敢和我们天獒一族作对，你知道死字怎么写吗？”

　　他们看到剑魔之前，剑魔就察觉到了他们。剑魔连忙做出一副慌张逃命的样子，以免他们有所怀疑。至于自身境界，剑魔隐藏的很好，天獒一族的三位中期天尊不可能探出他的真实修为。

　　“那是什么？”

　　剑魔没有搭理天獒一族的三位中期天尊，而是抬起头望向了天妖追魂令。尽管没有什么证据，但他可以肯定，就是因为头顶的天妖追魂令，天獒一族的三位中期天尊才找到他的。

　　他倒是没有想着毁掉天妖追魂令，一来，以他现在的本事，根本做不到，二来，天妖追魂令可以将妖族天才送到他的面前，让他杀个痛快。天兴虎要是知道他用天妖追魂令，不仅没能害死凌道，反倒是帮了凌道的忙，不知道他会不会气的吐血身亡。

　　“你以为不说话，我们就会放过你了？”

　　“和他有什么好说的，将他脑袋砍下来，带回族里就行。”

　　“你们两个急什么，怎么也要让他知道死在谁手里的，要不然，他岂不是要死不瞑目？”

　　他们联手的话，巅峰天尊一样照杀不误，凌道一个天君境后期武者，他们当然不会放在眼里。唯独让他们奇怪的是，凌道的眼里，竟然没有半点恐惧之色。是不是因为凌道不知道他们的身份，所以才不知道自己的处境？

　　“我是獒天华，来自天獒一族，另外两个和我一样，他们分别是獒天佑和獒天镇。有什么遗言，你就赶紧说吧，要不然就没机会了！”

　　獒天华、獒天佑和獒天镇，是天獒域赫赫有名的天才。獒天佑的实力最强，獒天镇次之，獒天华最弱。不过，即便是獒天华，一样能够匹敌巅峰天尊。让他们三个出马，天獒一族的道君肯定是安心的。

　　天獒一族的道君怎么也想不到，等到獒天华、獒天佑和獒天镇的，并非是天君境后期的凌道，而是天尊境的剑魔。哪怕是天獒一族最厉害的功法，依然比不上剑魔修炼的功法，毕竟剑魔得到的是妖帝的传承。

　　“三条狗！”

　　剑魔虽然只说了三个字，但他的眼神足以说明一切。獒天华、獒天佑和獒天赐在他的眸子里，只看到了不屑和讽刺。獒天华、獒天赐和獒天佑倒是没有生气，只是想不通而已。区区后期天君，有什么资格瞧不起他们？

　　凌道身边原来有至天尊，还有道君，要是魏无敌和凌剑豪在场，獒天华、獒天佑和獒天镇只有逃命的份。可惜，他们不在，獒天华、獒天佑和獒天镇根本不明白凌道到底哪来的底气。

　　“难道说他有什么禁器，可以一举灭掉我们？”

　　“还是说，他找到了圣王境强者埋伏我们？”

　　“亦或是我们不小心误闯了天品杀阵？”

　　不是獒天华、獒天镇和獒天佑疑神疑鬼，而是他们能够感觉的到，凌道不是装腔作势，而是真的不在乎他们。尤其是凌道看他们的眼神，更是让他们不舒服到了极点。

　　“没必要胡思乱想，我们就是自己吓自己而已。”獒天华相对来说最弱，自然是第一个站了出来，“对付他一个后期天君，我单独出马就行，你们替我压阵。要是他想逃跑，你们无比拦住，万万不能让他离开！”

　　獒天华没有和凌道交过手，对凌道实力的了解，全部来自于天獒一族道君的描述。反正他觉得天獒一族的道君有所夸大，又不是没有见过天才，一位后期天君再怎么厉害，也不可能打得过巅峰天尊。

　　“能够死在我的剑下，是你八辈子修来的福分！”

　　让剑魔没有想到的是，獒天华竟然还是一位剑修。要知道，剑魔不仅得到了妖帝的换成，还有三绝道主的剑道感悟。獒天华在他面前用剑，根本就是个笑话。偏偏獒天华还胸有成竹的模样，要多滑稽有多滑稽。

　　獒天华使用的是天品剑法，因为獒天镇和獒天佑就在旁边，要是他对付一个后期天君，还要用第二剑，说不定会引来獒天镇和獒天佑的嘲笑。只有一剑解决凌道，才能彰显他的本事。

　　一柄大剑，陡然劈来，风雷大作。三千八百条天龙之力爆发，九十九条道则横贯虚空。獒天华双手握剑，紫色的剑光，璀璨夺目。突然，一道剑光，凌厉无匹，后发先至，让他大吃一惊！


第156章 九府摘星手

　　獒天华施展的天品剑法，在剑魔眼里，破绽百出，完全没有威胁可言。剑魔仅仅刺出一剑，就破开了獒天华的剑势。凌厉的剑意，好似一根根钢针，扎在獒天华的皮肤上，让獒天华吃痛不已。

　　剑魔在剑神大世界的时候，就掌握了九种剑意。同样是天尊，獒天华的剑意和他的剑意，简直就是云泥之别。对付獒天华，他不仅没有施展天品剑法，而且根本没有拔剑。

　　人王剑连带着剑鞘，刺进了獒天华的体内。中期天尊的肉身，对人王剑来说，没有半点阻碍。獒天华的天品剑法，却没有伤到剑魔分毫。不是獒天华的天品剑器不够锋利，而是压根没有碰到剑魔。

　　“怎么可能？”

　　獒天华双眼暴睁，满脸的不可置信。凌道的实力，和天獒一族道君告诉他的，完全不一样。虽然他打心眼里瞧不起凌道，但他用的是天品剑法，结果还是在一瞬间输给了凌道。要说凌道只有天君境后期，他一百个不信。

　　尤其是在他的天品剑器即将碰到凌道的时候，一股无形的力量，硬生生让他的天品剑器偏移了方向。他的九十九条道则，更是在顷刻间崩碎个干净。天尊的道则，比天君更加凝练，更加坚韧，结果他的道则在凌道面前，不堪一击。

　　獒天佑和獒天镇更是一副活见鬼的表情，獒天华只比他们弱半筹而已，没想到完全不是凌道的对手。他们给獒天华压阵，就是觉得獒天华对付凌道足矣，他们要做的仅仅是防止凌道逃走。

　　“不堪一击！”

　　剑魔说话的同时，再度用力，人王剑直接穿透了獒天华的肉身。獒天华闷哼一声，连连后退，想要摆脱人王剑，保住自己的性命。可惜，剑魔紧追不放，獒天华不得不变回本体。

　　天尊境中期的獒天华，本体足足有百丈高，好似一座小山。人王剑在他面前，小的可怜，要是一开始他就动用本体，根本不会遭受如此重创。当然，他能变大，人王剑一样能变大。

　　“嗷……”

　　獒天华长啸一声，滚滚音波，化作阵阵天雷，劈向了剑魔。让他长松一口气的是，剑魔收回了人王剑。只是，他不明白，为什么剑魔没有和他正面抗衡，而是选择避让。

　　“你没事吧？伤势要不要紧？”

　　“信息有误，不过不重要，我们两个联手，肯定能够将他的脑袋带回族里！”

　　獒天镇关心的是獒天华的情况，獒天佑在乎的是能不能杀死凌道。从剑魔刚才的表现来看，绝非他们能够轻易解决的角色。好在獒天佑和獒天镇联起手来，杀巅峰天尊和玩一样。

　　“没有一二十天，怕是无法痊愈了。”

　　獒天华的眼里，满是恨意，既恨凌道伤他，又恨自己大意。对付剑魔，他用的是天品剑法不假，可是终究没有全力以赴。要是他一开始就将剑魔当成同层次的武者，或许结果就不是这样了。

　　好在獒天镇和獒天佑出手，现在就能给他报仇。要是他一个来的，后果简直不堪设想。因为他现在的情况，必然不是剑魔的对手。剑魔要杀他的话，或许三招之内就能做到。

　　“不对……”

　　突然，獒天华惊叫了一声，因为他发现了体内多出了一柄剑。不是真正的剑，而是剑意凝结，他才和剑魔交手，自然能够感觉的出，是剑魔的剑意。没等他有所动作，剑魔的剑意便是轰然爆开。

　　就像是数不清的剑，洞穿了獒天华的五脏六腑，洞穿了獒天华的所有经脉。獒天华承受的是千刀万剐，而且是在体内进行的。他再也顾不上什么天尊的形象，而是满地打滚，狗嘴里发出一声声惨嚎。

　　“你怎么了？”

　　獒天镇连忙跑到獒天华身边，检查獒天华的情况。让他脸色阴沉的是，獒天华仅仅剩下了一个空壳子。就在他取出一枚天品疗伤丹药，准备给獒天华疗伤的时候，獒天华的身体化成了一堆堆碎肉。

　　“凌道！！！”

　　獒天华的情况，着实刺激了獒天镇。肉身毁了，獒天华的意志不可能长存，要不了多久，就会彻底消散。直到这个时候，獒天华才知道为什么刚才剑魔没有继续追击，原来剑魔早就布置好了一切。

　　天獒一族的道君，绝对不会想到，他派来的三位中期天尊，才一交手，就有一位死在了凌道的剑下。凌道一体两分，用天尊境的剑魔，来顶替天君境的自己，完全就是在坑妖族，而且是往死里坑。

　　“你们两个一起上吧！”

　　人王剑直指獒天佑，剑魔的态度，更是让獒天镇火冒三丈。现在即便没有天獒一族道君的吩咐，獒天镇一样要杀凌道。愤怒的獒天镇没有失去理智，而是和獒天佑对视了一眼。

　　獒天镇和獒天佑在天獒一族是竞争者，彼此间非常了解。虽然他们以前仅仅联手过两次，但是相当默契，对付凌道想来不成问题。獒天镇只是在想，怎么折磨凌道，才能让獒天华死的瞑目。

　　“九府摘星手！”

　　第一个出手的是獒天镇，使用的是天獒一族极其出名的天品绝学。即便他只将九府摘星手修炼到小成之境，照样比獒天华使用的天品剑法厉害。九府，指的是九座天府，九府摘星手是至天尊所创。

　　天獒一族现在是没有至天尊，可是不代表以前没有出过。开创九府摘星手的至天尊，后来更是成为了天獒一族的大帝。据说，九府摘星手修炼到极致，就有可能练成他开创的帝品武学。

　　两座天府，镇压虚空，天地大势，封锁八方。獒天镇的手掌，则是连续击出九次，一次比一次恐怖。就好像是九颗星辰，从天外陨落，苍穹抖动，四野颤栗。来之前，獒天镇根本没有想过，他对付凌道的第一招，就用上了他引以为傲的绝学。

　　“至天尊的绝学，你怕是没有见过。因为我知道你们凌家，一个才成立的帝品势力而已。你是帝子不假，可你也是三千疆域最差的帝子！”

　　獒天镇说凌道差，是指凌道的出身。首先，逍遥帝君才成为大帝不久，其次，凌家成为帝品势力，同样是近几年的事情。三千疆域的其他帝品势力，哪一个不比凌家传承久远？

　　“是吗？”

　　剑魔懒得反驳，实力足以证明一切。九府摘星手，的确是非常厉害的天品武学，可惜，獒天镇无法将九府摘星手的精髓施展出来。他自创的剑法，肯定是比不上九府摘星手，可是他能够将自己的剑法施展到极致。

　　“崩剑式！”

　　成为天尊后，剑魔没有放弃以前的剑法，崩剑式已然成为天品剑法。哪怕是太古城城主，见过无数天才，依旧觉得他会成为真正的剑道高手。凌道前世就是剑道天才，今生因为修炼的蛮荒诛仙劲，还有其他武学，导致剑道不纯。

　　一体两分后，剑魔专修剑道，诚于剑，专于剑，痴于剑后，他在剑道上的超高天赋，逐渐展露了出来。就好比他现在一剑斩出，就像是天穹塌陷，一方大世界压落，恐怖到了极点。

　　人王剑斩在第一颗星辰上，星辰破碎，斩在第二颗星辰上，星辰一样破碎。獒天镇连续攻击九次，结果剑魔一剑就破碎了他的九颗星辰。哪怕獒天镇目睹过剑魔出手，依旧震惊的瞪大了眼睛。

　　“我的九府摘星手，至天尊开创的绝学，怎么……”

　　獒天镇只觉得嘴角苦涩，九府摘星手不仅没有伤到凌道，反而让他消耗极大。早知如此，他还不如使用其他武学，起码好受一点。施展九府摘星手还败给凌道，他真的有点无法接受。

　　“到底什么情况？为什么长老说他是后期天君？有这么厉害的后期天君吗？”

　　獒天佑忍不住要骂娘了，凌道先后出过两剑，一剑杀死了獒天华，一剑打败了獒天镇。要知道，到现在为止，凌道的剑根本没有出鞘。如果凌道拔剑的话，到底得强成什么样子？

　　要说一个天君，能够在道君面前隐藏境界，獒天佑根本不信。另外，天獒一族的道君不可能欺骗他们，道君说凌道是天君境后期，凌道就一定是天君境后期，难不成凌道使用了什么秘法？

　　这个念头，很快就被獒天佑否定了，因为凌道气息平稳，神色如常，根本没有半点异常的地方。现在只有一个解释，就是凌道在上次的大战后，受益匪浅，从天君境后期一路突破到了天尊境前期。

　　“我是怎么了？我连巅峰天尊都不怕，难道还能怕了一个前期天尊？”

　　獒天佑使劲摇了摇脑袋，开始调整精气神。要是他对凌道心生畏惧的话，一身实力，能够发挥七八成就不错了。和凌道这样的强者交手，只有发挥十成，甚至十二成的实力，他才能获胜。

　　“之前倒是小看你了，不过，现在我已经将你当成了同层次的武者。也就是说，现在我和你交手，只会全力以赴。”獒天佑深深地吸了一口气，大喝道，“接招吧！”


第157章 你怎么会是中期天尊？

　　“大赤羽神拳！”

　　獒天镇使用的九府摘星手，仅仅是至天尊开创的绝学，獒天佑施展的大赤羽神拳，却是道君开创的绝学。獒天华因为小瞧凌道，死在凌道手里，獒天镇可没有小看凌道，依然败给了凌道。

　　若是獒天佑施展一般的武学，根本不可能打败凌道。哪怕施展大赤羽神拳，对獒天佑来说，已经超出了身体负荷，獒天佑也是没有半点犹豫。要是和凌道拼个两败俱伤，赢家必然是他，因为他有帮手。

　　火海扩张，熊熊燃烧，天地八极，一片赤色。獒天佑的双手，紧握成拳，好似火焰凝聚而成。他的身体表面，竟然浮现了一根又一根羽毛。要是鲲鹏一族的天尊或者凤凰一族的天尊如此，再正常不过，关键獒天佑是天獒，并非猛禽。

　　獒天佑吐气开声，一双拳头猛地打出，成千上万根羽毛瞬间脱离他的身体，刺向了剑魔。他的身后，浮现了一头巨大的天獒虚影，漆黑的双眼死死地盯着剑魔的一举一动。王级意志锁定了剑魔，不给剑魔半点逃脱的机会。

　　“崩剑式！”

　　让獒天佑无语的是，凌道根本没有正眼瞧他。獒天镇使用至天尊开创的绝学，凌道用的是崩剑式，獒天佑使用道君开创的绝学，凌道用的依然是崩剑式。而且到现在为止，凌道也没有拔剑的意思。难不成在凌道的眼里，他獒天佑和獒天镇没有区别？

　　长剑如龙，青云直上，剑势厚重，如泰山压顶，帝皇剑意统筹八大剑意，横扫一切。剑魔使用的虽然是自己的剑法，但他没有因此小觑獒天佑的大赤羽神拳。追杀他的，肯定不止天獒一族的三位天尊，他必须速战速决才行。

　　人王剑轰然斩下，数不清的羽毛化为齑粉。银色的剑鞘，直直的劈在獒天佑的双拳上。纵然獒天佑的拳头坚硬如铁，依旧出现了一道深深地血痕，森然白骨清晰可见。锋利的不是人王剑的剑鞘，而是剑魔的剑意。

　　“死！”

　　剑魔冷冷地说道，人王剑再度发力，准备将獒天佑劈死。獒天佑当然不会坐以待毙，连忙使用意志攻伐，想要干扰剑魔。可惜，剑魔专于剑、诚于剑、痴于剑，他的意志无比纯粹，就好像是天剑一般，直接斩碎了獒天佑的意志攻伐。

　　“我来助你！”

　　獒天镇长长地吸了一口气，好似要将天地间的本源力量，尽数吸收到体内。他没有使用其他武学，而是再度施展了九府摘星手。比起之前一次，现在的九府摘星手更加强大，因为他直接将本源星辰祭了出来。九颗星辰，如同天降，连连砸向剑魔。

　　四座天府，镇压在剑魔的东南西北四个方向，两座是獒天佑的，另外两座是獒天镇的。让獒天佑和獒天镇得意的是，四座天府相得益彰，不仅没有半点冲突，反而将四方虚空封锁的严严实实。

　　“遮天大手印！”

　　剑魔伸出左手，五指张开，向着獒天镇拍去。他的遮天大手印，和大魔神使用的完全不一样。巨大的掌印，是数不清的剑气凝聚而成，当九颗星辰砸在掌印上的时候，剑气爆发，撕碎了一颗又一颗星辰。

　　獒天佑以为有獒天镇帮忙，就能牵制凌道。事实上，獒天镇的攻击，不仅没有影响到剑魔，反而帮了剑魔一把。剑魔利用九府摘星手的反震力，加大了人王剑的力量。獒天佑猝不及防下，右手直接被斩下。

　　得势不饶人，剑魔没有半点罢手的意思。人王剑以更强的力量劈下，獒天佑想要躲避，可惜，剑魔的意志比他更强，将他笼罩后，他根本避无可避。獒天佑发现指望不了獒天镇后，值得变回本体，向着剑魔撞击了过来。

　　“我跟他拼命，你一定要抓紧机会出手，要是你不能杀了他，我们两个都要死！”

　　獒天佑传音给獒天镇，事关身家性命，由不得他不慎重。獒天华已经死了，要是他和獒天镇也死在凌道手里，天獒一族道君派来的队伍，就全军覆没了。獒天镇还没来得及回应獒天佑，就是被眼前的一幕震惊到了。

　　“你……你……你怎么会是中期天尊？”

　　两座天府，古朴大气，气势恢宏，好似一柄又一柄神剑搭建而成。天獒一族的道君跟獒天镇说，凌道只是个后期天君。剑魔动手后，獒天镇猜测凌道可能是个前期天尊，没想到，凌道竟然和他们境界一样。

　　“嗤！”

　　出乎獒天佑和獒天镇意料的是，凌道陡然转身，不再对付獒天佑，而是挥剑斩向了獒天镇。獒天佑扑了个空，獒天镇本来还想找机会对凌道下手，结果被凌道打了个措手不及。

　　人王剑快若闪电，獒天镇的反应已经很快，可惜，快不过凌道的剑。獒天镇刚刚准备出手，剑光就是划过了他的脖颈，让他尸首分离。剑魔只是出了一剑，不仅让獒天佑算盘落空，还杀了獒天镇。

　　“只剩下你了！”

　　剑魔的声音不大，听在獒天佑耳边，却是如同晴天霹雳。獒天华和獒天镇先后死在凌道手里，獒天佑即便再有信心，也明白他不是凌道的对手。要是再打下去的话，獒天佑肯定和獒天镇以及獒天华一样的下场。

　　獒天佑佯装攻击剑魔，其实是准备逃离。可惜，他的想法，根本瞒不过剑魔。因为剑魔能够感觉的到，獒天佑战意全无，拼命的劲头完全就是装出来的。何况，剑魔从使用崩剑式开始，就没有准备让獒天佑和獒天镇活着离开。

　　剑气化形，方圆百里之内，尽皆是剑。就在獒天佑准备逃走的时候，数之不尽的剑气，尽皆冲进了獒天佑的体内。獒天佑的身体一阵阵抽搐，因为剑气好似虫蚁，在他的体内撕咬他的身体。

　　“不，我不想死！”

　　獒天佑求饶似地说道，可惜，剑魔根本没有饶他一命的意思。人王剑凶悍地斩下，獒天佑如同小山般的身体，就在剑光下一分为二。獒天佑的身体，轰然倒地，血液染红了大地。

　　剑魔先是收了獒天华、獒天赐和獒天佑天府里面的东西，然后便是使用火之本源，将獒天佑、獒天华和獒天镇的尸体烧成了灰烬。他出手剑气太重，为了防止其他武者猜疑，还是毁尸灭迹的好。

　　“我好像感受到了天尊对决的波动，会是天獒一族的跟凌道动手吗？”

　　“估计不是吧，我们五个一起探查，难道还不如他们三个？”

　　“猜测没用，我们还是赶过去看看，不是他们，我们就不管，是他们，我就抢了凌道！”

　　龙族的五位天尊商量片刻后，便是向着剑魔和獒天佑他们动手的地方赶了过来。龙族的五位天尊和天獒一族的三位天尊都是跟着天妖追魂令的，相距自然不远，可惜，剑魔的动作更快。

　　毁尸灭迹后，剑魔就离开了原来的地方，龙族的五位天尊见到的只有烧焦的大地。他们仔细感受了一下，仍然没有什么发现。是有天尊在这个地方动手不假，可惜，他们得不到有用的信息。

　　“咱们现在最重要的事情，是除掉凌道，要不然，咱们哪有脸面回去？”

　　“对，只要跟着天妖追魂令，我们肯定能够找到凌道。”

　　天妖追魂令还在移动，就意味着凌道没死。龙族的五位天尊继续跟踪天妖追魂令，只是，他们不知道，剑魔其实就在他们的不远处。不是他们眼瞎，而是剑魔正好超出了他们的视野范围。

　　“该死的人族天君，就不能歇一歇吗？”

　　“能够让我们五位天才追杀，他到底是该笑还是该哭？”

　　龙族的五位天尊紧追不舍，没事的时候，他们就咒骂凌道。或许是他们的抱怨起了效果，天妖追魂令真的不动了，也就是说，凌道没有乱跑，而是呆在了一个地方。他们还以为凌道是跑累了，所以才要休息一下。

　　他们得到的情报，和天獒一族的三位天尊一样。故此，在他们的认知里，凌道仅仅是个天君境后期武者。可是，凌道逃亡的速度，竟然比他们慢不了多少，也就是说，凌道是竭尽全力跑的，消耗肯定极大。

　　不得不说，龙族的五位天尊分析的还是挺有道理的，可惜，完全不对。剑魔之所以停下来，只是因为他遇到了一个熟人。不是来天界后认识的，而是在剑神大世界的时候就认识，甚至是在一开始的大罗王朝认识的。

　　“苏兄，上次在天妖殿不辞而别，实在是迫不得已。”

　　出现在剑魔身前的，不是别人，正是苏轻摇。和在下界的时候一样，苏轻摇拿着一柄折扇，不急不缓地扇动着。苏轻摇是有大秘密的人，凌道向来摸不透他的底，好在苏轻摇对他没有敌意。

　　“凌兄到底做了什么事情，竟然引来了天妖追魂令？”

　　苏轻摇是跟着天妖追魂令过来的，因为他想知道，天妖一族到底想杀谁。没想到，天妖追魂令跟着的武者，竟然是凌道。一个他在剑神大世界的时候，就看好的年轻天才。


第158章 两杯美酒

　　“天妖追魂令？”

　　剑魔到现在才知道，原来一直跟着他的东西叫做天妖追魂令。仅仅通过名字，他就知道和天妖一族有关。上次在天妖殿，他战胜了天妖一族的年轻天才，后来抢夺帝兵万兽塔，更是将天妖一族圣子暴打了一顿。

　　如天妖追魂令这个层次的宝物，天君必然无法使用，想来是天妖一族圣子安排的。天獒一族的三位中期天尊之所以找到他，肯定和天妖追魂令脱不开关系。既然天獒一族的天尊知道天妖追魂令，那么，其他帝品势力的强者没理由不知道。

　　“你不了解天妖一族，肯定不知道天妖追魂令。相传，天妖一族曾经出过一尊大帝，在意志一道有着极高的成就。天妖追魂令就是他亲手炼制，要不是材料不行，天妖追魂令必然是帝兵了。”

　　苏轻摇悠然地解释道，要说三千疆域的隐秘，他知道的绝对不少。天妖追魂令虽然不入帝兵，但依旧不是道品兵器能比的，可以说是帝兵的半成品。即便是天妖一族的道君，想要使用天妖追魂令，也得请求族长同意才行。

　　“你一个天君竟然能够引来天妖追魂令，真是大大超出了我的预料。我还以为天妖一族在追杀妖族的道君甚至道主，正想凑个热闹来着，顺便看看有没有什么便宜可捡。”

　　明知道有强者在追杀凌道，苏轻摇依旧和凌道谈笑风生。天妖一族即便再不要脸，也不会出动道君对付凌道。仅仅是天君或者天尊的话，根本奈何不了苏轻摇。不过，即便天妖一族真的出动道君，苏轻摇一样无所畏惧。

　　苏轻摇瞥了旁边的巨石一眼，然后便是动手，将巨石劈碎，三两下就做出了一张石桌，两个石凳。要是他和凌道走的太近，就有可能受到牵连，可惜，他不仅没有半点被追杀的觉悟，反而取出了一瓶美酒。

　　“来，凌兄，请坐！”苏轻摇做了一个请的手势，随后又是拿出两个精美的酒杯，“上次忙着参悟天妖殿的石碑，没能好好地聚一聚，好在我们有缘，今天又见面了。”

　　酒香弥漫了开来，苏轻摇请剑魔喝的肯定不是普通的酒，而是用天材地宝酿造而成。即便是天尊喝到肚子里，同样有很大的好处。不仅可以增强体魄，还能强化本源星辰，甚至让道则更加凝练。

　　“苏兄，我的处境，你不可能不知道吧？现在你跟我喝酒，合适吗？”

　　剑魔眨巴眨巴眼睛，提醒了苏轻摇一句。死在凌道和凌剑豪手里的妖族武者，有天獒一族的，也有龙族的，还有圣猿一族等几十个帝品势力的。他是天尊不假，可是以一敌百的话，他就没有绝对的把握了。

　　“你怕吗？”

　　苏轻摇笑着问道，剑魔下意识的摇了摇头，他便继续说道，“你都不怕，我岂会怕？”

　　“是我小瞧苏兄了，请！”

　　剑魔不再顾忌，和苏轻摇先后坐了下来。天妖追魂令在他们的头顶，可是他们一点不在乎。妖族强者的追杀，剑魔没有放在心上，苏轻摇更没有放在心上。他们想喝酒就喝酒，想谈天说地就谈天说地。

　　“天妖一族使用天妖追魂令，怕是和他们的圣子有关。不知道什么原因，天妖一族的圣女殿下对我格外关注，导致天妖一族的圣子殿下对我抱有敌意。后来，争夺帝兵万兽塔的时候，万兽塔给我力量，我将天妖一族的圣子殿下狠狠地打了一顿。

　　再之后，我前往天狐圣地，抢了迎娶九尾妖狐一族圣女的机会。期间，我宰了天獒一族的第一天君，伤了真龙一族的小圣君，更是同境界的情况下，战胜了真龙一族的至天尊。

　　他们因此恨我，想除掉我，矛盾就此激发。我不是圣人，他们要杀我，我肯定不会放过他们。一来二去，死在我手里的妖族武者，便是越来越多。想来是他们找到天妖一族，然后天妖一族的圣子使用天妖追魂令帮他们。

　　对天妖一族的圣子来说，他根本不需要亲自出马，就能要我的命，何乐而不为？对想杀我的妖族武者来说，有天妖追魂令的帮助，他们找到我的可能性大大提高，怎么可能拒绝天妖一族圣子的好意？”

　　从争夺帝兵万兽塔，到妖族强者追杀到天妖域，剑魔仅仅用了几句话，就说了个明白。他没有细说的地方，苏轻摇没有追问的意思。只要明白天妖一族为什么动用天妖追魂令，苏轻摇就没什么好疑惑的了。

　　“天君能做到你这个份上，真是古来罕见。才天君境就能暴打天妖一族的圣子，才天君境就能战胜同境界的真龙一族至天尊，才天君境就能引来天妖追魂令，真是痛快，当浮一大白！”

　　酒壶缓缓飞起，将剑魔的酒杯装满。酒香扑鼻，哪怕剑魔一门心思放在剑道一途，这个时候也是忍不住馋了起来。苏轻摇毫不含糊，同样倒了满满一杯，敬了剑魔一杯。要是天机阁的弟子见到眼前的一幕，肯定会震惊的合不拢嘴。

　　美酒纯净透明，没有半点杂质，一杯入口，种种香气缓缓逸出，渐入佳境。苏轻摇和剑魔尽是爽快人，一杯酒下肚，立刻又满了一杯。第一杯是苏轻摇敬剑魔的，第二杯当然是剑魔敬苏轻摇的。

　　“你我在大罗王朝相识，可以说是老朋友了，没想到，我们竟然还能在天妖域对饮。第一眼见到你，我就知道你不是一般人，尽管我修炼的速度不慢，但是和你相比，还是差了一截。”

　　放在平时，剑魔根本不会如此多话，可是现在，他要做回原来的自己。他举起酒杯，将第二杯完全喝下时，便感觉到浑身发热，体内好像有一团火在燃烧，是第一杯酒起反应了。

　　苏轻摇喝完第二杯酒后，便是静静地看着剑魔。他给剑魔喝的酒，是他在圣猿一族偷来的。圣猿一族极善酿酒，他偷的更是酒中极品。第一次喝的话，效果最好，第二次效果就开始减弱。

　　酒里的力量，直达剑魔的四肢百骸，让剑魔浑身舒泰。当第二杯酒开始起反应的时候，剑魔就不是享受，而是痛苦了。正常来说，天尊喝一杯，就是极限了。苏轻摇知道这个事情，所以只敬了凌道一杯。

　　不过，苏轻摇没有想到，凌道又敬了他一杯。苏轻摇不是没有阻止凌道的机会，之所以让凌道喝下第二杯，是因为连喝两杯比分开喝两杯的效果更好。至于痛苦，苏轻摇相信凌道能够承受。一个可以从下界杀上来的天才，怎么可能被一点痛苦打倒？

　　“天妖追魂令有一段时间没动了，凌道真是够松懈的，难不成他不知道自己大祸临头了吗？”

　　“管他呢，他不动，对我们来说是好事。要不了多久，我们就能找到他，到时候有他苦头吃的。”

　　“奇怪，怎么我们不仅没有找到凌道，也没有发现天獒一族的三位天尊？”

　　剑魔和苏轻摇在喝酒，龙族的五位天尊则是一刻没有停歇。天妖追魂令笼罩的范围实在太大，龙族的五位天尊又没有分开，自然需要花费一番时间寻找。好在皇天不负有心龙，他们终究是找到了凌道。

　　只是，眼前的一幕，让龙族的五位天尊又好气又好笑。他们气的是，辛辛苦苦到处找凌道，结果凌道竟然在和别人喝酒。他们笑的是，只要找到凌道，他们必然能够杀死凌道，龙族强者交代他们的任务，他们马上就能完成。

　　他们得到的情报，和獒天佑、獒天华以及獒天镇是一样的。龙族强者告诉他们，凌道只是个后期天君。而他们不是前期天尊，就是中期天尊，拿下凌道，轻而易举，杀死凌道，一样不费事。

　　“好你个凌道，挺会享受嘛，是不是知道自己很快就是个死人，所以在死前喝个痛快？”

　　“真不知道说你胆大包天，还是说你愚蠢至极，我们龙族天尊亲临，你竟然一点反应没有？”

　　龙族五位天尊的出现，剑魔不可能不知道，只是，剑魔正在炼化体内力量的关键时刻，没空搭理他们。坐在剑魔对面的苏轻摇，则是一小口一小口的品着美酒，完全无视了他们。

　　“嘿，我说你个不知死活的东西，不会喝醉了吧？”

　　两位前期天尊之中的一位，向着剑魔走了过来。他的实力，堪比巅峰天尊，别说凌道喝醉了，哪怕凌道没喝酒，他一样有十足的把握擒拿凌道。要是凌道还在清醒状态，他就和凌道一战，要是凌道迷迷糊糊，他就将凌道一脚踹醒。

　　“我劝你离他远一点，要不然，你小命不保。”

　　苏轻摇好心的提醒了一句，可惜龙族的前期天尊不仅不领情，反而凶狠地瞪了他一样。龙族前期天尊的眼神好像在说，等我收拾了凌道，就来灭了你。苏轻摇倒是没有和他计较的意思，一条死龙而已。

　　就在龙族的前期天尊走到剑魔身边，准备踹剑魔的时候，一缕又一缕剑气，从剑魔的体内窜出。仅仅是瞬息时间，剑气就充斥了每一个角落。龙族的前期天尊身体一僵，一双眼睛里满是恐惧！


第159章 且等片刻

　　龙族的前期天尊距离剑魔太近，剑魔体内冲出的剑气，如同一支支天品箭羽，刺进了龙族前期天尊的体内。不是龙族的前期天尊不想反抗，而是一切发生的太过突然，突然到他来不及做出任何应对措施。

　　“果然，我不提醒还好，越是提醒，你越是大意。”

　　苏轻摇和凌道才是一伙的，当然不可能真正替龙族的前期天尊着想。现在的一幕，剑魔没想到，龙族天尊没想到，可是尽在苏轻摇的意料之中。酒，是苏轻摇请剑魔喝的，喝完后会出现什么情况，他知道的一清二楚。

　　“你愣着干什么？还不动手？”

　　站在远处的其他龙族天尊忍不住催促道，他们可不想在凌道身上浪费太多时间。可惜，出现在龙族的前期天尊是动不了手了，甚至，即便想回应他们一句，都是奢望。

　　从剑魔体内冲出的剑气，将龙族前期天尊的全身骨头，切成了碎末。龙族前期天尊吓得想要后退，可惜，一缕又一缕剑气摧毁了他的所有生机。仅仅是瞬息时间，龙族的前期天尊就是身死魂灭。

　　“砰”

　　就在其他龙族天尊准备继续说话的时候，站在剑魔身边的龙族前期天尊好似一摊烂泥，倒在地上。远处的其他龙族天尊先是一愣，然后便是以最快速度，赶到了他的身边。

　　“死了？”

　　“怎么回事？”

　　凌道根本没有和龙族的前期天尊动手，结果龙族的前期天尊就没了性命。剩下的一位前期天尊和三位中期天尊，明显谨慎了起来。他们看向凌道的眼神，充满了警惕，生怕和倒在地上的龙族前期天尊一样。

　　“你到底用的什么手段？是你家长辈给你的禁器，还是符篆？”

　　“要打就堂堂正正的打，靠自身实力打，倚仗别的算什么本事？”

　　龙族的三位中期天尊分开站立，以免被凌道一网打尽。至于剩下的一位前期天尊，则是老老实实地站在他们后面。没有办法的事情，他虽然有匹敌巅峰天尊的战力，但死去的前期天尊一样有。

　　直到这个时候，剑魔才缓缓地睁开了眼睛。龙族的三位中期天尊只觉得眼睛一阵刺痛，好似被针刺了一样。他们不得不认真打量起了凌道，因为真龙一族的至天尊告诉他们，凌道只有天君境后期，可是凌道给他们的感觉，完全不像后期天君。

　　“不好意思，他们是追杀我来的，倒是打扰了苏兄的雅兴。”剑魔瞥了龙族的三位中期天尊和一位前期天尊一眼后，便是对苏轻摇说道，“苏兄且等片刻，等我解决掉他们，咱们继续！”

　　若是之前，剑魔想要解决眼前的四位龙族天尊，或许还要费一番工夫。可是现在，炼化了喝到肚子里的好酒后，剑魔的实力再进一步。龙族的一位前期天尊和三位中期天尊，对他来说，已然没有什么威胁。

　　“狂妄！”

　　“片刻时间，是我们解决你吧，小小人族天君，真是不知道天高地厚！”

　　“你们帮我防着其他人，我来对付他！”

　　出手的龙族中期天尊要其他两位中期天尊防备的，不是别人，正是苏轻摇。虽然自始至终苏轻摇都没有半点动手的意思，但他们能够感觉的出来，苏轻摇不好惹。他们的任务是杀死凌道，除非苏轻摇主动对付他们，否则，他们不想节外生枝。

　　“受死吧！”

　　龙族的中期天尊上来就是双拳齐出，虚空震荡，拳劲好似能够将天地撕开一般。虽然他不是真龙，但他体内有一半真龙血脉，就肉身来说，同境界能够超过他的人族武者，寥寥无几。

　　两座天府虚影，笼罩着他的拳头。就像是两座府邸，向着剑魔砸来，威势慑人。他不是怕凌道施展多厉害的武学，而是担心凌道手里还有保命底牌。要不然，对付一个天君，他挥挥手就能解决战斗。

　　剑魔依然没有拔剑出鞘，人王剑连带着剑鞘刺向了龙族的中期天尊。锐利的剑光，好似能够洞穿一切。别说是龙族的中期天尊，哪怕是龙族的后期天尊，单单靠肉身，根本挡不住人王剑的锋芒。

　　“噗嗤”

　　一剑而已，就破掉了龙族中期天尊的拳法。就在龙族的中期天尊准备继续出手的时候，人王剑如同一道电光，没入了他的胸口。从剑魔出剑，到人王剑刺穿龙族中期天尊的心脏，仅仅只有一个两个呼吸的时间。

　　苏轻摇眼睛一亮，凌道比他想象的还要厉害。刚才出手的龙族中期天尊，对付一般的巅峰天尊，完全可以战而胜之。可是，在凌道面前，龙族的中期天尊简直弱的可怜，不堪一击。

　　“这、这、这……”

　　龙族的前期天尊已经完全说不出话来，凌道的实力比他想象的强出十倍不止。说好的，凌道只是一个后期天君，怎么强成这个样子？难道真龙一族的至天尊是在欺骗他们不成？

　　其余两位龙族中期天尊眼神交流了一下，便是一同出手，杀向了剑魔。他们的任务是取凌道的性命，尽管凌道的实力，比他们预料的要强，但他们没有不战而逃的打算。当然，他们不会死板到非要和凌道单打独斗，有联手的机会，他们要是不联手，纯属白痴。

　　“你要是不想死，就和我们一起对付他，听到没？”

　　一位龙族中期天尊使用意志传音，给了龙族的前期天尊当头棒喝。龙族的前期天尊身体一震，眼里浮现了一抹狠色，随后便是在两位龙族中期天尊后面动手了。他们三位联手，难道还打不过凌道不成？

　　苏轻摇瞅了瞅凌道，发现凌道神色如常，便是打消了帮忙的念头。凌道明显有着十足的把握，他只需要一边饮酒，一边欣赏凌道和龙族天尊的对决就行。龙族的五位天尊全军覆没，已经是必然的事情。

　　“真龙赤炎掌！”

　　“八方青龙斩！”

　　两位龙族中期天尊施展的尽皆是天品武学，前者是掌法，后者是刀法。龙族武者的力量，比不上神象一族，可是比起人族，不知道要强出多少。他们又是第一时间祭出了天府，相当重视凌道。也是，先后有两位龙族天尊死在凌道手里，由不得他们大意。

　　巨龙咆哮，一双赤色的巨掌，狠狠地拍向了剑魔。好似十根沉重的柱子，砸了下来，地面沦陷。八十一条道则，更是化作一道道掌印，增强龙族中期天尊施展的天品武学威能。

　　东方、南方、西方、北方、东南方、西南方、东北方、西北方，同时出现一条青色长龙。伴随着龙族中期天尊一刀斩下，八条青龙如同苍鹰扑兔，第一时间扑向了剑魔。可怕的刀意，好似能够裂开苍穹，直指剑魔。

　　“崩剑式！”

　　和对付天獒一族的三位中期天尊不同的是，剑魔终于拔剑出鞘了。人王剑的剑身，通体银白，没有半点纹路。剑出鞘，好似猛虎下山，气势如虹。凌厉的锋芒，让龙族的两位中期天尊感受到了刺骨的疼痛。

　　剑魔挥动人王剑，由上至下，好似开天辟地。人王剑所过之处，道则崩断，掌印粉碎，青龙炸开，刀气泯灭。两位龙族中期天尊施展的天品武学，在他面前，根本不值一提。他的剑法，比两位龙族中期天尊的武学，厉害数倍不止。

　　“嗤嗤”

　　无匹的剑光，穿透了龙族中期天尊的身体。龙族引以为傲的肉身，在剑魔面前，一点作用没有。人王剑不出鞘则已，一出鞘就是要了两位龙族中期天尊的命。他既然说让苏轻摇稍等片刻，那么，肯定是有绝对的把握。

　　龙族的前期天尊才刚刚施展完天品武学，便是发现了两位龙族中期天尊的惨状。一位龙族中期天尊被凌道的剑光劈成两半，另外一位龙族中期天尊则是被凌道的剑光削掉了脑袋。

　　哪怕龙族的前期天尊用的是他最强的绝学，依旧吓得亡魂尽冒。他想也不想，便是以最快速度，向着远处逃跑。他不敢有半点犹豫，因为只要让凌道缓过劲来，必然能够将他当场斩杀。

　　“谁再说他是后期天君，我非和谁拼命不可。他娘的敖万宸，我们难道和你有仇不成？非要如此坑害我们？”

　　敖万宸，就是真龙一族的至天尊，这个时候，他肯定不会在乎敖万宸的身份。哪怕是龙族大帝在天君境后期的时候，也绝对没有如此强横的实力。凌道百分百不是天君，说他是后期天尊还差不多，甚至有可能是巅峰天尊。

　　“跑得了吗？”

　　剑魔左手抓着剑鞘，随手一劈，就是破掉了龙族前期天尊施展的天品武学。他的右手，猛地将人王剑掷出，人王剑就像是离弦之箭，射向了龙族的前期天尊。虽然龙族前期天尊的速度很快，但是人王剑的速度更快。

　　“不！！”

　　龙族的前期天尊痛苦地喊道，人王剑从他的后背插入，剑尖从他的胸口钻了出来。这个时候，他最恨的，不是凌道，而是真龙一族的至天尊。他在心里一遍又一遍的诅咒真龙一族的至天尊，然后便是从半空中栽了下去。


第160章 六十四位天尊

　　“好了，咱们继续！”

　　五位龙族天尊的死，丝毫没有影响到剑魔。前来追杀他的妖族武者，要的是他的命，他不杀龙族天尊，龙族天尊就要杀他。如果他只有天君境的话，死的就是他，而不是龙族的天尊了。

　　“你比我想象的还要厉害，哪怕是放眼三千疆域，同境界能够和你争锋的，也是少数。至于有没有能胜你的，我就不知道了。”

　　天机阁，是天界唯一一个专注于收集情报的帝品势力，其他帝品势力根本不会在情报方面下太大功夫。苏轻摇说不知道有没有能够胜过凌道的，就等于是说同境界武者没有能赢他的，顶多是并驾齐驱。

　　剑魔能有现在的成就，超绝的剑道天赋仅仅是其一。妖帝，是古往今来最强的大帝之一，剑魔得到了他的传承，就是其二。太古城城主活了太久太久，有他亲自指点剑魔，便是其三。

　　“苏兄过誉了，不说别人，单单是对上同境界的苏兄，我就没有把握。”

　　苏轻摇倒是没有和剑魔抬杠，仅仅是笑了笑，便举杯和剑魔再度喝了起来。凌道别说摸透苏轻摇的底细，即便是天底下到底有多少个苏轻摇，他都不知道。不过，每个人有每个人的秘密，凌道没准备问苏轻摇。

　　雷文远有秘密，蝶舞有秘密，甚至莲儿都有秘密。可是，他们的秘密，和苏轻摇比起来，便不值一提。苏轻摇有的身体是天王，有的身体是天君，有的身体是天尊，估计还有圣王，甚至道君。

　　他们两个喝的痛快，天妖圣地的圣子殿下却不高兴了。天獒一族的三位中期天尊没有杀死凌道，龙族的两位前期天尊和三位中期天尊同样没有杀死凌道。因为只要凌道一死，天妖追魂令就会自己回来。

　　天妖追魂令出动，肯定有天妖一族的强者躲在暗处远远跟着。毕竟天妖追魂令仅仅只是帝兵的半成品，要是有强大的道主图谋不轨，完全有可能抢走天妖追魂令。

　　“圣子，天獒一族的天尊死了，龙族的天尊也死了，全军覆没。指望他们杀死凌道，不可能了，还是将凌道所在的位置，告诉其他帝品势力的天尊吧。”

　　出现在天兴虎身边的，是天妖一族的道君。以剑魔和苏轻摇的修为，当然发现不了他的存在。他倒不是天兴虎的追随者，仅仅是看在天兴虎祖父的面子上，帮天兴虎一次。

　　“你说什么？凌道一个天君，怎么可能让龙族和天獒一族的八位天尊全军覆没？”

　　天兴虎的脸上，写满了不信，凌道在天妖殿的时候，仅仅是天君境前期武者而已。前去追杀凌道的龙族天尊和天獒一族天尊，尽皆有着巅峰天尊级别的战力，哪怕凌道使用秘法增强实力，也不可能是他们的对手。

　　不过，天妖一族的道君不可能骗他，想要杀死凌道，只能让其他帝品势力的天尊联手。剑魔和天獒一族三位天尊以及龙族五位天尊的战斗，具体情况，天妖一族的道君根本不清楚。

　　一来，天妖一族的道君离得实在太远，二来，天妖一族的道君真正关注的，只有天妖追魂令。要不是天兴虎在意凌道，他甚至不知道天獒一族三位天尊和龙族五位天尊的死。

　　“你们亲自出动，务必将凌道所在的方位，告诉其他帝品势力的天尊。”

　　因为以前的战斗，所以前来追杀凌道的，没有天君，只有天尊。天兴虎身边的六位圣王连忙点头称是，然后就分散了开来。天妖域是天妖一族的地盘，他们想要找到前来追杀凌道的妖族天尊，不是太过困难的事情。

　　凌道得罪的帝品势力实在太多，仅仅是一天时间，跟随天兴虎的六位圣王，就是找到了十八个帝品势力的天尊。跟随天兴虎的六位圣王强行镇着，他们才没有单独前去找凌道的麻烦。

　　“你们不要急，只要我们天妖一族的天妖追魂令没动，就意味着凌道还在原来的地方。”

　　“龙族的五位天尊和天獒一族的三位天尊，尽皆死在凌道手里，你们要是不联手的话，肯定和他们一样的下场。”

　　“我们不让你们乱来，是替你们着想，要是你们不知死活，大可以先去送死。”

　　十八个帝品势力的天尊加起来，足足有六十四位，其中只有十六位前期天尊，剩下的四十八位尽皆是中期天尊。各大帝品势力的强者，对凌道不可谓不重视，如此阵容，摆明了就是不给凌道半点活路。

　　要知道，在他们眼里，凌道仅仅是个天君境后期武者而已。可是，为了对付凌道，他们竟然出动了一百多位天尊。除了龙族的五位天尊和天獒一族的三位天尊以及眼前的六十四位天尊外，还有其他的天尊。

　　“你真是胆大包天，天妖追魂令就在头顶，你竟然在这个地方呆了一天。要是你不停地移动，还能将妖族天尊各个击破，你现在这么做，和找死有什么区别？”

　　一天的时间，剑魔和苏轻摇不是喝酒，就是切磋。他们不动用本源，更不动用道则，就是以纯粹的真气比试。他们比的是武学，比的是见识，比的是自己对道的理解。

　　苏轻摇有收获，不过，剑魔的收获更大。剑魔有的，仅仅是强者的传承，苏轻摇却是自己的见解。凌道前世不过是巅峰天君，现在的他，已经超越前世，所以前世在剑道上取得的成就，已经不算什么。

　　“一个一个杀，我觉得太麻烦，将他们全部引过来，一网打尽，岂不是更好？”

　　对付天獒一族的三位天尊和龙族的五位天尊，剑魔根本没有全力以赴过。生死关头，有大恐惧，也有大机缘。追杀过来的天尊越多，剑魔就越高兴，妖族的天尊越强，他得以突破的可能性，就是越大。

　　境界方面，剑魔倒是不急着突破，现在需要突破的是剑法，还有万古青天圣莲经。他的剑，还需要磨砺，他的功法，也需要再进一步。既然妖族天尊的质量不行，就让他们用数量来凑好了。

　　倒不是妖族没有绝世天才，而是各大帝品势力的强者尽皆认定，凌道只有天君境后期而已。绝世天才级别的中期天尊，才不会万里迢迢追杀一个后期天君。也是因为如此，剑魔才觉得对手难求。

　　苏轻摇的实力倒是可以，只是，他和苏轻摇非敌，他们能够切磋，却不能生死搏杀。所以，剑魔只能将希望放在妖族天尊的身上，与其说天妖追魂令在帮妖族天尊，还不如说在帮他。要是没有天妖追魂令，即便是天妖一族的强者，也没法确定凌道的方位。

　　“难道你就不怕引火自焚？”

　　正所谓，双拳难敌四手，何况，前来追杀凌道的妖族天尊，远远不止两位。苏轻摇是目睹了剑魔和龙族天尊的对决，可是，剑魔的极限战力，他依旧没有见识过。同时对上几十位天尊，凌道真有胜算吗？

　　“怕？我为什么要怕？”剑魔的眉头一挑，战意盎然地说道，“天獒一族和龙族追杀我的天尊实力，我已经清楚，其他妖族天尊想来和他们差不多。只有我杀他们的份，他们怎么可能杀得了我？”

　　仿佛是感受到了剑魔的气机，一个又一个妖族天尊释放出了自己的威势。跟随天兴虎的六位圣王早就已经退走，将战场交给了凌道和妖族天尊。六十四位天尊联手，杀凌道肯定不费吹灰之力。

　　“他们来了！”

　　苏轻摇耳朵一动，然后一双眼睛，便是望向了妖族天尊所在的方向。哪怕早有心理准备，他依旧是深吸了一口气。追杀凌道的妖族天尊不来则已，一来就是六十四位，真是够看得起凌道的。

　　“凌道，你有时间逃命，却非要在这个地方享受，现在是不是连肠子都悔青了？”

　　“现在你想走，可走不掉了。别说是你一个人族武者，哪怕是一只苍蝇，也别想从我们面前飞走！”

　　“从你杀我族武者开始，就注定了你的死亡。你是束手就擒，还是誓死反抗？”

　　妖族的六十四位天尊分散了开来，将凌道和苏轻摇围得严严实实。他们不仅要杀凌道，还要杀苏轻摇，只因为苏轻摇和凌道一起喝酒。凡是和凌道一伙的，就是他们的敌人，何况苏轻摇也是人族武者。

　　“等一下，你们先不要动手！”

　　剑魔此话一出，妖族的天尊便是哄然大笑，因为他们觉得凌道是要求饶了。也是，他们占据绝对的优势，凌道要是和他们动手的话，只会死的更惨。识时务者为俊杰，凌道犯不着和他们拼命。

　　可惜，他们的长辈，要的是凌道的脑袋。别说凌道求饶，哪怕凌道跪着给他们磕头，他们一样不会放过凌道。他们之所以没有动手，只是因为想看一看凌道怎么出丑。然而，凌道的下一句话，便是将他们气的火冒三丈。

　　“才六十四位天尊而已，还不够，再等一等，说不定还有其他天尊前来！”


第161章 千羽绝杀剑

　　“狂妄，太狂妄了！”

　　“不亲手杀他，不足以平息我心中的怒火！”

　　“要是直接将他打死，未免太便宜他了。我要将他的骨头，一根接着一根捏碎，让他在我的脚下哀嚎。”

　　他们和剑魔是第一次见面，本来没什么仇怨，只是，长辈要凌道的命，他们前来完成任务而已。可是，剑魔完全不将他们放在眼里的态度，激怒了他们。一个个不是嚷着要杀凌道，就是要让凌道生不如死。

　　和真正的绝世天才相比，他们的确差了一筹。不过，他们要对付的凌道，仅仅是个天君境后期的人族武者。以他们的修为，战胜凌道，根本就是小菜一碟。他们之中境界最低的是天尊境前期，最高的是天尊境中期，肯定不是后期天君能比的。

　　比起天妖一族圣王境强者的话，他们更加愿意相信长辈说的。太玄道主安排的三场比试，没有天妖一族的武者，想来凌道和天妖一族并没有结仇。谁知道天妖一族圣王境强者安的什么心，指不定是想让他们自相残杀。

　　无论天妖一族把不把自己当成妖族的一份子，他们终究是在妖族疆域。天妖一族和他们所在的势力，关系又不是多好。要说天妖一族的圣王境强者将他们召集在一起，没有任何目的，他们必然不信。

　　凌道只有一个，他们却是来自不同的帝品势力，只要能够将凌道的头颅带回去，就有重赏。为了争夺赏赐，他们打起来的可能性非常大。天妖一族的圣王境强者或许就是因为这个，才告诉他们凌道的具体方位的。

　　六十四位天尊的目标，都是剑魔，可是，剑魔只有一个。不管是哪一个帝品势力的天尊想要带走凌道的脑袋，其他帝品势力肯定都有意见。他们的修为相差无几，自然是谁也不服谁。

　　“真是皇上不急太监急，我没急着动手，你们却急着要杀我？”

　　剑魔在说话的同时，已经将人王剑握在了手中。足足有三十六位中期天尊使用王级意志，将他锁定，随时有动手的可能。有信心是一回事，要是盲目自大，就有可能阴沟里翻船。

　　“找死！”

　　一位暴脾气的妖族中期天尊第一个冲向了剑魔，其他天尊则是无动于衷。谁杀死凌道的不重要，重要的是谁能将凌道的头颅带回去。既然有中期天尊抢着出手，就让他教训一下凌道好了。

　　毛茸茸的大手，陡然压下，地面瞬间裂开了数百道裂缝。暴脾气的中期天尊只是没有施展武学，一身力量倒是尽数发挥了出来。在力量方面，和后期天君相比，中期天尊有着绝对的优势。

　　“苏兄，你退后，他们是来对付我的，我能解决！”

　　闻言，苏轻摇倒是没有意见，正好可以借此看一看，剑魔到底强到了什么程度。对付龙族天尊的时候，剑魔游刃有余，幸亏现在来的天尊足足有六十四位，要不然，恐怕还不能试出剑魔的极限战力。

　　十六位妖族天尊前进了一步，将苏轻摇的退路堵死。他们既然要杀凌道，那么，就将苏轻摇连带着一起解决掉好了。反正他们妖多势众，凌道和苏轻摇两个人，在他们心里就是任他们宰割的鱼肉。

　　“一个不够看，你们还是一起上吧！”

　　剑魔说话的同时，人王剑陡然刺出，以点破面，人王剑的剑尖直接粉碎了暴脾气妖族中期天尊的掌势。暴脾气的妖族中期天尊瞳孔骤然收缩，因为人王剑已经刺进了他的身体，摧毁了他的生机。

　　瞬息时间，惊鸿一剑，第一个站出来对付剑魔的中期天尊，就是死在了人王剑下。眼前的天尊足足有六十四位，剑魔和他们动手，肯定是能杀就杀。多杀掉一个，他赢的可能性就要大上一分。

　　“他的剑……太快了，太凌厉了！”

　　“他真的是天君境后期？不可能吧？”

　　“才多长时间，即便他有所突破，顶多就是天君境巅峰，怎么会强成这个样子？”

　　本来准备看剑魔出丑的妖族天尊，尽皆傻眼，剑魔比他们想象的强大十倍不止。想到自家长辈说凌道是后期天君，他们就一阵无语。即便是绝世天才，也不可能在天君境拥有如此本事。

　　“好剑法！”

　　妖族并非全是胆小之辈，其中一位中期天尊级别的剑修，便是忍不住喝彩道。随后，他就是站了出来，准备和剑魔一决胜负。其他天尊凌道或许不认识，可是这个天尊，他认识。

　　凌道刚到天狐圣地的时候，就遇到了真龙一族小圣君和鲲鹏一族大剑尊的对决。当时，真龙一族的小圣君和鲲鹏一族的大剑尊打的难舍难分，一副势均力敌的局面。可惜，他们在魏无敌面前，弱的可怜。

　　“没想到，你在剑道上还有如此成就，我以前倒是小瞧你了！”

　　鲲鹏一族的大剑尊右手执剑，黑白分明的眸子里，写满了好奇。先不说凌道在天狐圣地的时候是什么修为，单单是凌道以前和妖族武者交手，就没有用过剑。相比于凌道的境界，鲲鹏一族的大剑尊对凌道的剑法更加感兴趣。

　　“笑话，他一开始修炼的时候，就是剑修，而且他在剑道上的天分，比你只高不低。不对，应该是你根本没有资格和他相比，你差远了！”

　　苏轻摇冷不丁的插了一句，让鲲鹏一族大剑尊的脸色难看了起来。要知道，鲲鹏一族同样是蛮荒时期的霸主之一，传承到现在，始终屹立不倒。哪怕在鲲鹏一族的年轻一辈里面，鲲鹏一族大剑尊在剑道上的天分，也是名列前茅的。

　　可是现在，苏轻摇竟然说鲲鹏一族的大剑尊连和凌道相比的资格都没有，鲲鹏一族的大剑尊怎么可能不恼怒？想他堂堂鲲鹏一族的年轻天才，难道还比不上凌道一个人族武者？

　　“哼，等我收拾了凌道，就来解决你！”

　　鲲鹏一族的大剑尊瞪了苏轻摇一眼，可是没有对苏轻摇出手。凌道，在他眼里，比苏轻摇重要，解决凌道，才是他过来的目的，收拾苏轻摇仅仅是顺带的而已。苏轻摇是什么修为，什么来历，他一概不在乎。

　　“你莫不是以为赢了真龙一族的小圣君，就能胜过我吧？你不会以为真龙一族的小圣君真的能够和我争锋吧？”

　　和真龙一族小圣君动手，鲲鹏一族的大剑尊从来没有用过全力。一方面，他是为了磨砺自己的剑道，另一方面，他就是故意麻痹真龙一族的小圣君，让真龙一族的小圣君以为自己有多么多么厉害。

　　“到底打不打？”

　　剑魔不耐烦的问道，鲲鹏一族大剑尊说的事情，他压根不想听。对付真龙一族小圣君的，是天君境后期的凌道，他可是中期天尊，怎么可能将真龙一族的小圣君放在心上？

　　要是凌道也修炼到天尊境中期，恐怕早就忘了真龙一族的小圣君是谁。以前的手下败将，自然没必要记着，即便要记，也是真龙一族的小圣君记着他。一次是手下败将，他就能将真龙一族的小圣君永远是手下败将。

　　“有你说话的时间，我早就将你宰了！”

　　注意，剑魔说的是“宰”，而不是“杀”。他对鲲鹏一族大剑尊完全就是一副蔑视的态度，还没动手，鲲鹏一族的大剑尊在他眼里，就已经是一只死鸟。鲲鹏一族大剑尊的脾气本来就不是很好，现在自然是气的暴跳如雷。

　　“你找死！在天狐圣地的时候，我才天尊境前期，如今，我已经是天尊境中期。我要赢你，一招就够了！”

　　鲲鹏一族的大剑尊挥动天品战剑，本源滚滚，雷霆轰鸣。成千上万道风刃，在他的周身旋转，伴随着他一剑劈下，所有的风刃就是刺向了剑魔。一条条道则，化作羽毛，扎根在他的天品战剑上。锐利的天品战剑，竟然好似变成了一只翅膀。

　　凌道能够一剑秒杀中期天尊，鲲鹏一族的大剑尊肯定不会掉以轻心。鲲鹏一族大剑尊现在施展的，正是鲲鹏一族非常有名的圣品剑法。要是以前，哪怕是对付同境界武者，他都不会使用如此厉害的剑法。

　　“千羽绝杀剑！”

　　当鲲鹏一族大剑尊的天品战剑劈到凌道身前的时候，一根又一根羽毛，立刻化作一柄又一柄小剑，刺向了剑魔的眉心。千羽绝杀剑，不仅绝杀武者的肉身，还绝杀武者的意志世界。道则凝聚而成的羽毛，蕴含着鲲鹏一族大剑尊的王级意志。

　　为了能够一剑击败剑魔，鲲鹏一族的大剑尊还是蛮拼的。可惜，从他出剑开始，千羽绝杀剑在剑魔的眼里，就没有半点秘密可言。鲲鹏一族的大剑尊想靠千羽绝杀剑战胜剑魔，根本就是在做梦。

　　“你说的没错，我要赢你，一招就够了！”

　　剑魔在说话的同时，人王剑已经出鞘。在其他天尊的眼里，剑魔只是随手刺出了一剑，可是，鲲鹏一族的大剑尊脸色大变。人王剑锋利与否，倒是在其次，真正让大剑尊惊恐的是，剑魔对千羽绝杀剑的了解，好像还在他之上。


第162章 生死看淡，不服就战！

　　千羽绝杀剑是鲲鹏一族的武学，剑魔是第一次遇到。之所以对千羽绝杀剑了如指掌，一方面是因为他在剑道上的成就要高过鲲鹏一族的大剑尊，另一方面则是因为他拥有至尊黄金瞳。

　　人王剑不是随随便便刺出的，而是对准了千羽绝杀剑所有破绽的中间点。一剑刺出，一个个破绽随剑而动，剑光所过之处，破绽纷纷出纰漏。鲲鹏一族大剑尊本以为必胜的一剑，却成了他丧命的一剑。

　　当鲲鹏一族大剑尊感觉到不妙的时候，人王剑已经刺进了他的眉心。他想毁了剑魔的意志世界，剑魔就绞碎了他的意志世界。剑魔的王级意志就藏在人王剑的剑尖，打了鲲鹏一族的大剑尊一个措手不及。

　　先后两剑，一剑比一剑凌厉，两位妖族天尊尽皆死在剑魔的剑下。第一位天尊还好，第二位可是鲲鹏一族的大剑尊，帝品势力的天才。然而，他俩的结果是一样的，现在全部躺在地上。

　　“他是后期天君？我们是不是平时得罪了长辈，要不然他们为什么要骗我们？”

　　“倒是要感谢天妖一族的强者了，如果我们真的单枪匹马杀过来，现在肯定已经是凌道的剑下亡魂。”

　　“不对劲，是我师父让我来的，难道师父还能害我不成？可是，他再厉害，也没本事在道君面前隐藏境界吧？”

　　剩下的妖族天尊再也不敢小觑剑魔，一个个将他当成了大敌。单打独斗，他们是没有把握，好在他们妖多势众。即便是一位天尊施展一种武学，数十种武学打出，肯定能将剑魔打死。

　　天妖一族的六位圣王早已退走，六十四位天尊对付凌道，绝对不会出现任何意外，他们可以放一百二十个心。妖族天尊是直接打死凌道，还是让凌道生不如死，他们不感兴趣。

　　他们既要给天兴虎复命，又要和凌道的死撇开关系。以圣王境的修为插手凌道的事情，本身就是破坏了规矩。要是太玄道主知道，他们肯定没有好果子吃。要是逍遥帝君知道，他们必死无疑。

　　“你不该如此强势的，要是你表现的弱势一点，肯定不是现在的处境。”

　　苏轻摇揉了揉脑袋，替凌道头疼了起来。凌道一剑斩杀一位天尊，让剩下的天尊感受到了威胁。换做是他，肯定不会一上来就暴露全部实力，前来对付凌道的妖族天尊，数量实在太多。

　　唯独让他疑惑的是，到现在为止，凌道依旧面色如常，眼里没有半点慌乱。尽管他不愿意相信，但他觉得，凌道真有办法对付剩下的妖族天尊。至于凌道哪来的信心，他就不知道了。

　　“比起车轮战，我更喜欢他们一起上！”

　　剑魔和苏轻摇的对话，剩下的妖族天尊听的清清楚楚。他们扪心自问，要是将他们换在剑魔的位置，肯定做不到和其他武者谈笑自若。难道说凌道真的将生死置之度外了吗？

　　苏轻摇心神一动，终于明白了凌道的用心。凌道现在越是胸有成竹，越是把握十足，妖族天尊就越是忌惮。剩下的妖族天尊来自十八个帝品势力，他们并非一条心，一旦和凌道拼命，肯定有所死伤。

　　凌道的死，在妖族天尊想来，是肯定的。问题是，到底有多少妖族天尊会给凌道陪葬，毕竟凌道的剑实在太快。有的妖族天尊，已经不声不响的后退，生怕凌道拉着他们垫背。

　　“死到临头，还不自知，莫非你觉得你能赢得了我们六十二位天尊？”

　　“出手吧，我们可以先让你出剑，要不然，你连拔剑的机会都没有。”

　　“本来，你是有可能成为绝世道主的，可惜，你马上就要死在我们面前，你是不是后悔来妖族疆域了？”

　　“你的一生，将止步于天尊，而我们却能成道君，成道主，甚至成大帝，就算你的天赋比我们好，又有什么用？”

　　之所以让剑魔先出手，纯粹是因为他们害怕。剑魔先出剑的话，他们就能联手挡住剑魔的攻击。要是他们先出手，剑魔单单对付他们其中一位或者几位天尊，他们死在人王剑下的可能性，至少八成以上。

　　“生死看淡，不服就战！”

　　剑魔的回应，只有八个字，却让妖族天尊色变。他们能够感受的到凌道的决心，也就是说，凌道是真的要和他们拼命的。在他们眼里，凌道马上就是个死人，他们才不想和凌道同归于尽。

　　可惜，剑魔没有给他们考虑时间，直接挥剑杀向了他们。以一对六十二，剑魔依旧选择了主动出击，哪怕站在敌对的立场，他们依旧打心眼里佩服凌道的勇气。悍不畏死的武者，终究是值得钦佩的。

　　“大杀戮剑道！”

　　太古城城主传给剑魔的神通，不惧群战，现在的情况正好使用。要知道，太古城城主连妖帝都认识，古老到了极点。他的见识，他的本事，他的剑道，超出剑魔不知凡几。

　　猩红的剑气，遍布虚空，到处都是。人王剑在剑魔的手中，好似夺命的毒蛇，碰到即死，擦着即伤。无论是对付天獒一族的三位天尊，还是对付龙族的五位天尊，亦或是对付鲲鹏一族的大剑尊，他都游刃有余，唯独现在，他遭遇了绝境。

　　“杀！”

　　种种不同的武学，攻向了剑魔，有堂堂正正的刀法，有气势如虹的剑法，有厚重如山的拳法，有浩浩荡荡的掌法。本源无尽，火光耀天，大河滔滔，古木生长，山岭崩塌，冰冻虚空。

　　钦佩归钦佩，杀还是要杀的。不管是为了他们自己，还是为了长辈的命令，他们都不会放过凌道。他们和凌道的大战，只有一方死了，才能停下。要么是凌道身死魂灭，要么是他们全军覆没。

　　“厉害啊，没想到，他还有如此本事，我还是小瞧他了。”

　　大杀戮剑道，让苏轻摇大开眼界，凌道仿佛一尊少年剑神，剑光所过之处，血雨纷飞。天机阁不仅收集武者的资料，同样收集各种武学。苏轻摇见识过的武学，数不胜数，哪怕是在场的六十多位天尊加起来，也远远比不上他。

　　知己知彼，方能百战百胜，若是能够了解对方的武学，想要战胜对方，就简单得多。无所不知，方可无所不能，要是对手的一切，他全部知道，不管是打败对手，还是杀死对手，他都有绝对的把握。

　　“痛快！”

　　唯有在生死之间，才能让剑魔的大杀戮剑道更进一步。虽然剑魔的实力很强，但他还是遭受了创伤。要不是天都战袍，他的伤势只会更重。随着时间的推移，天都战袍对他的保护，早已大大胜过从前。

　　一位又一位妖族天尊倒下他的脚下，好似在诉说着他的强大。还活着的妖族天尊不再藏私，纷纷施展绝学，想要将他杀死。他们觉得已经够高估凌道的，没想到还是低估了凌道。

　　“七星断空刀！”

　　“大剑无量天！”

　　“圣言无上法！”

　　“大焚天掌！”

　　“天元无痕斩！”

　　……

　　他们现在施展的，最差的都是霸天尊开创的武学。有的天尊甚至祭出了本源星辰，为的就是能够一举将凌道斩杀。还有的天尊更是取出了圣品兵器，准备靠圣品兵器的威能，轰杀凌道。

　　剑魔是要磨砺剑道，可他要对付的，仅仅是天尊，而不是圣品兵器。是妖族天尊先不守规矩的，他当然没有什么好犹豫的，直接拿出了天都战剑。对付圣品兵器，他觉得天都战剑绰绰有余。

　　“伟大如我，终于又出来了，哈哈哈……”

　　上次动用天都战剑，还是在修罗界的时候。现在的天都战剑，比起上次，更加厉害了。天都战剑同样有秘密，只是凌道懒得问而已。当然，即便他问了，天都战剑一样不会告诉他。

　　天都战剑是凌道见过最古怪的兵器，因为天都战剑好似能够修炼。凌道在变强的时候，天都战剑也在变强。至于天都战剑是怎么变强的，凌道毫无头绪，什么时候兵器能够修炼了？

　　不要说圣品兵器，哪怕是帝兵，同样不能修炼。幽冥圣地的帝兵，虽然一直在变强，但并非是帝兵本身在修炼，而是幽冥魔帝惊才绝艳。幽冥魔帝开创的幽冥生死轮，绝对是古往今来最强的帝品绝学之一。

　　“小小圣兵，竟敢在我面前猖狂，不知死活！”

　　三件圣品兵器，不仅没有吓到天都战剑，反而让天都战剑越发嚣张。天都战剑就像是一尊绝世强者，龙行虎步，杀向了三件圣品兵器。根本不需要剑魔催动，天都战剑就能横扫三件圣品兵器。

　　天都战剑斩在一件圣品兵器上，直接将圣品兵器劈成两半，圣品兵器的器灵瞬间消亡。剩下的两件圣品兵器的器灵完全吓破了胆，直接抛弃了催动他们的天尊，向着远处逃窜。

　　没有圣品兵器的威胁，剑魔的杀戮再度开始。还活着的妖族天尊越来越少，他们望向剑魔的眼神，充满了畏惧。明明剑魔一身是伤，明明剑魔浑身染血，为什么剑魔的实力不减反增？


第163章 手中无剑，心中有剑

　　“狠，太狠了，好狠的剑道！”

　　即便苏轻摇见多识广，依旧震撼于剑魔的大杀戮剑道。他不是说凌道出手狠辣，妖族天尊原本就是来杀凌道的，要是凌道还手下留情，肯定是凌道的脑子有问题。他说的狠，是指大杀戮剑道远超其他绝学。

　　天妖一族的六位圣王境强者找来了十八个帝品势力的妖族天尊，足足六十四位，其中十六位前期天尊，四十八位中期天尊。可是现在，仅仅剩下二十三位，只有三位前期天尊，剩下二十位全是中期天尊。

　　要是再战下去，前来的六十四位妖族天尊完全有可能全军覆没。倒不是说剩下的二十三位天尊本事不行，而是他们已经丧失了必胜的信念。他们的眼里，有着对凌道的恐惧，一身实力发挥不出七成。

　　反观剑魔，虽然浑身染血，可是战意高昂，足以发挥出十二成的战力。尤其是他手中的人王剑，赤红如血，鲜艳欲滴，单单是人王剑本身散发的杀意，就能让普通的天尊如坠冰窖。

　　“走，再不走，我们全要死！”

　　“他根本不是我们能够对付的，唯有让巅峰天尊出马，才有希望！”

　　“消息有误，他并非天君，而是天尊。同样的境界，我们和他没有可比性。”

　　二十三位天尊足足有十七位天尊准备逃走，只有六位天尊还要和凌道打下去，不是他们有战胜凌道的把握，而是凌道杀死的天尊里面，有他们的兄弟，他们势必要和凌道血战到底。

　　准备逃命的十七位天尊当然不会拉着要和凌道拼命的六位天尊走，相反地，他们还巴不得有天尊能够牵制凌道。要不然，他们想要在凌道的剑下逃出生天，绝非易事。凌道的实力，比他们想象的强出太多。

　　“杀！”

　　六位天尊血液沸腾，实力大涨，为了和凌道同归于尽，他们不惜燃烧了精血。不管他们和凌道的决战，谁胜谁败，没了精血，如果短时间内没有补充的办法，他们必死无疑。

　　“没用的！”

　　让妖族天尊震惊的是，他们面前竟然出现了六个凌道，每一个凌道都是一样的动作。六个凌道，全是真实的，没有幻影。准备和凌道死战的六位妖族天尊，同时对上了巅峰状态的凌道。

　　人王剑的锋芒，好似能够劈星斩月，强盛到了极点。哪怕妖族的天尊燃烧精血，依旧不是凌道的对手。六位妖族天尊没有任何区别，尽皆被凌道一剑劈成了两半，当场身死魂灭。

　　“好快的速度，他的速度至少是他对手的六倍以上！”

　　苏轻摇再一次被震惊，凌道展现出来的速度，远超同境界武者。大杀戮剑道，证明了凌道的悟性，至于速度，则是展现出了凌道的天赋。在剑神大世界的时候，他是真的没有想到，凌道能够有现在的成就。

　　“你们既然是来杀我的，那么，就永远的留下吧！”

　　剑魔的话，是对逃跑的十七位天尊说的。逃跑的十七位天尊脸色一变，没想到凌道这么快就将六位天尊解决。好在他们每一位逃跑的方向都不一样，凌道的手段即便再强，也不可能将他们杀死。

　　“只要能够离开这个凶人，我再也不想见到他。”

　　“太可怕了，不知道他和我们鲲鹏一族的帝子相比，孰强孰弱。”

　　“谁再说人族没有强者，我非拧断他的脑袋。这个凶人杀同境界武者，跟砍瓜切菜一样简单。”

　　十七位天尊尽皆抱着侥幸的心理，能不能逃出生天，好歹是个未知数。可是和凌道战下去，只有死路一条，没有其他的可能性。凌道在他们眼里，已经是杀妖不眨眼的绝世凶人。

　　让苏轻摇愕然的是，剑魔竟然将人王剑收了起来，挂在腰间。下一刻，苏轻摇的双眼之中，便是爆发出了一抹耀眼的光芒。他明白凌道要做什么了，只是，他没有想到，剑魔如此年轻，就能有如此本事。

　　“手中无剑，心中有剑，就可以做到天地万物，皆可为剑！”

　　不要说二十多岁的年轻人，哪怕是很多几百岁，甚至几千岁的剑修，也做不到手中无剑，心中有剑。凌道在前世的时候，一样做不到，可是现在，他做到了，天地万物，尽皆是他的剑。

　　一块块石子猛地飞了起来，一片片树叶同样悬在半空。剑魔缓缓地闭上了眼睛，使用意志世界投影对付逃跑的十七位天尊，更加简单。石子是他的剑，树叶一样是他的剑，用来对付妖族天尊足矣。

　　“杀！”

　　伴随着剑魔的一声冷喝，一块块石子、一片片树叶纷纷化作剑光，刺向了逃跑的十七位妖族天尊。不过，逃跑的十七位妖族天尊并没有放松警惕，他们又不知道凌道想对付谁。

　　当他们发现其他天尊的情况后，便是大吃一惊，凌道竟然要将他们全部杀死。前一刻，他们还觉得凌道狂妄，后一刻，他们的脸色便是凝重了起来。和凌道战到现在，他们当然明白凌道是很强的剑修。

　　可是，他们怎么也没有想到，区区天尊竟然拥有这么高的剑道成就。手中无剑，心中有剑，即便是很多圣王，都做不到。凌道的剑道天赋，到底有多可怕？哪怕他从娘胎里就开始修炼，也没有现在的成就吧？

　　“嗤嗤……”

　　妖族的天尊不是没有反抗，只是，对付他们的石子和树叶，数不胜数。只要被一块石子或者一片树叶击中，他们就会丧命，因为其中蕴含了凌道毁天灭地的剑意。他们的肉身再强，也强不过凌道的剑意。

　　十七位妖族天尊先后摔在地上，气息全无，尽皆丢掉了性命。早知道会是这么个结果，还不如和凌道死战到底，起码死的光彩一点。当然，要是知道凌道有如此战力，他们才不会傻乎乎的前来追杀凌道。

　　“死了，全死了，六十四位天尊，无一幸免。”

　　苏轻摇长长地呼了一口气，仿佛大战的是他一样。凌道给他带来的震撼，着实太大，如果凌道和他一个境界的话，肯定有资格成为他的对手。当然，凌道想要追上他的境界，还有很长的一段路要走。

　　幸亏天妖一族的六位圣王境强者已经走远，要不然，为了完成天兴虎的任务，他们说不定还要亲自动手。一旦他们真的杀了凌道，就意味着他们没有半点生路了，不管是太玄道主，还是逍遥帝君，都是他们得罪不起的强者。

　　天妖一族的六位圣王境强者已经回到天兴虎的身边，虽然不能亲眼目睹现场，但天兴虎还是很高兴。凌道羞辱他，就该死在天妖域才对，以凌道的境界，还不值得他亲自动手。

　　“不对啊，要是凌道身死魂灭，天妖追魂令应该回来了才对？”

　　等了半天，天妖追魂令依旧没有半点动弹的意思。天兴虎摩挲着下巴，怀疑的看了看手下的六位圣王境强者。如果真的和他们说的一样，六十四位妖族天尊一同出马，凌道怎么可能到现在还活着？

　　“殿下，他们可能觉得杀死凌道，太过便宜凌道，所以准备折磨凌道。”

　　“肯定是这样，现在的凌道必然在忍受种种酷刑，殿下要不要亲自看一看？”

　　六位圣王境强者亲眼见到十八个帝品势力的六十四位妖族天尊将凌道包围，凌道插翅难飞，他们压根就没有想过凌道能赢。那样的情况下，凌道想要活命，只有逃跑。不过，只要凌道动，天妖追魂令就会动，天妖追魂令没动，就说明凌道没有逃走。

　　“好主意，本圣子就远远地看一看凌道是怎么个生不如死！”

　　天兴虎笑着答应了下来，以他们的速度，赶到凌道所在的地方，半个时辰足矣。六位圣王境强者同样跟着笑了起来，要是他们知道凌道和六十四位妖族天尊战斗的结果，怕是笑不出来了。

　　之所以没有离开，是因为剑魔的伤势不轻。好在他修炼的是万古青天圣莲经，恢复能力强的变态。不需要一个时辰，他就能痊愈，而且还能再进一步。和六十四位妖族天尊决战，果然对他的剑道，有着极大的好处。

　　“要是再来一百位妖族天尊，就更好了。”

　　剑魔的轻声嘀咕，没有瞒过苏轻摇的耳朵，苏轻摇差点石化。见过疯狂的，没有见过如此疯狂的，六十四位妖族天尊，凌道竟然还嫌少。一百位妖族天尊要是一同杀过来，会是什么概念？

　　“嗯？有强者来了？”

　　苏轻摇神色一动，向着远处望去。天兴虎和他手下的六位圣王境强者没有想到，相距八百里，还是被苏轻摇发现了。既然苏轻摇已经知道他们的到来，那么，他们自然没有隐藏下去的必要。

　　“这、这、这……”

　　一位圣王境强者发现了地上的一具具尸体后，便是张口结舌，不知道怎么说才好。前不久，他们还是气血旺盛的妖族天尊，怎么一会儿不见，他们全部倒在了地上？

　　“不可能！他们联手的情况下，圣王不出，谁能杀死他们？”


第164章 破坏规矩

　　“难道是他动的手？他隐藏了境界？”

　　天妖一族的圣王境强者将注意力放到了苏轻摇的身上，没办法，场中除了凌道就只有苏轻摇。能够将六十四位妖族天尊尽数杀死，肯定不是一般的强者能够做到的，他心里第一个就将凌道给排除掉了。

　　凌道的剑上有血，很好解释，苏轻摇和妖族天尊大战，凌道不可能袖手旁观，毕竟妖族天尊的目标就是他。对付六十四位妖族天尊，凌道的实力是不够看，对付几位的话，没有问题。

　　“你们不是说凌道必死无疑？为什么他还活着？”

　　天兴虎的脸色冷了下来，六位圣王境强者连忙请罪。虽然他们早就发现了苏轻摇，但是根本就没有将苏轻摇放在眼里。六十四位妖族天尊要杀凌道，苏轻摇不是逃得越远越好吗？

　　他们办事不力，天兴虎即便要罚他们，他们也无话可说。当然，现在不是惩罚他们的时候，解决凌道，才是天兴虎想做的事情。若非凌道是帝子，天兴虎早就出手，将凌道打死。

　　“我当是谁，原来是手下败将。”

　　剑魔睁开眼睛的第一句话，就将天兴虎气的双眉倒竖。如果他仅仅是吹嘘，天兴虎当然不在意，关键是他说的是事实。争夺帝兵万兽塔的时候，万兽塔灌输力量给凌道，让凌道战力暴涨，重创了天兴虎。

　　“哼，借助外力而已，有什么好得意的。”

　　天兴虎瞥了旁边的圣王境强者一眼，顿时有了主意。只要他不在场，让圣王境强者除掉凌道，那么，凌道的死，就和他没有关系了。不管是太玄道主，还是逍遥帝君，要对付只能对付杀死凌道的凶手。

　　口舌之争，天兴虎没有兴趣，确定凌道还活着，他就是带着六位圣王境强者离开了。原本，剑魔还在想对策，如果天兴虎和天妖一族的圣王对他出手，他该怎么办。他才天尊境中期，肯定不是天兴虎的对手。

　　逍遥帝君出场的时候，天妖一族的强者又不在。要是天兴虎不知道逍遥帝君立下的规矩，剑魔就头疼了。好在天兴虎从龙族天尊的嘴里，听说了逍遥帝君的事情。天兴虎即便再愚蠢，也不会挑衅一尊大帝。

　　“他不可能轻易放过我，就这么离开，肯定有问题。”

　　天兴虎和天妖一族的圣王境强者走后，剑魔不仅没有放心，反而更加警惕了起来。仅仅是因为天灵薇帮他说两句后，天兴虎就想要他死，可见天兴虎心胸之狭隘。要说他会放过凌道，凌道一百个不信。

　　“苏兄，咱们还是分开吧，我要回天凌域，跟你不同路。”

　　剑魔的心里已经隐隐有了猜测，天兴虎连一句狠话都不放，肯定是为了撇开关系。只要天兴虎身边的一位圣王境强者出马，就能将凌道杀死，到时候，天兴虎就说圣王境强者擅自做主。

　　如此一来，凌道的死，逍遥帝君和太玄道主只能找对凌道下杀手的圣王境强者算账。对天兴虎来说，用一位圣王境强者的命，换凌道的命，完全是值得的。凌道不死，他就难消心头之恨。

　　“你是怕天妖一族的圣王境强者对你联手，从而连累到我？”

　　苏轻摇一下就看穿了剑魔的内心想法，倒是让剑魔惊讶了一下。不过，苏轻摇的话，更加证实了剑魔的猜测。因为苏轻摇和他一样，都觉得天兴虎会让他的下属出手，杀死凌道。

　　“放心吧，我化身万千，即便死掉几十几百个化身，也没有什么影响。”

　　一开始，剑魔还以为苏轻摇有对付圣王境强者的办法，没想到苏轻摇竟然是不在乎化身的死活。苏轻摇已经将话说到这个份上，剑魔当然没有拒绝苏轻摇的理由。苏轻摇的目的是什么，剑魔不在乎，剑魔现在要做的，是将自己的气势提升到巅峰。

　　无论是不是圣王境强者的对手，剑魔不可能束手就擒。天妖追魂令还在，逃是没用的，与其浪费这个时间，还不如好好消化一下前面的战斗。多提升一分实力，剑魔保命的可能性就大上一分。

　　果然，半个时辰后，原来跟在天兴虎身边的一位圣王境强者就赶了过来。凌道和苏轻摇一步没走，倒是让他省却了一番功夫。要不然，即便有天妖追魂令，他想要找到凌道，也得花费一点时间。

　　“本圣不喜欢拐弯抹角，之所以过来，就是因为要斩下你的头颅！”

　　天兴虎派出的是圣王境巅峰强者，因为苏轻摇和凌道联手，有杀死六十四位妖族天尊的本事，由不得他不慎重。只有圣王境巅峰强者，才能让他彻底放心，若是圣王境巅峰强者全力以赴，一招就能要凌道的命。

　　其实，他不想杀凌道，因为凌道一死，就意味着他同样没有多长时间好活。可是，天兴虎的命令，他不得不遵从。要是他不听话，不仅他要倒霉，连他的后代也要倒霉。天妖一族的圣子殿下想要对付他们，要多简单有多简单。

　　而且，只要将凌道的头颅带回去，天兴虎就答应让他的孙子，得到一次进入天妖池的机会。天妖池，可以让天妖一族的武者变得更加强大，不仅是肉身的提升，还有天赋的提升。

　　“巅峰圣王？”剑魔握着人王剑的手，更加用力，“你们天妖一族的圣子倒是看得起我，竟然让你一个巅峰圣王亲自出手。”

　　“不，和圣子殿下无关，我要杀你，仅仅是因为你在天妖殿的表现太过杰出而已。”

　　来之前，天妖一族的圣王境巅峰强者就想好了借口，借口站不站得住脚不重要，只要能够撇清和天兴虎的关系就好。凌道信不信，是凌道的事情，反正逍遥帝君和太玄道主不能因此对付天兴虎。

　　天妖一族能够从蛮荒时期传承到现在，肯定不是好惹的。现在的天妖一族一样有大帝坐镇，自然不怕逍遥帝君。天妖一族大帝证道的时候，逍遥帝君还没有出生，他的境界，比逍遥帝君只高不低。

　　“是他吗？”

　　“应该没错，就是他！”

　　“天可怜见，没想到我们有生之年，还能再次见到小公主！”

　　三位鹤发童颜的老者，说的“他”就是剑魔。尽管他们不知道小公主在什么地方，但他们能够感觉的到，剑魔的身上有小公主的气息。自从得知小公主的消息，他们就通过星门来到了天妖域。

　　他们三位尽皆是仙玲珑一族的长老，上一任族长的部下。仙玲珑一族是寿命最长的种族，而且他们还是道君，几百年的时间，对他们来说，眨眼即逝。可是，小公主是他们的心病，上一任族长死后，他们没能保住族长夫人，甚至小公主也下落不明。最近几百年，对他们来说，日夜煎熬。

　　“天妖一族的圣王好像要杀他，我们要不要出手？”

　　之所以这么问，是因为他们对剑魔一样没有好感。一个人族武者，得到仙玲珑一族的公主，谁知道会做出什么事情。如果剑魔真的对他们的小公主做过禽兽不如的事情，不用天妖一族的圣王动手，他们就会亲自处死凌道。

　　“当然要，小公主的线索，就在他的身上，他现在还不能死。”

　　其中一位仙玲珑的长老说道，其他两位长老点了点头，觉得他说的有道理。即便要给小公主出气，也是他们亲手对付凌道才对。仙玲珑一族的事情，还轮不到天妖一族来插手。

　　仙玲珑一族，同样是妖族顶尖的帝品势力之一。可以说，最不缺大帝的，就是仙玲珑一族，因为仙玲珑一族的大帝，活的时间实在太长。仙玲珑一族的大帝打不打得过同境界的大帝，根本不重要，反正他们能够熬死同境界的大帝。

　　“你的天赋很高，本圣可以给你一次出手的机会。要是你能够伤到本圣，本圣立刻放你离开。”

　　天妖一族的圣王境巅峰强者笑着说道，倒不是他存心羞辱凌道，而是天兴虎要求的。虽然天兴虎不在这个地方，但天兴虎能够看到这个地方发生的一切。天兴虎可不想给凌道一个痛快，而是要天妖一族的圣王境巅峰强者百般折磨凌道。

　　“崩剑式！”

　　剑魔二话不说，便是站起身来，一剑斩出。天妖一族的圣王境巅峰强者暗暗惊讶，根据骨龄来判断，凌道只有二十多岁，他在这个年龄，和现在的凌道完全没有可比性。

　　凌厉的剑光，好似能够撕开天穹，可惜，剑魔的对手是圣王境巅峰强者。天妖一族的圣王境巅峰强者仅仅是随手一掌，就粉碎了剑魔的攻击。剑魔只觉得一股大力传来，虎口裂开，人王剑更是脱手而出。

　　“住手！”

　　就在天妖一族的圣王境巅峰强者准备打断凌道的右手时，仙玲珑一族的一位长老大声喝道。恐怖的气势，席卷而来，不管是剑魔，还是天妖一族的圣王境巅峰强者，尽皆无法动弹。

　　“老夫找他有事，识相的话，你就赶紧滚吧，若不然，让你魂飞魄散！”


第165章 苏轻摇的面子

　　“哪里来的道君？他为什么要保凌道？”

　　天妖一族的圣王境巅峰强者没有想到，关键时刻竟然有道君现身，而且还不止一位道君。若是前期道君或者中期道君，他还有一拼之力，可是，眼前的道君仅仅凭借气势，就能将他镇压，有九成可能是巅峰道君。

　　虽然天兴虎给他下了死命令，但是碰上巅峰道君，没能杀死凌道，真不怪他。他和凌道又没有什么深仇大恨，凌道不死，对他来说，还是好事。毕竟一旦凌道身死魂灭，他被杀也就成了早晚的事情。

　　“前辈，你将我禁锢，我想走也走不了啊。”

　　天妖一族的圣王境巅峰强者苦笑着说道，和巅峰道君相比，他实在是差了太多。要是巅峰道君真想要他的命，恐怕他已经成了一具冰冷的尸体。武道境界，越是到后面，每一个境界的差距，便是越大。

　　“滚吧！”

　　仙玲珑一族的道君袖袍一甩，便是将天妖一族的圣王境巅峰强者掀飞了出去。之所以没杀天妖一族的圣王境巅峰强者，一是因为天妖域是天妖一族的地盘，二是因为天妖一族的圣王境强者要杀的是凌道，不是他们的小公主。

　　如果天妖一族圣王境巅峰强者的目标是他们的小公主，即便是在天妖域，他们一样不会放过天妖一族的圣王境巅峰强者。上一任族长的女儿，在他们心里，比他们自己的命还重要。

　　“仙玲珑一族的长老？”

　　苏轻摇一下子就认出了三位道君的来历，倒是让三位道君惊讶了一下。不管是剑魔，还是苏轻摇，在他们眼里，仅仅是个小辈。他们是道君，比剑魔和苏轻摇的境界高出一大截。

　　剑魔心神一动，大概是猜到了仙玲珑一族长老的意图。在天狐圣地的时候，他没有发现仙玲珑一族的武者，而且仙玲珑一族的武者即便要对付他，也不可能出动道君。仙玲珑一族的长老亲自出马，恐怕是和若雪有关。

　　“人族小辈，我们在你身上感觉到了小公主的气息，你能告诉我们小公主在哪里吗？”

　　先礼后兵，仙玲珑一族的长老现在还是很客气的。当然，要是剑魔不配合的话，他们不介意拿下剑魔。以他们的本事，擒拿剑魔，易如反掌。哪怕剑魔底牌尽出，也奈何不了道君，何况还是三位。

　　“小公主？”

　　若雪是凌道从小收养的，他怎么也没有想到，若雪竟然是仙玲珑一族的公主。他出现在剑神大世界，是因为转世，傲龙出现在剑神大世界，因为他是傲家的弃子，朝天阙出现在剑神大世界，是为了躲避妖族强者的追杀。

　　既然若雪是仙玲珑一族的公主，那么，她又是为什么出现在剑神大世界的？眼前的三位仙玲珑一族长老，说的到底是真话还是假话？如果他们说的是真话，自然没什么问题，如果他们说的是假话，他们会不会对若雪不利？

　　“你们仙玲珑一族的小公主，不应该在你们玲珑域吗？找我做什么？”

　　剑魔的警惕，当然瞒不过仙玲珑一族长老的眼睛。好在酒儿公主跟在凌道身边，仙玲珑一族的长老即便有通天的本事，也不可能找到若雪。只要他不想交，仙玲珑一族的三位长老就无法将若雪带走。

　　“小辈，不要敬酒不吃吃罚酒，你老老实实地回答我们的问题，我们不会为难你。”

　　“要是你不配合的话，我们不介意让你吃点苦头。你一个小小的天尊，逃不出我们的五指山。”

　　“如果让我们发现你对小公主做了什么禽兽不如的事情，我们非将你碎尸万段不可！”

　　仙玲珑一族的长老分别站在三个方向，不给剑魔半点逃跑的机会。他们当然不会觉得剑魔是在保护小公主，而是认为剑魔对他们的小公主图谋不轨。他们已经找到剑魔，那么，交不交出小公主就由不得剑魔了。

　　尽管仙玲珑一族的意志，比不上九尾妖狐一族，但是仙玲珑道君的意志，肯定不是人族天尊能比的。只要他们使用意志，强行镇压剑魔的意志，然后让剑魔说出一切，剑魔根本没法反抗。

　　“三位，可否给苏某一个面子？”

　　妖族的天尊追杀凌道，苏轻摇没有插手，可是，仙玲珑一族的道君要对付凌道，他不能不管。经过之前的战斗，凌道在苏轻摇心里的分量，已经不是以往能比的。要是凌道死在天妖域，未免太可惜了。

　　“给你面子？”

　　“你一个小辈，有什么面子？”

　　仙玲珑一族的两位长老嗤笑道，只有一位长老没有说话，而是认真的打量起了苏轻摇。不知道是想起了什么，没有说话的仙玲珑一族长老脸色大变，连忙阻止了其他两位长老。

　　“既然是您要保他，那么，我们肯定给您一个面子！”

　　让其他两位长老不明白的是，身为仙玲珑一族的九长老，怎么会对一个小辈如此尊敬？还一口一个您？苏轻摇到底什么身份？

　　他们两位的见识，不如九长老，年龄同样没有九长老大。既然九长老要给苏轻摇面子，那么，他们一样要给苏轻摇面子。至于到底是什么原因，他们可以离开后再问，现在听九长老的就是。

　　“其实，你们要是真的杀了他，以后就只能龟缩在玲珑域了。因为他是人族大帝的亲生儿子，你们身为道君，对帝子出身，会有什么后果，不用我提醒你们吧？”

　　苏轻摇侃侃而谈，仙玲珑一族的三位道君，在他面前就像是晚辈一样。尤其是仙玲珑一族的九长老，更是对苏轻摇无比恭敬。其他两位仙玲珑一族的长老尽管不知道苏轻摇的身份，但他们还是乖乖地站在九长老的身边。

　　“帝子？”

　　仙玲珑一族的三位长老直到这个时候，才真正重视起了剑魔。只是，他们对剑魔依然没有好感，因为他们觉得肯定是人族的大帝抓了他们的小公主，然后送给儿子当宠物。

　　也是，一般的人族强者，肯定不敢明目张胆的抓仙玲珑，大帝就不一样了。可恨他们只是道君，压根不是大帝的对手。要不然，他们非要找到凌道的父亲，然后和逍遥帝君拼命不可。

　　“我们仙玲珑一族又不是没有大帝，而且他还是小公主的亲叔叔。即便你爹是大帝，一样要将小公主交出来。”

　　仙玲珑一族的三位长老仅仅是不准备对剑魔动武，小公主他们肯定是要带回去的。哪怕是闹到人族大帝面前，他们依然不怕，毕竟他们占着一个理字。小公主是他们仙玲珑一族的，剑魔凭什么据为己有？

　　哪怕剑魔出身于帝品势力，他们一样不在乎。仙玲珑一族是从蛮荒时期传承下来的帝品势力，论底蕴，比起剑魔背后的帝品势力，只强不弱。而且仙玲珑一族还有大帝坐镇，他们不用太过忌惮人族的大帝。

　　“明人不说暗话，你们已经将话说到这个份上，我可以告诉你们，我身边是有一只仙玲珑。不过，她是不是你们的小公主，我就不知道了。”

　　听到剑魔的话，三位仙玲珑一族的道君便是激动了起来。剑魔身上有小公主的气息，而且剑魔身边有仙玲珑，那么，他们可以肯定，剑魔身边的仙玲珑，百分之百是上一任族长的女儿。

　　“她在哪？”

　　“如果你将小公主交给我们，我们感激不尽，不管你是要道器，还是要天材地宝，只要我们能够拿出来的，我们全部愿意给你。”

　　不管是剑魔，还是苏轻摇，都能感受的出来，三位仙玲珑一族的长老是真的关心小公主。若雪跟在凌道身边，学不到仙玲珑一族真正的本事，让若雪回到玲珑域，未尝不是一件好事。

　　“告诉你们她在哪，不是不可以，但是你们要告诉我一件事情，为什么你们的小公主会出现在剑神大世界？”

　　如果仙玲珑一族的三位长老不给出一个让剑魔满意的答复，剑魔是不可能将若雪交到他们手里的。防人之心不可无，何况玲珑一族的三位长老他还是第一次见，谁知道他们的真正目的。

　　“剑神大世界？什么地方？”

　　三位仙玲珑一族的道君只知道天界的三千疆域，还有属于仙玲珑一族的小世界。至于剑神大世界，他们是真的没有听说过。

　　“是独孤家族的小世界，你们仙玲珑一族的小公主是我在剑神大世界遇到的，不该解释一下吗？”

　　剑魔冷声问道，三位仙玲珑一族的长老不仅没有因为剑魔的态度，怪罪剑魔，反而觉得剑魔看起来比先前顺眼多了，因为他们能够感受到剑魔的怨气。或许，剑魔和他们小公主的关系，和他们想象的根本不一样。

　　“此事说来话长，你要是不告诉我们，我们根本不知道小公主以前在独孤家族的小世界。”

　　“如果我们知道的话，肯定早就亲自前往独孤世家，将小公主接回来。”

　　“如果你现在没有其他事情的话，我们可以跟你说一说小公主的事情。当然，等我们说完后，希望你能告诉我们小公主如今所在的地方。”


第166章 凌道的条件

　　仙玲珑一族的长老开始给剑魔讲述以前的事情，从上一任族长出事，到若雪失踪，没有半点隐瞒。可惜，他们说的，只是他们知道的而已。上一任族长的真正死因，他们根本不知情。

　　剑魔没有想到，若雪还有如此可怜的身世。本该是仙玲珑一族的公主，上一任族长的掌上明珠，结果父母双亡，而且流落到了剑神大世界。要不是遇到了凌道，说不定早就成了其他武者的战宠。

　　“我可以告诉你们她在哪，但你们得先答应我一个条件。”

　　谁知道仙玲珑一族现在是什么情况，毕竟上一任族长终究是过去的事情。若雪要想做这个公主，肯定会引起仙玲珑一族其他武者的不满。虽然若雪的境界和凌道差不多，但他的实力，肯定不如凌道。

　　凌道经历了一次又一次生死间的磨砺，实战能力肯定不是若雪能比的。要是到了玲珑域，仙玲珑一族的年轻天才欺负若雪，不知道若雪能不能应付的过来。若雪无父无母，在仙玲珑一族根本没有根基。

　　“只要我们能够做到的，别说一个条件，哪怕是十个条件，也没问题。”

　　仙玲珑一族长老对小公主的重视程度，超出了凌道的想象。虽然他们觉得凌道是在趁火打劫，但是只要能够将小公主接回去，他们不在乎。哪怕凌道狮子大开口，索要道器，他们一样会给凌道。和小公主相比，道器不值一提。

　　如果凌道是要他们杀死天妖一族的圣王境强者，他们宁愿冒着得罪天妖一族强者的风险，也要将天妖一族的圣王境强者除掉。反正天妖一族的圣王境巅峰强者肯定没有走远，他们只要愿意追，一定能追上。

　　“我要你们以道神的名义起誓，无论发生什么事情，你们都要保护好她。如果你们做不到，哪里来的，便回哪里去吧。”

　　剑魔的话，让仙玲珑一族的长老又是恼怒，又是惭愧。他们恼怒的是，剑魔竟然在这个问题上怀疑他们。他们惭愧的是，竟然以小人之心度君子之腹，剑魔根本没有找他们索要道器的意思。

　　“我们怎么可能不保护小公主？”

　　“只要我们还有一口气在，就不会让小公主受委屈！”

　　仙玲珑一族长老的话，并没有打动剑魔。人心隔肚皮，想要剑魔完全信任刚刚认识的仙玲珑一族长老，压根就是不可能的事情。仙玲珑一族的长老你望望我，我看看你，最终，只能一个接着一个以道神的名义起誓。

　　不得不说，仙玲珑一族的现任族长，真是老奸巨猾。如果他让忠心于他的部下，前来接若雪的话，真不一定能够从剑魔手里得到若雪。让忠心于上一任族长的仙玲珑一族道君前来接若雪，效果就不一样了。

　　“好，我现在就让她过来，只是，她愿不愿意跟你们回去，我希望你们能够尊重她的意愿。”

　　闻言，仙玲珑一族的三位长老顿时激动了起来，终于要能看到小公主了。其实，剑魔完全可以直接让若雪出来，只是，如此一来，就会暴露酒儿公主的小世界。他倒不是不相信仙玲珑一族的长老和苏轻摇，而是担心暗中还有其他强者窥视。

　　好在凌道距离剑魔不是太远，让凌道将若雪放出来，就不会暴露酒儿公主小世界的事情。仙玲珑一族长老和剑魔说的事情，凌道一五一十的告诉了若雪，想来若雪也是想回玲珑域看一看的。

　　“小公主金枝玉叶，怎么能够让她赶路？”

　　“你知道小公主在什么地方，我们就带着你一起过去。以我们的速度，比小公主不知道要快出多少。”

　　“正好天妖一族的圣王要对付你，我们在你身边，也能护你周全。别说巅峰圣王，哪怕是巅峰道君，也别想在我们面前撒野。”

　　正所谓投桃报李，剑魔处处替小公主着想，他们当然愿意帮剑魔一把。而且，他们说的也有道理，让若雪赶过来，起码要好几天的时间。如果换成仙玲珑一族的长老来赶路，一两个时辰足矣。

　　“好吧，容我和苏兄道个别。”

　　苏轻摇本来还想跟着剑魔的，现在他只能和剑魔分开。仙玲珑一族的家事，苏轻摇不想插手。而且，有仙玲珑一族长老的保护，天妖一族的圣王境巅峰强者的确没法对凌道下手。

　　之前来杀凌道的圣王境巅峰强者，正跪在天兴虎的面前请罪。没能杀死凌道，天兴虎非常不甘心，可是，他也明白，这个事情怪不得跪在地上的圣王境巅峰强者。仙玲珑一族的道君出马，圣王境巅峰强者又能怎么办？

　　“起来吧！”天兴虎面色阴沉，缓缓地说道，“我就不信，仙玲珑一族的道君还能时时刻刻护着凌道，等仙玲珑一族的道君离开凌道，你再对凌道下手。活要见人，死要见尸，明白没？”

　　天妖一族的圣王境强者心里叹了口气，本以为逃过一劫，没想到天兴虎还没有死心。他只希望，仙玲珑一族的道君能够带着凌道离开天妖域，如此一来，他就有可能保住性命了。

　　只要凌道不在天妖域，天妖追魂令就不会跟着他。哪怕天兴虎让天妖一族的圣王境巅峰强者追杀凌道，后者也能以没找到凌道为借口。天界广袤无边，找不到一个人，天兴虎顶多骂他没用。

　　“天妖追魂令动了，而且动的好快！”

　　仙玲珑一族的长老带着剑魔前行，速度肯定比剑魔自己走快得多。还在追杀凌道的妖族天尊，连忙向着天妖追魂令跑了过去。天兴虎同样派遣圣王境巅峰强者跟了过去，只要有机会，就除掉凌道。

　　凌道已经和若雪说明情况，若雪便没有继续前行，而是在原地等待。当仙玲珑一族的长老远远地看到若雪时，便是激动地说不出话来。尽管若雪时人形状态，但他们还是一眼将若雪认了出来。

　　“真的是小公主！天可怜见，我们终于找到小公主了！”

　　“若是老族长泉下有知，肯定会高兴的。小公主不仅还活着，而且已经长成大姑娘了。”

　　被三位老头子盯着，若雪只觉得心里发毛，本能地跑到了剑魔的身后。仙玲珑一族的长老发现这个情况，便是哑然失笑，没想到他们激动过头，反而吓到了小公主。

　　“拜见公主殿下！”

　　九长老当先行礼，其他两位长老连忙跟着跪在了地上。他们是道君，若雪只是个天君，可他们依然对若雪行了如此大礼。剑魔暗暗地点了点头，短暂的接触，让他明白，仙玲珑一族的三位长老是真心疼爱若雪的。

　　“起来吧。”

　　若雪挺了挺胸，躲在剑魔身后，可不是她的风格。与其说她是害怕，还不如说她是不知道怎么和仙玲珑一族的长老接触。她曾经是女王陛下，什么阵仗没见过，怎么可能害怕三个老头？

　　“你愿意跟他们回去就回去，你要是不愿意，他们强迫不了你。”

　　哪怕仙玲珑一族的三位长老就在旁边，剑魔依旧无比坚定地说道。仙玲珑一族的长老翻了翻白眼，这个人族天尊好生狂妄，完全没有将他们放在眼里。唯独让他们欣慰的是，若雪和凌道看起来仅仅是朋友，没有其他关系。

　　妖族武者和人族武者敌对，肯定是有原因的。妖族武者喜欢以人族武者为食，人族武者则是喜欢将强大的妖族武者收为战宠，或者坐骑。当然，也有人族武者以妖族武者为食的，只不过是少数。

　　“我终究是仙玲珑一族的一员，肯定要回玲珑域的，而且，我还想祭拜一下父亲母亲。”

　　还有一句话，若雪没说，就是现在的她，已经帮不上凌道什么忙。只有回玲珑域，她才能学到仙玲珑一族的本事，争取以后成为凌道的强大助力。仙玲珑一族怎么说也是从蛮荒时期传承下来的，必然有了不得的传承。

　　仅仅靠传承记忆，若雪的成就，肯定有限。回到玲珑域，就不一样了，有道君指点若雪，若雪进步的肯定更快。要是得到仙玲珑一族的大帝指点，就更不得了，对若雪的好处只会更大。

　　就连仙玲珑一族的三位长老，也不知道若雪回去有什么危险，剑魔和若雪就更不可能知道了。仙玲珑一族的现任族长，让他们接回若雪，肯定是有着他的目的，只不过他不可能告诉仙玲珑一族的三位长老。

　　剑魔点了点头，若雪做出的决定，完全就在他的意料之中。仙玲珑一族的三位长老则是笑的合不拢嘴，恨不得现在就回玲珑域。上一任族长的部下，可不止他们三个，想来其他武者也会非常高兴的。

　　“哈哈，凌道啊凌道，终于让我们找到你了。”

　　“偌大的天妖域，想要找你，还真不容易。要不是有天妖追魂令，我们可能根本找不到你。”

　　“你们三个老家伙，赶紧有多远滚多远，要不然，我们直接将你们吃到肚子里。”

　　“哎呦，没想到还有意外之喜，如此美女，倒是便宜了我们，嘿嘿嘿……”


第167章 土鸡瓦狗

　　十三位妖族天尊联袂而来，他们来自三个不同的帝品势力，只不过因为有一个共同的目标，才走到了一起。他们当然明白，追杀凌道的天尊，远远不止他们十三位，凌道能够活到现在，必然有着过人的本事。

　　要是他们现在还把凌道当成一个不值一提的天君，他们就是真的没有脑子了。有天妖追魂令锁定着凌道，他们肯定不是第一批找到凌道的妖族天尊。在他们前面发现凌道的妖族天尊，可能已经死在凌道手里。

　　他们的注意力，全部集中在凌道的身上。三位仙玲珑一族的长老比他们的境界高太多，他们当然看不出三位仙玲珑一族长老的修为。如果他们知道眼前的三个老头是道君的话，肯定不敢说出如此放肆的话。

　　“找死！”

　　“你们对我们不敬，我们可以念在你们是小辈的份上，不跟你们计较。可是，你们竟敢亵渎小公主，本道君饶不了你们！”

　　其中一位仙玲珑一族的长老当先出手，将之前对若雪有想法的妖族天尊，直接提了起来。天尊和道君之间，差距实在太大，妖族天尊在仙玲珑一族长老面前，根本没有半点反抗能力。

　　不是妖族天尊想束手就擒，而是仙玲珑一族的长老释放出的气势，就能将妖族天尊镇压的无法动弹。妖族天尊别说施展什么绝学，连躲避仙玲珑一族长老的擒拿，都是奢望。

　　另外一位仙玲珑一族的长老跟着出手，将另外两位妖族天尊提了起来。他们两位先前根本没有开口，可是，仙玲珑一族的长老从他们的眼神之中，捕捉到了对若雪的欲念。如果只有若雪一个在场的话，他们肯定会对若雪不利。

　　“前辈，以你们道君的身份，对付我们一群天尊，不好吧？”

　　“我们的长辈，也有道君，甚至道主，前辈能不能看在他们的面子上，放我们一马？”

　　天尊在道君跟前，只能求饶，哪怕他们底牌尽出，也不可能是道君的对手，甚至连在道君眼皮子底下逃命的可能性都没有。好在他们出身于帝品势力，背景雄厚，靠山强大，关键时刻，还是能搬出来用一下的。

　　“要在平时，我们的确会饶你们一命，可是，今天不行！”

　　两位仙玲珑一族的长老对视了一眼，同时将他们手里的三位妖族天尊尽皆掐死。他们不仅掐断了妖族天尊的脖子，还掐断了妖族天尊的意志世界，身死魂灭。哪怕让妖族天尊服用圣药，也休想活过来。

　　剩下的十位妖族天尊战战兢兢，生怕仙玲珑一族的长老对他们下手。即便他们施展最强的绝学，而且联手攻击仙玲珑一族的长老，他们也不是仙玲珑一族长老的一合之敌。

　　“放心，你们没有对小公主不敬，我们不会为难你们。”

　　仙玲珑一族的九长老和煦的笑了笑，妖族的十位天尊终于是放心了下来。以仙玲珑一族道君的身份，肯定不屑于欺骗他们。既然仙玲珑一族的长老说不会为难他们，那么，仙玲珑一族的长老就肯定不会对他们动手。

　　“虽然晚辈不知道前辈们是哪一个帝品势力的，但晚辈可以确定，前辈们尽皆是我妖族的强者。我们过来，其实是对付他的，不知道他一个人族天君，和前辈们什么关系？”

　　“他得罪的妖族帝品势力，实在太多。不仅有我们所在的帝品势力，还有真龙一族、鲲鹏一族、圣猿一族等。前辈们还是和他拉开距离的好，免得被他连累，遭受无妄之灾。”

　　他们将真龙一族、鲲鹏一族、圣猿一族搬出来，就是为了恐吓仙玲珑一族的三位长老。真龙一族、鲲鹏一族和圣猿一族不仅是蛮荒时期的霸主，而且还是现如今妖族最强的帝品势力之三。

　　不管凌道身边的三个老头，出自哪个帝品势力，肯定也不敢同时和真龙一族、鲲鹏一族以及圣猿一族三大帝品势力对上。他们怕凌道身边的三个老头，真龙一族、鲲鹏一族和圣猿一族肯定不怕。

　　“你是在威胁我们？”

　　仙玲珑一族一位长老的脸色顿时冷了下来，小小的天尊竟然敢在他们面前耍心机，真是不知死活。他之所以没有出手，一是因为他不想和天尊计较，二是因为他想看一看凌道的实力到底怎么样。

　　妖族的天尊是来对付凌道的，自然是让凌道自己解决。若是凌道有生命危险，他们看在若雪的面子上，肯定会帮凌道一把。毕竟他们又不是瞎子，凌道和若雪的关系，他们心里清楚得很。

　　“前辈说笑了，我哪敢威胁你们。”妖族天尊感受到仙玲珑一族长老的杀意后，便是吓了一大跳，连忙赔笑道，“接下来，我们要取他的项上人头，前辈不会插手吧？”

　　仙玲珑一族的三位长老没有搭理妖族天尊，妖族天尊不仅不生气，反而满意的笑了起来。不管仙玲珑一族长老嘴上怎么说，反正他先前说的话是起效果了，他们和凌道的战斗，仙玲珑一族的长老只会袖手旁观。

　　“凌道，你是不是很绝望？没有道君的庇护，你拿什么和我们斗？”

　　“有什么底牌，你就赶紧拿出来吧。要不然，等我们出手后，你就没机会了。”

　　他们最忌惮的，还是凌道的底牌，毕竟凌道的父亲是大帝。论身份的话，他们肯定比不上凌道，好在凌道是人族帝子，并非妖族帝子。要不然，他们怕是没有胆子来杀凌道，杀死妖族帝子的后果，不是他们能够承担得起的。

　　“就凭你们？”剑魔使用右手中指，在人王剑的剑鞘上弹了一下，从容地说道，“就算你们一起上，也只是我的剑下亡魂！”

　　先杀天獒一族的三位中期天尊，再杀龙族的两位前期天尊和三位中期天尊，然后又杀妖族的六十四位天尊，剑魔已经培养出了无敌之势。眼前的十位妖族天尊，在他眼里，不过是土鸡瓦狗罢了。

　　“不错！”

　　“有成为绝世强者的潜质！”

　　“够狂，够嚣张，对老夫脾气！”

　　仙玲珑一族的三位长老暗暗点头，剑魔比他们想象的还要优秀。尽管剑魔还没有和妖族的十位天尊交手，但是气势方面，剑魔一个人就压制了妖族的十位天尊。单单就心性方面而言，剑魔就是远超妖族天尊的。

　　“好，这可是你说的，本来我是准备和你单打独斗的，既然你如此自信，那么，我就和他们联手，让你明白，你的自信只不过是个笑话而已。”

　　“若是我没有记错，你只是个天君，什么时候，天君能够骑到天尊的头上了？”

　　“和他废话什么，等我们将他打趴下，砍断他的双手双脚，看他求不求饶！”

　　妖族的十位天尊，尽皆是天尊境中期武者。他们自以为比凌道的境界高一大截，殊不知他们和凌道的境界其实是一样的。别说剑魔修炼的是万古青天圣莲经，哪怕剑魔修炼的仅仅是一般的帝经，他们也不会是剑魔的对手。

　　大帝之子，本就是同境界无敌的代名词，何况剑魔还得到了太古城城主的悉心指点。可以说，太古城城主的指点，比很多大帝的指点都要强，因为太古城城主活的时间，实在是太久远了，久远到一尊又一尊大帝倒在了历史长河之中。

　　“我有十八面战旗，可以封锁虚空，你们尽管放心，他插翅难飞！”

　　其中一位妖族天尊取出一面又一面战旗，将方圆百里彻底封锁。除非仙玲珑一族的三位长老出手，否则，他觉得以凌道的实力，即便施展浑身解数，也别想逃走。他的战旗，全是天品兵器，哪怕凌道拥有天品传送符篆，也休想逃出生天。

　　“他的人头，我们可以等下再抢，现在我们不要内斗，先杀了他再说。”

　　妖族的十位天尊忌惮的，不是凌道，而是他们身边的天尊。他们来自三个不同的帝品势力，要是和凌道对决的关键时刻，身边的天尊偷袭他们，那么，凌道还没死，他们可能就死了。

　　不得不说，妖族的天尊实在是想多了，他们即便齐心协力，也不可能是剑魔的对手。上次六十四位天尊联手，也没能杀死凌道，他们十位天尊一起出手，又算得了什么？

　　“大杀戮剑道！”

　　先下手为强，剑魔懒得和妖族的十位天尊废话，直接挥剑杀了过去。让妖族十位天尊恼怒的是，剑魔竟然没有拔剑，仅仅是用剑鞘对付他们，赤裸裸的藐视他们。就连仙玲珑一族的三位长老，也觉得剑魔自负到了极点。

　　可是，当剑魔斩出一剑后，仙玲珑一族的三位长老就改变了想法。以他们的境界，当然能够感受到剑魔的厉害。同样是天尊境中期，凌道爆发出的战力，完全不是妖族的十位天尊能比的。

　　仅仅是一剑，便有一颗头颅冲天而起，血溅长空。人王剑不仅快若闪电，还锋利无比，天尊境中期妖族武者的肉身，根本挡不住。剩下的九位妖族天尊，尽皆一脸的骇然之色，不是说凌道只有天君境后期吗？怎么强横的离谱？


第168章 挖坑埋圣王

　　才刚刚动手，十三位妖族天尊就只剩下九位，其中三位是死在仙玲珑一族长老手里的，只有一位是被凌道所杀。问题是，凌道只出了一剑，而且没有拔剑，就要了一位中期天尊的命。

　　直到这个时候，他们才明白，严重低估了凌道的实力。怪不得数十个帝品势力出动天尊追杀凌道，到现在也没有成功。他们长辈说凌道只有天君境后期，可是眼前的凌道，绝对是天尊。

　　“这么短的时间，从天君境后期到天尊境，他是怎么做到的？”

　　“难道他得到了什么逆天的机缘？”

　　“还是说，他施展了秘法，可以短时间内爆发出十倍于自身的实力？”

　　任凭他们想破脑袋，肯定也想不到，凌道早已一体两分。各大帝品势力的圣王境强者和道君境强者，遇到的凌道，才是修炼了蛮荒诛仙劲的凌道，他们遇到的凌道，其实是修炼了万古青天圣莲经的剑魔。

　　“不得了，我在他这个境界，远不如他。”

　　“别说你，即便是现任族长的儿子，同境界怕也不是他的对手。”

　　仙玲珑一族现任族长的儿子，和凌道一样，也是帝子。凌道仅仅出了一剑，仙玲珑一族的长老就知道了他的本事。道君眼力非凡，肯定不是天尊能比的，本来他们还准备在凌道有危险的时候，帮凌道一把，现在看来，是没必要了。

　　哪怕是九位妖族中期天尊联手，他们依旧觉得凌道才会是胜者，不是猜测，而是肯定。甚至，再来九位妖族中期天尊，照样不是凌道的对手。他们见过的天才，多如过江之鲫，却没有能够和凌道相提并论的。

　　“杀！”

　　剑魔手执人王剑，势如破竹，先是劈碎了一位妖族中期天尊的防御，再是洞穿了他的身体。妖族天尊施展的防御绝学，在人王剑面前，不值一提。不是人王剑有多锋利，而是剑魔的实力比他强出太多。

　　又是一剑，又是死了一位妖族天尊。剩下的八位妖族天尊只能使出杀手锏，准备和凌道拼命。如果他们杀不死凌道的话，凌道就会杀死他们。人王剑让他们感受到了死亡的恐惧，他们不得不全力以赴。

　　有的妖族中期天尊施展的是圣品武学，有的妖族中期天尊祭出了天府，还有的妖族中期天尊施展了秘法。这个时候，要是谁再抱着坐山观虎斗的想法，他们只会尽数死在凌道的剑下。

　　“有点意思，可惜，你们仍然不是我的对手！”

　　人王剑爆发出了毁天灭地的剑意，不管是圣品武学，还是天品兵器，尽皆挡不住剑魔前进的脚步。一位又一位妖族中期天尊死在人王剑下，只是几个呼吸的功夫，就只剩下两位妖族中期天尊还活着。

　　一位妖族中期天尊吓得面无血色，刚才要不是他在关键时刻，使用天品兵器帮自己挡了一剑，他现在肯定和躺在地上的妖族中期天尊一样的下场。另外一位妖族中期天尊则是捂着肩膀，因为人王剑斩掉了他的右臂。

　　“饶命，您大人有大量，放我一马吧。以后我看到您，就绕着走，绝对不会和您为敌。”

　　“我可以尊您为主，甚至做您的坐骑，只要您可以饶我不死，要我做什么都行。”

　　仅存的两位妖族中期天尊吓破了胆，根本不敢再和剑魔动手。他们是第一次觉得，死神离他们如此之近。尽管他们是帝品势力的天才，但他们和剑魔相比，差了太多。同样的境界，剑魔杀他们，不费吹灰之力。

　　可惜，剑魔没有放过他们的意思，而是连续刺出两剑，了结了他们的性命。如果败的是他，妖族中期天尊不仅会要他的命，还会在他死前，对他百般折磨，让他求生不得，求死不能。他给妖族中期天尊一个痛快，已经算是仁慈的了。

　　“杀伐果断，毫不拖泥带水，一看就是可造之材。”

　　“同样是帝子，我觉得族长的儿子，比起他来，还是差了一点。”

　　仙玲珑一族长老对剑魔的表现，相当满意，小公主能够和这样的人交朋友，倒也不错。很多帝品势力的年轻天才，天赋极高，悟性也不差，就是没有经历过真正的生死磨练。和剑魔比起来，他们就像是温室的花朵。

　　他们当然不知道，凌道是从剑神大世界的东剑域，一步一步走到今天的。如果凌道是在帝品势力长大，而且是帝子的话，心性和现在肯定不一样。弱肉强食的武道世界，妇人之仁，只会葬送自己的性命。

　　“小公主，不如现在就和我们回去吧。”

　　“以他的实力，妖族天尊根本不能将他怎么样，不需要替他担心。”

　　仙玲珑一族的长老说的是实话，同境界能够和凌道争锋的妖族天才，妖族是有，可是同境界能够杀死凌道的妖族天才，怕是没有。至于先前天妖一族圣王境巅峰强者对付凌道的事情，他们心里有数，而且已经想好了对策。

　　之所以急着让小公主跟他们回去，是因为他们想布一个局。他们不是真的要走，而是准备隐藏到暗处。要是天妖一族的圣王境巅峰强者再来对付凌道，他们就除掉天妖一族的圣王境巅峰强者。

　　“我要走了……”

　　若雪的声音很轻，和凌道相处了这么长时间，骤然分开，自然有点舍不得。让她恼怒的是，凌道仅仅是点了点头，没有任何回应。要不是三位仙玲珑一族的长老在场，她真的想咬凌道一口。

　　“哼！”

　　和剑魔的告别，很简单，也很利落。仙玲珑一族的三位长老带着她，很快就是消失在了剑魔的视野之中。道君想要隐匿身形，以剑魔现在的修为，肯定察觉不到。中期天尊和巅峰道君，完全不是一个层次的。

　　一直跟在远处的天妖一族圣王境巅峰强者满脸无奈，要是有选择，他肯定不想杀凌道。可惜，圣子殿下的命令，他不敢违背，也不能违背。本来他还在祈祷仙玲珑一族的道君能够和凌道一起离开天妖域，谁知道仙玲珑一族的三位长老撇开了凌道不管。

　　“用我的命，换我后代的辉煌，也值了！”

　　天妖一族的圣王境巅峰强者只能如此安慰自己，杀死凌道，就意味着要承受一尊大帝的怒火，他根本没有活命的可能。好在凌道是帝子，有凌道给他陪葬，他也算没有白活一场。

　　可惜，他不知道，仙玲珑一族的三位道君早已埋下了坑，就等着他跳进去。他现在去杀凌道，不仅换不掉凌道的命，还会搭上他自己的命。仙玲珑一族的三位长老看在小公主的面子上，不会对他手软的。

　　“找个安静的地方修炼几天，或许，我就能突破到天尊境后期了。”

　　每突破一个境界，剑魔活着离开妖族疆域的可能性，便会大上一分。他杀死了一位又一位妖族天尊，指不定妖族过段时间，就会派遣境界更高的天尊追杀他。躺在地上的妖族天尊的确不能开口，可是，天妖一族的圣王境巅峰强者还没死。

　　“年轻人，我们又见面了！”

　　天妖一族的圣王境巅峰强者搜寻了一番，的确没有仙玲珑一族道君的气息后，就是出现在了剑魔的面前。剑魔是天尊也好，天君也罢，只要不是圣王，天妖一族的圣王境巅峰强者都有信心将他杀死。

　　剑魔神色一凛，没想到天妖一族的圣王境巅峰强者又追了上来。对付同境界的武者，他是有把握，可是，对付圣王境巅峰的强者，他就没有半点把握了。天妖一族完全就是不守规矩，将逍遥帝君和太玄道主的话，当成了耳旁风。

　　“封！”

　　要是和天妖一族的圣王境巅峰强者打下去，输的肯定是剑魔，死的也会是剑魔。因此，剑魔第一时间，将先前妖族天尊使用的十八面大旗扔了出去。他想要十八面大旗封锁虚空，困住天妖一族的圣王境巅峰强者。

　　当然，他也知道，十八面大旗困不了天妖一族的圣王境巅峰强者多长时间，反正能困一时困一时。而且，只要天妖追魂令跟着他，天妖一族的圣王境巅峰强者迟早还能找到他。

　　他必须尽快离开天妖域，天妖一族的圣王境巅峰强者插手进来，超出了他能够承受的极限。只要到了其他疆域，没有天妖追魂令，即便天妖一族的圣王境巅峰强者追过去，想找到他，也无异于大海捞针。

　　“没用的。”天妖一族的圣王境巅峰强者摇了摇头，不紧不慢地说道，“其实，我也不想杀你，可惜，我却不得不杀你。你要是想报仇，可以在黄泉路上等我。不过，下了黄泉，你怕也不是我的对手。”

　　天妖一族的圣王境巅峰强者一掌接着一掌拍出，十八面大旗先后化成了齑粉。剑魔的速度，比同境界的武者快，可是，在天妖一族的圣王境巅峰强者面前，还是太慢。只需要片刻功夫，天妖一族的圣王境巅峰强者就能追上剑魔。

　　“老夫也不想杀你，可你非要凑过来找死，便怪不得老夫了！”


第169章 高空激战

　　“你……你们！”

　　天妖一族的圣王境巅峰强者心头狂跳，没想到仙玲珑一族的道君又现身了。他杀凌道有多简单，仙玲珑一族的道君杀他就有多简单。仙玲珑一族的道君出现的如此及时，肯定是一直隐藏在暗处。

　　“完了，中计了！”

　　仙玲珑一族的道君明显是故意设伏，上一次逃了一命，这一次，怕是没希望了。要是用他的命，换凌道的命，还是值得的，毕竟凌道是人族帝子。可是，凌道压根没事，他就魂飞魄散，就死的有点冤了。

　　左右是个一死，还不如拼一把。若是拼赢了，还能拉凌道给他垫背，哪怕拼输了，也没什么损失。

　　“前辈，我天妖一族主宰天妖域，你们不会是想在天妖域杀我吧？你们可知道……”

　　天妖一族的圣王境强者话还没有说完，便是杀向了剑魔。他根本没有指望天妖一族可以威胁到仙玲珑一族的道君，只是故意吸引仙玲珑一族道君的注意，然后袭杀凌道。

　　他没指望杀完凌道后，还能活着离开。只要杀死凌道，他的后代，就会得到极大的好处。如果凌道没死，天兴虎怕是不会庇护他的后代。

　　“在老夫面前耍心机，真是愚蠢至极！”

　　九长老猛地出手，巨大的掌印，好似一方世界，压在了天妖一族圣王境巅峰强者的身上。天妖一族的圣王境巅峰强者明明距离凌道已经不足一丈距离，可惜，任凭他如何挣扎，也是无法前进半步。

　　天妖一族的圣王境巅峰强者咬了咬牙，身体动不了，他就使用意志攻伐。以他的圣级意志，毁灭凌道的意志世界，易如反掌。可惜，他忘了仙玲珑一族的道君，意志攻伐根本破不开仙玲珑一族道君的世界。

　　“轰”

　　一声巨响，天妖一族的圣王境巅峰强者砸进了地底深处，粉身碎骨，形神俱灭。仙玲珑一族的长老只是挥挥手，天妖一族的圣王境巅峰强者就永远的消失了。圣王在道君面前，就是如此的不堪一击。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　若是没有仙玲珑一族的道君，剑魔想从天妖一族的圣王境巅峰强者面前逃走，难如登天。可是现在，仙玲珑一族的九长老直接帮他除掉了天妖一族的圣王境巅峰强者。

　　“你要小心，现在我们是真的要走了。他们能派遣第一位圣王杀你，就能派遣第二位，甚至第三位。”

　　仙玲珑一族的九长老是使用意志传音和剑魔交流的，因为他怕小公主听到后，就不跟他们回玲珑域了。以他道君的身份，对付天妖一族的圣王境巅峰强者，天妖一族很可能出动道主来杀他。

　　换成其他天尊，有天妖追魂令在，肯定逃不出天妖域。可是，凌道不一样，他不仅是人族帝子，还有着同境界无敌的实力，仙玲珑一族的道君对他有信心，更何况，哪一个帝子没有底牌保命？

　　事实上，逍遥帝君真的没有给凌道保命的底牌，因为他知晓凌道一体两分的事情。哪怕凌道遇到危险，顶多也就是一个身体死亡。凌道想要成为绝世强者的话，就必须历经身死。

　　“废物，凌道没死，他竟然死了。”

　　天兴虎无比的愤怒，跟在他身边的五位圣王境强者，则是吓得大气不敢喘。前去追杀凌道的圣王境强者，替天兴虎做事，结果死在道君手里，天兴虎竟然还骂他，真是天性凉薄。

　　这个时候，要是谁得罪天兴虎的话，怕是要有杀身之祸。当然不是天兴虎要杀他们，而是天兴虎有可能叫他们前去追杀凌道。不管凌道死在他们之中谁的手里，肯定都是要给凌道偿命的。

　　“你们给本圣子想办法通知龙族和天獒一族，让他们知道他们派出的天尊，全部死在了凌道手里。”

　　龙族、天獒一族和凌道的仇恨最大，天兴虎当然要从他们两大帝品势力下手。跟随天兴虎的圣王境强者连忙点头称是，只要天兴虎不叫他们杀凌道，哪怕亲自赶往天龙域和天獒域，他们也愿意。

　　“你去给我盯着凌道，要不然，即便有天妖追魂令，等龙族和天獒一族的强者来了后，也要费时间找凌道。”

　　被天兴虎指到的圣王境强者吓了一跳，还好天兴虎只是要他监视凌道，如果让他诛杀凌道，他就不知道怎么办才好了。以圣王境强者的本事，跟踪一位天尊，肯定不是什么难事，而且没有什么危险。

　　然而，世事难料，就在天兴虎选出的圣王境强者准备前往天妖追魂令所在的地方时，一道高达十万丈的身影，伸出双手，抓向了天妖追魂令。

　　“天妖追魂令，帝兵的半成品，与本座有缘，合该为本座所有！”

　　他不是来帮凌道的，而是来抢天妖追魂令的。天妖追魂令既然是帝兵的半成品，那么，肯定有着莫大的威能。如果天兴虎能够催动天妖追魂令对付凌道，恐怕凌道早已灰飞烟灭。

　　高达十万丈的身影散发着无比强大的气息，哪怕剑魔站在下方，一样感受到了极大的压迫。敢明目张胆抢夺天妖追魂令的强者，肯定有着通天彻地的本事。大帝不出，天妖一族就没人能够杀他。

　　“混账！天妖追魂令是我天妖一族的至宝，你在天妖域抢夺天妖追魂令，活腻歪了吗？”

　　天兴虎派来追杀凌道的天妖一族圣王境强者忍不住大吼，希望能够引起天妖一族强者的警觉。在他想来，抢天妖追魂令的强者，肯定比他强出一大截，定然没工夫搭理他一个圣王。

　　可惜，他错了，一双巨大的眼睛，陡然向着他望了过来。他还没明白怎么回事，便是感觉到一阵眩晕。紧接着，意志世界崩碎，魂灭就意味着很快就要身死。他怎么也没有想到，就因为他一句话，葬送了自己的性命。

　　“太恐怖了，一个眼神，就杀死了一位圣王。”

　　剑魔目睹了刚才的一幕，自然能够感受到抢夺天妖追魂令强者的厉害。偏偏就在这个时候，巨大的双眼，向他看了过来。幸亏抢夺天妖追魂令的强者对他没有杀意，要不然，他肯定和刚才的天妖一族圣王境强者一样的下场。

　　明明只是一双眼睛，给凌道的感觉，却像是两座大陆，无边无际。有苍天大地，有风雨雷电，有山川河流，有日月星辰，有花鸟虫鱼，甚至要有人族武者在大战，剑气冲天，光耀诸天。

　　“在我天妖域抢我天妖一族的至宝不说，竟然还敢杀我天妖一族的圣王，你是在找死，你知道吗？”

　　躲在远处的天妖一族道君，一个接着一个站了出来。哪怕是仙玲珑一族的九长老，诛杀天妖一族圣王境巅峰强者的时候，他们都没有现身。可是现在，高达十万丈的身影竟然想要抢走天妖追魂令，他们不得不现身了。

　　“放下天妖追魂令，我们可以饶你不死。否则，定将你当场斩杀！”

　　天妖一族道君的威胁，根本没有影响到高达十万丈的身影。剑魔可以清楚地看到，一双大手上下翻飞。成千上万道阵纹，刻画在天妖追魂令上，天妖追魂令便是不断地缩小。

　　“杀！”

　　要是这个时候，天妖一族的道君还废话，那他们就是白痴了。高达十万丈的身影完全不理他们，只是在全力收取天妖追魂令而已。他们能够感受到对方的强大，可是他们不能不出手。

　　三件强大的道器，迎风便涨，一把长达三万丈的战刀，一柄长达五万丈的战剑，还有一杆长达七万丈的战矛。幸亏跟随天妖追魂令的天妖一族道君，从一位增加到了三位，要不然，高达十万丈的强者真的有可能成功。

　　高空之上，爆发出了一股无比惨烈的大战，道则崩碎，天穹炸裂。天妖一族的三位道君和高达十万丈的抢走，不是切磋，而是生死搏杀。幸亏剑魔离得够远，要不然，仅仅是碎裂的道则，砸到他的身上，都能将他砸死。

　　“难道我天妖一族已经衰落了？区区道主，就敢来抢我天妖一族的至宝？”

　　“既然来了我天妖域，那么，就永远的留下吧。天妖追魂令，你是带不走的！”

　　又有天妖一族的强者到了，而且他们的气息，比之前的三位道君更加强大。哪怕是远处的天兴虎，也是震惊的说不出话来。他没有想到，天妖一族的两位道主，竟然会亲自赶来。

　　“原来你们两个老家伙还没死，来的正好，他们三个太弱，还是你们两个一起上吧！”

　　高达十万丈的强者无比嚣张地说道，好似根本没有为自己的处境赶到担忧。原本巨大的天妖追魂令，现在变得只有巴掌大小。哪怕是藏在他的指甲盖里，也没有问题。

　　不过，他也明白，天妖一族的两位道主不是吃素的。想要在他们面前带走天妖追魂令，基本上是不可能的事情。好在天妖追魂令是用来追踪凌道的，他正好可以将天妖追魂令藏在凌道的身上。

　　“小家伙，本座能不能得到天妖追魂令，就看你了！”


第170章 古妖一族道主

　　古妖一族，本体巨大，高达十万丈的强者正是古妖一族的道主。他还是将身体缩小了，要不然只会更大。古妖一族不比天妖一族差，否则，他也不敢明目张胆的抢夺天妖追魂令。

　　以前，他找天妖一族借过天妖追魂令，可惜，天妖一族不给他面子。前段时间，他得到消息，天妖追魂令离开了天妖一族的老巢。即便他是道主，也没有强闯天妖一族老巢的本事，可是天妖追魂令在其他地方，就另当别论了。

　　他使用的大阵，不仅能够困住天妖追魂令，还能强行控制天妖追魂令。因为天妖追魂令还在追踪凌道，只有将天妖追魂令放到凌道手里，天妖追魂令才会老老实实的。要是他将天妖追魂令放在其他武者的身上，天妖追魂令还有可能继续追踪凌道。

　　剑魔心有所感，猛地抬头，正好和古妖一族道主的视线对上。巨大的双眼，让剑魔头皮发麻，古妖一族的道主不会将主意打到他的身上吧？道主的对决，他一个天尊要是掺和进去，岂不是嫌命长？

　　“以我之血，开启星门！”

　　关键时刻，剑魔毫不犹豫地取出了一块古朴的令牌，正是太古城城主给他的太古令。他就在古妖一族和天妖一族道主的视野之中，要是古妖一族的道主想对他不利，他死都不知道怎么死的。

　　不管剑魔在哪个疆域，只要催动太古令，就能出现一扇星门，让他回到太古城。正因为太古令的存在，他才始终有恃无恐，即便两个身体全在天妖域，也没什么好担心的。

　　“星门？他想干什么？”

　　古妖一族的道主连忙出手，一掌拍向了剑魔身前的星门。要是剑魔离开了天妖域，他之前的计划，就要竹篮打水一场空。天妖一族的道主只想保住天妖追魂令，古妖一族的道主对星门出手，他们只会袖手旁观。

　　道主的一掌，足以拍碎虚空，撕裂大地。然而，剑魔身前的星门，没有半点破损。剑魔不敢耽误时间，立刻冲进了星门。要是古妖一族道主刚才的一掌，拍的是他，他怕是已经粉身碎骨。

　　“不！该死！”

　　古妖一族的道主亲眼目睹剑魔消失的无影无踪，偏偏无力阻止。之前他是怕打死剑魔，才对星门出手的。早知道星门如此坚固，他就该直接将天妖追魂令塞到剑魔身上。

　　即便剑魔离开天妖域，也不是什么大事。等他查到剑魔所在的地方，再找剑魔索要天妖追魂令就是，剑魔不给，他就强抢。从一个天尊手里抢夺天妖追魂令，肯定要比从天妖一族抢到手里，简单千倍万倍。

　　天妖一族的两位道主一左一右，夹击古妖一族的道主。要是单打独斗，古妖一族的道主有信心胜过他们之中的任何一个。可是，对上他们两个，古妖一族的道主根本没有半点优势。

　　更何况，还有三位天妖一族的道君，催动道器，时不时攻击古妖一族的道主两下。要是没有天妖一族的两位道主牵制，以古妖一族道主的脾气，早就将他们三位打死。

　　“不对，天妖追魂令怎么还有追踪的气息，难道天妖一族追踪的是两个武者？”

　　剑魔回到了乱古域，天妖追魂令当然追不到他，可是，凌道还在天妖域。凌道和剑魔是一个灵魂，一个意识，天妖追魂令能追踪剑魔，一样能够追踪凌道。

　　古妖一族道主肯定不知道凌道一体两分的事情，只以为天妖一族是追踪了两位武者。对他来说，这个是好事，将天妖追魂令放到另外一位武者的身上，比放在剑魔的身上还要安全。

　　因为剑魔就在天妖追魂令的下面，要是天妖一族的道主，发现古妖一族道主的小动作，剑魔能不能带走天妖追魂令，就是个未知数了。另外一位武者不一样，他不在这个地方，古妖一族的道主有十足的信心，瞒过天妖一族两位道主的眼睛。

　　古妖一族的道主和天妖一族的道主对决的同时，不断地向着凌道所在的地方靠近。天妖一族的两位道主还以为古妖一族的道主在逃跑，自然是越战越勇，就连天妖一族的三位道君都是爆发出了十二成的战力。

　　“鲲鹏一族的？不对，只是有鲲鹏的血脉而已。”

　　凌道和若雪分开后，就是施展鲲鹏变，化作了一只鲲鹏。他没有想到，道主间的战斗，竟然打到了这个地方。

　　古妖一族的道主发现凌道后，战意冲霄，一改先前的状态，直接祭出一件道器，和天妖一族的两位道主轰轰烈烈的大战了起来。只有让天妖一族的两位道主将注意力，全部放在战斗上，古妖一族道主想做的事情，才有可能成功。

　　鲲鹏一族的老巢，比天妖一族的老巢还要恐怖。古妖一族的道主要是在鲲鹏一族的老巢抢东西，肯定逃不掉，因为鲲鹏一族拥有天下极速。同样的境界，古妖一族道主的速度，肯定比不上鲲鹏一族道主的速度。

　　好在凌道不是真正的鲲鹏，而且，只要在凌道回去前，抢回天妖追魂令，就没有任何问题。古妖一族的道主要是有心隐藏，天妖一族的道主肯定不会知道他来不来天妖域，毕竟天妖域广阔无边。

　　自从凌道突破到天君境巅峰后，正常飞行，已经没有任何问题，不需要再用本源力量托着自己的身体。就在这个时候，他突然感觉到一个东西，砸在了自己的身上。

　　“小子，不要声张，本座乃是古妖一族的道主。现在本座给你的，是天妖一族的天妖追魂令，你要是乖乖地将天妖追魂令藏起来，以后再交给本座，本座就答应你一个条件。”

　　古妖一族的道主使用意志传音，警告了凌道后，便是全力和天妖一族的道主打了起来。他倒是不担心凌道将天妖追魂令的事情，告诉天妖一族的强者。因为天妖追魂令追踪的就是凌道，想来凌道和天妖一族是有仇的。

　　“天妖追魂令？”

　　凌道这个时候才注意到，砸在他身上的东西，的确是一块令牌。只是，以前的天妖追魂令，大如山岳，现在却只有指甲盖大小。他连忙将天妖追魂令收了起来，没了天妖追魂令，妖族天尊再想找到他，就不是什么容易的事情了。

　　不过，天妖追魂令终究是帝兵的半成品，将这么个东西放在身上，要说凌道完全放心，是不可能的事情。天妖追魂令要是对他不利，要他的命易如反掌。幸亏剑魔离开了天妖域，哪怕是最坏的结果，也就是一个身体牺牲而已。

　　古妖一族的道主依然在移动，因为他不想天妖一族的道主注意到凌道。天兴虎擅自动用天妖追魂令的事情，天妖一族的道主根本不知道，他们当然不会对凌道一个天君多做关注。

　　“即便你们五位联手，也不能把本座怎么样，一直打下去，又有什么意义？”

　　远离凌道所在的地方后，古妖一族的道主便是有了罢战的意思。虽然他不是天妖一族两位道主的对手，但天妖一族的两位道主想要杀他，根本就是痴人说梦。他真的要逃，天妖一族的两位道主拦不住。

　　“哼，不交出天妖追魂令，你就别想离开天妖域！”

　　“我们已经传讯给其他道主，只要他们到场，你的死期就到了！”

　　天妖一族的两位道主底气十足，因为即将赶来的道主，比他们还要强大。现在他们奈何不了古妖一族的道主，不代表他们接下来也不能将古妖一族的道主怎么样。

　　“你们有病吧？天妖追魂令根本不在本座手里，本座怎么交？”

　　古妖一族的道主坦然说道，天妖追魂令已经被他送给凌道，的确不在他们的身上。哪怕天妖一族的道主想要探查，他也不怕，因为天妖一族的道主不可能在他身上找到天妖追魂令。

　　“狡辩有用？本道主亲眼目睹你收取的天妖追魂令，难道还能有错？”

　　就在他们争论的时候，一股无比强横的气息，压迫了过来，天妖一族更加强大的一位道主，出现在了场中。天妖一族的两位道主脸色一喜，没想到前来的竟然是天妖一族排名前三的道主。

　　“本座要是真的抢了你们天妖一族的天妖追魂令，你们即便杀了本座，本座也无话可说。不过，你们要是无凭无据的要了本座的命，哪怕你们天妖一族再强，我们古妖一族也不会善罢甘休！”

　　古妖一族的道主胆大包天，直接杀到天妖一族抢夺天妖追魂令，就是因为他的叔父，是古妖一族的大帝。他的地位，在古妖一族极高，要是他死在天妖域，古妖一族的确不会不管。

　　天妖一族道主和古妖一族道主的争斗，不关凌道的事情。凌道只想尽快赶到星门所在的地方，通过星门，回到天凌域。可惜，他不知道，星门所在的地方早已埋伏了一大批妖族天尊，就等着他去。

　　“人族小辈，赶紧将天妖大老爷放出去，要不然，天妖大老爷要你好看！”


第171章 天妖大老爷

　　天妖追魂令剧烈地晃动了起来，想要从古妖一族道主布置的大阵之中挣脱出来。凌道施展鲲鹏变，只是身体的变化，灵魂没变，所以他能瞒得过别人，却瞒不过天妖追魂令。

　　巅峰天君在半成品的帝兵眼里，只是蝼蚁一样的存在。要不是古妖一族道主的大阵封印了天妖追魂令，即便凌道施展浑身解数，也不可能将天妖追魂令收起来。天妖追魂令随便爆发一下，就可以将凌道置之于死地。

　　“你觉得我有能力放你出来吗？你跟我叫又有什么用？”

　　凌道撇了撇嘴，天妖追魂令出不来，他就更没本事将天妖追魂令救出来了。帝兵半成品都做不到的事情，他当然不可能做的到。退一万步说，即便他有能力将天妖追魂令放出来，他也不会放。

　　要是没有天妖追魂令，天妖一族的圣王境巅峰强者不可能轻轻松松就找到他。如果不是仙玲珑一族的长老早有算计，剑魔可能早就使用了太古令。逃回乱古域，总比死在天妖域好。

　　“天妖大老爷可以教你，只要你听天妖大老爷的，咱们里应外合，肯定能够破掉大阵。”

　　古妖一族的道主足足布置了十八个大帝级残阵，必须有武者在外面配合，天妖追魂令才有破封而出的可能。天妖追魂令的器灵活过的岁月，远远不是古妖一族道主能比的。

　　天妖追魂令的器灵又不能修炼，除了沉睡，就是研究阵法。虽然因为它是器灵，在阵法一道上的成就，不可能有多厉害，但古妖一族的道主布置的仅仅是大帝级残阵，如果是完整的大帝级阵法，天妖追魂令的器灵就束手无策了。

　　“我才天君境，怕是配合不了你。”

　　凌道耸了耸肩，一副爱莫能助的表情。天妖追魂令的器灵不是傻子，当然知道他的顾忌。若是天妖追魂令破封而出，第一个倒霉的，就是凌道。巅峰天君对上巅峰圣王，只有死路一条。

　　“你放心，等天妖大老爷破开大阵，肯定不会再追踪你。天妖大老爷是被天兴虎那小子坑了，回去之后，天妖大老爷要狠狠地教训天兴虎一顿。”

　　要不是天兴虎请出了天妖追魂令，天妖追魂令就不会被古妖一族道主的大阵封印。天妖追魂令的器灵最恨的，不是古妖一族的道主，而是天兴虎。追踪一个天君，竟然还要它亲自出马。

　　让天妖追魂令的器灵恼怒的是，凌道对他的保证，完全无动于衷。很明显，天妖追魂令带给凌道的麻烦，凌道还是很在意的。要是天妖追魂令的器灵不补偿凌道一下，凌道是不可能帮它的。

　　“好小子，竟敢和天妖大老爷讨价还价，你是不是不知道死字怎么写？”

　　天妖追魂令的器灵怒气冲冲地说道，可惜，凌道压根没搭理它。天君，天妖追魂令的器灵不知道见过多少，可是，比凌道胆子还大的天君，它就没有见过。小小的巅峰天君，就不把帝兵半成品放在心上，他到底是怎么做到的。

　　“你行，天妖大老爷认栽！”天妖追魂令的器灵长长地叹了一口气，低沉地说道，“天妖大老爷知道一位道主的洞府，只要你帮天妖大老爷一次，天妖大老爷就带你前去。道器也好，绝学也罢，统统给你！”

　　要不是没办法，天妖追魂令才不想告诉凌道这个消息。一个没有强者进去过的道主洞府，不仅有道器，还有功法、武学、丹药等等。凌道一个天君进去的话，就是天大的机缘。

　　“你别开玩笑了，就以我现在的本事，进道主的洞府，和找死有什么区别？”

　　随便一件道器，就能轰杀凌道。随便一座道级杀阵，也能要凌道的命。道主的洞府是好，可也得有命出来。凌道是大帝的亲生儿子，犯不着为了一个道主的洞府冒险。

　　要是死在道主的洞府，凌道后悔还来不及。毕竟他已经是巅峰天君，剑魔想要将他复活，花费的代价很大。当然，道主的洞府，要说他完全不动心，是不可能的，他只是在等天妖追魂令的器灵再退一步。

　　“天妖大老爷一旦脱困，难道还会在乎一个道主洞府？有天妖大老爷在，怎么可能让你死在道主洞府里面？”

　　果然，天妖追魂令的器灵明白了凌道的意思，又妥协了。没办法，现在的主动权，掌握在凌道手里。天妖追魂令的器灵即便有天大的本事，也得讨好凌道，巴结凌道，奉承凌道。

　　“万一你要是骗我，怎么办？”

　　天妖追魂令的器灵智慧很高，凌道当然不可能就这么相信它。可惜器灵不是武者，要不然，让天妖追魂令的器灵以道神的名义起誓，凌道就可以放下心来。当然，凌道相信，天妖追魂令的器灵有办法让他相信它。

　　“天妖大老爷什么身份？会骗你区区一个天君？”

　　本以为这么说有用，可是，凌道仅仅回应了一个不屑的笑容。天妖追魂令的器灵终于明白了凌道的难缠，想要忽悠凌道，根本就是不可能的事情，这个人族小子实在是太精明。

　　“好好好，天妖大老爷就以祖妖的荣耀起誓，要是不将你从道主洞府安然无恙的带出来，就让天妖大老爷变成白痴！”

　　祖妖，不仅是天妖一族的老祖，还是天妖一族有史以来，最强的一尊大帝。天妖追魂令的确没有害凌道的意思，现在有求于凌道是一个原因，还有一个原因，就是凌道的身上有祖妖的气息。

　　上次在天妖殿，凌道就引起了祖妖之眼的注意。凌道身上的祖妖气息，代表着他是祖妖看中的武者。要不是因为这个，天妖追魂令可能早就亲自动手，根本不需要引妖族天尊前来。

　　“合作就该拿出诚意才对，现在，你告诉我，到底要我怎么帮你吧。先说好，能帮我才帮，帮不了我就不会帮的。”

　　如果天妖追魂令的器灵有牙齿的话，现在可能气的全部咬碎了。天妖追魂令的器灵一次又一次退让，结果凌道还不情不愿。要不是没的选择，天妖追魂令肯定不会如此的低三下四。半成品的帝兵器灵，也是有傲气的，现在纯粹是没办法。

　　没有天妖追魂令的指引，天妖一族的强者想要找到凌道，难度很大。更何况，天妖一族的强者又不知道天妖追魂令在凌道的身上，他们现在最想做的事情，肯定是找到天妖追魂令，而不是追杀凌道。

　　天妖一族最想杀凌道的，仅仅是天兴虎。以天兴虎的地位，或许能够请道君出手，可是请道主出马，希望不大。天妖追魂令的器灵与其指望天兴虎，还不如想办法自救。

　　“其实你帮天妖大老爷，也是在帮你自己。古妖一族的道主在天妖大老爷的身上，刻下了印记。只有天妖大老爷破封而出，才能毁掉他的印记。要不然，他想找到我们，轻而易举。”

　　以凌道天君境巅峰的修为，肯定破不掉古妖一族道主刻下的印记。要是让古妖一族的道主找到凌道，不仅天妖追魂令要倒霉，凌道同样不会有什么好下场。

　　先前，古妖一族的道主已经摆脱了抢夺天妖追魂令的嫌疑，如果古妖一族的道主将天妖追魂令从凌道的手里抢回去。那么，凌道就是唯一一个，知道他盗取了天妖追魂令的武者，他肯定不会继续让凌道活在世上。

　　凌道的父亲是不是大帝，对古妖一族的道主来说，不重要。古妖一族的道主完全可以想办法，将凌道的死，嫁祸到其他妖族天尊的头上。他一个道主亲自布局，妖族的天尊不可能不上当。

　　“既然这样，那还等什么？你倒是赶紧告诉我怎么做啊！”

　　天妖追魂令的器灵恨不得将凌道暴打一顿，之前，凌道这个不答应，那个不放心，不知道浪费了多少时间，现在竟然好意思催它。算了，堂堂半成品的帝兵，还是不跟一个小小的人族天君计较了。

　　“你一定不能出错，必须对准天妖大老爷指定的地方出手。因为你一个失误，不仅有可能让天妖大老爷功亏一篑，还会引起古妖一族道主的注意。甚至，有可能将你自己搭进来，因为大帝级残阵随便流露出一丝威能，就能让你灰飞烟灭。”

　　最后一句话，是天妖追魂令的器灵故意吓唬凌道，不仅能让凌道更加谨慎，还能报复以下凌道，何乐而不为？

　　“随时有可能灰飞烟灭，我觉得还是不要帮你的好。只要将你扔掉，古妖一族的道主只会找到你，又找不到我，我有什么好担心的？”

　　天妖追魂令颤抖的更厉害了，不是天妖追魂令的器灵急着脱困，而是被凌道气的。天妖追魂令的器灵怎么也没有想到，刚才的话不仅没吓到凌道，反而又给了凌道一次讨价还价的机会。它真是嘴贱，说什么不好，为什么非要吓唬凌道？

　　“好吧，就当天妖大老爷善心大发，等你从道主的洞府出来，天妖大老爷亲自将你送出天妖域！”


第172章 破封而出

　　天妖追魂令的器灵一次又一次的妥协，终于让凌道点头。它从来没有见过如此难缠的天君，才天君境巅峰的修为，就敢和它讨价还价。幸亏它做的是无本买卖，反正道主的洞府又不是它的。

　　“就在这个地方吧。”

　　凌道随手一拳，就在万丈高峰的中间，打出了一个山洞。帮天妖追魂令破解大阵的封印，必须全神贯注才行。要是打草惊蛇，引起古妖一族道主的警觉，凌道和天妖追魂令都会有麻烦。

　　不是天妖追魂令的器灵有多相信凌道，而是它没有其他的选择。古妖一族的道主既然在天妖追魂令上留下印记，必然会在短时间内找来。要是让凌道前往天妖一族的老巢，请天妖一族的强者帮忙，根本来不及。

　　好在凌道没有让天妖追魂令的器灵失望，每次出手，都精准无比。哪怕是换一个天尊来，也不一定能有凌道做的好。难怪凌道身上有祖妖的气息，果然有他厉害的地方。

　　“好，已经破掉一个，还有十七个！”

　　十八个大帝级残阵，破掉一个后，天妖追魂令便是化作人形大小。破解第二个大帝级残阵，明显比第一个简单，一方面是因为凌道和天妖追魂令的器灵有经验了，另一方面则是天妖追魂令变大，凌道动起手来更加容易。

　　凌道不懂阵法一道，好在他修炼过符道，阵法和符篆，还是有相通之处的。到第五个大帝级残阵的时候，凌道已经驾轻就熟，就连天妖追魂令的器灵，都是忍不住夸赞了凌道两句。

　　“不愧是天妖大老爷要追踪的小辈，你要是跟着天妖大老爷修炼阵法一道，天妖大老爷肯定能够将你培养成大帝！”

　　天妖追魂令的器灵说起大话来，完全不知道脸红。凌道恨不得将天都战剑取出来，让天都战剑和天妖追魂令比一比，到底谁吹牛皮更厉害。

　　就连帝兵，也没本事培养大帝，更别说天妖追魂令一件半成品的帝兵。何况，天妖追魂令的器灵连大帝级的残阵都要凌道帮忙才能破掉，阵法一道的本事离大帝还差得远。

　　“你这么厉害，怎么还被古妖一族的道主封印了？”

　　凌道一句话，就让天妖追魂令的器灵沉默了下去。堂堂半成品的帝兵，竟然被一个小小的天君鄙视了，天妖追魂令的器灵恨不得将凌道打成重伤。

　　天妖追魂令的器灵不再废话，而是指点凌道破解大帝级残阵。凌道和天妖追魂令器灵的配合，越来越默契，破解第十五个大帝级残阵花费的时间，只有破解第一个大帝级残阵的三分之一。

　　“糟了，我能够感觉的到，古妖一族的道主正在接近我们。赶紧跑吧，一边跑，一边破解大阵！”

　　古妖一族的道主能够通过印记，感应到天妖追魂令，同样的，天妖追魂令的器灵也能通过印记，感应到古妖一族的道主。只有将十八个大帝级残阵全部破掉，天妖追魂令的器灵才能彻底毁灭古妖一族道主的印记。

　　“不要自乱阵脚，以我的速度，即便爆发出最快的速度，在道主面前，也是不值一提。与其将时间浪费在逃跑上，还不如先救你出来。”

　　凌道经历过一场又一场生死危机，自然能够做到临危不乱。他的冷静，让天妖追魂令的器灵惭愧，半成品的器灵竟然还不如一个人族天君，要是传出去，天妖追魂令的器灵怕是要被其他道器笑死。

　　“不愧是半成品的帝兵，倒是有点本事，竟然将本座布置的大帝级残阵破掉了一大半。”

　　天妖一族的道主在古妖一族的道主身上搜查了一遍又一遍，根本没有发现天妖追魂令。然后他们又逼古妖一族的道主以道神的名义起誓，古妖一族的道主照做后，他们才放过古妖一族的道主。

　　古妖一族的道主摆脱天妖一族的道主后，就向着印记所在的地方追了过去。他的速度很慢，因为他不知道，到底有没有天妖一族的道主在暗中追踪。天妖一族的道主表面上是对他彻底放心了，可是他们心里怎么想的，古妖一族的道主就不知道了。

　　虽然他的意志很强，但擅长隐匿身形的道主，依然能够瞒过他的感知。要是天妖一族的道主，不惜动用帝兵，他就更不可能察觉到天妖一族道主的踪迹。当然，正常来说，天妖一族的道主是不会请帝兵出马的。

　　现在不一样了，天妖追魂令在破他的大帝级残阵，要是真的让天妖追魂令成功，他就不可能得到天妖追魂令了。之前，他能一举封印天妖追魂令，主要还是出其不意。以后，天妖一族肯定更加重视天妖追魂令，不会再给他机会。

　　更何况，下一次，天妖一族什么时候动用天妖追魂令，还是个未知数。说不定，古妖一族的道主等个几百年，天妖一族也没有使用天妖追魂令。所以，古妖一族的道主必须确保万无一失，错过了这一次，他就和天妖追魂令无缘了。

　　天妖追魂令的器灵以为凌道不出错，就不会引起古妖一族道主的注意。殊不知，古妖一族道主时刻感应印记，十八个大帝级残阵被破掉了十五个，他怎么可能完全不知情？

　　“好，咱们就一鼓作气破掉剩下的大帝级残阵！”

　　天妖追魂令的器灵以最快的速度指点凌道，让它惊讶的是，凌道竟然还能跟得上它的节奏。真的很难想象，一个巅峰天君，竟然能够厉害成这个样子。直到发现凌道的瞳孔变成了金色，它才明白了过来。

　　“难道是至尊黄金瞳？就连天妖大老爷也只是听说过，没有见过，他怎么会有？”

　　如果凌道拥有的真是至尊黄金瞳，那么，他能够准确无误的破阵，天妖追魂令的器灵就能接受了。关于至尊黄金瞳的记载很多，可是拥有至尊黄金瞳的武者，无比罕见。

　　破掉第十八个大帝级残阵后，凌道便是大口喘息了起来，一双眼睛更是累的快睁不开了。尽管破掉十八个大帝级残阵的主力是天妖追魂令，他仅仅是个帮忙的，但他要破的终究是大帝级残阵。

　　天君和大帝，相差十万八千里，可以说，大帝级残阵一旦爆发，瞬间就能让凌道魂飞魄散。凌道的心神消耗太大，没有当成昏过去，已经不错了。好在没有了大帝级残阵，天妖追魂令完全能够恢复到巅峰状态。

　　“小子，你威胁天妖大老爷的时候，想过会有什么下场吗？”

　　天妖追魂令破封而出后，便是向着凌道压了过来。虽然现在的天妖追魂令只有十丈大小，但它的重量根本不是凌道能够承受的。好在天妖追魂令的器灵只是想吓唬吓唬凌道，没有真的要凌道性命的意思。

　　“你还是赶紧毁掉古妖一族道主的印记吧，要不然，等他一来，我们谁也逃不掉。”

　　古妖一族的道主能够封印天妖追魂令一次，就能封印天妖追魂令两次。天妖追魂令的器灵不再对付凌道，而是将所有的力量，用来毁灭古妖一族道主的印记。仅仅是一刻钟的时间，古妖一族道主的印记，便是消失的无影无踪。

　　“印记没了？”

　　古妖一族的道主脸色一变，没想到天妖一族追魂令的动作这么快。好在他先前就感应到了印记所在的位置，大概距离他八千里。对道君来说，八千里的距离，真的不算什么。

　　和上一次抢夺天妖追魂令不一样的是，这一次古妖一族的道主竭尽全力的隐藏自己的气势。他不惜将身体缩小到常人大小，以免引起天妖一族强者的注意。要是这样天妖一族的道主还能发现他，那么，他只能认栽。

　　“快走，赶紧离开这个地方！”

　　天妖追魂令的器灵虽然不知道古妖一族的道主在哪，但他能够确定，古妖一族的道主肯定离他们不远。天妖追魂令终究只是个兵器，真正动起手来，它肯定不是古妖一族道主的对手。

　　凌道才天君境巅峰，让他催动天妖追魂令，根本就是个笑话。哪怕凌道将所有的力量，全部灌输到天妖追魂令上，天妖追魂令爆发出的威能，也不能将古妖一族的道主怎么样。

　　“你开什么玩笑？难道现在还要我带着你跑？”

　　凌道翻了翻白眼，让他一个巅峰天君和道主比速度，他还不如站在原地，等古妖一族的道主过来，起码还能省点力气。鲲鹏拥有天下极速，也就是相对于同境界的武者来说的。

　　“哈哈，现在知道天妖大老爷的本事了吧？古妖一族的道主想拿下你，轻而易举，换成天妖大老爷就不一样了！”

　　天妖追魂令的器灵无比得瑟，好在它没有忘记正事，连忙带着凌道离开了山洞。比起古妖一族道主的速度，天妖追魂令或许会慢上一分，可是比起凌道，天妖追魂令的速度就快太多了。

　　“别吹了，不知道是谁，轻而易举就被古妖一族的道主封印。也不知道是谁，还得靠我一个天君帮忙，才能破掉大帝级残阵。”


第173章 天尘道主

　　“你、你、你！气死天妖大老爷了！小小年纪不学好，就知道和天妖大老爷顶嘴！”

　　天妖追魂令的器灵气急，可惜，它不仅不能将凌道怎么样，还得带着凌道逃跑。在天妖一族，天妖追魂令的地位，只在帝兵之下。如果被古妖一族的道主得到，谁知道古妖一族会怎么对待天妖追魂令。

　　古妖一族的道主将速度发挥到了极致，要是让天妖一族的道主先找到天妖追魂令，他就不可能得到天妖追魂令了。他布置的十八个大帝级残阵，全部被破解，天妖追魂令肯定不会坐以待毙。

　　“小子，天妖大老爷说话算话，现在就带你前往道主洞府。”

　　天妖追魂令的器灵突然想起来，天尘道主的洞府就在附近。只要躲到天尘道主的洞府里面，古妖一族的道主想要找到它和凌道，就不是什么简单的事情了。

　　八万年前，天妖一族曾经出过一位至天尊，横推了各族天骄。他在修炼一道，势如破竹，一千六百岁的时候，就已经天妖一族最强大的道主。后来，他挑战一个又一个帝品势力的道主，无一败绩，震惊天下。

　　甚至，他曾经还和一尊大帝，斗了个旗鼓相当。他们对决的结果，或许其他武者不知道，可是天妖追魂令的器灵知道。大帝不仅没赢，还输了一筹，要多丢脸有多丢脸。

　　可惜，就是因为太过逆天，导致他证道失败。最后的百年时间，他将自己关在洞府之中，没有出去过半步。证道失败对他的打击太大，让他一蹶不振，直至死在洞府之中。

　　他就是天尘道主，天妖追魂令的器灵非常看好的一位天才。本以为天尘道主有希望成为天妖一族有史以来，排名前三的大帝，谁知道天尘道主竟然倒在了成帝的路上。

　　可悲，可叹，可怜！

　　“道主洞府的确是个不错的去处，不过你最好布置几个幻阵，防止古妖一族的道主发现。”

　　凌道的精明，再一次超出了天妖追魂令器灵的预料。天妖追魂令的器灵刚刚说出道主洞府，凌道就猜到了他的用意。天妖追魂令的器灵是头一次感受到了挫败感，而且对方还是个天君。

　　“你这就小看天尘道主了，要是天尘道主还活着，一巴掌就能拍死古妖一族的道主。即便天尘道主死了，他的洞府也不是古妖一族的道主能够轻易找到的。”

　　天妖追魂令的器灵之所以知道天尘道主的洞府，是因为它在天尘道主活着的时候，见过天尘道主。可惜，它仅仅是个器灵，即便天尘道主愿意给它传承，它也无法修炼。

　　“他的洞府，除了天妖大老爷外，根本没有其他武者知道。你能进他的洞府，完全就是沾天妖大老爷的光。”

　　一位能够战胜大帝的逆天道主，洞府肯定不在天妖域，而是在其他世界，天妖域仅仅有个入口而已。误打误撞闯进天尘道主的可能性，几乎为零，哪怕是地毯式搜索，找到的可能性也不大。

　　“到了！”

　　茂密的森林之中，天妖追魂令陡然停了下来。凌道的前方，有着一株高达上万丈的古木，通往天尘道主洞府的入口，就在顶部。当天妖追魂令带着凌道进入天尘道主的洞府后，便是半天说不出话来。

　　“这就是你说的没有其他武者知道？”

　　一个又一个年轻武者出现在凌道眼前，天尘道主的洞府不仅不冷清，反而热闹非凡。凌道不问还好，一问天妖追魂令的器灵更是恨不得找个地缝钻进去，太丢帝兵半成品的脸了。

　　其实，天妖追魂令和凌道早来半年时间，在天尘道主的洞府之中，就不会遇到别的武者。天妖一族的强者就是在半年前，才发现的天尘道主洞府，正好用来给天妖一族的年轻一辈磨砺。

　　天尘道主的洞府之中不知道有多少大阵，也不知道有多少险地，稍有不慎，就有可能死在里面。可是，也有天尘道主的武道痕迹，甚至有他悟道的过程，对年轻一辈来说就是天大的机缘。

　　“你不是我们天妖一族的武者？”

　　“不是吧？难道有其他势力的强者进来了？”

　　“并非强者，仅仅是个年轻天君，到底什么情况？”

　　凌道发现了天妖一族的年轻武者，天妖一族的年轻武者同样注意到了他。天尘道主是天妖一族的道主，而且天尘道主的洞府也在天妖域，天妖一族的武者当然是把天尘道主的洞府，当成了天妖一族私有的东西。

　　有天王，也有天君，还有天尊，甚至圣王。凌道顶多在天君之中无敌，还做不到天尊之中无敌，更不可能做到圣王之中无敌。要是真的和天妖一族的年轻武者打起来，吃亏的肯定是凌道。

　　“嚷嚷什么，滚滚滚！以天妖大老爷的身份，带个天君进来，难道还不行？”

　　天妖追魂令的器灵愤怒地吼道，眼前的天妖一族武者让它颜面尽失，它恨不得将他们全部赶出天尘道主的洞府。要是凌道说天尘道主的洞府不算数，天妖追魂令的器灵还得带凌道找其他的道主洞府。

　　一个又一个天妖一族的年轻武者懵了，没想到竟然会在天尘道主的洞府里面遇到天妖追魂令。天妖一族的半成品帝兵，他们当然知道，正因为如此，他们才噤若寒蝉，不敢多说半句。

　　即便他们很想知道，天妖追魂令为什么要带一个外族天君进来，可他们根本没有勇气提问。要是得罪了天妖追魂令的器灵，他们以后的日子，肯定不好过。天妖追魂令在天妖一族的地位，比一般的道主还要高。

　　“怎么，还要天妖大老爷亲自送你们不成？”

　　天妖追魂令器灵的话刚刚说完，一个又一个天妖一族的年轻武者便是以最快的速度，消失在了凌道的视野之中。它的怒火，终于消散了一大半，起码天妖追魂令的武者还是很给它面子的。

　　“小子，别看他们进来的比你早，可是天尘道主最后闭关的地方，他们肯定找不到。只要你求天妖大老爷两句，天妖大老爷马上带你去，怎么样？”

　　天尘道主最后闭关的地方，不仅有他悟道的痕迹，还有他演练绝学的光影。哪怕天妖追魂令的器灵没有说的太明白，凌道也肯定知道代表着什么。让天妖追魂令的器灵郁闷的是，凌道竟然无动于衷。

　　也对，凌道还年轻，而且是人族武者，肯定不知道天尘道主的厉害。天妖追魂令的器灵，连忙将天尘道主的生平事迹，简单了描述了一遍。让天妖追魂令的器灵愕然的是，凌道依旧没什么表示。

　　凌道不仅有太古禁忌的传承，还有妖帝的传承，甚至他的父亲就是大帝。天尘道主即便和逍遥帝君相比，也差了一点，更别说和妖帝以及太古禁忌相比，完全就不是一个层次的。

　　“幸亏本座早有准备，除却表面的印记，还暗藏了一个印记。”

　　古妖一族的道主没有找到天妖追魂令，并没有太过急躁，而是开始催动另外一个印记。虽然他不觉得天妖追魂令能够破掉他的十八个大帝级残阵，但他还是做了两手准备。

　　让他庆幸的是，暗藏的印记终于派上了用场。可是，他没有想到，竟然完全感知不到印记的所在。不是他的印记出了问题，而是天妖追魂令已经不在天妖域。他动用一切手段，最终只找到天尘道主洞府入口的附近。

　　“反正就在这个地方，具体在哪本座不知道，只能守株待兔。”

　　古妖一族的道主将自己的身体隐藏了起来，天妖追魂令没回天妖一族的老巢，他就还有机会。反正他有的是时间，即便等个三五年，只要能够得到天妖追魂令，一切就是值得的。

　　“好个阴险的道主，竟然还留了一个印记！”

　　天尘道主洞府里面的天妖追魂令器灵，连连咒骂，不过，它还是在最短的时间里，将古妖一族道主留下的印记毁了个干净。天妖追魂令的器灵不知道古妖一族的道主就等在外面，凌道就更加不知道了。

　　尽管凌道没有任何表示，但天妖追魂令的器灵还是带着凌道，赶到了天尘道主最后闭关的地方。至于凌道能够得到什么好处，得到多大好处，全看凌道的运气，以及凌道的造化。

　　“小子，别说天妖大老爷不照顾你，那么多天妖一族的年轻武者，天妖大老爷都没帮，唯独帮了你。”

　　凌道没有搭理天妖追魂令器灵的喋喋不休，而是看向了前方。虽然前方空空如也，但他还是感觉到了一股浩瀚的力量。渐渐地，他的一双瞳孔，从黑色变成了金色。原本空空如也的山谷，顿时出现了一道无比魁梧的身影。

　　“难道他就是天尘道主？”

　　无比魁梧的身影正在演练绝学，哪怕凌道已经是天君境巅峰，依然完全看不懂天尘道主的武道。凌道能够做的，就是将天尘道主的动作，死死地记下来。或许，等他的境界提升一大截后，就能施展出天尘道主的绝学。


第174章 九种武学

　　凌道的意志世界之中，出现了一道又一道身影，尽皆在模仿天尘道主的动作。让他求天妖追魂令的器灵，他是不愿意，可天妖追魂令的器灵主动带他过来，他当然不会无视天尘道主的绝学。

　　天妖追魂令的器灵多次强调天尘道主的强大，凌道要是能够得到天尘道主的真传，肯定受益匪浅。技多不压身，虽然他既是蛮荒诛仙劲的传人，又是凌家的帝子，但天尘道主的绝学同样能够让他变强。

　　就在这个时候，足足十八位天妖一族的年轻武者，一同出现在了凌道的身后。他们跟踪凌道，倒不是因为凌道并非天妖一族的武者，而是因为天妖追魂令对天尘道主洞府的了解，肯定不是他们能比的。

　　“谁让你们来的？”

　　要说天妖追魂令的器灵不知道他们的存在，根本就是不可能的事情。之所以没有阻止他们，是因为天妖追魂令的器灵觉得他们还算机灵。反正一个武者来天尘道主的闭关之地，和十几个或者几十个武者来，没有区别。

　　“请天妖大老爷恕罪，我们知道这么做不对，您怎么惩罚我们都行，别赶我们走就行。”

　　他们很想问一问天妖追魂令的器灵，为什么宁愿带一个外族武者来天尘道主的闭关之地，也不带他们来。好在他们知道天妖追魂令器灵的性格，要是他们真的质问了天妖追魂令的器灵，他们肯定没有好果子吃。

　　十八位天妖一族的年轻武者又是跪在地上，又是主动请罪。天妖追魂令的器灵只好睁一只眼闭一只眼，没有和他们一般见识。要是凌道问起来，天妖追魂令的器灵肯定会撇开关系，证明不是它帮的天妖一族武者。

　　“你们留在天尘道主的闭关之地，天妖大老爷不会计较。不过，你们要是影响到他，天妖大老爷肯定让你们吃不了兜着走！”

　　听完天妖追魂令器灵的话，十八位天妖一族的年轻武者大喜过望。他们和凌道又没仇，不可能平白无故对付凌道。要是能够得到天尘道主的传承，同辈武者之中，以后能够争得过他们的，必然寥寥无几。

　　梦想是美好的，现实是残酷的。足足一个时辰后，十八位天妖一族的年轻武者依旧是一无所获。要说天尘道主的闭关之地没有传承，他们肯定不信，因为凌道一直全神贯注的盯着前方。

　　“难道是因为他得到了传承，我们只能白跑一趟？”

　　“天尘道主放着我们不选，为什么要选他一个外族武者？难度就因为他是先来的？”

　　十八位天妖一族的年轻武者有的失望，有的嫉妒，有的恼怒。可惜，凌道是天妖追魂令的器灵带进来的，天妖追魂令就在旁边，他们当然不敢对凌道怎么样。要是惹得天妖追魂令的器灵不高兴，教训他们一顿都是轻的。

　　“天妖大老爷对你们非常失望，没有得到天尘道主的传承，你们不在自己身上找原因，非要怪其他武者，你们就不羞愧？”

　　“可以明确地告诉你们，先来的和后来的，没有半点区别。天尘道主的传承只要你们能够看到，就能学，看不到就是你们自己的问题。”

　　“真替你们觉得丢脸，他一个人族天君都有收获，你们一群天妖一族的武者竟然什么都没看到吗？”

　　天妖追魂令的器灵恨铁不成钢，骂骂咧咧，要不是不想浪费力量，它真想揍十八位天妖一族的年轻武者一顿。凌道能够得到传承，是凌道的本事，他们得不到传承，则是他们无能。

　　一个又一个天妖一族的年轻武者低下了脑袋，天妖追魂令的器灵没有必要欺骗他们。也就是说，天尘道主的传承明明就在眼前，偏偏他们没有本事得到。空有一座金山，却挖不倒一块金子，他们的郁闷可想而知。

　　足足七天后，凌道才停止了意志世界之中的演练。当他发现周围的情况后，吓了一跳，因为他的身后，出现了上百位天妖一族的年轻武者。一开始的十八位天妖一族年轻武者毫无所得，他们就将其他武者请了过来。

　　天妖一族终究是帝品势力，向来不缺绝世天才。有三位天妖一族的年轻武者看到了天尘道主的身影，他们分别是天君境后期武者、天尊境巅峰武者以及圣王境中期武者。

　　可惜，天君境后期武者偶尔才能看到一眼，天尊境巅峰武者则是一次能够看上一盏茶的时间，圣王境中期武者就更厉害了，一次可以观摩一个时辰。要是没有凌道，他们完全可以得意，甚至有资格笑话其他武者。

　　“七天，整整七天，他到底是怎么做到的？”

　　有的天妖一族年轻武者巴不得搜索凌道的记忆，没有其他原因，纯粹是凌道表现的太过逆天。天尘道主演练武学，凌道一个天君境巅峰武者竟然能够看上七天，找遍整个天妖一族，也不一定能够找出如此变态的。

　　凌道没有搭理他们，而是闭上眼睛，巩固一下前面所看到的。天尘道主演练的武学，最差的，是道品武学，最强的，则是帝品武学。七天时间，凌道一共看到九种不同的武学。

　　“小子，天妖大老爷没骗你吧，是不是觉得天尘道主的洞府来的很值？”

　　天妖追魂令的器灵无比得意，因为它等于间接的送了凌道一个堪比大帝的道主传承。可惜，想到凌道帝子的身份，天妖追魂令的器灵就产生了一股挫败感。帝子，肯定有真正的大帝传承，堪比大帝的道主传承就差了一筹。

　　“值，确实值，天尘道主不愧是能够和大帝争锋的存在。我要是能够将他的武学施展出来，横扫同境界武者轻而易举。”

　　稀里糊涂得到了天尘道主的九种武学，要说凌道不高兴，肯定是假的。而且，天尘道主亲自施展武学，比记载的武学，肯定要好十倍不止。天妖追魂令的器灵送给凌道这么大个好处，凌道肯定不会在这个时候损天妖追魂令的器灵。

　　一众天妖一族的年轻武者满脸的羡慕，天尘道主的传承，他们迫切想要。可是，他们根本看不到天尘道主，更别说亲眼目睹天尘道主施展武学。要不是天妖追魂令在场，他们说不定已经出手，将凌道拿下，然后逼问凌道。

　　“阁下，不知道你得多了天尘道主的什么传承？能告诉我们吗？”

　　“天尘道主的传承，不一定适合你一个人族武者。我愿意付出一定代价，换取你的天尘道主传承。”

　　“我也愿意，只要是我有的，我都能给你，只要你把天尘道主的传承跟我分享一下就行。”

　　圣王境强者不缺圣器，甚至有的圣王境强者还有道器。只要凌道愿意将天尘道主的传承交给他们，哪怕要他们交出所有的圣器，甚至道器，他们也愿意。圣器或者道器没了，以后还有得到的机会，天尘道主的传承或许过了这村，就没这店了。

　　“想学你们就直说，我可以教你们！”

　　天妖一族的武者想过凌道的很多种答复，就是没有想到这个答复。天尘道主的传承，何等重要，凌道怎么舍得教他们？要是天尘道主的传承是被他们得到的，他们能愿意分享给其他武者吗？

　　关键是，凌道没有必要撒谎，反正天妖追魂令的器灵和他是一伙的。他们拿出圣器或者道器交换天尘道主的传承，凌道只要不愿意，他们只能对凌道干瞪眼，根本不能将凌道怎么样，也不敢将凌道怎么样。

　　“不知道你想要什么，是圣器，还是道器？先说好，帝兵，我们没有。天妖一族的任何一件帝兵，比我们的地位都要高得多。”

　　“功法也行，武学也可以，当然，肯定不能是我们天妖一族的帝经，也不能是我们天妖一族的帝品武学。”

　　兵器、功法、武学，能换的，天妖一族的年轻武者差不多全部说了出来。他们最多只能拿出道器或者道经，亦或是道品武学。其实他们也明白，他们拿出的东西，比不上天尘道主的传承。

　　他们纯粹就是抱着试一试的心态，没想过凌道会答应。天底下，没有白吃的午餐，凌道教他们，肯定有目的。果然，和他们猜测的一样，凌道摇了摇头，根本没有对道器、道经以及道品武学动心。

　　“我不需要道器，也不需要道品武学，更不需要道品功法。只要你们想学，我就用心教你们，毕竟天尘道主的传承，本身就是你们天妖一族的。”

　　天妖一族的年轻武者瞠目结舌，没想到凌道会说出这么一番话。尤其是凌道的眼神，无比真诚，难道说凌道真的是无私的教他们天尘道主的传承？

　　想想之前他们以小人之心度君子之腹，他们就觉得脸红。原本还想将凌道擒拿，逼问凌道天尘道主传承的天妖一族武者，更是恨不得扇自己几个耳光。

　　“只要阁下愿意教，我们肯定愿意学！”

　　“阁下这个朋友，我天某交定了。以后只要你开口，哪怕隔着千山万水，我也会前去帮你。”


第175章 气度非凡

　　“你们要有个心理准备，我施展天尘道主的武学，只得其形，不得其意，你们只要记住我的动作就行。”

　　凌道的话，天妖一族的武者完全能够理解。天尘道主是道主之中的佼佼者，凌道仅仅是个天君，境界差距太大。如果凌道能够施展出天尘道主武学的精髓，他们怕是要以为凌道是天尘道主转世。

　　哪怕凌道在意志世界演练了一遍又一遍，真正施展起天尘道主的武学，依旧觉得吃力。这个和蛮荒诛仙劲以及三绝道主的传承不一样，三绝道主的传承是专门给剑魔准备的，以剑魔当时的境界为准。

　　天尘道主只是在闭关之地演练武学，没有传给凌道一个天君的意思。别说凌道，哪怕是天尊境强者，甚至圣王境强者，想要修炼天尘道主的武学，照样不是什么容易的事情。

　　“他没有骗我们，因为他现在施展的，和我见到的一模一样。”

　　他们和凌道非亲非故，甚至以前压根没有见过面，凌道竟然愿意把天尘道主的武学教给他们，要说他们心里没有半点怀疑，是不可能的事情。然而，之前一个见过天尘道主施展武学的天妖一族武者，证实凌道教的是真的，天妖一族的武者看向凌道的眼神就不一样了。

　　他们见过很多很多武者，和凌道一样大方的，却是没有见过。凌道明明能独吞天尘道主的武学，可他没有，甚至还无私的教给他们。就连带凌道进来的天妖追魂令器灵，同样没有想到。

　　天妖追魂令的器灵一直觉得凌道是个小气至极的武者，就会漫天要价就地还钱。凌道要把天尘道主的武学传给天妖一族的武者，天妖追魂令的器灵还以为凌道要找他们要圣兵或者道器。

　　“没想到，我教他们，竟然能加深我对天尘道主武学的理解。”

　　意志世界里面的演练，和现实里的演练，终究是有区别的。何况，凌道还力求完美，毕竟是要交给天妖一族武者的。假如他施展的武学有问题，那么天妖一族的武者要么学不会，要么学出问题。

　　九种武学全部施展一次后，凌道没有停下来，而是再一次施展了起来。真正适合他的，只有三种武学，不过等级太高，不是现在的他能够修炼成功的。其他六种武学，只需要吸收精髓就行，不需要真正修炼。

　　“差不多了，他们能够记下多少，是他们自己的事情。”

　　天妖追魂令的器灵发话，天妖一族的武者自然不敢顶嘴。而且，凌道已经足足给他们演练了一个时辰，大汗淋漓，仿佛从水里捞出来的一样。即便他们还想继续看，凌道也没力气给他们施展。

　　“多谢！”

　　一个又一个天妖一族的武者道谢，他们实在是太感激凌道了。尽管他们没有将九种武学全部记下，但只要记下一两种就行。因为每个武者记下的不一样，只要他们交流一下，不说掌握九种武学，反正掌握六七种肯定没问题。

　　天尘道主的九种武学，有的是他自创，有的原来就是天妖一族的武学，只不过以他对武道的理解，改成了他自己的武学。前者，天妖一族的武者想要学会很难，后者，他们只要找到原来的武学，再修炼天尘道主的，就会简单得多。

　　“给你三天时间消化一下，然后我们就离开天尘道主的洞府吧。”

　　凌道是帝子，修炼的肯定是帝经，天尘道主的功法，对他来说，没有任何作用。天妖追魂令的器灵觉得，凌道根本没有必要继续呆在天尘道主的洞府。而且，将凌道送出天妖域后，天要追魂令的器灵就自由了。

　　无论是天妖追魂令的器灵，还是凌道，尽皆不知道古妖一族的道主，就在通往天尘道主入口的地方，等着他们。哪怕凌道练成天尘道主的九种武学，也不可能是古妖一族道主的对手。

　　三天时间，眨眼便过，然而，凌道和天妖追魂令刚刚来到出口，就遇到了一大群天妖一族的武者。他们听说了之前的事情，所以想请凌道教他们天尘道主的武学。哪怕凌道找他们要圣兵或者道器，他们也没有半分怨言。

　　“好吧，我就教你们一个时辰！”

　　让天妖一族武者高兴的是，凌道没有提出任何要求，就开始演练起了天尘道主的武学。他们原来准备好的说辞，压根没用上。本来前面那些天妖一族武者说的话，他们还不信，世上哪有那么好的人？

　　可是现在，他们亲眼见证了凌道的为人，如果人族武者全部和凌道一样，他们宁愿亲近人族，疏远妖族。现在不是胡思乱想的时候，他们一个个集中精神，目不转睛的望着凌道。

　　有的天妖一族武者甚至缓缓地动了起来，模仿凌道的动作。九种武学，只要学会一种，就是赚的。学会两种，更是大赚特赚。要是全部学会，横扫同辈武者，不说轻而易举，也绝非难事。

　　然而，一个时辰后，他们就知道自己大错特错。能够记下一两种武学就不错了，想要学会，根本就是白日做梦。即便是圣王境强者，没有三五年的时间，也很难将其中任何一种武学修炼成功。

　　凌道盘膝坐在地上，运转蛮荒诛仙劲，体内血液的流动，好似长江大河。元始本源鼎震动不休，浑身真气好似要爆炸一样。原本八条道则，现在更是又多出了一条道则。没想到，参悟天尘道主的武学，竟然让他再进一步。

　　恐怕要不了多长时间，他就能突破到天尊境。到时候，凝聚一座天府，横扫天尊境前期武者，问题不大。只是，现在不用急着突破，因为他还想坑妖族武者一把。要是他现在成为天尊，就不一定有效了。

　　这一次，只用了一天，凌道就恢复到了巅峰状态。天妖追魂令和凌道说明他们要离开天尘道主洞府的事情后，一个个天妖追魂令的武者便和他们一样，准备离开天尘道主的洞府。

　　天妖一族的年轻武者觉得，只要他们将记下的天尘道主武学，演练给他们的长辈看，他们的长辈肯定能够指点他们。天妖一族不缺道主，更不缺道君，以道主和道君的眼界，参悟起天尘道主武学的速度，远远不是他们能比的。

　　“怎么这么多天妖一族的武者？难不成我暴露了？”

　　古妖一族的道主吓了一大跳，因为前面足足出现了几百位天妖一族的武者。好在修为最高的才圣王境，连道君境强者都没有，自然没办法阻止他。就是不知道，有没有道主潜藏在暗处。

　　他没有急着出手，上次好不容易才摆脱天妖一族的道主，要是再被天妖一族的道主逮到，估计就要等他的叔父前来赎他回去了。先等上一段时间，确定没有天妖一族的道主，他再拿下天妖追魂令。

　　“还不知道阁下尊姓大名，来自人族哪个势力。”

　　“以阁下的气度，想来是出自三皇宫，或者四帝宫吧？”

　　让古妖一族的道主疑惑的是，天妖一族的圣王竟然对一个小小的人族天君无比客气。天妖一族对妖族和人族的确一视同仁，可是，天妖一族的武者和人族的武者并没有多亲近。

　　尤其是两位天妖一族圣王后面的武者，同样一脸钦佩的望着凌道，古妖一族的道主更加不能理解了。武者的世界，强者为尊，凌道一个天君，怎么在天妖一族的地位如此之高？

　　“天妖追魂令！”

　　古妖一族道主的双眼一凝，终于再次发现了天妖追魂令。不得不说，天妖追魂令的本事，比他想象的厉害。没有道主的帮忙，天妖追魂令竟然能够破掉他布置好的十八个大帝级残阵。

　　凌道笑了笑，随后说道：“我只是天凌域凌家子弟凌道，并非三皇宫弟子。”

　　“天凌域凌家？”

　　“凌道？我怎么好像听说过这个名字？”

　　“啊！我想起来了，你就是上次在天妖殿留名的年轻天才！”

　　“还有，天妖追魂令追踪的武者也叫凌道，怎么你和……”

　　后面半句话，天妖一族的武者没说，可是凌道明白。天妖一族的武者肯定在疑惑，天妖追魂令明明在追踪凌道，为什么和凌道的关系好像很好的样子？

　　“凌兄不仅天资绝顶，而且气度非凡，将来必成大器！”

　　“以后要是遇到天凌域的凌家子弟，能帮忙，我肯定帮忙。”

　　“虽然我以前没有听说过天凌域凌家，但我相信，凌兄以后肯定能让天凌域凌家大放异彩！”

　　幸亏凌道的脸皮够厚，要不然，根本经不起天妖一族武者如此夸赞。他们的声音，瞒不过古妖一族道主的耳朵，所以，古妖一族的道主更加疑惑了，到底是为什么？

　　不过，凌道不是古妖一族道主的目标，古妖一族的道主想不通，就没有钻牛角尖。确定没有天妖一族的道主在场，古妖一族的道主便强势出手。只有在最短的时间内拿下天妖追魂令，才能将天妖追魂令带出天妖域。


第176章 义薄云天

　　巨大的手掌封锁八方，好似能够笼罩天地一般。警觉的天妖一族武者连忙后退，好在古妖一族的道主目标不是他们，要不然，他们不可能躲得掉。他们之中境界最高的才圣王，肯定不是古妖一族道主的对手。

　　古妖一族道主的手指，粗如天柱，长达万丈。滚滚道则，如同一条条大河，奔腾不息，围绕着他的手指流淌。想要从他的掌心逃走，必须破掉他的道则。道主不仅有道宫，还掌握一条完整的道，道则的坚韧，不是道君能比的。

　　“糟糕，他又追上来了！”

　　天妖追魂令的器灵惊叫一声，连忙带着凌道逃跑。天妖追魂令不可能一上来就爆发最强威能，要是被古妖一族的道主挡住，它就真的没有什么抵抗的能力了。

　　“你们赶快通知我天妖一族的道主，让他们立刻来帮我！”

　　反正天妖域是天妖一族的地盘，只要天妖一族的道主知晓天妖追魂令的情况，肯定会以最快的速度赶过来。上次三位道主就打到古妖一族的道主认怂，要是这次来更多的道主或者更强的道主，将古妖一族的道主拿下，必然不成问题。

　　“本来没我的事情，现在天妖追魂令把我拖下水，真是害死我了。”

　　当古妖一族道主的眼神，扫到凌道的身上，凌道就知道大事不妙。古妖一族道主和天妖追魂令的争斗，根本不是他一个巅峰天君能够插手的。古妖一族的道主想毁灭半成品的帝兵不容易，想杀一个天君，就太简单了。

　　“人族小辈，你是要与本座为敌？”

　　古妖一族的道主毫不掩饰他对凌道的蔑视，别说天君，哪怕道君，在他面前，也完全不够看。天妖一族的武者都没有凑热闹，他是真不明白，凌道一个人族天君到底发什么疯。

　　“义薄云天，凌兄简直是我辈楷模！”

　　“凌兄，快退回来！”

　　“他是道主，你才天君，掺和进去，岂不是找死？”

　　天妖一族的武者接连开口，纷纷劝阻凌道。竟然还有夸凌道义薄云天的，凌道简直欲哭无泪。又不是凌道想插手到天妖追魂令和古妖一族道主争斗中的，而是天妖追魂令强行将凌道拉进来的。

　　当然，天妖追魂令的器灵并非故意害凌道，它只是想尽早带着凌道离开天妖域。以它的地位，都不会对一个天君出手，难道古妖一族的道主会杀凌道一个小小的天君吗？

　　“我根本不认识你，为什么要和你为敌？”

　　古妖一族道主的态度，让凌道很不开心，凌道自然不会对他客气。他的本意，仅仅是不想和古妖一族的道主为敌，却因为他的态度，被古妖一族的道主以及天妖一族的武者误解。

　　古妖一族的道主以及天妖一族的武者认为，凌道根本就是瞧不起古妖一族的道主，就好像在说古妖一族道主一个无名之辈，根本没有资格和他为敌。见过猖狂的天君，还没见过猖狂到如此程度的天君。

　　“在下佩服！”

　　“没想到还有如此胆大包天之人！”

　　“天君就不将道主放在心上，要是他成为道主，岂不是连大帝也不入他的法眼？”

　　天妖一族的武者本来只是因为凌道的气度，佩服凌道，现在则是因为凌道的胆量，佩服凌道。他们见过的天君，实在太多，甚至他们之中就有天君。可是，他们见过的天君，没有一个敢和道主叫板的。

　　“你找死！”

　　愤怒的古妖一族道主猛地伸出左手，一道指芒迅若闪电，击向了凌道。不要说巅峰天君，哪怕是巅峰天尊，甚至巅峰圣王，也要死在古妖一族道主的一指之下。道主要杀天君，就是如此简单。

　　好在天妖追魂令的器灵不会让古妖一族的道主得逞，连忙使用身体，挡住了古妖一族道主的指芒。古妖一族道主的指芒再强，也不可能穿透天妖追魂令。帝兵的半成品，不是开玩笑的。

　　“小子，你真是太有种了，天妖大老爷欣赏你！”

　　凌道直翻白眼，要不是被天妖追魂令拖下水，他怎么可能会是现在的处境？平白无故，古妖一族的道主会对他一个天君出手吗？以古妖一族道主的境界，好意思下手杀凌道一个天君吗？

　　“给本座禁！”

　　古妖一族的道主大吼一声，一座座大阵出现在他的掌心，向着天妖追魂令笼罩而去。只要将天妖追魂令禁锢，他想杀死凌道，要多简单有多简单。虽然杀一个天君，名声不好听，但是谁让凌道太嚣张。

　　有过上次的经历，天妖追魂令自然不会轻易中招。没等古妖一族的道主反应过来，天妖追魂令便是化作一柄战剑，猛地劈在古妖一族道主的大阵上。一座座大阵崩溃，根本承受不住天妖追魂令的攻击。

　　“你们还愣着干什么？还不给我力量？”

　　天君是催动不了天妖追魂令，天尊和圣王也不行。可是，在场的天君、天尊以及圣王要是全部给天妖追魂令灌输力量，足以让天妖追魂令爆发一部分的威能。虽然不至于让天妖追魂令战胜古妖一族的道主，但是抵挡一段时间，肯定没有问题。

　　“好！”

　　一个又一个天妖一族的武者连忙出手，或是祭出本源星辰，或是祭出天府，或是祭出道宫。本源和道则，如同一条条小溪，汇入大海。天妖追魂令的气势，越来越强，好似一位道君亲临。

　　可惜的是，天妖追魂令仅仅是个兵器，根本不会施展强大的绝学。要不然，天妖追魂令施展几种帝品武学，击退古妖一族的道主都有可能。不过，天妖追魂令也有优势，就是它的身体，比古妖一族的道主更强。

　　天妖追魂令化作的战剑，直接斩向了古妖一族道主的手掌。仅仅是一剑，就断了古妖一族道主的一根手指。古妖一族的道主吃痛之下，连忙收回了右手。要是让天妖追魂令继续砍下去，他的五根手指，怕是一个保不住。

　　“你们……统统在找死！”

　　古妖一族的道主仰天咆哮，可怕的音波，化作无形的气浪，冲击四面八方。不仅凌道和天妖追魂令受到了冲击，天妖一族的武者同样受到了冲击。要不是天妖追魂令在关键时刻，化作一面大盾，挡在凌道以及其他天妖一族的武者身前，不知道有多少天妖一族的武者要当场惨死。

　　“你们不会以为，就凭你们一群垃圾，就能挡住本座了吧？”

　　道主的威势，轰然爆发，一个又一个天妖一族的武者忍不住跪倒在地。他们别说再给天妖追魂令灌输力量，哪怕想要站起来，都是不可能的事情。道主发威，天君、天尊和圣王，根本承受不住。

　　凌道之所以没事，一是因为有天妖追魂令护着他，二是因为他是逍遥帝君的儿子。大帝亲子不仅血脉强盛，而且不惧其他强者的气势，除非这个强者远远超过大帝本身。

　　“开始的时候，本座没有对付你们的意思。可是，你们竟敢和本座为敌，要是不杀你们，本座以后怎么在妖族疆域立足？”

　　两柄巨锤，出现在古妖一族道主的手里。每一柄巨锤，都是道品兵器。古妖一族的道主高举巨锤，只要他一锤砸下，即便有天妖追魂令的护持，天妖一族的武者也不知道要死多少。

　　“完了，我们是死定了吗？”

　　“没什么，能够死在道主手里，也值了。”

　　“我天妖一族的道主，肯定会给我们报仇的。”

　　天妖一族的武者知道他们的处境，有后悔的，也有不怕死的。反正事已至此，即便他们下跪求饶，古妖一族的道主也不会放过他们。就让他们在死前，将所有的力量全部灌输给天妖追魂令吧。

　　“混账东西，又在我们天妖域撒野，真当我们天妖一族没有强者不成？”

　　“古擎天，竟然又是你？！上次放你一马，完全是看在你叔叔的面子上，没想到现在你不仅想抢我们天妖一族的天妖追魂令，还想杀我们天妖一族的小辈！”

　　两道强大的气息，刚开口的时候，还远在天边。等他们说完的时候，已经先后出现在场中。他们是天妖一族的道主，其中一位，还是上次在最后关头赶过去，对付古妖一族道主的。

　　身穿血色战袍的天妖一族道主，根本没有使用任何兵器，仅仅举起双手，抓向了古妖一族道主的两柄巨锤。要不是对自身实力有着绝对的信心，肯定不会如此大胆，简直不将古妖一族的道主放在眼里。

　　另外一位身穿黑色战袍的天妖一族道主，则是出现在天妖一族武者中间，抵消了古妖一族道主的威势。一个个天妖一族武者长出了一口气，能活着他们肯定不想死，劫后余生的感觉真好。

　　“又是你！上次就是你坏本座好事，没想到现在又是你！”

　　古妖一族的道主深知血色战袍的天妖一族道主有多厉害，所以他没有任何保留，直接爆发了十成的战力。两柄巨锤好似要粉碎虚空，重新开天辟地一般，恐怖到了极点。


第177章 天赤血

　　“没事了，我们安全了！”

　　之前，天妖一族的武者可以说一只脚已经踏入鬼门关，要不是天妖一族的两位道主赶来，他们的另一只脚也要踏入鬼门关。仅仅是身穿血色战袍的天妖一族道主就能挡住古妖一族的道主，何况他们身边还有一位道主。

　　古妖一族道主和身穿血色战袍的天妖一族道主大战，从地面打到天上，恐怖的威能，粉碎了一方天地。幸亏另外一位天妖一族的道主将天妖一族的武者全部带走，战斗余波根本没有影响到他们。

　　“你们可算来了，再不来天妖大老爷就要发威，将他打到灰飞烟灭！”

　　天妖追魂令的器灵厚颜无耻地说道，好似先前的窘境完全不存在。哪怕天妖追魂令爆发出最强威能，也没有把握战胜古妖一族的道主，更别说将古妖一族的道主打死。

　　“是是是，天妖大老爷横扫八荒，世间无敌！”

　　哪怕是天妖一族的道主也得顺着天妖追魂令器灵的话说下去，道主寿命有限，天妖追魂令只要不被毁灭，器灵寿命无限。要是和天妖追魂令打好关系，说不定等他身死道消后，天妖追魂令还能照顾一下他的后代。

　　“听到没有？”

　　天妖追魂令化作人形，无比得意的在凌道面前晃悠。随便拉出来一位天妖一族武者，也能明白天妖一族的道主纯粹就是奉承天妖追魂令的器灵，恐怕只有天妖追魂令的器灵，觉得天妖一族的道主说的是实话。

　　凌道实在无言以对，只能点头表示认同。这个时候，天妖一族的道主才仔细地打量起了凌道，原本一群天妖一族武者中间出现一位人族武者，就有点奇怪了，结果天妖追魂令还如此在乎凌道的看法，他就更奇怪了。

　　“他是？”

　　天妖一族的道主没问天妖追魂令的器灵，而是问身边的一位天尊。天妖追魂令器灵的话，十句不一定有一句靠谱。换成天妖一族的天尊就不一样了，天妖一族的天尊还没有胆子骗他。

　　事实也是如此，天妖一族的天尊将他知道的事情，一五一十的告诉了天妖一族的道主。只不过，在他的描述之中，丝毫没有掩饰对凌道的钦佩。毕竟凌道又是教他们天尘道主的武学，又是和天妖追魂令站在一起，丝毫不惧古妖一族的道主。

　　“自古英雄出少年，不愧是逍遥帝君的儿子，虎父无犬子！”

　　上次逍遥帝君将天狐圣地一尊大帝的投影粉碎后，他的名声就在妖族传开。天妖域和天狐域相邻，天妖一族的道主当然知道逍遥帝君的事情。不管是证道的时候屠杀仙王，还是在成帝后，将端木帝君活活打死，尽皆说明了逍遥帝君的厉害。

　　逍遥帝君之所以打死端木帝君，就是因为凌道。眼前的少年既是叫凌道，又是来自天凌域凌家，肯定就是逍遥帝君的亲生儿子无疑。老子英雄儿好汉，没想到凌道才二十多岁，就有如此气度。

　　“前辈过赞了，要不是前辈来的及时，我怕是已经身死魂灭。”

　　凌道的话才刚刚说完，天妖一族的器灵便是不满地冷哼了一声。好在天妖追魂令的器灵没有无理取闹，因为它知道，凌道说的是有可能成为事实的。要是战斗升级，天妖追魂令真有可能保不住凌道。

　　天妖一族的道主对凌道的表现，相当惊讶，年纪轻轻不仅远胜同境界武者，还舍得将天尘道主的武学传给其他武者，而且竟然如此谦虚、和凌道同龄的武者，要是有凌道一半的成就，指不定就傲气冲天了。

　　“轰”

　　就在这个时候，古妖一族的道主从高空之上坠落下来，砸进了地底深处。天妖一族道主和古妖一族道主的对决，以古妖一族道主战败结束。身穿血色战袍的天妖一族道主仅仅是有点狼狈而已，根本没有受伤。

　　同样是道主，实力也有三六九等，身穿血色战袍的天妖一族道主明显是道主之中，颇为强大的存在。古妖一族的道主只能算是中等水平，和他相比，还是差了一筹。

　　“天赤血，你到底想干什么？”古妖一族的道主从地底冲了出来，愤怒地瞪着天妖一族的道主，“本座不仅没有得到天妖追魂令，也没有伤你们天妖一族的年轻武者，你难道还要杀本座不成？”

　　“杀你倒是不至于，但是死罪可免，活罪难逃。”天妖一族的道主冷笑一声，才继续说道，“上一次，我已经放你一马，可你竟然不知悔改，你不会觉得我还会再放你一次吧？”

　　开战的天妖一族道主和古妖一族道主的名字，分别是天赤血和古擎天。天赤血看在古擎天叔父的面子，可以饶古擎天一次，却不可能饶古擎天第二次。古妖一族有大帝坐镇不假，天妖一族又不是没有。

　　“有种！本座倒是要看看，你能把本座怎么样！”

　　古擎天不再出手，仅仅是站在原地不动，一副有本事你就来打我的欠揍表情。他不仅是古妖一族的道主，还是古妖一族大帝的侄子，地位极高，要是死在天妖一族，古妖一族肯定不会善罢甘休。

　　反正是打不过天赤血，还不如省点力气。要是另外一位天妖一族道主也出手的话，古擎天很可能被当场拿下。与其在战斗中被天妖一族的道主俘虏，还不如索性放弃抵抗。

　　“那你就等着吧！”

　　天赤血没有客气，直接使用道则锁链，将古擎天捆成了一个大粽子。等古擎天想要反抗的时候，已经晚了，除非古擎天能够破掉天赤血的道，要不然，他根本挣脱不了身上的道则锁链。

　　现在古擎天才意识到不妙，可惜，他只能被天赤血押回天妖一族的老巢。古妖一族想要将他救回去，不付出一定的代价，是不可能的事情。坐镇古妖一族的大帝，怕是要将他狠狠地惩罚一顿。

　　古擎天盗取天妖一族的天妖追魂令，在古妖一族的大帝看来，没什么错，不会因此惩罚他。可是，他被天妖一族的道主拿下，就是错，是耻辱。因为古擎天是大帝的侄子，可能因此被罚的更狠。

　　“小东西，现在知道天妖大老爷的厉害了吗？就凭你，还想抓天妖大老爷？”

　　天妖追魂令的器灵居高临下的俯视古擎天，按照年龄来看，古擎天在天妖追魂令面前，的确很小。天妖追魂令的器灵浑然忘记，它被古擎天封印的事情，也选择性的遗忘了古擎天追它的事情。

　　就在古擎天准备嘲笑天妖追魂令器灵的时候，天妖追魂令直接化作一个鞭子，抽在古擎天的脸上。天赤血心领神会，直接使用道则，封住古擎天的嘴，让天妖追魂令抽个痛快。

　　仅仅是片刻时间，古擎天的脸就高高的肿起。凌道看的又是解气，又是挺同情古妖一族道主的。得罪天妖追魂令真是可怜，不仅要忍受天妖追魂令器灵的鄙视，还要被天妖追魂令暴打。

　　“不知道凌兄愿不愿意到我天妖一族做客？”

　　天妖一族的武者邀请凌道，没等凌道有所答复，天妖追魂令的器灵就拒绝了。天妖追魂令的器灵只想早点送凌道离开天妖域，不然身边跟个人族天君，天妖追魂令就觉得无比别扭。

　　“凌兄，我们要回天妖一族了，有缘再见。”

　　“凌兄大恩，没齿难忘，以后要是来天妖一族，记得喊我。”

　　既然凌道不去天妖一族，那么，他们只好和凌道告别。他们还要回天妖一族请教长辈，让长辈指点他们天尘道主的武学。要是时间一长，他们就有可能忘掉天尘道主的武学。

　　“走吧，天妖大老爷亲自送你离开天妖域，要多有面子，就多有面子。”

　　在古擎天的身上发泄完怒火后，天妖追魂令器灵的心情明显好了一大截。天妖一族的大批武者跟着天赤血离开，凌道则是被天妖追魂令带着前往星门所在之地。

　　天妖追魂令的速度，不是凌道能比的，仅仅三天时间，凌道就出现在了来天妖域的地方。前面不远处，就有通往天凌域的星门。只不过，星门的周围，埋伏着大量的妖族天尊。

　　“你化作普通的令牌，藏在我袖子里就好，我想会一会各大妖族的天尊。”

　　要是天妖追魂令在，妖族天尊根本不敢肆意对凌道出手。反正已经到了星门所在地，天妖追魂令的器灵自然不急了。凌道要和妖族天尊动手，天妖追魂令的器灵正好看一场好戏。

　　凌道距离星门还有八百米的时候，就感觉到了一股股强大的气息。前来的妖族强者不仅有后期天尊，还有巅峰天尊，甚至是大天尊。没等他继续前进，一位又一位妖族强者就是挡在了他的身前。

　　“我还以为守株待兔实在浪费时间，没想到真的等到你了。”

　　“虽然不知道你是怎么突破到天尊境中期的，但是天妖一族的圣子殿下想来不会欺骗我们。按照约定，只要我们不比你高出一个大境界就好。既然你是中期天尊，那么，大天尊完全可以出手对付你！”


第178章 谁不要脸？

　　天妖域通往天凌域的星门，只有一个，他们守在此地，本以为很快就能发现凌道。从而导致他们看到真龙也好，鲲鹏也罢，非要仔仔细细地检查一番，生怕是凌道假冒的。结果，一次又一次的失望，已经快将他们的耐心耗光。

　　好在凌道终于来了，而且凌道根本没有化作真龙或者鲲鹏，就是以人族的本来面目，出现在他们眼前。他们会怀疑凌道冒充真龙或者鲲鹏，却不会怀疑其他武者冒充凌道。

　　“大天尊？”

　　凌道笑了，果然有妖族天尊上当。虽然剑魔出手，不留活口，但是天妖一族的圣王他没本事杀。对剑魔动手的天妖一族圣王，的确死在仙玲珑一族长老手里，可天兴虎没死。

　　天兴虎通过天妖一族的圣王，见识过剑魔出手，自然能够发觉，剑魔是天尊境中期。再加上天獒一族和龙族派出的天尊全军覆没，他们第二次派来的天尊自然更强。

　　逍遥帝君说的是不给高凌道一个大境界的强者对凌道出手，如果凌道是中期天尊，那么，大天尊出手毫无问题。龙族和天獒一族的强者得到天兴虎的消息后，派来的天尊境界最低的，都是后期天尊。

　　“我才天君境，你们之中的大天尊确定要对我出手？”

　　凌道当众运转功法，暴露真实境界。天君境巅峰的气息，不加任何掩饰。别说妖族天尊，哪怕是妖族天君在场，同样能够察觉的出凌道的境界。

　　“怎么可能？”

　　妖族天尊不相信凌道是天君境巅峰，有两个原因。其一，天君境巅峰的凌道不可能将前面的天尊一网打尽，其二，天兴虎根本没有欺骗他们的理由。

　　不仅龙族和天獒一族的前期天尊、中期天尊死在剑魔手里，其他帝品势力的天尊同样死了一大片。如果凌道才天君境巅峰，就能将他们所在帝品势力的中期天尊杀死，凌道的天赋得强成什么样子？

　　“你们真奇怪，我离开天狐圣地的时候，只有天君境后期，现在是天君境巅峰，不是正常的吗？你们有什么好惊讶的？”

　　凌道明明知道原因，非要故意嘲笑妖族天尊。尤其是刚才准备对他出手的大天尊，现在更是一言不发。拥有五座天府的大天尊，根本不能对天浚局巅峰的凌道出手，他们只能干瞪眼。

　　“谁能告诉我到底怎么回事？难道我们辛辛苦苦跑过来，只能干瞪眼？”

　　“难道说有强者跟在他的身边，暗中出手？”

　　“有可能，他是帝子，身边有护道人，完全在情理之中。他一个人族天君来妖族疆域，怎么可能一点防备没有？”

　　如果凌道真有护道人的话，肯定不是他们能够对付的。有资格给帝子护道的，起码要达到道君境，甚至有可能是道主。别说大天尊，哪怕是至天尊，放在道君和道主面前，一样不够看。

　　“怎么你们妖族天尊就知道胡乱猜测？我要是有护道人，你们还能在我面前废话？”

　　凌道的轻蔑，就挂在脸上，妖族的天尊不可能不生气。可惜，不仅大天尊不能出手，即便是巅峰天尊，同样不能出手。凌道在天君境后期的时候，妖族最高只能派天尊境中期强者出马，现在凌道是天君境巅峰，妖族最高只能派天尊境后期强者出马。

　　第一次换身体，凌道就坑了妖族天尊一次。妖族天尊本以为凌道只是个天君境后期武者，结果剑魔却是天尊境中期武者，杀同境界武者如屠鸡狗。现在他第二次换身体，又坑了妖族天尊一次。

　　妖族天尊以为他是中期天尊，结果派出了巅峰天尊和大天尊。然后发现凌道只有天君境巅峰，巅峰天尊和大天尊根本没法动手，只能将对付凌道的任务，交给后期天尊。

　　“要动手，你们就赶紧动手，不然我要回天凌域了。就你们一群怂包，肯定不敢追到天凌域杀我。”

　　凌道一个人族天君在妖族疆域日子不好过，要是妖族天尊到了人族疆域，同样不好过。有的人族强者极度仇视妖族，说不定妖族天尊才过去，就被人族天尊撕成碎片。

　　“笑话！我们妖族早就封锁星门，只给通往其他妖族疆域，不给通往人族疆域！”

　　因为凌道能变真龙，也能变鲲鹏，所以妖族直接封锁了所有通往人族疆域的星门。不管是人族武者，还是妖族武者，只要想去人族疆域，统统拒绝。等他们什么时候解决凌道，什么时候再恢复过来。

　　“你们非要找死，我就成全你们！”

　　没等妖族天尊动手，凌道就挥拳攻向妖族的一位后期天尊。既然妖族的巅峰天尊和大天尊不能对他出手，那么，他肯定不会傻乎乎的攻击他们。巅峰天尊和大天尊能够做的，就是将战场交给凌道和妖族的后期天尊。

　　元始龙王拳一出，就像是两条巨龙，横冲直撞。首当其冲的妖族后期天尊根本没有想到，以寡敌众的情况下，凌道还敢抢先动手。妖族后期天尊的反应终究慢了一拍，直接被凌道一拳轰飞。

　　紧接着，凌道没有任何停留，连忙攻向下一位妖族后期天尊。硕大的拳头，仿若狰狞的龙首，和妖族后期天尊的双掌，撞击在一起。可怕的气浪，掀飞一块块巨石，然后巨石在半空之中化为齑粉。

　　尽管凌道的前世只是天君境巅峰，但他的另外一个身体是天尊境中期。也就是说，他等于是将修为压制到天君境巅峰的中期天尊。再加上他修炼的蛮荒诛仙劲，足以让他横扫一般的后期天尊。

　　因为妖族第二次派来的天尊，主力是巅峰天尊和大天尊。所以和凌道对决的后期天尊，顶多就是一般的天才，根本没有什么真正厉害的。哪怕他们的数量占据优势，依然被凌道打的节节败退。

　　“我们妖族的脸面，简直给你们丢尽了。你们就不能好好联手，将凌道给我就地斩杀吗？”

　　“一群后期天尊竟然打不过一个人族巅峰天君，你们是怎么修炼到现在的境界的？”

　　妖族的大天尊一番呵斥，看似在教训妖族的后期天尊，实则是在稳定妖族后期天尊的情绪。因为凌道一上来就展现出绝强的实力，给妖族的后期天尊造成了不可战胜的错觉。有的妖族天尊明明有很强的实力，却发挥不出来，就是因为受到了气势影响。

　　“杀！”

　　一个又一个妖族后期天尊恢复斗志后，明显和之前不一样了。原本在凌道面前苦苦支撑的五位后期天尊，现在不仅挡住了凌道的攻势，还接连出手，施展他们拿手的绝学，击退了凌道。

　　其他的妖族后期天尊顿时精神大振，直到这个时候，他们才意识到，凌道只有天君境巅峰。以他们的境界，根本不需要害怕凌道，应该是凌道害怕他们才对。他们的境界比凌道高，更是一大群对付凌道一个，怎么可能输给凌道？

　　“修罗圣王旗！”

　　凌道二话不说，就将修罗圣王旗祭了出来。尽管修罗圣王旗在天妖域，远远没有在修罗界厉害，但终究是圣兵。哪怕只是发挥出圣器的一部分威能，同样不是后期天尊能够抵挡的。

　　一位三头六臂的修罗从大旗之中走了出来，冲向对凌道攻击最欢的妖族后期天尊。很显然，妖族的后期天尊没想到，凌道竟然还有圣兵。三头六臂的修罗和妖族后期天尊的决战，仅仅持续了片刻时间，妖族后期天尊就死在修罗手里。

　　“无耻！竟然使用圣兵！”

　　“真是卑鄙到了极点，堂堂正正的对决，你暗自催动圣兵，还要不要脸？”

　　妖族后期天尊义愤填膺，接连怒斥凌道。当局者迷，旁观者清，没有和凌道对决的巅峰天尊以及大天尊，纷纷别过脸去。或许其他武者有资格骂凌道无耻，反正和凌道对决的妖族后期天尊是没有资格的。

　　“哈哈哈……你们的无耻，真是让我无言以对。你们一大群后期天尊对付我一个巅峰天君，竟然好意思说堂堂正正的对决？我就问你们，到底哪里堂堂正正了？”

　　“好说我卑鄙，说我不要脸？到底是谁卑鄙，到底是谁不要脸，难道你们自己不知道？你们到底是傻子还是白痴？”

　　“别说我使用圣兵，哪怕我使用道器，你们也没脸说我。论无耻，论卑鄙，论不要脸，一百个一千个我，也比不上你们！”

　　凌道一边动手，一边讽刺妖族后期天尊。先前说凌道无耻和卑鄙的妖族后期天尊，恨不得找个地缝钻进去。确实如凌道所言，他们比凌道无耻，比凌道卑鄙，也比凌道不要脸。

　　“胜者为王，败者为寇。你说什么也没用，重要的是你死了，而我们还活着！”

　　“不要跟他废话，先杀了他再说！”

　　妖族的后期天尊之中，也有祭出圣兵的。后期天尊催动圣兵，肯定比巅峰天尊催动圣兵容易。何况，他们还足足取出了两件圣兵，一件对付凌道的修罗圣王旗，还有一件正好对付凌道。


第179章 局势反转

　　“小小圣兵，竟敢在天妖大老爷面前猖狂？”

　　天妖追魂令的器灵实在看不下去了，什么时候，妖族的天尊已经无耻到这个地步？以天尊境后期的修为对付凌道不说，还仗着数量优势，妖族之中难道就没有同境界能够和凌道一较高下的天才吗？

　　真龙一族肉身无敌，鲲鹏一族天下极速，神象一族力量第一，圣猿一族战意最强。他们在先天上，就比人族武者有优势，可是，龙族武者根本没有和凌道同境界对决的意思，甚至即便境界比凌道高，也没想着单打独斗。

　　妖族天尊祭出的两件圣兵，直接吓得栽倒在地。兵器等级森严，圣品兵器见到天妖追魂令，就像是老鼠遇到猫一样。天妖追魂令稍微露出一点威势，圣品兵器就不敢乱动。

　　天妖追魂令的器灵没有针对修罗圣王旗，修罗圣王旗自然不会受到任何影响。凌道可以使用圣兵，因为他的对手比他境界高，而且还联手对付他。反正对付凌道的天尊，又没有天妖一族的，天妖追魂令帮起凌道来，没有半点犹豫。

　　“天妖追魂令？”

　　妖族天尊吓了一大跳，没想到天妖追魂令竟然在凌道的身上。以凌道的实力，即便催动天妖追魂令，也爆发不出多大威能是不假，可天妖追魂令要是爆发一次，他们全部得死。巅峰天尊也好，大天尊也罢，根本挡不住天妖追魂令的爆发。

　　“我听说天妖追魂令是追踪凌道的，怎么我感觉他们是一伙的？”

　　“什么时候，天妖一族和人族走到一起了？”

　　“怎么办？有天妖追魂令在，我们还杀不杀凌道？”

　　他们摸不清天妖追魂令器灵的意思，根本不敢对凌道下重手。本来生死相向的战斗，现在变成了切磋。一个又一个妖族后期天尊明明施展的是非常强大的绝学，攻击到凌道的时候，硬生生收回了一部分力量。

　　“这样下去不是办法，我们到底该怎么做？”

　　妖族后期天尊不出全力，不代表凌道就会手下留情。凌道打出的每一拳，不仅全力以赴，还动用了九转蛟龙劲。哪怕凌道只有天君境巅峰，爆发出的力量，比起妖族后期天尊，也是只强不弱。

　　“很简单，你们有两个选择，第一个，就是让我通过星门回天凌域，第二个，则是我将你们全部打死！”

　　说真的，凌道根本没有将他们全部打死的把握。一个个后期天尊联手，别说巅峰天尊，哪怕是大天尊也有可能被他们打死。凌道只是个巅峰天君，还没有强横到和大天尊并驾齐驱的程度。

　　反正气势上不能输，要是吓到妖族天尊退让，再好不过。天妖追魂令的器灵帮不帮忙，凌道不知道，反正他可以狐假虎威。天妖追魂令的器灵刚才帮了他一把，他就得让妖族天尊认为天妖追魂令肯定还会帮他。

　　“你们有境界的优势，也有数量的优势，好在我也有兵器上的优势。就看战到最后，到底谁才是赢家。”

　　凌道仅仅说兵器方面的优势，根本没说是修罗圣王旗还是天妖追魂令。之所以说的模棱两可，纯粹是因为他要震慑妖族天尊。要是他说的太清楚，天妖追魂令的器灵否定他的话，就坑死他了。

　　“赶紧联系天妖一族的强者，问问他们天妖追魂令到底是怎么回事？”

　　因为他们就在星门旁边，所以根本不用跑远，守护星门的强者完全可以联系到天妖一族。仅仅是片刻时间，他们就得到回复，天妖一族的强者将通过星门，以最短的时间过来。

　　“好了，只要天妖一族的强者一到，肯定会收回天妖追魂令。到时候，凌道就是砧板上的鱼肉，任凭我们宰杀。”

　　“我们现在不要浪费力气，只要围住凌道，不给他通过星门就行，没必要和他打生打死。”

　　天妖追魂令的存在，让他们心有顾忌，与其提心吊胆的出手，还不如等上一段时间。天妖追魂令的强者使用星门过来，他们完全可以等。使用星门跨越几十个疆域，时间也不长，何况是同一个疆域之间。

　　“你们要打就打，不打就让开，等天妖一族的强者来，又有什么用？”

　　即便是天妖一族的道主，也要在天妖追魂令面前赔笑。凌道肯定不觉得，前来的天妖一族强者能够控制天妖追魂令。要是惹得天妖追魂令的器灵不高兴，倒霉的不仅是天妖一族的强者，还有在场的妖族天尊。

　　“你是怕了吧？等天妖一族的强者过来，带走天妖追魂令，你还有什么倚仗？”

　　“我们已经摸清你的实力，真的要杀你的话，一炷香时间足矣！”

　　就在妖族天尊嘲笑凌道的时候，不远处的一扇星门连连闪动。一个又一个天妖一族的强者，出现在凌道的视野之中。让凌道意外的是，其中竟然有他认识的，就是在天尘道主的洞府之中，被他传授武学的天妖一族年轻武者。

　　天妖追魂令的速度是不慢，可天赤血的速度更快。天妖追魂令还没将凌道带到星门附近的时候，天赤血就将那些天妖一族的年轻武者带回了天妖一族的老巢。天妖一族的年轻武者得到天妖追魂令的消息后，第一时间赶了过来。

　　妖族天尊显然不知道凌道和天妖一族武者之间的关系，天妖一族既然舍得使用天妖追魂令帮他们跟踪凌道，就说明天妖一族的强者同样不待见凌道，甚至还敌视凌道，想借他们的手除掉凌道。

　　“拜见天妖大老爷！”

　　前来的天妖一族武者修为最高的是圣王境巅峰，最低的是天尊境前期。他们之中有三位，是纯粹来接天妖追魂令的，剩下四位则是想来看一看凌道。

　　守护星门的强者传回的消息，仅仅只和天妖追魂令有关。好在他们知道，天妖追魂令是和凌道在一起的。凌道大方的传过他们天尘道主的绝学，他们自然想送凌道一程。

　　“你们来的正好，我们要杀凌道，可是天妖追魂令在，我们不敢动手。”

　　“我听说，你们天妖一族的圣子殿下和凌道有生死大仇，你们带走天妖追魂令，我们帮你们除掉凌道。”

　　帝兵万兽塔的出现，引起过各方关注。凌道和天兴虎结仇的事情，妖族天尊之中还是有知道的。他们请天妖一族强者帮的忙，合情合理，而且天妖一族的强者还能因此讨好天兴虎。

　　可惜，事情的发展，和妖族天尊想象的根本不一样。其中四位天妖一族的武者，受过凌道的恩惠，他们听说妖族天尊是想杀凌道，他们自然不会袖手旁观。妖族天尊以为天妖一族的强者过来能够帮到他们，殊不知，他们是帮凌道请来了帮手。

　　“谁要杀凌道？除了你，还有其他天尊吗？”

　　一位天妖一族的圣王面无表情地问道，他就是跟着凌道学过天尘道主传承的武者。他的心里，已经对刚才说话的妖族天尊动了杀机，只是没有表现出来而已。

　　因为他的境界较高，而且又和其他天妖一族的武者交流过。凌道演练的九种武学，他已经记下八种。要是将天妖一族的八种武学全部练成，他的实力，肯定会更上一层楼。

　　“当然，我们全是过来杀他的，要不然，我们大老远跑到你们天妖域来干嘛？”

　　妖族天尊的话，倒是让天妖一族的圣王仔细地打量了凌道一眼。不愧是敢和古妖一族道主叫板的年轻人，才天君境巅峰，遭到一群妖族天尊的围攻，不仅无比镇定，并且完全没有受伤。

　　“既然如此，那么，你们全部可以死了！”

　　本来妖族天尊还在笑，可是听到天妖一族圣王境强者的话，他们就是傻了。

　　什么情况？天妖一族的圣王不是来帮他们带走天妖追魂令的吗？怎么还要杀他们？

　　“做的干净一点，不要留下任何蛛丝马迹！”

　　又有一位天妖一族的年轻武者站了出来，他是太天尊，同样跟凌道学过天尘道主的传承。剩下两位，则是和他一起出手，对付起了妖族天尊。不管是后期天尊，还是巅峰天尊，亦或是大天尊，尽皆是他们的目标。

　　“你们到底要干什么？”

　　“难道说你们天妖一族要和整个妖族为敌不成？”

　　妖族天尊快疯了，谁能告诉他们到底怎么回事？天妖一族的圣子殿下，明明和凌道有仇，怎么天妖一族的强者不仅不帮他们，还对他们出手？

　　现在不是胡思乱想的时候，他们必须打起精神，和天妖一族的强者一战。他们先前倚仗境界欺负凌道，现在是遭了报应，天妖一族的圣王倚仗境界欺负他们。

　　“只要将你们全部杀死，谁又知道你们是我天妖一族的武者杀的？”

　　“你们就不要想着逃命了，要是在天妖域还让你们跑了，我们岂不是无能？”

　　有的妖族天尊知道不妙，想要离开这个地方。可惜，他们很快就发现，方圆百里的虚空，被一股无形的屏障封锁。哪怕他们爆发出全部实力，也破不开屏障，难不成他们要全军覆没吗？


第180章 回到凌家

　　“你们的反抗，完全就是徒劳的！”

　　“一群大天尊而已，即便联手，又有何用？”

　　前来的妖族大天尊，根本不是天妖一族圣王的对手，更别说巅峰天尊和后期天尊。他们终于体会到了什么叫做因果报应，前一刻，他们还欺负凌道境界低，现在天妖一族的强者就开始欺负他们境界低了。

　　而且，因为天妖追魂令的存在，使得妖族天尊根本没法使用圣兵。反观天妖一族的圣王，祭出圣品兵器后，立马让圣品兵器爆发出了无比可怕的威能。圣品兵器在圣王的手里和在天尊的手里，完全就是两回事。

　　一个又一个妖族天尊陨落，最憋屈的就属大天尊和巅峰天尊。他们辛辛苦苦跑到天妖域，先是因为境界，不能对凌道出手。然后就在他们以为白跑一趟的时候，天妖一族的强者到场，对他们展开剿杀。

　　“风水轮流转，三十年河东，三十年河西，就问你们爽不爽？”

　　爽你一脸！

　　妖族天尊纷纷对凌道怒目而视，没想到这个时候，凌道还有心思笑话他们。不过也是，他们有生命危险，又不是凌道有生命危险，相反地，天妖一族的强者帮凌道，让凌道的处境逆转，凌道的心情肯定是要多好就有多好。

　　当然，凌道没有闲着，天妖一族的强者对付妖族天尊，他一样在出手。元始龙王拳一次又一次打出，好似有真龙降临，龙吟之声不绝于耳。凌道对付大天尊是不行，对付后期天尊还是没问题的。

　　尤其是现在，妖族天尊已经战意全无，一心想着逃命，实力大减。凌道则是气势如虹，动起手来，直接就是十二成的战力。哪怕是原来能够和凌道斗个旗鼓相当的对手，这个时候也完全不是凌道的对手。

　　倒下的妖族天尊越来越多，接下来的战斗，已经没有任何悬念。在圣王境强者的催动下，圣品兵器的一击，就能杀死一位妖族天尊。还活着的妖族天尊，已经彻底绝望，逃吧，逃不掉，打吧，打不过。他们现在唯一能够做的，就是等死。

　　“你们天妖一族完了，我们背后的帝品势力联手，肯定能够将你们天妖一族夷为平地！”

　　“没错，我们会在黄泉地府等你们，肯定有强者给我们报仇！”

　　其实，一众妖族天尊心里明白，他们背后的帝品势力给他们报仇的可能性，几乎为零。他们之中，根本没有一位逃出去的，到时候，天妖一族随便给他们安排个死法，他们也就是白死了。

　　天妖一族能够从蛮荒时期传承到现在，自然不是一般的帝品势力。他们背后的帝品势力在没有证据的情况下，不可能找天妖一族算账。退一万步说，即便他们背后的帝品势力知道真相，也不会和天妖一族开战，顶多让天妖一族交出凶手。

　　对付他们的有五位天妖一族武者，到时候，天妖一族随便交出一两位，事情也就过去了。没办法，他们只是天尊，在帝品势力的地位，高不到哪去。如果他们和古擎天一样是道主，情况肯定不同。

　　直到最后一位妖族天尊倒下，凌道才长出了一口气。要不是天妖一族的强者赶来，凌道想要将他们全部解决，比登天还难。前不久，在天尘道主的洞府之中，传授天妖一族武者天尘道主的武学，果然是正确的。

　　“多谢，要不是你们，我可能已经死在他们手里。”

　　圣王出手，就是不一样，后期天尊、巅峰天尊以及大天尊，根本没有能够承受得住圣王一击的。要是天妖一族的强者没来，凌道临时突破到天尊境，同样没用，因为一旦他成为天尊，巅峰天尊就可以对他出手。

　　“凌兄说的什么话，何必跟我们客气？”

　　“区区天尊而已，解决他们，根本就是举手之劳。”

　　看守星门的强者，虽然不是天妖一族的武者，但也是忠心于天妖一族的，当然不可能将先前发生的事情说出去。天妖一族的五位强者和凌道，肯定也不会说，天妖追魂令的器灵更不会说。

　　“好吧，我就承你们这个情，要是你们以后到天凌域，或者天凌域附近，可得通知我。”

　　和天妖一族的强者以及天妖追魂令的器灵告别后，凌道就向着星门走去。本来，看守星门的强者，还不想给凌道通过的。可是，天妖追魂令的器灵发话后，他们只好让凌道通过星门，回到天凌域。

　　妖族的几十个帝品势力，的确商量好，不给凌道通过星门回人族疆域。为了防止凌道溜回去，他们不仅不给人族武者前往人族疆域，也不给妖族武者前往人族疆域。现在可倒好，他们的布置，功亏一篑。

　　一阵天旋地转后，凌道就回到了凌家。妖族的追杀，和他再无关系，哪怕给妖族天尊一百个胆子，也不敢来凌家对凌道不利。凌道不仅是凌家子弟，还是逍遥帝君的亲生儿子。

　　“师弟，你可算回来了！”

　　第一个迎接凌道的，就是逍遥帝君的徒弟玉天元。因为上次的事情，导致魏无敌疯狂地修炼了起来。凌道是知道，魏无敌没错，可魏无敌钻了牛角尖，非要认为是她实力不足，才将凌道置于危险之境的。

　　“恭喜师兄，瞧师兄这个架势，怕是离圣王境不远了！”

　　天尊境武者使用道则凝聚天府，圣王境武者让天府吸收真气，然后凝聚圣殿。凌道能够感觉的到，玉天元身上的真气，非常稀薄。正常来说，天尊境武者的真气是非常雄浑的。玉天元之所以变成现在这个样子，肯定是快要突破到圣王境了。

　　“同喜，毕竟师弟也快要突破到天尊境了！”

　　妖族疆域发生的事情，玉天元知道，就连天狐圣地发生的事情，玉天元也知道。所以，凌道即将突破到天尊境，玉天元是一点不惊讶。而且，凌道是逍遥帝君的儿子，天尊境对凌道来说，不可能有什么难度。

　　“师姐和蝶舞她们呢？”

　　逍遥帝君一共有六个徒弟，真正能够被凌道称作师姐的，只有魏无敌。蝶舞和千惠，凌道一般是叫名字，不喊师姐也不喊师妹。

　　“师姐在闭关，要是她知道你回来了，肯定很高兴。蝶舞师妹、傲龙师弟、文远师弟和千惠师妹，已经全部出去历练。”

　　只有生与死的磨砺，才能让武者更快地成长。逍遥帝君会指点徒弟，也会教导徒弟，但他们的路，还得自己走。师傅领进门，修行靠个人，他们以后能够走到哪一步，是他们自己的事情。

　　“出去历练了？”

　　凌道失望的同时，又有点庆幸，要是蝶舞在的话，说起妖姬的事情，他肯定很尴尬。只要他将聘礼送到天狐圣地，就等于和妖姬定亲。以后他再追求蝶舞的话，恐怕更加困难。

　　虽然在天界，一夫多妻的事情很正常，甚至有的强者有几百个小妾，也没人说什么。但是，凌道终究没有这方面的经验，根本不知道如何处理。想问个人吧，玉天元不行，傲龙不行，雷文远更不行。

　　“我父亲回来没？”

　　上次要不是逍遥帝君亲自出马，凌道别说通过天妖域的星门，能不能到天妖域都是个问题。而且，要不是逍遥帝君亲自发话，妖族根本不可能遵守规矩，别说大天尊，甚至圣王都有可能亲自追杀凌道。

　　“当然，师父要是没回来，怎么可能叫我过来接你？”

　　玉天元的话，倒是让凌道愣了一下，以前，他只是听说过运筹帷幄，现在，终于是领教到了。逍遥帝君明明只让一个化身前往妖族疆域，却对他的事情了如指掌。

　　凌道跟在玉天元的身后，前往逍遥帝君所在的地方。逍遥帝君不在大殿之中，而是端坐在逍遥峰的山顶。逍遥峰，是凌家最高的山峰，好在以玉天元和凌道的境界，登上山顶，也就是瞬间的事情。

　　“拜见父亲（师父）！”

　　凌道和玉天元同时行礼，逍遥帝君才转过身来。打量了凌道一眼后，逍遥帝君便是点了点头。妖族疆域的历练，对凌道来说，的确危险，稍有不慎，就有可能死在妖族强者的手里。

　　不过，越是危险，凌道进步的就是越快。如果没有妖族强者的追杀，如果凌道一直在凌家修炼，现在可能还在天君境中期。

　　当然，也是因为逍遥帝君知道凌道一体两分的事情，要不然，他不可能如此冒险。即便让妖族强者追杀凌道，他也会给凌道准备个保命底牌。

　　在下界的时候，逍遥帝君就说过有很重要的事情，所以，他只能采取更加激进的方法，让凌道更快地拥有独当一面的实力。

　　“天狐圣地的事情，我希望你先放一放，因为我有更重要的事情，需要你去做。”

　　凌道点了点头，之所以急着去天狐圣地，就是因为他不想让其他妖族强者迎娶妖姬。现在赢的人是他，妖族强者没有资格迎娶妖姬，他早一点前往天狐圣地，晚一点前往天狐圣地，就没什么区别了。


第181章 天尊战场

　　“我现在有九条道则，只要将天府凝练出来，就是天尊境前期！”

　　逍遥帝君交待给凌道的事情，容不得凌道大意。出发前，凌道要求自己必须突破到天尊境，因为天君境巅峰的他，根本不可能完成逍遥帝君的任务。而且，即便突破到天尊境前期，希望依旧不大。

　　凌道不是在凌家任何一个地方修炼，而是在逍遥帝君的道宫之中突破。一尊大帝的道宫，处处是道则，对凌道凝练天府，有极大的帮助。更何况，以逍遥帝君的眼界，指点凌道几句，就足以让凌道少走很多弯路。

　　这个待遇，很少很少有武者能够享受的到。首先，你得有一尊对你非常好的大帝，其次，大帝的道则不一定适合你。证道成功，才是大帝，也就是说，大帝有自己的道，自然也有他们自己的道则。

　　如果天君境巅峰受到大帝道则的影响，不仅对他们的突破没有帮助，反而还会给他们带来瓶颈，甚至造成心理阴影，从而导致他们一生止步于天君境。如此可怕的结果，绝大多数天君承受不起。

　　“第十条道则！”

　　一天过后，凌道虽然没有凝练出天府，但他突破了天君境的极限。正常来说，天君最多只有九条道则，天尊是因为有天府，才能有几百条道则，甚至三千道则。道则可以凝练天府，反过来，天府也可以衍生道则。

　　而且，一旦有天府后，即便道则崩碎，也没有多大影响。不像天君，要是道则崩碎，还得重新修炼。这也是天尊比天君强大的原因之一，拼起道则来，天君要多吃亏就有多吃亏。

　　两天后，凌道的天府终于有了雏形。这个时候，凌道的优势就体现了出来，其他巅峰天君是摸着石头过河，可他早就有了经验。剑魔已经是天尊境中期武者，拥有两座天府，凌道自然知道怎么凝练天府。

　　到第三天的时候，凌道的天府已经有模有样，只要巩固一番，他就是天尊了。他对天尊境一点不陌生，剑魔和他记忆相通，剑魔知道的，他一样知道。剑魔在天尊境的感悟，就是他的感悟，同样的，他的感悟也是剑魔的感悟。

　　三天时间，逍遥帝君偶尔指点两句，尽管他的话很少，但每一次都让凌道有醍醐灌顶的感觉。凌道的天府，根本不像是刚刚凝练成功的，因为看起来就和很多天尊打造了几十年的天府一样。

　　“父亲，我成功了！”

　　凌道起身，感受了一下现在的身体状况，满意地点了点头。单单是力量，就远超从前，肉身强度以及其他方面，同样如此。他是武修，很少使用兵器，成为天尊后，他的实力提升的不是一星半点。

　　以前，他还不敢肆意使用道则，因为道则崩碎，对他的影响不小。哪怕他是炼化菩提道果才凝练的道则，也就比同境界的天君厉害，和巅峰天尊比起来，肯定不行。以后，就不一样了，不管比不比得过，反正他不在乎。

　　“嗯，我知道，你的九转蛟龙劲我已经改过，现在就传你！”

　　凌道成为天尊后，九转蛟龙劲对他的力量增幅，就更加小了。好在逍遥帝君已经推演出九转真龙劲，要是凌道能够使用出第九转，哪怕他是巅峰天尊，照样可以使自己的力量暴涨到原来的九倍。

　　九转真龙劲虽然是从九转蛟龙劲演变而来，但是凌道依旧需要重新修炼。好在有修炼九转蛟龙劲的经验，凌道修炼起九转真龙劲来，要简单得多。对剑魔来说，九转真龙劲可有可无，对凌道来说，意义重大。

　　“父亲，九转蛟龙劲也好，九转真龙劲也罢，全可以传给其他凌家子弟。”

　　逍遥帝君点了点头，九转蛟龙劲和九转真龙劲对很多武者来说，是个很重要的秘法。就比如和实力差不多的武者对决，要是他们陡然爆发出七倍甚至八倍于自身的力量，完全有可能在瞬息间击败对手。

　　“没有时间给你巩固境界，不过你另外一个身体，早就是中期天尊，想来你也不需要花时间适应这个境界。事不宜迟，你明天就出发。”

　　凌道越早出发，傲龙、雷文远、蝶舞、千惠就越发安全。逍遥帝君交给凌道的事情，就是让凌道前往天尊战场，救蝶舞、千惠、傲龙和雷文远。玉天元和凌道说过，蝶舞、傲龙、千惠、雷文远不在凌家，而是已经出去历练。

　　只是，凌道没有想到，他们去的竟然是天尊战场。因为天尊战场不是天凌域的，而是三千疆域的，甚至可以说是诸天万界的。只要没有超过天尊境，就可以进入天尊战场。

　　圣王境强者不能进天尊战场，天君境武者却可以进天尊战场。蝶舞、千惠、傲龙和雷文远进去的时候，全是天尊。逍遥帝君之所以放心让他们进天尊战场，也是因为他们尽皆有着跨境界战胜对手的本事。

　　不过，随着蝶舞、千惠、傲龙和雷文远实力的提升，他们招惹到的敌人，也越发强横。如果凌道没有突破到天尊境，逍遥帝君肯定不会让凌道单独前去。一是浪费时间，二是凌道连自己都保护不了，更别说保护其他人。

　　天尊战场不仅有巅峰天尊，还有大天尊、玄天尊、太天尊，甚至霸天尊和至天尊。因为天尊战场的中央，竖立着一块无比巨大的石碑，上面刻着天尊榜。只要能够在天尊榜上留名，就有可能名震八方。要是能够成为天尊榜的前一千，甚至有可能名震三千疆域。

　　至于天尊榜的前一百，对很多天尊来说，仅仅是传说而已，可望不可即。三千疆域的天尊实在太多太多，想要在三千疆域的天尊之中脱颖而出，比登天还难，更不要说什么前十，或者前三。

　　以前的凌家，根本没有能够上天尊榜前一百的天尊存在，因为想要成为天尊榜的前一百名，至少要是霸天尊。甚至，天尊榜的前一百名，绝大多数都是至天尊，从来没有霸天尊可以排到前五十的。

　　至天尊很少，几个疆域也找不到一个，几十个疆域才有可能诞生一个。可是，不要忘了，偌大的天界，足足有三千疆域。假设三十个疆域才有一个至天尊，天界也能有一百个至天尊。

　　可以说，九成的巅峰圣王，见到天尊榜前十的存在，也得退避三舍。巅峰圣王是比巅峰天尊高出整整一个大境界，问题是，天尊榜前十的存在杀巅峰圣王如屠鸡狗，要多容易有多容易。

　　当然，要是这个巅峰圣王，以前也是天尊榜前十的存在，肯定不是现在的天尊榜前十能比的。哪怕他们以前仅仅是天尊榜前一百，甚至前一千，成为巅峰圣王后，现在的天尊榜前十也不是他们能比的。

　　“父亲放心，即便你不跟我说，我也会拼尽全力将他们带回来。”

　　蝶舞、千惠、傲龙、雷文远尽皆是和凌道并肩作战过的，他们曾经同生共死，凌道当然不会不管他们。更何况，他们现在还是师兄弟、师姐弟、师兄妹，反正谁师兄谁师弟谁师姐谁师妹，根本不重要。

　　玉天元正在准备突破到圣王境的事情，魏无敌同样如此。逍遥帝君没有让他们去，一方面是不想打扰到他们，另一方面就是他们一旦前往天尊战场，凌道他们要面对的对手，就不是什么前期天尊和中期天尊了。

　　虽然凌道已经突破到天尊境，但对上霸天尊或者至天尊，不可能有半点胜算。凌道是天才不假，甚至是天才之中的天才，问题是能够成为霸天尊或者至天尊的，哪一位不是天才之中的天才？

　　很多帝品势力，也没有至天尊，可想而知，成为至天尊有多难。要不是逍遥帝君收了魏无敌这么个徒弟，现在的凌家，也没有至天尊，甚至整个天凌域一样没有。魏无敌不仅是凌家第一天尊，还是天凌域第一天尊。

　　“我听剑豪说，你太能惹事，到天尊战场后，你一定要收敛收敛再收敛。哪怕我是大帝，也没本事进天尊战场救你们。”

　　千惠、蝶舞、傲龙和雷文远的天赋，还在逍遥帝君的预料之上。所以，他们在天尊战场闯出了不小的名声，当然，仅限于天君和前期天尊，顶多算上中期天尊的范围。

　　他们想要登上天尊榜，还差得远，天尊榜只记载前一万名。即便凌道已经突破到天尊境，也不可能上榜，更不要说蝶舞、千惠、傲龙和雷文远他们还没有成为天尊。

　　“其实，你到天尊战场后，可能比他们还要危险。但你还有一个身体在，可以冒险！”

　　凌道得罪的武者，远不是千惠、蝶舞、傲龙和雷文远能比的。尤其是去了一趟天狐圣地后，凌道得罪的妖族天尊，数都数不过来。要是在天尊战场相遇，妖族天尊肯定不会放过他。

　　大帝无法插手天尊战场的事情，也无法进入天尊战场，妖族天尊动起手来，根本没有丝毫顾忌。逍遥帝君让凌道前往天尊战场，的确是一步很危险的棋，可他时间不多了，只能如此。


第182章 焚天剑宗

　　天尊战场，很久很久以前就存在，上古时期有，太古时期也有，甚至蛮荒时期一样有。单单就面积而言，天尊战场不仅不比天凌域小，甚至还要比天凌域大。当然，天尊战场不在三千疆域之内，而是在三千疆域之外。

　　只有大帝才能打造通往天尊战场的星门，也就是说，能够进天尊战场的武者，绝大多数出自帝品势力。剩下的要么是其他势力借帝品势力的星门，前往天尊战场，要么就是发现了无主的星门前往天尊战场。

　　有帝品势力能够传承到现在，自然也有帝品势力消失在了历史长河之中。少部分一品势力，就有通往天尊战场的星门，一品势力自然没有出过大帝，只是气运雄厚，发现了消失的帝品势力通往天尊战场的星门。

　　玉天元和魏无敌没有进过天尊战场，以前，他们不是帝品势力弟子，现在他们即将突破到圣王境，不可能因为天尊战场故意压制境界。魏无敌已经是至天尊，再压制也不可能成为无上天尊，玉天元的极限就是霸天尊，没必要执着于至天尊。

　　“幸亏师姐在闭关，要不然，我怕是有的头疼。”

　　上次在天妖域，凌道等于是把魏无敌骗到乱古域的。以魏无敌的脾气，肯定饶不了凌道。即便突破到天尊境，凌道也完全不是魏无敌的对手，甚至不是魏无敌的一合之敌，前期天尊和至天尊的差距，大得吓人。

　　凌道的父亲就是大帝，凌家自然有通往天尊战场的星门。只不过，进天尊战场容易，出天尊战场难。天尊战场里面，没有通往天界三千疆域的星门。只有完成千人斩，才能离开天尊战场。

　　所谓的千人斩，就是要斩杀一千个同境界武者，或者斩杀两百个高一个小境界的武者，再或者斩杀四十个高两个小境界的武者，斩杀八个高三个小境界的武者也没问题。

　　当然，完成千人斩后，可以选择继续留在天尊战场。一旦如此，就只有再度完成一次千人斩，才能回到天界三千疆域。正因为如此，天尊战场的死亡率才高的离谱。没办法，不杀其他武者，就无法离开天尊战场。

　　在天尊战场，两个武者第一次见面，就有可能打起来，甚至斗个你死我活。哪怕他们以前没有任何仇怨，为了完成千人斩，他们也得对其他武者下杀手，除非他们准备永远留在天尊战场。

　　好在不仅可以杀其他帝品势力的武者，也可以杀天尊战场土生土长的武者。据说，天尊战场一共有九州，分别由九大势力主宰。好在九大势力没有超越天尊的强者，天尊战场里面没有圣王，更没有道君。

　　逍遥帝君建立的星门，正好是通往东州的。凌道进入星门，仅仅是片刻后，就是出现在了天尊战场的东州。蝶舞、千惠、雷文远和傲龙进来的时候，也在东州，现在恐怕还是在东州。

　　单单是一个东州，就比凌道以前所在的东剑域大。蝶舞、千惠、傲龙和雷文远想要离开东州，前往其他八州，不是什么简单的事情。路远不远还在其次，主要是强者太多。

　　天尊战场九大势力的武者，知道外来的武者是要杀他们的，他们自然极度排外。九大势力的武者遇到从天界进来的武者，不是当场杀死，就是囚禁起来。从天界进来的武者不管是修炼的武学，还是功法，都不是天尊战场九大势力的武者能比的。

　　同境界的对决，基本上是天界武者胜，九大势力的武者败。不过，九大势力的武者也有优势，就是他们团结。天界三千疆域的武者来自不同的势力，不可能真心联手对付九大势力的武者。

　　主宰天尊战场东州的是焚天剑宗，至于焚天剑宗到底有多少天尊，凌道不知道，蝶舞、傲龙、千惠、雷文远一样不知道。要是蝶舞和傲龙他们得罪了焚天剑宗，凌道想救他们，就不是简单的事情了。

　　“我到底要怎么做，才能找到蝶舞、傲龙、千惠以及雷文远？”

　　身在天尊战场，凌道自然不会施展鲲鹏变。鲲鹏的速度是快，可鲲鹏的身体太大，很容易被焚天剑宗的武者发现。既然不知道蝶舞和傲龙他们在什么地方，那么，凌道只好想办法告诉他们自己已经进来。

　　凌道每经过一个地方，就留下一个蝴蝶印记，蝴蝶的一个翅膀写龙，另外一个翅膀写雷。只要蝶舞、千惠、雷文远和傲龙发现，肯定知道是他进来了。他们顺着蝴蝶印记，迟早能够找到凌道。

　　逍遥帝君让凌道进来是对的，因为傲龙闯下大祸，被焚天剑宗的强者击败，沦为阶下囚。千惠、蝶舞和雷文远商量过怎么救傲龙，在傲龙进焚天剑宗前，还有希望救出傲龙，一旦傲龙进入焚天剑宗，他们三个拼死也救不出傲龙。

　　“喂，你们能不能把我身上的铁链解开，反正你们将我的修为全部封印，我又逃不掉。”

　　傲龙坐在囚车里面，身上绑着一条又一条铁链。其实，他根本没做什么事情，就是偷偷地看了焚天剑宗的八位长老洗澡。要怪只能怪他倒霉，不小心闹出点动静，被焚天剑宗的一位长老发现。

　　幸亏傲龙不是天尊战场的武者，要不然，他当时就会被焚天剑宗的八位长老大卸八块。焚天剑宗的长老之所以没杀他，是因为他在关键时刻告诉焚天剑宗的长老，说他可以将自己修炼的功法和武学，全部传授给他们。

　　“再废话，我就将你眼珠子挖掉！”

　　一位焚天剑宗的长老恶狠狠地说道，因为她就是被傲龙偷看的八位长老之一。要不是十三长老有令，不得伤害傲龙，她不可能让傲龙安安稳稳地坐在囚车里面。现在傲龙竟然还敢提要求，真是不知死活。

　　“你挖我眼睛干嘛？我跟你说，当时天太黑，我根本什么没有看到。你们抓我可以，但是不能冤枉我，更不能污蔑我。不信你们找认识我的人打听打听，谁不知道我是正人君子？”

　　傲龙说起谎话来，丝毫不减脸红。反正焚天剑宗的长老没出过天尊战场，根本不认识三千疆域的武者。更何况，傲龙在三千疆域又没有多大名气，认识他的武者只是少数，知道他本性的武者，更是寥寥无几。

　　“天太黑？你什么没看到？你一个天君，跟我说天黑看不见，你当我傻？”

　　对天君来说，黑夜和白昼没什么区别。傲龙睁眼说瞎话，一本正经的胡说八道，焚天剑宗的长老不可能不知道。可惜，暂时不能动傲龙，只能等傲龙说出他的功法和武学后，再对傲龙下手。

　　其实，蝶舞就远远地跟在后面，只不过她隐匿的本事极强，焚天剑宗的长老根本没有发现。可惜，她不能出手，因为她不是焚天剑宗一群长老的对手。尤其是为首的十三长老，起码是一位太天尊。

　　蝶舞修炼的是帝品功法不假，可修炼帝品功法的巅峰天君，不可能打得过修炼天品功法的太天尊。蝶舞要是贸然出手，不仅救不了傲龙，还会将自己搭进去。

　　千惠和雷文远则是在搬救兵，因为天尊战场里面有凌家子弟。他们两个是天君不假，可是进来的凌家子弟之中有天尊。不仅有前期天尊，还有后期天尊，甚至巅峰天尊。要是能够遇到大天尊或者更厉害的天尊，再好不过。

　　雷文远是逍遥帝君的徒弟，认识雷文远的凌家子弟还是有的。千惠本来就是凌家子弟，认识千惠的凌家子弟自然更多。可惜，他们的运气不行，到现在为止，没有碰到任何一位凌家天尊。

　　押送傲龙的天尊，一共有十八位，八个女的，十个男的。雷文远和千惠以及蝶舞联手，或许能够对付其中一个。剩下的十七位长老，足以将他们杀个片甲不留。没办法，境界差距太大。

　　“咦？你看！”

　　就在这个时候，千惠发现了凌道留下的印记。听到千惠的声音后，雷文远连忙看了过来。又是蝴蝶，又是龙和雷，自然指的是他们。他们不知道是不是凌道进来了，反正肯定是凌家武者。

　　“我们顺着印记，肯定能够找到这个人，希望他能帮我们救出傲龙。”

　　幸亏雷文远、傲龙、千惠和蝶舞没有走远，要不然，千惠根本看不到凌道留下的印记。千惠和雷文远将速度发挥到了极限，因为凌道留下的蝴蝶印记是逐渐变大的，所以他们不会认错方向。

　　要是凌道留下的蝴蝶印记一模一样，雷文远和千惠只能分头行动，因为他们无法确定留下印记的人到底在哪。当然，要是凌道留下的印记是越来越小的，他们只能自认倒霉。

　　“是千惠！”

　　凌道眼睛一亮，先一步发现了千惠、雷文远和千惠的境界，没有凌道高，意志也没有凌道强，他们还没有看到凌道，凌道就发现了他们。能够这么快找到千惠和雷文远，倒是超出了凌道的预料。


第183章 蝶舞VS长老

　　“凌道？你不是在天狐圣地吗？什么时候回来的？”

　　千惠和雷文远明显没有想到，竟然在这个时候遇到了凌道。他们来天尊战场的时候，特地打听过凌道，不过，他们只知道凌道去了天狐圣地，不知道凌道为什么要去天狐圣地。

　　“师姐和师兄，有没有进来？”

　　要救傲龙，凌道的实力根本不够看，换成玉天元或者魏无敌，就没问题了。同样的境界，玉天元和魏无敌肯定比焚天剑宗的长老厉害，更何况魏无敌和玉天元拥有的天府，比起焚天剑宗的长老，只多不少。

　　魏无敌是和凌道一起前往天狐圣地的，既然凌道已经出现在天尊战场，那么，魏无敌肯定也回来了。前往妖族疆域的时候，魏无敌就是霸天尊了，押送傲龙的长老最厉害的一位才是太天尊而已。

　　“没有，他们正在冲击圣王境，不会来天尊战场的。”

　　如果魏无敌和玉天元以前就是帝品势力弟子，肯定早就来过天尊战场。可惜，由于出身问题，导致他们和天尊战场无缘，好在魏无敌和玉天元都不缺和天尊交手的经验。

　　“我们凌家的其他天尊有没有和你一起进来的？”

　　千惠不甘心地问道，要是有大天尊或者比大天尊更厉害的天尊陪凌道进来，他们就有希望救出傲龙。仅仅是凌道一个人的话，根本没用，凌道的境界和他们差不多，比起焚天剑宗的长老差远了。

　　“出什么事了？蝶舞和傲龙在哪？”

　　凌道心里已经有了不好的预感，千惠和雷文远又是问魏无敌和玉天元，又是问其他天尊。一段时间没见，千惠和雷文远压根不问他，肯定是有什么解决不了的事情，需要凌家的天尊帮忙。

　　“傲龙被焚天剑宗的长老抓了起来，单单靠我们，根本救不了他。”

　　能够当焚天剑宗长老的，肯定是天尊。雷文远连忙将傲龙的事情，一五一十的告诉凌道。或许，凌道能够找到凌家的其他天尊，他们只是逍遥帝君的徒弟，不像凌道是逍遥帝君的儿子，地位不一样。

　　得知傲龙的情况后，凌道哭笑不得，江山易改本性难移，傲龙果然还是和以前一样。好在傲龙没死，只要活着，就有无限可能。以凌道现在的实力，的确对付不了焚天剑宗的十八位长老。

　　“我试试吧，能够联系到其他天尊最好，要是联系不到，只能我们自己想办法。”

　　傲龙，肯定是要救的，不管能不能联系到其他天尊，凌道也要将傲龙救出来。只要傲龙还在路上，他们就有希望，若是傲龙被带到焚天剑宗，傲龙就真的没有被救出来的希望了。

　　和之前一样，凌道每经过一个地方，就留下一个印记。不一样的是，之前画的是蝴蝶，现在仅仅写个凌字。他没有对其他天尊抱太大希望，毕竟前期天尊和中期天尊即便过来，用处也不大。

　　“走吧，我们现在就找蝶舞去，多耽误一刻，傲龙就多一分危险。”

　　凌道的提议，千惠和雷文远自然不会反对。不管傲龙做的事情有多无耻，有多不要脸，起码对自己人，傲龙还是很仗义的。傲龙有危险，千惠和雷文远自然会想方设法的救他。

　　“只能这样了，走一步看一步。”

　　“大不了和焚天剑宗的长老打上一场，我还就不信了！”

　　千惠仅仅是凌家子弟，雷文远不一样。凌道有凌道的秘密，雷文远同样有雷文远的秘密。如果雷文远孤注一掷，将生死置之度外的话，焚天剑宗的长老肯定没有好果子吃。

　　……

　　“什么人？”

　　走在队伍最前面的焚天剑宗十三长老，陡然转身，向着蝶舞所在的地方望了过来。蝶舞终究只有天君境巅峰，就因为一个不小心，让焚天剑宗的十三长老有所警觉。

　　焚天剑宗的十三长老对身边的两位长老使了个眼色，他们心领神会，以最快速度向着蝶舞所在的地方冲了过来。焚天剑宗的十三长老不仅仅是诈蝶舞，还让其他长老探查。

　　蝶舞要是不动，焚天剑宗的长老肯定能够找到她。蝶舞要是后退，焚天剑宗的十三长老现在就能发现她。可以说，蝶舞已经走投无路，不管是呆在原地，还是第一时间撤离，焚天剑宗的长老都会想办法将她拿下。

　　“我说你们的胆子太小了吧？草木皆兵吗？我明明看到是一只鸟飞了过去，你们怎么说是人？你们是出门没带脑子还是眼瞎？”

　　傲龙喋喋不休，就是为了分散焚天剑宗长老的注意力。可惜，焚天剑宗的十三长老根本没有搭理他，反倒是站在他旁边的女长老，直接拔剑架在他的脖子上，眼中的杀意不加掩饰。

　　“你要是再敢多嘴，我就割了你的舌头，你信不信？反正不管是功法，还是武学，你都能写出来，能不能说话并不重要，对吧？”

　　焚天剑宗的女长老实在太残暴，傲龙只能老老实实地闭嘴。明知道有可能是雷文远他们，傲龙也没辙，现在的傲龙纯粹是泥菩萨过江自身难保。傲龙只能在心里祈祷，雷文远他们不要被焚天剑宗的长老抓到。

　　“见过诸位长老！”

　　蝶舞不急不缓地站了出来，现在最好的办法，就是装焚天剑宗的弟子。反正焚天剑宗的弟子没有千万，也有几百万，焚天剑宗的长老不可能认识所有的弟子。能够蒙混过关再好不过，即便不能蒙混过关，也没什么损失。

　　说话的同时，蝶舞更是取出一枚令牌。她以前杀过焚天剑宗的弟子，自然拥有焚天剑宗弟子的令牌。焚天剑宗武者众多，令牌就是他们的凭证，要是丢失令牌，必须在第一时间补办，要不然很可能被当成从天界进来的武者。

　　“原来是我焚天剑宗的弟子，你过来，好好看着这个俘虏！”

　　焚天剑宗的十三长老眼神闪烁，然后便是指着傲龙说道。每一位焚天剑宗的武者，和他们的令牌，都是有联系的，要不然早就乱套。蝶舞想要骗他，根本就是不可能的事情。

　　“既然已经识破我的身份，那么，我也没什么好装的了。”

　　蝶舞冰雪聪明，通过焚天剑宗十三长老的神情，她就知道自己的伪装失败。果然，想要冒充焚天剑宗的弟子，不是什么容易的事情。也对，要是随便捡一块令牌，就能冒充焚天剑宗弟子，焚天剑宗怕是早就被夷为平地。

　　“知道就好！”焚天剑宗的十三长老笑了笑，然后对其他长老说道，“给我将她拿下，一同带回焚天剑宗！”

　　杀一个从天界进来的武者，远没有抓一个活的重要。焚天剑宗十三长老的话音才刚刚落下，两位焚天剑宗的长老就是一左一右杀向了蝶舞。他们才不管蝶舞是什么修为，反正先将蝶舞拿下再说。

　　“赤血红莲！”

　　“伏魔金刚！”

　　焚天剑宗的两位长老施展的仅仅是天品武学，蝶舞有的是比天品武学更加厉害的武学。问题是，蝶舞只有天君境巅峰，焚天剑宗的两位长老却是巅峰天尊，比蝶舞高出整整一个大境界。

　　危机时分，蝶舞不见半点慌张，好似没明白自己的处境一样。她悠然拔剑，看似不快，实则快到了极点。焚天剑宗的两位长老还没反应过来，蝶舞手中的黄金战剑，便是先后斩在了他们面前。

　　漫天掌影，凝聚成一朵赤血红莲，还没等赤血红莲威能爆发，黄金战剑就将赤血红莲劈成了两半。紧随其后，数百个拳影化成的伏魔金刚，也是被黄金战剑劈成了两半。

　　蝶舞的剑法威能先抛开不谈，单单是她的出剑速度，就不是焚天剑宗的两位长老能比的。焚天剑宗的两位长老气的脸色通红，他们比蝶舞高出整整一个大境界，同时出手的情况下，竟然没有拿下蝶舞。

　　“再来！”

　　焚天剑宗的两位长老再度出手，先前，他们还对蝶舞有所轻视，现在，他们已经将蝶舞当成同层次的武者对待。他们现在施展的武学，尽皆是他们的拿手绝学，要是还拿不下蝶舞，他们不如一头撞死。

　　左边的焚天剑宗长老已经取出一把天品战刀，向着蝶舞砍了过来，巨大的战刀，散发着冷冽的寒芒。四座天府镇压虚空，三百六十条道则锁定蝶舞，不给蝶舞半点躲避的空间。

　　焚天剑宗虽然有用刀的长老，但还是用剑的长老厉害。右边的焚天剑宗长老施展的，就是焚天剑宗的九大绝学之一。焚天九绝，尽皆是剑法，除了排名第一的绝学外，其他八大绝学，没有高低之分。

　　“真是两个废物！”

　　就在这个时候，焚天剑宗的十三长老陡然出手。虽然两位焚天剑宗长老施展的是他们拿手的绝学，但当局者迷旁观者清，焚天剑宗的十三长老能够清楚地看到，蝶舞的双眼之中，没有半点畏惧。

　　要是焚天剑宗的十三长老不出手，或许焚天剑宗的两位长老即便施展出拿手绝学，也无法击败蝶舞。当然，要是继续打下去，蝶舞肯定输。只不过，焚天剑宗的十三长老不想在蝶舞身上浪费时间，更不想看到焚天剑宗的长老丢脸。


第184章 凌道出手

　　黄金战剑先后两次刺出，正好挡住两位焚天剑宗长老的绝学。尽管如此，蝶舞还是连连倒退，八座天府，给蝶舞造成极大影响，境界的差距，终究不容忽视。

　　蝶舞的右手，微微地颤抖着，只差一点，黄金战剑就脱手而出。巅峰天尊的力量，超出蝶舞太多，要不是蝶舞掌握着第五层次的空间本源，消磨了两位焚天剑宗长老的力量，她现在恐怕已经身受重创。

　　没等蝶舞缓过劲来，焚天剑宗十三长老的指芒，就射向了她的身体。要是让焚天剑宗十三长老偷袭成功，蝶舞即便不死，也要脱层皮。焚天剑宗十三长老是太天尊，拥有七座天府，他的实力不是和蝶舞动手的两位长老能比的。

　　“卑鄙！以你的修为，竟然偷袭一个天君，还要不要脸了？”

　　傲龙愤怒地骂道，可惜，以他现在的情况，根本帮不了蝶舞。焚天剑宗的十三长老仅仅是瞥了傲龙一眼，没有和一个阶下囚计较的意思。反正等傲龙说出功法和武学后，他想怎么收拾傲龙，就怎么收拾。

　　幸亏蝶舞掌握着第五层次的时间本源，危急关头，硬是让焚天剑宗十三长老的指芒慢了一拍。她将剑横放，挡在指芒前面，焚天剑宗十三长老的指芒击在黄金战剑上，巨大的力量让蝶舞倒飞了出去。

　　好在黄金战剑的品级很高，无比坚固，没有半点破损。要是黄金战剑被穿透，后果不堪设想。当然，蝶舞既然敢用黄金战剑抵挡，肯定是对黄金战剑有着绝对的信心。

　　“咦？”焚天剑宗十三长老的双眼之中，闪过一丝贪婪，“你的剑不是天品兵器吧？难道是圣品兵器？还是道器？”

　　焚天剑宗不缺天品兵器，因为天尊就能炼制天品兵器，焚天剑宗的天尊多着是。可焚天剑宗缺圣品兵器，因为天尊战场出不了圣王，天尊想要炼制圣品兵器，难如登天。

　　以十三长老的地位，还没有资格执掌圣品兵器。焚天剑宗的圣品兵器全是从天界武者手里抢的，自然无比珍贵。至于道器，焚天剑宗只有一件，是焚天剑宗的镇宗至宝。哪怕是焚天剑宗的宗主想要动用道器，也得征求长老王的同意。

　　如果蝶舞的黄金战剑是圣品兵器，十三长老得到后，实力必然能够提升一大截。如果蝶舞的黄金战剑是道器，那么，十三长老得到后，就有可能成为下一任焚天剑宗的宗主。

　　“还发什么呆？立刻将她给我拿下，务必要活的！”

　　不仅刚才的两位焚天剑宗长老出手，十三长老身边的两位长老也是跟着出手了。四位焚天剑宗的长老对付蝶舞一个天君，自然是相当简单的事情。他们修炼的功法和武学是不如蝶舞，好在蝶舞的境界比不上他们。

　　先前，焚天剑宗十三长老的指芒，不仅震伤了蝶舞，还掀飞了蝶舞的面纱。绝美的容颜，仿佛上天精心打造的艺术品，没有半点瑕疵。不管是十三长老，还是其他长老，尽皆没有见过如此漂亮的美女。

　　“在东州，得罪我们焚天剑宗，天上地下没人能够救得了你！”

　　焚天剑宗的十三长老已经在想，要是将蝶舞交给宗主，不知道宗主会给他什么赏赐。焚天剑宗的宗主一共有七十二个小妾，她们尽皆是东州有名的美女，可惜，和蝶舞比起来，全部是庸脂俗粉。

　　“就是，东州我们焚天剑宗最大，我们要抓你，谁敢救你？”

　　另外一位长老跟着附和道，要是能够拿下蝶舞，不管是因为黄金战剑，还是因为蝶舞本身，都是大功一件。本来他是不准备动手的，现在改变主意了，加上他就是五位长老围攻蝶舞。

　　“我敢！”

　　就在这个时候，凌道以最快速度，赶到了蝶舞的身后。本来，凌道、千惠和雷文远是一起的，可是，发现蝶舞的情况后，凌道就没等千惠和雷文远，救蝶舞要紧。

　　千惠和雷文远没有想到，蝶舞竟然暴露了踪迹，更没有想到，凌道如此冲动。之前说好的，先隐藏在暗处，然后找机会下手。现在可倒好，凌道直接将商量好的事情抛到了九霄云外。

　　“我也敢！”

　　“还有我！”

　　事已至此，千惠和雷文远只能选择和凌道并肩作战。打不打得过焚天剑宗的长老是一回事，凌道和蝶舞有危险，他们不可能袖手旁观。要死大家一起死，大不了全死在焚天剑宗手里。

　　“你……你们……”

　　傲龙又是激动，又是羞愧，激动的是蝶舞、雷文远、千惠、凌道为了他，竟然可以将生死置之于度外。羞愧的是，若非他色胆包天，被焚天剑宗的长老抓个现行，凌道他们也不会置身险境。

　　“元始龙王拳！”

　　突破到天尊境后，凌道的实力，显然不是以前能比的。龙吟声刚刚响起，凌道的一只拳头，就砸在了蝶舞前面的一位长老身上。凌道的另外一只拳头，则是轰向了蝶舞左边的一位长老。

　　焚天剑宗的长老的确没有想到，这个时候还有人来救蝶舞。不过，他们毕竟不是吃素的，凌道出手，他们已经有所防备。尽管只是仓促之间出手，但凌道的年纪和蝶舞以及傲龙差不多，他们想解决凌道，同样不是什么难事。

　　可是，当凌道的拳头打到焚天剑宗长老面前的时候，焚天剑宗的长老就知道他们错了，而且是大错特错。凌道的力量，比他们还要大，凌道的拳法威能，更不是他们能够抵挡的。

　　“咔嚓咔嚓”

　　一阵又一阵骨裂声响起，焚天剑宗两位长老身上的骨头，断裂了七七八八。他们的身体，倒飞出几百米远，血洒长空。他们怎么也没有想到，刚刚出现的年轻人，实力强成这个样子。

　　准备对付蝶舞的其他三位长老，大吃一惊，连忙变换身形。他们对视了一眼，蝶舞可以放在后面解决，现在还是先除掉凌道的好。和蝶舞比起来，凌道的威胁更大，只要解决掉凌道，蝶舞他们还不是想怎么拿下就怎么拿下。

　　“你们和他们一样，统统要死！”

　　凌道深吸一口气，先后打出三拳。一条又一条道则，在他的双拳之间游走。连续三拳，快若闪电，好似能够将虚空打穿。哪怕是帝品势力的巅峰天尊，也不见得是他的对手，更何况是焚天剑宗的长老。

　　焚天剑宗的巅峰天尊修炼的仅仅是天品功法，比起帝品功法，差了十万八千里。哪怕他们施展出最强绝学，用来抵挡凌道的元始龙王拳，依旧不够看。元始龙王拳的品级的确不高，可是和凌道百分百的契合。

　　“轰”

　　道则碰撞，本源交锋，爆发出了无比巨大的声响。焚天剑宗的长老是巅峰天尊不假，可他们的道则，还没有凌道一个前期天尊的道则坚韧。尽管他们要比凌道高出三个小境界，可是他们在凌道面前，完全没有境界优势。

　　“快，用天府，我们将天府全部祭出来！”

　　巅峰天尊拥有四座天府，三位焚天剑宗的长老足足有十二座天府。他们的道则比凌道多，天府也比凌道多，十二座天府镇压而下，难道还对付不了凌道？

　　让焚天剑宗其他长老目瞪口呆的是，凌道竟然使用他的天府，撞向了三位焚天剑宗长老的十二座天府。凌道的天府是少，没有焚天剑宗的长老多，可是他的天府千锤百炼，远不是焚天剑宗长老的天府能比的。

　　有的时候，天尊仅仅是使用天府虚影，可是焚天剑宗的长老为了镇压凌道，祭出的是天府的本体。然而，凌道不仅祭出天府的本体，还用天府横冲直撞，完全就是同归于尽的打法。

　　一座又一座天府崩溃，焚天剑宗的三位长老接连吐血。让他们震惊的是，他们的天府破破烂烂，凌道的天府却一点事情没有。天府出问题的同时，凌道的拳劲一样冲进了他们的身体。

　　就像是有一头神象，在焚天剑宗三位长老的体内，不停地撞击。焚天剑宗三位长老的肉身，只能说一般，根本承受不住如此可怕的撕扯。不仅他们疼痛难忍，先前被凌道轰飞的两位长老，一样惨叫了起来。

　　凌道含怒出手，自然不是单单打伤焚天剑宗的长老那么简单。轰飞他们的时候，拳劲已经侵入他们体内。先前拳劲爆发，再加上他们两位已经遭受重创，自然是在第一时间身死魂灭。

　　“死吧！”

　　一声大吼，漫天拳影砸在焚天剑宗三位长老的身上。焚天剑宗的三位长老即便用上浑身解数，一样挡不住如此狂暴的攻击。当他们想要后退的时候，已经晚了，有一个算一个，尽数死在凌道的拳头之下。

　　仅仅是片刻时间，对付蝶舞的五位焚天剑宗长老就是尽数身死。凌道出现的快，杀焚天剑宗长老的速度更快。焚天剑宗的五位长老还想拿下蝶舞立功，没想到半路杀出个凌道。

　　“什么人？竟敢在东州杀我焚天剑宗的长老，不要命了吗？”


第185章 混战

　　“杀的就是你们焚天剑宗的长老，怎么了？”

　　焚天剑宗的长老又是囚禁傲龙，又是对付蝶舞，凌道自然不会对他们客气。要不是凌道来的及时，指不定蝶舞会有什么下场。焚天剑宗长老出手根本没有轻重，他们或许没想着杀死蝶舞，不过会不会重创蝶舞，他们不在乎。

　　在妖族疆域的时候，凌道杀起帝品势力的武者，都从来没有手软。焚天剑宗也就在天尊战场的东州称王称霸，放到天界三千疆域，啥也算不上。不要说和帝品势力相比，随便找个一品势力，灭掉焚天剑宗跟喝水一样简单。

　　“小子，你是吃了雄心豹子胆？”

　　“年纪轻轻就如此嚣张，你是忘了自己在什么地方吗？”

　　“天尊战场的东州，就是我们焚天剑宗说了算。强龙尚且压不过地头蛇，何况你还不是龙！”

　　比天尊境界更高的武者进不来，焚天剑宗根本不用害怕圣王或者道君的报复。而且，焚天剑宗做事向来有分寸，如果凌道是至天尊，焚天剑宗的长老早就已经放掉傲龙和蝶舞。

　　可惜，凌道仅仅是个前期天尊，跟在凌道后边的两位，更是只有天君境。焚天剑宗的长老觉得他们能够应付得了凌道、千惠和雷文远，自然没有低头的道理。哪怕凌道再厉害，还能厉害的过太天尊？

　　“你们救傲龙，我来对付他们！”

　　真正和焚天剑宗的长老交手后，凌道才知道焚天剑宗的长老有多弱。焚天剑宗的长老比起死在剑魔手里的巅峰天尊，不知道差了多少。要是剑魔进来的话，横扫焚天剑宗的十几位长老不成问题。

　　“好，那你小心！”

　　千惠和雷文远点了点头，凌道刚才展现出来的实力，足以证明凌道比他们强。以前，凌道比他们的境界低，才显得他们和凌道的实力差不多。现在的凌道境界比他们高，实力自然不是他们能比的。

　　焚天剑宗的巅峰天尊根本不是凌道的一合之敌，保守估计，凌道的实力起码相当于焚天剑宗的玄天尊，比焚天剑宗的大天尊还要强横。如果不是焚天剑宗的十三长老在场，凌道想救傲龙，轻而易举。

　　“你们一起上吧，要么，站出来一个，我杀一个！”

　　若是之前，凌道这么说，焚天剑宗的长老还觉得他口出狂言，不知道天高地厚，毕竟凌道太年轻了。可是现在不一样了，凌道片刻之间就杀死了五位长老，他们不得不重视起凌道。

　　十八位长老，仅仅剩下十三位，八位女长老，五位男长老。焚天剑宗的十三长老是没有出手，可是其他四位男长老，尽皆向着凌道走了过来。除此之外，还有四位女长老，也准备对凌道出手。

　　剩下的四位女长老，守着傲龙，要是千惠和雷文远想救傲龙，他们就对付千惠和雷文远。至于十三长老，则是给对付凌道的八位长老压阵。说的明白点，就是焚天剑宗的十三长老准备瞅准时机，偷袭凌道，一举解决凌道。

　　“就你们八个吗？”

　　凌道的轻蔑，丝毫不加掩饰。站出来的八位长老，不仅有巅峰天尊，还有大天尊。可是，在他眼里，好像没有什么区别。巅峰天尊也好，大天尊也罢，尽皆要成为他的手下亡魂。

　　“你什么意思？难不成以为我们联手，还解决不了你？”

　　“是，你的天赋是比我们好，你修炼的功法也比我们强，可惜，你太年轻，境界不够，经验不足，受死吧！”

　　“和他啰嗦什么，他这种人就是不见棺材不掉泪，先将他打个半死再说。”

　　就在焚天剑宗长老说话的功夫，凌道已经将天府祭了出来。焚天剑宗长老的脸色纷纷难看了起来，他们亲眼目睹过凌道天府的强横。要是他们的天府和凌道的天府硬撼，吃亏的肯定是他们。

　　不过，焚天剑宗的长老终究不是省油的灯，一座又一座天府显现了出来。他们没必要和凌道硬碰硬，只需要使用天府，镇压凌道的天府就行。一座天府是镇压不住凌道的天府，可是三十六座呢？

　　四位巅峰天尊拥有十六座天府，四位大天尊拥有二十座天府，加起来正好是三十六座天府。他们的天府数量是凌道的三十六倍，直接将凌道的天府镇压的无法动弹。

　　“九转真龙劲！”

　　“元始龙王拳！”

　　全力爆发的凌道，如同一尊少年战神，一拳撕裂长空，一拳粉碎大地。焚天剑宗的长老以为他们够高估凌道的，没想到还是低估了凌道。他们真的没有想到，前期天尊能够强到这个程度。

　　“强龙压不过你们地头蛇，可是真龙呢？”

　　一声龙吟，威震九天，施展了真龙变的凌道，直接变成了一条长达千丈的巨龙。堪比天品兵器的肉身，横冲直撞，或是用尾巴抽，或是用爪子撕，或是用头撞，或是用身体砸。

　　凌道完全就是将自己的身体，当成了兵器，而且处处是兵器。原本是焚天剑宗的八位长老将他包围，现在则是他将焚天剑宗的八位长老包围，没办法，他的身体实在太大。

　　“轰轰轰”

　　一座座山峰崩塌，地面裂开一道又一道沟壑。焚天剑宗八位长老的攻击，打在凌道的身上，仅仅是崩飞了数百快龙鳞。真龙肉身无双，今天他们总算是见识到了，虽然他们的境界比凌道高，但他们的肉身强度远不如凌道。

　　“快，快使用天兵！”

　　“对，我还就不信了，我们联手，还对付不了一个天尊境前期的龙！”

　　“正好，今天我们就屠一次龙！”

　　连妖族强者都不明白凌道是怎么变成真龙的，焚天剑宗的长老自然更不明白。他们还以为凌道本来就是真龙，而不是变化而来。要是他们单独和凌道相遇，的确不是凌道的对手，好在他们是联手的。

　　“快，我们赶紧将傲龙救出来！”

　　雷文远当先一步，杀向了看守傲龙的四位女长老。千惠和蝶舞对视了一眼，同样跟了过去。因为凌道的出现，将蝶舞从险境之中救了出来。仅仅是轻伤状态，自然影响不到蝶舞。

　　八百道天雷，从高空之中劈下，分别对准了焚天剑宗的四位女长老。雷文远的双手，更是打出漫天掌影，他不是攻击焚天剑宗的一位女长老，而是同时攻击焚天剑宗的四位女长老。

　　好在蝶舞和千惠已经杀过来，两柄战剑从不同的方向，攻击焚天剑宗的四位女长老。和凌道比起来，他们的任务要轻松的多。凌道是以一敌八，要是算上焚天剑宗的十三长老，就是以一敌九。

　　他们是三对四，数量上没有多大差距，关键是在境界上。他们的对手，全部是巅峰天尊，他们自己则全是巅峰天君。要不是焚天剑宗的长老修炼的仅仅是天品功法，他们救出傲龙的可能性很小很小。

　　“你们怎么全来救我了？赶紧去帮凌道啊！”

　　傲龙急道，虽然凌道比他们的境界高，但也就高一个小境界。他们是天君境巅峰，凌道是天尊境前期，要是让他们对付四位巅峰天尊和四位大天尊，他们肯定玩完。凌道的压力，可想而知，由不得傲龙不担心。

　　“我们要是帮他，反而有可能帮倒忙。你就被废话了，我们先将你救走，他要是想走，没人能够拦得住他。”

　　雷文远的意思，千惠和蝶舞明白，傲龙自然也明白。打，凌道是打不过焚天剑宗的太天尊，可是，跑，凌道未必跑不掉。之所以现在没跑，纯粹就是因为傲龙还在焚天剑宗长老的手里。

　　“好，赶紧的，你们能不能快点？”

　　千惠翻了翻白眼，又不是他们不想快，而是焚天剑宗的四位长老擅长合击阵法。他们不管对付哪一位长老，都好像同时在和四位长老交锋。好在他们的反应极快，连忙改变打法。

　　蝶舞、千惠和雷文远同时对付一位焚天剑宗长老，哪怕合击阵法再好，也不可能真的将一位长老当成四位长老用。他们一起出手，被他们攻击的焚天剑宗长老根本扛不住。

　　“好机会！”

　　千惠瞅准时机，一剑刺穿焚天剑宗长老的肩膀。蝶舞紧随其后，黄金战剑划过焚天剑宗长老的喉咙，一剑毙命。焚天剑宗的四位长老联手，的确让他们无可奈何，可是现在死了一位，剩下三位，根本拦不住他们。

　　“不错嘛，有长进，再杀她们三个！”

　　傲龙故意说的很大声，就是想引起十三长老以及其他长老的注意。要是有其他长老过来对付他们，就意味着凌道的压力，会小上一分。不过，要是焚天剑宗的十三长老过来对付他们，他们就真的危险了。

　　“先做了他，然后再解决其他人！”

　　焚天剑宗的十三长老好似没有听到傲龙的话，而是目不转睛的盯着凌道。四位大天尊和四位巅峰天尊不停地攻击，终于让凌道露出了致命的破绽。焚天剑宗的十三长老猛地拔剑，凌厉的剑光，刺向了凌道的眉心。

　　他是想要一剑除掉凌道！


第186章 大威屠龙剑

　　“小心！”

　　蝶舞、千惠、雷文远在和焚天剑宗的长老对决，傲龙则是一直关注着凌道的情况。焚天剑宗十三长老的偷袭，自然瞒不过傲龙的眼睛。可惜，以傲龙现在的情况，根本救不了凌道。当然，即便傲龙没有被封印修为，一样救不了凌道。

　　傲龙只是巅峰天君，焚天剑宗的十三长老却是太天尊，拥有七座天府。哪怕傲龙突破到天尊境，依旧不是焚天剑宗十三长老的对手。更何况，焚天剑宗的十三长老已经出手，蝶舞、千惠、雷文远根本来不及救援。

　　“就怕你不出手，你一出剑，必然露出破绽！”

　　凌道和剑魔记忆相通，剑魔的剑道境界，就是凌道的剑道境界。况且，凌道还有至尊黄金瞳，哪怕焚天剑宗的十三长老是太天尊，他的剑法，在凌道眼里仍然是有破绽的。

　　千丈巨龙陡然缩小，刹那间变回凌道的本体。焚天剑宗十三长老的剑，顿时刺了个空，压根没有碰到凌道。虽然凌道在和焚天剑宗的八位长老交手，但是自始至终他最在意的，还是焚天剑宗的十三长老。

　　凌道的身体在原地留下一道道残影，速度发挥到极限的他，瞬间就来到了焚天剑宗十三长老的面前。擒贼先擒王，只要先将焚天剑宗的十三长老解决，剩下的焚天剑宗长老不足为虑。

　　“皇极真龙拳！”

　　一双拳头，好似两个狰狞的龙首，悍然出击，横冲直撞。凌道的脊梁，如同一条大龙，身如弓，拳似箭。皇极真龙拳是蛮荒诛仙劲里面记载的武学，比元始龙王拳的级别，不知道高出多少。

　　元始龙王拳是契合凌道，可惜，仅仅是天品武学。就目前的情况而言，凌道施展皇极真龙拳，还是要比施展元始龙王拳厉害的。不过，随着凌道境界的提升，元始龙王拳的级别，一样会跟着提升。

　　九转真龙劲足以让凌道的力量，提升到和焚天剑宗十三长老差不多的程度。逍遥帝君不愧是刚证道就能斩杀仙王的存在，由九转蛟龙劲推演出来的九转真龙劲，不知道高明多少。

　　凌道能够感觉的到，一条条筋脉如同虬龙，体内血液流动好似长江大河般翻滚。一拳轰出，浑身的力量，汇聚在双拳之上。他的喉咙里，发出了一道纯正的龙吟，震得虚空抖动不已。

　　“你非要过来找死，本长老可以成全你！”

　　焚天剑宗的十三长老敢囚禁傲龙，也敢囚禁蝶舞，却不敢囚禁凌道。即便是他，对付凌道，也要打起十二分的精神。要是囚禁凌道的时候，一个松懈，就有可能导致凌道脱困而出。

　　万一凌道再突破一个小境界，焚天剑宗的十三长老就没有把握解决凌道了，甚至他有可能被凌道解决掉。想要安安稳稳地回到焚天剑宗，还是将凌道杀掉的好，死了的凌道他才能放心。

　　“大威屠龙剑！”

　　焚天剑宗的九大绝学之一，大威屠龙剑，据说是以前的一位焚天剑宗宗主所创。当时，他就是施展的大威屠龙剑，杀掉的龙族天才。幸亏他杀的不是真龙，要不然，焚天剑宗怕是早已成为过眼烟云。

　　大威屠龙剑对龙族武者，可以削弱龙族武者的实力。凌道之前化身真龙，焚天剑宗的十三长认定凌道就是龙族武者。使用大威屠龙剑，肯定能够斩杀凌道。要是他知道凌道根本就是个人族武者，不知道会是什么表情。

　　以焚天剑宗十三长老的修为，依旧参悟了三年，才触摸到大威屠龙剑的门槛。然后，他又是花了十八年，勉强将大威屠龙剑练成。即便他已经是太天尊，施展大威屠龙剑照样时灵时不灵。

　　让焚天剑宗十三长老欣喜的是，现在施展的大威屠龙剑不仅成功了，而且还爆发出了比以前更强的威能。不要说凌道只有天尊境前期，哪怕凌道是天尊境中期武者，他一样有绝对的把握杀死凌道。

　　巨大的拳影砸在焚天剑宗十三长老的天品战剑上，天地好似在瞬息间失声。无形的余波，粉碎真空，将远处的一块块大石头震成了齑粉。焚天剑宗的十三长老闷哼一声，倒退三步，才稳住身形。

　　“噗”

　　凌道忍不住咳出一大口血，然后又是倒退了二十七步。可以明显的看到，凌道的拳头出现了一道又一道剑伤。若非他的肉身足够强横，双手怕是已经粉碎。他是没有受到大威屠龙剑的影响，可太天尊不是吃素的。

　　“你的实力，倒是超出了我的想象，可惜，今天死的人，一定是你！”

　　焚天剑宗的十三长老连忙祭出天府，七座天府好似七颗星辰，悬浮在凌道头顶。凌道仅仅是前期天尊，唯一一座天府，还被焚天剑宗的八位长老镇压。现在焚天剑宗的十三长老用出天府，摆明了就是要置凌道于死地。

　　凌道的天府剧烈地挣扎了起来，焚天剑宗的八位长老对视了一眼，不再对凌道出手，而是一门心思镇压凌道的天府。只要凌道的天府没有脱离他们的掌控，凌道肯定不是焚天剑宗十三长老的对手。

　　“你们救傲龙，我去帮凌道！”

　　蝶舞一剑刺死一位焚天剑宗的长老后，便是转身奔向凌道所在的地方。她不跟凌道在一起是一回事，凌道有危险，她要帮凌道，又是一回事。她没有和凌道成亲的意思，却愿意和凌道同生共死。

　　看守傲龙的四位焚天剑宗长老，仅仅剩下两位，千惠和雷文远完全能够解决。凌道的处境，不止蝶舞知道，千惠和雷文远同样明白。也正因为如此，雷文远和千惠才全力以赴，想要在最短的时间里，杀死剩下的两位焚天剑宗长老。

　　“你们两个，过去将她拿下！”

　　镇压凌道天府的八位焚天剑宗长老之中，走出两位大天尊，拦在蝶舞的面前。他们的天府是在镇压凌道的天府，可他们对付蝶舞，根本不需要天府。他们是大天尊，擒拿一个巅峰天君，要是还动用天府，传出去也丢脸。

　　黄金战剑接连刺出，正所谓双拳难敌四手，蝶舞一个人终究不是两位大天尊的对手。尤其是在两位大天尊施展出擅长的绝学后，更是将蝶舞打的节节败退。如果不是焚天剑宗的十三长老要活口，蝶舞的处境只会更加危险。

　　“你的朋友，根本帮不了你，现在你是不是后悔来救他们了？你不仅救不了他们，还会将自己搭进来，值得吗？”

　　焚天剑宗十三长老的脸上，满是嘲讽的笑意。别说一个蝶舞帮不了凌道，哪怕雷文远和千惠过来帮忙，一样帮不了凌道。还有六位长老在镇压凌道的天府，两位大天尊对付雷文远，四位巅峰天尊对付千惠，绰绰有余。

　　正常来说，凌道的确是被逼到了绝境。焚天剑宗的十三长老以为凌道走投无路，傲龙同样觉得凌道要死在焚天剑宗十三长老的手里了。前期天尊和太天尊的战斗，本身就不公平。

　　“都是我不好，要是我没有被她们发现，就不会连累你们。不过，你们也是真傻，明知道有危险，为什么还要来救我？”

　　傲龙非常自责，不惜以头撞囚笼。他的修为被封，他的身体被锁，可他的脑袋还能动。哪怕撞个头破血流，也不能赎罪。他不仅连累了凌道，还连累了蝶舞，连累了千惠，连累了雷文远。

　　“你就这么肯定，你能杀了我？”

　　相比于傲龙他们，凌道依旧从容，依旧镇定。如果他没有一体两分，现在的确无计可施。不过，除了武修的身体外，他还有剑修的身体。他的境界，的确不能改，可是，他的天府数量能改。

　　剑魔在乱古域祭出自己的两座天府，然后让酒儿公主，传到了天尊战场，传到了凌道身边。剑魔就是凌道，剑魔的天府，凌道自然能用。尽管凌道依然是前期天尊，但他却有三座天府。

　　焚天剑宗八位长老仅仅镇压了他的一座天府，不过，他还有两座天府。而且，剑魔的天府，就好像绝世神剑，锋芒毕露，攻伐无双。剑魔的两座天府才刚刚出现，就撞向了焚天剑宗十三长老的七座天府。

　　比天府数量，凌道是比不过焚天剑宗的十三长老。可剑魔修炼的是万古青天圣莲经，天府如神剑，天下莫可挡。只是一次撞击，就毁掉了焚天剑宗十三长老的两座天府。

　　“这、这、这怎么可能？不可能！绝对不可能！”

　　不仅焚天剑宗的十三长老傻眼，其他长老同样震惊到了极点。凌道明明就是前期天尊，千真万确，为什么凌道拥有三座天府？前期天尊怎么可能拥有三座天府？

　　蝶舞、千惠和雷文远一样愣住了，不管修炼帝经，还是其他功法，前期天尊只能有一座天府。凌道又是召出两座天府，着实吓了他们一大跳。不一样的是，他们惊喜，焚天剑宗的长老愕然。

　　“假的，一定是假的，你故意用两座假的天府，吓唬我们，以为我们会上当不成？”


第187章 一个不留

　　“你们做不到的事情，不代表我做不到，怎么就不可能了？天府难道还有假的？”

　　没等焚天剑宗的十三长老反应过来，剑魔的两座天府又是撞向了焚天剑宗十三长老的其他五座天府。同境界的剑魔和凌道孰强孰弱，没法比较，不过，剑魔的攻击力绝对更强。

　　又是两座天府破碎，焚天剑宗的十三长老终于忍不住，一大口逆血喷了出来。仅仅是一眨眼的功夫，焚天剑宗十三长老的七座天府就剩下三座天府。剑魔的两座天府，足足将焚天剑宗十三长老的实力削弱三成。

　　本来，凌道是打不过焚天剑宗十三长老的，可是现在情况不一样了。只有四座天府的焚天剑宗十三长老，凌道完全可以应付。之前的灵光一闪，帮了凌道大忙，酒儿公主没法将剑魔送过来，却能将剑魔的天府送过来。

　　“刚才你偷袭我，现在我过来，就是为了杀你！”

　　凌道咧嘴一笑，然后双拳出击，两座天府加持，让他的元始龙王拳威能暴涨。焚天剑宗十三长老使用的是天品剑器，凌道只能在拳头表面凝聚密密麻麻的龙鳞。真龙一族肉身无双，龙鳞尤其坚固。

　　焚天剑宗十三长老的剑劈在凌道的拳头上，仅仅是摩擦出漫天火星，凌道的拳头，根本没有受到半点伤害。肉身无双四个字，在凌道的身上，得以完全体现。哪怕焚天剑宗十三长老是太天尊，肉身依旧不比凌道强横。

　　“杀我？你一个乳臭未干的小子，还想要本长老的命？”

　　凌道的境界，焚天剑宗的十三长老已经无法确定，可是，焚天剑宗的十三长老能够肯定，凌道只有二十多岁。焚天剑宗的十三长老成为太天尊的时间，都远远不止二十多年。

　　焚天剑宗的十三长老再度施展大威屠龙剑，剑光动，数不清的剑芒，刺向凌道。反观凌道，则是一抖手，好似青龙抖甲，一块又一块鳞片飞出，撞向焚天剑宗十三长老的剑芒。

　　凌道的身体不退反进，现在的他不再是真龙，而是神象，横冲直撞，无所顾忌。狂猛的力量爆发，好似山岳崩塌，瀑布垂落。凌道直接把自己的身体，当做兵器，对付焚天剑宗的十三长老。

　　他的一双拳头，死死地夹着焚天剑宗十三长老的天品战剑。他的身体撞在焚天剑宗十三长老身上的时候，让焚天剑宗十三长老发出了一声惨叫。焚天剑宗十三长老的骨头，起码断裂了大半。

　　当然，凌道一样不好受，胸骨尽碎。好在凌道的恢复能力，远远不是焚天剑宗十三长老能比的。再打下去，输的只会是焚天剑宗的十三长老，而不会是凌道。焚天剑宗的十三长老明白，凌道的目的不是打败他，而是将他杀死。

　　“你们还不过来帮我？难不成想看着我死吗？”

　　对付凌道这么个年轻人，求救的确丢脸，可是，和脸面比起来，性命更加重要。要是焚天剑宗的其他长老不帮忙的话，焚天剑宗的十三长老有八成的可能，死在凌道的手里。

　　“十三长老放心，我们现在就来助你！”

　　“无论他有几座天府，今天他都要死！”

　　两位大天尊站了出来，一左一右，攻向凌道。他们的实力，的确比不上十三长老，可是，有他们相助，牵制凌道的部分精力，十三长老对付起凌道来，就简单得多。反败为胜，不是说说而已。

　　“就你有帮手，我就没了吗？”

　　凌道的话音才刚刚落下，酒儿公主便是坐在了凌道的肩膀上。虽然酒儿公主看起来很小，但要是小看她的话，肯定死的很惨。凌道是帝子不假，可他的血脉力量，和酒儿公主相比，差的太远。

　　酒儿公主的父亲，肯定比逍遥帝君的境界高，而且高很多。凌道查过龙族的情况，现在的龙族，是有一尊大帝，境界远超逍遥帝君。问题是那尊大帝只有儿子，没有女儿。

　　“小道道，看本公主的！”

　　一双小拳头，看似没有任何杀伤力，可是让酒儿公主出拳攻向一位大天尊的时候，焚天剑宗的长老就知道她有多恐怖了。仅仅一拳，就粉碎了大天尊的攻击，然后势如破竹，砸在大天尊的身上。

　　“噗”

　　被酒儿公主攻击的大天尊横飞了出去，酒儿公主吹了吹小拳头，焚天剑宗的大天尊肩膀粉碎，一条手臂炸开。仅仅是一次交锋，酒儿公主就战胜了焚天剑宗的大天尊。

　　“怎么可能？”

　　“她才多大？就强成这个样子？”

　　酒儿公主打败大天尊，比凌道他们打败大天尊，还要让人难以接受。然而，事实就是如此，酒儿公主战胜一位大天尊后，就是攻向了另外一位大天尊。她既然是来帮凌道的，自然要帮个彻底。

　　“皇极真龙拳！”

　　没有其他天尊的干扰，凌道只用对付焚天剑宗的十三长老，根本没什么压力。凌道的拳头，一次接着一次轰出，失去了天品战剑的焚天剑宗十三长老，只有被动挨打的份。

　　“这是你逼我的！去死吧！”

　　焚天剑宗的十三长老陡然取出一枚符篆，可怕的气势，向着凌道压迫而来。他曾经和焚天剑宗的宗主并肩作战过，后来才得到这枚符篆，若是催动符篆，就能爆发出霸天尊的攻击。

　　霸天尊，比焚天剑宗十三长老全盛时期还要强，更加不是凌道能够对付的。焚天剑宗的十三长老已经摸清凌道的底细，知道凌道的实力大概在什么层次，霸天尊的攻击足以让凌道陨落。

　　当然，焚天剑宗的十三长老没有闲着，而是不管不顾，疯狂地攻击凌道。只有如此，才能让符篆的效果，最大程度的发挥出来。要不然，凌道避开了符篆的攻击，焚天剑宗的十三长老哭都没地方哭去。

　　“天品符篆？”

　　危急关头，凌道的手指，快速地颤动了起来。他不仅是武修，还是符修，如果是其他符修催动符篆，他是没辙。好在焚天剑宗的十三长老对符修一道，一窍不通，才给了凌道机会。

　　“遮天大手印！”

　　凌道现在施展遮天大手印，不是为了攻击焚天剑宗的十三长老，而是抓向了焚天剑宗十三长老取出来的符篆。天品符篆被凌道抓到掌心之后，数百个符文，瞬间嵌进天品符篆之中。

　　焚天剑宗的十三长老脸色一僵，因为他催动天品符篆后，没有任何反应。不是符篆出了问题，而是凌道将符篆的控制权，夺了过来。天品符篆的掌控权，在凌道手里，焚天剑宗的十三长老想要靠天品符篆来杀凌道，无异于痴人说梦。

　　“死吧！”

　　凌道猛地催动符篆，霸天尊的攻击，化作一直铁拳，轰在焚天剑宗十三长老的身上。焚天剑宗的十三长老脸色大变，想要后退，却是已经来不及了。焚天剑宗的十三长老怎么也没有想到，天品符篆竟然成了他的催命符。

　　焚天剑宗的十三长老使用符篆，是用来杀凌道的，结果他自己死在符篆之下。他的肚子，出现了一个血洞，哪怕现在给他服用疗伤圣药，一样于事无补。他的生机，已经消逝的差不多，再无活命的可能。

　　“十三长老！”

　　其他长老惊呼道，即便是亲眼所见，他们依旧觉得不可思议。凌道只是个乳臭未干的毛头小子，拥有的天府，还没有焚天剑宗十三长老的一半多，焚天剑宗的十三长老怎么可能死在凌道手里？

　　“我是不是眼花了？十三长老取出来的符篆，不仅没帮到他，反倒是将他杀死了？”

　　刚才的一幕，实在是太诡异了。他们不是没有见过符修，天尊战场里面就有符修。只是，他们从来没有见过凌道这样的，竟然能够在战斗之中，夺取对手的符篆为己用。

　　焚天剑宗的十三长老死的很冤，如果他没有取出符篆，肯定还能坚持一段时间，甚至有逃走的可能。现在倒好，命丧黄泉，身死魂灭。十三长老一死，剩下的长老，必然不是凌道他们的对手。

　　“凌道竟然把他杀了？”

　　傲龙不禁呆了呆，一段时间不见，凌道比以前强出太多。哪怕他和千惠、蝶舞以及雷文远联手，也对付不了焚天剑宗的十三长老。结果，凌道一个人，就杀了焚天剑宗的十三长老。

　　“怎么办？”

　　“还打吗？”

　　剩下的焚天剑宗长老已经打起了退堂鼓，他们或许能够对付千惠、蝶舞和雷文远，但他们肯定解决不了凌道。更何况，凌道还有酒儿公主那么个帮手，实力强横的一塌糊涂。

　　“现在想走？晚了！”

　　凌道对酒儿公主和蝶舞使了一个眼色，酒儿公主和蝶舞心领神会。只有将在场的焚天剑宗长老全部杀死，他们在东州才是安全的。要是有一位长老逃走，他们就有可能面临无休止的追杀。

　　“全部杀掉，一个不留！”

　　雷文远和千惠将傲龙救出来后，便是杀向了焚天剑宗的长老。傲龙虽然也想出手，但他的修为还被封印着，别说和焚天剑宗的长老打，焚天剑宗的弟子，也不是他能够抗衡的。


第188章 我给你们护法

　　“咻”

　　一位焚天剑宗的长老见势不妙，连忙取出强弓，对着天空射出了一支信号箭。雷文远准备阻止的时候，已经晚了一步，信号箭上升到一定高度后，直接爆炸开来，化作一个巨大的“剑”字。

　　焚天剑宗的求救信号箭，不仅长老有，天才弟子也有。不到绝境，他们肯定不会使用。只要看到信号箭的长老，必须支援，弟子的话，视情况而定。因为弟子实力有限，过去可能就是送死。

　　“不好！赶紧解决他们，然后我们就跑！”

　　天尊战场的东州，毕竟是焚天剑宗的地盘。凌道、傲龙、蝶舞、千惠和雷文远即便联手，也对付不了焚天剑宗。他们五个当中，凌道的境界就是最高的，反观焚天剑宗，天尊一抓一大把。

　　“只要你们现在罢手，我可以承诺，前面的事情既往不咎。”

　　“没错，只要你们放过我们，那么，我们就让一会儿赶来的长老，不对你们出手。”

　　焚天剑宗长老的心里是怎么想的不重要，嘴上肯定是要服软的。他们在焚天剑宗的地位，只能说一般般。凌道杀了焚天剑宗的十三长老，还杀了其他长老，要是有长老过来，肯定不会放过凌道。

　　他们之所以忽悠凌道，纯粹是因为想要活命。一时的低头，不算什么，等其他长老过来打败凌道，他们有的是时间折磨凌道，或者羞辱凌道。

　　可惜，凌道根本不吃焚天剑宗长老那一套，依然是全力出手。倒在凌道拳头之下的焚天剑宗长老越来越多，直到没有焚天剑宗长老还活着，他才停手。押送傲龙的十八位焚天剑宗长老，已经全军覆没。

　　“是求救信号！从外面进来的武者，又在杀我焚天剑宗的长老？”

　　长老的求救信号箭和天才弟子的求救信号箭，完全不一样。长老有危险，不是天尊的就不要过去凑热闹，免得死在别人手里。是天尊的当然要以最快的速度赶过去，能救下几个是几个。

　　“杀，将他们全部杀掉，敢在东州杀我焚天剑宗长老，真是胆大包天。”

　　“不管他们什么来历，反正在东州杀我们焚天剑宗的长老，就是跟我们焚天剑宗过不去，绝对不能放走他们。”

　　“老虎不发威，当我们是病猫吗？还等什么，现在就过去，见一个杀一个，让他们知道我们焚天剑宗不是谁都能招惹的！”

　　他们的速度很快，而且没有耽误时间。好在凌道的速度更快，焚天剑宗长老陆陆续续赶来的时候，他早就带着蝶舞、千惠、傲龙和雷文远离开了这个地方。东州还是很大的，焚天剑宗的长老想要找到他们，不是易事。

　　更关键的是，死无对证，包括焚天剑宗十三长老在内的十八位长老，尽皆身死魂灭。其他长老又不知道凶手是谁，哪怕他们再想给十三长老等人报仇，也是不知道找谁报仇。

　　“好险，差一点我们就要被焚天剑宗的强者追杀。对付之前的太天尊，已经有侥幸成分在内，要是再出现其他的太天尊，或者霸天尊，我们就麻烦了。”

　　在妖族疆域的时候，有逍遥帝君制定的规则，妖族的强者还是比较守规矩的。天尊战场的东州，可没有什么规矩，哪怕凌道只有天尊境前期，太天尊能对他出手，霸天尊也能对他出手。

　　“你什么时候来的天尊战场？”没等凌道回答，傲龙便是继续说道，“幸亏你来了，要不然，我就要倒大霉了。要是真的被他们带到焚天剑宗，我怕是要生不如死。早知道以前就不偷懒，应该拼命修炼才是。”

　　直到现在，傲龙也没觉得他看焚天剑宗的长老洗澡有什么不对。他检讨过两个方面，一方面是以前没有拼命修炼，另一方面就是不该大意，不该让焚天剑宗的长老发现。

　　“行啊你，以前境界还没我们高，现在竟然先我们一步成为天尊。”

　　“我们也该找个地方闭关，突破到天尊再说。虽然成为天尊后，我们不可能在东州横着走，但焚天剑宗的长老再想杀我们，就不是简单的事情了。”

　　单单论保命能力的话，最厉害的是雷文远，其次是蝶舞，傲龙和千惠只能排在后面。蝶舞掌握着时间本源星辰和空间本源星辰，逃起命来，肯定比傲龙和千惠强。雷文远则是自身原因，想要彻底杀死他，很难。

　　“好，我给你们护法！”

　　天尊战场罕有安全的地方，尤其是对他们来说，其他帝品势力的武者可能要杀他们，焚天剑宗的长老也可能要杀他们。有凌道给他们护法就不一样了，就连焚天剑宗的十三长老也死在凌道手里，凌道守着他们，他们还是相当安全的。

　　蝶舞、千惠、傲龙和雷文远境界相同，他们的积累已经足够，只差临门一脚，就能突破到天尊境。他们选择了一个地方，然后凌道取出一块又一块天品灵石，放在他们身边，助他们突破。

　　“对了，你们怎么到现在，还没离开天尊战场？”

　　逍遥帝君就是不放心蝶舞等人，才让凌道进来的。只要完成千人斩，就可以选择出去。以蝶舞等人的实力，想要完成千人斩，应该不是什么难事。他们才天君境巅峰，对付天尊境中期或者天尊境后期武者，毫无压力。

　　“不是我们不想离开，而是我们和凌霄阁的弟子斗上了。他们几次三番偷袭我们，使得我们打出了火气。不将他们斩尽杀绝，我们绝不离开天尊战场。”

　　“对，他们好几次，差点要了我的命。要不是我命硬，可能已经死在他们手里。等我们突破到天尊境后，一定要找到他们，然后将他们全部干掉！”

　　雷文远和傲龙先后说道，蝶舞和千惠虽然没有开口，但她们明显是赞成傲龙和雷文远的。对他们出手的凌霄阁弟子，有巅峰天君，也有前期天尊，还有中期天尊，甚至后期天尊。

　　他们成为逍遥帝君徒弟的时候，凌霄阁就不缺他们的画像了。得知他们来天尊战场后，凌霄阁高层就派遣了大量年轻弟子进来，为的就是让他们死在天尊战场。只要做的干净，凌家又不知道傲龙他们是怎么死的。

　　凌霄阁的天尊修炼的是帝品功法，同样的境界，他们比焚天剑宗的长老厉害。而且，他们一门心思追杀傲龙他们，让傲龙他们吃尽苦头。能够活到现在，也是因为傲龙他们的实力远超同境界武者。

　　“原来如此，凌霄阁弟子对付你们，倒是可以理解。”

　　一山不容二虎，一个疆域也难容两大帝品势力。凌霄阁的高层就连做梦，也想将凌家夷为平地。凌霄阁有底蕴，也有帝兵，可惜没有大帝。凌家虽然没有底蕴，但逍遥帝君的存在，就足以压得凌霄阁喘不过气来。

　　以前，凌家很少有什么杰出的天才，可是，现在不一样了。逍遥帝君的六个徒弟，个个天才，逍遥帝君的亲生儿子，更是不得了。若是让他们全部成长起来，有凌霄阁受的。

　　“你给我们护法，最需要注意的，就是凌霄阁弟子。他们有他们的办法，总是能找到我们。”

　　“他们人多势众，万一他们在我们闭关的时候，找到我们，你就想办法拖延时间。等我们全部成为天尊，肯定能够解决他们。”

　　雷文远布置了一个大阵，将他们很好的隐藏了起来。他们在大阵里面修炼，凌道则是远远地站在外面。哪怕明知道蝶舞等人就在里面，凌道一眼看过去，也是白茫茫的一片。

　　“借助另外一个身体的天府，虽然不能让我成为后期天尊，但能让我实力大增。以后，我又多了一个底牌，一个能够让我扭转战局的底牌。”

　　要是等剑魔成为霸天尊，凌道将八座天府转移过来，再加上自己本来就有的天府，绝对是天尊之中很恐怖的存在。当然，他用剑魔天府的时候，还是得小心一点。若是有心人因此推断出他和剑魔的关系，就不好了。

　　“咦，我明明感觉他们就在这个地方，怎么一个人影没看到？”

　　“难道是先我们一步躲了起来？”

　　“有可能，我们偷袭他们七次了，他们的警觉性肯定大大提高。不过，不要紧，我们好好找找就是。哪怕掘地三尺，也要找到他们。”

　　仅仅是半天后，凌道就听到了凌霄阁弟子的对话。幸亏雷文远布置的大阵，起到了一定的作用。要不然，他们一门心思对付傲龙他们，凌道一个人根本来不及救援。哪怕加上酒儿公主，依旧不行。

　　“快看！”

　　其中一位凌霄阁弟子陡然指向凌道，他们是来追杀蝶舞等人的，没想到竟然还有意外之喜。杀死逍遥帝君的徒弟的功劳，肯定远远没有杀死逍遥帝君亲生儿子的功劳大。

　　“竟然是凌道！哈哈哈，要是杀了他，我们能得到多大的赏赐？”

　　“只要别让其他武者发现，谁也不知道凌道是怎么死的。天尊战场既有其他帝品势力的武者，又有土著，凌道总不能非说是我们杀的吧？”


第189章 连杀三人

　　凌霄阁弟子是来追杀雷文远他们的，结果却发现了凌道，倒可以说是意外之喜。如果没有凌道，他们继续找的话，肯定能够找到雷文远。毕竟雷文远布置的大阵，仅仅是个障眼法，瞒不了他们太长时间。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，真有你的。”

　　“上次你来我们凌霄阁抢夺前往修罗界的名额，可曾想到今天？”

　　“你是凌家帝子不假，问题是，现在的凌家有人来帮你吗？你爹再厉害，他能进来吗？”

　　杀死凌道的功劳，肯定比杀死雷文远他们大。前者是逍遥帝君的亲生儿子，后者仅仅是逍遥帝君的徒弟。逍遥帝君就凌道这么一个亲生儿子，要是凌道死在天尊战场，说不定逍遥帝君会一蹶不振。

　　白发人送黑发人，他们完全可以想象的出有多痛苦。正常来说，大帝想生个儿子，可不容易。要是凌道死在天尊战场，说不定，逍遥帝君就因此绝后。可以说，凌道的死，不仅对逍遥帝君是个打击，对凌家一样是个打击。

　　“就凭你们，还想杀我？”

　　凌道嗤笑了一声，前来的凌霄阁弟子，境界最高的才天尊境后期，最低的更是只有天君境巅峰。他在妖族疆域的时候，连巅峰天尊都杀过，怎么可能在乎凌霄阁的后期天尊？

　　要是凌霄阁弟子知道妖族疆域发生的事情，肯定不会如此放松。他们以为凌道是砧板上的鱼肉，可以任凭他们宰割。殊不知，已经突破到天尊境的凌道，拥有超乎他们想象的实力。

　　“笑话，我们杀你，难道还有问题？”

　　“上次你来我们凌霄阁的时候，才突破到天君境没多长时间，现在能有多厉害？”

　　“我可以明确地告诉你，在天尊战场，我们要杀你，没人能够救的了你！”

　　凌霄阁弟子说话的同时，已经将凌道重重围了起来，不给凌道半点逃跑的机会。凌道是逍遥帝君的儿子，说不定有什么保命底牌。即便凌道的实力不怎么样，他们也得小心提防。

　　可惜，凌道压根没有逃跑的意思，要是对付眼前的一群凌霄阁弟子，他还需要逃命，那他真是白活了。要是蝶舞、千惠、傲龙和雷文远突破到天尊境，不需要凌道出手，他们也能解决在场的凌霄阁弟子。

　　“少废话，你们赶紧出手，要不然，等我出手，你们就没有出手的机会了。”

　　凌道的话，引起了一阵哄然大笑。凌霄阁弟子尽皆觉得凌道不知道天高地厚，到现在，凌道还没明白自己的处境。或许，凌道是当帝子当习惯了，以为他们不敢将他怎么样。

　　不得不说，凌霄阁弟子实在是太不了解凌道了。凌道经历过的生死危机，比他们只多不少。凌道是从下界，一步步杀上来的。以前，凌道根本不知道自己是帝子，后来，知道自己是帝子后，他的心思也没什么变化。

　　“你可真能说大话，就不怕风大闪了舌头？”

　　“你们给我一个机会，让我单独出手。放心，我不抢你们功劳，纯粹是想试一试，欺负帝子是什么感觉。”

　　“给你说的我也手痒了，要不，你让我出手吧。要是能够将帝子打的跪地求饶，肯定爽的不行。”

　　还没动手，凌霄阁弟子就争了起来。他们一个个将凌道当成待宰的羔羊，完全没将凌道放在心上。最终，是一位前期天尊站了出来，其他凌霄阁弟子之所以同意，一方面是因为他有一个道君级别的老爹，另一方面是他承诺只打伤凌道，不杀凌道。

　　凌霄阁弟子商量的结果，是他们一个接着一个折磨凌道，每一个都能试一试羞辱弟子的感觉。他们说话完全没有避着凌道，摆明了没有将凌道当回事。

　　“接我一掌！”

　　第一个出手的凌霄阁前期天尊猛地打出一掌，数十条道则凝聚而成的掌印，狠狠地拍向凌道。他没有施展武学，是想试探一下，凌道的实力，大概在什么层次。等他出第二招的时候，就能有心理准备，然后一击战胜凌道。

　　“死！”

　　凌道可没有试探凌霄阁前期天尊的意思，虽然他同样没有施展武学，但他是因为有绝对的把握打死凌霄阁的前期天尊。他的拳头，直接轰碎了凌霄阁前期天尊的掌印，然后便是砸在凌霄阁前期天尊的脑袋上。

　　一声巨响，凌霄阁前期天尊的脑袋好似西瓜一样，爆了开来，红的白的洒了一地。仅仅是随手一拳，凌道就打死了凌霄阁的前期天尊。他们两个的境界其实是一样的，不过，实力有着天差地别。

　　“怎么可能？凌道一拳就将他打死了？”

　　“开什么玩笑，他可是我们凌霄阁的天才，才天尊境前期就能和天尊境后期武者抗衡，怎么完全不是凌道的对手？”

　　“幻觉，一定是幻觉，凌道的实力不可能强到这个程度！”

　　先前发生的一幕，凌霄阁弟子完全不能接受。凌道是帝子不假，可是，凌道在他们眼里，仅仅是个乳臭未干的毛头小子。他们要杀凌道，是轻而易举的事情，怎么凌道没事，凌霄阁弟子反而死了一个？

　　“是他大意了，若非他要试探凌道，怎么可能死在凌道手里？”

　　有凌霄阁弟子先一步冷静了下来，开始分析刚才的一战。确实，出手的凌霄阁前期天尊有大意的成分在内，不过，他死在凌道手里，主要还是因为他本来就不是凌道的对手。只是，凌霄阁弟子并不这么想，因为先入为主，导致他们将凌道的实力放在了一个很低的层次。

　　“我来！”

　　第二个站出来的凌霄阁弟子，同样是前期天尊。只不过，他没有重蹈覆辙的意思，一上来就是施展出天品武学。数百道掌影，化作一头白虎，猛地张开血盆大口，向着凌道扑了过来。白虎的尾巴，更像是一条长鞭，狠狠地劈向凌道。

　　让凌霄阁弟子愕然的是，凌道不退反进。又是一拳，不同的是，凌道现在用上了九转真龙劲。哪怕仅仅是第三转的九转蛟龙劲，也能让凌道爆发出三倍于自身的力量。

　　“轰”

　　数百道掌影化作的白虎，消失的无影无踪。没等第二个站出来的凌霄阁弟子反应过来，凌道已经冲到他的面前，抓住他的脑袋，转了好几圈。又是一位凌霄阁的前期天尊，死在凌道手里。

　　“天哪，他怎么也死了？”

　　“我肯定是在做梦，而且是很可怕的噩梦。”

　　“不得了，凌道比我们想象的厉害，幸亏我们来的人多，要不然，吃亏的可能就是我们了。”

　　第一个出手的凌霄阁前期天尊，死在凌道手里，还能说是因为他的大意。可是，第二个出手的凌霄阁前期天尊，小心谨慎，结果却是一样的。他们两个不仅被凌道杀死，而且都是瞬息间的事情。

　　先后两位前期天尊的死，已经让剩下的凌霄阁弟子警觉了起来。天君境巅峰的凌霄阁弟子一退再退，生怕凌道对他们出手。天尊境前期的凌霄阁弟子则是纷纷走到一起，唯有联手，他们才不怕凌道。

　　“闪开，让我来！”

　　第三个站出来对付凌道的凌霄阁弟子，是中期天尊，比前面两个要高出一个小境界。武道修炼，越到后面，每一个小境界之间的差距，便是越大。更何况，他还是天才，能够和巅峰天尊匹敌。

　　要是他知道，之前凌道杀死了焚天剑宗的十三长老，不知道他有没有勇气站出来和凌道决一死战。焚天剑宗的十三长老可是太天尊，拥有七座天府，比他厉害的不止一星半点。

　　“血煞天刀！”

　　和凌道对决的凌霄阁中期天尊，双手握刀，两座天府悬在头顶之上。他的刀，是一位圣王炼制而成，要不是材料差了一点，恐怕已经是圣品兵器。他之所以有信心战胜凌道，就是因为他的刀无比锋利。

　　浓郁的煞气，直冲凌道而来，天空好似下起了血雨。凌霄阁的中期天尊一刀接着一刀看向凌道，毫不停歇，不将凌道砍翻在地，誓不罢休。他不仅全力以赴，还用上了天品战刀，自然有信心。

　　“元始龙王拳！”

　　真龙咆哮，凌道的拳劲，撕裂了凌霄阁中期天尊的刀势。他的拳头，悍然砸在天品战刀上，当然，他砸的肯定不是刀刃，而是刀背。他的肉身再强，也是血肉之躯，没必要和战刀死磕。

　　“铿”

　　根本不像是拳头和战刀的碰撞，而像是天品战剑和天品战刀的交锋。一股沛然大力，顺着天品战刀，传递到了凌霄阁中期天尊的手上。凌霄阁的中期天尊只觉得手臂一麻，天品战刀差点脱手而出。

　　“他们在前面等你，我送你一程！”

　　凌道的左手，陡然出击，从上至下，砸在凌霄阁中期天尊的天灵盖上。凌霄阁的中期天尊不是不想躲避，而是根本来不及躲避，凌道的出手速度，简直快到了极点。而且，他不出手则已，一出手就是雷霆万钧，势不可挡。

　　又是一位凌霄阁弟子死在凌道手里，前后三位，没有一个能够在凌道手底下活命的！


第190章 并肩作战

　　“你到底是谁？别告诉我们你是凌道，他不可能有你这样的实力！”

　　“凌家真是无耻，竟然让别人冒充凌道，你不会是巅峰天尊吧？”

　　先后杀死三位凌霄阁弟子，凌道展现出来的实力，已经堪比巅峰天尊。尤其是凌道击杀最后一位中期天尊，实在是太简单了，简单到他们两人根本不是一个层次的武者。

　　正因为如此，剩下的凌霄阁弟子才觉得凌道是巅峰天尊假冒的。其他帝品势力的武者自然不会无聊到冒充凌道，只有凌家才有可能这么做。凌家肯定是知道他们要杀凌道，才故意让巅峰天尊冒充凌道，引他们上钩。

　　不得不说，凌霄阁弟子的想象力真是丰富，让凌道不知道说什么才好，难不成凌霄阁弟子要他证明自己就是凌道吗？

　　“你们是不是修炼把脑子修炼坏了，我不是凌道，难道是你们凌霄阁阁主？”

　　凌道倒是不急着出手，反正蝶舞、千惠、傲龙和雷文远需要的是时间。而且，傲龙和雷文远还想着亲手报仇，要是他将眼前的凌霄阁弟子杀了个干净，傲龙和雷文远找谁报仇去？

　　凌霄阁弟子一次又一次偷袭傲龙他们，换成凌道，凌道也生气。傲龙他们只有天君境的时候，的确拿凌道眼前的凌霄阁弟子没辙。可是，一旦他们突破到天尊境，就不一样了。

　　“混账，竟然对我们阁主不敬，找死！”

　　“跟他废话什么，既然他是巅峰天尊，那么，我们一起对付他，也不丢人。”

　　“说得对，他仗着境界高深，欺负我们，我们自然也能仗着人多势众欺负他。”

　　倒不是说所有凌霄阁弟子尽皆认为凌道是假冒的，有人是怀疑，有人则是彻底不信。只不过，他们需要一个借口，一个可以光明正大联手对付凌道的借口。

　　他们说凌道是巅峰天尊，凌道的境界，自然就比他们高。他们之中境界最高的，才天尊境后期，比天尊境巅峰还要低一个小境界。他们联手对付凌道，也就是顺理成章的事情。

　　“你们凌霄阁弟子真是够不要脸的，想要一起上就直说，我又不反对。”

　　凌道说话的同时，将天府祭了出来。只有一座天府，自然就是前期天尊。当然，凌霄阁弟子肯定不会承认，他们可以说凌道是故意藏了其他三座天府，反正他们就一口咬定凌道是巅峰天尊。

　　不过，凌道祭出天府，不是为了证明自己的境界，而是要撞击凌霄阁弟子的天府。敢在天尊境前期就这么做的武者，少之又少。因为这么做，可能还没伤到别人的天府，自己的天府反倒碎了。

　　幻阵之中，蝶舞是第一个凝聚出天府的，也是第一个突破到天尊境的。她没有等其他人，而是走出幻阵，准备助凌道一臂之力。凌道和凌霄阁弟子的声音，她听得见，外面的情况，她自然知道。

　　“我们就是欺负你只有一个人，你又能怎么样？”

　　一位凌霄阁弟子带头对凌道出手，不过，他只有天尊境中期，仅仅是远远地攻击凌道，没有和凌道近身搏杀的意思。凡事就怕有带头的，他出手后，其他凌霄阁弟子不可能袖手旁观。

　　“谁说他就一个人？”

　　恰恰在这个时候，蝶舞出现在那位凌霄阁弟子的身边。掌握着空间本源星辰的她，拥有其他武者不具备的优势。她就像是瞬移一般，一剑削掉那位凌霄阁弟子的脑袋，然后便是来到凌道身边，和凌道并肩作战。

　　突破到天尊境的蝶舞，比起之前，实力至少翻了好几倍。凌霄阁的中期天尊是比焚天剑宗的中期天尊厉害，可是，在天尊境前期的蝶舞面前，完全没有反抗能力。或者说，被蝶舞杀死的凌霄阁弟子，完全没明白怎么回事。

　　“是你？”

　　凌霄阁弟子自然认识蝶舞，逍遥帝君的徒弟之一。当然，他们之所以能够记住蝶舞，并不是因为蝶舞的身份，而是因为蝶舞的美貌。找遍凌霄阁，也找不到能够和蝶舞媲美的女子。不是凌霄阁的女子不好看，而是蝶舞貌若天仙。

　　“怎么回事？她的实力怎么变得这么强？”

　　“应该是突破到了天尊境，只是，天尊境前期不该如此强横吧？”

　　“想那么多干嘛？将他们两个全部杀掉，不就行了？我们这么多人，难道还怕他们两个人不成？”

　　这一次，足足有三位凌霄阁的后期天尊带头，其他凌霄阁弟子的胆量自然是大了起来。中期天尊不是凌道的对手，不代表后期天尊也不是凌道的对手。况且，他们之中，还不止三位后期天尊。

　　他们没有小瞧凌道和蝶舞的意思，当然，他们也没有资格小瞧凌道和蝶舞。正因为如此，他们施展的绝大多数是天品武学，剩下的一部分，施展的则是圣品武学。哪怕是没有完全掌握的圣品武学，也有很大可能，比天品武学还要厉害。

　　“不是两个，而是三个！”

　　第二个突破到天尊境的，是雷文远，他和蝶舞一样，没有停留，第一时间跑了出来。凌道和蝶舞的处境不好，可他还是毅然加入了战局。凌道和蝶舞两个小辈都不怕，他难道还能害怕吗？

　　成百上千道天雷接连劈在凌霄阁弟子的身上，不是天谴，而是雷文远出手。雷文远冲向凌道的时候，凡是挡路的凌霄阁弟子，尽皆被他拍死。幸亏挡路的只有前期天尊和中期天尊，换成后期天尊，他不一定能够一巴掌拍死。

　　“三个又怎么样？还不是一样杀？”

　　一门又一门武学，展现了出来。同时攻击蝶舞的，足足有十六位凌霄阁弟子，同时攻击雷文远的，则是有二十位凌霄阁弟子，同时攻击凌道的，更是有三十二位凌霄阁弟子。

　　雷文远和蝶舞仅仅是逍遥帝君的徒弟，杀死他们两个，没有杀死凌道的功劳大。这就导致对付蝶舞的凌霄阁弟子，只有对付凌道的凌霄阁弟子一半多。对付雷文远的凌霄阁弟子比对付蝶舞的凌霄阁弟子多，纯粹是因为蝶舞长得漂亮。

　　正所谓，双拳难敌四手，凌道的攻击是强悍无匹，可他还是受伤了。三十二位天尊同时出手，凌道一次顶多挡住十二位天尊的攻击。剩下二十位天尊的攻击，全部打在他的身上。

　　不是凌道不想躲避，而是因为凌霄阁的天尊不仅祭出天府镇压凌道，还纷纷使用意志力量锁定凌道，让凌道避无可避，躲无可躲。蚁多咬死象，哪怕凌道的肉身再强，也扛不住如此多的攻击。好在凌道的恢复能力极强，只要不伤到关键地方，对他的实力没什么影响。

　　蝶舞和雷文远同样不好受，对付他们的凌霄阁弟子是没有对付凌道的多。问题是，他们才突破到天尊境，论实力，他们是不如凌道的。蝶舞的肉身，还不如凌道，她的伤势比凌道只重不轻。

　　“真龙变！”

　　为了保护蝶舞，凌道直接化作真龙，使用庞大的龙躯，帮蝶舞抵挡凌霄阁弟子的攻击。凌道的龙躯不停地摆动，原本他只要硬抗二十位天尊的攻击，现在可倒好，足足要硬抗三十六位天尊的攻击。

　　“你个重色轻友的家伙，就知道帮蝶舞，怎么不帮帮我？”

　　雷文远疼的龇牙咧嘴，蝶舞的情况让他羡慕不已。他的肉身，同样比不上凌道，对付他的凌霄阁弟子，比对付蝶舞的还要多。可以明显的看到，他的身上已经有不下二十道伤痕。

　　蝶舞脸色微红，白了雷文远一眼。凌道倒是无所谓，不是说他脸皮厚如城墙，而是他已经化作真龙，龙脸和人脸可不一样。密密麻麻的龙鳞，足以遮掩他的表情。

　　“别以为我不知道，你比我还难杀，即便我出事，你也不会出事。”

　　说话的同时，凌道的身体剧烈地摇晃了起来。他的龙躯，就是兵器，被他撞到的凌霄阁弟子，没有三十个，也有二十个。凌道不仅肉身堪比真龙，力量还不比神象弱，何况他还使用了九转真龙劲。

　　一个又一个凌霄阁弟子倒飞了出去，可惜，他们只是轻伤。凌道的情况就有点严重了，一块块龙鳞崩碎。仅仅是上百个呼吸后，凌道就是不得不恢复人形。他浑身染血，看起来极为吓人。

　　“三个又怎么样，还不是要死在我们手里？”

　　凌霄阁弟子发现凌道的情况后，如同打了鸡血一般，施展的武学，比先前还要强横。在他们看来，凌道的威胁，比雷文远和蝶舞大。只要解决掉凌道，蝶舞和雷文远不足为虑。

　　“三个不行，那四个呢？”

　　“不止四个，还有我，我们五个联手，难道还敌不过你们？”

　　千惠前脚走出来，傲龙后脚就跟了出来，他们两个突破到天尊境的时间相差无几。有千惠和傲龙相助，蝶舞和雷文远压力大减。当然，凌道也是松了一口气，对付他的凌霄阁弟子，同样减少了一部分。

　　“好，现在我们全部是天尊了，正好和他们算一算以前的账！”


第191章 力挽狂澜

　　凌道、蝶舞、千惠、傲龙和雷文远个个天才，别说在场和他们同境界的凌霄阁弟子，哪怕是高他们一两个小境界的凌霄阁弟子，照样不是他们的对手。凌霄阁不是没有天才，只是没来。

　　“伤其十指，不如断其一指。我们先干掉凌道，再对付其他人。”

　　“说得对，他们之中就以凌道的实力最强，只要凌道一死，其他人肯定不是我们的对手。”

　　凌霄阁弟子纷纷施展天品武学，攻击凌道，不仅是因为凌道实力最强，还因为凌道是逍遥帝君的亲生儿子。杀死凌道立下的功劳，甚至要比杀死傲龙、蝶舞、千惠和雷文远四个人大。

　　幸亏凌道已经恢复人身，要不然，漫天的攻击，足以将他的龙躯打的千疮百孔。真龙肉身无双不假，可凌道变成的真龙目标太大，就目前来说，不是什么好事，凌霄阁弟子又不会和他单打独斗。

　　“想杀凌道？问过我们的意见没有？”

　　傲龙全力催动斩龙剑，一化二，二化四，四化八，仅仅片刻之后，漫天都是斩龙剑，足足有一千零二十四柄。凌霄阁弟子是多，可斩龙剑更多，十几柄斩龙剑对付一位凌霄阁弟子，完全没有问题。

　　“大自在逍遥剑！”

　　突破到天尊境后，千惠对大自在逍遥剑的领悟，再度提升了一个层次。她手中的天品战剑，能化作长枪，也能化作巨锤，还能化作战矛。成千上万道剑芒，可以化作猛虎，也可以化作真龙，还可以化作神象。

　　和千惠交手的前期天尊，必然会被她一剑杀死。哪怕是和千惠交手的中期天尊，也是一样的下场。只有凌霄阁的后期天尊，才能在千惠的剑下支撑上片刻时间。当然，仅仅是早死晚死的区别，他们根本不是千惠的对手。

　　“天雷夺命斩！”

　　雷文远大吼一声，成百上千道天雷，化作一柄天刀，从无尽高空之上，陡然斩下。就像是万丈瀑布垂落，声势浩大，气势骇人。他的天府，好似天雷凝聚而成，紫光闪耀，银蛇飞舞。

　　“轩辕九式！”

　　蝶舞的黄金战剑，后发先至，仿佛死神镰刀，收割一个又一个凌霄阁弟子的性命。傲龙、千惠和雷文远厉害归厉害，他们的攻击，还是有迹可循的。不像蝶舞，压根无迹可寻，毕竟她掌握着空间本源星辰和时间本源星辰。

　　在剑神大世界的时候，蝶舞境界太低，根本发挥不出轩辕九式的威能。现在，她已经是天尊，随手一剑，就比以前厉害不知道多少倍。施展轩辕九式，一式就能杀死一位凌霄阁弟子。

　　即便如此，凌道的伤势还是越来越重，凌霄阁弟子是铁了心要杀他，根本不管傲龙他们的攻击。哪怕是同归于尽，他们也要杀死凌道。他们已经失去理智，只想除掉逍遥帝君的亲生儿子。

　　“真龙图鉴！”

　　凌道周身浮现了一条又一条巨龙，好似城墙一样将他围在里面。可惜，转眼之间，一条又一条巨龙破碎。要不是有数不清的古字，挡在凌道的前面，说不定凌道已经被凌霄阁弟子重创。

　　死守，不是凌道的风格，他没有坐以待毙，而是催动天府，撞向了凌霄阁弟子的天府。凌霄阁弟子连忙聚在一起，使用天府镇压凌道的天府。凌道的天府再强，终究只有一个，寡不敌众。

　　“皇极真龙拳！”

　　数十条道则，汇聚于凌道的拳头之上。怒龙咆哮，真龙横空，使用九转真龙劲后的凌道，简直可怕。即便是天尊境后期的凌霄阁弟子，也要被凌道一拳打死，差距太大。

　　凌道就像是一支离弦之箭，快若闪电，所过之处，一个又一个凌霄阁弟子倒下。皇极真龙拳强横的一塌糊涂，可以说碰到谁，谁就死。只是片刻功夫，凌霄阁弟子就是再度死掉十三位。

　　当然，皇极真龙拳的消耗，一样很恐怖。凌道体内的本源，消耗了大概三分之一。这还是因为他修炼蛮荒诛仙劲的缘故，换成其他功法，或许已经消耗了一半的本源。不过，若是他修炼其他功法，也学不到皇极真龙拳。

　　“快，用符篆，将你们的符篆全部用掉！”

　　他们毕竟是帝品势力弟子，拥有符篆，实属正常。只不过，大多数是传送符篆，用来逃命的，拥有攻击符篆的，毕竟是少数。能够被天尊收起来的攻击符篆，威力之大，毋庸置疑。

　　凌霄阁弟子足足取出七个攻击符篆，六个天品符篆和一个圣品符篆。天品符篆再强，也没有超出凌道的承受能力。可是，圣品符篆不一样，就像是一位圣王亲自出手，恐怖到了极点。

　　“你们退后，一个也别过来！”

　　上次，凌道能够抢夺焚天剑宗十三长老的符篆，这次，他当然也能抢夺凌霄阁弟子的符篆。不过，他只有一次机会，要是没有成功，他肯定不会有什么好下场。

　　六个天品符篆，凌道看也没看，仅有的一次机会，肯定要用在圣品符篆上。一个又一个符文，在他的掌心之中闪烁，他没有半点犹豫，直接抓向圣品符篆。好在使用圣品符篆的凌霄阁弟子，和焚天剑宗的十三长老一样，对符篆一道一窍不通。

　　“我们杀不了你，圣王的一击，难道还杀不了你？”

　　“哈哈哈，凌家的家主成帝又如何，还不是要绝后？”

　　“你们说阁主会怎么奖励我们？”

　　凌霄阁弟子认为凌道必死无疑，除却六个天品符篆和一个圣品符篆外，还有其他天尊攻击凌道。别说是凌道，换成是他们，一样只有死路一条。圣品符篆爆发出来的威能，足以轰杀一切前期天尊。

　　蝶舞、傲龙、千惠和雷文远虽然担心，但他们相信，凌道不可能做没有把握的事情。而且上次，凌道抢夺焚天剑宗十三长老的符篆，他们全部在场，亲眼目睹过凌道是怎么抢符篆的。

　　“想杀我？做梦！”

　　转瞬之间，圣品符篆易主，凌道想也不想，就催动圣品符篆对付凌霄阁弟子。六个天品符篆的攻击，刚来到凌道身边，就是纷纷瓦解。和圣品符篆相比，哪怕是六个符篆加起来，也不够看。

　　圣王的一击，不仅粉碎了六个符篆的攻击，还挡住了其他天尊的攻击。凌霄阁弟子还没明白怎么回事，就有一个又一个天尊死在圣品符篆爆发的威能之下。凌霄阁弟子取出的圣品符篆，不仅没能杀死苏岳，反而除掉了他的师兄弟。

　　“怎么回事？你到底在干什么？”

　　“你不会是凌家派到我们凌霄阁的奸细吧？”

　　“跟他废话什么，直接杀了他！”

　　要说最糊涂的人，肯定是取出圣品符篆的凌霄阁天尊。之前发生的事情，他完全没有看懂。圣品符篆明明是他的，他也是用来对付凌道的，怎么凌道一伸手，就将圣品符篆抓了过去。圣品符篆没有在凌道的手里爆发，而是对付起别的凌霄阁弟子。

　　现在，凌霄阁的其他弟子不仅不理解他，还说他是凌家的奸细。一个又一个凌霄阁弟子望向他的眼神，不是充满了愤怒，就是只剩下冰冷的杀意。他们不再把他当成师兄弟，而是把他当成仇人。

　　“你们听我……”

　　他刚准备解释，就被其他凌霄阁弟子的攻击淹没。愤怒的凌霄阁弟子根本不想听他的解释，只想将他打死，替之前死去的凌霄阁弟子报仇。他们和凌道是仇敌，凌道杀凌霄阁弟子，再正常不过。可是他杀凌霄阁弟子，就不能被原谅了。

　　“你们不是要杀我吗？怎么杀起自己人了？”

　　凌道的调侃，让凌霄阁的弟子更加愤怒了。一个个凌霄阁弟子疯狂地冲向凌道，哪怕杀不了凌道，也要打伤凌道。现在已经不是立功不立功的事情，而是不杀凌道，难以泄他们的心头之恨。

　　“你好意思说风凉话？我现在就杀你！”

　　“别以为你能活着离开天尊战场，我们闹出这么大的动静，肯定会引来其他强者，你迟早要死。”

　　凌霄阁弟子的数量越来越少，凌道的压力也是越来越小。况且，傲龙、蝶舞、千惠和雷文远一直在杀凌霄阁弟子，现在还能站着的凌霄阁弟子，已经不足二十位。

　　蝶舞挡在凌道身前，傲龙挡在凌道身后，千惠站在凌道左侧，雷文远站在凌道右侧。现在根本不需要凌道出手，他们完全可以将剩下的凌霄阁弟子解决掉。说好的让他们报仇，结果风头全被凌道抢了。

　　“你们打，我疗伤！”

　　凌道放心地坐在地上，运转蛮荒诛仙劲，恢复伤势。凌霄阁弟子是又气又怒，凌道完全就是无视了他们。凌道知道他们的目的，还当他们不存在，他们怎么可能不生气？

　　问题是，有蝶舞、傲龙、千惠和雷文远守护凌道，他们的确不能将凌道怎么样。相反地，他们还一个接着一个，死在傲龙他们的手里。要是一开始的时候，他们完全可以杀死傲龙他们，现在则是不行了。

　　“撤吧，我们分开逃，能逃一个是一个。必须将刚才发生的事情，告诉其他师兄，要不然，他们还得在凌道手里吃大亏！”


第192章 你要娶圣女？

　　“现在想逃？你们觉得还来得及吗？”

　　“你们追杀我们那么多次，也该我们追杀你们一次。”

　　傲龙和雷文远完全没有放过凌霄阁弟子的意思，要是让其他凌霄阁弟子有所防备，以后倒霉的肯定是他们。进来的凌霄阁弟子，不仅有巅峰天尊，还有大天尊、玄天尊以及太天尊。

　　凌霄阁的太天尊肯定不是焚天剑宗的太天尊能比的，别说凌道一个人，即便加上蝶舞他们，一样不是凌霄阁太天尊的对手。甚至，根本不需要太天尊出马，玄天尊就能轻易解决他们。

　　“放心，他们谁也别想跑！”

　　凌道缓过劲来，直接施展鲲鹏变，双翅一展足有五千丈。鲲鹏拥有天下极速，剩下的凌霄阁弟子根本不可能比现在的凌道速度快。他的翅膀，就像是最为锋利的天刀，一刀砍下，无论是中期天尊，还是后期天尊，尽皆要死，前期天尊和巅峰天君就更不要说了。

　　哪怕是蝶舞和千惠，同样倒吸了一口凉气。化成鲲鹏后的凌道，追杀能力实在太强。要是凌霄阁的天尊里面，有和凌道追杀能力差不多的，她们恐怕早就死在凌霄阁天尊的手里。

　　“得饶人处且饶人，你们何必赶尽杀绝？”

　　“我们凌霄阁和你们凌家的矛盾，你们又不是不明白，并非我们想杀你，而是迫不得已。”

　　打不过，凌霄阁弟子就逃跑，现在逃不掉，他们只能服软，甚至求饶。可惜，傲龙他们心坚如铁，根本没有放他们一马的意思。凌霄阁弟子追杀他们的时候，怎么没想过得饶人处且饶人？

　　足足一刻钟后，凌道他们终于将在场的凌霄阁弟子尽数杀死。他们没有停留，第一时间离开这个地方。先前的战斗，闹出的动静极大，很有可能引来其他强者。不管是焚天剑宗的强者，还是其他帝品势力的强者，都有可能要他们的命。

　　“我已经完成千人斩，你们呢？”

　　凌道杀死的焚天剑宗长老，就够他完成千人斩。之所以没离开天尊战场，是因为他当时还没有找到傲龙他们。现在，他已经找到傲龙他们，而且确认他们一个个完好无损。

　　只要傲龙他们能离开天尊战场，他一样可以陪傲龙他们回凌家。天狐圣地的事情，只能拖一段时间，不可能长久的拖下去。他和妖姬之间的感情，还是很复杂的。要说对妖姬没有好感，根本就是不可能的事情。

　　可以说凌道喜欢妖姬，就是没有达到谈婚论嫁的地步。不过，妖姬对凌道的感情，就不一样了。要是让妖姬嫁给其他武者，她肯定不愿意，嫁给凌道，她就愿意，而且满心欢喜。

　　“不管有没有完成千人斩，我们也没有离开天尊战场的意思。天尊战场非常适合我们，只要不断地战斗下去，我们肯定能够更早的成为独当一面的强者。”

　　“文远说得对，我也没有离开天尊战场的想法。不说别的，单单是焚天剑宗的仇，我就要报。上次的焚天剑宗长老，全是你们杀的，跟我没啥关系。”

　　雷文远和傲龙先后说道，表达了他们的想法。千惠和蝶舞虽然没有开口，但他们明显是赞成雷文远和傲龙的。他们已经突破到天尊境，以后蝶舞和千惠一组，傲龙和雷文远一组，不说横行东州，起码别人想杀他们，不是什么容易的事情。

　　“你要有事，你就先回去，以我们现在的境界，只要我们小心一点，不会有危险。”

　　千惠对自己的实力有信心，对蝶舞、傲龙和雷文远的实力也有信心。天尊境前期的他们，即便遇到焚天剑宗的巅峰天尊，也能战而胜之。当然，凡事不能大意，焚天剑宗也有天才。

　　焚天剑宗的天才是比不上帝品势力的天才，但跨越一两个小境界战胜对手，还是有可能做到的。有的焚天剑宗长老仅仅是巅峰天尊，却能匹敌大天尊，甚至是太天尊级别的长老。

　　“那我暂时也不走，因为我还想试一试，能不能登上天尊榜。”

　　哪怕见识过凌道的本事，蝶舞也是忍不住翻了翻白眼。天尊榜只记载三千疆域，排名前一万名的强者。凌道才天尊境前期，就想登榜，简直就是痴人说梦。还没听说过，谁能在天尊境前期登上天尊榜。

　　“不知道是不是我孤陋寡闻，反正我知道的登上天尊榜境界最低的，就是拥有四座天府的巅峰天尊。你才天尊境前期，距离天尊榜还隔着八条街。”

　　只有四座天府的巅峰天尊，能够登上天尊榜，已经是很了不起的事情。凌道现在只有一座天府，想要成为三千疆域排名前一万的天尊，的确是不可能的事情。到了天尊境，每一个小境界的差距，还是挺大的。

　　差距最大的就是后期天尊和巅峰天尊，因为大天尊、玄天尊、太天尊、霸天尊和至天尊，一样属于天尊境巅峰。也正因为如此，焚天剑宗的十三长老才只算比凌道高三个小境界，而不是六个小境界。

　　大天尊、玄天尊、太天尊、霸天尊和至天尊，之所以不能算作小境界，是因为即便没有这些，武者一样能够突破到圣王境。只要拥有四座天府，就有突破到圣王境的资格，而且比大天尊、玄天尊、太天尊、霸天尊和至天尊还要容易。

　　“别人做不到的事情，不代表我们做不到。你们要对自己有信心，知道没？”

　　凌道的鼓励，傲龙他们只当做是耳旁风。进过天尊战场的，不仅有各大帝品势力的天才，还有一尊又一尊少年大帝。他们在天尊境后期，也没有登上过天尊榜，凌道在天尊境前期又怎么可能登上天尊榜？

　　“等我们突破到天尊境巅峰，或许可以尝试冲击一下天尊榜，现在还是算了。”

　　雷文远摇了摇头，论对天尊战场的了解，傲龙等人加起来估计也比不上他。前期天尊根本没有任何希望冲击天尊榜，至少要到天尊境巅峰才行。他还是比较理智的，凌道纯粹是在发疯。

　　“我们没事争这个干什么？还是先找其他的凌霄阁弟子练练手，以前是他们偷袭我们，现在也该换我们偷袭他们，对吧？”

　　傲龙的提议，顿时赢得了其他人的认同。雷文远主动和傲龙组队，千惠和蝶舞就交给凌道了。他们既是在帮凌道，也是在坑凌道，同时把蝶舞和千惠交给凌道，不知道凌道会怎么应付。

　　“你们两个人，我们三个人，就比一比谁杀的凌霄阁弟子多。当然，我们比的是平均数，不是总数，你们不要担心吃亏。”

　　千惠对凌霄阁弟子的仇恨值，肯定要比傲龙他们高。她从小就是在凌家长大，和凌霄阁弟子不知道斗了多少次。更何况，她的父母，还是死在凌霄阁强者手里的。

　　以前，人间道道主还没有证道，凌霄阁比现在要放肆得多。要是凌霄阁有数位道主，同时催动一件强大的帝兵，足以匹敌一尊大帝。当然，以现在逍遥帝君的本事，连老牌的端木帝君也要被他活活打死，凌霄阁不得不谨慎应对。

　　“蝶舞，有件事情，我想跟你说一下。”

　　考虑再三，凌道还是打算将妖姬的事情，告诉蝶舞。不管怎么样，凌道也不想妖姬嫁给其他武者，更何况，他已经赢了天狐圣地的比试。只要他下聘礼后，妖姬就是他的未婚妻。

　　蝶舞点了点头，凌道便是将天妖域发生的事情，大体说了一遍。让凌道失望的是，蝶舞的脸色依然平静无比，只是，他没有注意到，蝶舞的睫毛狠狠地颤动了几下。蝶舞的平静，完全是装出来的，她的心里不说惊涛骇浪，也差不多了。

　　“你说什么？你要迎娶天狐圣地的圣女？”

　　千惠的情绪，比蝶舞要激动的多。她认识凌道的时间，比蝶舞要晚，可她也和凌道一起经历过生与死。和她接触的最多的年轻男子，就是凌道，何况凌道又是如此杰出。

　　“这个是好事，你能成亲，我肯定祝你幸福。”

　　蝶舞尽量让自己的声音，没有任何波动，和平时一样。她的出身，注定不能和凌道在一起，打从一开始，她就冰封了自己的心。明知凌道对她的心意，她依旧一次又一次避让。

　　如果凌道和她在一起，就等于和一个又一个帝品势力为敌，不说举世无敌，也相差无几。如此一来，就是在害凌道，以凌道展现出来的天赋，将来有很大希望成为绝世强者，她不想凌道夭折。

　　凌道苦笑了一声，要是傲龙和雷文远在，肯定要笑话他。按照傲龙的话说，大丈夫就该是三妻四妾，连几个女人都搞不定，还怎么立足于世间？按照雷文远的话说，女人有什么好的，不仅没有武学精彩，也没有功法绝妙。

　　“先不说这个，我觉得还是正事要紧。要是让傲龙和雷文远获胜，他们肯定会讽刺我们只知道谈情说爱。”

　　千惠强行转移话题，因为凌道和九尾妖狐一族圣女的事情，她不知道怎么说才好。人族帝子和妖族帝女结合，其他人族帝品势力和妖族帝品势力能同意吗？


第193章 凌霄阁天才

　　“谈情说爱？”

　　凌道故意重复了一次，千惠绝美的脸上，升起了两片红晕。一不小心，说漏了嘴，关键是凌道还逮着不放。千惠能够做的，就是转身，留给凌道一个背影。要是和凌道斗嘴，吃亏的肯定是千惠。

　　千惠走在前面，凌道和蝶舞跟在后面。蝶舞没有继续开口的意思，凌道也是不知道说什么才好。凌道能够感觉的出，蝶舞是故意疏远他的。然而，知道妖姬的事情后，蝶舞竟然不一样了。

　　蝶舞的心思，凌道不懂，虽然蝶舞隐藏的很好，但她还是露出了马脚。她时不时地瞥凌道一眼，患得患失的模样，让凌道暗暗窃喜。蝶舞果然和其他女孩不一样，原本很难解释的事情，到蝶舞这里，反而成了好事。

　　不知道是他们的运气好，还是凌霄阁弟子的运气差。才半天时间，他们就遇到了八位凌霄阁弟子。除却为首的一位后期天尊，剩下的仅仅是中期天尊而已。以凌道他们现在的实力，解决他们自然不成问题。

　　“以前，我不相信天上掉馅饼，现在我信了。没想到我们不仅能遇到凌家家主的儿子，还遇到了凌家家主的两个美女徒弟。”

　　“哈哈，师兄，你等着就好。我们来解决凌道，然后拿下他身边的两位美女，给你享受一番。就是希望师兄不要忘了我们，等你痛快过后，也让我们过一过瘾。”

　　凌霄阁弟子明显没有把凌道和蝶舞以及千惠放在眼里，凌道、蝶舞、千惠没有动手，他们还不知道凌道、蝶舞、千惠什么境界。他们只是想当然的认为，凌道、蝶舞和千惠不堪一击。

　　根本不需要天尊境后期的凌霄阁弟子动手，单单是七位天尊境中期的凌霄阁弟子就能杀死凌道。当然，他们不是要联手，而是随便出动一位对付凌道。

　　“没问题，等我玩腻了，就送你们，随便你们怎么玩。”

　　不作死就不会死，凌霄阁弟子摆明了是在作死。他们当着凌道的面，侮辱千惠和蝶舞，凌道不可能当做没听见。偏偏凌霄阁弟子还自以为是，觉得凌道好对付的很。殊不知，死在凌道手里的天尊境后期凌霄阁弟子，已经不在少数，至于天尊境中期的凌霄阁弟子，更是不够看。

　　“你想玩是吗？”

　　凌道嗤笑一声，没等凌霄阁弟子反应过来，苏岳已经杀向他们。不出手则已，一出手就是绝杀。他不仅使用了九转真龙劲，还施展了元始龙王拳。眼前的八位凌霄阁弟子是怎么看，怎么招人恨。

　　“不知道天高地厚的小子，你以为你是谁？还敢主动对我们出手？”一位天尊境中期的凌霄阁弟子主动站了出来，准备和凌道单打独斗，“也好，我现在就让你明白，你和我之间的差距，到底有多大！”

　　天尊境中期的凌霄阁弟子根本没有将凌道的攻击放在眼里，只是随手一掌，就想打败凌道。当凌道的拳头，砸在他手掌上的时候，他才知道自己低估了凌道的实力。凌道不仅比他想象的厉害，甚至比他还要厉害。

　　“咔嚓咔嚓”

　　骨头碎裂的声音，接连不断地响起。凌道先是打碎了天尊境中期凌霄阁弟子的手骨，再是轰碎了天尊境中期凌霄阁弟子的胸骨。天尊境中期的凌霄阁弟子本来就不是他的对手，何况天尊境中期的凌霄阁弟子还小觑了他。

　　仅仅一招，不仅分出了胜负，还决出了生死。凌道的拳劲钻进天尊境中期凌霄阁弟子的体内后，就彻底摧毁了天尊境中期凌霄阁弟子的生机。一拳而已，就干掉了一位天尊境中期的凌霄阁弟子。

　　“什么？”

　　“陆师弟死了吗？”

　　“凌道的实力，怎么可能这么强？”

　　剩下的七位凌霄阁弟子尽皆不可思议望着凌道，出手的天尊境中期凌霄阁弟子固然有大意的成分，但他不是凌道的对手，是事实。哪怕他没有小看凌道，恐怕也要死在凌道手里，只不过不会被凌道一拳打死而已。

　　凌道的岁数，远远比他们小的多。之所以有这么强，肯定是因为他是帝子。凌道的父亲是大帝，先天上就要比他们厉害。他们的自我安慰，完全就是扯淡，因为凌道的起步，不仅不比他们高，还比他们低。

　　因为剑气的缘故，凌道从小不能修炼。他们修炼的比凌道早，修炼的时间也比凌道长。要说功法的原因，还有点靠谱，凌道修炼的功法，的确比他们厉害。凌霄阁的帝品功法，没有一个能和蛮荒诛仙劲相提并论的。

　　“我们一起上，杀了他！”

　　“对，他一个人，怎么可能是我们六个人的对手？”

　　“师兄，你给我们压阵，顺便不要让她们两个跑了！”

　　杀凌道，是大功，因为凌道是凌家的帝子。可赏赐是回到凌霄阁之后的事情，蝶舞和千惠才是眼前就有的好处。偌大的凌霄阁，也找不到能够在样貌上和蝶舞并驾齐驱的。

　　若是能够和蝶舞睡上一晚，即便少活十年，不少活一百年都值得。更何况，还有一个千惠，原本千惠就是天凌域的第一美女，他们早就想得到千惠，只是一直没有机会而已。

　　“放心，你们尽管出手，只要我在，她们两个谁也别想逃！”

　　为首的天尊境后期凌霄阁弟子信心十足，只是，他的话才说完，蝶舞和千惠就动了起来。蝶舞和千惠对凌道有信心，哪怕是六位天尊境中期的凌霄阁弟子一起对付凌道，她们也不觉得凌道会出事。

　　蝶舞和千惠要对付的，就是为首的天尊境后期凌霄阁弟子。一来，是因为为首的天尊境后期凌霄阁弟子看向她们的眼神，要多恶心有多恶心，二来，突破到天尊境后，她们正想试试自己的实力，到底在什么层次。

　　上次和凌霄阁弟子的混战，主要还是靠凌道，凌道才是主力。尤其是凌道还化作真龙，帮蝶舞挡住了所有攻击。现在，才是她们真正表现实力的机会，她们甚至传音给凌道，让凌道不要插手。

　　“你们一起上吧！”凌道不屑地瞥了六位天尊境中期的凌霄阁弟子，然后才笑着说道，“因为我觉得一个一个杀你们，太过浪费时间，一起杀更方便！”

　　凌道已经不是小看凌霄阁弟子，而是完全瞧不起凌霄阁弟子。六位天尊境中期的凌霄阁弟子在他眼里，怕是和蝼蚁没什么区别。杀死他们，和捏死蚂蚁一样简单。虽然这么比喻有点夸张，但是凌道杀天尊境中期的凌霄阁弟子，的确没有任何难度。

　　“狂妄！”

　　“见过嚣张的，没见过你这么嚣张的！”

　　“本想给你一个痛快，现在我决定，要慢慢地将你折磨死！”

　　天尊境中期凌霄阁弟子的想法是好的，可惜，真正和凌道打起来，他们就知道自己低估了凌道。凌道杀第一位天尊境中期凌霄阁弟子的时候，肯定没有全力以赴。

　　现在的凌霄阁弟子可没有小看凌道，他们一个个施展的，尽皆是天品武学。问题是，他们的天品武学，在凌道的拳头面前，根本不堪一击。凌道只要一拳，就能粉碎他们六位中期天尊的攻击。

　　“不对啊，他才天尊境前期，怎么可能这么强？”

　　他们能不能理解不重要，因为凌道没有放过他们的意思。一位又一位天尊境中期的凌霄阁弟子，死在凌道的拳头之下。不到二十个呼吸的时间，六位天尊境中期的凌霄阁弟子就是先后身死魂灭。

　　另一边，蝶舞和千惠纷纷拔剑，刺向天尊境后期的凌霄阁弟子。她们的实力，或许不如凌道，可同样不能小视。只不过，她们对付的天尊境后期凌霄阁弟子，同样是个天才。

　　能够在天尊境，跨越一个小境界战胜对手的武者，就是天才。能够跨越两个小境界甚至三个小境界的武者，终究是少数。蝶舞和千惠的实力虽强，但天尊境后期的凌霄阁弟子对自己的实力有信心。

　　“怎么可能？”

　　真正让天尊境后期凌霄阁弟子变色的是，七位天尊境中期的凌霄阁弟子先后死在凌道手里。本来他们的人数，是占据优势的，现在，占据人数优势的，却是凌道他们。

　　“没事，即便师弟们全部战死，我一样能够解决他们。而且，如此一来，杀死凌道的功劳，就是我一个人的。当然，她们两个美人，一样是我的。”

　　想到这里，天尊境后期的凌霄阁弟子便是取出天品战刀，施展他拿手的刀法，对付起蝶舞和千惠。尽管是以一敌二，但占据上风的，依然是天尊境后期的凌霄阁弟子。

　　千惠的剑法，胜在多变，蝶舞的剑法，胜在灵动。前者千变万化，后者无迹可寻。她们两个联手，不可谓不难缠。关键是，一力破万法，天尊境后期的凌霄阁弟子，占据了绝对的力量优势。

　　“我不想先对付你们两个，等我杀死凌道，再来收拾你们。到时候，我肯定让你们满意到不能再满意，哈哈哈……”


第194章 冤家路窄

　　天尊境后期的凌霄阁弟子明知凌道杀了他的七位师弟，依然没有半点紧张的意思。他们只比他低一个境界不假，实力却是天差地别。即便是他的七位师弟联手，一样完全不是他的对手。

　　凌道比他的七位师弟强，不代表比他强，之前的战斗，已经暴露了凌道的境界。如果凌道和他一样的境界，他肯定不是凌道的对手，因为凌道是帝子。可凌道只有天尊境前期，他不觉得凌道能比他厉害。

　　只是，真正和凌道交手后，他就知道自己太过自以为是。凌道的实力远比他想象的厉害，根本不是其他前期天尊能比的。他遇到过的强者，比凌道厉害的大有人在，可他遇到的前期天尊，没人是凌道的对手。

　　尤其是凌道的拳法，勇猛刚进，无物可当，强势的不可思议。要不是知晓凌道的岁数，天尊境后期的凌霄阁弟子还以为凌道已经练了几百年的拳法。另外，凌道明明只有一座天府，爆发出的力量，却要比天尊境后期的凌霄阁弟子大。

　　正常来说，前期天尊大概只有一两千条天龙之力，后期天尊则是五六千条天龙之力。可凌道爆发出的力量足足有上万条天龙之力，天尊境后期的凌霄阁弟子哪怕有天品战刀在手，依旧不敢和凌道硬碰硬。

　　凌道的拳头砸在天品战刀上，可怕的拳劲直接钻进天尊境后期凌霄阁弟子的体内，横冲直撞，摧毁天尊境后期凌霄阁弟子的肉身。凌道的拳头实在太硬，天品战刀一样伤不了他。

　　倒不是说凌道的肉身已经完全不惧天品兵器，而是他的拳头表面，覆盖了密密麻麻的古字。他是将真龙图鉴，作用在手上，一条条小龙抵挡天品战刀的锋芒。如此一来，硬碰硬吃亏的，只能是天尊境后期的凌霄阁弟子。

　　“不是我要插手，而是他非要来惹我。若是不给他个教训，他还以为我好欺负。”

　　凌道长长地吸了一口气，然后猛地施展出元始龙王拳。仅有的一座天府，悬在他的头顶之上，一条条道则好似雨点般落下。他一拳打出，就是数百条道则冲击而出，元始本源化作巨龙，如山岳般大小。

　　“啸天屠魔刀！”

　　天尊境后期的凌霄阁弟子没有任何保留，直接使用最强刀法，斩向凌道。数不清的刀芒，化作长江大河，奔腾不息，川流不止。凛冽的刀意，好似能够冻结虚空，劈碎天地。

　　要是换成其他前期天尊，凌霄阁的后期天尊不说百分百能赢，起码也有百分之九十的获胜希望。可惜，他的对手是凌道，一个修炼了蛮荒诛仙劲的帝子。当凌道施展真龙变的时候，他的肉身比起真龙，丝毫不弱。

　　巨大的战刀，劈在凌道的千丈龙躯上，溅起了一片火花。凌道的龙鳞，瞬息间就破碎了五六百块，好在他不是真正的龙族天尊，他的龙鳞纯粹就是用来防御的。别说碎五六百块，哪怕全碎，他也不会心疼。

　　凌道生生地承受了天尊境后期凌霄阁弟子的天品刀法，天尊境后期的凌霄阁弟子当然不会好受。凌道的拳头砸在他的身上，仅仅是刹那间，就震碎了他的脏腑，即便是他的骨头，一样断裂了七七八八。

　　和之前不同，这一次，凌道施展的是第五转的九转真龙劲，力量暴涨到自身的五倍。他原来的力量，就比同境界的武者大，堪堪达到三千条天龙之力，五倍就是一万五千条天龙之力。

　　不要说后期天尊比不上，哪怕是巅峰天尊，一样比不上。仅仅一拳，凌道就重创了天尊境后期的凌霄阁弟子。即便是蝶舞和千惠，也是愣愣地望着凌道，同样是天尊境前期，怎么感觉凌道比她们强一大截？

　　“再打下去，我肯定和师弟们一样的下场。唯有逃跑，才有活命的可能。”

　　天尊境后期的凌霄阁弟子战意全无，一心想着逃命。让他不理解的是，凌道压根没有追他的意思。倒是蝶舞和千惠提剑，远远地跟在他的身后。不管怎么样，反正凌道不追杀他，对他来说，是好事。

　　“你们两个别追了，他马上就是个死人。”

　　凌道的话音刚刚落下，正在疯狂逃命的天尊境后期凌霄阁弟子瞬间停了下来。不是天尊境后期的凌霄阁弟子想停下来，而是他体内的拳劲爆发，摧毁了他的全部生机，他终于明白凌道为什么不追他了。

　　“八个凌霄阁弟子，全部是你杀的，完全没有我们的事情。”

　　千惠不满地抱怨，本想杀个境界高的凌霄阁弟子，结果她和蝶舞联手，依旧没有成功。可凌道倒好，一拳就将天尊境后期的凌霄阁弟子打死。之前，她们不如凌道，还能说是境界问题。

　　现在，她们和凌道的境界一样，不该比凌道弱这么多才对。接下来的时间，必须限制凌道出手。要是凌道一拳接着一拳，将他们遇到的凌霄阁弟子或者焚天剑宗长老，尽数打死，还有千惠和蝶舞什么事情？

　　天尊战场是大，可天尊战场里面的天尊，实在太多。凌道他们随便走走，就能遇到其他天尊。最重要的是，焚天剑宗的长老也好，三千疆域进来的天尊也罢，尽皆对他们有着很大的敌意。

　　当然，三千疆域进来的天尊，不会贸然对他们出手。倒不是他们不想杀凌道，只是他们摸不清凌道的底细。如果凌道比他们强，他们对凌道出手，就有可能葬送自己的性命。

　　“凌道？！”

　　正所谓冤家路窄，哪怕在天尊战场，一样如此。仙葫宫老七的双眼瞪的老大，死死地盯着凌道。要说同辈武者，仙葫宫老七最恨的人，无疑就是凌道。凌道一次又一次让仙葫宫的老七丢脸，仙葫宫老七恨不得将凌道扒皮抽筋。

　　逍遥帝君收徒弟的时候，仙葫宫老七故意到凌家捣乱，结果，捣乱不成，反而一次又一次被凌道羞辱。得知凌道是逍遥帝君的儿子后，仙葫宫的老七就发誓，日后一定要亲手将凌道斩杀。

　　仙葫宫老七是坐镇仙葫宫的大帝证道成帝后所生，起点就比其他武者高。一旦他全力修炼起来，速度根本不是同辈武者能比的。哪怕凌道经历了一次又一次生死危机，现在仍然要比仙葫宫的老七低一个小境界。

　　“我当是谁，原来是以前的手下败将，而且还是败了一次又一次那种。”

　　凌道一开口，就将仙葫宫老七气得够呛。他们的修为先不说，单单看他们两个的待遇，凌道就要远胜仙葫宫老七。跟在仙葫宫老七身边的仙葫宫弟子，有男有女，尤其是距离仙葫宫老七最近的两位女弟子，更是国色天香。

　　可惜，货比货得扔，人比人得死。距离仙葫宫老七最近的两位女弟子长得的确不错，只是，和蝶舞以及千惠比起来，就差远了。不说她们是歪瓜裂枣，起码也是庸脂俗粉，没有可比性。

　　“今时不同往日，我承认，以前的确不是你的对手，可是现在，你根本不可能赢得了我。”

　　仙葫宫老七早已重拾信心，尤其是坐镇仙葫宫的大帝亲自指点了他两个月的时间，让他有了全方位的提升。仙葫宫老六败给凌道的事情，他同样听说过，只要现在杀死凌道，仙葫宫老六恐怕永远要活在他的阴影之下。

　　要说仙葫宫现在最出名的，不是仙葫宫的帝兵，也不是坐镇仙葫宫的大帝，而是仙葫宫的七位帝子。虽然他们是亲兄弟，但他们之间同样是竞争关系。仙葫宫老六曾经想要证明他比仙葫宫老七优秀，仙葫宫老七自然也想证明他比仙葫宫老六厉害。

　　“以前你也是这么想的，后来怎么样？”

　　凌道不动声色地给千惠和蝶舞使了一个眼色，让她们小心。跟在仙葫宫老七身边的仙葫宫弟子，不仅有中期天尊，还有后期天尊。能够和仙葫宫老七走到一起的，肯定不是什么庸才。

　　“懒得与你做口舌之争，有本事和我打上一场，让你知道知道我的厉害。”

　　仙葫宫老七挥了挥手，其他仙葫宫弟子明白他的意思，将凌道、蝶舞和千惠重重包围了起来。仅仅是打死凌道，实在是太便宜凌道了，仙葫宫老七要让凌道生不如死。

　　“当然，现在你也没有选择的余地，我要和你一战，你是答应也得和我打，不答应也得和我打。”仙葫宫老七得意的笑了笑，然后指着千惠和蝶舞说道，“你放心，我不会伤害她们两个，等我将你拿下，就让你亲眼目睹，我是怎么让她们欲仙欲死的。”

　　蝶舞和千惠漂亮是一个原因，还有一个原因，就是他们和凌道关系匪浅。要是当着凌道的面，做出那种事情，凌道说不定会当场气死。仙葫宫老七越想越是兴奋，既能得到两位美人儿，又能狠狠羞辱仇敌，一举两得，要多痛快有多痛快。

　　“不用你求我，我现在就和你一战。你只要告诉我一件事情，就是你想怎么死！”


第195章 大荒碎天掌

　　以前，仙葫宫老七不是凌道的对手，现在，凌道觉得仙葫宫老七一样不是自己的对手。仙葫宫老七在进步的同时，凌道也在进步，不说凌道的进步比仙葫宫老七大，哪怕他们的进步是一样的，仙葫宫老七还是一样不如凌道。

　　“我倒是小瞧你了，本以为你不敢和我一战的。不过这样也好，倒是省却了一番功夫。”

　　仙葫宫老七大步走来，两座天府悬在头顶。已经突破到天尊境中期的他，对付其他中期天尊，轻而易举。哪怕是后期天尊，败在他手里的，一样不在少数。甚至，即便是巅峰天尊，也有输给他的。

　　他的信心，来源于一个又一个败给他的天尊，尤其是巅峰天尊，让他培养了一种无敌的气概。他是曾经输给凌道，可只要他现在能够打败凌道，然后羞辱凌道，再杀死凌道，不仅能够除去心魔，还能更进一步。

　　“你们不要插手我和他之间的战斗，只要看住她们两个就行！”

　　仙葫宫老七的话音才刚刚落下，蝶舞和千惠便是纷纷拔剑。和凌霄阁弟子的战斗，蝶舞没有痛快，千惠同样没有痛快。她们正愁没有对手，仙葫宫弟子就主动送上门来，她们当然不会客气。

　　“大自在逍遥剑法！”

　　千惠一出剑，就好似有千军万马从虚空深处杀出。漫天剑气时而化作百战百胜的大将，时而化作身躯庞大的妖族强者。没等仙葫宫弟子适应过来，漫天剑气又化作雪花，紧接着化作滂沱大雨。

　　仙葫宫弟子以为他们已经掌握千惠剑法的时候，漫天剑气竟然化作百丈天刀，然后又化作铁血战戈。千惠的剑法，实在是太多变了，多变到就连仙葫宫弟子一样觉得目不暇接。

　　“我来会你！”

　　一位年轻的女天尊站了出来，她喜欢仙葫宫老七，甚至还想做仙葫宫老七的新娘。先前，仙葫宫老七说出他对千惠的企图时，她就恨不得将千惠千刀万剐。现在，终于有机会光明正大的和千惠对决，她当然不会放过千惠。

　　只要将千惠杀死，仙葫宫老七就不可能对千惠做出任何事情。仙葫宫老七哪怕再色，也不可能将一具尸体怎么样。反正刀剑无眼，仙葫宫老七怪罪下来，她就说是无心之失。

　　“接剑！”

　　蝶舞左手抓着剑鞘，右手握着黄金战剑，攻击仙葫宫的天尊。她的出剑速度，快到了极点，超过了天尊的肉身极限。单单是纯粹的速度，当然不可能做到这一点，她之所以能够做到，是因为她掌握着时间本源星辰和空间本源星辰。

　　时间本源和空间本源，能够大大加快蝶舞的出剑速度。焚天宫的一位天尊还没有反应过来，蝶舞手中的黄金战剑，就已经没入他的肩膀。要不是关键时刻，他凭借身体本能，侧移了一步，黄金战剑刺穿的就是他的心脏了。

　　“小心！”

　　旁边一位仙葫宫的天尊大喊一声，然后便是挥拳，攻向了蝶舞。他的拳法大开大合，一拳打出，就像是两座山岳，同时向着蝶舞撞了过来。他要是以为蝶舞一个女孩肉身不行的话，就大错特错了。

　　凌道是肉身，主要是靠功法，其次才是血脉。蝶舞的肉身，只要是靠血脉，其次才是功法。虽然蝶舞的肉身，不可能比得上凌道的肉身，但是比起其他同境界武者，蝶舞的肉身强度还是很有优势的。

　　当然，蝶舞不可能傻傻地站在原地，让仙葫宫的天尊公司。她的左手，挥动剑鞘，当做战剑，劈向仙葫宫的天尊。剑鞘和拳头的碰撞，爆发出了震天的声响。蝶舞的脸色没有任何变化，仙葫宫的天尊却是疼地哇哇直叫。

　　蝶舞的剑鞘，不仅劈碎了仙葫宫天尊的手骨，还震伤了仙葫宫天尊的脏腑。她靠的不是纯粹的肉身力量，而是空间震荡。第五层次的空间本源，足以让她在空间一道，于战斗之中，发挥不小的作用。

　　“你们仙葫宫的天尊真是没用，对付两个女孩，还要采用人海战术。”

　　凌道的话，险些让仙葫宫的天尊吐血。仙葫宫的天尊顶多就是人多欺负人少，哪里采用什么人海战术。他们即便全部加在一起，也没有多少人，怎么就人海战术了？

　　“没用的东西，实力不行，就让行的上，别丢我的脸！”

　　仙葫宫老七的意思，就是允许境界高的天尊，对付蝶舞和千惠，但是不允许仙葫宫的天尊依靠数量优势，打败蝶舞和千惠。以多欺少，的确丢人，更何况他们还是仙葫宫的天才。

　　“你就不要管她们了，因为你已经自身难保，你难道不知道吗？”

　　说话的同时，仙葫宫老七已经将天尊境中期的威压，尽数释放出来。他以为他的威压，能够影响到凌道，殊不知，凌道已经和很多巅峰天尊交过手，仙葫宫老七的威压根本不算什么。

　　尤其是在天狐圣地的时候，凌道还赢过妖族的至天尊。虽然是将境界压制到和凌道一个层次的至天尊，但那也是至天尊。压制境界，肯定比他们原来在那个境界更强。

　　“自身难保？就你？你在跟我说笑话吗？”

　　凌道不说话则已，一说话就是让仙葫宫老七火冒三丈。不是仙葫宫老七不冷静，也不是仙葫宫老七容易冲动，而是仙葫宫老七始终没有忘记，凌道带给他的耻辱。同样的话，其他天尊说出来，仙葫宫老七或许根本不在意，凌道说出来，就完全不一样了。

　　“很快，你就知道，我说的是事实！”

　　仙葫宫老七长长的吐了一口气，然后便是一掌接着一掌打出。他现在施展的武学，虽然只是天品武学，但却是至天尊开创的天品武学。而且，这个天品武学，还是一门帝品武学的雏形。

　　“大荒碎天掌！”

　　一道又一道掌影，密密麻麻，如同天罗地网，不给凌道半点躲避的空间。仙葫宫老七将他的力量提升到极致，一道又一道掌影好似深深地烙印在虚空之中。哪怕是仙葫宫老七自己，也没办法破解大荒碎天掌。

　　仙葫宫老七不可谓不重视凌道，虽然他表面上没有将凌道放在眼里，但在他的心里，显然将凌道摆在极高的位置。要不然，他也不会一上来就施展帝品武学的雏形大荒碎天掌。

　　为了修炼大荒碎天掌，仙葫宫老七不知道吃过多大亏。可是，只要大荒碎天掌能够战胜凌道，仙葫宫老七就觉得一切都是值得的。当然，他也没想过凌道能够应付得了大荒碎天掌。

　　尤其是看到凌道仅仅祭出一座天府后，仙葫宫老七更是吃了一颗定心丸。尽管不愿意承认，但是同样的境界，仙葫宫老七对上凌道的话，心里还是有点发憷的。不过，比凌道高一个小境界，就没什么好担心的了。

　　“皇极真龙拳！”

　　凌道没有施展元始龙王拳，因为他能够感受到大荒碎天掌的可怕。仙葫宫老七果然不可小觑，和上次比起来，仙葫宫老七不知道要强出多少。当然，和上次比起来，他也强出很多。

　　元始本源凝聚而成的真龙，栩栩如生，一块块龙鳞在阳光下闪烁着黄金般的光泽。真龙的身躯极大，就是显得有点死板。不过，当凌道的双拳打出之后，真龙瞬间变得灵活了起来。

　　他的一双拳头，不再是像龙首，而像是真龙的眼睛。没有眼睛的真龙，死死沉沉，不像是活物。有了眼睛的真龙，顿时活灵活现，俨然一方霸主的感觉。龙威爆发，万兽匍匐，强势的离谱。

　　一道又一道掌影，打在真龙的身上，仅仅是瞬息时间，就有几百块龙鳞破碎。紧接着，真龙的血肉炸开，天空之中好似下起了血雨。再之后，龙骨一样粉碎，化成了齑粉。

　　“凌道啊凌道，我说过，现在的你，根本不是我的对手。以前是你的手下败将不要紧，因为我能翻盘，而你不会有翻盘的机会！”

　　仙葫宫老七哈哈大笑，完全就是一副胜利者的姿态。龙鳞破碎，龙躯炸开，龙骨化成齑粉，凌道的拳法已经被他破掉。事实证明，大荒碎天掌和他想象的一样强大，不愧是帝品武学的雏形。

　　然而，仙葫宫老七仅仅是得意了片刻时间，凌道的双拳就突破重重阻碍，轰碎一道又一道掌影，砸在仙葫宫老七的身上。即便仙葫宫老七是帝子，一样是被砸的头昏眼花，浑身好似要散架了一样。

　　使用第五转的九转蛟龙劲后，凌道的力量，已经提升到了极为可怕的境地。别说仙葫宫老七仅仅只有天尊境中期，哪怕他是后期天尊，一样承受不住凌道的皇极真龙拳。

　　仙葫宫老七的身体撞在远处的一座山峰上，才停了下来。他的第一反应，不是疼，而是觉得自己在做梦。他是中期天尊，凌道仅仅是前期天尊，怎么看凌道也不该是他的对手才对。

　　“怎么可能？他一拳就打伤了帝子？”

　　“一定是我看错了，他的境界比帝子还要低，怎么可能是帝子的对手？”

　　“帝子连巅峰天尊都能打败，却输给了一位前期天尊，开什么玩笑？”


第196章 凌道VS老七

　　凌道一拳轰飞仙葫宫老七，不仅仙葫宫老七难以接受，就连其他仙葫宫弟子一样觉得不可思议。仙葫宫老七不仅是帝子，还是坐镇仙葫宫的大帝在证道成帝后，生下来的儿子。

　　逍遥帝君证道成帝没几年时间，凌道肯定是逍遥帝君证道成帝前就有的儿子。单单就先天而言，凌道就不如仙葫宫的老七。更何况，仙葫宫老七还是中期天尊，凌道仅仅只有天尊境前期的修为而已。

　　仙葫宫老七要和凌道一战，是想一雪前耻的，结果，不仅没有雪耻，反而更丢脸了。天尊境相差一个小境界的前提下，凌道不仅赢了仙葫宫老七，而且仅仅使出一拳。一招定胜负，高下立判，仙葫宫老七郁闷的简直要吐血。

　　“噗嗤”

　　正在和蝶舞交手的仙葫宫天尊，一时失神，被蝶舞一剑刺中脖子，当场殒命。凌道和仙葫宫老七的对战结果，实在是太让仙葫宫的天尊惊讶了，也正因为如此，蝶舞才杀掉了第一个仙葫宫天尊。

　　“找死！”

　　旁边的仙葫宫天尊大怒，当即施展天品武学，攻向蝶舞。可惜，仙葫宫老七有命在先，蝶舞和千惠必须要生擒。他们可以将蝶舞打伤，也可以将蝶舞拿下，唯独不能要蝶舞的命。

　　他们倒是能够理解，因为蝶舞貌若天仙，仙葫宫老七的心思，他们又不是没有。问题是，蝶舞出起手来，相当果断。要是一个不小心，他们很有可能栽在蝶舞手里，死在蝶舞的剑下。

　　千惠这边也是一样，趁着仙葫宫天尊愣神的功夫，数不清的剑气，化作一柄天刀，将一位仙葫宫的天尊劈成两半。爆发起来的千惠，同样可怕，尤其是大自在逍遥剑千变万化，难以抵挡。

　　蝶舞和千惠一前一后，杀死两位仙葫宫天尊，剩下的仙葫宫天尊再也不敢有半点大意。他们可以完不成仙葫宫老七交给他们的任务，但他们必须保证自己能够活下去。蝶舞和千惠反正是仙葫宫老七的，命才是他们自己的。

　　“刚才只不过是我一时大意而已，虽然吃了点亏，但我也摸清了你的实力。我要赢你，根本就不是什么难事。”

　　仙葫宫老七连大荒碎天掌都施展出来了，根本就没有大意。之所以这么说，纯粹是因为想给自己找个台阶下。凌道的实力，远超仙葫宫老七的想象，仙葫宫老七只有拿出十二成的实力，才有可能战胜凌道。

　　“请宝贝，收！”

　　一个紫色葫芦，从仙葫宫老七的天府之中飞了出来。仙葫宫老七揭开葫芦嘴，然后紫色葫芦便是悬浮在半空，葫芦口对着凌道。仙葫宫老七全力催动紫色葫芦，使得紫色葫芦爆发出了滔天的紫气。

　　没错，紫色葫芦就是吞天葫芦，和上次相比，吞天葫芦的威能，明显上涨了好几个层次。哪怕是已经突破到天尊境的凌道，依旧感受到了不小的威胁。吞天葫芦就像是洪荒猛兽般，要将他吃进肚子里。

　　庞大的吸力，就像一头无形的巨兽，伸出一只只触手，拖拽凌道。哪怕凌道对自己的肉身再有信心，他也不想被吞天葫芦吸到里面去。仙葫宫老七最厉害的兵器，就是吞天葫芦。

　　“帝子赢定了，吞天葫芦一出，凌家小儿拿什么抵挡？”

　　“帝子突破到天尊境中期后，吞天葫芦已经成为相当厉害的天品兵器。别说凌道没法应付，换成我们，一样好不到哪去。”

　　仙葫宫天尊就是怕仙葫宫老七心高气傲，非要和凌道近身搏杀。好在他们的担心，没有成为现实，仙葫宫老七不是迂腐之人。正面硬撼不是凌道的对手，仙葫宫老七想也不想，就祭起吞天葫芦。

　　“你有兵器，难道我就没有？”

　　凌道的天府之中，飞出一杆大旗，正是他在修罗界得到的修罗圣王旗。突破到天尊境后，凌道催动起修罗圣王旗，明显要比以前轻松不少。当然，他没有圣殿，不可能发挥出修罗圣王旗的全部威能。

　　一条条道则钻进修罗圣王旗，使得修罗圣王旗如同一位强者，傲立虚空。从修罗圣王旗之中，走出一道虚影，身材高大，三头六臂。可惜，比起在修罗界的时候，气势明显弱了几分。

　　“你的大旗，怎么能和我的宝贝相提并论？给我收！”

　　仙葫宫老七猛地一拍吞天葫芦，紫气浩荡八百米。他以两座天府为后盾，全力催动吞天葫芦，别说是中期天尊，哪怕是后期天尊，一样要被吸到吞天葫芦里面。只要进了他的吞天葫芦，任凭凌道有再大本事，也是只有死路一条。

　　“一个破葫芦而已，有什么值得自豪的？”

　　凌道的右手抓着修罗圣王旗的旗杆，当做铁棍，砸向仙葫宫老七的吞天葫芦。或许，修罗圣王旗的妙用，不及吞天葫芦。可修罗圣王旗毕竟是圣品兵器，凌道丝毫不担心修罗圣王旗的坚硬程度。

　　吞天葫芦再神妙，终究只是天品兵器，因此，凌道可以放心大胆地砸吞天葫芦。退一万步说，即便修罗圣王旗和吞天葫芦一样破损，凌道也不会心疼，反正他的本事，又不在修罗圣王旗上。

　　“你！”

　　仙葫宫老七愤怒地瞪着凌道，根本没有想到，凌道如此不按常理出牌。以前遇到的对手，要么是想办法抵挡吞天葫芦的吸力，要么是对付他本人。他还是头一次遇到，想要将吞天葫芦打碎的人。

　　“你什么你，有本事你就用你的破葫芦和我的修罗圣王旗一较高下！”

　　凌道可以不在乎修罗圣王旗，仙葫宫老七却不能不在乎吞天葫芦。仙葫宫的七个帝子，人手一个葫芦，要知道，他们的父亲，差点丢掉性命，才帮他们抢到的葫芦。

　　“砰”

　　仙葫宫老七一个避让不及，修罗圣王旗还是狠狠地砸在吞天葫芦上。比力量的话，仙葫宫老七肯定不如凌道。仙葫宫老七还没明白怎么回事，就觉得浑身发麻。仙葫宫老七的一双大手，更是血肉模糊，显然遭到了重击。

　　凌道右手挥动修罗圣王旗的时候，左手握拳，施展元始龙王拳，攻击仙葫宫老七。因为仙葫宫老七还要应付三头六臂的修罗虚影，根本没有料到，凌道还能在这个当头，对他出手。

　　“天府镇压！”

　　仙葫宫老七的两座天府紫气升腾，同时镇压在凌道的上空。方圆百里的天地大势，为仙葫宫老七所用，好似群山压在凌道的肩膀之上。与此同时，仙葫宫老七再度催动吞天葫芦，想要将凌道收进去。

　　“想镇压我？”

　　凌道的天府如同一条真龙，横冲直撞，哪怕以一敌二，同样没有半点畏惧。三座天府在半空之中，撞来撞去，不管是凌道，还是仙葫宫老七，都不好受。只是，他们谁也没有认输的意思，就这么僵持了下去。

　　即便凌道的天府固若金汤，依然处在下风。好在凌道一手挥拳，一手使用修罗圣王旗，将仙葫宫老七打的节节败退。仙葫宫老七真的不明白，为什么到现在，凌道也没被吞天葫芦吸到里面。

　　足足大战了三百回合，仙葫宫老七一不小心，露出一个致命的破绽。凌道双眼一亮，修罗圣王旗如同一杆长枪，刺进了仙葫宫老七的胸口。修罗圣王旗虽然不是真正的枪，但一样贯穿了仙葫宫老七的身体。

　　“坏了！”

　　“住手！”

　　站在远处的仙葫宫天尊大惊之色，仙葫宫老七输给其他强者没什么，被其他强者打伤也没什么。要是仙葫宫老七死在其他强者手里，他们肯定没有好果子吃。

　　尤其凌道还比仙葫宫老七低一个小境界，传出去的话，仙葫宫一样会受到影响。堂堂仙葫宫的帝子，竟然还打不过一个比他境界低的武者，甚至还死在对方手里，简直是丢脸丢到姥姥家了。

　　“你要是敢杀我，三千疆域再大，也没有你的容身之地！”

　　逍遥帝君是强，刚证道的时候，就能斩杀仙王。成帝没多长时间，就能将端木帝君活活打死。可是，和坐镇仙葫宫的大帝比起来，逍遥帝君还是太年轻。逍遥帝君活过的年头，还没有仙葫宫老七的父亲成帝的年头长。

　　坐镇仙葫宫的大帝，远不是逍遥帝君能比的。逍遥帝君厉害在潜力上，真正比境界的话，他还差得远。想要在大帝境跨越好几个境界战胜对手，根本就是不可能的事情。能够成为大帝的，又有谁不是天资绝顶之辈？

　　“要是我杀了你，再将他们全部宰掉，谁又能知道杀你的人是我？”

　　凌道根本没有将仙葫宫老七的威胁放在心上，要是在三千疆域，杀死仙葫宫老七，或许会有很大的麻烦。可是，天尊战场不同，只要做的干净，想来不会有什么麻烦。

　　“你太天真了，大帝的手段，岂是你能够想象的？”仙葫宫老七冷笑了一声，然后遥指天际，“如果我死在天尊战场，那么，你们凌家要不了多长时间，就会灰飞烟灭。不管是你，还是你爹，统统要给我陪葬！”


第197章 胆大包天

　　“说完了吗？”

　　凌道不在乎的问道，在梦皇界的时候，他就敢杀仙葫宫老六，现在自然不可能被仙葫宫老七的话吓到。可惜，当时没能成功杀死仙葫宫老六，不知道仙葫宫老六现在什么境界了。

　　“你什么意思？”

　　仙葫宫老七察觉到了不对劲的地方，忍不住倒退。可惜，凌道没给他逃跑的机会，直接伸出右手，掐住他的脖子，将他提了起来。他的天府、他的本源星辰、他的意志世界，尽数被凌道禁锢。

　　“没什么意思，说完的话，你就去死吧！”

　　凌道右手发力，掐的仙葫宫老七喘不过气来。仙葫宫老七不可置信的瞪着凌道，没想到凌道全然不顾他的威胁。难道说凌道就不怕凌家遭受灭顶之灾吗？还是说凌道已经看破仙葫宫老七的虚张声势？

　　若是凌道杀死仙葫宫老七，仙葫宫的确不会放过凌道。可是，仙葫宫不可能因为仙葫宫老七的死，和凌家不死不休。年轻一辈的争锋，老一辈强者要是插手进来，岂不是要天下大乱？

　　当然，以后仙葫宫年轻一辈的强者遇到凌道的话，肯定不会放过凌道。好在凌道不怕，甚至可以说完全不在意。债多了不愁，虱子多了不痒，想杀凌道的强者多了去了，多一个不多，少一个不少。

　　关键时刻，仙葫宫老七的眉心陡然裂开，一道无比高大的身影，出现在场中。可怕的威压，好似一座座大山，压在一个又一个武者的身上。仙葫宫的天尊更是一个个跪伏在地，不敢有半点不敬。

　　“小辈，得饶人处且饶人，要是本帝的儿子死在你的手里，哪怕你逃到天涯海角，一样难逃一死！”

　　坐镇仙葫宫的大帝，早就在仙葫宫老七的意志世界种下一枚印记。要是仙葫宫老七有生命危险，印记就会被激发，救走仙葫宫老七。不管怎么说，仙葫宫老七做事还是很守规矩的，从来没有帮仙葫宫老七灭杀对手的意思。

　　仙葫宫老七想笑，却笑不出来，凌道的右手好似铁钳一般，死死地锁着他的喉咙。不过，他一直提着的心，总算放了下来。只要大帝印记被激活，他的小命就保住了。

　　“无所谓，反正你儿子死在我前面！”

　　一个又一个仙葫宫天尊傻眼，仙葫宫老七更是当场石化。大帝印记不是第一次激活，可仙葫宫老七还是第一次遇到不给他父亲面子的人。仙葫宫老七实在不知道，凌道的胆子到底有多大。

　　无比高大的身影同样愣了一下，区区一个前期天尊，竟然将他的话当成了耳旁风。凌道在他眼里，就是个愣头青，横的怕愣的。他的实力即便再强，现在也不能将凌道怎么样。

　　天尊战场不允许天尊以上的强者进来，哪怕是大帝也不例外。仙葫宫老七意志世界里的大帝印记的确能被激活，但是没有任何战力，只能唬人。现在吓唬不到凌道，仙葫宫老七的命能不能保得住，就是个问题了。

　　“小辈，你知道和整个仙葫宫为敌会有什么后果吗？”

　　这个时候，凌道终于松开了右手，就在仙葫宫老七以为凌道服软的时候，凌道猛地拔出修罗圣王旗，然后刺穿了仙葫宫老七的喉咙。仙葫宫老七死死地瞪着凌道，根本没有想到，凌道竟然真的敢杀他。

　　仙葫宫的其他天尊甚至以为自己眼花了，凌道不仅没有将大帝的话放在心上，还当着大帝的面，亲手杀了大帝的儿子。大帝有多愤怒，可想而知。他们是仙葫宫老七的跟随者，仙葫宫老七一死，他们肯定没有好下场。

　　“你找死！”

　　可怕的威压犹如实质，却不能对凌道造成真正的伤害。仙葫宫大帝的一双眼睛，充斥着无穷的杀意，好似有百万强者伏尸，血流成河。凌道是彻底得罪了仙葫宫，他杀的不仅是帝子，还是唯一一个仙葫宫大帝证道成帝后生下来的儿子。

　　“不论付出任何代价，你们务必将他碎尸万段，否则，等你们回仙葫宫，本帝将你们碎尸万段！”

　　仙葫宫老七已死，大帝印记只能逐渐消散。仙葫宫大帝纵然有通天的本事，在天尊战场里面，一样发挥不出来。想要杀死凌道，给仙葫宫老七报仇，只能靠在场的仙葫宫天尊。

　　与此同时，天葫域打震动，坐镇仙葫宫的大帝出关，仰天咆哮。愤怒的吼声，震得群星簌簌发抖，天穹裂开成千上万道裂缝。天葫域不知道多少强者吓得一动也不敢动，生怕在这个时候惹到仙葫宫的大帝。

　　“凡是仙葫宫天尊，能杀此子者，赏一件道器，赐一部完整的帝经！”

　　凌道的画像，出现在了仙葫宫的上空，经久不散。仙葫宫的大帝不知道老七的跟随者能不能杀死凌道，反正多做一手准备，肯定没错。要是老七的跟随者能够杀死凌道，给老七报仇，他一样愿意赏道器赐帝经。

　　对大帝来说，道器不值一提。仙葫宫传承到现在，同样不缺帝经。仙葫宫大帝对帝经，同样不在乎。他最疼爱的儿子，就是老七，可是他怎么也没有想到，仙葫宫老七竟然会死在天尊战场。

　　“父亲，到底发生了什么事情？”

　　一位强大的年轻男子来到仙葫宫大帝身边，他是仙葫宫大帝的儿子，自然不像其他武者一样畏惧仙葫宫大帝。仙葫宫大帝的七个儿子，他排第三，正是仙葫宫的老三。

　　论实力，仙葫宫老三的确不如老大和老二，可是论潜力，仙葫宫老三可能比老大和老二还要大。仙葫宫的大帝向来对老三相当满意，可惜，仙葫宫老七的仇，仙葫宫老三报不了，因为仙葫宫老七无法进入天尊战场。

　　仙葫宫发生的事情，凌道自然不知道。他现在要应付的，是快要发疯的仙葫宫天尊。仙葫宫大帝的话，不仅仙葫宫天尊听的清清楚楚，凌道同样听得清清楚。不过，杀仙葫宫老七之前，凌道就料到了这个结果。

　　“你们两个到我身边来，接下来的战斗，比起之前，更加凶险。”

　　蝶舞和千惠没有拒绝，分别站在凌道的左边和右边。没等凌道出手，仙葫宫天尊便是纷纷施展最强绝学，攻向凌道。好在凌道早有准备，连忙施展真龙图鉴，挡在身前。

　　仙葫宫的天尊看也不看蝶舞和千惠一眼，他们现在只想除掉凌道，替仙葫宫老七报仇。原本，他们追随仙葫宫老七，要是将来仙葫宫老七做了仙葫宫的宫主，他们就是从龙之臣。

　　可是现在，仙葫宫老七死了，他们不仅要承受仙葫宫大帝的怒火，还要面临其他帝子跟随者的追杀。他们以前就得罪过其他帝子的追随者，只不过有仙葫宫老七在，其他帝子的追随者才不敢太过分。

　　“杀！”

　　仙葫宫的天尊怒吼一声，根本没有半点防御，完全就是以命搏命的架势。饶是蝶舞和千惠身经百战，同样吓了一跳，她们还没有见过如此疯狂的天尊，完全就是不把自己的命当命。

　　横的怕愣的不假，可是愣的怕不要命的。凌道的实力是强，可是以仙葫宫天尊不要命的打法，他也吃不消。仅仅是片刻时间，凌道身上就出现了不下十道伤口。虽然仙葫宫天尊的伤势更大，甚至还有被凌道打死的，但他们依然没有改变战斗风格。

　　就在他们拼命的时候，焚天剑宗的五长老偷偷地来到了不远处。焚天剑宗十三长老的死，引起了高层的重视。焚天剑宗的五长老更是不惜亲自动身，谁让十三长老是他的亲弟弟。

　　想要在偌大的东州找到杀死十三长老的凶手，不是什么容易的事情。到现在为止，焚天剑宗的五长老依然没有半点头绪。他是被剧烈地战斗波动吸引过来的，可惜，他不知道就是凌道杀的十三长老。

　　“好剑，她的剑不错，她的剑也不错！”

　　焚天剑宗的五长老一会儿盯着蝶舞的剑，一会儿又盯着千惠的剑。不愧是从外面进来的天尊，她们的剑果然不是焚天剑宗的天品兵器能比的。本来，焚天剑宗是准备强抢的，毕竟他拥有八座天府，是霸天尊。

　　可见到仙葫宫天尊拼命的架势后，终究是忍住没有现身。仙葫宫的天尊实在是太恐怖了，他们的实力，焚天剑宗的五长老是没有放在心上。可是，他们的疯狂，哪怕是焚天剑宗的五长老也觉得害怕。

　　“那个年轻人到底做了什么？是杀他们爹了还是上他们娘了？”

　　幸亏焚天剑宗五长老仅仅是在心里嘀咕，要是让仙葫宫天尊听到他的话，说不定会不管凌道，转而杀向焚天剑宗的五长老。仙葫宫的天尊或许杀不死焚天剑宗的五长老，但焚天剑宗的五长老也得一阵手忙脚乱。

　　“我先布置一个大阵，封锁方圆百里，不给他们逃跑的机会！”

　　想到就做，焚天剑宗的五长老连忙取出一块又一块灵石。他是剑修，千惠的剑他动心了，蝶舞的剑他也动心了。只要能够拿下蝶舞和千惠，花费再多的灵石，也是值得的。


第198章 焚天剑宗五长老

　　“噗”

　　千惠吐血，尽管她的剑法千变万化，但她的对手不仅实力强横，而且数量极多。她的肉身没有凌道强横，她的闪躲没有蝶舞灵活，第一个受伤，完全可以理解。好在关键时刻，凌道挡在她的身前，帮她抵挡了一道又一道攻击。

　　“真龙图鉴！”

　　密密麻麻的古字，贴在千惠的身体表面。对凌道来说，能杀几个仙葫宫的天尊不重要，保护好千惠和蝶舞才是最重要的事情。要是蝶舞或者千惠有个三长两短，他肯定不会原谅自己。

　　仙葫宫的天尊发现千惠不好对付，就一个个攻向了蝶舞。哪怕蝶舞拥有空间本源星辰和时间本源星辰，同样避不开铺天盖地的攻击。数道攻击打在蝶舞的身上，蝶舞的身体横飞了出去。

　　凌道连忙取出九幅石刻，如同铠甲一般，将蝶舞护的严严实实。至于他自己，则是施展鲲鹏变，以最快速度杀向一个又一个仙葫宫的天尊。他没有想到，杀死仙葫宫老七后，仙葫宫的天尊竟然如此疯狂。

　　蝶舞和千惠防御大增，她们的杀伐能力，便是展现了出来。剑修，本就是攻伐力极强的存在，何况蝶舞和千惠还是其中的佼佼者。一个有一个仙葫宫的前期天尊，死在她们的剑下。

　　“去死吧！”

　　鲲鹏双翅一展，数不清的羽毛，如同利箭，射向一个又一个仙葫宫的天尊。凌道发起狠来，简直恐怖，仅仅是瞬息时间，就有三位仙葫宫的天尊倒在血泊之中，受伤的更是达到八位。

　　本来，仙葫宫老七身边根本没有如此多的天尊，是大帝印记将附近的仙葫宫天尊吸引过来的。他们的目的只有一个，就是杀死凌道，替仙葫宫老七报仇。可惜到现在为止，压根没有杀死凌道的希望。

　　焚天剑宗的五长老倒是帮了凌道大忙，从他封锁方圆百里的虚空开始，其他天尊想要进来，就得先破他的大阵。焚天剑宗的五长老终究是霸天尊，即便修炼的是天品功法，一样不可小觑。

　　因为天尊战场的限制，焚天剑宗的武者不可能突破到圣王境。正因为如此，即便他们修炼的是天品功法，依旧有成为太天尊，甚至霸天尊的可能。他们有可能在天尊境滞留几千年，直至老死，三千疆域的武者则不会如此。

　　“杀吧，杀吧，等你们斗个两败俱伤，本长老要收拾你们，不费吹灰之力。”

　　焚天塔的五长老已经有七千多岁，即便蝶舞和千惠再漂亮，他也不会动心。在他眼里，蝶舞和千惠的价值，远远比不上她们手里的剑。他能够活到这么大岁数，一方面是实力强横，另一方面则是生性谨慎。

　　明明有杀死凌道和仙葫宫天尊的本事，他依旧选择坐山观虎斗。换成其他的霸天尊，说不定早就杀过去，将凌道他们和仙葫宫的天尊一网打尽。霸天尊对付前期天尊和中期天尊，要多简单有多简单。

　　仙葫宫的天尊一个接着一个倒下，凌道的情况同样好不到哪去。为了保护蝶舞和千惠，凌道完全就是不要命的打法。白色的衣袍，早就染成血色，就连五脏六腑，都受到了不同程度的损伤。

　　“凌道，你不要管我们，他们还不能将我们怎么样。”

　　“你的伤势越来越重了，不如站到我们后面，让我们来对付剩下的天尊。”

　　蝶舞和千惠全力出手，为的就是让凌道少受点伤害。仙葫宫天尊的主要目标，就是凌道，再加上凌道不仅用九幅石刻守护蝶舞，还用真龙图鉴保护千惠，想不受伤都不可能。

　　“圣猿变！”

　　凌道没有理会千惠和蝶舞，而是化作一头圣猿，战意冲天。他就像是杀戮机器，不知道疲倦，一拳又一拳攻向仙葫宫的天尊。当最后一个仙葫宫天尊倒下的时候，他一样站不稳，要不是千惠扶着他，说不定他也躺在地上了。

　　不一样的是，仙葫宫的天尊是死了，凌道只是伤势太重。换成其他天尊，如此重伤，没有半年时间，怕是好不了。凌道不一样，只要给他时间，要不了多久，就能痊愈。

　　“好一个郎有情妾有意，虽然你们不能活着做夫妻，但可以死在一起。”

　　焚天剑宗的五长老不再隐藏身形，出现在了凌道他们的视野之中。先前的战斗，他看的清清楚楚，凌道的伤势，他心里有数。他活了这么多年，还没有见过如此强横的前期天尊。

　　如果他和凌道一个境界的话，根本挡不住凌道一拳。好在凌道伤势过重，已经无法再战。当然，他已经是霸天尊，哪怕凌道还在全盛时期，他依然不觉得凌道能够打得过他。

　　“你是谁？”

　　千惠警惕地问道，事实上，焚天剑宗的五长老是什么身份不重要，她真正想知道的是焚天剑宗五长老的境界。如果焚天剑宗五长老只是个前期天尊或者中期天尊的话，她和蝶舞完全可以应付。

　　“老夫焚天剑宗五长老，特来送你们最后一程。”

　　所谓最后一程，就是要杀凌道他们的意思。蝶舞和千惠对视了一眼，纷纷看到了彼此眼中的担忧。她们来天尊战场的时间，比凌道早，对焚天剑宗有所了解。焚天剑宗的长老排名，是按照实力来的。

　　上次押送傲龙的焚天剑宗十三长老，已经是太天尊，眼前的老者既然是焚天剑宗的五长老，那么，他至少是太天尊，甚至有可能是霸天尊。她们才天尊境前期，只有一座天府，完全不可能是焚天剑宗五长老的对手。

　　“老匹夫！”

　　要说最恨焚天剑宗五长老的，肯定是凌道。好不容易身受重创，恰巧可以趁这个机会，享受一下蝶舞和千惠的照顾。他现在是伤员，而且是为了保护蝶舞和千惠，才受此重伤，千惠和蝶舞不说对他百依百顺，起码也会无微不至。

　　可惜，焚天剑宗五长老将凌道的美梦搅和了个干干净净，凌道现在必须要在最短的时间内痊愈。以蝶舞和千惠的实力，不可能是焚天剑宗五长老的对手，还要靠凌道。

　　“你们两个拖延一下时间，我先疗伤。”

　　凌道传音给千惠和蝶舞后，就施展凤凰变，化作一只凤凰。只有凤凰一族的浴火重生，才能让他在最短的时间里痊愈。他知道焚天剑宗五长老的厉害，哪怕巅峰状态，一样不是焚天剑宗五长老的对手。要是不疗伤的话，只有死路一条。

　　“我们和你无怨无仇，为什么要杀我们？”

　　靠战斗拖延时间，肯定没有聊天拖延时间容易。指望蝶舞和焚天剑宗的五长老聊天，根本就是不可能的事情，千惠只好当先开口。她不知道焚天剑宗的五长老到底强到什么程度，能不动手还是不动手的好。

　　“小女娃，你觉得我杀你们需要仇需要怨吗？你们是外界武者，我是焚天剑宗的长老，你们和我本来不就是敌对的吗？”

　　焚天剑宗的五长老对蝶舞和千惠的实力，了如指掌，只要他愿意出手，杀死蝶舞和千惠根本不是什么难事。他离蝶舞和千惠越来越近，随时都有动手的可能。偏偏蝶舞和千惠不能退，因为凌道就在他们后面。

　　“以你的境界，对付我们，难道不觉得丢脸？”

　　千惠、蝶舞和凌道的岁数加起来，也不到焚天剑宗五长老的零头。以大欺小，的确不是什么光彩的事情，可惜，焚天剑宗的五长老压根不在乎这个。只要凌道、千惠、蝶舞尽数身死魂灭，这里发生的事情，根本没有第二个人知道。

　　“在老夫面前耍心机，你还是太年轻了。老夫早就将方圆百里封锁，你拖延时间又有什么用？”

　　焚天剑宗的五长老陡然刺出一剑，就像是一道闪电。对付千惠和蝶舞两个前期天尊，自然不需要施展什么剑法。八座天府虚影，环绕在焚天剑宗五长老的周身，霸天尊的气势席卷而来。

　　千惠连忙举剑抵挡，可是，从剑上传来的力道太大。仅仅是一次碰撞，就震裂了千惠的虎口，鲜红的血液一滴接着一滴，滴在地上。她的整条右臂，完全失去了知觉。

　　“轩辕九式！”

　　蝶舞没有帮千惠抵挡焚天剑宗五长老的攻击，而是直接攻向了焚天剑宗的五长老。黄金战剑锋利无匹，只要焚天剑宗的五长老还是天尊，肉身就挡不住黄金战剑。她给焚天剑宗五长老造成的威胁越大，焚天剑宗的五长老就越不能无视她。

　　攻敌所必救，焚天剑宗五长老必须救的就是他自己。蝶舞的出剑速度很快，因为她动用了第五层次的空间本源。前一个瞬间，黄金战剑距离焚天剑宗五长老还有三丈距离，后一个瞬间，就是到了焚天剑宗五长老的身前。

　　可惜，焚天剑宗的五长老同时祭出八座天府，将黄金战剑压得死死的，完全不能动弹。与此同时，焚天剑宗的五长老一掌拍出，磅礴的掌劲，震得虚空不断颤抖。蝶舞闷哼一声，如断线的风筝，倒飞了出去。


第199章 掌剑双绝

　　蝶舞毕竟才突破到天尊境，和霸天尊比起来，差距太大。焚天剑宗的五长老修炼的是天品功法不假，可他的八座天府，终究是货真价实的。八座天府同时镇压下来，蝶舞同时掌控第五层次的空间本源和时间本源，一样没用。

　　本源和道则相比，还是差了一筹。蝶舞只有一座天府，根本无法和焚天剑宗的五长老抗衡。可凌道还在疗伤，她必须站在凌道前面。先前，是凌道保护她，现在则是凌道需要她守护的时候。

　　黄金战剑再度刺出，剑尖好似雨点般密集。蝶舞将她的出剑速度，发挥到了极致，仅仅是眨眼的功夫，就刺出千百剑。哪怕是焚天剑宗的五长老一样觉得头疼，不是他的实力不济，而是他的兵器不行。

　　焚天剑宗五长老的天品战剑，已然出现数十个豁口。再打下去的话，焚天剑宗五长老的天品战剑有可能彻底废掉。不过，焚天剑宗的五长老不可能因为这个，就不对蝶舞她们出手。

　　只要能得到蝶舞的黄金战剑和千惠手里的剑，即便他的天品战剑彻底废掉又怎么样？他的剑既比不上废物的黄金战剑，也比不上蝶舞手里的剑，拿他的剑换蝶舞和千惠的剑，岂不是大赚特赚？

　　“你们不会以为老夫收拾不了你们吧？”

　　剑不行，不代表焚天剑宗的五长老就没有其他办法。他在东州还有一个外号，就是掌剑双绝。也就是说，他不仅剑法厉害，掌法一样厉害。施展掌法，可不需要什么兵器。

　　八座天府悬浮在蝶舞的头顶，蝶舞能够明显的感觉的到，一条又一条道则，将她笼罩在内。纵使蝶舞祭出唯一一座天府，同样没用，她可没有凌道的胆子，刚凝练天府，就敢用天府和其他天尊的天府硬撼。

　　“九天银河掌！”

　　焚天剑宗五长老的左手，陡然冒出无穷的银光。随着他一掌打出，好似有一条天河，从虚空深处冲了出来。湍急的河水，奔腾不息，不管是巨石，还是山丘，尽皆挡不住河水的流动。

　　一连九掌，掌掌各不同，可是一掌接着一掌，好似一浪推着一浪。九道巨大的掌印，汇聚到一起，攻向蝶舞。焚天剑宗施展的九天银河掌，可是焚天剑宗最强的掌法。

　　当然，天尊战场肯定有比九天银河掌更厉害的掌法，毕竟焚天剑宗是一个剑修宗门，掌法方面不怎么擅长。关键是焚天剑宗五长老是一位霸天尊，他施展出来的九天银河掌，足以轰杀成百上千的前期天尊。

　　“大自在逍遥剑法！”

　　千惠再度出剑，数不清的剑气，化作火海，将焚天剑宗的掌印包裹在内。可惜，仅仅是片刻后，火海就被炸开，焚天剑宗五长老的掌印，好似没有受到影响，再度冲向蝶舞。

　　银色的剑芒化作群山，挡在焚天剑宗五长老的掌印面前。大自在逍遥剑法，千变万化，火海灭不掉焚天剑宗的掌法，千惠就用群山来挡。只是，群山一样没有成功，被九天银河掌拍的粉碎。

　　大自在逍遥剑法再变，无穷剑光演化成古老的森林，一株株参天古木，直入云霄。九天银河掌粉碎了一株又一株古木，可是古木无尽，碎了一株，还有一株。只要千惠的剑光还在，古木就不会消失。

　　“好你个小女娃子，倒是有点本事，可惜，你遇到的是老夫！”

　　焚天剑宗的五长老猛地大吼一声，九天银河掌好似变成了长达万里的天河。没等千惠反应过来，大自在逍遥剑法就被破掉了。不是焚天剑宗的五长老在剑法上的造诣，超过了千惠，而是一力降十会。

　　千惠的大自在逍遥剑法被破，是因为她的力量不及焚天剑宗的五长老，也是因为她的道则比不上焚天剑宗的五长老。如果他们的境界一样，焚天剑宗的五长老别说破掉大自在逍遥剑法，哪怕是想要挡住大自在逍遥剑法，也是不可能的事情。

　　“给我败！”

　　焚天剑宗的五长老左手九天银河掌，右手挥剑，施展的是天品剑法。哪怕以一敌二，他依旧占据上风，只是，没什么好得意的，因为他的对手，是两个小女孩，还是只有天尊境前期的小女孩。

　　要是焚天剑宗的五长老收拾不了千惠和蝶舞，肯定会被其他长老笑话一辈子，他丢不起这个人。即便没有其他长老在场，他一样不想和蝶舞以及千惠继续打下去。

　　“铿”

　　焚天剑宗五长老的天品战剑劈在黄金战剑上，天品战剑应声而断。然而，焚天剑宗的五长老不仅不心疼，还很高兴。因为他的剑意，冲进了蝶舞体内。他的天品剑法，震伤了蝶舞。

　　蝶舞只觉得全身酸痛，好似提不起半点力气。问题是，凌道还在疗伤，她不能抛弃凌道不管。不能施展剑法，她只好使用意志攻伐。可惜，她的意志，比起焚天剑宗五长老的意志，还是差了一筹。

　　与此同时，焚天剑宗的五长老再度施展九天银河掌。千惠还没解决上一个掌印，又是密密麻麻的掌印攻来。猝不及防之下，千惠被数百道掌印击中。千惠的脸色一白，大口咳血，脏腑受创。

　　“你们两个前期天尊能够在老夫面前坚持到现在，实属不易，可惜，也就到此为止了。”

　　焚天剑宗五长老的眼里，杀意纵横，他没有怜香惜玉的意思。依旧是左手掌法，右手剑法，不同的是，先前他仅仅是要打败蝶舞和千惠，现在却是要千惠和蝶舞的命。

　　以蝶舞和千惠现在的状态，根本抵挡不住焚天剑宗五长老的攻击。蝶舞和千惠只能连连后退，直到退到凌道跟前，她们才停了下来。不是她们自己稳住身形的，而是凌道接住了她们。

　　“你的伤势恢复了？”

　　哪怕早就知晓凌道的恢复能力很强，千惠同样是吓了一跳。之前凌道的伤势有多重，千惠自然知道。换成千惠的话，这么短的时间，别说痊愈，哪怕是恢复一两成，都做不到。

　　蝶舞本来还在自责，凌道保护她们的时候，她们毫发无损。换成她们来守护凌道，她们根本挡不住焚天剑宗的五长老。想当年，她刚认识凌道的时候，凌道根本挡不住她一剑。

　　“你们两个站到后面去，这个老家伙就交给我吧。”

　　凌道让千惠和蝶舞坐下疗伤，可惜，千惠和蝶舞没有一个同意的。真正和焚天剑宗五长老交手后，蝶舞和千惠已经知道焚天剑宗五长老的可怕。凌道和她们的境界一样，根本不可能是焚天剑宗五长老的对手。

　　“你快走，以你的速度，还是有可能逃出生天的。”

　　“对，不要管我们，你根本不是他的对手，和他打的话，只会葬送你自己的命。”

　　前期天尊和霸天尊的差距有多大，蝶舞和千惠心里清楚。一座天府和八座天府，比相差一个大境界还要恐怖。她们联手，同样不是焚天剑宗五长老的对手，凌道非要和焚天剑宗五长老打的话，只有死路一条。

　　“我会为了自己逃命，丢下你们两个不管吗？”凌道摇了摇头，左看看蝶舞，右瞅瞅千惠，“即便是我死，也不会让他杀你们。更何况，一个霸天尊而已，我能解决，你们安心疗伤就好！”

　　凌道的口气大吗？答案是肯定的，不仅大，而且很大，大到没边。

　　“哈哈哈……我没听错吧，你一个前期天尊，竟然说能解决霸天尊？你以为你是大帝转世不成？”

　　焚天剑宗五长老说话的同时，已经使用八座天府，镇压在凌道的上空。凌道的话，蝶舞和千惠是不会怀疑，可是焚天剑宗的五长老不信。换成是他，不可能因为两个女的，明知必死，还非战不可。

　　“如果是帝品势力的霸天尊，我是对付不了，好在你只是东州的霸天尊。”

　　凌道抬眼看了一下焚天剑宗五长老的八座天府，然后便是祭出天府，狠狠地撞向了焚天剑宗五长老的八座天府。蝶舞不敢做的事情，凌道敢，而且做的肆无忌惮，没有半点顾忌。

　　焚天剑宗的五长老大为惊讶，从来没有见过如此疯狂的前期天尊。不对，不该说是疯狂，说愚蠢才对。前期天尊使用一座天府和霸天尊的八座天府硬碰硬，简直不知死活。

　　他本来还以为，凌道之所以如此自信，是因为有什么厉害的底牌。没想到，凌道竟然是个愣头青，难不成凌道不知道一座天府和八座天府的差距有多大？

　　“噗”

　　下一刻，焚天剑宗的五长老便是忍不住吐了一大口血，仅仅是一次撞击，凌道就废掉了他的一座天府。焚天剑宗的五长老连忙出手，催动其余七座天府，同时镇压凌道的一座天府。

　　大意了，如果不是焚天剑宗的五长老压根没有将凌道放在眼里，不会吃这么一个闷亏。好在他已经反应过来，要是任凭凌道继续撞下去，其余七座天府能剩下几个，还是个未知数。

　　“好你个小畜生，竟然敢阴老夫，老夫要你求生不得求死不能！”


第200章 五长老陨落

　　焚天剑宗的五长老含怒出手，同时施展天品掌法和天品剑法。之前的天品战剑没用了，他又取出一柄天品战剑。焚天剑宗怎么说也是东州的霸主，他好歹是五长老，自然不止一柄天品战剑。

　　他的掌法，连绵不绝，一掌接着一掌。只是片刻的功夫，就打出七七四十九掌，而且每一掌都足以打死前期天尊。凌道撞碎了他的一座天府，他恨不得将凌道碎尸万段。想要重新凝练一座天府，不仅费时费力，而且还要耗费灵石，甚至是天品丹药。

　　他的剑法，快若闪电，一剑接着一剑刺出，是想将凌道的身体刺个千疮百孔。对付蝶舞和千惠的时候，他看似全力出手，终究还是有所保留的。可是对付凌道，他是真的没有半点手下留情的意思。

　　“酒儿，帮我！”

　　凌道赶紧让酒儿公主将剑魔的天府传送过来，如果只有他一个人，他是可以逃。关键是蝶舞和千惠也在，而且蝶舞和千惠有伤在身，根本无法在焚天剑宗五长老面前逃走。

　　要想蝶舞和千惠没事，只有解决焚天剑宗的五长老。可他只有天尊境前期，和焚天剑宗的五长老差得远。想要打败焚天剑宗的五长老，只有出其不意，先废掉焚天剑宗五长老的天府。

　　好在剑魔已经突破到天尊境后期，拥有三座天府。酒儿公主第一时间，将剑魔的三座天府传送了过来。剑魔和凌道根本就是一个人，剑魔的天府，凌道自然也能用。只不过剑魔修炼的是万古青天圣莲经，凌道用起剑魔的天府来，无法发挥出剑魔天府的最大威能。

　　好在凌道的目的很简单，就是用剑魔的天府和焚天剑宗五长老的天府硬撼。剑魔的三座天府，就像是三柄绝世神剑，刚刚出现，就剑斩焚天剑宗五长老剩下的七座天府。

　　再加上凌道本身拥有的一座天府横冲直撞，仅仅是一个照面，焚天剑宗五长老就又有三座天府被毁。焚天剑宗五长老原来的八座天府，现在仅仅剩下四座。原来焚天剑宗五长老的天府是能镇压的住凌道的天府，现在就完全镇压不住了。

　　单单论天府的数量，焚天剑宗的五长老已经没有半点优势。焚天剑宗的五长老还剩下四座天府，凌道一样拥有四座天府。更何况，凌道的四座天府，还要比焚天剑宗五长老剩下的四座天府强横。

　　与此同时，凌道一连轰出十八拳，尽皆是元始龙王拳。一条条巨龙仰天咆哮，声震虚空，现在的凌道，已经完全不像是前期天尊，而像是巅峰天尊。剑魔的天府他能用，剑魔的道则，他也能用。

　　天府和道则方面，凌道已经没有劣势。力量方面，使用九转真龙劲的话，相对于焚天剑宗的五长老来说，凌道还有优势。肉身强度方面，就更不用说了，凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，焚天剑宗的五长老根本没法和他比。

　　拳影和掌印碰撞，虚空炸裂，一道又一道粗大的裂缝，蔓延了开来。焚天剑宗的五长老有这个实力，实属正常，好歹他也是霸天尊。可是，凌道只有天尊境前期，竟然拥有如此战力，简直骇人听闻。

　　焚天剑宗的五长老不是没有见过天才，只是从来没有一个天才，能够妖孽到如此程度。焚天剑宗的五长老也不是没有见过帝品势力的弟子，只是，从来没有一个帝品势力的弟子，能够在天尊境前期和他斗的旗鼓相当。

　　如果焚天剑宗的五长老八座天府还在，哪怕凌道将剑魔的三座天府传送过来，一样不是焚天剑宗五长老的对手。可惜，焚天剑宗的五长老仅仅只剩下四座天府，实力大减。

　　“砰”

　　又是一声爆响，焚天剑宗五长老剩下的四座天府，又碎了一座。焚天剑宗的五长老大惊失色，连忙收回仅存的三座天府。他的心在滴血，想要重新凝练出五座天府，不知道要花费多长时间。

　　“小畜生，我决定了，要拿你点天灯！”

　　焚天剑宗的五长老从来没有如此痛恨一个人，要是让凌道死的太痛快，他简直不能原谅自己。接下来，他已经不在乎道则的消耗，也不在乎本源的消耗，只想打败凌道，然后废掉凌道。

　　只是，凌道更加狂暴，元始龙王拳接连不断地打出。比道则，比本源，凌道完全不怕。他的道则，坚韧无比，他的本源，更是天上地下独一份。焚天剑宗五长老的本源和元始本源比起来，根本不够看。

　　焚天剑宗五长老的剑法，在凌道眼里，没有上百处破绽，也是几十处破绽。他想用他的天品剑法杀凌道，简直就是痴心妄想。单单论剑道造诣，焚天剑宗的五长老根本比不上凌道。

　　至于掌法，在凌道眼里，更是出处破绽。凌道的元始龙王拳专门攻击破绽，接连上百拳打下来，焚天剑宗的五长老浑身骨头起码断裂大半。凌道和焚天剑宗的五长老硬撼，同样好不到哪去。

　　凌道的手骨，早已断裂的七七八八。焚天剑宗的五长老是掌剑双绝，不仅使用掌法，还使用天品战剑。反观凌道，自始至终，尽皆是赤手空拳。他能够和焚天剑宗的五长老打到现在，甚至略微占据上风，简直就是奇迹。

　　哪怕是蝶舞和千惠，同样是瞪大了双眼。太不可思议了，同样是天尊境前期，她们联手，压根不敌焚天剑宗的五长老，可是凌道，不仅能够挡住焚天剑宗的五长老，还破掉了焚天剑宗五长老的五座天府。

　　“你想杀我，我也想杀你。伤了蝶舞和千惠，你以为我会放过你不成？”

　　凌道的一双眸子里，满是战意，他已经忘却焚天剑宗五长老的境界，只想将焚天剑宗的五长老打死，替千惠和蝶舞报仇。千惠和蝶舞是为了让他安心疗伤，才联手对付焚天剑宗五长老的。在他看来，焚天剑宗的五长老该死。

　　没有半点犹豫，凌道直接施展真龙变，使用巨大的龙躯，撞击焚天剑宗的五长老。无论焚天剑宗的五长老使用剑法也好，施展掌法也罢，凌道就用纯粹的肉身，对付焚天剑宗的五长老。

　　长达千丈的龙躯上，有着数不尽的伤口。有剑伤，也有掌印，有崩碎的龙鳞，也有模糊的血肉。可是，凌道不在乎，要是不和焚天剑宗的五长老拼命，他很难战胜焚天剑宗的五长老。

　　“不要，你为什么这么傻？”

　　“难道你不要命了吗？”

　　蝶舞和千惠根本没有想到，凌道竟然如此疯狂。哪里是战斗，简直就是以命搏命。如果凌道肯抛弃她们不管，恐怕早就摆脱焚天剑宗的五长老，何必遭如此大的罪？

　　可惜，凌道没有回应她们，不是不想，而是不敢。凌道和焚天剑宗五长老的对决，已经到了关键时刻，根本无法分心。凌道的情况是不好，可焚天剑宗五长老的状况，同样不好。

　　焚天剑宗五长老的衣袍，早就被血液染红。就连他拿剑的右手，同样在不停地颤抖着。他能够站在虚空之中，纯粹是靠本源托着的，要不然，他早就成了一堆烂泥。因为他的骨头，已经尽数碎裂。

　　“杀！”

　　巨大的龙躯，陡然消失，凌道再度施展圣猿变，疯狂地攻击焚天剑宗的五长老。与此同时，他还使用意志力量，对付焚天剑宗的五长老。意志交锋，更为凶险，可是他已经不在乎。

　　唯独让凌道不明白的是，为什么焚天剑宗的五长老不用符篆。就连焚天剑宗的十三长老都有符篆，难道焚天剑宗的五长老竟然没有吗？

　　要是焚天剑宗的五长老使用符篆，他就将符篆抢过来，转而对付焚天剑宗的五长老。如此一来，焚天剑宗的五长老就会偷鸡不成反蚀把米。

　　“轰轰轰”

　　凌道和焚天剑宗五长老的血战，已经到了最后关头。焚天剑宗的五长老终究是老了，不像凌道气血旺盛。焚天剑宗的五长老怎么也没有想到，竟然有被前期天尊打到绝境的一天。焚天剑宗的五长老不断后退，凌道却是紧追不舍。

　　“老夫不甘心，真的不甘心。死在谁手里，也比死在一个毛头小子手里强吧？”

　　焚天剑宗的五长老想要自爆，哪怕是死，他也要和凌道同归于尽。可惜，凌道没有给他同归于尽的机会，先一步将他的身体打的四分五裂。肉身不存在，意志力量瞬间减弱，自然挡不住凌道的意志攻伐。

　　凌道和焚天剑宗五长老的死战，只有蝶舞和千惠知道。可是，经此一战，凌道的名字传遍了整个天尊战场。倒不是别人知道了凌道杀死焚天剑宗五长老的事情，而是凌道的名字，登上了天尊排名榜。

　　若是其他天才登上天尊排名榜，不会引起多大轰动。但凌道不一样，因为天尊排名榜不仅记录上榜武者的名字，还会记录上榜武者的境界。有人发现凌道的境界，赫然是天尊境前期，怎能不让人震惊？

　　三千疆域，从来没有谁能够在天尊境前期登上天尊排名榜，甚至天尊境中期和后期也没有，凌道到底是何方神圣？


第201章 倾巢出动

　　“凌道是谁？哪个势力的？”

　　“现在别说凌道是哪个势力的，就连他是人族武者还是妖族武者，我们也不知道。”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，天尊境前期怎么可能上天尊排行榜？”

　　凡是看到天尊排行榜的武者，尽皆觉得不可思议。能够登上天尊排行榜的巅峰天尊，都很少很少，现在的天尊排行榜上更是没有一个后期天尊，也没有一个中期天尊。

　　他们不明白，凌道一个前期天尊，到底是怎么上榜的？而且，凌道还不是最后一名，究竟发生了什么事情？凌道不可能无缘无故登上天尊排行榜，为什么天尊排行榜不能记录一下凌道的战绩？

　　凌道在天凌域是有名气，在妖族疆域也有名气，可三千疆域实在太大。知晓凌道的，终究是极少数，没听过凌道名字的多着是。天尊境武者之中，名气大的还是那些霸天尊以及至天尊。

　　“枉我自认不凡，毕竟天尊境巅峰的时候，就冲上了天尊排行榜。可是和这个凌道一比，我简直就是废物啊。”

　　“我他娘的是帝子，天尊境后期还没登上天尊排行榜，这个凌道到底是什么鬼？”

　　“太打击人了，以前别人和我比，总觉得我变态，现在我觉得这个凌道比我还要变态。”

　　不知道多少天才大呼受不了，从来只有他们打击别人的份，没想到今天被别人狠狠地打击了一顿。凌道天尊境前期就能登上天尊排行榜，要是他成为至天尊，岂不是要冲上第一的宝座？

　　现在别说没登上天尊排行榜的武者，哪怕是天尊排行榜上名列前茅的武者，一样关注起了凌道。天尊境前期就登上天尊排行榜，不说后无来者，起码也是前无古人。

　　他们想找的凌道，现在并不好受。凌道是杀死了焚天剑宗的五长老，可他自己也身受重创。关键他还不敢停留，连忙和蝶舞以及千惠一起离开。以他现在的情况，要是再遇到和焚天剑宗五长老实力差不多的强者，只能等死。

　　“我说你到底是怎么做到的？同样是前期天尊，你怎么比我厉害那么多？”

　　“你明明只有天尊境前期的修为，为什么会有四座天府？还有三座天府是哪里来的？”

　　不管是千惠，还是蝶舞，尽皆觉得先前发生的事情，好似在做梦一样。她们还准备恢复伤势后，就和凌道并肩作战。哪怕打不过焚天剑宗的五长老，也能死在一起。

　　结果，还没等她们痊愈，焚天剑宗五长老就被凌道打死了。焚天剑宗五长老修炼的是天品功法不假，可他终究是拥有八座天府的霸天尊。他们怎么也想不通，凌道到底是怎么做到的。

　　“和你们说了你们也不懂，还是先找个地方，让我养伤吧。”

　　凌道之前才施展的凤凰变，短时间内，根本无法再度使用凤凰一族的浴火重生。不过，正合他意，以他现在的状态，蝶舞和千惠肯定会把他伺候好。他的伤势本来就重，再加上他故意伪装，简直和丢掉半条命一样。

　　他还不知道自己已经登上天尊排行榜的事情，当然，即便知道，也没有什么。他的确是天尊境前期，问题是，剑魔已经突破到天尊境后期。虽然剑魔没来，但他借用了剑魔的三座天府。

　　如果没有剑魔的三座天府，凌道是不可能杀死焚天剑宗五长老的。要是没杀死焚天剑宗的五长老，他也不会登上天尊排行榜。对付焚天剑宗五长老的时候，他勉强算是个伪巅峰天尊。

　　凌道的天赋是不错，修炼的功法更是蛮荒诛仙劲，不过，依然不足以让他在天尊境前期登上天尊排行榜。最关键的，还是一体两分，如果他合二为一，战力肯定更强。就是不知道，合二为一后，他会是什么境界。

　　焚天剑宗却是乱了套，先是十三长老被杀，再是五长老被杀。东州是焚天剑宗的地盘，敢在东州杀他们的五长老和十三长老，他们当然不会不管。唯一的问题，就是他们不知道凶手是谁。

　　他们既不知道谁杀死的焚天剑宗十三长老，也不知道谁杀死的焚天剑宗五长老。要是让他们知道，杀死焚天剑宗五长老和十三长老的是一个人，他们肯定会将凶手碎尸万段。

　　“查，给我查，一定要查出杀死老五和老十三的凶手是谁。”

　　“我觉得很难查出来，其实，只要我们将进来的天尊全部干掉，肯定能给老五和老十三报仇。”

　　“你们说的倒是轻巧，进来的天尊有多少你知道吗？而且有的我们根本不想招惹，你又知道吗？”

　　“别人在我们家里杀人，你们难道还准备忍气吞声不成？我们焚天剑宗什么时候如此窝囊了？”

　　焚天剑宗的长老吵了起来，有的嚷着要将外来的天尊统统杀死，有的则是准备展开调查，还有的则是希望大事化小小事化了。他们修炼的功法，比起外来的天尊相差太大。

　　他们之所以能够和外来的天尊斗，纯粹是因为他们修炼的时间很长。外来的天尊大多几百岁，有的甚至只有几十岁，而焚天剑宗的长老绝大多数都是几千岁。

　　“我有办法，就是不知道你们愿不愿意亲自出马？”

　　开口的是焚天剑宗的副宗主，他不是天尊战场的土著，而是三千疆域的武者。不过，他曾经闯下大祸，要是离开天尊战场，只有死路一条。即便躲在天尊战场，同样不安全，所以他投靠了焚天剑宗。

　　他原来是帝品势力的弟子，可是他杀了一位长老的儿子，帝品势力的长老肯定不是焚天剑宗的长老能比的。这么多年来，帝品势力的长老不知道派过多少天尊进来杀他，若非他做了焚天剑宗的副宗主，几条命也不够杀。

　　“段副宗主不妨说来听听，我们虽然老了，但还没有老到不能动。”

　　段千星之所以能够成为副宗主，除却他本身的实力很强外，还因为他将帝品功法上缴给了宗主。虽然他的帝品功法，只到天尊篇，但是对焚天剑宗来说，已然足够。即便他有圣王篇、道君篇，焚天剑宗的武者也修炼不了。

　　正因为有段千星的帝品功法，焚天剑宗才诞生了几百岁的长老。段千星仅凭一部残缺的帝品功法，贡献就比很多长老大。他当副宗主，长老没意见，年轻一辈更没意见。

　　“你们只要将十三长老和五长老的尸体长老，我就有办法找到凶手，只是需要血祭五百位天尊。”

　　段千星的话刚刚说完，场中就响起了一阵阵倒吸冷气的声音。血祭五百位天尊，他们肯定不会血祭自家的天尊，那么，他们只能抓取外来的天尊。活捉天尊，比杀死天尊，还要困难。

　　仅仅靠焚天剑宗的前期天尊、中期天尊、后期天尊，甚至是巅峰天尊，根本不可能完成任务。唯有排名靠前的长老亲自出马，才有希望，不过也就是有希望，能不能做到，还是个未知数。

　　“别怪我没有提醒你们，能够杀死五长老和十三长老的，想要完成千人斩，根本不是什么难事。要是你们花费的时间太长，即便将五百位天尊送来，估计也晚了。”

　　事实上，段千星的方法，根本不需要五百位天尊，一百位天尊就够了。之所以要五百位天尊，是因为他无比仇视三千疆域的天尊。不管是他出身的帝品势力天尊，还是其他帝品势力的天尊，他都想杀，而且杀的越多越痛快。

　　他曾经找过其他帝品势力的天尊，想要拜进其他帝品势力，如此一来，他以前所在的帝品势力长老就不一定能够杀死他了。可惜，没有天尊帮他，即便有答应他的，也是权宜之计，离开天尊战场，立马不认账。

　　“段副宗主放心，一个月之内，我们肯定将五百位天尊带回来。”

　　焚天剑宗一位又一位长老出动，有的是真心想替五长老和十三长老报仇，有的纯粹是想活动活动筋骨。他们的岁数已经不小了，再不战上几场，或许以后就打不动了。

　　东州的霸主出动，三千疆域的天尊一个接着一个遭殃。帝品势力的天尊是厉害，可是架不住焚天剑宗人多。而且，焚天剑宗的长老有太天尊，也有霸天尊，他们的实力简直强的离谱。

　　凌道、蝶舞和千惠还在东州，自然也在焚天剑宗长老搜查的范围内。尤其是凌道他们距离焚天剑宗五长老的葬身之地根本没有多远，仅仅是三天时间，焚天剑宗的长老就找到了他们。

　　“他们太年轻了，肯定不是杀死五长老和十三长老的对手。不过，还是要带回去，你，还有你，给我将他们拿下！”

　　为首的焚天剑宗十八长老压根没有将凌道、蝶舞和千惠放在心上，三个二十来岁的小家伙，只要让他麾下的两位后期天尊出马，就能轻轻松松的解决。当然，他要的是活的，不是尸体。

　　“长老放心，对付他们，百息时间足矣。”

　　“不，我觉得三十息的时间，绰绰有余。”


第202章 凌道的无奈

　　要是焚天剑宗的十八长老和其他天尊知道，杀死焚天剑宗十三长老和五长老的凶手，就是凌道，不知道他们会是什么表情。他们不将凌道等人放在眼里，纯粹是因为凌道等人岁数太小。

　　二十多岁的年纪，哪怕从小开始修炼，现在的境界也不会太高。两位焚天剑宗的后期天尊出马，肯定不会有什么问题，焚天剑宗的十八长老只要防备凌道等人逃跑就行。外来的天尊很可能拥有传送符篆，焚天剑宗的十八长老根本不敢大意。

　　“你歇着吧，我们出手就行。”

　　千惠和蝶舞虽然只有天尊境前期，但是对付焚天剑宗的两位后期天尊绰绰有余。天尊每一个小境界的差距是大，可她们完全可以跨境界战胜对手。何况，焚天剑宗的后期天尊修炼的仅仅是天品功法而已。

　　“大自在逍遥剑！”

　　一剑在手，八方云动，漫天剑气，或是化作真龙，或是化作鲲鹏，或是化作圣猿，先后冲向焚天剑宗的后期天尊。凌道施展过真龙变，也施展过鲲鹏变，还施展过圣猿变，对千惠的剑法，还是有帮助的。

　　和千惠对决的焚天剑宗后期天尊本来压根没有将千惠放在眼里，可是，真正和千惠动起手来，他才知道什么叫做天才。千惠的境界的确比他低，而且只有天尊境前期的修为，问题是千惠就是比他强。

　　另一边，蝶舞的对手，同样不好受。黄金战剑神出鬼没，防不胜防。仅仅是片刻时间，和蝶舞对决的焚天剑宗后期天尊身上便是出现了七八道剑伤。再打下去的话，焚天剑宗的后期天尊死在蝶舞剑下的可能性很大。

　　“废物，你们两个没用的东西，真是丢我们焚天剑宗的脸。”

　　焚天剑宗的十八长老对身边的天尊使了个眼色，一个又一个天尊便是先后对蝶舞以及千惠动起手来。先前出手的两位焚天剑宗后期天尊的确不是蝶舞和千惠的对手，可是加上他们，就不一样了。

　　就在他们大战的时候，又有八位天尊赶来。现在来的不是焚天剑宗的天尊，也不是其他帝品势力的天尊，而是凌家的天尊。千惠本来就是凌家子弟，后来又成为逍遥帝君的徒弟，凌家天尊不可能不认识。

　　蝶舞同样是逍遥帝君的徒弟，而且貌若天仙，只要见一次就能记住，凌家天尊同样认识。虽然凌道以前不在凌家，但他是逍遥帝君的亲生儿子，凌家天尊当然也认识。

　　凌道在东州刻过印记，他们就是跟着印记追过来的。不过，凌道后来没刻，他们只能到处找。好在他们的运气不错，终于找到凌道、蝶舞以及千惠。而且，蝶舞、千惠、凌道正好有危险，他们来的相当及时。

　　“你们找死！”

　　“还想对付我们家主的徒弟，我们岂能让你们得逞？”

　　八位凌家天尊没有半点犹豫，直接施展天品武学，杀向焚天剑宗的天尊。他们之中有后期天尊，也有巅峰天尊，还有大天尊，焚天剑宗的天尊根本不是他们的对手。境界相同的情况下，焚天剑宗的天尊只能被他们打的毫无还手之力。

　　焚天剑宗十八长老虽然是玄天尊，但他的实力，还比不上凌家的大天尊。凌家的八位天尊根本没有将焚天剑宗的天尊放在眼里，出手就是杀招，焚天剑宗的天尊一个接着一个死在他们手里。

　　“是我们凌家的天尊，看来我们没有危险了。”

　　千惠长出了一口气，要是凌道不出手，仅仅靠她和蝶舞，能不能应付得了焚天剑宗的十八长老，还是个未知数。焚天剑宗的十八长老拥有六座天府，比和他们动手的焚天剑宗要强得多。

　　“跑，要是再不跑，我肯定和他们一样，要死在这个地方。”

　　焚天剑宗的十八长老可没有死战的觉悟，见势不妙，他就抛弃在场的焚天剑宗天尊，独自逃生。可惜，蝶舞再有准备，铺天盖地的剑芒，瞬间将焚天剑宗的十八长老淹没。

　　蝶舞是不是焚天剑宗十八长老的对手不重要，只要拖延片刻时间，焚天剑宗的十八长老就逃不掉了。焚天剑宗十八长老破掉蝶舞的剑气后，凌家的大天尊便是赶了过来，和焚天剑宗的十八长老战在一起。

　　“少主，你受伤了？”

　　一位凌家的巅峰天尊来到凌道身边，关心的问道。

　　凌道摇了摇头，示意自己没事。即便他现在不能施展凤凰变疗伤，单单以他身体本来的恢复能力，和焚天剑宗五长老血战造成的伤势，现在也恢复的差不多了。之所以依旧一副半死不活的样子，是因为他要占蝶舞的便宜。

　　不得不说，凌家的八位天尊来的真不是时候，焚天剑宗的十八长老以及跟着他的长老，根本不能将凌道怎么样。要是蝶舞和千惠不敌，凌道就亲自出手。现在可倒好，凌家的八位天尊直接将焚天剑宗的十八长老以及其他长老全部干掉。

　　凌道只想和千惠以及蝶舞在一起，不想带着八位凌家天尊。关键是，八位凌家天尊非要跟在他的身边，保护他的安全。任凭他好说歹说，凌家的八位天尊就是不听。

　　“我来天尊战场是为了磨砺自己，你们要是跟着我，我还能有什么危险？”

　　无奈，是的，凌道很无奈。对付敌人，他有的是办法，应付凌家天尊，让他无比头疼。凌家的八位天尊甚至跟他保证，不到他生死攸关的时候，不会出手，反正凌家的八位天尊是赖上他了。

　　凌道直翻白眼，如果遇到生死危机，凌家的八位天尊怕是帮不上什么忙。现在的凌道已经是登上天尊排行榜的存在。也就是说，即便在三千疆域的所有天尊之中，同样有凌道的一席之地。

　　当然，三千疆域肯定有没来过天尊战场的强大天尊，就比如玉天元和魏无敌。要是他们两个愿意来天尊战场的话，不仅能够登上天尊排行榜，而且还能登上非常靠前的位置。

　　“我们去找傲龙和雷文远吧，不知道他们杀了多少凌霄阁弟子，也不知道他们杀了多少焚天剑宗的天尊。”

　　比谁杀的凌霄阁弟子多，比谁杀的焚天剑宗天尊多，根本不是凌道的真正目的。他只是担心傲龙和雷文远，最主要还是傲龙。虽然傲龙是傲家子弟，傲家也是帝品势力，但傲龙仅仅是傲家的弃子。

　　雷文远不一样，虽然他没什么大背景，但他有自己的秘密。想要置雷文远于死地，很难很难，凌道甚至觉得雷文远比自己还要难杀。当然，肯定不能算上一体两分。

　　蝶舞和千惠没有意见，凌家的八位天尊更不可能有意见。傲龙和雷文远同样是逍遥帝君的徒弟，凌家的八位天尊同样不希望傲龙和雷文远出事。逍遥帝君收的徒弟，各个天才，等他们成长起来，凌家的整体实力肯定不是现在能比的。

　　现在的凌家，真正能够拿出手的，就是逍遥帝君。其他的不管是道君，还是道主，尽皆算不上真正的强者。天凌域的第一道主，在凌霄阁，天凌域的第一道君，也在凌霄阁。

　　比顶尖的道主和道君，凌道不如凌霄阁。比道君和道主的数量，凌家同样不如凌霄阁。要不是因为这个，逍遥帝君不一定会收徒弟。凌家的底蕴太浅，人数也不多，绝世天才少得可怜。

　　凌道的担心，还是有道理的，傲龙和雷文远已经被焚天剑宗的长老追杀三天三夜。这个还要怪凌道，要不是凌道先后杀死焚天剑宗的十三长老和五长老，焚天剑宗的长老不可能倾巢而出。

　　要是焚天剑宗的长老没有倾巢而出，傲龙和雷文远也不会像现在一样倒霉。他们已经是前期天尊，对付焚天剑宗的前期天尊和中期天尊，简直小菜一碟。可惜，焚天剑宗出来的强者越来越多，多到他们只能逃命的程度。

　　“怎么办？后面既有玄天尊，又有太天尊，我们跑得了吗？”

　　傲龙擦了擦脑门上的汗，问起了雷文远。能够让一位前期天尊流汗，可见傲龙的消耗有多大。傲龙和雷文远没日没夜的奔逃，别说他们的天府，哪怕他们的本源星辰，同样是黯淡无光。

　　“不好，有人追上来了！”

　　雷文远脸色一变，连忙带着傲龙，换了一个方向，继续逃跑。可惜，仅仅是片刻后，雷文远便是再度带着傲龙，换了一个方向。就在雷文远以为安全的时候，又有焚天剑宗的强者挡在了他们前面。

　　“没用的，你们就不要浪费力气了，我们焚天剑宗的十五长老和八长老一起来的，你们束手就擒吧。”

　　“识相的，就老老实实的等着我们来抓你们，如果你们非要敬酒不吃吃罚酒的话，我们不介意让你们尝尝生不如死的滋味。”

　　焚天剑宗的长老一个接着一个，出现在傲龙和雷文远的面前。有巅峰天尊，也有大天尊，还有玄天尊，甚至是太天尊。尤其是为首的焚天剑宗八长老，更是给他们造成了极大的压迫。


第203章 少主，你……

　　傲龙和雷文远只有天尊境前期，焚天剑宗的八长老自然不会将他们放在眼里。要不是为了活捉傲龙和雷文远，完全不需要花这么大功夫。活捉傲龙和雷文远，比杀死傲龙和雷文远难十倍不止。

　　焚天剑宗的长老不是没抓过前期天尊，只是，他们之前抓的前期天尊，没有傲龙和雷文远难缠。他们稍微放松一下，傲龙和雷文远就会溜之大吉。不知道的，还以为傲龙和雷文远是后期天尊。

　　“别抱侥幸心理，要是再让你们两个小家伙跑了，我们还有脸当焚天剑宗的长老吗？”

　　在场的焚天剑宗长老足足有二十八位，八长老和十五长老早就使用意志力量锁定傲龙和雷文远。他们一个太天尊，一个玄天尊，意志力量肯定不是傲龙和雷文远两个前期天尊能比的。

　　傲龙只觉得头皮发麻，四面八方全是焚天剑宗的长老。对付焚天剑宗的后期天尊，他是有把握，对付焚天剑宗的巅峰天尊，同样可以拼一拼。可是，大天尊、玄天尊、太天尊，就不是他能应付的了。

　　“待会儿要是有生命危险，你就躲我后面，不用替我担心，他们杀不死我。”

　　雷文远是打不过太天尊，更何况太天尊还有帮手。不过，太天尊同样杀不了他，以太天尊的本事，想要将他抹杀，完全就是痴人说梦。他的实力在天尊境前期武者之中能够排到多少名不知道，可他绝对是最难杀死的前期天尊之一。

　　“哈，我没听错吧？你一个前期天尊到底哪来的自信？”

　　“不知道天高地厚的狂徒罢了，要是我们有杀心，他早就死过十次八次了。”

　　焚天剑宗的十五长老和八长老说话的同时，已经有两位后期天尊施展天品武学，分别攻向傲龙和雷文远。好在傲龙和雷文远早有防备，第一时间施展天品武学，和焚天剑宗的后期天尊战在了一起。

　　斩龙剑化成八八六十四剑，短短三个呼吸的时间，就将焚天剑宗的后期天尊打个半死。对付雷文远的焚天剑宗后期天尊同样好不到哪去，雷文远的掌法，仿若天雷凝聚而成，直接将焚天剑宗的后期天尊劈的焦黑一片。

　　“倒是有点本事，接我一剑试试！”

　　焚天剑宗的八长老陡然出手，凌厉的剑光，划破虚空。六十四柄斩龙剑同时剧震，然后便是摔在地上。一柄又一柄斩龙剑消失，到后来仅仅剩下一柄。焚天剑宗的八长老仅仅一剑，就破掉了傲龙的攻势。

　　不仅如此，焚天剑宗八长老的天品战剑还刺在傲龙的肩膀上，血如泉涌。只有一座天府和前期天尊和拥有七座天府的太天尊，根本就不是一个层次的武者。而且，焚天剑宗的八长老还是等于偷袭，傲龙根本来不及躲避。

　　“你也接我一剑！”

　　焚天剑宗的十五长老双手高举天品战剑，猛地斩向雷文远。虽然雷文远的反应速度比傲龙快，更是在瞬息之间打出十八掌，但结果没有因此改变。焚天剑宗十五长老的一剑，斩碎了雷文远的十八道掌影。

　　雷文远连连倒退，只是，焚天剑宗的十五长老追的更快。天品战剑斩在雷文远的左臂上，要不是雷文远的肉身还算强横，恐怕左臂就要断成两截了。焚天剑宗的十五长老没有半点手下留情的意思，毕竟他要的仅仅是一个活着的雷文远，断没断臂无所谓。

　　“小家伙，你何必用这种眼神看着我？谁让你要来东州的？难不成你不知道东州是我们焚天剑宗的地盘？强龙尚且压不过地头蛇，何况是你们两个小家伙？”

　　焚天剑宗的八长老收剑而立，没有继续出手的意思。傲龙已经受伤，交给焚天剑宗的其他长老对付，没有任何问题。他的剑意，正在不断地摧毁傲龙的肉身，傲龙的实力只会越来越差。

　　“他们两个不行，要是再加上我们呢？”

　　凌道冷冷地望着焚天剑宗的一众天尊，要不是来的及时，雷文远和傲龙怕是会被焚天剑宗的长老拿下。焚天剑宗的长老想做什么事情，他不知道，可他知道，一旦傲龙和雷文远被逮到焚天剑宗，肯定不会有什么好下场。

　　“少主，你怎么……”

　　“不是说好伺机行动的吗？本来我们在暗，他们在明，只要布置的好，完全可以救出傲龙和雷文远的。现在倒好，我们全部暴露，只能硬战一场了吧？”

　　八位凌家天尊差点晕倒，凌道完全不按他们商量好的做。倒不是凌道无视他们，而是凌道觉得没有必要。围攻傲龙和雷文远的天尊，是比他们多，可只有一位太天尊，他们完全不惧。

　　毕竟凌道连焚天剑宗的霸天尊都杀过，肯定不会将焚天剑宗的太天尊放在眼里。而且，凌家的八位天尊之中，还有大天尊，大天尊和太天尊仅仅相差两座天府。凌家的大天尊修炼的是帝品功法，焚天剑宗的太天尊修炼的仅仅是天品功法，他们之间或许有差距，不过应该不大。

　　“抱歉，看到傲龙和雷文远受伤，我没忍住。”

　　傲龙、雷文远和凌道有过命的交情，让凌道躲在暗处等待机会，根本就是不可能的事情。凌道站出来，蝶舞和千惠自然也跟着站了出来，因为她们觉得凌道的伤势还没有恢复。

　　凌家的八位天尊同样站了出来，他们担心凌道的安危。凌道是家主唯一的亲生儿子，要是凌道死在天尊战场，即便家主不责怪他们，他们心里也过意不去。凌家有现在的地位，不说全靠家主，家主起码也有八成功劳。

　　“没事，他们不见得是我们的对手，跟他们打就是。”

　　“少主不用担心，只要有我们在，他们伤不了你。”

　　事已至此，凌家的八位天尊只能和焚天剑宗的长老一战。以凌道的身份，亲自给他们道歉，他们自然不好意思说凌道的不是。虽然他们在数量上没有优势，但他们毕竟是帝品势力的天尊。

　　“你们怎么来了？我跟你们说，不需要你们帮忙，我能解决他们，你们还是赶紧走吧，知道没？”

　　傲龙吹起牛来，完全不打草稿，将焚天剑宗的长老气的不轻。他不知道前来的凌家天尊实力怎么样，本来仅仅是他和雷文远两个的事情，他不想将凌道他们全部牵扯进来。

　　“我不是要帮你，纯粹是看焚天剑宗的武者不顺眼。”

　　凌道的话音刚刚落下，千惠和蝶舞已然出手。千惠的目标是一位巅峰天尊，蝶舞的目标则是两位后期天尊。她们现在正是需要磨剑的时候，焚天剑宗的长老做她们的对手，毫无问题。

　　大自在逍遥剑法，千变万化，焚天剑宗的巅峰天尊没明白怎么回事，就被千惠压着打。轩辕九式，防不胜防，焚天剑宗的两位后期天尊明明盯着黄金战剑的，可是，黄金战剑时而消失在他们的视野之中。

　　“一起上吧！”

　　凌家的八位天尊对视了一眼，纷纷出手，凌家的后期天尊选择焚天剑宗的巅峰天尊或者大天尊做对手，凌家的巅峰天尊则是选择焚天剑宗的大天尊或者玄天尊做对手，凌家的大天尊只能选择焚天剑宗的太天尊做对手。

　　傲龙和雷文远压力大减，虽然他们有伤在身，但是对付焚天剑宗的后期天尊，没有半点问题。亲眼目睹了凌家天尊和焚天剑宗天尊战斗的情况后，傲龙和雷文远便是放心了下来。

　　在场的焚天剑宗天尊是多，可凌家天尊以一敌二甚至以一敌三，完全不落下风。帝品势力培养出来的天尊，就是不一样，他们比焚天剑宗天尊厉害的地方，不仅局限在功法方面。

　　帝品势力的天尊是很少有的打大帝指点的，但是想得到道君的指点，不是什么难事。不像焚天剑宗土生土长的天尊，他们别说是得到道君的指点，哪怕是圣王的指点，也是不可能的事情。甚至，他们压根没有见过圣王，更没有见过道君。

　　“先前他们称呼他为少主，只要将他拿下，肯定能逼他们就范。”

　　焚天剑宗的八长老本以为凌家的大天尊远不是他的对手，可没想到，真正打起来，他仅仅是占据优势而已。别说是杀死凌家的大天尊，哪怕是击败凌家的大天尊，也不是什么容易的事情。

　　他本想亲自出手，将凌道抓到手里当人质。可惜，凌家的大天尊死死地缠着他，根本不给他半点机会。不得已之下，他只好传音给焚天剑宗的其他天尊。虽然凌道只有二十来岁，但为了确保万一他还是传音让焚天剑宗的大天尊出手的。

　　放在以前，焚天剑宗的八长老或许不会如此谨慎，可是先后见识了傲龙、蝶舞和千惠的实力，他不得不小心应付。凌道的实力可能和傲龙他们相差无几，不过，大天尊出马，必然手到擒来。

　　“八长老放心，只需片刻，我就能将他拿下！”

　　一位焚天剑宗的大天尊陡然冲向凌道，数百条道则化作牢笼，将凌道笼罩在内。凌道比他想象的还要弱，因为凌道压根没有反抗，仅仅是站在原地一动不动，好像吓傻了似的。


第204章 追杀八长老

　　“少主，小心！”

　　一位凌家天尊见到凌道的情况后，便是想要杀到凌道身边，解救凌道。可惜，和他大战的焚天剑宗天尊，死死地将他缠住，不给他抽身离开的机会。他想帮凌道，也就只能想想。

　　“你们要是敢伤少主半根汗毛，我将你们碎尸万段！”

　　另外一位凌家天尊连连施展绝学，可惜于事无补。他的威胁，同样没有吓到焚天剑宗的天尊。虽然凌家是帝品势力，焚天剑宗只是三品势力，但是在天尊战场的东州，焚天剑宗才是主宰。

　　“师兄好样的，只要将他拿下，其他人还不是任凭我们宰割？”

　　“还是师兄厉害，一下就找到他们的弱点，然后将他们击溃。”

　　相比于凌家天尊的紧张，焚天剑宗的天尊则是哈哈大笑。凌家的天尊喊凌道少主，足以说明凌道的地位很高。他们的大战，凌道没有插手，想来是实力太差，根本插不上手。

　　退一万步说，即便凌道和傲龙他们的实力相差无几，焚天剑宗的大天尊对付凌道，依然没有任何问题。傲龙和雷文远差点笑出声，焚天剑宗的十三长老，就是死在凌道手里。连太天尊都不是凌道的对手，大天尊还想拿下凌道？

　　蝶舞和千惠之所以担心，是因为她们不知道凌道的伤势已经恢复的差不多。要是知道的话，倒霉的肯定是焚天剑宗的大天尊。她们不仅见过凌道斩杀焚天剑宗的十三长老，还亲眼目睹了凌道杀死焚天剑宗五长老的过程。要知道，焚天剑宗的五长老可是霸天尊，比大天尊多出三个天府。

　　“小子，不要怪我，要怪就怪你实力太差。”

　　焚天剑宗的大天尊来到凌道身边，就在他准备掐住凌道脖子的时候，凌道猛然出手。一条又一条道则崩断，根本承受不住凌道的力量。现在的凌道，比起他对付焚天剑宗十三长老和五长老的时候更强。

　　“怪你？”凌道摇了摇头，笑着说道，“你过来送死，我怪你干什么？”

　　一双拳头，好似狰狞的龙首，狠狠地撞在焚天剑宗大天尊的身上。不是焚天剑宗的大天尊反应慢，而是一切发生在电光火石之间。再加上凌道的出拳速度，快的不可思议，他根本来不及抵抗。

　　“咔嚓”

　　仅仅一拳，凌道便将焚天剑宗大天尊的胸骨悉数打断。占据优势的情况下，他不可能给焚天剑宗大天尊反败为胜的机会。又是一拳打出，元始龙王拳好似真龙横空，直打的焚天剑宗大天尊毫无还手之力。

　　焚天剑宗的大天尊连忙祭出天府，希望天府能够镇压凌道。结果让他惊骇欲绝的事情发生了，凌道的天府直接撞在他的一座天府上，让他的天府化成无数碎片。紧接着，凌道的天府便是撞向他的另外一座天府，又一座天府粉碎。

　　“你、你、你……”

　　要不是亲身经历，焚天剑宗的大天尊根本不相信，世间竟有如此凶悍的前期天尊。别看凌道只有一座天府，可凌道发起狠来，哪怕是大天尊也怕。焚天剑宗的大天尊本以为凌道是个软柿子，谁知道竟然是个硬茬。

　　“怎么可能？他只是一个前期天尊，怎么比我们焚天剑宗的大天尊还要厉害？”

　　焚天剑宗的天尊能不能接受事实不重要，重要的是，指望焚天剑宗的大天尊拿下凌道做人质，根本就是不可能的事情。焚天剑宗的大天尊完全不是凌道的对手，若是没有意外，他死在凌道手里是迟早的事情。

　　凌家的天尊同样目瞪口呆，原本他们还想帮凌道对付焚天剑宗大天尊的，现在看来，根本就是多此一举。凌道的实力，完全超出了他们的想象，不愧是家主的亲生儿子，果然不是一般天才能比的。

　　“我就知道，焚天剑宗的大天尊是在作死，为什么非要去惹凌道？”

　　“就是，好好地对付我们不行吗？非要擒拿凌道干什么？”

　　傲龙和雷文远分明是在幸灾乐祸，自始至终，就数他们两个对凌道最放心。别说是焚天剑宗的大天尊，哪怕是焚天剑宗的太天尊，想要拿下凌道，同样不是什么简单的事情。

　　“混蛋！”

　　“流氓！”

　　蝶舞和千惠则是低声骂道，从现在的情况来看，凌道的伤势恐怕早已痊愈。亏她们还将凌道照顾的跟什么似的，现在想来，凌道完全就是在占她们便宜。早知如此，她们就该不搭理凌道才对。

　　战斗还在继续，焚天剑宗的长老想要抓凌道做人质，肯定要让玄天尊或者太天尊出马。问题是焚天剑宗的玄天尊以及太天尊，全部在和凌家的天尊对决，根本抽不出手对付凌道。

　　“本来不想动手的，可惜，你们非要让我动手！”

　　将焚天剑宗的大天尊打死后，凌道就是加入了战局。本来势均力敌，可是在凌道出手后，胜利的天平已经在像凌家天尊的一方倾斜。焚天剑宗的长老后悔死了，好端端的他们为什么要招惹凌道？

　　焚天剑宗的八长老见势不妙，再无半点战意，只想逃跑。和焚天剑宗八长老有一样想法的，不在少数，正因为如此，他们才更加不堪，一个又一个焚天剑宗长老死在凌家天尊的手里。

　　“我们分开跑，只要这次没死，下次就是他们的死期！”

　　天尊战场的东州是焚天剑宗的地盘，焚天剑宗想要收拾凌道他们，肯定不是什么难事。太天尊解决不了凌家的大天尊，就让焚天剑宗的霸天尊出马。而且，焚天剑宗人多势众，哪怕用人海战术，也能让凌家的天尊尽数死在天尊战场。

　　“不要让他们跑了，不然，我们肯定会被焚天剑宗通缉。”

　　凌家的天尊分头行动，傲龙、雷文远、蝶舞、千惠同样没有闲着。哪怕焚天剑宗跑掉一个长老，对他们来说，也是致命的。焚天剑宗对他们来说，就是一个庞然大物，不是现在的他们能够抗衡的。

　　“鲲鹏变！”

　　比实力，凌道不怕焚天剑宗的天尊，比速度，凌道更有优势。鲲鹏拥有天下极速，虽然凌道只有天尊境前期，但是全力追赶的情况下，哪怕焚天剑宗的八长老，同样逃不出他的五指山。

　　凌道和凌家的大天尊同时追击焚天剑宗的八长老，焚天剑宗的八长老不仅不怕，反而还笑了起来。凌家的大天尊比焚天剑宗的八长老要弱上半筹，焚天剑宗的八长老自认拿下凌道，是小菜一碟的事情。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　焚天剑宗的八长老冷哼一声，陡然停了下来，然后便是施展圣品武学，攻击凌道。他的圣品武学是段千星教他的，段千星以前是天界帝品势力的天尊，会圣品武学自然不是什么奇怪的事情。

　　一柄天品战剑，好似化成洪荒猛兽，向着凌道撕咬过来。凌家的大天尊吓了一跳，虽然凌道先前才打死一位焚天剑宗的大天尊，但是大天尊和太天尊之间的差距，还是很大的。

　　凌道的速度，的确让凌家的大天尊惊讶，可是，速度不等于实力。凌家的大天尊想要帮凌道，只是根本来不及。焚天剑宗的八长老出剑速度，快若闪电，只能靠凌道自己了。

　　“完了完了，要是少主有个三长两短，我回去怎么交代？”

　　凌家的大天尊速度暴增，既然来不及救凌道，那么，他就对付焚天剑宗的八长老。只要凌道能够扛过焚天剑宗八长老的圣品武学，凌道就不会有什么危险了，因为迎接焚天剑宗八长老的是凌家大天尊狂风暴雨般的攻势。

　　“你说的话，正是我想说的！”

　　危急时刻，凌道再度让酒儿公主将剑魔的三座天府传送了过来。然后，他就撤去鲲鹏变，恢复人身，施展皇极真龙拳。一双拳头，好似神金打造，散发无量光芒。九转真龙劲让他力量暴涨，好似能够轰开天穹。

　　凌道的双拳和焚天剑宗八长老的天品战剑撞在一起，拳意和剑意的交锋，拳劲和剑气的对决。凌道的身上，出现了一道又一道剑伤，幸亏他的肉身堪比真龙，要不然，即便不死也得遭受重创。

　　焚天剑宗的八长老同样不好受，凌道的力量顺着天品战剑，冲进焚天剑宗八长老的体内。焚天剑宗的八长老只觉得一头又一头真龙，在他体内横冲直撞，不管是他的脏腑，还是他的四肢，尽皆颤抖不已。

　　这个时候，凌家大天尊的攻势已经展开，焚天剑宗的八长老既要解决凌道的力量，又要抵挡凌家的大天尊。偏偏在这个时候，凌道又是再度出手，让焚天剑宗八长老的情况雪上加霜。

　　凌道仅仅是皮外伤，他的样子看起来是有点吓人，可他的伤势，还没有焚天剑宗的八长老严重。焚天剑宗的八长老刚祭出天府，凌道的四座天府便是撞了过去。焚天剑宗的八长老想要收回天府，已经晚了，八座天府仅仅剩下四座。

　　“你刚才要是一直逃，说不定还能活命，现在，只能下地狱了！”


第205章 开什么玩笑？

　　焚天剑宗的八长老苦苦支撑上百招，终于被凌道寻到一个破绽，一拳将他重创。凌家的大天尊再度发威，足足施展了十八次天品剑法，终于将焚天剑宗的八长老杀死。

　　凌家的大天尊显然很兴奋，亲手击杀一位太天尊，还是相当有成就感的。哪怕这个太天尊仅仅是焚天剑宗的长老，甚至修炼的只是天品功法，太天尊仍然是太天尊，拥有七座天府的存在。

　　反观凌道，却是没有半点激动，毕竟他连霸天尊都亲手杀过，现在和凌家的大天尊联手解决一个太天尊，自然没有什么值得高兴的。太天尊比起霸天尊，弱上一筹不止。

　　“不愧是家主的儿子，单单是心性，就不是我能比的。”

　　凌家的大天尊暗暗惭愧，论年龄，他比凌道大，论境界，他比凌道高，结果杀死一个太天尊他就沾沾自喜。要是他知道焚天剑宗的五长老就是死在凌道手里的，或许就能明白凌道现在的心情了。

　　“怎么样？你们有没有受伤的？焚天剑宗有没有漏网之鱼？”

　　他们两个回去后，连忙问起其他天尊的情况。凌家的八位天尊有五位受伤，好在伤势不是很重。傲龙和雷文远的伤势，比他们还要轻。蝶舞和千惠倒是没什么事情，毕竟焚天剑宗的长老主要对付的还是其他人。

　　焚天剑宗八长老和十五长老带来的天尊，尽数死在凌家天尊的手里。凌家的大天尊总算松了口气，要是真的被焚天剑宗通缉，他们或许只有暂时离开天尊战场，才能保住性命。

　　他们不知道的是，凌道已经被通缉，倒不是焚天剑宗通缉的，而是帝品势力的天尊们想要找到凌道。没办法，凌道以天尊境前期的修为登上天尊排行榜，对其他天尊造成的打击，实在太大。

　　“你认不认识凌道？”

　　一时之间，凌道的名字，在天尊战场的各个州响起。帝品势力的天尊想要挑战凌道，一方面是想看看凌道到底是不是真的有实力登上天尊排行榜，另一方面就是想知晓凌道到底是何方神圣。

　　如果凌道真的有登上天尊排行榜的实力，那么，只要能够战胜凌道，他们就能登上天尊排行榜。不过，即便是已经登上天尊排行榜的强者，同样想会一会凌道。若是能够杀死凌道，再好不过。

　　凌道才天尊境前期，就能登上天尊排行榜，等他突破到天尊境巅峰，肯定可以将一大群天尊的名字挤到后面去。倘若凌道能够成为至天尊，估计能够登上天尊排行榜的榜首。

　　当然，天尊排行榜上前十的天尊，到底有多强，很多天尊不知道。三千疆域的至天尊，远不止十位，能够成为天尊排行榜前十的存在，哪怕在至天尊之中，一样是佼佼者。

　　皇天不负有心人，终于有天尊打探出凌道的消息。妖族有天尊见过凌道，甚至还在天狐圣地和凌道比试过。虽然他们不能确定登上天尊排行榜上的凌道，到底是不是他们认识的凌道，但他们好歹给出一个答案。

　　紧接着，又有凌霄阁的天尊，说出凌道的身份。当初逍遥帝君收徒，周围的疆域尽皆轰动过。认识凌道的不仅有凌霄阁的天尊，还有其他帝品势力的天尊。凌霄阁的天尊是最不愿意相信天尊排行榜上的凌道，就是凌家家主的儿子。

　　“据说凌道只是凌家子弟，凌家成为帝品势力才多长时间，没有半点底蕴可言，怎么可能诞生如此天纵奇才？”

　　“不可能的，哪怕凌道是凌家大帝的儿子，同样不可能在天尊境前期登上天尊排行榜。要说凌道是三皇宫弟子，或许我还能信上三分。”

　　其他帝品势力的天尊信不信，是他们的事情，反正凌霄阁的天尊是对凌道充满了杀意。凌霄阁的天尊不敢赌，万一凌道是凌家家主的儿子，后果不堪设想。天尊境前期就能登上天尊排行榜，要是成为道主，凌霄阁还有谁能敌得过？

　　凌霄阁的天尊知道，凌道就在东州，所以他们想方设法的寻找凌道。为此他们不惜将凌道的画像，公之于众，如此一来，即便他们找不到凌道，其他帝品势力的天尊也有可能找到凌道。

　　反正他们一口笃定，登上天尊排行榜的凌道，就是凌家家主的儿子。为此他们不惜贬低自家师兄弟，编造出一场又一场战绩。他们说凌道在天君境巅峰的时候，就打败过他们凌霄阁的巅峰天尊。在凌道突破到天尊境后，更是战胜了凌霄阁的大天尊，甚至还和凌霄阁的玄天尊不分胜负。

　　不得不说，凌霄阁天尊的方法，还是相当管用的。凌霄阁的天尊还没有找到凌道，就有其他帝品势力的天尊发现了凌道一行人。确认眼前的年轻人就是凌道后，他们二话不说，就是拦住凌道的去路。

　　“他们可以走，唯独你不能走！”

　　最先开口的是一位巅峰天尊，相貌黝黑，身材壮硕，他恨不得将凌道千刀万剐。因为他好不容易登上天尊排行榜，尽管只是最后一名，但也是天尊排行榜上的强者。可是，凌道登上天尊排行榜上，就将他的名字，挤下了天尊排行榜。

　　“你是谁？我好像没见过你吧？”

　　三千疆域的天尊，凌道没见过的天尊多了去了。哪怕是天凌域的天尊，甚至是凌家的天尊，凌道同样有一大堆不认识的。要说眼前的一群天尊是为了完成千人斩，也不对，因为他们对凌家天尊没兴趣，只对凌道有兴趣。

　　先前开口的巅峰天尊愤怒地瞪着凌道，他好不容易登上天尊排行榜，就是被凌道挤下去的，结果凌道竟然一副没事人的样子，他自然是要多生气有多生气。

　　“你见没见过我不重要，只要你是凌道就行。”

　　他的身边，不仅有巅峰天尊，还有大天尊。论人数的话，他们没凌家的天尊多，可他们之中有两位大天尊。真正动起手来，他们和凌家天尊孰胜孰败，还是个未知数。

　　“哦？不知道你找我有什么事情？”

　　现在凌道已经可以确定，眼前的巅峰天尊就是冲着他来的。只不过，没有无缘无故的恨，凌道实在记不起什么时候得罪过眼前的巅峰天尊，怎么他看向自己的眼神，就像要把自己生吞活剥一样？到底多大仇？

　　“没什么事情，我就是想杀你，仅此而已。”

　　壮硕的巅峰天尊忍不住说道，只要亲手杀死凌道，他就能再度登上天尊排行榜，而且还能更进一步。以前，他只是垫底，天尊排行榜一万名，可是打败凌道，他就能成为九千多名。以后，别人在想把他挤下天尊排行榜，就不是什么简单的事情了。

　　“原来是想杀我的，虽然我不知道原因，但你可以出手了。”

　　自从杀过太天尊和霸天尊后，凌道的气势已经不是一般的前期天尊可比。他已经渐渐养成一种无敌的气势，哪怕对方是巅峰天尊，他同样没有将对方放在眼里。说到底，巅峰天尊拥有的天府数量，只是和他一样多而已。

　　壮硕的巅峰天尊显然没有想到，凌道竟然拥有如此气魄。换成他在天尊境前期的时候，根本不敢和巅峰天尊硬碰硬。更何况，他还不是一般的巅峰天尊，而是拥有跨境界战胜对手能力的天才。

　　“原来你还不知道，我倒是不想让你做个糊涂鬼，索性就告诉你好了。你登上了天尊排行榜，我只要杀了你，就可以取代你的位置，甚至排在你上面的位置。”

　　凌道将他挤下天尊排行榜的事情，他肯定不会说，因为太丢脸。站在他身边的天尊，同样没有多嘴，他们之中有登上天尊排行榜的，也有没登上的。正好可以通过他和凌道的一战，见识一下天尊排行榜底下的武者实力。

　　“你们开什么玩笑？我们少主怎么可能登上天尊排行榜？”

　　“笑死我了，我还以为什么事情，原来是你们在犯傻。你说我登上天尊排行榜还有可能，说我们家少主不是寻我们开心吗？”

　　八位凌家天尊哈哈大笑，有的甚至笑的直不起腰。家主的儿子，当然是天才，问题是，从来没有前期天尊能够登上天尊排行榜。甚至，即便是中期天尊和后期天尊，一样不可能登上天尊排行榜。

　　“喂，你们说他登上天尊排行榜，还不如说我登上天尊排行榜。我也是前期天尊，让我出个名吧。”

　　傲龙跟着起哄，他和雷文远跟凌家的天尊一样，根本不相信凌道已经登上天尊排行榜的事情。眼前的一群天尊，肯定是找错人了，前期天尊根本不可能和天尊排行榜扯上什么关系。

　　只有蝶舞和千惠若有所思，因为她们见识过凌道的厉害。焚天剑宗的五长老，拥有八座天府的霸天尊，就是死在凌道手里的。或许就是因为凌道杀死了焚天剑宗的五长老，才得以登上天尊排行榜的。

　　“他是凌道，又是前期天尊，不可能错的，我要找的人，就是他，我要杀的人，也是他！”


第206章 洪无亮的刀

　　“你发什么神经？天尊境前期的他怎么可能登上天尊排行榜？”

　　“你要杀他就杀他，何必扯什么天尊排行榜？当我们是三岁小儿不成？”

　　要说天尊境前期的凌道能够登上天尊排行榜，傲龙肯定不信，雷文远也不信，凌家的八位天尊同样不信。他们觉得眼前的天尊，就是来找凌道麻烦的，所谓的天尊排行榜不过是一个借口。

　　“他登上天尊排行榜的事情，你们竟然不知道？”

　　壮硕的巅峰天尊名为洪无亮，是帝品势力的天才弟子。原本他和凌道无怨无仇，可是因为天尊排行榜的排名，让他对凌道生出了杀意。偏偏他发现，凌道和凌道身边的天尊，压根不知道天尊排行榜的变化。他想杀凌道，凌道恐怕压根没听过他的名字。

　　“你不要告诉我们你说的是真的，虽然我没有去看天尊排行榜，但是天尊排行榜从来没有天尊境后期武者和天尊境中期武者，又怎么可能出现天尊境前期武者？”

　　凌家的大天尊见识过凌道的实力，即便是对付焚天剑宗的太天尊，凌道依旧游刃有余。要是凌道爆发出全部实力，真有可能登上天尊排行榜。前期天尊登上天尊排行榜，如同天方夜谭，可一旦是真的，凌道不说名动三千疆域，也能名动几百个疆域。

　　“你们是不是觉得我闲的没事干？他要是没有登上天尊排行榜，我为什么要来杀他？”

　　洪无亮相当郁闷，明明说的是事实，偏偏凌家的天尊一脸的不信，甚至就连当事人凌道，一样半信半疑。他恨不得将天尊排行榜搬过来，让凌道和凌家的天尊睁大眼睛好好看看。

　　“要是家主知道，少主在天尊境前期，就登上了天尊排行榜，不知道会高兴成什么样子。”

　　“不愧是我凌家的帝子，纵使和同境界的三皇宫弟子相比，也是只强不弱。”

　　凌家的天尊没有理由不信洪无亮所说，他们比凌道这个当事人还要激动。放在以前，他们说凌道同境界无敌，根本没人相信。可是以后，他们再说凌道同境界无敌，其他人根本无法反驳。

　　三皇宫的弟子再厉害，有在天尊境前期的时候登上天尊排行榜的吗？四帝宫的弟子再厉害，有登上天尊排行榜的前期天尊吗？蛮荒时期的霸主再厉害，也没有在天尊境前期就登上天尊排行榜的存在吧？

　　“你一个巅峰天尊即便战胜我一个前期天尊，也没什么好骄傲的吧？”

　　前期天尊和巅峰天尊，相差三个小境界，相差三座天府。巅峰天尊打败前期天尊，是正常到不能再正常的事情。可要是巅峰天尊输给前期天尊，就丢人了，尤其是天才级别的巅峰天尊。

　　如果洪无亮说的是真的，那么，天尊战场之中想杀凌道的天尊，肯定不在少数。想成名的武者，实在太多太多，他们不能和凌道一样，在天尊境前期的时候就登上天尊排行榜，他们只能战胜凌道，甚至将凌道杀死。

　　“我没把你当前期天尊看，你和其他前期天尊不一样，其他前期天尊有谁能登上天尊排行榜？”

　　洪无亮说话的同时，已经取出天品战刀，做好战斗的准备。虽然他不相信凌道一个前期天尊有多厉害，但是天尊排行榜的排名做不得假。要是不对凌道加以重视，他很有可能死在凌道手里。

　　一座又一座天府，显现了出来，洪无亮的天府漆黑如墨，就和他手里的战刀一样。他的一双眸子，目不转睛的盯着凌道，生怕错过任何一个细节。他很想知道，一个在天尊境前期登上天尊排行榜的年轻人，到底有什么厉害的地方。

　　“既然你非要战，那么，我就陪你一战！”

　　凌道对凌家的天尊使了一个眼色，示意他们退后。凌家的天尊本来不放心，可是，知晓凌道登上天尊排行榜后，他们就安心了下来。哪怕是巅峰天尊，能够登上天尊排行榜的，一样是极少数。

　　三千疆域的巅峰天尊，实在太多，凌道能够挤上天尊排行榜，足以说明他比大多数巅峰天尊强。凌家的巅峰天尊就有惭愧的，他们比凌道高出三个小境界，结果凌道却在他们前面登上了天尊排行榜。

　　“他到底是怎么做到的？同样是前期天尊，差距太大了吧？”

　　“人比人，简直气死人，我本来觉得我够天才的了，没想到，我和庸才的区别，就在于庸才有自知之明，我却因为自己的成就沾沾自喜。”

　　凌道登上天尊排行榜的事情，不仅打击到了凌家的天尊，同样打击到了傲龙和雷文远。即便是亲眼目睹凌道杀死焚天剑宗五长老全过程的千惠和蝶舞，同样难以接受这个事实。

　　跟随洪无亮前来的天尊，同样是退到了远处，将战场留给了凌道和洪无亮两个人。他们本来就觉得天尊排行榜上凌道的排名有问题，见到凌道后，更是坚定了这个想法。

　　如果凌道是一个修炼几百年，甚至几千年的前期天尊，或许真有可能登上天尊排行榜。可是，凌道只有二十多岁，哪怕凌道从娘胎里就开始修炼，也不可能厉害到哪去。

　　“接刀！”

　　洪无亮和其他的刀修不同，因为他从小到大，没有修炼过任何一门刀法。哪怕他已经是巅峰天尊，同样没有修炼过天品刀法和圣品刀法。他就是简简单单的出刀，没有任何花哨。

　　可是，凌道不仅没有半点小觑洪无亮的意思，反而认真了起来。正因为洪无亮出刀很简单，所以破绽才少。再加上洪无亮出刀的速度很快，快到凌道刚发现破绽，洪无亮已经劈出第二刀。

　　要是洪无亮继续坚持下去，等他掌握自己的刀法后，他的实力，绝对是同境界之中的佼佼者。当然，他还有很长的一段路要走，或许在圣王境他就能做到，也或许在道君境才可以做到。

　　“元始龙王拳！”

　　如果洪无亮和凌道一个境界，凌道同样不需要施展任何拳法。问题是，洪无亮比凌道高三个小境界，凌道只能使用九转蛟龙劲，施展元始龙王拳。单单是力量方面，他比天尊境巅峰的洪无亮还要强。

　　两条巨龙，同时撞向洪无亮的天品战刀。跟随洪无亮前来的天尊，尽皆面色微变。洪无亮的刀法有多厉害，他们当然知道。可是，天尊境前期的凌道，竟然赤手空拳和洪无亮交手，甚至还不落下风。

　　“胜负已定，他必然不是师弟的对手。”

　　“要么是他还有底牌没用，要么就是他和登上天尊排行榜的凌道重名。”

　　跟随洪无亮前来的天尊摇了摇头，凌道和洪无亮的第一刀势均力敌，根本不算什么。洪无亮的第一刀，其实是最弱的，他的第二刀更强，第三刀还要强，第四刀、第五刀、第六刀，只会越来越强。

　　然而，让他们惊讶的是，凌道的拳法，同样在变强。洪无亮的刀意增强一分，凌道的拳意，就是跟着增强一分。洪无亮的刀意增强三分，凌道的拳意，同样跟着增强三分。

　　“有意思，真有意思。可惜，你要是就这么点本事，肯定不是我的对手。”

　　洪无亮说话的同时，四座漆黑如墨的天府，向着凌道镇压了过来。方圆八百米的天地大势，尽皆为洪无亮所用。他的刀，比先前更强，而且强的不是一分两分，而是数倍。

　　不仅如此，而且洪无亮的出刀速度，越来越快。哪怕是凌家的巅峰天尊，同样看不清洪无亮的出刀轨迹，只能看到模糊的刀光。好在凌家的天尊没有替凌道担心，因为他们知晓凌道还有底牌没用。

　　凌道和其他前期天尊不同，除却自身的一座天府外，他还能祭出其他三座天府。至于凌道是怎么做到的，他们一无所知。不是他们不好奇，而是每个人都有自己的秘密，他们没有打破砂锅问到底的意思。

　　“昂！”

　　凌道的一座天府，陡然化作真龙，横扫洪无亮的四座天府。他没有自大的认为，一座天府就能解决洪无亮的四座天府。之所以如此，是因为他想缠住洪无亮的四座天府。不需要太长时间，只需要两三个呼吸时间就行。

　　“不自量力！一座天府怎么和我的四座天府斗？”

　　就在洪无亮最得意的时候，剑魔的三座天府横飞了出来。就像是三柄神剑，斩在洪无亮的三座天府上。毫无防备的情况下，洪无亮的三座天府裂开，虽然没有破碎，但洪无亮同样受到了不轻的反噬。

　　“你不是前期天尊？你和我一样是巅峰天尊？”

　　没等凌道回答，洪无亮就知道自己错了。因为一个人的天府，不可能完全不一样。凌道的一座天府和剑魔的三座天府，根本就不是一个风格。他只能猜测，凌道是炼化别人的天府为己用。

　　这么好的机会，凌道当然不会错过。他深吸了一口气，连连打出九九八十一拳。漫天的刀光，被拳劲撕裂，凌厉的刀意，被拳意粉碎。凌道的拳头如同雨点般落在洪无亮的身上，洪无亮就像是断线的风筝，倒飞了出去。


第207章 又遇凌霄阁天尊

　　“你败了！”

　　凌道没有继续出手，因为胜负已分。洪无亮的实力的确不错，可惜，终究比他弱了一筹。要是再打下去，就不是输赢的问题，只要其他天尊不插手，凌道完全可以将洪无亮杀死。

　　洪无亮修炼的功法，不如凌道，血脉更不如凌道。哪怕他已经是天尊境巅峰强者，照样不是凌道的对手。凌道之所以没有杀他，是因为想看一看，洪无亮到底能够成长到什么地步。

　　“是，你赢了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　就在其他天尊准备过来的时候，洪无亮狠狠地瞪了他们一眼。是他要挑战凌道的，而且扬言要杀死凌道。现在他败给凌道，如果凌道要杀他，他没有半点怨言。洪无亮的性格，就和他的刀一样简单。

　　“我们走吧。”

　　凌道没有搭理洪无亮，而是对凌家的其他天尊说道。凌家的天尊本想杀洪无亮的，可是，跟着洪无亮来的天尊，同样不好惹。真打起来的话，他们即便能赢，同样要损失惨重。

　　洪无亮呆了呆，没想到凌道压根没有杀他的意思。要是换成其他人，肯定庆幸逃过一劫。可是，洪无亮不一样，他向着凌道追了过去。凌道不杀他，他倒不是非要去找死，只是想问个明白。

　　“凌道，你是不是瞧不起我？是不是觉得我天尊境巅峰打不过你很没用？”

　　巅峰天尊输给前期天尊，的确不是什么光彩的事情。好在凌道不一样，因为凌道是登上天尊排行榜的强者，纵然是放在三千疆域，依旧是比较厉害的天尊。而且，洪无亮还想知道，凌道为什么能够操控其他三座天府。

　　不是没有天尊想过炼化其他天尊的天府为己用，可惜，从来没有天尊成功过。其他天尊的天府，和自己的天府，终归不一样。偏偏凌道成功了，而且有另外三座天府的加成，足以让他的实力，暴涨一大截。

　　“你想多了，好好修炼你的刀法，以后再来挑战我。”

　　凌道头疼了起来，洪无亮简直就是死心眼。哪怕他赶洪无亮走，洪无亮也不走。洪无亮倒不是跟定他了，只是想弄明白他的其他三座天府是怎么回事。每个人都有自己的秘密，洪无亮和凌道又不熟，肯定不好开口问。

　　“要不，我们再打一场？刚才是我太大意了，现在我肯定能赢你。”

　　不得不说，洪无亮撒谎的本事，实在太差。凌道一眼就看穿了洪无亮的内心想法，自然不可能答应洪无亮的要求。凌道不是担心洪无亮看穿他的秘密，只是不想浪费时间。

　　一体两分，即便是道主，也看不出来。洪无亮只有天尊境巅峰，根本不可能发现什么蛛丝马迹。当然，洪无亮压根没想到一体两分的事情，他以为凌道的其他天府是杀死其他天尊抢来的。

　　“凌道，是凌道！”

　　因为凌霄阁弟子到处散发凌道的画像，仅仅过了两个时辰，凌道又遇到一批要对付他的帝品势力天尊。天尊境前期就登上天尊排行榜的凌道，想不引起别的武者注意都难。

　　“你就是凌道？我和你一样，是前期天尊，你敢不敢接受我的挑战？”

　　一位天尊境前期武者站了出来，他的师父是道主，天君境巅峰的时候，他就战胜过天尊境中期武者。现在，他已经是天尊境前期武者，自认同境界罕有敌手。他来天尊战场，就是为了出名。

　　他怎么也没有想到，竟然会有登上天尊排行榜的前期天尊。只要能打败凌道，他同样可以登上天尊排行榜。如此一来，他就可以名动四方。凌道能够做到的事情，他相信他一样能够做到。

　　“师弟，你退到一边去，还是让我们来吧。”

　　“没错，师弟，你的天赋虽然不错，但境界太低，不是他的对手。”

　　他们两位是天尊境巅峰强者，来天尊战场已经有七八年。他们的师弟不知道能够登上天尊排行榜的强者有多厉害，他们不可能不知道。尽管凌道还没有和他们的师弟交手，但他们知道自家师弟没有半点胜算。

　　倒不是他们长他人志气，灭自己威风，而是天尊排行榜从来没有出过错。他们是不相信凌道能够登上天尊排行榜，可事实就是事实，哪怕他们一百个一千个不信，事实依然是事实。

　　“两位师兄，我境界低，难道他境界就高？我和他还没有开战，你们凭什么说我不行？”

　　天尊境前期的年轻人对他的两位师兄非常不满，因为他觉得他的两位师兄是想抢他的风头。他来天尊战场没多长时间，根本不相信凌道的实力能有多厉害。一来，凌道的境界和他一样，二来，凌道的岁数比他还要小，他不可能觉得自己不如凌道。

　　“你们看好了，只需要三招，我就能取他的项上人头！”

　　没等两位天尊境巅峰的强者出手，天尊境前期的年轻人便是挥剑刺向凌道。他的第一剑，根本没有施展任何剑法，倒不是他没有将凌道放在眼里，而是留三分力。要不然，他的第二招和第三招，根本没法施展。

　　第一剑，带着试探之意，他想知道凌道的实力到底在什么层次。知己知彼，才能百战百胜，只要他了解凌道的实力，然后肯定有办法杀死凌道。他的想法很好，可惜，现实远比他想象的残酷。

　　“三招取我项上人头？”凌道冷笑一声，然后猛地一拳轰出，“我一拳就能要你的命！”

　　眼前的天尊境前期武者和洪无亮不一样，洪无亮就是嘴上喊喊，他是真的想杀凌道。所以，凌道没有手下留情，直接就是一招元始龙王拳，将天尊境前期武者打的粉身碎骨。

　　“师弟！”

　　两位天尊境巅峰强者大惊失色，即便他们知道凌道的实力很强，但也没有想到，凌道一拳就将他们师弟打死。他们师弟的天赋很高，现在死在天尊战场，等回到帝品势力，他们怎么和道主交代？

　　“凌道，你找死！”

　　“你给我们师弟陪葬去吧！”

　　没等凌道动手，凌家的两位巅峰天尊便是一步踏出，帮凌道挡住了两位天尊境巅峰强者。仅仅是二十个回合，凌家的两位巅峰天尊就是将眼前的两位天尊境巅峰强者杀死。

　　“他们真是无能，简直无能到了极点。”

　　原本见到有天尊挑战凌道，洪无亮还是挺高兴的。他以为能够再度见到凌道的三座天府，结果，别说凌道的其他三座天府，凌道自身的一座天府同样没有祭出来。

　　这边的战斗波动，终究是引来了附近的天尊。不仅有来自三千疆域的，还有来自焚天剑宗的。洪无亮差点笑出声，因为现在来的天尊，明显比刚才的天尊厉害，他们肯定能够逼出凌道的其他三座天府。

　　“只要能再次看到凌道的三座天府，我肯定能够参悟其中的秘密。”

　　洪无亮很自信，可惜，完全就是盲目的自信。别说再看一次，哪怕再看十次百次，他同样不可能发现凌道其他三座天府的秘密。不过，要是凌道有危险，他同样会挺身而出。

　　凌道没有杀洪无亮，洪无亮就觉得欠凌道一条命。洪无亮之所以没走，不仅是因为想看凌道其他三座天府的秘密，还因为他想帮凌道一把。要是凌道死在天尊战场，未免太过可惜。

　　“你们是焚天剑宗的长老吧？将凌道交给我们吧，其他天尊给你们，如何？”

　　凌霄阁的大天尊当先说道，其他帝品势力的天尊对凌道是什么态度，他不知道。反正他是想要凌道的命，因为凌道是凌家的帝子。只要凌道死在天尊战场，肯定能够打击到凌家家主。

　　若是凌家家主伤心欲绝，从此一蹶不振，凌霄阁完全有希望将凌家夷为平地。杀凌道，不是他们的最终目的，他们真正要对付的，是凌家家主。凌家有没有凌道，没什么影响，可是凌家一旦没有家主，势必不是凌霄阁的对手。

　　当然，他们必须做的干净利落，要是凌家家主知道凌道是死在他们手里的，凌霄阁和凌家的对决，孰胜孰败他们不知道，反正他们肯定是要死的。杀帝子功劳是大，可危险更大。

　　就好比之前，凌道杀死了仙葫宫老七，仙葫宫已经对凌道下了绝杀令。只要是仙葫宫弟子，见到凌道，必须竭尽全力除掉凌道。要不是凌道还在天尊战场，说不定仙葫宫的强者早就杀到凌家。

　　“凭什么？”

　　焚天剑宗的长老不做亏本买卖，凌霄阁的天尊要一个凌道，就得给他们更大的好处。否则，他们不仅不会把凌道送给凌霄阁的天尊，还要将凌霄阁的天尊一起拿下。之所以没有急着动手，是因为他们没有十足的把握。

　　“只要你们将凌道交给我们，我们就帮你们对付其他天尊。我知道你们焚天剑宗在大肆抓捕天尊，要是有我们帮忙，岂不是要事半功倍？”

　　“我们不仅可以帮你们对付在场的天尊，还可以帮你们吸引其他帝品势力的天尊，你们没有理由拒绝我们吧？”


第208章 玄天尊VS凌道

　　“好，我们跟你们合作。你们帮我们对付其他天尊，我们把他送给你们。”

　　如果凌霄阁的天尊不说帮焚天剑宗的长老引来其他帝品势力的天尊，焚天剑宗的长老根本没有兴趣和凌霄阁的天尊合作。在场的焚天剑宗长老要想对付其他帝品势力的天尊，根本不需要凌霄阁的天尊相助。

　　“你们对付其他天尊，我来解决凌道。”

　　凌霄阁的天尊之中，最强的并非为首的大天尊，而是隐藏实力的玄天尊。修炼帝品功法的玄天尊，肯定不是焚天剑宗的玄天尊能比的。以玄天尊的实力，对付凌道一个前期天尊，轻而易举。

　　玄天尊拥有六座天府，凌道只有一座天府，差距不是一般的大。不管是凌家的天尊，还是其他势力的天尊，根本没有看好凌道的。哪怕天尊排行榜上的凌道，就是眼前的凌道，依然没用。

　　因为凌霄阁的玄天尊，同样是天尊排行榜上的强者，而且排名在凌道上面。凌霄阁的玄天尊和凌道单打独斗的话，胜者肯定是凌霄阁的玄天尊。凌道想赢凌霄阁的玄天尊，根本就是不可能的事情。

　　“少主，我们替你挡着他们，你快走！”

　　“现在不是逞英雄的时候，我们能死，少主你绝对不能出事。要是你有个三长两短，很可能对我们凌家造成致命的打击。”

　　凌家的天尊纷纷站在凌道的前面，眼前的天尊实在太多。纵然是他们抱着和凌霄阁天尊以及焚天剑宗长老同归于尽的心思，同样保护不了凌道的安全。凌道不想死的话，只能离开这个地方。

　　“你们也走，家主收你们为徒，证明你们的潜力比我们大。将来的你们，肯定可以替我们报仇。”

　　蝶舞、千惠、傲龙、雷文远是逍遥帝君的徒弟，凌家的天尊同样不希望他们出事。他们只有天尊境前期，想要和凌霄阁的玄天尊或者焚天剑宗的太天尊斗，根本就是找死。

　　不得不说，凌家的八位天尊尽皆是好样的。他们之中不是没有怕死的，只是他们明白，凌道对凌家比他们对凌家，更加重要。蝶舞。千惠、傲龙和雷文远活着，比他们活着更加有用。

　　“别做梦了，今日，你们插翅难飞！”

　　“别以为我不知道你们打的什么算盘，可惜，我们早有准备。”

　　虽然凌家的天尊是用意志传音和凌道说话的，但是凌霄阁的天尊和焚天剑宗的长老从他们的动作猜出了他们的意图。在场的凌霄阁和焚天剑宗天尊的数量，远远不是凌家的天尊能比的。

　　“他们能联手，我一样可以，诸位觉得如何？”

　　不管能不能走得掉，凌道都没有临阵脱逃的意思。除却凌霄阁和焚天剑宗外，还有三批帝品势力的天尊。他们或许一开始是冲着凌道来的，可是现在，他们只能和凌道站在一条战线。

　　“只要除掉他们，你们想要挑战我，我全部接受。”

　　凌道已经知道自己登上天尊排行榜的事情，以他前期天尊的修为，登上天尊排行榜，肯定有很多天才不服。当然，也有天才想要战胜他，不仅能够证明自己，还能登上天尊排行榜。

　　“记住你说的话，我跟你们联手。”

　　“你将话说到这个份上，我们没有拒绝的理由。”

　　“跟他们打吧，身为帝品势力的天尊，难道我们还能怕了焚天剑宗的天尊不成？”

　　不是没有天尊想要逃跑，而是焚天剑宗的长老早就将他们团团围住。既然无法离开这个地方，那么，他们只能和凌道联手。蝶舞、千惠、傲龙和雷文远的境界是低，可凌家的八位天尊不能小觑。

　　焚天剑宗的长老根本不在乎他们联不联手，按照他们原来的计划，没有凌霄阁天尊帮忙，他们一样要将眼前的天尊全部抓回去。当然，他们不是死脑筋，能活捉最好，不能活捉就当场杀掉。

　　大战一触即发，焚天剑宗和凌霄阁的天尊对决四大帝品势力的天尊。蝶舞和千惠并肩作战，傲龙和雷文远背靠背对付焚天剑宗的天尊，他们只有天尊境前期，不得不小心应付。

　　原本挡在凌道前面的凌家天尊，一个接着一个被凌霄阁的天尊缠住。仇人见面分外眼红，凌家和凌霄阁本来就是敌对的。凌家天尊和凌霄阁天尊的战斗，要多惨烈有多惨烈，完全就是以命搏命的打法。

　　凌家的天尊要保护凌道，凌霄阁的天尊则是想要凌道的命。可惜，凌家的天尊终究只有八位，凌霄阁的天尊在焚天剑宗长老的帮助下，将他们死死缠住。凌家的天尊已经是泥菩萨过江自身难保，自然帮不了凌道。

　　“虎父无犬子，要是放任你成长下去，或许你比你爹还要厉害。不要怪我以大欺小，要怪就怪你是凌家家主的儿子。”

　　一个逍遥帝君，已经让凌霄阁的高层焦头烂额，要是再来一个逍遥帝君，甚至比逍遥帝君还要厉害的存在，凌霄阁甚至有被灭掉的可能。凌霄阁的底蕴能挡住一尊大帝，却挡不住两尊大帝。

　　大帝的寿命太长，等凌道证道成帝的时候，逍遥帝君离身死道消，不知道还有多少年。两尊大帝有多可怕，凌霄阁的高层简直不敢想象。虽然凌霄阁的高层已经足够高估凌道，但他们还是低估了凌道。

　　不说别的，单单是以天尊境前期的修为登上天尊排行榜上的成就，足以让凌霄阁的所有天才黯然失色。要是不趁着凌道没有成长起来，将凌道除掉，后果不堪设想。

　　“我有什么好怪你的，因为你还没有杀我的本事！”

　　凌道的话音刚刚落下，就使用九转真龙劲施展元始龙王拳，攻向凌霄阁的玄天尊。对付凌霄阁的玄天尊，凌道不敢有半点大意。凌霄阁的玄天尊不仅比焚天剑宗的太天尊厉害，甚至比凌道上次杀死的焚天剑宗五长老还要厉害。

　　“真不知道你到底哪来的底气，就凭你的一双拳头吗？”

　　凌霄阁的玄天尊陡然取出一杆长枪，向着凌道扎了过来。天品长枪的锋芒，在玄天尊的手里更盛。死在他手里的天尊，没有一百，也有七八十，甚至，他还杀过一位圣王境强者。

　　数百条道则，凝聚在枪尖，虚空已经出现一个又一个孔洞。尽管凌霄阁玄天尊的长枪，距离凌道还有一段距离，但是凌道已经能够感受到天品长枪的锋芒。凌道的衣袍，已经出现破损。

　　拳影和枪芒碰撞，本源震荡，道则崩碎。凌道足足倒退三百米远，才勉强稳住身形。反观凌霄阁的玄天尊，依旧站在原地，一步未退，高下立判。当然，凌霄阁的玄天尊同样不好受，体内气血翻涌，好在被他镇压了下来。

　　要是凌霄阁的玄天尊被一位前期天尊击退，肯定会成为其他天尊的笑柄。明明后退三五步，凌霄阁的玄天尊就能卸掉凌道的拳劲，可他还是选择死撑，面子对他来说，更加重要。

　　“不对，他的力量，怎么会冲进我的体内？”

　　让凌霄阁玄天尊脸色微变的是，凌道的力量在他体内横冲直撞。凌霄阁的玄天尊终究是“蹬蹬蹬”退了三步，在地面上留下三个厚厚的脚印，他终究还是被凌道击退了。

　　凌霄阁的玄天尊已经可以百分百的确定，登上天尊排行榜的凌道，就是凌家家主的儿子。真正和凌道交手后，他才明白凌道到底有多强。幸亏他拥有六座天府，要是他和凌道一样，只有一座天府，肯定不是凌道的对手。

　　“有点本事，可惜，比起我来，你差得远了，受死吧！”

　　恼羞成怒的凌霄阁玄天尊没有半点犹豫，直接施展凌霄阁的圣品武学。他不仅要解决凌道，而且要在顷刻间解决凌道。刚才的交手，已经让他摸清凌道的深浅，现在施展圣品武学，即便杀不死凌道，也能重创凌道。

　　“大阴阳轮回枪！”

　　六座天府悬浮在凌霄阁玄天尊的头顶，他的身后，则是出现了一个巨大的太极图，一黑一白，一阴一阳。他双手握枪，耀眼的光芒，从他体内激射而出。他的眸子里面，好似有众生在轮回。

　　伴随着凌霄阁玄天尊的一声大喝，天品长枪猛地劈出。凌道感受到了巨大的压力，要是一个不好，他真的有可能死在凌霄阁玄天尊的枪下。凌霄阁玄天尊施展的圣品武学，简直强的离谱。

　　“皇极真龙拳！”

　　凌道的一座天府，悬浮在头顶，剑魔的三座天府，则是围绕着凌道旋转。他的双拳表面，覆盖了密密麻麻的龙鳞。施展皇极真龙拳的同时，他更是使用真龙图鉴，将自己的身体保护的严严实实。

　　一条又一条道则，出现在凌道的拳头上。凌道的精气神合一，他的眼前，除却凌霄阁的玄天尊，再无他物。他没有在乎身体的负荷，直接使用九转真龙劲的第七转，爆发出了七倍于自身的力量。

　　“真是不自量力，竟然赤手空拳和我们师兄的圣品武学硬撼，他死定了！”


第209章 天尊境中期

　　不愧是圣品武学，大阴阳轮回枪的威能，堪称恐怖。哪怕凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，肉身不比真龙弱，力量不比神象小，速度不比鲲鹏慢，甚至施展的还是皇极真龙拳，依旧没有占到半点便宜。

　　一块又一块龙鳞崩碎，锋利的枪芒，刺破了凌道的皮肉。凌道的双手，血肉模糊，也就是他肉身强横，换成其他前期天尊，恐怕双手已经化成齑粉。他的双臂，不停地颤抖着，胳膊上一道又一道触目惊心的伤口。

　　“轰轰轰”

　　拳劲和枪芒的碰撞，使得虚空震荡了起来。凌霄阁的玄天尊一步接着一步倒退，蛮荒诛仙劲的力量，冲进他的身体后，便是横中直撞。他的五脏六腑，尽皆受创，四肢百骸更是千疮百孔。

　　不得不说，凌道拼起命来，实在吓人。哪怕加上剑魔的三座天府，凌道依然要比凌霄阁的玄天尊少两座天府。可是，生死搏杀，凌道受创，凌霄阁的玄天尊同样有伤在身。

　　凌霄阁的玄天尊没有继续动手，因为他必须除掉体内蛮荒诛仙劲的力量。凌道同样没有继续动手，以他现在的状况，要是施展拳法，根本不足全盛时期的三成威力。他们现在比的，就是谁能够在更短的时间内，将自己的情况处理好。

　　“你的伤势比我严重，巅峰状态的你，尚且不是我的对手。实力有所下降的你，更是只能死在我的枪下。”

　　自信，来源于实力，凌霄阁的玄天尊的确有杀死凌道的本事。他的脸上挂着胜利者的笑容，只可惜，下一刻，他的笑容便是僵住了。因为他能够感觉的到，凌道的气势不仅没有变弱，而且还在增强。

　　“给我破！”

　　凌道咬破的，是境界，是修为，现在的他，的确不是凌霄阁玄天尊的对手。可是，一旦他突破到天尊境中期，局面就不一样了。拥有两座天府的他，实力不说翻倍，起码也要提高七八成。

　　一条又一条道则，不断的交织，凌道的头顶，再度出现一座天府。为了让第二座天府在短时间内变得坚韧起来，他还使用了剑魔的剑气，锤炼天府。其他天尊将天府视作珍宝，小心翼翼地强化，他可倒好，才天府雏形，就下如此猛料。

　　凌道的做法，并不能说莽撞，因为剑魔和他是一个人，剑魔的剑气就是他的剑气。剑气可以伤别人，可以伤其他天尊的天府，却不会伤自己，也不会伤自己的天府。他敢这么做，肯定是有把握的。

　　“天佑少主，竟然在战斗之中突破，哈哈哈……”

　　“你们凌霄阁真是倒霉，连老天都帮我们凌家。”

　　正在和凌霄阁天尊以及焚天剑宗长老鏖战的凌家天尊，见到凌道的情况后，纷纷大笑了起来。他们早已将生死置之度外，只要凌道没事就行。凌道在天尊境前期的时候，虽然不是凌霄阁玄天尊的对手，但比凌霄阁的玄天尊弱不了太多。现在凌道提升了一个小境界，很可能扭转局面，反败为胜。

　　天尊境前期的凌道就能登上天尊排行榜，天尊境中期的凌道，排名肯定还要上升。凌霄阁的玄天尊对上天尊境中期的凌道，孰强孰弱，即便是凌霄阁的天尊，同样不知道。

　　“临时突破，又有什么用？你的双臂，还能用吗？”

　　凌霄阁的玄天尊当机立断，强行压制体内暴动的力量，再度施展圣品枪法，准备将凌道杀死。要是让凌道完成突破，他没有把握胜过凌道，更别说杀死凌道，为凌霄阁立功。

　　“糟糕！”

　　正在突破中的凌道，根本抽不出手来对付凌霄阁的玄天尊。他能够做的，就是使用真龙图鉴，抵挡凌霄阁的玄天尊。想要和之前一样，和凌霄阁的玄天尊大战，根本就是不可能的事情。

　　“也罢，你放我一次，我就帮你一次，以后互不相欠。”

　　藏身在远处的洪无亮咬了咬牙，挥刀杀向凌霄阁的玄天尊。凌道和凌霄阁玄天尊的战斗，洪无亮看的清清楚楚，他连天尊境前期的凌道都打不过，肯定不是凌霄阁玄天尊的对手。

　　可他还是毅然站了出来，即便死在凌霄阁玄天尊的枪下，他一样要出手。他的刀，很纯粹，他的性格，一样纯粹。当他杀到凌霄阁玄天尊的面前时，正好迎上了凌霄阁玄天尊必杀的一枪。

　　“师弟，你干什么？”

　　“该死的，你不要命了吗？”

　　跟在洪无亮身边的两位大天尊，没有半点犹豫，一左一右，杀向凌霄阁的玄天尊。洪无亮的实力，他们清楚，要是他们不帮洪无亮的话，洪无亮死在凌霄阁玄天尊手里的可能性，最少有六成。

　　天品战刀和天品长枪撞击在一起，枪芒和刀芒绞杀。洪无亮忍不住喷出一大口血，即便如此，他还是挡在凌道的前面，仅仅是一次交锋，洪无亮的伤势，就比凌道的伤势更重。

　　“住手！休得伤我师弟！”

　　“你要杀凌道，我们不管，可你要杀师弟，我们不能袖手旁观！”

　　两位大天尊的意思很明白，就是让凌霄阁的玄天尊对付凌道去。他们早就将天府祭了出来，十座天府镇压一方天地。唯有让凌霄阁的玄天尊感觉到压力，他们才有谈判的资本。

　　“两位师兄，你们说的什么话？”

　　洪无亮脸色惨白，可依然挥出了第二刀。不是什么天品刀法，更不是什么圣品道法，就是简简单单的一刀。让两位大天尊惊讶的是，受伤的洪无亮，挥出的第二刀竟然比第一刀更强。

　　按理说，洪无亮的第二刀比不上第一刀才对，现在的情况，足以说明洪无亮的刀法更进一步。看来，洪无亮帮凌道，不是没有好处。毕竟洪无亮的刀法，已经很久没有突破。

　　“找死！”

　　凌霄阁的玄天尊的确不想和洪无亮纠缠，更不想在洪无亮身上浪费时间。诛杀凌道，才是最重要的事情。问题是，洪无亮出刀，他不可能无视。而且，洪无亮的第二刀，对他还有威胁。

　　很简单的一刀，偏偏快的不可思议。或许，正因为简单，洪无亮的刀，才能如此的快。即便是凌霄阁的玄天尊，同样不敢前进，只能一边倒退，一边出枪抵挡。好在凌霄阁的玄天尊终究拥有六座天府，论实力还是比洪无亮强的。

　　“有话好说，有话好说，别冲动，千万别冲动。”

　　“凌道就在那边，你去对付凌道吧，我们不会让师弟出第三刀的。”

　　两位大天尊你一言我一语，说的凌霄阁的玄天尊心烦意乱。洪无亮先后两次出刀，已经让凌霄阁的玄天尊对他动了杀意。只不过，凌霄阁的玄天尊没有失去理智，完全可以解决掉凌道后，再来对付洪无亮。

　　“受死吧！”

　　依然是大阴阳轮回枪，凌霄阁的玄天尊相信，有伤在身的凌道，绝对挡不住他的圣品枪法。事实果然和凌霄阁玄天尊想的一样，大阴阳轮回枪破掉了凌道的真龙图鉴，然后势如破竹，扎进凌道体内。

　　“不对，只是个残影，凌道在哪？”

　　下一刻，凌霄阁的玄天尊便是感觉到了不对劲的地方，天品长枪刺进武者身体是什么感觉，他不可能不知道。没想到，势在必得的一枪，不仅没有杀死凌道，而且压根没有碰到凌道。

　　“要死的人，是你！”

　　凌道从天而降，两座天府一左一右，剑魔的三座天府，则是化作一柄天剑，被他握在手中。他没有再度施展拳法，是因为他的双拳，依然没有痊愈。以三座天府为剑，即便不能杀死凌霄阁的玄天尊，也能让凌霄阁的玄天尊脱层皮。

　　他的速度，提升到了极致，就像是离弦之箭，快若闪电。三座天府化成的天剑，爆发出了无与伦比的锋芒。虚空寸寸破碎，大地裂开，出现了一道又一道粗大的裂缝，好似深渊一般。

　　“想杀我？你还不够格！”

　　凌霄阁的玄天尊身经百战，哪怕在生死关头，依然镇定自若。他双手举枪，迎上凌道的天剑。凌道的情况，他又不是不知道，一个武修，即便拥有再锋利的剑，又能发挥出几成威能？

　　可惜，凌霄阁的玄天尊根本不了解凌道，一体两分的凌道，不仅会用剑，而且是剑道高手。剑魔在剑道上的成就，凌霄阁的同境界武者，绝对没有能够和他相提并论的。

　　就在这个时候，洪无亮再度出刀。两位大天尊是说过不给洪无亮出第三刀，可那是在凌霄阁的玄天尊占据绝对优势的情况下。现在，凌霄阁的玄天尊有可能死在凌道的剑下，他们不介意落井下石一下。不仅洪无亮出刀，两位大天尊同样施展出天品武学，一左一右，攻击凌霄阁的玄天尊。

　　既要应付洪无亮和洪无亮身边的两位大天尊，又要抵挡凌道的杀招，凌霄阁的玄天尊只觉得头疼无比。不过，凌霄阁的玄天尊很快就解脱了，因为凌道的天剑，洞穿了凌霄阁玄天尊的脑袋。哪怕到死，凌霄阁的玄天尊也不知道凌道是怎么做到的。


第210章 焚天剑宗三长老

　　同一时间，天尊排行榜的排名，再度发生变化。凌道的排名，直线上升，好在他是因为突破境界，引起的排名变化。倘若凌道还是原来的境界，其他天尊真要怀疑天尊排行榜是不是出了问题。

　　当然，能在天尊境中期达到这个排名的，只有凌道一人。毕竟天尊排行榜上，只有凌道一个中期天尊，其他中期天尊即便想和凌道争，也没有资格，因为他们压根登不上天尊排行榜。

　　“怎么可能？”

　　不仅洪无亮傻眼，洪无亮身边的两位大天尊同样傻眼。他们帮凌道，只是觉得凌道有希望伤到凌霄阁的玄天尊。倘若能够战胜凌霄阁的玄天尊，值得冒险一次。他们根本没有想到，凌道能够杀死凌霄阁的玄天尊。

　　凌霄阁的其他天尊更是震惊的无以复加，洪无亮和他身边的两位大天尊，根本没有帮上大忙。凌道展现出来的实力，简直强的恐怖，根本不像是刚突破到天尊境中期的武者，而像是太天尊。

　　哪怕是凌家的天尊，也半天说不出话来。他们知道凌道厉害，毕竟凌道是家主的儿子。大帝之子，本身就是同境界无敌的代名词。问题是，凌霄阁的玄天尊比中期天尊，要多出四座天府。

　　中期天尊和玄天尊的差距有多大，他们当然清楚。更何况，凌霄阁的玄天尊和他们一样，修炼的是帝品功法。不像焚天剑宗的长老，修炼的仅仅是天品功法而已。

　　“成功了！”

　　凌道大口喘气，刚才的一剑，耗尽了他的力量。元始本源鼎黯淡无光，两座天府更是已经钻进他的体内。剑魔的三座天府，同样已经被酒儿公主送了回去。可以说，他是在赌，赌他能够一剑击毙凌霄阁的玄天尊。

　　要是凌霄阁的玄天尊不死，那么，死的很有可能就是凌道了。一剑过后，凌道已经没有再战之力。别说是凌霄阁的玄天尊，以他现在的情况，即便是凌霄阁的后期天尊，他也挡不住。

　　好在他赌赢了，凌霄阁的玄天尊死在他的剑下。在场的凌霄阁武者，就属和他对决的凌霄阁玄天尊最强。现在凌霄阁的玄天尊已死，剩下的凌霄阁武者，凌家天尊和其他三大帝品势力的天尊，完全能够解决。

　　“你还是人吗？天尊境中期怎么可能强成这个样子？”

　　洪无亮来到凌道身边，一遍又一遍的打量着凌道。可惜，他只有天尊境巅峰，根本看不出个所以然来。不过，他也清楚，现在的他，更加不是凌道的对手了。人比人，真是气死人，他一个天才级别的巅峰天尊，竟然还不如一个中期天尊。

　　“要不是你，我也杀不了凌霄阁的玄天尊。”

　　凌道没有说谎，洪无亮和他身边的两位大天尊，给凌道争取的时间，至关重要。否则，凌道没有将天府凝练好，根本不可能一剑除掉凌霄阁的玄天尊。他的实力强横是一方面，洪无亮的及时援助同样是一方面。

　　幸亏他先前没有杀掉洪无亮，要不然，他可能就死在凌霄阁玄天尊的手里了。不得不说，有的时候，饶别人一命，也是有回报的。当然，要是对敌人仁慈，就是对自己的残忍了。

　　他之所以没杀洪无亮，还是因为洪无亮没有真正对他下杀手。对于一个想杀自己的人，凌道是不可能有半点手软的。假设刚才洪无亮帮的不是凌道，而是凌霄阁的玄天尊，那么，凌道必死无疑。

　　“杀我师兄，我跟你拼了！”

　　一位凌霄阁的巅峰天尊挥刀杀了过来，替凌霄阁的玄天尊报仇，仅仅是个借口。他要杀凌道，只是为了立功。凌道现在的状况，他又不是不知道，正是千载难逢的好机会。

　　要是等凌道恢复过来，即便凌道出现在他面前，他也不敢对凌道拔刀。别说以后的凌道有多厉害，哪怕是如今的凌道，已经不是他一个巅峰天尊能够对付的。和凌道生死搏杀的话，死的人绝对不是凌道，而是他。

　　“两位师兄，还请你们帮我宰了他。”

　　洪无亮的要求，两位大天尊没有反对。让他们对付玄天尊，他们肯定不愿意，让他们对付巅峰天尊，完全没有问题。他们就是欺软怕硬，打得过的，他们愿意打，打不过的，他们才不出手。

　　凌霄阁的巅峰天尊没有想到，迎接他的，竟然是两位大天尊。仅仅是一次交锋，凌霄阁的巅峰天尊，便是死在两位大天尊的手里。即便是单独出手，他们也要比凌霄阁的巅峰天尊厉害，更何况他们还是联手的。

　　“你们真是没用，对付一群年轻武者，半天拿不下。”

　　就在这个时候，又有一位焚天剑宗的长老赶来。能够单独行动的焚天剑宗长老，肯定是焚天剑宗天尊之中的佼佼者。现在来的，是焚天剑宗的三长老，比焚天剑宗的五长老还要厉害。

　　幸亏焚天剑宗的三长老不知道五长老、八长老以及十三长老是死在凌道手里的，要不然，焚天剑宗的三长老肯定第一时间对凌道动手。他现在的注意力，则是放在各大帝品势力的大天尊身上。

　　先不说凌道的伤势，仅仅是凌道的修为，就提不起焚天剑宗三长老的兴趣。焚天剑宗的三长老不仅拥有八座天府，而且修炼过圣品武学。段副宗主毕竟出身于帝品势力，教他一门圣品武学，完全不在话下。

　　“完了，又来了一位强者，要不我们分头逃跑吧？”

　　“战，肯定是战不过的，只有逃，我们才有生还的希望。”

　　出身于帝品势力的天才弟子，肯定不想死在天尊战场。虽然焚天剑宗的长老现在没有杀他们的意思，但是焚天剑宗的长老将他们带回焚天剑宗，肯定不是什么好事。说不定，还有比死亡更恐怖的事情。

　　只要有第一个逃跑的，很快就会出现第二个、第三个、第四个。本来焚天剑宗的长老就占据一定的优势，现在帝品势力的天尊又有一部分逃离的，他们的优势自然是再度扩大。

　　凌家的八位天尊的压力越来越大，焚天剑宗长老的攻势越来越强，他们根本挡不住。从战斗开始，他们就没准备活着离开。唯独让他们头疼的是，无论他们好说歹说，凌道压根没有离开的意思。

　　诚然，凌道的实力，比他们想象的还要厉害。问题是，凌道已经没有几成实力，况且焚天剑宗的三长老，比凌霄阁的玄天尊还要厉害。以凌道现在的情况，对上焚天剑宗的三长老，只有死路一条。

　　“本长老让你们走了吗？给我留下！”

　　伴随着焚天剑宗三长老的一声大吼，天空之上，陡然落下一张大网。焚天剑宗的三长老为了抓捕更多的天尊，特地让焚天剑宗的诸多长老一起炼制的。哪怕是太天尊的攻击，也别想对他的大网造成半点破损。

　　天尊战场是出不了圣王，可天尊战场拥有炼制圣兵，甚至道器的材料。只不过限于焚天剑宗长老的实力，他们炼成的兵器，只能是天兵。想要成为圣兵，根本就是不可能的事情。

　　“什么东西？”

　　“我的天品战剑，竟然刺不破？”

　　先前逃走的天尊，一个又一个被焚天剑宗三长老的大网拦下。他们不是施展天品武学轰击大网，就是使用天品兵器切割大网，可惜，完全没用。现在看来，逃出去是不可能的事情了。

　　“既然逃不掉，那么，就跟他们拼了，大不了鱼死网破。”

　　“说得对，杀一个够本，杀一双就是赚。”

　　愤怒的帝品势力天尊，再也不顾生死，和焚天剑宗的长老杀到了一起。能逃掉，他们当然愿意逃，逃不掉，他们只能和焚天剑宗的长老拼命。他们倒是没想着战胜焚天剑宗的长老，而是觉得死个痛快，总比焚天剑宗的长老抓回去强。

　　“你们不要冲动，本长老不是来杀你们的，只是带你们回焚天剑宗做客而已。只要你们交出一门圣品武学，我们就放你们离开。”

　　不得不说，焚天剑宗的三长老老奸巨猾，为了瓦解帝品势力天尊的斗志，他满嘴谎话。将各大帝品势力的天尊抓回焚天剑宗，是为了让段千星血祭，然后推算出杀害焚天剑宗五长老的凶手。

　　血祭之后，各大帝品势力的天尊，根本不可能活着。焚天剑宗的三长老之所以说让他们交出圣品武学，是因为唯有如此，才更有可信度。天尊战场的势力，对圣品武学的渴望，不是一般的大。

　　“此话当真？”

　　“如果仅仅是一门圣品武学，我完全可以给你们。”

　　帝品势力的圣品武学，简直多如牛毛。从太古时期到现在，不知道出过多少位圣王。除非是和帝品武学有关的圣品武学，要不然，各大帝品势力根本不在乎。哪怕是传到其他势力，他们同样不会在意。

　　“你们现在信也得信，不信也得信，因为你们没得选择。”

　　焚天剑宗的三长老越是如此，出身于帝品势力的天尊才越发觉得，他说的是真话。


第211章 霸天尊洪无法

　　“好，我就信你一次，一门圣品武学而已，送你们焚天剑宗就是。”

　　“既然没有性命之忧，那么，我还跟你们打个什么劲？”

　　拳脚无眼，刀剑更无眼，他们和焚天剑宗长老的战斗，死伤在所难免。先前，他们是觉得落到焚天剑宗长老手里，只有死路一条，才会拼命反抗，或者逃跑。现在他们上了焚天剑宗三长老的当，索性投降，不再出手。

　　和老奸巨猾的焚天剑宗三长老比起来，他们简直单纯的可怜。当然，相信焚天剑宗三长老所说的天尊，仅仅是少数，大多数天尊仅仅是将信将疑，剩下的天尊则是完全不信。

　　与其将生死交到焚天剑宗三长老的手里，还不如和焚天剑宗的天尊死战到底。说不定他们和焚天剑宗长老的战斗，还能引来其他帝品势力的天尊。焚天剑宗的天尊和三千疆域的天尊，注定是敌对的立场。

　　“凌道，你根本不需要担心，等我兄长赶来，我们就安全了。”

　　洪无亮的兄长，正是黄泉圣地的霸天尊洪无法。同样是霸天尊，焚天剑宗的三长老，绝对不可能是洪无法的对手。洪无法号称是黄泉圣地万年来第一天才，有望成为至天尊的存在。纵使焚天剑宗的三长老修炼的也是帝品功法，照样不是洪无法的对手。

　　“你们两个把他看好就行，我还要帮一下他们。”

　　别说凌道不知道洪无法是谁，即便他知道，一样不会将希望放在一个陌生人的身上。凌家八位天尊已经有三位岌岌可危，随时有被焚天剑宗长老拿下或者杀死的可能，凌道不可能袖手旁观。

　　蝶舞、千惠、傲龙和雷文远之所以没事，是因为他们只有天尊境前期。对付他们的焚天剑宗长老和凌霄阁的天尊，实力还不如他们。只要他们别表现出太强的实力，暂时而言，他们是相当安全的。

　　“元始龙王拳！”

　　经过短暂的恢复，凌道已经恢复五成实力，对付焚天剑宗的巅峰天尊毫无问题。凌霄阁的天尊和焚天剑宗的长老亲眼目睹凌道一剑诛杀凌霄阁的玄天尊，现在面对凌道，要说他们不怕，根本就是不可能的事情。

　　“他是不是不要命了？以他的身体状况，怎么和焚天剑宗的长老打？”

　　洪无亮本想拉住凌道的，可惜，凌道速度太快。他没摸到凌道的衣角，凌道已经杀到凌霄阁天尊和焚天剑宗的长老面前。他不是不想帮凌道，而是心有余力不足，只能期待他的兄长早点过来。

　　“少主，你怎么……”

　　“不要管我们，要是少主因为我们出事，我们岂不是凌家的罪人？”

　　本来，他们保护凌道，仅仅是因为凌道是家主的亲生儿子。逍遥帝君对凌家的贡献，实在太大，没有逍遥帝君，就不可能有现在的凌家。现在，他们是真的认可了凌道，哪怕凌道不是家主的儿子，他们同样愿意为凌道赴汤蹈火。

　　他们知道，凌道杀死凌霄阁玄天尊的时候，已经身受重创。可是，他们有危险的时候，凌道义无反顾的杀了过来。单单是施展元始龙王拳，就让凌道的脸色变得无比苍白，没有一丝血色。

　　“我的命是命，难道你们的命就不是命了吗？”

　　凌道的话，让凌家的天尊感动不已。帝品势力家主的儿子，就好比圣庭的太子殿下，无比尊贵。可是凌道不仅没有半点架子，而且还能为凌家的天尊和焚天剑宗的长老以及凌霄阁的天尊生死搏杀。

　　焚天剑宗长老的攻击，使得凌道连连咳血。可是，凌道不仅没有后退半步，反而艰难地前进着。铺天盖地的拳影，化作百丈巨龙，横冲直撞。不管是焚天剑宗的长老，还是凌霄阁的天尊，尽皆受到了波及。

　　“大兄，你终于来了！”

　　远处，一股强大的气息，正在赶来，势若奔雷。洪无亮显得很是激动，有洪无法在，焚天剑宗的长老就不需要担心了。早在前年，洪无法就已经是黄泉圣地的第一天尊。

　　洪无法的样貌，和洪无亮有着六分相似。不过，气势上，洪无亮比洪无法就差远了。洪无法仅仅是站在洪无亮身边，就给焚天剑宗的长老带来极大的压力。尤其是焚天剑宗的三长老，更是死死地盯着洪无法。

　　“他们想要杀你？”

　　只要洪无亮点头，洪无法绝对不会放过焚天剑宗的长老。对洪无法来说，除却武道外，最重要的就是他的弟弟。更何况，洪无法来天尊战场，本身就是为了磨砺自己，他的双手，不知道沾了多少焚天剑宗长老的血。

　　“对，大兄你要是再不来，我们怕是要阴阳两隔，没有再见之日了。”

　　其实，焚天剑宗的长老和凌霄阁的天尊压根没有将洪无亮怎么样，真正对洪无亮动手的，只有凌霄阁的玄天尊，而且还是洪无亮先动的手。如果洪无亮没有对凌霄阁的玄天尊拔刀，凌霄阁的玄天尊根本不会将洪无法打伤。

　　“难怪我觉得他有点眼熟，没想到他竟然是你的弟弟。”

　　焚天剑宗的三长老认识洪无法，因为他曾经和洪无法交过手。当时，洪无法只有六座天府，已经能和焚天剑宗的三长老斗个旗鼓相当。焚天剑宗的三长老很后悔，要是早点将洪无亮抓到手，现在用来威胁洪无法，最好不过。

　　可惜，世上没有后悔药，焚天剑宗的三长老再想抓洪无亮做人质，也只是不切实际的幻想。焚天剑宗的三长老没有任何迟疑，第一时间攻向洪无法。与此同时，他已经传音给在场的其他长老，让他们一同对付洪无法。

　　“当年的你，杀不了我，现在的你，只能死在我的掌下。”

　　洪无法对自己的实力，有着十足的信心。哪怕焚天剑宗三长老施展的圣品武学，他的眉头同样没有皱一下。其他帝品势力的霸天尊，他都不怕，焚天剑宗的霸天尊又算得了什么。

　　九道掌影，印在虚空，一道比一道强横。洪无法的使用的掌法，并非圣品武学，更不是道品武学，仅仅是他自创的天品武学。他的道则，厚重如山，他的掌法，却是轻灵飘逸。

　　仅仅是前面三道掌影，就破掉了焚天剑宗三长老施展的圣品武学。焚天剑宗的三长老连忙祭出一件天品兵器，抵挡洪无法的掌影。可惜，中间三道掌影，将焚天剑宗三长老的天品兵器轰的粉碎。

　　“怎么可能这么强？同样是霸天尊，我和他怎么完全不在一个层次？”

　　焚天剑宗的三长老想也不想，第一时间倒退，想要避开洪无法的攻击。可惜，他退的快，洪无法的掌影更快。一连三道掌影，尽数轰在焚天剑宗三长老的身上。

　　千钧一发之际，焚天剑宗的三长老顾不得心疼，直接使用八座天府，挡在身前。只要能够活命，即便八座天府全部粉碎，依然还能重新凝练出来。和性命相比，天府就显得不怎么重要了。

　　让焚天剑宗三长老惊恐的事情发生了，洪无法的一道掌影，就粉碎了焚天剑宗三长老的八座天府。后面两道掌影，则是先后轰在焚天剑宗三长老的身上。一掌打碎焚天剑宗三长老的本源星辰，另外一掌更是将焚天剑宗三长老打的粉身碎骨。

　　对其他天尊来说，强大至极的焚天剑宗三长老，在洪无法的面前，根本毫无抵抗能力。焚天剑宗三长老的惨死，吓得焚天剑宗的其他长老魂不附体。他们没有想到，刚刚出现的年轻人，竟然如此可怕。

　　凌霄阁的天尊更是转身就跑，要是跑得慢了，他们很有可能死在洪无法的手里。他们之中最强的玄天尊，已经被凌道杀死。原本他们还能指望焚天剑宗的长老，可现在焚天剑宗的三长老死在洪无法的掌下。他们要是不想死在这个地方，只能分开逃命。

　　“和我们焚天剑宗作对，你迟早会死无葬身之地。”

　　“强龙压不过地头蛇，有种你给我等着，我们焚天剑宗的强者肯定能够对付你的。”

　　焚天剑宗的长老终究人多势众，只要撑上一段时间，等焚天剑宗的其他长老赶来，他们不仅能够活命，还能亲眼看着洪无法怎么死。洪无法比焚天剑宗的三长老强，不代表比焚天剑宗的所有天尊强。

　　“懒得跟你们废话，统统给我去死吧！”

　　洪无法再度出手，满天都是掌影。无论是焚天剑宗的长老，还是凌霄阁的天尊，尽皆是他的攻击对象。即便是焚天剑宗的大天尊，也挡不住洪无法的一道掌影。七八道掌影同时打下去，哪怕是凌霄阁的天尊，也是瞬间毙命。

　　一个又一个焚天剑宗的长老倒在血泊之中，他们怎么也没有想到，会碰上洪无法如此强横的霸天尊。和洪无法相比，他们就像是刚刚修炼的武者一样。洪无法杀他们，简直是要多简单有多简单。

　　“凌道，怎么样，我兄长厉不厉害？”洪无亮来到凌道身边，得意地说道，“等我和我兄长一样厉害，就是我打败你的时候。”


第212章 七杀帝君

　　和洪无亮等人分别后，凌道就带着凌家的八位天尊以及傲龙他们，找了个地方疗伤。这次倒是多亏了黄泉圣地的洪无法，要不然，以凌道当时的情况，根本不可能干掉焚天剑宗的三长老。

　　凌道的伤势虽然很严重，但他的恢复能力实在太好。他痊愈的时候，凌家的八位天尊还在疗伤，尤其是伤势最终的三位，没有三五天时间，怕是没有再战之力。天尊战场的危险，他们当然清楚，必须让自己保持在巅峰状态才行。

　　“因为天尊排行榜的事情，我怕是要离开天尊战场一段时间了。要不然，你们跟着我，只会更加危险。”

　　天尊境中期的凌道，远远没有达到纵横天尊战场的地步。甚至，即便是东州，都有很多比他厉害的存在。他没有把握确保蝶舞等人的安全，也没有把握对付所有想要杀他的强者。

　　他一体两分，即便死在天尊战场，也不是多大事情。可蝶舞等人不一样，要是因为他，害的蝶舞等人死在天尊战场，他一辈子都不能原谅自己。所以，他只能暂时离开天尊战场，等实力变强后，再进来就是。

　　“父亲让我进来，就是要看一看你们的情况。现在，你们全都没事，父亲肯定就放心了。”

　　直到凌家的八位天尊尽数痊愈，凌道才离开天尊战场，千人斩，凌道早就完成了不知道多少次。让凌道欣喜若狂的是，蝶舞竟然选择和他一起离开天尊战场，至于原因，凌道没问。

　　当凌道和蝶舞回到凌家的时候，魏无敌和玉天元已然突破到圣王境。虽然只有一座圣殿，但是魏无敌和玉天元的实力，尽皆有了长足的进步。至天尊和霸天尊突破到圣王境前期后，对付一般的巅峰圣王，毫无压力。

　　“小师弟，你真的杀了仙葫宫的帝子？”

　　魏无敌的脸色很不好看，凌道杀仙葫宫的帝子，没有什么不对。问题是坐镇仙葫宫的大帝，最疼爱的，就是仙葫宫老七。年轻一辈的对决，老一辈的确不会插手，可仙葫宫老七的死，坐镇仙葫宫的大帝不可能不管。

　　坐镇仙葫宫的大帝不可能以大欺小，对付凌道，所以，他对付的是逍遥帝君。三天前，坐镇仙葫宫的大帝正式对逍遥帝君下了战书，逍遥帝君只能接下战书。因为即便逍遥帝君不接，坐镇仙葫宫的大帝同样会对逍遥帝君出手。

　　“师姐，你是怎么知道的？”

　　杀仙葫宫老七的时候，凌道的确有点冲动了。不是说仙葫宫老七不能杀，而是不能让坐镇仙葫宫的大帝知道。现在可倒好，坐镇仙葫宫的大帝不找他麻烦，直接对付逍遥帝君。

　　当魏无敌将三天前发生的事情，告诉凌道后，凌道的脸色同样不好看了。仙葫宫怎么对付他，他都可以接受，毕竟仙葫宫的老七就是他杀的。可仙葫宫大帝的所作所为，明显就是欺人太甚。

　　坐镇仙葫宫的大帝，号称七杀帝君，比逍遥帝君成帝早八万年。七杀帝君的境界，不是逍遥帝君能比的。逍遥帝君能够战胜端木帝君，不代表就能打得过七杀帝君。

　　“父亲在哪？”

　　凌道想到了一个办法，就是自己前往仙葫宫，让七杀帝君给仙葫宫的老七报仇。反正他一体两分，死掉一个身体，还有一个身体。只是，复活这个身体后，不能光明正大的做凌家的帝子了。

　　魏无敌带着凌道来到逍遥殿后，正好看到逍遥帝君在下棋。逍遥帝君左手执白棋，右手用黑棋，自己和自己下。凌道没有想到，逍遥帝君还有如此闲情雅致，难道七杀帝君的事情，逍遥帝君完全没有放在心上？

　　“父亲，是我不好，我不该给您惹麻烦的。”

　　没等逍遥帝君开口，凌道便是将他先前的想法，告诉了逍遥帝君。别人不知道他一体两分的事情，逍遥帝君却知道的清清楚楚。用一个身体，换逍遥帝君的安全，凌道一百个愿意。

　　“胡说八道什么，我还要你去牺牲不成？七杀帝君是强，难道我就弱吗？”

　　诚然，逍遥帝君的境界，的确比七杀帝君低。但是，真正的天才，即便到了大帝境，依旧可以跨境界战胜对手。当然，到大帝境后，想跨三四个境界打败对手，根本就是不可能的事情。

　　“七杀帝君的儿子要杀你，死在你手里，是他活该。难不成只准他儿子杀我儿子，不准我儿子杀他儿子？”

　　前往天尊战场前，逍遥帝君便让凌道放手去做。无论是谁，只要杀凌道，凌道就不要对他们手下留情。无论对方有多大背景，逍遥帝君全部替凌道担着。逍遥帝君不是在说大话，而是他真的有这个能力。

　　他承认七杀帝君的强大，可七杀帝君想要他的命，难如登天。没有证道之前，他就和大帝对峙过，现在他已经成帝，自然不会怕了七杀帝君。又不是凌道主动去杀仙葫宫老七的，逍遥帝君不觉得凌道有错。

　　“更何况，即便我不出手，同样有大帝保你。”

　　具体是哪个大帝，逍遥帝君没说，凌道同样没问。因为凌道心里有答案，要说凌道还和哪个帝品势力关系最好，肯定是帝尊殿堂。虽然帝尊殿堂的人数，想来很少，但是帝尊殿堂从来不缺大帝。

　　论底蕴的话，凌家的确不如仙葫宫，可仙葫宫同样比不上帝尊殿堂，而且是天和地的差别。要是仙葫宫惹恼了帝尊殿堂，帝尊殿堂灭了仙葫宫都有可能。仙葫宫只有七杀帝君一尊大帝而已，在帝尊殿堂面前，根本不够看。

　　“其实，和七杀帝君的战斗，对我只有好处，没有坏处。成帝后，能够做我对手的，已经越来越少。端木帝君不行，七杀帝君倒是可以。”

　　逍遥帝君完全就是把七杀帝君当成磨剑石，对手越强，逍遥帝君就能将剑磨的越锋利。他即将要做的事情，危险到了极点，以他目前的实力，根本不够看。想要更快地提升实力，只能不断地挑战其他大帝。

　　“对了，前段时间，我和一尊大帝打赌，赢了他一件帝兵。你要娶九尾妖狐一族的圣女，就用帝兵做聘礼吧。”

　　不得不说，逍遥帝君实在是大手笔，以帝兵做聘礼，就为了给儿子娶一个媳妇。哪怕是从太古时期传承下来的帝品势力，给自家帝子娶媳妇的时候，都舍不得用帝兵做聘礼。

　　大帝，寿命有限，帝兵只要不被毁灭，便可以和天地同存。帝兵送一件，就要少一件，其他帝品势力之主，根本不会如此败家。要是让其他大帝知道逍遥帝君的行为，肯定要骂他败家。

　　“父亲，我的聘礼，能不能自己去找？”

　　多一件帝兵，凌道的整体实力，就能提升一分。凌家好不容易再度得到一件帝兵，凌道肯定不想送给天狐圣地。要是可以的话，他希望凭借自己的本事，赚取自己的聘礼。

　　“怎么，和为父还要分个清楚吗？你要是觉得过意不去，就争取证道成帝，到时候多炼一件帝兵，不就好了？要是没有材料，就去抢其他势力的帝兵，懂了吗？”

　　逍遥帝君给凌道灌输的，完全就是土匪思想。不过也对，凌家能有现在的规模，逍遥帝君没少抢其他势力的东西。不说别的，单单是逍遥帝君给凌道准备的帝兵聘礼，肯定就是抢的，打赌赢的完全就是说的好听。

　　“等父亲打败七杀帝君，我再前往天狐圣地。”

　　凌道的意思很明显，就是要逍遥帝君使用两件帝兵，对付七杀帝君。尽管没见过逍遥帝君抢来的帝兵，但只要是帝兵，威能肯定弱不到哪去。两件帝兵在手的话，逍遥帝君的实力，应该能提升两三成吧。

　　“对为父没有信心？”

　　逍遥帝君一眼就看穿了凌道心里所想，不过，他没有拒绝凌道。虽然凌道只有天尊境中期，但是凌道拥有至尊黄金瞳，让凌道目睹他和七杀帝君的对决，或许能让凌道得到意想不到的好处。

　　七天后，就是逍遥帝君和七杀帝君的对决，因为仙葫宫老七的死，七杀帝君对逍遥帝君，肯定不会手下留情。要是能杀逍遥帝君的话，七杀帝君绝对会杀。至于能不能杀死逍遥帝君，不是七杀帝君要想的事情。

　　要说现在最高兴的，无疑就是凌霄阁的高层。凌霄阁的强者尽皆认为，逍遥帝君远不是七杀帝君的对手。只要逍遥帝君一死，那么，凌霄阁就会倾巢而出，将凌家彻底覆灭。

　　帝品势力可以容忍自己主宰的疆域，出现一品势力、二品势力、三品势力，但决不允许出现帝品势力。凌霄阁阁主做梦都想除掉凌家，可惜，有逍遥帝君坐镇的凌家，固若金汤，他不敢轻举妄动。

　　“再等七天，只要再过七天，本阁主就可以将凌家夷为平地！”

　　凌霄阁阁主已经开始动手布置，一位又一位凌霄阁的强者尽数出关。他们或是埋伏在凌家的周围，或是呆在凌霄阁等候阁主的命令。


第213章 驾临天凌域

　　相传，仙界曾经降下一个七彩葫芦，数不清的强者出手争夺，战到天崩地裂，最终却被一个年轻人所得。这个年轻人就是后来的仙葫帝君，仙葫宫也是他一手开创，七彩葫芦则是被他命名为混沌仙葫。

　　事实上，当初仙葫帝君不仅得到了七彩葫芦，还得到一根葫芦藤。可惜，仙葫帝君培养了一辈子的葫芦藤，也没有半点收获。后来的一代又一代仙葫宫宫主，同样是精心培养着葫芦藤。

　　七杀帝君成为仙葫宫宫主后，葫芦藤终于有所反应。后来，葫芦藤结出七个葫芦，七杀帝君就将其中的五个葫芦，送给了自己的五个儿子。再后来，七杀帝君又生出两个儿子，剩下的两个葫芦，正好送给老六和老七。

　　葫芦藤结出的七个葫芦，不仅不是帝兵，而且连天兵都不如。好在七个葫芦，拥有很强的可塑性。只要七杀帝君的七个儿子，不停地祭炼，七个葫芦肯定会越来越强。七杀帝君很想知道，等七个葫芦大成之时，能不能和混沌仙葫相提并论。

　　只是，七杀帝君怎么也没有想到，竟然有人胆大包天，敢杀他的儿子，而且还是他最宠爱的老七。七个葫芦，七位一体，要是将吞天葫芦交给其他人，肯定有所影响。

　　“老六，给你一个任务，等我和逍遥帝君决战的时候，你去斩下凌道的脑袋！”

　　仙葫宫的七位帝子，如今还剩下的六位，就属仙葫宫老六和凌道的境界最为接近。帝子有帝子的傲气，要是让仙葫宫老五出手，老五肯定不乐意。倒不是老五不想给老七报仇，而是会被天下人耻笑。

　　“爹你就放心吧，孩儿肯定给七弟报仇。”

　　虽然仙葫宫老六始终想压老七一头，但不代表他就希望老七死在别人手里。仙葫宫老七怎么说也是他的弟弟，给仙葫宫老七报仇是理所当然的事情。况且，仙葫宫老六和凌道本来就有仇，他早就想要凌道的命。

　　如今的仙葫宫老六，已经是巅峰天尊，拥有四座天府。他和凌道一样是帝子，比凌道高出三个小境界，要杀凌道，易如反掌。凌道突破到天尊境中期的时候，仙葫宫老六还不知道。

　　“逍遥帝君的确是个人杰，才突破到大帝境，就能打死端木帝君。可惜，和我比起来，他还差得远。”

　　即便是端木帝君，在七杀帝君面前，一样是个晚辈。若是七杀帝君出手，不仅能打死端木帝君，还能杀进镇天宫，毁掉端木帝君的不灭道心。毕竟仙葫宫的底蕴，不比镇天宫差。

　　只要七杀帝君请动混沌仙葫，那么，镇天宫的帝兵，根本不可能对七杀帝君造成半点伤害。要说混沌仙葫最厉害的地方，便是在于收取其他帝兵，然后炼化个干干净净。

　　“凌道杀我儿子，我就杀他爹，逍遥帝君一死，凌家肯定挡不住凌霄阁的大军。”

　　镇天宫挡不住七杀帝君，凌家更不行，因为凌家根本没有什么底蕴可言。难不成指望凌家的道主出手，挡住七杀帝君吗？逆天道主是能抗衡大帝，可也就是抗衡境界最低的大帝，七杀帝君是那些大帝能比的吗？

　　七杀帝君和逍遥帝君的决战，引起了极大的轰动。前者是老牌帝君，后者是绝世天才。虽然逍遥帝君有战胜端木帝君的战绩在前，但是依然没人看好逍遥帝君。七杀帝君早在三万年前，就亲手屠过一尊大帝。

　　逍遥帝君只是将端木帝君打死，没有毁掉端木帝君的不灭道心，端木帝君依旧可以复生。七杀帝君在三万年前屠的大帝，是身死道消，后者的不灭道心在七杀帝君手里灰飞烟灭。

　　距离决战还剩三天的时候，仙葫宫的八位道君，便是抬着轿子，前往天凌域。轿子里面坐着两个人，一个是七杀帝君，另一个是仙葫宫的老六。之所以提前驾临天凌域，是因为七杀帝君要让凌家绝望。

　　当仙葫宫的八位道君赶到天凌域的时候，可怕的帝威，就是席卷了千万里。不论是凌霄阁的强者，还是凌家的强者，尽皆望向七杀帝君所在的方向。不同的是，凌霄阁的强者是高兴，凌家的强者则是担心。

　　“七杀帝君在此，诸位还不速来拜见？”

　　仙葫宫的一位道君大声喊道，音波滚滚，冲向四面八方。紧接着，其他七位道君同时开口，说的是一样的话。他们要给凌家一个下马威，准确地说，是给凌家家主逍遥帝君一个下马威。

　　“凌霄阁阁主，见过七杀帝君！”

　　第一个赶到的，是凌霄阁的阁主，论地位，凌霄阁阁主不比仙葫宫宫主低。问题是凌霄阁阁主的境界，比起仙葫宫宫主相差太远。凌霄阁阁主仅仅是道主，仙葫宫宫主却是大帝。

　　凌霄阁阁主恭敬的站在七杀帝君的轿子旁边，在他后面来的凌霄阁强者，同样如此。七杀帝君来天凌域，是对付逍遥帝君的，他们恨不得将七杀帝君请到凌霄阁，好生招待一番。

　　可惜，凌霄阁阁主刚说要尽一下地主之谊，七杀帝君就拒绝了。凌霄阁阁主在七杀帝君眼里，只是个失败者，一个连自己主宰的疆域都保不住的无能之辈，七杀帝君完全没兴趣在凌霄阁阁主身上浪费时间。

　　接下来的一段时间，天凌域的各大势力之主，尽皆前来拜见七杀帝君，唯独凌家的强者一个没来。七杀帝君是来对付逍遥帝君的，凌家强者要多不待见七杀帝君，就有多不待见。

　　“师父，七杀帝君来了，您怎么还在下棋？”

　　仙葫宫道君的声音，魏无敌听的清清楚楚。七杀帝君给逍遥帝君下战书后，魏无敌特地调查过七杀帝君的资料，知道七杀帝君的恐怖。现在七杀帝君来了，要说魏无敌不紧张，是不可能的事情。

　　“他要摆谱，我就晾他三天，挫挫他的锐气。”

　　逍遥帝君没准备接见七杀帝君，仙葫宫的道君想怎么喊，随便他们喊。七杀帝君的心思，逍遥帝君又不是不明白，既然七杀帝君愿意提前三天来，那么，就让七杀帝君喝三天的西北风。

　　大帝间的较量，魏无敌插不上手，不过，她觉得逍遥帝君说的有道理。凌家的确没必要对七杀帝君客气，毕竟七杀帝君不怀好意。要是逍遥帝君真的死在七杀帝君手里，凌家将万劫不复。

　　“竟然不搭理本帝？”七杀帝君冷哼一声，随后对身边的老六说道，“你去凌家叫阵，就说你要给老六报仇。”

　　七杀帝君放不下身段，可是，仙葫宫老六不一样。仙葫宫老六不敢违抗七杀帝君的命令，只好大着胆子前往凌家。反正七杀帝君在天凌域，想来凌家的强者不敢将他怎么样。

　　“混账凌道，你有胆子杀我七弟，可有胆子和我一战？”

　　仙葫宫老六不敢对逍遥帝君不敬，也就欺负欺负凌道。当然，要是凌家的天尊和他争起来，他同样不怕。天尊境巅峰的仙葫宫老六，对付大天尊毫无问题，哪怕是玄天尊，他一样可以抗衡。

　　“我当是谁，原来是你这个手下败将。上次输给我的事情，你已经忘得一干二净了吗？”

　　再次见到仙葫宫老六，要说凌道不惊讶，是不可能的事情。他经历一场又一场生死之战，才突破到天尊境中期，没想到仙葫宫老六已经成为巅峰天尊。帝子，是同境界无敌的代名词，凌道想要跨两个小境界战胜仙葫宫老六，难如登天。

　　虽然使用剑魔的天府，打败仙葫宫老六，不是什么难事，但是凌道不能这么做。大帝的眼力，远非其他强者可比，要是七杀帝君通过剑魔的天府，知晓凌道一体两分的事情，凌道后面的计划，就没法展开了。

　　“以前是以前，现在是现在，杀我七弟的时候，你只有天尊境前期，而我已经是天尊境巅峰，你怎么可能是我的对手？”

　　仙葫宫老六对自己的实力，有着绝对的信心。除非凌道现在就能突破到天尊境巅峰，要不然，其他强者不插手的话，仙葫宫老六有着十足的把握杀死凌道，给仙葫宫老七报仇。

　　“三天后，你我一战，我要用你的命，祭奠我的七弟。不要担心你在黄泉路上会孤独，因为你爹会陪你的，哈哈哈……”

　　按照仙葫宫老六所想，逍遥帝君死在七杀帝君手里，凌道死在他的手里。他的话，不仅激怒了凌道，还激怒了魏无敌。以魏无敌现在的修为，不可能出手斩杀仙葫宫老六，但不代表她就不会动手。

　　“出言不逊，该打！”

　　没等仙葫宫老六反应过来，魏无敌就是出现在仙葫宫老六的身前，一巴掌抽在仙葫宫老六的脸上。魏无敌出手极重，不仅将仙葫宫老六的脸大的高高肿起，还打碎了仙葫宫老六的三颗牙齿。

　　“你找死！我爹在天凌域，你竟然敢打我？”

　　仙葫宫老六恨恨地望着魏无敌，可惜，他的话不仅没有吓到魏无敌，反而让魏无敌更加生气了。魏无敌又是一巴掌抽在仙葫宫老六的脸上，将仙葫宫老六的半边脸打的血肉模糊。


第214章 大帝对决

　　“你爹是你爹，你是你，我打不过你爹，打你绰绰有余。”

　　魏无敌冷着脸说道，天尊境巅峰的仙葫宫老六在她面前，实在是不堪一击。同境界能够和魏无敌抗衡的武者，寥寥无几，更不要说境界比她低的天尊，哪怕这个天尊是帝子，依旧没用。

　　七杀帝君来天凌域是要杀逍遥帝君的，魏无敌肯定不会对七杀帝君的儿子客气。当然，要不是仙葫宫老六主动来凌家挑衅，魏无敌也不好对仙葫宫老六出手，免得别人说她以大欺小。

　　“敢打我们帝子的耳光，你是在找死！”

　　抬轿的一位道君，以最快速度，赶到仙葫宫老六的身边。至天尊突破到圣王境后，不是没有抗衡道君的本事。不过，他不是前期道君，而是巅峰道君，魏无敌绝对不可能是他的对手。

　　只是，他的攻击，压根没碰到魏无敌。虽然凌家成为帝品势力，没几年时间，但是凌家同样不缺道君。仙葫宫道君想在凌家对付魏无敌，凌家的道君肯定不答应。出手的道君，凌道认识，正是凌剑豪。

　　凌厉的剑光，不仅粉碎了仙葫宫道君的攻击，而且劈在仙葫宫道君的身上。凌剑豪的实力，比起以前，又有不小的进步。仙葫宫道君的肩膀，出现了一道深可见骨的伤口。

　　“逍遥帝君，这就是你们凌家的待客之道？”

　　以七杀帝君的身份，不可能对凌剑豪和魏无敌出手。可仙葫宫的道君和他的儿子被打，他又不能不管。魏无敌和凌剑豪没有和七杀帝君对话的资格，整个凌家，只有逍遥帝君有这个资格。

　　天凌域的高空之上，乌云密布，雷霆翻滚，好似随时有天罚降世。凌霄阁阁主以及他身边的强者战战兢兢，因为他们知道，发怒的不是苍天，而是七杀帝君。魏无敌和凌剑豪的做法，已经惹到七杀帝君。

　　“帝君大人，我看凌家根本没有将仙葫宫放在眼里，不如您提前决战日期，让凌家家主知道您的厉害。”

　　“您证道的时候，凌家家主尚且没有出生，他有什么资格在您面前摆谱？”

　　凌霄阁阁主和其他强者在怂恿七杀帝君，因为他们相信，只要七杀帝君愿意出手，逍遥帝君肯定不是七杀帝君的对手。哪怕七杀帝君要杀逍遥帝君，逍遥帝君也没有能力抵抗。

　　“仙葫宫武者，统统不是我凌家的客人。对待敌人，我们凌家绝不手软。”

　　逍遥帝君和仙葫宫以前就有矛盾，即便没有凌道的事情，七杀帝君同样会找逍遥帝君的麻烦。当初，七杀帝君闭关的时候，仙葫宫老七就来凌家捣乱过，要不是凌道，仙葫宫老七很可能将逍遥帝君的收徒仪式搅个天翻地覆。

　　凌家的待客之道，肯定不会用在敌人身上。七杀帝君没有想到，逍遥帝君竟然如此决绝。然而，七杀帝君并不在乎逍遥帝君的态度，因为逍遥帝君在他心里，就是个死人。

　　逍遥帝君的实力，在大帝之中，只能垫底。七杀帝君的实力，在大帝之中，可以排到中游。比七杀帝君厉害的大帝不是没有，只是，天凌域找不到比七杀帝君厉害的。单单是七杀帝君一个人，就能横扫天凌域。

　　“好，三天后，本帝君倒是要看看你怎么个不手软法。”

　　话不投机半句多，七杀帝君没有和逍遥帝君浪费口舌的意思。手底下见真章，七杀帝君会让逍遥帝君认识到他们之间的差距。证道八万年的他，要是解决不了一个刚证道的小辈，其他大帝还不知道要怎么笑话他。

　　仙葫宫老六和他身边的道君，被一股无形的力量，抓到了七杀帝君的身边。七杀帝君没去凌家，也没去凌霄阁，仅仅是坐在天凌域的中心。不管他多么瞧不起逍遥帝君，和逍遥帝君对决，他一样要将自己调整到巅峰状态。

　　“师弟，要是仙葫宫的巅峰天尊挑战你，你千万不要应战。你刚突破到天尊境中期，和他对决太吃亏。”

　　魏无敌揍起仙葫宫老六来，的确轻松无比，可她不希望凌道和仙葫宫老六打起来。不是她长别人志气，灭自己威风，而是相差了两个小境界，凌道根本没有什么胜算。

　　“要是你有个三长两短，肯定对师父的心境有所影响。你即便不为自己着想，也要替师父考虑。”

　　逍遥帝君和七杀帝君的对决，魏无敌根本不看好她的师父。要是再加上丧子之痛，白发人送黑发人，逍遥帝君就更加不是七杀帝君的对手了。一个刚证道的大帝，和一个证道八万年的大帝，孰强孰弱，魏无敌不可能不知道。

　　其实，这个也是魏无敌的借口，她是真的担心凌道。同样是帝子，同样修炼的帝品功法，要说凌道能够跨越两个小境界，战胜仙葫宫老六，不要说其他武者不信，即便是魏无敌也不信。

　　“虎父无犬子，父亲敢迎战仙葫宫的大帝，我为什么要怕仙葫宫的帝子？”凌道不仅没有将魏无敌的话听进去，反而信心十足地说道，“我能斩仙葫宫一位帝子，就能斩仙葫宫第二位帝子！”

　　仙葫宫老六想杀凌道，凌道何尝不想杀仙葫宫老六。仙葫宫和凌家，已经撕破脸皮，七杀帝君和逍遥帝君的决战，不可避免。那么，仙葫宫帝子的挑战，凌家帝子断然没有拒绝的道理。

　　“好了，我儿要战，就让他战！”

　　没等魏无敌继续劝说，逍遥帝君便是先一步开口道。逍遥帝君知道凌道一体两分的事情，退一万步说，即便凌道死在仙葫宫老六的手里，也不是无法挽回的事情。若是凌道现在就避战，肯定对他的心性有所影响。

　　魏无敌看了看逍遥帝君，又瞅了瞅凌道，只好将后面的话咽进了肚子里。逍遥帝君和凌道，不愧是父子，他们简直一个模子里刻出来的。逍遥帝君明知道七杀帝君无比强大，依然接下了七杀帝君的战书。凌道明明比仙葫宫老六低两个小境界，照样要和仙葫宫老六一决生死。

　　逍遥帝君和七杀帝君的对决，不仅天凌域的强者有兴趣，而且其他疆域的强者也有兴趣。来天凌域的强者越来越多，尤其是道君和道主。当然，也有大帝来了，只不过没有现身。

　　道君以下的武者，来天凌域纯粹是凑热闹的，大帝的对决，他们根本得不到多大好处。可是，道君、道主就不一样了，亲眼目睹大帝的对决，会让他们受益匪浅，甚至更进一步，也说不定。

　　三天时间，对强者来说，眨眼即过。一个又一个强者激动了起来，因为很快他们就能见到大帝级别的战斗。他们之中，很多人根本没有见过大帝对决，甚至有的人压根没有见过大帝真身。

　　“不知道七杀帝君已经有多少年没有出手了，他的境界，只能用深不可测来形容。凌家大帝的确惊才绝艳，刚证道就能屠杀仙王，要是再给他几万年的时间，他或许能和七杀帝君平起平坐。现在的逍遥帝君，比起七杀帝君来，差的不是一星半点。”

　　“七杀帝君想要战胜逍遥帝君，不是什么难事，可想杀逍遥帝君的话，就不一样了。大帝拥有不灭道心，除非七杀帝君能够毁掉逍遥帝君的不灭道心，否则，不可能杀得死逍遥帝君。”

　　“以七杀帝君的本事，毁掉逍遥帝君的不灭道心，根本不是什么难事。接下来的战斗，恐怕是逍遥帝君的最后一战，等逍遥帝君身死道消，凌家肯定也要跟着覆灭。没有逍遥帝君坐镇的凌家，绝对挡不住凌霄阁的大军。”

　　要说逍遥帝君和七杀帝君决战的最大受益者，肯定是凌霄阁阁主。因为凌霄阁阁主什么都不用做，凌霄阁的大敌便是即将灰飞烟灭。想到将凌家夷为平地的场景，凌霄阁阁主便是忍不住兴奋了起来。

　　“逍遥帝君，敢战否？”

　　虽然逍遥帝君接下了战书，但七杀帝君还是再一次邀战。七杀帝君再也不压制自己的气息，无边的帝威笼罩着九天十地。不知道多少强者，跪伏在地，不是他们想跪，而是他们承受不住帝威。

　　还站着的强者寥寥无几，他们要么拥有帝子级别的血脉，要么拥有通天彻地的本事，要么拥有帝兵在手。不管是跪着的，还是站着的，尽皆望向傲立在高空之上的七杀帝君。

　　“有何不敢？”

　　凌家同样有一缕缕帝威弥漫了开来，逍遥帝君冲天而起。从一开始，逍遥帝君就没有逃避的意思，现在七杀帝君邀战，他没有半点犹豫，就离开了凌家。逍遥帝君能够崛起，自然不是怕事的人。

　　没有逍遥帝君坐镇的凌家，在凌霄阁阁主眼里，和一品势力没什么区别。当然，只要逍遥帝君没死，凌霄阁阁主就不敢对凌家动手。不过，凌霄阁阁主对七杀帝君有信心，七杀帝君肯定能够杀死逍遥帝君。

　　“开始了，要开始了，这可是大帝的对决啊，或许我一辈子只能见到一次。”


第215章 逍遥帝君VS七杀帝君

　　七杀帝君和逍遥帝君，一个是证道八万年的大帝，另一个只是证道几年的大帝。不管是凌霄阁的强者，还是其他疆域的强者，尽皆认为逍遥帝君不是七杀帝君的对手。

　　八万年的时间，足以让七杀帝君修炼到一个极高的境界。逍遥帝君是杀过仙王，可仙王在七杀帝君面前，根本不值一提。若是七杀帝君和仙王打起来，仙王只有死路一条。

　　“小辈，你先出手吧，要是等本帝君出手，你就没机会了。”

　　嚣张，首先得有嚣张的本钱，敢在大帝面前嚣张的，肯定是少数之中的少数。很显然，七杀帝君的本钱非常雄厚，雄厚到他可以在逍遥帝君面前嚣张的程度。单单是境界方面，七杀帝君便是占据了绝对的优势。

　　“如你所愿！”

　　逍遥帝君没有推辞，七杀帝君的本事，远远不是端木帝君能比的，由不得他不重视。到目前为止，七杀帝君是逍遥帝君遇到的最强的敌人，没有之一。哪怕是坐镇天狐圣地的大帝，同样不是七杀帝君的对手。

　　一双大手，陡然暴涨，遮天蔽日，掌指间有星河流转。逍遥帝君神色凝重，眼里除却七杀帝君，再无他物。他现在施展的，就是帝品武学，因为随意出手的话，根本撼动不了七杀帝君，更别说战胜七杀帝君。

　　“速速开启天照境！”

　　大帝的破坏力实在太强，七杀帝君和逍遥帝君肯定要前往天外一战。要不然，偌大的天凌域，根本不够七杀帝君和逍遥帝君折腾的。除了极少数强者敢追到天外观战，绝大多数强者只能通过天照境看七杀帝君和逍遥帝君的对决。

　　逍遥帝君已经出手，凶猛的掌劲，使得方圆九万里的星空，寸寸崩碎。他的身影，变得极为高大，好似头顶九天，脚踏九幽。他的一掌，能够崩开天穹，撕裂星空，震碎一颗又一颗星辰。

　　“小道尔，要是你就这么点本事，就太令本帝君失望了。”

　　七杀帝君是故意贬低逍遥帝君的，证道几年，就有如此实力，逍遥帝君的本事不可谓不大。他证道没几年的时候，要是和现在的逍遥帝君对上，有败无胜。好在他比逍遥帝君早证道八万年，如此漫长的时间，足以拉开他和逍遥帝君之间的差距。

　　一柄飞刀，出现在七杀帝君的两指之间，刀很轻、很短、很薄，宛若一片柳叶。可是，即便隔着天照境，不知道多少强者感受到了无可匹敌的锋芒。七杀帝君的飞刀，对他们来说，就是索命的死神镰刀，幸亏他们不是七杀帝君的对手。

　　飞刀的速度，快到了极致，哪怕是道君，甚至道主，依旧完全看不清飞刀的轨迹。他们能够看到的，只是一抹耀眼的光芒。当然，逍遥帝君不可能看不见，只是，看得见和能够挡得住，是两码事。

　　星河崩灭，飞刀刺在逍遥帝君的掌心，即便逍遥帝君是大帝，肉身强横，依然被刺破了手掌。仅仅是一次交锋，七杀帝君就证明了他的强大，同样是大帝，他只需要一招，就能伤到逍遥帝君。

　　“昂”

　　一声龙吟，震动星空，一条长达九万丈的巨龙，猛地撞向逍遥帝君。巨龙是七杀帝君所化，之所以能化龙，不是因为他和凌道一眼，修炼了蛮荒诛仙劲，而是他已经踏足万象境。

　　所谓万象，指的就是一切事物，万象境的大帝可以变成真龙，也可以变成凤凰，甚至是天地间的任何一个种族。七杀帝君化作巨龙，就是要让逍遥帝君看一看他的本事。

　　证道成帝，证道境便是大帝的第一个境界，万象境比证道境强的不是一星半点。七杀帝君要让逍遥帝君明白，他们之间的差距，很大很大，大到足以让逍遥帝君绝望。证道境和万象境之间，隔着不止一个境界。

　　“剑来！”

　　对付端木帝君，逍遥帝君的确不需要使用帝兵，可是，七杀帝君不一样。逍遥帝君右手五指张开，坐镇凌家的帝剑，便是化作一道虹光，来到天外。当逍遥帝君握着帝剑的时候，黑发飞扬，眸光如电，气势非凡。

　　“大自在逍遥剑！”

　　千惠使用的大自在逍遥剑法，仅仅是皮毛而已。逍遥帝君亲自施展，完全不是一个概念。大自在逍遥剑本来就是逍遥帝君所创，只有在他手里，大自在逍遥剑才能发挥出最强的威能。

　　无穷无尽的剑气，充斥着方圆百万里的星空。长达九万丈的巨龙，早已被剑气淹没。不知道多少强者瞪大了双眼，逍遥帝君的剑法，比他们想象的还要恐怖。他们之中的剑修，要是能够学到逍遥帝君的几分本事，同辈之中绝对可以横着走。

　　百兽嘶吼，有猛虎下山，有雄狮苏醒，有狼群啸月，有圣猿战天下，有神象扫四方。百鸟争锋，有凤舞九天，有鹏飞万里，有孔雀开屏。一头又一头凶兽，扑向九万丈的巨龙。

　　雷声滚滚，一道道闪电，轰击巨龙。大雨滂沱，一滴滴雨点，比箭羽还要锋利。雪花飘零，好似能够冻结虚空，哪怕是巨龙的身上，也仿佛覆盖了一层冰霜。火山喷发，岩浆流淌，好似要将星河烧穿。

　　龙吟声不绝于耳，长达九万丈的巨龙左冲右突。漫天的道则降临，宛若秩序锁链，封锁逍遥帝君的无穷剑气。一双龙目，爆发出无比璀璨的光芒，七杀帝君动用的，是他的瞳术。

　　七杀帝君和逍遥帝君大战的时候，仙葫宫老六同样没有闲着。来天凌域前，七杀帝君就找过仙葫宫老六，让仙葫宫老六杀死苏岳，替仙葫宫老七报仇。七杀帝君的命令，仙葫宫老六不敢违背。

　　“我爹要斩你爹，我当效仿我爹，现在就斩了你！”

　　仙葫宫老六站在凌家外面，叫战凌道，给七杀帝君抬轿的八位道君，尽皆站在仙葫宫老六的身后。大帝的对决，道君插不上手，可是，天尊的对决，道君想怎么插手就怎么插手。

　　凌家是帝品势力不假，可仙葫宫的道君根本不怎么在意。先不说凌家没什么底蕴，和仙葫宫完全没得比。单单是逍遥帝君和七杀帝君的对决，就足以让凌家万劫不复。过了今天，三千疆域，怕是再也没有凌家这个帝品势力。

　　逍遥帝君和七杀帝君的对决，仙葫宫的八位道君不是不想看，只是，他们的任务，是促成凌道和仙葫宫老六的对决。没有他们守护仙葫宫老六的话，凌家能够杀死仙葫宫老六的强者，一抓一大把。

　　“我们仙葫宫的大帝，自从正道后，未尝一败。哪怕是同境界的大帝，也没有能够战胜我们仙葫宫大帝的，凌家家主算什么东西？”

　　“一个证道几年的大帝，在我们仙葫宫大帝的心里，或许和蝼蚁没什么区别。只要我们仙葫宫的大帝愿意，杀死凌家家主，根本不是什么难事。”

　　仙葫宫的八位道君对七杀帝君有着十足的信心，当然，他们不会当着凌家强者的面，将他们的心里话说出来。凌家即便没有底蕴，要除掉他们八位道君，依然不费吹灰之力。

　　“当然，你要是怕，可以让你们凌家的巅峰天尊和我一战。我要告诉你们的是，同样的境界，我杀你们凌家子弟如屠鸡狗。”

　　仙葫宫老六很狂，只不过他是帝子，的确有狂的资本。而且他很聪明，直接限制了凌家出战的武者境界。上次打他的人是魏无敌，圣王境强者，他还没有强到可以战胜圣王境强者的地步。

　　当然，魏无敌当众抽仙葫宫老六耳光的事情，仙葫宫老六不可能忘记。等七杀帝君灭掉逍遥帝君，凌霄阁对凌家大开杀戒的时候，仙葫宫老六便要将魏无敌拿下。他的确不是魏无敌的对手，可魏无敌迟早会成为凌霄阁的阶下囚。

　　以仙葫宫老六的身份，找凌霄阁要魏无敌这么个阶下囚，凌霄阁不可能不给。先不说凌霄阁能够灭掉凌家，就是因为七杀帝君杀了逍遥帝君，单单是仙葫宫帝子，凌霄阁就不想得罪。

　　一个逍遥帝君，便能压得凌霄阁喘不过气来。七杀帝君可是能够杀死逍遥帝君的存在，借凌霄阁阁主几个胆子，他也不敢得罪七杀帝君。更何况，魏无敌对凌霄阁来说，根本没有多大价值。

　　“你要战，便作战！我父亲比你爹晚证道八万年，尚且不惧你爹，难道我还能怕你不成？”

　　这一次，魏无敌没有给凌道出头，凌家的其他强者同样没有站出来。仙葫宫老六指名道姓，要和凌道一决生死，凌道没有拒绝的理由。虎父无犬子，凌道绝对不能堕了逍遥帝君的威名。

　　“好，有骨气，可惜，我要杀你，易如反掌！”

　　仙葫宫老六本来准备了一大堆说辞，没想到压根没用上。他刚邀战，凌道就主动站了出来。要不是知晓凌道在杀仙葫宫老七的时候，只有天尊境前期，凌道胸有成竹的模样，他还以为凌道的境界，比他还要高。

　　父对父，子对子，仙葫宫和凌家的战斗，再一步扩大！


第216章 凌道VS仙葫宫老六

　　老一辈强者目不转睛的盯着逍遥帝君和七杀帝君的对决，年轻一辈武者的注意力，则是被凌道和仙葫宫老六吸引。天尊级别的帝子之战，足以让天尊以下的武者受益匪浅。况且，对天尊以下的武者来说，大帝的对决，他们完全看不懂。

　　即便是一部分天尊，同样不再关注七杀帝君和逍遥帝君的战斗，而是看向凌道和仙葫宫老六。七杀帝君和逍遥帝君的对决，很多武者仅仅是想知道一个结果而已。若是逍遥帝君死在七杀帝君手里，天凌域就会变成以前的样子，唯凌霄阁独尊。

　　“以我现在的实力，一刀就能要你的命。不过，你杀了我七弟，要是让你死的太痛快，岂不是便宜了你？”

　　仙葫宫老六手握天品战刀，遥指凌道，四座天府悬浮在半空。对付天尊境前期的凌道，他根本不需要施展任何武学。仅仅是普普通通的一刀，就不是同境界武者能够挡得住的。

　　“帝子的刀法，越来越精湛了，不要说凌家的小崽子境界比帝子低，哪怕他和帝子一样的境界，肯定也不是帝子的对手。”

　　“废话，凌家大帝不是我们仙葫宫大帝的对手，凌家帝子同样不是我们仙葫宫帝子的对手。凌家上上下下，统统是废物。”

　　仙葫宫的八位道君一边看逍遥帝君和七杀帝君的对决，一边嘲笑凌家子弟。逍遥帝君和七杀帝君的战斗已经到关键时刻，凌家的道君怕是没心情对他们动手。逍遥帝君的命运，和凌家的命运密不可分。

　　“你七弟和你一样自信，结果还不是死在我手里？”

　　凌道没有祭出天府，也没有出手，仅仅是横移了半步距离。仙葫宫老六的天品战刀，擦着凌道的衣角划过，根本没有伤到凌道一丝一毫。凌道看仙葫宫老六的眼神，仿佛在看一个跳梁小丑。

　　仙葫宫老六愣了一下，显然没有想到，凌道能够轻易避开他的攻击。他的刀法，早已锁定凌道，哪怕凌道倒退几百步，他的天品战刀一样能够斩在凌道的身上。可是，凌道刚才的半步，脱离了他的锁定。

　　如果凌道是用圣品兵器挡住仙葫宫老六的攻击，仙葫宫老六还能接受。问题是凌道是凭借自己的本事，避开了仙葫宫老六的天品战刀。不仅仙葫宫老六不能接受，仙葫宫的八位天君同样不能接受。

　　“吹嘘半天，我真以为你们仙葫宫的帝子有多厉害，没想到只是个花架子，浪费我感情。”

　　“啧啧，仙葫宫啊，传承好久远的帝品势力，就是不知道你们仙葫宫帝子是不是来我们凌家搞笑的。”

　　仙葫宫的大帝和帝子杀上门来，凌家的强者当然不会对仙葫宫的八位道君客气。若非凌霄阁的强者躲在远处虎视眈眈，即便他们担心逍遥帝君，依然会对仙葫宫的八位道君出手。

　　“有点意思，我倒是要看看你能躲我几刀。”

　　先前的一刀，没有任何作用，可仙葫宫老六很狂就调整了过来。当仙葫宫老六再度出手的时候，已经不是一刀，而是一刀接着一刀。仅仅瞬息时间，仙葫宫老六便是挥出九九八十一刀。

　　仙葫宫老六的出刀速度，快的不可思议。九九八十一刀先后攻向凌道，别说凌道只有天尊境前期，哪怕凌道是巅峰天尊，同样不可能躲避得了。因为凌道没有出手，仙葫宫老六依然没有看出凌道的真实境界。

　　“慢，太慢了，你是不是没吃饭？”

　　凌道背负着双手，一派高人风范，完全没有将仙葫宫老六放在眼里。他的动作不快，可是他只要稍微动一下，就能避开仙葫宫老六的天品战刀。他和仙葫宫老六的天品战刀就像是两条平行线，永远没有交集。

　　不要说仙葫宫老六，哪怕是凌家的天尊，同样不可思议的望着凌道。凌家的天尊可以肯定，仙葫宫老六没有对凌道手下留情，关键是仙葫宫老六的天品战刀，压根碰不到凌道一下。

　　“有种你别躲，敢不敢堂堂正正和我战上一场？”

　　仙葫宫老六觉得凌道是修炼了什么厉害的身法，能够避开他的刀法，不代表能够打得过他。三个小境界的差距，足以让他碾压凌道。要是凌道和他硬撼的话，肯定接不下他的一刀。

　　“再怎么说，你也是凌家的帝子，不会只能像个老鼠一样东躲西藏吧？”

　　为了让凌道应战，仙葫宫老六更是用上了激将法。凌道的年纪，比仙葫宫老六还要小，仙葫宫老六相信，大庭广众之下，凌道肯定受不了他的激将法。仙葫宫的八位道君欣慰地点了点头，帝子是越来越成熟了。

　　“战就战，我还怕你不成？”

　　凌道将计就计，装作上当，其实，正面对决，仙葫宫老六根本不是他的对手。三天前，魏无敌对仙葫宫老六动手的时候，摸清了仙葫宫老六的深浅。可是，仙葫宫老六对凌道的实力，可以说一无所知。

　　和仙葫宫老六的对决，不仅关乎自己的生死，还对七杀帝君和逍遥帝君的对决有所影响，凌道肯定不敢大意。想要战胜仙葫宫老六，凌道不是没有办法。只不过，以前没准备用，现在不得不用。

　　“好，接我一招，暗狱裂空斩！”

　　先前的交锋，仙葫宫老六觉得很丢脸，所以，凌道现在和他正面抗衡，他要一招定乾坤。暗狱裂空斩是仙葫宫老六的杀招，哪怕是对上大天尊，仙葫宫老六同样有信心将大天尊一刀劈成两半。

　　刀光所过之处，大地裂开，本源震动，道则旋转。仙葫宫老六的四座天府，好似给他灌输了无穷的力量。一刀出，好似要撕裂虚空，天地陡然一暗，白昼到黑夜，无尽的黑暗，笼罩整个战场。

　　“上次这一刀不行，现在这一刀，依旧不行！”

　　凌道猛然出手，一双拳头，好似两柄利剑，轰开两条剑形通道。一缕缕刀芒崩碎，无尽的黑暗被光明驱散。仙葫宫老六的刀意，霸烈至极，可惜，凌道的拳意，无物不破。

　　魏无敌疑惑地瞥了凌道一眼，因为凌道现在给他的感觉，和以前不一样。现在的凌道，根本不是纯粹的武修，而像是剑修和武修的合体。凌道施展的明明是拳法，可隐藏的却是剑法。

　　仙葫宫八位道君的眼力，不是不如魏无敌，只是他们对凌道没有半点了解。他们以为凌道和逍遥帝君一样，武道和剑道均有涉猎。殊不知，凌道以前，是个纯粹的武修。

　　粉碎仙葫宫老六的刀法后，凌道的一双拳头，便是砸在仙葫宫老六的胸口。仙葫宫老六只觉得攻来的不是凌道的拳头，而是凌厉无匹的天剑。身为帝子，仙葫宫老六的肉身不可谓不强横，可是现在依然出现两个血洞。

　　“帝子！”

　　眼前的一幕，完全超出了仙葫宫八位道君的预料。在他们想来，凌道和仙葫宫老六正面对决，凌道根本挡不住仙葫宫老六的一刀。然而，事实却是，即便仙葫宫老六施展绝招，依旧挡不住凌道的一拳。

　　仙葫宫老六的伤势很重，胸骨被洞穿，五脏六腑裂开。如果不是帝子的血脉强横，吊住仙葫宫老六的性命，说不定仙葫宫老六已经死在凌道的双拳之下。当然，要是凌道再来一拳，即便仙葫宫老六是帝子，照样要死。

　　“怎么可能？”

　　即便是凌家的武者，同样不可置信的望着凌道。他们早就做好准备，要是凌道有性命危险，他们立刻出手救下凌道。和凌道的安危比起来，他们的名誉不值一提。哪怕别人再笑话他们，他们也不在乎。

　　结果，凌道不仅没事，反而一拳重创了仙葫宫老六。现在不是他们要不要救凌道的问题，而是要提防着仙葫宫老六会不会对凌道下手。仙葫宫老六看样子，是打不过凌道了。

　　“请宝贝张嘴！”

　　仙葫宫老六一手捂着胸口，另一手抓着化天葫芦。突破到天尊境巅峰后，化天葫芦的威能，早已今非昔比。他的四座天府同时催动化天葫芦，甚至能够对圣王境强者造成伤害。

　　上次输给凌道，现在又输给凌道，简直就是奇耻大辱。尤其是到现在为止，凌道根本没有祭出天府。按照现在的情况来看，凌道比仙葫宫老六强的不是一星半点。心高气傲的仙葫宫老六，完全不能接受这个结果。

　　“又是葫芦，有用吗？”

　　凌道再度出手，依然是一拳轰出。毁灭拳意仅仅是个幌子，真正潜伏的是九大剑意。他的双拳，好似世间最为锋利的天剑。即便是化天葫芦的攻击，照样被他的双拳轰碎。

　　不是化天葫芦不行，而是凌道的实力太强，没等仙葫宫老六再度催动化天葫芦，凌道已经杀到仙葫宫老六的身前。一双拳头，悍然砸在仙葫宫老六的头部，仙葫宫老六只觉得一阵剧痛，随后便是永久的失去了知觉。

　　“竖子，敢尔！”

　　“要是我们仙葫宫的帝子有个三长两短，你们凌家所有武者全部都得给他陪葬！”


第217章 六道合一

　　仙葫宫老六以为使用化天葫芦，能够反败为胜，却没有想到，他会死在凌道的手上。凌道的实力，远超仙葫宫老六的想象。全盛时期的仙葫宫老六尚且不是凌道的对手，被凌道打伤的仙葫宫老六，又如何抵挡凌道的杀招？

　　凌道能够一体两分，同样可以二体合一。早在昨天，凌道和剑魔就融为一体。现在的凌道是天尊境中期，剑魔是天尊境巅峰，合体后拥有六座天府，自然不是仙葫宫老六能够应付的。他之所以没有祭出天府，是因为他的六座天府不一样。仙葫宫的八位道君在场，要是让他们看出什么问题，就不好了。

　　“什么三长两短，他已经是个死人。”

　　魏无敌笑着说道，虽然她不明白为什么凌道的实力突然强到如此程度，但她没有深究的意思。凌家和仙葫宫已经撕破脸皮，凌道自然没有必要对仙葫宫老六手下留情。要是仙葫宫老六比凌道厉害，仙葫宫老六同样会杀死凌道。

　　“不可能！”

　　“帝子怎么会死？”

　　仙葫宫的八位道君严重低估了凌道的实力，从一开始，他们提防的就是凌家的强者。他们认为凌道不是仙葫宫老六的对手，只要仙葫宫老六杀凌道的时候，他们帮仙葫宫老六挡住凌家的强者就行。

　　没想到，短短时间，仙葫宫老六被凌道打死。凌道杀仙葫宫老七的时候，只有天尊境前期，即便后来有所突破，也不可能一步登天。哪怕他们想破脑袋，也不明白凌道为什么比仙葫宫老六强出一大截。

　　“早就跟你们说过，我能杀你们仙葫宫一个帝子，就能杀你们仙葫宫两个帝子。是你们非要把你们的帝子送到我面前，让我来杀，我怎么能辜负你们的好意？”

　　凌道不是因为杀死仙葫宫老六高兴，而是因为能够帮到逍遥帝君高兴。仙葫宫老六的死，肯定会对七杀帝君有所影响。七杀帝君的儿子是多，可先后死掉两个，他肯定会受到影响。

　　七杀帝君和逍遥帝君是在天外一战不假，可凌道和仙葫宫老六的战斗，他们不可能不知道。现在仙葫宫老六死在凌道的手里，逍遥帝君可以松口气，七杀帝君则要承受丧子之痛。

　　“小畜生，杀我仙葫宫帝子，本道君要将你挫骨扬灰！”

　　“竟敢在我们眼皮子底下杀我仙葫宫帝子，不把你碎尸万段，难消我心头之恨！”

　　仙葫宫的八位道君纷纷对凌道出手，以他们的实力，要杀凌道，易如反掌。仙葫宫老六的死，他们肯定是有责任的。要是他们提防凌道，完全来得及救下仙葫宫老六，可惜他们大意了。

　　凌道站在原地，镇定自若，没有因为仙葫宫的八位道君出手而慌张。要是在凌家的地盘，还被仙葫宫的道君杀了，那凌家还做什么帝品势力？凌家只是没有底蕴，又不是没有道君，难道还怕仙葫宫的八位道君不成？

　　一位又一位道君出手，帮凌道挡下仙葫宫八位道君的攻击。既然是仙葫宫的八位道君先出的手，那么，他们现在对付仙葫宫的八位道君，其他强者就不能说他们以多欺少，毕竟仙葫宫的八位道君以大欺小在先。

　　“我儿！”

　　七杀帝君一声怒吼，方圆百万里的星空，震动不休。一颗又一颗巨大无匹的星辰，纷纷坠落，一道又一道长达万里的裂缝，深不见底。他是让仙葫宫老六替老七报仇的，没想到老六也死在凌道手里。

　　要不是他让仙葫宫老六去杀凌道，仙葫宫老六就不会被凌道杀死。也就是说，仙葫宫老六的死，和他有着极大的关系。凌道是杀死仙葫宫老六的凶手，他是杀死仙葫宫老六的帮凶。

　　“本帝君要灭你凌家满门！”

　　七杀帝君的一双眼睛，爆发出无比炽烈的光芒，星空寸寸崩碎。一柄又一柄飞刀，向着逍遥帝君激射而去。先前的大战，七杀帝君有所保留，现在他才是全力以赴。不杀逍遥帝君，誓不罢休。

　　“你儿子主动送到我儿子面前，让我儿子杀，我儿子总要成全你儿子不是？”

　　即便七杀帝君含怒出手，逍遥帝君依旧神色如常。凌道和仙葫宫老六动手之前，逍遥帝君就猜到这么个结果。更何况，杀死仙葫宫老六的主意，本就是逍遥帝君出的。凌道问过逍遥帝君，要不要留仙葫宫老六一命，当时逍遥帝君斩钉截铁的说，不留。

　　逍遥帝君手握帝剑，一次又一次刺出。飞刀和帝剑的碰撞，使得星空出现密密麻麻的裂纹。七杀帝君的飞刀，仿佛快到了极致，可是，逍遥帝君每次都能挡下，就好像逍遥帝君能够猜到飞刀出现在什么地方一样。

　　“七杀绝命斩！”

　　一连七把飞刀，从不同的方向，刺向逍遥帝君的致命部位。七杀帝君的身体，更是化作一把硕大无朋的飞刀，斩向逍遥帝君。倒不是说七杀帝君的肉身比帝兵更强，而是万象境的他，根本不在乎肉身的损伤。

　　万象境之前，是不死境，炼就不死之身。也就是说，七杀帝君即便缺胳膊断腿，一样可以瞬间恢复。想要灭杀不死境的大帝，难如登天，况且，大帝还有不灭道心。

　　“大自在逍遥剑！”

　　逍遥帝君双手握剑，劈向七杀帝君。他的周身，没有其他异象，大自在逍遥剑也没有衍化任何东西。现在的大自在逍遥剑，就是最纯粹的剑法。他手中的剑，还是剑，只不过锋利无匹，无坚不摧。

　　可怕的波动，席卷了数百万里。幸亏他们是在天外一战，要不然，天凌域的大地，怕是要被打沉。仅仅是余波，就能让天凌域死掉几十亿武者。大帝的对决，实在是太可怕了。

　　“咔嚓咔嚓”

　　一面又一面天照境裂开，各大势力的强者只好使用更高级别的天照境。逍遥帝君和七杀帝君动起真格来，哪怕是天照境，也要被他们震碎，要知道，天照境离他们很远很远。

　　“逍遥帝君的天赋太可怕了，才证道几年时间，已经能够和万象境的大帝硬撼。”

　　“他不是证道境，而是破碎境。我们证道成帝，没有个三五千年的时间，根本没法更进一步，他到底是怎么做到的？”

　　证道境之后，是破碎境，也是唯一一个实力不稳定的境界。破碎境强的时候，能够和不死境的大帝抗衡，甚至和万象境的大帝斗个旗鼓相当。破碎境弱的时候，有可能还不如证道境的大帝。

　　逍遥帝君真正厉害的地方，不是在于境界的突破，而是在于对境界的掌控。之所以说破碎境不稳定，是因为不知道什么时候强，也不知道什么时候弱。逍遥帝君不是靠运气和七杀帝君对决，而是将强的时候控制在今天。

　　可惜，实力相当，不代表打起来结果一样。七杀帝君受伤，可以瞬间恢复，逍遥帝君不行。先前的碰撞，逍遥帝君斩掉了七杀帝君的半边身子，七杀帝君则是在逍遥帝君的身上，留下一道深可见骨的伤口。

　　“原来你是破碎境，难怪能和本帝君一较高下。可惜，本帝君拥有不死之身，你却没有。”

　　七杀帝君瞬间痊愈，先前的伤势，没有对他造成半点影响。拥有不死之身的他，可以说早就立于不败之地。他没有停手的意思，而是再度杀向逍遥帝君，只要再来几次，他肯定能够将逍遥帝君斩杀。

　　硕大无朋的飞刀，再度斩向逍遥帝君。七杀帝君完全就是以伤换伤的打法，反正他的伤势能够瞬间痊愈。要是这么打下去的话，要不了多长时间，逍遥帝君就要败下阵来，甚至死在刀下。

　　“抱歉了诸位，借你们的大道一用！”

　　逍遥帝君深吸一口气，人间道轰然显现了出来。数之不尽的人影，站在星空之中。单单凭借人间道，不可能敌得过七杀帝君。所以，他需要借别人的道，这才是他接下七杀帝君战书的底气。

　　“天道！”

　　“地狱道！”

　　“修罗道”

　　“畜生道！”

　　“饿鬼道！”

　　无论是有主的道，还是无主的道，尽皆出现在逍遥帝君的身前。虽然逍遥帝君的道，比七杀帝君的道等级更高，但七杀帝君证道比逍遥帝君早八万年的时间，七杀帝君的道早已千锤百炼。

　　可是，面对逍遥帝君的六道，七杀帝君根本没有半点把握。天道、人间道、地狱道、修罗道、畜生道、饿鬼道，亘古长存，如今在逍遥帝君的手里，爆发出无穷的威能。

　　“六道合一！”

　　逍遥帝君身前的六道，慢慢地凝为一体。他双手握剑，再度施展大自在逍遥剑。仅仅是一剑，便是将硕大无朋的飞刀劈成两半。七杀帝君恢复人身，刚刚痊愈，又是被逍遥帝君劈成两半。

　　七杀帝君不停地痊愈，逍遥帝君不停地出剑。其他强者早已目瞪口呆，一个证道几年的大帝，竟然将一个证道八万年的大帝，杀的节节败退。逍遥帝君展现出来的实力，足以让不死境的大帝心惊胆战。


第218章 混沌仙葫

　　“不愧是刚证道就能屠杀仙王的绝世天才，仅仅破碎境，便能力压万象境的大帝，简直不得了。”

　　“如果逍遥帝君和七杀帝君一样，是万象境，那么，七杀帝君绝对不可能是逍遥帝君的对手。”

　　不说七杀帝君不强，而是逍遥帝君太妖孽。六道合一后的逍遥帝君，强的不可思议，万象境的七杀帝君只能不停地后退。不死之身消耗的是大道的力量，要是让逍遥帝君一直杀下去，七杀帝君的大道怕是要崩溃。

　　虽然破碎境的大帝，实力不稳定，很可能逍遥帝君下一刻，就会实力大降。但是，七杀帝君不敢赌，万一逍遥帝君真的能够保持实力，倒霉的肯定是七杀帝君。不得已之下，七杀帝君只好动用仙葫宫的帝兵。

　　“请祖兵！”

　　七杀帝君的声音，从天外传到仙葫宫。使用祖兵对付逍遥帝君，的确不是什么光彩的事情。问题是不用祖兵，七杀帝君根本不是逍遥帝君的对手。胜者为王，败者为寇，使用祖兵能够战胜逍遥帝君就行。

　　能够被七杀帝君称为祖兵的，只有一个，即是仙葫帝君的帝兵，混沌仙葫。虽然仙葫宫的帝兵，远远不止一件，但要说仙葫宫的哪一件帝兵最强大，肯定是混沌仙葫，完全没有争议的。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七彩光芒，照耀九天十地。一只巨大的葫芦，冲天而起，仅仅是眨眼时间，便是从仙葫宫抵达天外战场。七杀帝君站在混沌仙葫的后面，终于松了一口气。

　　“不得不承认，你比本帝君想象的厉害。不过，祖兵一出，你只有死路一条！”

　　七杀帝君猛然展开自己的大道，全力催动混沌仙葫。道主催动帝兵，只能发挥出帝兵的部分威能，可是大帝催动帝兵，就完全不一样了。尤其是七杀帝君还是万象境的大帝，无穷无尽的道则，足以让混沌仙葫爆发出屠仙灭魔的威能。

　　一道七彩的光芒，从混沌仙葫里面激射而出。哪怕是破碎境的逍遥帝君，同样是愣了一下。就在刚才，逍遥帝君感受到了一股无比可怕的意志，冲击他的意志世界。哪怕逍遥帝君的帝级意志，照样是受到了影响。

　　“是混沌仙葫，仙葫宫最强的帝兵。没想到，万象境的七杀帝君，对付破碎境的逍遥帝君，竟然使用了混沌仙葫，他是承认自己不如逍遥帝君了吗？”

　　“少说点话，会死吗？你刚才的话，要是传到仙葫宫强者的耳朵里，信不信仙葫宫的强者跟你拼命？别人我不敢说，你觉得七杀帝君的大儿子和二儿子能放过你吗？”

　　七杀帝君和逍遥帝君的对决，受到的关注度越来越大。天凌域附近的十来个疆域，不知道多少强者，目不转睛的盯着七杀帝君和逍遥帝君。当混沌仙葫出现的时候，更是引起了一声又一声的惊叹。

　　仙葫宫的最强帝兵，已经有很多年没有出世。没想到，七杀帝君现在使用混沌仙葫，对付的并非万象境之上的大帝，而是万象境下面的大帝。大帝之下的武者，的确不敢笑话七杀帝君，可是万象境之上的大帝，不会有什么顾忌。

　　“噗嗤”

　　逍遥帝君的身上，再度出现一道深可见骨的伤口。破碎境的大帝，虽然没有不死之身，但是疗伤的速度，绝对不慢。可是，逍遥帝君的伤口上，有着七彩的光芒，阻止了伤口的愈合。

　　“请祖兵收！”

　　七杀帝君恭恭敬敬地说道，哪怕他是一尊万象境的大帝，依然如此，可见混沌仙葫的地位有多高。不是因为混沌仙葫是七杀帝君老祖宗的兵器，而是因为混沌仙葫爆发出的威能，比万象境的大帝出手更强。

　　七彩的光芒，瞬间淹没了方圆八万里。混沌仙葫要收的，不是逍遥帝君，而是逍遥帝君的帝兵。混沌仙葫最厉害的地方，便是在于可以收取其他帝兵，然后将帝兵炼化，壮大己身。

　　混沌仙葫最厉害的地方，也是仙葫宫的大帝觉得最遗憾的地方。要是混沌仙葫收取的帝兵，能为仙葫宫所有，那该多好。从以前到现在，混沌仙葫收取的帝兵，绝对不少于双手之数。

　　“回去吧！”

　　幸亏逍遥帝君早有准备，将逍遥帝剑送回凌家。混沌仙葫虽然可以收取帝兵，但不可能无限距离的收取。要不然，七杀帝君坐镇仙葫宫的时候，没事催动混沌仙葫收取其他势力的帝兵，岂不是要天下大乱？

　　逍遥帝剑准备再度杀到天外，却被逍遥帝君使用大道镇压。只要混沌仙葫在七杀帝君的手里，逍遥帝君就没法动用帝兵。没有逍遥帝剑在手，逍遥帝君的势力，终究要弱上几分。

　　虽然说剑道境界，达到一定程度，天地万物皆可为剑。但是，帝兵已经超脱一般的兵器范畴，逍遥帝剑的强大，绝对不容小觑。即便没有大帝操控，逍遥帝剑要对付一般的道主，也是没有半点问题。

　　“本帝君说要杀你，便是要杀你。现在有祖兵在手，你拿什么跟本帝君争？”

　　七杀帝君终于扬眉吐气，堂堂万象境的大帝，被破碎境的大帝压着打，着实丢脸。好在他只要将逍遥帝君杀死，便可以一雪前耻。逍遥帝君身死道消后，谁会没事拿逍遥帝君来笑话他？

　　“大自在逍遥剑！”

　　逍遥帝君早已达到手中无剑，心中有剑的境界，无穷的剑气，冲向七杀帝君。一柄又一柄神剑出鞘，刺向七杀帝君。他没有对付混沌仙葫，因为他能够感受到混沌仙葫的强大。

　　凭他现在的本事，想要毁掉混沌仙葫，根本就是不可能的事情。他从来不会妄自菲薄，但也不会盲目自大。现在他的实力，对付七杀帝君没问题，对付混沌仙葫，还差了一大截。

　　让逍遥帝君头疼的是，混沌仙葫轻轻一震，漫天的七彩光芒，便是炼化了他的剑气。即便是道则凝聚而成的神剑，同样挡不住七彩光芒的炼化，混沌仙葫的强大，超出了逍遥帝君的预料。

　　“混沌仙葫的确厉害，问题是本帝拥有不灭道心，你即便杀了本帝，本帝依然可以重生。”

　　上次，逍遥帝君将端木帝君活活打死，端木帝君就是靠不灭道心复生的。逍遥帝君自然也有不灭道心，只要不灭道心没有被毁，即便死在七杀帝君的手上，也不是什么大不了的事情。

　　七杀帝君仅仅是万象境的大帝，还没有隔空毁掉不灭道心的本事，因为他根本不知道逍遥帝君的不灭道心在什么地方。当然，要是让七杀帝君找到逍遥帝君的不灭道心，他还是有办法毁掉不灭道心的。

　　“其他帝品势力或许能够挡住本帝君的步伐，唯独你们凌家不行。本帝君将你们凌家掘地三万丈，难道还找不到你的不灭道心？”

　　凌家只有逍遥帝剑坐镇，七杀帝君只要催动混沌仙葫，完全可以收取逍遥帝剑，然后将逍遥帝剑炼化。更何况，即便七杀帝君没有混沌仙葫，逍遥帝剑一样挡不住七杀帝君。

　　“可笑，你觉得本帝会将不灭道心放在凌家？”

　　逍遥帝君的话，使得七杀帝君的眉头皱了起来。七杀帝君觉得逍遥帝君没有说谎，如果他是逍遥帝君，明知有可能死在别的大帝手里，他也不会将不灭道心放在凌家。

　　端木帝君之所以敢将不灭道心放在镇天宫，是因为镇天宫从太古时期传承到现在，底蕴深厚。逍遥帝君当时才证道不久，不可能攻破镇天宫。而且，动手之前，端木帝君根本没有想到，他会被逍遥帝君活活打死。

　　当然，七杀帝君同样可以将不灭道心放在仙葫宫，因为仙葫宫的底蕴，同样不是凌家能比的。即便仙葫宫没有七杀帝君，其他道主联手催动帝兵，也是很恐怖的。要是再动用其他底蕴，即便是大帝，也很难杀进仙葫宫。

　　“本帝君要你死，你就必须死。只要你不希望凌家被一瓶为敌，便老老实实地交出你的不灭道心。”

　　七杀帝君没有继续出手，而是用凌家的存亡，威胁逍遥帝君。混沌仙葫已经对准凌家，只要七杀帝君催动混沌仙葫，不说一下毁灭凌家，起码也能让凌家武者死掉一大半。

　　“太过分了吧，堂堂万象境的大帝，竟然用凌家子弟的死活，威胁逍遥帝君，真不知道他怎么证道成帝的。”

　　“尽管我们势力和仙葫宫的关系不错，但我还是要说一句，七杀帝君不如逍遥帝君。”

　　尽管七杀帝君的做法，引起了很多强者的不满，但是没有强者替凌家出头。先不说仙葫宫有多强大，单单是七杀帝君一尊万象境的大帝，就够他们头疼的。一旦七杀帝君大开杀戒，绝对要血流成河。

　　“本帝君给你三息时间考虑，时间一到，本帝君就动手！”

　　七杀帝君是真的想除掉逍遥帝君，一方面是因为他万象境不敌破碎境的逍遥帝君相当丢脸，另一方面则是因为他觉得不能让逍遥帝君继续成长下去，否则，他以后肯定不是逍遥帝君的对手。


第219章 众生棋盘

　　“能够将七杀帝君逼到如此程度，逍遥帝君真是了不得。现在就看逍遥帝君怎么取舍了，如果逍遥帝君不在乎凌家子弟的死活，七杀帝君根本不可能杀死逍遥帝君。三千疆域，想要找到逍遥帝君的不灭道心，无异于大海捞针。”

　　“如果凌家子弟真的死绝，以后有的仙葫宫头疼。一旦逍遥帝君没有任何羁绊，那么，仙葫宫弟子别想离开天葫域。甚至，等逍遥帝君突破到万象境，有可能亲自杀到仙葫宫。一尊大帝发起疯来，简直不敢想象。”

　　七杀帝君的做法，不仅卑劣，而且有着很大的隐患。逍遥帝君绝对是古往今来，最惊艳的天才之一。他能以人间道道主的身份证道，又能在证道的时候屠杀仙王，短短几年时间突破到破碎境，便可以和万象境的大帝抗衡。

　　现在的逍遥帝君还要坐镇凌家，要是没有凌家，逍遥帝君的心思全放在修炼上，逍遥帝君将会更可怕。一尊孤家寡人的大帝，其他帝品势力同样害怕，谁也不知道他会做出什么事情。

　　“信不信在你动手之前，本帝先灭了你们仙葫宫！”

　　逍遥帝君的神色，一如既往的平静，到现在为止，事情依旧在他的掌控之中。和七杀帝君动手前，他就了解过七杀帝君，对于七杀帝君现在的做法，他早有准备。七杀帝君先用凌家威胁他，那么，他不介意让七杀帝君见识一下他的手段。

　　“笑话，有混沌仙葫在手，你觉得你能在本帝君面前杀到仙葫宫？更何况，以我仙葫宫的底蕴，你即便杀过去，又能如何？”

　　七杀帝君笑着说道，逍遥帝君的话，他一百个不信。仙葫宫不仅有一件件帝兵，还有一座座大帝级杀阵。即便是万象境的大帝，想要灭掉仙葫宫，同样是不可能的事情。仙葫宫能够传承至今，底蕴自然是无比的可怕。

　　“是吗？”

　　逍遥帝君右手一抓，一副棋盘从凌家飞到他的手中。不管是魏无敌，还是凌道，尽皆知道，逍遥帝君前几天全在下棋。只不过，他们不知道逍遥帝君到底在下什么棋，又有什么作用。

　　“这、这、这是……”

　　“逍遥帝君怎么会得到这个东西？”

　　“不是传说这个东西早就灰飞烟灭了吗？”

　　当看到逍遥帝君手里的棋盘时，一个又一个强者倒吸了一口凉气。逍遥帝君右手抓着的，不是普通的棋盘，而是一件古老无比的帝兵。只不过这件帝兵和其他帝兵不同，别说是道主，哪怕是大帝，也罕有能够催动的。

　　七杀帝君同样吓了一跳，万万没想到，逍遥帝君竟然执掌了众生棋盘。相传，太古时期，曾经出过一尊以杀证道的魔帝。他没有开创帝品势力，不是因为他仇家满天下，而是他遭到了天谴，没有后代。

　　他的本事，通天彻地，哪怕是帝品势力，在他面前，也得低头。因为他炼制的帝兵，是众生棋盘，一件可以将众生的命运，囊括在棋盘之中的绝世帝兵。只要他想，灭掉帝品势力大帝以下的所有武者，不费吹灰之力。

　　“只要我再落下一个白子，你仙葫宫的天尊、圣王、道君、道主，将魂飞魄散！”

　　逍遥帝君的左手，捏着一枚白子，右手则是托着众生棋盘。不管是七杀帝君，还是其他强者，尽皆可以看到一道又一道人影。或许其他强者不认识，但七杀帝君认识，他们是仙葫宫的强者。

　　从接下战书开始，逍遥帝君便开始下棋。准确的说，他下的不是棋，而是仙葫宫强者的命。尽管他没有前往仙葫宫，但他以大神通，将仙葫宫的强者纳入众生棋盘。只要他一个念头，就能杀死仙葫宫的无数强者。

　　以他破碎境的实力，的确无法灭掉仙葫宫，可除掉仙葫宫的强者，不成问题。仙葫宫用凌家来威胁他，仅仅是空口白话，而他已经将仙葫宫强者的生死，掌握在手。比实力，或许七杀帝君还能和他斗上一斗，比其他的，七杀帝君远远不如。

　　逍遥帝君运筹帷幄，就以下棋来比喻，七杀帝君是走一步看一步，逍遥帝君却是走一步看好几步。和七杀帝君决战前，逍遥帝君便是想好了种种应对之法。一枚枚黑棋，代表的是仙葫宫强者的性命。

　　“我怎么也在众生棋盘上面？凌家家主到底想干什么？”

　　“不止是你，我们也在，凌家家主是不是疯了？”

　　让凌霄阁阁主和凌霄阁强者心惊胆战的是，他们的影子，同样在众生棋盘上。一枚枚白棋，代表的就是他们的性命。逍遥帝君不仅掌控了仙葫宫强者的生死，同样掌控了凌霄阁强者的生死。

　　“你们不是想灭我凌家吗？只要本帝一个念头，你们便会和仙葫宫的强者同归于尽！”

　　逍遥帝君隔着千万里的距离，吓唬凌霄阁的强者。当然，他不是在吹嘘，只要他催动众生棋盘，的确可以让仙葫宫的强者和凌霄阁的强者身死魂灭。众生棋盘在他的手上，发挥出的威能，足以让各大帝品势力的强者恐惧。

　　“狠，太狠了，不愧是能够以一己之力，压的凌霄阁抬不起头来的存在。”

　　“七杀帝君只能认栽，要是他不退让，逍遥帝君完全可以先他一步，灭掉仙葫宫的强者。”

　　事情发展到现在的地步，已经完全超出七杀帝君的掌控。即便有混沌仙葫在手，七杀帝君同样没有半点办法。混沌仙葫的确可以吸取帝兵，然后炼化帝兵，问题是他不敢吸取众生棋盘。

　　七杀帝君能够感觉的到，众生棋盘上面的黑棋和白起，处于一种相对平衡的局面。要是他吸取众生棋盘，哪怕是落下一个棋子，也有可能导致仙葫宫的强者和凌霄阁的强者死伤殆尽。

　　“你儿子死在我儿子手里，只能怪你儿子实力不济。你要报仇，本帝可以陪你一决生死。可你想用凌家来威胁本帝，却是打算了算盘。”

　　有众生棋盘在手，七杀帝君先前的威胁，完全就是个笑话。七杀帝君气的眼角抽搐，偏偏拿逍遥帝君毫无办法。甚至，七杀帝君现在已经不敢对逍遥帝君动手，万一逍遥帝君手一抖，白棋落在棋盘上，后果不堪设想。

　　“此次是你挑战本帝，百年之后，本帝给你下战书。到时候，希望你可以和本帝堂堂正正的对决，不要用什么歪门邪道！”

　　七杀帝君先是借助混沌仙葫，再是用凌家威胁逍遥帝君，已经引起逍遥帝君的不满。当然，逍遥帝君之所以能够力敌七杀帝君，一方面是靠着破碎境的加成，另一方面还是倚仗了其他五条大道。

　　百年之后，逍遥帝君是不准备借助其他大道，仅仅靠自己的道，和七杀帝君一决高下。他主动挑战七杀帝君，和被动接受七杀帝君的战书，肯定是不一样的。到时候，他要凭借自己的本事，战胜七杀帝君。

　　“好，本帝君倒是要看看，百年之后，你有多大长进！”

　　对大帝来说，一百年的时间，眨眼即过。现在的七杀帝君是万象境，一百年后，肯定还是万象境。当然，他觉得，一百年后的逍遥帝君，同样还是破碎境。七杀帝君想要提升实力，不能指望境界的突破，只能好好修炼帝品绝学。

　　若是将仙葫宫的三大绝学，融会贯通，七杀帝君肯定能够战胜逍遥帝君。现在的七杀帝君，仅仅只会其中的一种绝学，另外两种绝学还没有练成。一百年的时间，想要将三大绝学融会贯通，根本就是不可能的事情。

　　好在七杀帝君认识一尊大帝，能够帮到他，让他在一百年的时间，将仙葫宫的三大绝学融会贯通。他成帝八万年，交游广阔，和他关系好的大帝，肯定不是逍遥帝君能比的。

　　“既然如此，那么，便带着你们仙葫宫的道君，滚回天葫域吧，我天凌域不欢迎你们！”

　　逍遥帝君的话，俨然将凌家当成了天凌域的主宰。凌霄阁阁主不是没有意见，只是，望着逍遥帝君手里的众生棋盘，根本不敢多嘴。现在的凌霄阁，在凌家面前，已经矮上一头。

　　“哼，从今日起，仙葫宫弟子但凡遇到凌家子弟，杀无赦！”

　　七杀帝君的声音，不仅传遍了整个天凌域，同样传遍了整个天葫域。仙葫宫和凌家俨然已经是不死不休的局面，他的话对仙葫宫弟子来说，就是圣旨。以后，仙葫宫弟子遇到凌家子弟，肯定不会手下留情。

　　对此，逍遥帝君倒是没有任何表示，因为不用他说，凌家子弟也不会放过仙葫宫弟子。仙葫宫的帝子对凌道痛下杀手，凌家就杀仙葫宫的帝子。可以说，凌道给凌家子弟做了一个表率，连仙葫宫的帝子都能杀，还有谁是不能杀的？

　　“凌霄阁阁主你给本帝听好了，限你三日之内，来我凌家负荆请罪。要不然，本帝一个心情不好，手上的白棋就要落在众生棋盘上了。”

　　逍遥帝君的话，不仅让凌霄阁阁主眉头直跳，同时让七杀帝君恨得牙痒痒。


第220章 七杀帝君的报复

　　七杀帝君和逍遥帝君的对决结束后，最头疼的便是凌霄阁的阁主。逍遥帝君让凌霄阁阁主负荆请罪，凌霄阁阁主不敢不去。逍遥帝君的危险程度，在凌霄阁阁主的心里，直线上升。

　　以前的逍遥帝君，最厉害的战绩，便是打死端木帝君，现在则是和七杀帝君并驾齐驱。七杀帝君是什么存在，证道八万年的大帝。凌霄阁连一尊大帝都没有，更别说万象境的大帝。

　　凌霄阁阁主本来想着，等七杀帝君除掉逍遥帝君，他就率领凌霄阁的强者，踏平凌家。只要没有凌家，凌霄阁依然是天凌域的主宰，天凌域的其他势力根本不敢和凌霄阁作对。

　　可惜，天不遂人愿，凌霄阁阁主的想法是美好的，现实却是残酷的。逍遥帝君不仅没有死在七杀帝君手里，反而打下了赫赫威名。经此一战，凌霄阁的强者面对逍遥帝君的时候，更害怕了。

　　虽然逍遥帝君是大帝，但是论地位，凌霄阁阁主和凌家家主是平等的。要是凌霄阁阁主真的到凌家负荆请罪，也就意味着从此以后，凌霄阁阁主要比凌家矮上一头。再往大了说，以后天凌域就是以凌家为尊，凌霄阁只能排在后面。

　　放在以往，逍遥帝君不好欺负凌霄阁阁主，毕竟他是大帝，凌霄阁阁主仅仅是道主。可凌霄阁阁主竟然派遣凌霄阁的强者，守在凌家附近。凌霄阁阁主想做什么事情，逍遥帝君不可能不知道。

　　相比于凌霄阁的愁云惨淡，凌家则是张灯结彩，一个个凌家子弟要多高兴有多高兴。逍遥帝君才证道几年时间，就能和证道八万年的七杀帝君抗衡。要是再过几万年的时间，逍遥帝君得强成什么样子？

　　“父亲，你不会是要把众生棋盘送给天狐圣地做聘礼吧？”

　　众生棋盘的恐怖，凌道已经听凌家的强者说过。正是因为拥有众生棋盘，逍遥帝君才能侃侃而谈，吓退七杀帝君。众生棋盘简直相当于凌家的保障，凌道肯定不想把众生棋盘送给天狐圣地。

　　“我倒是想送，问题是人家不要啊。”逍遥帝君笑着说道，“我完全是在吓唬七杀帝君，倘若他真的对凌家动手，我只能跟他拼命。因为我手里的众生棋盘，是个赝品，徒有其表。”

　　凌道愕然，魏无敌傻眼，他们怎么也没有想到，逍遥帝君的众生棋盘竟然是假的。要是七杀帝君知道，怕是要吐血三升，为了除掉逍遥帝君，他甚至将混沌仙葫请了过来，结果却被一个假的众生棋盘糊弄了过去。

　　一个假的众生棋盘，送到天狐圣地，就太没有诚意了。逍遥帝君给凌道准备的聘礼，是真正的帝兵，不是什么赝品。现在知道众生棋盘是假货的，只有逍遥帝君和凌道以及魏无敌。

　　之所以能够以假乱真，是因为逍遥帝君掌控着人间道。众生棋盘上面的影子，的确是凌霄阁和仙葫宫的强者。依靠着通天彻地的手段，他将凌霄阁和仙葫宫的强者一个个放在上面。

　　换成其他人，即便是大帝，也别想用一个赝品，骗到七杀帝君。甚至，当时被骗的，还有各大势力的强者，其中不乏大帝。逍遥帝君化腐朽为神奇的本事，的确让人叹为观止。

　　“我以前见过众生棋盘，可惜，没有抢到手。”

　　逍遥帝君颇为遗憾地说道，以前遇到众生棋盘的时候，他还没有成帝。要是以他现在的实力，肯定能将众生棋盘抢到手。问题是，众生棋盘下一次出现，不知道是什么时候了。

　　想到逍遥帝君就用这么一个赝品，和七杀帝君侃侃而谈，说的跟真的一样，凌道和魏无敌便是无语。七杀帝君不仅天赋不如逍遥帝君，智慧更是远远不如逍遥帝君，被逍遥帝君耍的团团转。

　　“我要给你做聘礼的是一杆枪，一杆屠过仙君的枪。”

　　逍遥帝君说话的同时，将屠过仙君的枪拿了出来。尽管逍遥帝君将帝兵的威能完全镇压，凌道和魏无敌依旧能够感受到帝兵的可怕。仅仅是站在帝兵跟前，就好像随时有身死魂灭的可能。

　　“好好准备一下，下个月送你前往天妖域。”

　　之所以没有立即让凌道去天狐圣地，是因为逍遥帝君准备亲自指点凌道一段时间。凌道的境界提升很快，逍遥帝君担心他的根基不够扎实。天尊境尤为重要，逍遥帝君肯定希望凌道能够凝练的天府越多越好。

　　当初，逍遥帝君因为功法的原因，仅仅凝练出八座天府，没有成为至天尊，是他的遗憾。好在他掌握的道，等级很高，要不然，遇到同境界的大帝，他还是有可能吃亏的。霸天尊成帝和至天尊成帝，依然是有差距的。

　　凌道在逍遥帝君的指点下，突飞猛进，不论是对功法的掌控，还是对武学的领悟，尽皆不是以前能比的。虽然他的境界没有半点提升，但是现在的他，完全可以匹敌两个以前的他。

　　到了凌道这样的境界，想要在境界不变的情况下，提升实力，无比艰难。上次之所以能够轻松杀死仙葫宫老六，是因为凌道和剑魔合体。大战结束后，凌道和剑魔便是分了开来。现在的凌道和剑魔，只能短时间的合体，想要彻底的合二为一，还有很长的一段路要走。

　　“小师弟，这次你前往妖族疆域，我不能陪你了，因为我还有别的事情要做。”

　　魏无敌的眉宇间满含煞气，圣王境的他，已经可以回到天王域，找以前的敌人报仇。虽然她不是道主的对手，但她可以先收点利息。以她现在的实力，对付一般的圣王，毫无问题。

　　“师姐你就放心吧，我到妖族疆域，倒霉的只能是妖族强者，他们难道还能把我怎么样？”

　　现在凌道的实力，和上次在妖族疆域的时候，完全是两个层次。当然，要是遇到至天尊，他依然不可能敌得过。他只是不想魏无敌担心，才将话说的满满的，毕竟他不可能老让魏无敌跟着自己。

　　凌道不知道的是，七杀帝君回到仙葫宫后，便是派遣一大批强者，前往天妖域，为的就是除掉凌道给仙葫宫老六和老七报仇。七杀帝君知道，想杀逍遥帝君很难很难，只有先从凌道下手。

　　这一次，七杀帝君是做足了准备，派出的仙葫宫弟子境界最低的，都是拥有四座天府的巅峰天尊。境界最高的，更是拥有七座天府的太天尊。哪怕凌道拥有三头六臂，他们照样可以送凌道下地狱。

　　一位太天尊，两位玄天尊，四位大天尊，八位巅峰天尊，别说是对付一位天尊境中期武者，哪怕是对付霸天尊，同样是有可能的。在七杀帝君看来，凌道必死无疑，不可能有其他结果。

　　七杀帝君的计划，凌道的确没想到，毕竟他才天尊境中期。在大帝眼里，天尊根本就是蝼蚁，凌道自然不知道，七杀帝君对他如此重视。七杀帝君派出的阵容，不仅强横，而且没有违规。

　　虽然其中有太天尊，但太天尊一样是天尊境巅峰，只是拥有七座天府而已。巅峰天尊比起中期天尊，仅仅高出两个小境界。而且，七杀帝君派出的强者，尽皆是年轻一辈弟子，没有老一辈的存在。

　　当凌道通过星门，抵达天妖域的时候，便是感觉到了一股又一股杀意。仙葫宫的十五位天尊，日日夜夜的守在星门附近，凌道的出现，自然不可能瞒过他们的眼睛。他们看着凌道的眼神，就像是在看一个死人。

　　“闲杂人等，统统让开！”

　　仙葫宫的天尊开始清场，虽然他们知道凌道不可能是他们的对手，但他们听说凌道擅长变化。要是武者太多，凌道变化成其他武者，然后浑水摸鱼，偷偷摸摸的逃走，仙葫宫的天尊根本没法和大帝交代。

　　除掉凌道的任务，是七杀帝君亲自颁布的。即便七杀帝君没有杀死逍遥帝君，七杀帝君在仙葫宫弟子的心目中，依然是如同神明般的存在。更何况，只要杀死凌道，给仙葫宫老六和老七报仇，必然少不了他们的赏赐。

　　“凌道，你杀我们仙葫宫帝子，可曾想到今天？”

　　“不要怪我们以多欺少，要怪就怪你招惹了你不该招惹的势力。我们仙葫宫称尊的时候，你们凌家还不知道在哪个角落。”

　　“胆子倒是不小，面对我们一群天尊，竟然没有丝毫惧色，难怪敢杀我们仙葫宫的帝子。”

　　仙葫宫的天尊本想看一看凌道有多慌张，或者有多害怕。让他们失望的是，凌道始终面色平静，好像没有看到他们一样。他们想当然的认为，凌道是故作镇定，甚至可以说虚张声势。

　　“还有其他天尊没？只有你们吗？”

　　凌道一开口，便是让仙葫宫的天尊不知道说什么好。如果不是能够确定眼前的凌道，就是他们要杀的人，他们甚至觉得眼前的凌道是个傻子。凌道不过是天尊境中期武者，难道把自己当成至天尊了吗？


第221章 你不是凌道

　　“对付你一个中期天尊，还需要其他人吗？要不是怕你逃跑，单单是我一个，就能要你的命！”

　　仙葫宫的一位大天尊冷笑着说道，以他的实力，单打独斗，杀死中期天尊，不费吹灰之力。即便凌道是凌家的帝子，他一样有着十足的把握。仙葫宫原来有七位帝子，他不可能不知道帝子的厉害。

　　关键是，他能够和玄天尊抗衡，天尊境中期的帝子，能和玄天尊抗衡吗？他拥有五座天府，凌道只有两座天府，试问凌道怎么可能是他的对手？要是拼意志攻伐，他一个大天尊的意志难道还比不上凌道一个中期天尊？

　　“那么，你可敢和我一决生死？”

　　凌道的话，倒是让刚才开口的仙葫宫大天尊愣了一下。

　　不过，仅仅是片刻时间，仙葫宫的大天尊便是猜到了凌道的打算。凌道明白，他们是不可能放过他的，所以，凌道想找一个突破口。可惜，凌道找错了对象，因为他的实力比凌道更强。

　　“想法不错，只是，你的境界太低。即便我和你一决生死，死的也是你，不是我。”

　　之所以答应凌道的要求，是因为只要杀死凌道，必然能够得到七杀帝君的赏赐。他的天赋，虽然不错，但是放在偌大的仙葫宫，根本不算什么。要是他亲手帮仙葫宫老六和老七报仇，以后倒是有飞黄腾达的可能。

　　“你们往后退一下，将他交给我吧。我不怕他和我打，就怕他想办法逃走。”

　　其他天尊有不乐意的，也有无所谓的，反正有天尊带头退，就有天尊跟着退。或许，凌道真有可能想办法逃走，到时候，他们抓住凌道，甚至杀死凌道，功劳是他们的，赏赐也是他们的。

　　“我岁数比你大，境界比你高，要是用兵器，的确欺负你。也罢，我便赤手空拳，送你下地狱！”

　　仙葫宫大天尊的话音刚刚落下，便是冲向凌道，一双手掌悍然拍出。他当然没有偷袭凌道的意思，只是不给凌道逃跑的机会而已。如果等凌道出手，谁知道会不会出现什么意外。

　　他没有施展什么天品武学，就是简简单单的一掌。只不过，他早已祭出五座天府，镇压凌道。以他大天尊的力量，再加上成百上千条道则，即便是随手一掌，依然有着莫大的威能。

　　“你不用兵器，我用，接我一刀！”

　　凌道的身前，陡然出现一把血色战刀，当他的右手，握住刀柄的时候，仙葫宫的大天尊没来由的眼皮狂跳。握住血刀的凌道，明显和之前的凌道不一样了。哪怕是站在不远处的其他天尊，同样是感觉到了危险的气息。

　　仙葫宫天尊和凌道闹出的动静，引来一大批武者，有人族武者，也有妖族武者。尤其是得知凌道的身份后，一个又一个武者兴趣大增。有的是因为凌道帝子的身份，有的是因为凌道抢到了迎娶九尾妖狐一族圣女的资格，还有的则是因为天尊战场的天尊排行榜。

　　“他就是凌道？我还以为凌道有三头六臂，没想到如此普通。九尾妖狐一族的圣女嫁给他，还不如嫁给我，你们说呢？”

　　“我刚从天尊战场出来，天尊战场发生了一件大事，一位天尊境前期武者登上了天尊排行榜？”

　　“你开什么玩笑？天尊境后期武者尚且登不上天尊排行榜，天尊境前期武者怎么可能登上天尊排行榜？”

　　“你们信也好，不信也罢，反正我说的是事实。而且，我可以明确地告诉你们，以天尊境前期的境界，登上天尊排行榜的，不是别人，就是凌道。”

　　对付凌道的仙葫宫大天尊没有想到，凌道竟然还有如此成就。其他武者不信，他却是信的，因为凌道不仅杀掉了仙葫宫老七，还杀死了仙葫宫老六。以仙葫宫老六的实力，登上天尊排行榜，仅仅是小菜一碟的事情。

　　“噗嗤”

　　下一刻，仙葫宫的大天尊便是停止了胡思乱想，因为凌道的血刀，砍掉了他的双手。他的掌劲，足以打碎中期天尊的肉身。哪怕凌道手握血刀，他依旧有信心，震飞凌道的血刀。

　　谁知道，事实和他想象的完全不一样，凌道出刀简直快的不可思议。更让他无法接受的是，血刀的锋芒，远远超出他的预料。他以为凭借道则，能够抵挡凌道的兵器，结果道则在凌道的刀下，统统破碎。

　　“想杀我？你再修炼八百年吧！”

　　凌道冷笑一声，再度出手，血刀横空。之前，砍断的是仙葫宫大天尊的手掌，现在，他砍的是仙葫宫大天尊的脖子。失去双手，还有重新长出来的可能，要是被凌道砍掉脑袋，仙葫宫的大天尊必死无疑。

　　仙葫宫的大天尊连忙催动天府，抵挡凌道的血刀。他已经顾不得天府有没有损伤，只要他没事就行。可惜，他显然低估了凌道的本事，仅仅一刀，凌道便是将五座天府劈成两半。

　　血刀的速度，不仅没有减慢，反而劈的更快了。仙葫宫的大天尊一退再退，依旧没有躲开凌道的血刀。一道道血浪冲天而起，凌道使用血刀，砍掉了仙葫宫大天尊的脑袋。

　　“怎么可能？我不是在做梦吧？凌道怎么可能是大天尊的对手？”

　　“一个中期天尊竟然砍掉了大天尊的脑袋？要不是亲眼所见，我绝对不信，帝子也没有这么大的本事吧？”

　　不仅仙葫宫的天尊无法接受，其他武者同样无法接受。他们能够看出仙葫宫大天尊的厉害，可仙葫宫的大天尊，压根不是凌道的对手。仙葫宫的大天尊在凌道面前，就像是一只待宰的羔羊。

　　他们以前没有见过凌道，更不知道凌道有什么本事。要是换成熟悉凌道的武者在场，肯定不能理解先前发生的事情。凌道是个武修，偶尔会用剑，却从来没有用过刀，更别说出刀还如此狠辣。

　　“他不行，你们上吧。要是你们觉得一个不行，那就一起上。”

　　凌道的话，使得仙葫宫的天尊气的脸色发青。前来对付凌道的，最低都是拥有四座天府的巅峰天尊，凌道一个中期天尊竟然如此目中无人，实在是太过分了。更过分的是，凌道当着他们的面，砍死了仙葫宫的一位大天尊。

　　“他是因为大意，才死在你的刀下。要是他一开始没有掉以轻心，你不可能是他的对手。”

　　又是一位仙葫宫的大天尊站了出来，同样是对付凌道，和先前的大天尊不一样的是，他一上来便是取出天品战剑，然后施展出天品剑法，对付凌道。狮子搏兔亦用全力，更何况凌道的实力，根本不容小觑。

　　天品剑法的威能，的确不差，可惜，凌道的刀法更强。血刀一出，漫天的刀芒，好似择人而噬的洪荒猛兽，疯狂地扑向仙葫宫的大天尊。剑光和刀光交错，天刀和天剑碰撞在了一起。

　　让仙葫宫的大天尊脸色发白的是，他的天品战剑竟然被凌道的血刀劈成两半。没等他施展其他武学，凌道的血刀，便是破开他的胸膛。即便施展出天品剑法，他一样是被凌道一刀斩杀。

　　“他们两个不行，现在换你们谁来？”

　　凌道手握血刀，直指仙葫宫剩下的天尊。先后杀死两位仙葫宫的大天尊后，仙葫宫天尊看向凌道的眼神，明显有所改变。凌道的实力，根本不是他们想象的那样不堪一击。

　　“还是我来吧，只要我出手，他必死无疑，诸位师兄师弟给我压阵就好。”

　　现在站出来的，不再是大天尊，而是拥有六座天府的玄天尊。前来对付凌道的，虽然只有两位玄天尊，但他们两位尽皆是天才中的天才。别说是中期天尊，哪怕是太天尊他们都杀过。

　　仙葫宫的玄天尊第一时间祭出天府，然后便是手握一杆战矛，杀向凌道。他的战矛，呈现出一股暗红色，死在战矛下的武者，没有一千，也有八百。他以前只挑战境界比他高的强者，现在还是第一次挑战境界比他低的武者。

　　好在凌道是帝子，单单就身份而言，他是比不上凌道的。挑战比自己境界低的帝子，完全不丢人，因为帝子代表的是同境界无敌。当然，帝子也有强弱，要不然仙葫宫老七和老六不会死在凌道手里。

　　“必死无疑的是你！”

　　即便出手的是玄天尊，凌道的脸色，依旧没有什么变化。要是有人盯着凌道的眼睛，就会发现，凌道的眼里没有恐惧，没有慌张，有的只是不屑。大天尊不是他的对手，玄天尊一样不可能是他的对手。

　　依旧是一刀，简简单单的一刀，不仅斩断了仙葫宫玄天尊的战矛，而且将仙葫宫的玄天尊一劈两半。仙葫宫的玄天尊信心满满的出手，结果和前面的两位大天尊，没什么两样。

　　“你不是凌道，你绝对不是凌道，天尊境中期不可能如此厉害，你到底是谁？”

　　“竟敢明目张胆的杀我仙葫宫的天尊，三千疆域怕是没地方能够容得下你。我们仙葫宫要杀你，你还能躲到哪里？”


第222章 女帝出关

　　“现在才发现，可惜已经晚了，你们统统去死吧！”

　　凌道的脸上，浮现了一抹诡异的笑容。没等仙葫宫的天尊继续出手，他便是主动杀到了仙葫宫天尊的面前。先前的他，隐藏了实力，现在的他，不需要继续隐藏实力，因为没有必要。

　　血刀在手的他，简直强的离谱，仙葫宫的巅峰天尊，压根挡不住他的一刀。他的血刀，锋利的可怕，天尊的天府，遇到他的血刀，只能被劈碎。甚至，仙葫宫的大天尊一样挡不住他的一刀。

　　“你到底是谁？竟敢和我们仙葫宫为敌，你是想被诛九族吗？”

　　为首的仙葫宫太天尊无比的愤怒，凌道当着他的面，一刀接着一刀，屠杀仙葫宫的天尊。前来对付凌道的十五位天尊，现在仅仅剩下他一人，其他天尊先后死在凌道的血刀之下。

　　“我是……”

　　凌道的脸不断地变化，最终出现的，是一副美绝人寰的相貌。不要说在场的男子，即便是女子，一样自惭形秽。他实在是太漂亮的，漂亮到让女子嫉妒的程度。明明是一个男人，却比女人更美。

　　“凌家，玉天元！”

　　仙葫宫的天尊埋伏凌道的事情，凌道的确不知道，好在逍遥帝君早有准备。玉天元是先凌道一步前往天妖域的，也是逍遥帝君将他变成凌道的样子。仙葫宫派出的强者对付凌道是没问题，对付玉天元，还差得远。

　　突破到圣王境后的玉天元，杀仙葫宫天尊如屠鸡狗。当他说出自己的名字后，血刀已经洞穿仙葫宫太天尊的身体。他的境界，的确比仙葫宫的天尊高，可是，他的岁数，远比仙葫宫的天尊小。说玉天元恃强凌弱可以，却不能说他以大欺小。

　　当真正的凌道通过星门的时候，正好看到一个又一个仙葫宫的天尊倒下血泊之中。上次前往天狐圣地，逍遥帝君是让魏无敌跟着凌道的，这一次，逍遥帝君则是让玉天元帮凌道扫清障碍。

　　“多谢师兄了，要不然，我还不知道怎么办才好。”

　　天尊境中期的凌道，和太天尊还是有不小的差距。仙葫宫的太天尊，可不是焚天剑宗的太天尊能比的。先不说焚天剑宗的太天尊修炼的功法不行，他们的天府纯粹是靠时间堆出来的。

　　同样是太天尊，几百岁的太天尊和几千岁的太天尊，肯定不一样。前者的天赋，远远不是后者能比的。当然，后者经过几千年的锤炼，实力可能很强。可惜的是，焚天剑宗的太天尊根本修炼不到什么厉害的武学。

　　“妖族疆域不比人族疆域，我还是跟着你吧。”

　　以玉天元的实力，即便是对付至天尊，同样没有问题。他以前仅仅是霸天尊不假，可他现在是圣王境强者。至天尊比霸天尊多一个天府，可玉天元现在已经没有天府，只有圣殿。

　　凌道没有拒绝，同境界武者的对决，他的确不担心。问题是遇到霸天尊的话，他的实力根本不够看。妖族疆域的天尊会不会和上次一样守规矩，凌道不知道，可仙葫宫肯定不会守规矩。

　　“据说，天狐圣地之主即将出关，她成帝比师父还早。你要娶九尾妖狐一族的圣女，必须得到她的肯定，天狐圣地她说了算。”

　　玉天元的话很少，可是，和玉天元混熟之后，凌道发现他并不是沉默寡言之人。只不过，玉天元不喜欢跟不熟的人说话，即将死在他刀下的人除外。好比先前的仙葫宫天尊，他们在玉天元眼里是个死人，玉天元不介意多和他们说两句话。

　　“天狐圣地一共有两尊大帝，以前的天狐圣地之主是天狐圣地老一辈的大帝，现在的天狐圣地之主则是年轻一辈的大帝。我听师父说，天狐圣地之主才八百岁，几百年就能证道，她的天赋实在太可怕了。

　　更可怕的是，她证道没有多长时间，就强行篡位，将天狐圣地之主的位子抢到了自己的手中。如果她没有足够的实力，上一任天狐圣地之主肯定不会同意。要说现在的大帝，谁的天资最高，或许会有争议，可要说现在的女帝，谁的天资最高，绝对是天狐圣地之主，毫无争议。”

　　天狐圣地之主的事情，玉天元不仅听逍遥帝君说过，还听其他强者说过。天狐圣地之主是天狐圣地的传奇，也是妖族的传奇，她的潜力到底有多大，未来能够走到哪一步，简直无法想象。

　　“不是我对师父没信心，要是师父和天狐圣地之主打起来，还真不知道谁强谁弱。既然天狐圣地之主即将出关，那么，她很有可能又突破了一个境界。单单就境界而言，师父肯定是吃亏的。”

　　玉天元的话，让凌道直翻白眼，凌道去天狐圣地是下聘礼，又不是去天狐圣地捣乱。逍遥帝君和天狐圣地之主是亲家，不是仇人，他们有什么好打的？难不成逍遥帝君要到天狐圣地抢亲不成？

　　“师弟，你说到底是谁，能够拿下如此传奇的一尊女帝？而且女帝替他生了好几个女儿，他到底有多大魅力？”

　　凌道没有想到，玉天元竟然如此八卦。不过，他的心里，同样好奇。天狐圣地之主不仅是一尊传奇女帝，而且还是妖族的第一美人儿。甚至，有很多强者说天狐圣地之主，是天界第一美人儿。

　　天狐圣地之主不仅有着魅惑天下的样貌，还有着颠倒众生的魔鬼身材。可惜的是，她不仅嫁给了别人，还有好几个女儿。知道天狐圣地之主有女儿后，不知道多少强者心碎。

　　不是没有强者怀疑过，关键是九尾妖狐一族的圣女，不仅长得像天狐圣地之主，而且她们的确是天狐圣地之主的血脉。至于天狐圣地之主为什么有好几个女儿，很好解释，因为她的女儿是在她成帝前所生。

　　凌道和玉天元不知道的是，他们讨论天狐圣地之主的时候，天狐圣地之主已经出关。今天的天狐圣地，要多热闹有多热闹。天狐圣地之主在狐族武者心目中的地位，比另外一尊大帝不知道高出多少。

　　“完了，姐姐什么时候出关不好，非要现在出关。妖姬的事情，根本没有定下来。要是让姐姐知道，她肯定不同意，我该怎么办好？”

　　最头疼的，不是别人，正是太玄道主。外嫁圣女的事情，是他安排的，尽管他对凌道不是很满意，但妖姬和凌道两情相悦，他是承认凌道和妖姬亲事的。可惜，天狐圣地做主的不是他，而是他的姐姐。

　　“要不我现在就逃吧？天大地大，难道我还找不到地方躲？即便三千疆域没地方，难道小世界还没地方不成？”

　　太玄道主天不怕地不怕，唯独怕他的姐姐。从小到大，他不知道被姐姐修理过多少次。原本成为道主后，他觉得以后的日子有所改善，谁知道他的姐姐竟然证道成帝。他现在的实力，和他姐姐一比，简直不堪一击。

　　想到就做，太玄道主连忙找到一个星门，然后通过星门离开了天狐圣地。哪怕他再能说，甚至说到天花乱坠，天狐圣地之主也不会听他的话。其实一开始，他只是想通过外嫁圣女，扒出姐夫。

　　可惜，到现在为止，他的姐夫毫无踪影。婚姻大事，他的姐夫竟然不管，实在让他无语。更无语的是，他从来没有见过姐夫，要是让他遇到姐夫，他肯定会狠狠地揍他姐夫一顿。太玄道主根本没有想过，能够征服女帝的男人，到底有多强。

　　“小玄子，你以为现在跑还来得及吗？”

　　一只玉手，陡然伸向星门，即便太玄道主通过星门出现在其他疆域，天狐圣地之主依然有绝对的信心将他抓回来。天狐圣地之主闭关的时候，不代表他对天狐圣地发生的事情一无所知。

　　太玄道主擅作主张，给妖姬安排的婚事，她不可能同意。唯独让她头疼的是，妖姬喜欢凌道，凌道也喜欢妖姬。如果凌道和妖姬之间，没有感情存在，她二话不说，直接否决婚事，现在只能慢慢想办法。

　　“不知道姐姐出关没有，妖姬的事情，她会怎么处理？”

　　仅仅是片刻时间，太玄道主已经出现在妖族的其他疆域。只是不知道为什么，他总觉得背后凉飕飕的。以他道主的修为，不说横行各大疆域，只要大帝不出，他应该不会有什么危险。

　　“你想知道我怎么处理？那你还不给我滚回来！”

　　天狐圣地之主的声音，传到了太玄道主的耳边。太玄道主吓得拔腿就跑，道主的速度，发挥到了极致。他根本不敢往后看，要是他的姐姐真的在他的身后，他肯定没什么好下场。

　　让太玄道主绝望的是，他的速度，在天狐圣地之主面前，慢的可怜。天狐圣地之主的玉手，抓住太玄道主的后颈，硬生生将太玄道主拖回了天狐圣地。没等太玄道主开口，迎接太玄道主的，便是一顿爆揍。

　　“姐姐，我知道错了，你别打了，好歹我现在也是一位道主，有身份有地位，你怎么能虐待我？”


第223章 暴揍太玄

　　“砰砰砰”

　　天狐圣地的九尾殿剧烈地震动着，若非一座座大阵守护，九尾殿可能早已散架。守在九尾殿外面的强者，一个个有多远躲多远，这个声音他们再熟悉不过。等会儿，太玄道主就会鼻青脸肿的走出来，要是他们被太玄道主看到，太玄道主肯定会拿他们出气。

　　他们不记得大帝揍过太玄道主多少次，反正只要太玄道主犯错，大帝就会将太玄道主抓到九尾殿，然后一顿暴揍。更狠的是，大帝还不让太玄道主疗伤，太玄道主被打成什么样，离开九尾殿就得是什么样。

　　“让你自作主张！让你拿妖姬的终身大事开玩笑！老娘闭关你就无法无天了是吧？”

　　天狐圣地之主打起太玄道主来，没有丝毫手软。太玄道主的修为，完全被她禁锢，她想怎么打就怎么打。太玄道主能够做的，就是求饶，问题是他的姐姐铁了心揍他，根本没有放过他的意思。

　　别看太玄道主在天狐圣地或者在其他地方威风八面，在天狐圣地之主面前，他仅仅是个孩子。哪怕他活了几百年，依然和小时候一样挨揍。不是他不想反抗，而是他的实力，比起他姐姐来，差了十万八千里。

　　“姐姐，你听我解释，即便没有我，妖姬恐怕也是非凌道不嫁。妖姬喜欢的就是凌道，我有什么办法？”

　　太玄道主明白，以前发生的事情，他的姐姐肯定全部知道了。虽然开始的时候，他是抱着其他目的，但是后来他的确是准备成全凌道和妖姬的。毕竟妖姬是他的亲外甥女，他不可能害妖姬。况且，他又不喜欢凌道，凌道一次又一次坑他，他恨不得将凌道打的哭爹喊娘。

　　“还有，我想知道姐夫是谁，有什么错？这么多年，他来过我们天狐圣地吗？他有什么资格做我的姐夫？连妖姬要嫁人的事情，他都不管不问，他有什么资格做妖姬的爹？”

　　他的姐姐，号称是妖族第一美人儿，天资更是高的不像话，几百年证道成帝。他想知道姐夫是谁，的确没错，可惜的是，天狐圣地之主根本没有停手的意思。哪怕太玄道主说的是姐夫的事情，天狐圣地之主也是毫不在意。

　　“小玄子，你简直不得了啊，竟然管起老娘的事情来了？”

　　敢叫太玄道主小玄子的，整个天狐圣地怕是只有天狐圣地之主一个。即便是天狐圣地的另外一尊大帝，也不能叫太玄道主小玄子，否则，太玄道主肯定翻脸，因为小玄子听起来就像是个太监的名字。

　　“姐姐，我的号姐姐，我哪里敢管你的事情？我不是替你打抱不平吗？你告诉我负心汉是谁，我帮你揍他，给你出气，怎么样？”

　　在太玄道主的心里，他的姐夫就是一个不折不扣的负心汉。要是他的父母还在世的话，肯定不会放过他的姐夫。他不是没有调查过他的姐夫，只是无从下手，没有半点蛛丝马迹。

　　“如果他是大帝，你揍吗？你打得过吗？”

　　天狐圣地之主的话，让太玄道主怔了一下。如果太玄道主的姐夫是大帝，太玄道主肯定打不过。真正让太玄道主在意的是，他的姐姐说的是如果，换句话说，他的姐夫根本不是大帝。

　　“姐姐放心，只要是道主，我谁也不怕。以我现在的本事，不说大帝之下无敌，能够赢我的道主，也是寥寥无几。”

　　太玄道主的话刚刚说完，又是被天狐圣地之主劈头盖脸的打了一顿。太玄道主长长的叹了口气，然后便是双手抱头。有这么一个暴力的姐姐，真是倒霉，一言不合就开打。

　　“你要是静下心来修炼，的确有可能跟你说的一样。关键是你现在的实力，简直丢我的脸，我怎么有你这么个没出息的弟弟？”

　　虽然太玄道主的实力，没有他吹嘘的厉害，但在道主之中也不算弱者。只不过，天狐圣地之主的要求太高，太玄道主距离天狐圣地之主的要求，还差不知道多少。很明显，天狐圣地之主对太玄道主现在的本事，相当不满意。

　　“凌道来妖族疆域了，你去接一下吧，不要让他在妖族疆域出什么意外。当然，要是和他境界差不多的妖族武者找他麻烦，你不用管。”

　　不知道是天狐圣地之主揍累了，还是她觉得差不多了，太玄道主终于脱离苦海。她刚刚交代完，太玄道主便是连连点头，恨不得现在就去接凌道。尽管太玄道主很不喜欢凌道，但去找凌道，总比被他姐姐揍的好。

　　“姐姐放心，我巴不得他吃点苦头，怎么可能管太多？”

　　太玄道主连滚带爬，离开了九尾殿。让他失望的是，外面一个天狐圣地的强者也没有，想找个出气筒都是奢望。他没有停留，而是第一时间前往天妖域。他只是希望凌道吃瘪，不希望凌道死在妖族疆域。

　　以他姐姐的暴躁脾气，说不定见到凌道，便将凌道狠狠地揍上一顿出气。尽管他姐姐没有多说，但太玄道主能够感觉的出，他姐姐是不希望妖姬嫁出去的。凌道想要得到他姐姐的认可，很难很难，太玄道主已经迫不及待的想要看他姐姐整凌道了。

　　现在的凌道的确还在天妖域，以他和玉天元的速度，想要赶到天狐圣地，还需要一段时间。仙葫宫没有死心，上次的十五位天尊死后，又有一大群天尊从天葫域赶来。凌道和玉天元不仅要应付仙葫宫的天尊，还要应付妖族的强者。

　　“谁？既然来了，为何不现身？”

　　玉天元突然停下脚步，望向远处，神色警惕。能够让玉天元谨慎对待的，肯定是强者，而且绝非天尊。以玉天元现在的本事，已经没有天尊能够威胁到他，现在来的，肯定是圣王。

　　“不愧是大帝的徒弟，竟然能够发现我的存在。不过也好，我本来就没有打算偷袭你们。”

　　一位身穿血色盔甲的年轻男子，缓缓地向着凌道和玉天元走来。凌道能够感觉的出，他是圣王境强者，而且不是一般的圣王可比。玉天元的脸色，更是前所未有的凝重。

　　“既然阁下要对付我们，那么，现在便开始吧。”

　　玉天元不想浪费时间，现在是在妖族疆域，他只想带着凌道早日赶到天狐圣地。眼前的年轻男子，他只是忌惮，并不害怕。只是，他和眼前的年轻男子打起来，很有可能引来其他强者。

　　要是仙葫宫的太天尊赶来，玉天元再被眼前的年轻男子缠住，凌道的处境就危险了。玉天元想要做的，便是在最短的时间内，将眼前的年轻男子干掉。虽然玉天元对自己的实力有信心，但他不会自大到认为自己圣王境无敌。

　　“如你所愿！”

　　身穿血色盔甲的年轻男子没有废话，直接取出一杆染血的长枪，攻向玉天元。一座又一座圣殿显现了出来，让玉天元松了一口气的是，对方只有三座圣殿，仅仅是一位后期圣王。

　　和天尊境不同的是，圣王最终有几座圣殿，主要看他们在天尊境有几个天府。如果在天尊境只有五个天府，那么在圣王境最多只能拥有五座圣殿。想要凝练出第六座圣殿，根本就是不可能的事情。

　　玉天元取出血刀，向着身穿血色盔甲的年轻男子斩去。仅仅一刀，便是染红了整个天际，血浪滔天。玉天元身上的煞气，足以让天地变色。凌道可以肯定，死在玉天元手里的武者，绝对不在少数。

　　染血的长枪和血刀撞击在一起，发出了洪钟大吕般的声音。成百上千条道则崩碎，一座又一座圣殿散发出了无比强横的威势。仅仅是刚刚交手，玉天元和身穿血色盔甲的年轻男子，便是全力以赴，丝毫没有试探对方的意思。

　　“哈哈哈，凌道啊凌道，你师兄被我师兄缠住了，现在还有谁能来救你？”

　　“我师兄可是杀过道君的存在，你师兄仅仅是圣王境前期，根本不可能是我师兄的对手。不过没事，你师兄在黄泉路上不会孤单，因为我们会送你下去陪他。”

　　“上次让你离开妖族疆域，是我们大意了，这一次，我们肯定让你死在妖族疆域。”

　　让玉天元担心的事情还是发生了，一位又一位天尊出现在了场中。而且听他们的意思，身穿血色盔甲的年轻男子，就是他们的师兄。能够斩杀道君的圣王，绝对不好对付，容不得玉天元有半点大意。

　　“我还以为是谁，原来龙族的废物。你们的至天尊尚且是我的手下败将，凭你们也配和我动手？”

　　身穿血色盔甲的年轻男子是后期圣王，凌道一时之间，没有看出他的来历，可是，现在出现的天尊，明显出自龙族。既然身穿血色盔甲的年轻男子是他们的师兄，那肯定也是龙族的强者。

　　“笑话，要不是至天尊压制了境界，你怎么可能是至天尊的对手？要是至天尊没有压制境界，你能接下至天尊几招？一招还是两招？”

　　“难不成你以为我们现在跟你动手，会自己压制境界不成？”


第224章 玉天元的坚持

　　“不好意思，你们的对手不是我，而是她！”

　　凌道指着远处说道，明明空无一人，偏偏他说的煞有其事，让龙族的天尊一愣一愣的。刚来天妖域没多长时间，他便感觉到有人在跟踪他，而且他可以肯定，是一个女的。

　　这个女的实力很强，要不然，不可能瞒得过玉天元。只不过，这个女的没有什么恶意，凌道也就没和玉天元说。现在正好让她对付龙族的天尊，毕竟跟踪凌道这么长时间，总要付出点代价不是？

　　“臭小子，你是在耍我们吗？”

　　“今天不管你说什么也没用，我们一定要杀了你。”

　　“对，谁来了也救不了你，你的命，我们要了。”

　　龙族的天尊一个接着一个向着凌道走来，将凌道围的严严实实。别说凌道只有天尊境中期，哪怕凌道突破到天尊境后期，依旧没用。他们之中不仅有太天尊，而且还有霸天尊。

　　和一般的帝品势力比起来，龙族要强出太多。上次，凌道在天狐圣地遇到了龙族的至天尊，现在又遇到了霸天尊。有的帝品势力，太天尊就能称尊，可惜在龙族，霸天尊一样称不了尊。

　　“龙族天尊有什么资格在我天妖域撒野？他说的没错，你们的对手，是我！”

　　跟踪凌道的，不是别人，正是天妖一族的圣女天灵薇。和上一次不同，这一次，天灵薇的长辈，明确告诉天灵薇，让她保证凌道的安全。现在凌道有危险，她不可能坐视不管。

　　“我很好奇，你是怎么发现我的？你又是如何知道我会帮你？”

　　天灵薇没有急着对付龙族天尊，以她的实力，想要解决眼前的龙族天尊，根本不是什么难事。她一路跟来，圣王境前期的玉天元尚且一无所觉，天尊境中期的凌道不仅知道她的存在，而且知道她的具体位置。

　　“你不告诉我，为什么跟踪我，我也不告诉你，怎么发现你的。”

　　凌道只知道天灵薇跟踪自己，根本不知道天灵薇为什么会帮自己。不过，天灵薇既然愿意帮自己，再好不过。天妖域本来就是天妖一族的地盘，龙族武者在天妖域肯定讨不了好。

　　正在和龙族强者大战的玉天元，同样是松了口气。只要凌道没事，他就可以安心对付龙族强者。当下，玉天元彻底爆发，血刀在手，横扫八方。即便是圣王境后期的龙族强者，同样感受到了一丝压力。

　　当初，逍遥帝君选择的两个天尊徒弟，一个是魏无敌，另外一个是玉天元。魏无敌身为霸天尊，成为逍遥帝君的徒弟，其他武者完全可以理解。可玉天元一个玄天尊，为什么能做逍遥帝君的徒弟，其他武者根本不知道怎么回事。

　　现在凌道却是隐隐有眉目了，虽然玉天元没有成为至天尊，但玉天元有着超强的战斗本能。如果玉天元和魏无敌一样是至天尊，魏无敌绝对不是玉天元的对手，因为玉天元好似战神转世。

　　和玉天元对决的圣王境后期龙族强者，可是杀过道君的存在。圣王境前期的玉天元却能越战越勇，而且从一开始的被压制，到现在的势均力敌。要是接着打下去，玉天元很可能反败为胜。

　　“你是哪个势力的？我们龙族的事情，你也敢管？不要命了吗？”

　　“信不信我们龙族大军降临，灭你九族？你不会不知道我们龙族的厉害吧？”

　　龙族是蛮荒时期的霸主之一，传承久远，底蕴深厚。也因此导致龙族的武者，根本看不起其他势力的武者。即便是在天妖域，龙族武者一样目中无人。只是，他们忘了，天妖域根本不是龙族的地盘。

　　怕龙族的势力，的确很多，其中却不包括天妖一族。龙族天尊的话，已经惹恼了天灵薇。不要说眼前的龙族天尊，即便是龙族的道君，甚至道主亲临，也别想灭掉天灵薇的九族。

　　“既然你们找死，那么，本圣女便成全你们！”

　　天灵薇既然敢杀龙族的天尊，那么，肯定不在乎暴不暴露身份。天妖一族能够传承到今天，不怕任何帝品势力。如果龙族大军真的降临天妖域，那么，天妖一族肯定让他们有来无回。

　　龙族天尊和天灵薇的战斗，完全就是一面倒的局面。从一开始，天灵薇便是一招解决一个龙族武者，仅仅是片刻时间，围着凌道的天尊便是悉数死在天灵薇的手里。杀气龙族武者来，天灵薇没有丝毫手软。

　　“我可以无条件的帮你，可你要是想让我帮你师兄，必须求我才行。”

　　天灵薇站在凌道的身边，俏皮地说道。可惜，凌道根本没有求她的意思，不是凌道不在乎玉天元的死活，而是凌道对玉天元有信心。和玉天元对决的龙族强者，尽管也是天才，但和玉天元相比，还是差了一筹。

　　尤其是凌道能够感觉的到，玉天元已经渐渐地开始占据上风，自然不需要替玉天元担心。凌道能够看出来的，天灵薇一样能够看得出来。早知道，天灵薇就不杀光龙族的天尊，而是让他们对付玉天元去。

　　“上次你来妖族疆域，得罪的可不止龙族一个势力。追杀你的武者，肯定还有其他势力的。我不急，反正你迟早会求我的，你信不信？”

　　龙族武者能够找到凌道，其他势力一样能够找到。天灵薇相信，想杀凌道的势力多着是。甚至，即便在天狐圣地，一样有强者想要除掉凌道。要不是凌道命大，上次就死在妖族疆域了。

　　“算你命大，今天，我放你们一马。”

　　身穿血色盔甲的龙族强者冷哼一声，不再和玉天元对决，而是转过身准备逃跑。单单是一个玉天元，已经很难对付，要是天灵薇再出手的话，他必死无疑。对付凌道再重要，也没他自己的命重要。

　　“现在想走，我同意了吗？”

　　玉天元连忙挥动血刀，追杀起了圣王境后期的龙族强者。这一次，要不是天灵薇帮忙，凌道肯定凶多吉少。要是下一次，眼前的圣王境后期龙族强者再来，肯定会带更多的强者。

　　为了以绝后患，玉天元必须将眼前的圣王境后期强者杀死。虽然玉天元已经占据上风，有可能打败眼前的圣王境后期强者，但是想要将他杀死，绝对是一件非常困难的事情。

　　“混账东西，我不杀你，你还没完没了是不是？”

　　圣王境后期的龙族强者大怒，再也顾不得天灵薇，直接施展出最强绝学。他能够杀死道君，靠的就是他的最强绝学，只不过，施展绝学消耗极大。不到生死关头，他根本不愿意施展绝学。

　　要不是玉天元穷追不舍，他才不会消耗血气，施展绝学。上一次施展绝学，已经是三十年前的事情。施展一次绝学消耗的血气，没有几十年的时间，根本补不回来。

　　不过，只要能够杀死玉天元，圣王境后期的龙族强者便觉得值了。施展绝学后的他，气势明显和先前不一样的，就好似是真正的道君出手。玉天元在他面前，根本撑不过三息时间。

　　“噗”

　　玉天元连连倒退，在他的身上，起码出现了上百道伤口。要不是逍遥帝君给了他一件圣品战袍，他的伤势只会更重。之所以没给他道器，是因为逍遥帝君不想他过分依赖外物。

　　“是你非要找死的，我现在成全你！”

　　圣王境后期的龙族强者神色狰狞，一双龙爪，锋利无比。他再度出手，玉天元只能躲避，根本不敢和他硬撼。真龙一族，肉身无双，凌道修炼了蛮荒诛仙劲，的确可以和同境界的龙族武者抗衡，玉天元就不行了。

　　“你帮我师兄一把，我就告诉我是如何发现你的。”

　　玉天元的情况，岌岌可危，凌道只好求助于天灵薇。现在的情况，只有天灵薇能够帮到玉天元。要是换成凌道自己出手，根本没有半点作用。天尊境中期的凌道，和圣王境后期的龙族强者比起来，差距太大。

　　如果天灵薇能够帮忙，再好不过，如果天灵薇不帮忙，凌道只好亲自出手。哪怕知道自己出手，没有任何效果，凌道依旧会帮玉天元。只要凌道愿意拼命，虽然不能将圣王境后期的龙族强者怎么样，但是帮玉天元争取一段时间，肯定没问题。

　　“好吧，我就帮你一次。”

　　就中天灵薇准备出手的时候，玉天元却是摇了摇头。虽然玉天元现在的情况很惨，但是玉天元依旧拒绝了天灵薇的援手。不是玉天元不知死活，也不是玉天元不想欠天灵薇的人情，而是他需要生死磨砺。

　　“师弟，你难道不相信我吗？区区一个圣王境后期的龙族强者，怎么可能杀得死我？”

　　从小到大，玉天元不知道经历过多少次生死危机。可是，直到现在，玉天元依旧活的好好的，而他的对手，却一个接着一个死在他的手里。圣王境后期的龙族强者固然强大，但玉天元相信，他不可能死在圣王境后期的龙族强者手里。


第225章 混沌不灭体

　　玉天元的伤势越来越重，浑身上下很难找到一块完好的地方。可是，他的战意，不仅没有减弱，反而越来越强盛。他能被逍遥帝君看中，自然有他厉害的地方，要不然逍遥帝君凭什么收他收徒？

　　圣王境后期的龙族强者施展完绝学后，实力逐渐下降。反观玉天元，虽然重伤在身，但实力却在稳步提升。圣王境后期的龙族强者只觉得头皮发麻，他到底招惹了一个什么样的怪物？

　　“没想到，你师兄竟然是混沌不灭体，难怪他不怕死。即便是圣王境巅峰强者，也不可能杀得死圣王境前期的混沌不灭体。”

　　天灵薇毕竟是天妖一族的圣女，见多识广，她知道的事情肯定比凌道多。而且，天妖一族曾经就出过一个混沌不灭体，而且是除却祖妖外，天妖一族最强的一尊大帝。

　　三千疆域流传着一句话，要么别得罪混沌不灭体，要么直接将混沌不灭体杀个干干净净。若是将混沌不灭体打个半死不活，混沌不灭体有可能更进一步。混沌不灭体不是恢复能力强，而是混沌不灭体受伤后，可以提升实力。

　　“混沌不灭体？”

　　凌道还是刚刚知道玉天元是混沌不灭体，可惜，他只见过先天不灭体。好在天灵薇没有卖关子，连忙将她知道的关于混沌不灭体的事情，尽数告诉了凌道。得知混沌不灭体的厉害后，凌道才放下心来。

　　玉天元和圣王境后期龙族强者的大战，已经接近尾声。圣王境后期的龙族强者完全被玉天元压着打，上百个回合下来，他的伤势不比玉天元轻。可是，他的实力越来越差，玉天元的实力越来越强。

　　“死吧！”

　　深吸了一口气，玉天元双手握刀，劈出了至强的一刀。血刀好似化成了一头血龙，瞬间将圣王境后期的龙族强者吞噬。圣王境后期的龙族强者只来得及发出一声惨叫，然后便是死在了玉天元的刀下。

　　至此，前来对付凌道的龙族武者，全军覆没。除却死在玉天元刀下龙族圣王，其他龙族天尊则是死在天灵薇手里。天灵薇杀起龙族天尊来，不费吹灰之力，不像玉天元杀个龙族圣王，被打个半死。

　　“师兄，要不你先回去吧，我一个人前往天狐圣地没问题的。”

　　玉天元跟不跟凌道，其实没什么区别。有玉天元在凌道身边，对付凌道的势力就会派出强者，缠住玉天元，甚至除掉玉天元。没有玉天元在凌道身边，对付凌道的势力只会派出天尊解决凌道。

　　“不行，师父让我来妖族疆域，是为了磨砺我。要是我现在回去，岂不是辜负师父的一番好意？”

　　敢情逍遥帝君让玉天元来妖族疆域，就是要玉天元抗揍的。凌道得罪的势力有多少，逍遥帝君不可能不知道。玉天元只要在凌道身边，肯定会有一个又一个强者对他出手。

　　玉天元毕竟只有圣王境前期，各大帝品势力之中，比他厉害的强者，数不胜数。好在各大帝品势力已经知道玉天元是逍遥帝君的徒弟，他们只会让圣王对付玉天元，道君不可能出手。

　　三天后，凌道和玉天元再度遇到了一群强者，他们来自天獒一族。前来的天獒一族强者不多，只有两位圣王三位天尊。其中一位是后期圣王，另外一位则是七殿圣王。天獒一族的后期圣王是对付玉天元的，七殿圣王则是为了拦住天灵薇。

　　为了区分圣王境巅峰强者，按照圣殿的多少，直接命名。拥有五座圣殿的圣王，就叫五殿圣王，放在天尊境，其实就是大天尊。前来的七殿圣王，拥有七座圣殿，放在天尊境，就是太天尊。

　　天獒一族的三位天尊分别是大天尊、玄天尊、太天尊，一个比一个实力强。凌道才天尊境中期，天獒一族让他们三大天才出马，是为了确保万无一失。要是天獒一族的大天尊能够杀死凌道，再好不过。

　　“你就是得罪我天獒一族的人族帝子？”

　　开口的是天獒一族的大天尊，獒正峰，虽然他现在只有五座天府，但他是有潜力成为霸天尊的天才。一开始让他对付天尊境中期的人族武者，他是拒绝的，可听说对方是个帝子后，他答应了下来。

　　要是能够杀死一位人族帝子，獒正峰肯定会名声大震。尤其是他还听说，凌道杀过别的帝子。也就是说，凌道比起一般的帝子，还要厉害。正好妖族帝子他不敢杀，有人族帝子送上门来，再好不过。

　　“然后呢？”

　　凌道歪着脑袋，不耐烦地问道。先是龙族，再是天獒一族，不知道还有多少帝品势力的强者要来。上次，他从天狐圣地回去，就有一批又一批强者追杀他，没想到现在又来。

　　他不知道的是，太玄道主正在来的路上，而且距离他越来越近。只要太玄道主找到他，就会直接将他带到天狐圣地。天獒一族的强者会是最后一批能够追杀到他的强者，其他帝品势力派来的强者只能扑个空。

　　“然后？你问我然后？”獒正峰大笑了起来，无比嚣张地说道，“然后你将死在我的铁拳之下，我是杀死人族帝子的绝世天才，哈哈哈……”

　　想到人族帝子即将死在自己手里，獒正峰便是兴奋地不行。站在他旁边的玄天尊和太天尊，则是一脸的羡慕。尽管他们也想出手，但天獒一族的高层早有命令，除非獒正峰不敌，否则，他们不准动手。

　　“你就是凌道的师兄？”

　　天獒一族的后期圣王向着玉天元走了过来，虽然大帝的徒弟比不上大帝的亲生儿子，但是能够杀死大帝的徒弟同样是相当了不起的事情。说不定杀死玉天元后，他就能得到天獒一族高层的赏识。

　　“没错，你要杀我，我同样要杀你。废话少说，动手吧。”

　　只有杀死天獒一族的圣王境后期强者，玉天元才能空出手来帮凌道对付天獒一族的天尊。凌道毕竟只有两座天府，要是天獒一族的太天尊对付凌道，玉天元肯定不放心。

　　没等天獒一族的圣王境后期强者动手，玉天元便是主动杀了过去。天獒一族派来的后期强者肯定不是泛泛之辈，容不得玉天元半点大意。好在玉天元是混沌不灭体，天獒一族的圣王境后期强者想要杀死玉天元，根本就是不可能的事情。

　　“圣女殿下，希望你给我一个面子，不要插手。”

　　天獒一族的七殿圣王没有和天灵薇动手的意思，除非天灵薇先对他出手，要不然，他肯定不会伤害天灵薇。龙族不怕天妖一族，不代表天獒一族也不怕天妖一族，和天妖一族比起来，天獒一族明显差了一大截。

　　要是天灵薇有个三长两短，天獒一族肯定要倒大霉。尤其是坐镇天妖一族的大帝，已经很多年没有出过手，他的实力，强横的无法想象。天獒一族的大帝，比起天妖一族的大帝来，完全不是一个层次的。

　　“本圣女为什么要给你面子？你算个什么东西？”

　　天灵薇冷笑着说道，丝毫没给天獒一族的七殿圣王面子。不过也对，天獒一族的七殿圣王在她面前，的确没有什么地位可言。论出身，天獒一族的七殿圣王不如天灵薇，论实力，天獒一族的七殿圣王同样不如天灵薇。

　　不得不说，天獒一族着实低估了天灵薇的实力。仅仅派一个七殿圣王，根本不可能缠得住天灵薇。好在天灵薇虽然不给天獒一族的七殿圣王面子，但她终究没有对天獒一族的天尊出手。

　　“凌道，我要是帮你，你无条件回答我一个问题，如何？”

　　天灵薇最想知道的事情，就是凌道为什么能够得到祖妖之眼的垂青。至于凌道为什么能够发现她，能知道最好，不能知道，也没什么好纠结的。

　　“不用，一条狗而已，我能应付。”

　　凌道的话，不仅惹恼了獒正峰，还惹恼了其他两位天尊。要不是有天獒一族高层的命令在，天獒一族的玄天尊和太天尊很可能早已出手，将凌道大卸八块。他们最恨的事情，便是其他武者说他们是狗。

　　“本来还准备给你一个痛快的，现在我改变主意了，不将你折磨的生不如死，我就不姓獒！”

　　獒正峰怒哼一声，双拳化作两头凶兽，向着凌道扑杀过来。在他的头顶，有着五座天府，闪烁着赤金色的光芒。他没有施展任何武学，仅仅是随手一拳，第一招，他要试探一下凌道的深浅。

　　八千条天龙之力，轰然爆发出来，好似能够将一座雄山劈得粉碎。数百条道则，凝聚成漫天的拳影，将凌道淹没。方圆八百米的天地大势，尽皆向着凌道压来，要死要将凌道压成肉饼。

　　“你就这点本事吗？”凌道撇了撇嘴，调侃道，“你不想姓獒，便改姓狗吧，或许你姓狗后，名字更加有气势。”

　　嘴上说的轻松，其实凌道心里一点不轻松。獒正峰的实力，虽然比不上仙葫宫老六，但现在的他不可能二体合一。单单是现在的一副身体，想要战胜獒正峰，绝非易事。


第226章 凌道VS獒正峰

　　“你找死！”

　　獒正峰气的额头青筋直跳，怒吼一声，双拳之上的力道，再度加大。先前，他只是因为想要出名，才要杀凌道的。现在，即便凌道不是帝子，他也要将凌道大卸八块。

　　大天尊含怒出手，自然非同凡响。要是一般的中期天尊，怕是要被獒正峰一拳打死。即便是凌道，照样脸色凝重，他比獒正峰少三座天府，獒正峰可以不用武学，他却不能不用。

　　“元始龙王拳！”

　　随着境界的提升，凌道的元始龙王拳也跟着再进一步。一拳轰出，仿若两条真龙横冲直撞，龙首撞在獒正峰的拳头之上，发出了雷鸣般的声音。本源的爆发，道则的交锋，使得凌道和獒正峰两位天尊同时后退。

　　本来，獒正峰觉得一拳即便不能打死凌道，也能将凌道重创。可是，看凌道现在的样子，根本没有半点伤势，更别说什么重创。獒正峰的脸色很不好看，因为他的对手凌道仅仅是一个天尊境中期武者。

　　“我说你到底行不行？不行换我们来，省的浪费时间，你说对不对？”

　　“就是就是，不行你认输，让我们来对付凌道。以我们的实力，一招就能将凌道解决。”

　　天獒一族的玄天尊和太天尊先后笑着说道，天尊境中期的凌道在他们眼里，实在没什么威胁可言。如果凌道不是人族帝子，他们根本懒得和凌道多说一句话，更别说对凌道出手。

　　“先前只是我大意了而已，要不然，他怎么可能挡得住我的攻击？”

　　獒正峰不爽地哼了一声，丝毫没有让玄天尊和太天尊出手的意思。好不容易得到一个杀死人族帝子的机会，他肯定不会让给其他天尊。只要将凌道杀死，他以后在天獒一族的地位，肯定有所提升。

　　“天獒食日！”

　　和凌道动手的是獒正峰，也只有獒正峰，对凌道的实力，有着最为直观的感受。所以，獒正峰收起了轻视之意，现在的他不是随手一拳，而是用上了一位至天尊开创的天品武学。

　　相传，天獒一族曾经出过一尊大帝，在至天尊的时候开创了一门天品拳法。当时的他，不知道打败过多少对手，甚至还登上了天尊排行榜的前十。他开创的天品拳法，世世代代传承了下来，正是天獒食日。

　　随着獒正峰一拳打出，他的身后，好似出现了一头巨大的天獒虚影。五座天府，同时爆发，獒正峰的双拳与天獒虚影相融。明明只是獒正峰施展的拳法，现在却像是一头真正的天獒，扑向凌道。

　　好在凌道早有准备，连忙使用九转真龙劲，爆发出五倍于自身的力量。虽然天府方面，獒正峰占据了绝对的优势，但是力量方面，獒正峰只有劣势，使用九转真龙劲后的凌道，力量比獒正峰只大不小。

　　凌道的一双眼睛，闪烁着黄金般的光泽。天獒食日固然强大，可獒正峰施展起来，只能发挥出部分威能。而且在凌道的至尊黄金瞳下，还有着好几处致命的破绽。凌道的元始龙王拳，便是对着破绽狠狠地砸去。

　　“轰隆隆”

　　獒正峰和凌道脚下的地面，寸寸裂开，直到蔓延出上百里，才停下来。天獒虚影遇到的是真龙虚影，凌道和獒正峰的对决，好似是真龙和天獒的争锋。天獒再强，比起真龙来，依旧相差甚远。

　　仅仅是瞬息时间，天獒虚影便是彻底消失不见。獒正峰的脸色一变再变，施展至天尊开创的绝学，竟然没能战胜凌道，他心里的震撼可想而知。不借助天府，他想赢凌道，根本就是不可能的事情。

　　天獒一族的玄天尊和太天尊先前还在嘲笑獒正峰，现在却是惊讶的说不出话来。怪不得天獒一族的高层对凌道如此重视，怪不得凌道在天尊境前期的时候就能登上天尊排行榜，怪不得凌道能够杀死仙葫宫的两位帝子。

　　“你也就这点本事了吧？接下来，我倒是要看看，你如何与我抗衡！”

　　獒正峰施展的依旧是天獒食日，不同的是，五座天府镇压而来。催动天府后，天獒食日的威能，明显提升了一个档次。现在的他，已经对凌道动了真正的杀机，要是凌道不死，他以后不知道要被其他武者笑话多少次。

　　巨大的天獒浑身漆黑如墨，当他张开血盆大口的时候，好似能够将天地吞下。獒正峰的脸上，满是残忍的笑意，凌道即便没有死在他的天獒食日下，也会被打个半死不活。他对天獒食日有信心，也对自己的实力有信心。

　　“你想看，我就成全你！”

　　凌道的双拳表面，浮现了密密麻麻的龙鳞，紧接着，他便是再度施展出元始龙王拳，而且强行将九转真龙劲用到第七转。可以明显的看到，凌道的手掌，渗出一丝丝鲜红的血液。

　　两座天府，一个悬在凌道的左侧，另一个悬在凌道的右侧。虽然凌道的天府，没有獒正峰多，但是天府的碰撞，凌道根本不担心。从獒正峰催动天府开始，就意味着獒正峰要输给凌道了。

　　獒正峰的五座天府分散了开来，凌道的两座天府撞向其中的两座天府，其他三座天府根本来不及救援。起初，獒正峰不觉得有什么，毕竟他是大天尊，对天府的锤炼，不是凌道一个中期天尊能比的。

　　可是，仅仅瞬息后，獒正峰的眼皮便是狂跳。獒正峰的两座天府，直接被凌道的两座天府撞碎。獒正峰只觉得一口逆血上涌，天府被毁的反噬，让他受到了不轻的创伤。

　　关键时刻，獒正峰没有使用其他三座天府抵挡凌道的两座天府，而是全力攻击起凌道来。只要凌道身死，那么，凌道的天府将会自动瓦解。獒正峰对天獒食日的信心，比对自己天府的信心还要大。

　　“砰砰砰……”

　　三个呼吸的时间，凌道和獒正峰对攻了上百拳，好似快到了极致。凌道一退再退，足足后退了八百米，才稳住身形。紧接着，凌道便是大口咳血，獒正峰的拳劲，已然伤到他的脏腑。

　　獒正峰一样不好受，虽然他只退了三十九步，但他的胸口直接凹了进去。他的胸骨，被凌道打断了一根又一根。若非他已经是大天尊，肉身再进一步，即便他没有被凌道直接打死，也会丧失战力。

　　“你是怎么回事？对付一个中期天尊，竟然还会受伤？你以前杀的圣王，不会是白痴吧？”

　　“我要是你，早找块石头撞死了事。堂堂大天尊，还拿不下一个中期天尊，你丢不丢脸？”

　　天獒一族的玄天尊和太天尊在骂大天尊的同时，仔细地打量起了凌道。如果他们和凌道同一个境界，他们绝对不是凌道的对手。好在凌道只有两座天府，他们有六座天府和七座天府。

　　另一边，和天獒一族后期圣王对决的玉天元，同样松了口气。凌道和獒正峰的对决，到现在为止，胜负未分。虽然獒正峰占据一定的优势，但玉天元相信，凌道肯定能够反败为胜。

　　不过，凌道的情况，不容乐观。即便凌道能够杀死天獒一族的大天尊，自身肯定也会受伤。到时候，天獒一族的玄天尊和太天尊再出手的话，凌道不可能挡得住。玉天元要做的，便是在最短的时间内，将天獒一族的后期圣王杀死。

　　混沌不灭体的可怕，终于展现了出来。玉天元完全就是一副以命搏命的架势，只有攻击，没有防御。天獒一族的后期圣王肯定没有玉天元疯狂，也正因为如此，天獒一族后期圣王的实力顶多只能发挥出八成。

　　“既然你杀不了我，那么，就让我来杀了你吧！”

　　凌道现在施展的是皇极真龙拳，以他现在对蛮荒诛仙劲的理解，使用蛮荒诛仙劲里面的武学，威能比起以前更大。尤其是他的身后，好似有着一个大世界，给他提供源源不断地力量。

　　这一次，凌道是动了真格的，连带着他整个人都是变成了一头真龙。也就是说，凌道将自己融入到了皇极真龙拳中，然后冲向獒正峰的破绽。凌道还有天獒一族的玄天尊以及太天尊两个对手，自然没时间和獒正峰耗下去。

　　好在獒正峰只剩下三座天府，施展起天獒食日来，威力反而不如先前。此消彼长之下，獒正峰直接被凌道轰飞了出去。不是獒正峰的实力不行，而是凌道强的太过离谱。

　　局面终于有了转机，现在是凌道在进，獒正峰在退。轰飞獒正峰后，凌道便是以最快速度追了上去。一旦让獒正峰缓过劲来，凌道再想杀獒正峰，就很困难了。故此，凌道必须一鼓作气，将獒正峰杀死。

　　“你真是越活越回去了，我也不用征求你的意见，反正你根本不是凌道的对手。”

　　天獒一族的玄天尊突然出现在獒正峰的身前，然后一脚将獒正峰踹飞了出去。他是在救獒正峰，因为他的一脚，刚好将獒正峰踢出了凌道的攻击范围。凌道的对手，已经从天獒一族的大天尊改为天獒一族的玄天尊。


第227章 神象破天式

　　“我要杀他，谁也救不了！”

　　獒正峰先前想杀凌道，现在凌道没有放过獒正峰的道理。凌道不仅有着堪比真龙的肉身，还有天下极速，当他全力追击獒正峰的时候，即便是天獒一族的玄天尊，照样来不及将他拦下。

　　一双拳头，携带着雷霆万钧之势，砸在獒正峰的身上。凌道突然对獒正峰出手，不仅天獒一族的玄天尊没有想到，獒正峰同样没有想到。等獒正峰反应过来的时候，凌道的拳头已经将獒正峰的胸口打出个窟窿。

　　天空下起了血雨，獒正峰的脸上，满是惊恐。虽然大天尊的生命力足够强盛，但凌道要是再来一拳，他必死无疑。以他现在的情况，肯定不是凌道的对手，他能够做的，便是一退再退。只要獒正峰拖延片刻时间，等天獒一族的玄天尊杀过来，獒正峰的命绝对能够保住。

　　天獒一族的玄天尊又惊又怒，惊的是凌道出手不仅迅若闪电，而且无比狠辣，怒的是凌道丝毫没有将他放在眼里，竟然要在他的眼皮底下，杀死獒正峰。如果真的让凌道成功，天獒一族的玄天尊肯定要被其他强者笑话。

　　“现在的你已经是泥菩萨过江，自身难保，我倒是要看看你怎么杀獒正峰！”

　　恼怒的天獒一族玄天尊直接施展绝学，攻向凌道，六座天府同出，镇压一方天地。他的双手，化作古铜色的大鼎，高三丈，重亿万钧。古铜色的大鼎表面，刻着一只只天獒的身影。

　　仿佛有成千上万的天獒在嘶吼，无形的音波，不断地冲击着凌道的意志世界。天獒一族玄天尊掌握的是半步圣级意志，比凌道的王级意志还要厉害。仅仅是附带的意志攻伐，依旧让凌道的意志世界震动了起来。

　　“真龙图鉴！”

　　凌道的周身，浮现了一条又一条巨龙。他是准备强行抗住天獒一族玄天尊的攻击，然后杀掉獒正峰。古铜色的大鼎砸在一条条巨龙的身上，直接将巨龙砸的粉身碎骨，直至烟消云散。

　　好在紧接着凌道的身体表面，又浮现了密密麻麻的古字。古铜色的大鼎砸在古字上，爆发出无比耀眼的光芒。凌道正好借着天獒一族玄天尊的力量，冲到獒正峰面前，轰出一拳。

　　惊慌的獒正峰只来得及抬手抵挡，一双手臂瞬间被凌道砸断。凌道的双拳，攻势不减，不仅没有半点停顿，反而越来越快。獒正峰胸口的窟窿，扩大两倍有余。五脏六腑尽皆化为齑粉，獒正峰自然没有继续活命的可能。

　　“噗”

　　凌道脸色一白，猛地喷出一大口血，天獒一族玄天尊的攻击，给他造成了不轻的创伤。好在他的恢复能力极强，只要给他片刻时间，他就能痊愈。因此，他没有和天獒一族的玄天尊硬撼，杀死獒正峰后，第一时间远离天獒一族的玄天尊。

　　“杀我天獒一族天尊，难道还想跑吗？”

　　天獒一族的玄天尊脸色冰冷，凌道竟然真的当着他的面，杀掉了獒正峰。若是不将凌道当场斩杀，他根本没脸回天獒域。他想也不想，便是向着凌道追了过来，势必要干掉凌道。

　　六座天府，刚好镇压凌道的六个方向，前后左右，头顶脚下。天獒一族玄天尊的双手，演化出一尊火炉，盖子刚打开，无穷的火焰便是将凌道彻底淹没。不管凌道往哪个方向跑，都会有一座天府将他挡下。

　　“神象破天式！”

　　凌道现在施展的武学，和皇极真龙拳一样，出自蛮荒诛仙劲。一条又一条道则，凝聚成一头巨大的神象，撞向凌道身前的一座天府。神象的头部，藏着凌道的两座天府。

　　天獒一族玄天尊的六座天府要是放在一起，凌道的确不好对付。好在天獒一族的玄天尊将六座天府分开，给了凌道可乘之机。凌道的两座天府对上天獒一族玄天尊的一座天府，胜负可想而知。

　　更何况，凌道还将第五层次的元始本源，衍化成力之本源。配合九转真龙拳，使得他的力量暴涨到了一种极为可怕的程度。哪怕是很多圣王境强者，在力量方面，也是比不上现在的凌道。

　　“砰”

　　一声巨响，天獒一族玄天尊的一座天府炸开。凌道全力以赴的撞击，毁掉了天獒一族玄天尊的一座天府。天獒一族的玄天尊大吃一惊，没想到一个照面，就损失了一座天府。

　　好在天獒一族的玄天尊身经百战，虽然天府没有成功拦住凌道，但给他争取到了足够的时间。天獒一族的玄天尊想也不想，便是挡在了凌道的前面。等待他的，正好是毁掉他天府的神象。

　　巨大的神象好似真实存在的一般，撞在天獒一族玄天尊的身上，直接将天獒一族的玄天尊装出几千米远。天獒一族的玄天尊疼的额头冷汗直冒，全身剩下至少断了四五十根骨头。

　　“怎么可能？中期天尊和玄天尊相差四座天府，凌道怎么可能占据上风？”

　　要不是亲眼所见，天獒一族的太天尊绝对不相信凌道能够打伤天獒一族的玄天尊。他又不是没有见过帝子，只是从来没有见过如此变态的帝子。凌道的战斗意识，完全不是一个中期天尊能有的。

　　幸亏凌道的消耗极大，否则，天獒一族的太天尊绝对无法接受。凌道先前施展的绝学，差不多消耗了他七成的力量。虽然天獒一族的玄天尊有伤在身，但是以凌道目前的情况，根本不可能击败天獒一族的玄天尊。

　　“小子，我倒是小瞧你了，不过，你还是要死！”

　　天獒一族的玄天尊再也不敢小觑凌道，直接取出天品战剑，向着凌道刺了过来。身为剑修，使用天品战剑后，他的实力，比先前强的不是一星半点。漫天的剑气，好似滂沱大雨，淹没整个战场。

　　虽然只剩下五座天府，但天獒一族玄天尊的天品剑法，依旧有着相当强横的威能。要是真的让他刺中凌道的身体，绝对可以洞穿凌道的身体。即便凌道的肉身堪比真龙，依旧挡不住天獒一族玄天尊的天品战剑。

　　凌道立刻取出九幅石刻，挡在身前，可惜，仅仅眨眼的时间，九幅石刻尽数被崩飞。天獒一族玄天尊的天品战剑势如破竹地刺来，好似没有任何阻碍能够抵挡一般。

　　“神象破天式！”

　　之所以能够再度施展神象破天式，是因为凌道借来了剑魔的四座天府。当然，凌道没有让剑魔的四座天府显现出来，而是藏在自己的两座天府里面。神象破天式本来是靠纯粹的力量，现在加上剑魔天府的锋锐后，反而引起了其他变化。

　　神象的长鼻，好似一柄天剑，斩向天獒一族玄天尊的天品战剑。一声脆响，神象的长鼻崩断，天獒一族玄天尊的天品战剑则是慢了一拍。随后，巨大的神象便是以最快的速度，撞向天獒一族的玄天尊。

　　酒儿公主将剑魔的四座天府传送过来后，凌道拥有六座天府，比天獒一族的玄天尊还要多出一座，毕竟天獒一族玄天尊被他毁掉一座天府。也就是说，天府方面，凌道不仅没有劣势，反而还有优势。

　　正因为如此，凌道现在施展的神象破天式，比先前的神象破天式，还要厉害。天獒一族的玄天尊好似断线的风筝一般，倒飞了出去，剩下的骨头寸寸碎裂。他用剑后，不仅没能杀死凌道，反而导致自己的伤势更加严重。

　　以天獒一族玄天尊现在的情况，根本不可能杀死凌道。他现在才是真正的自身难保，要是凌道再施展一次神象破天罡，绝对能够将他杀死。凌道展现出来的实力，完全超出了天獒一族玄天尊的想象。

　　“不可能！绝对不可能！到底谁是玄天尊谁是中期天尊？”

　　哪怕是亲眼所见，天獒一族的太天尊依旧不相信眼前发生的一幕。他狠狠地揉了揉眼睛，可惜，现实没有任何变化。凌道依旧站在原地，天獒一族的玄天尊则是趴在地上，连连咳血。

　　天獒一族的太天尊可以肯定，他以前见过的中期天尊，没一个能和凌道相提并论。即便是各大帝品势力的帝子，同境界的前提下，一样不可能敌得过凌道。可以说，凌道的实力，给他的感觉，不是惊讶，而是惊悚。

　　单打独斗，中期天尊重创玄天尊，简直如同天方夜谭。就连玉天元和天獒一族的后期圣王，也是向着凌道和天獒一族的玄天尊望了过来。凌道和天獒一族玄天尊的决战结果，和他们想象的完全不一样。

　　即便是凌道的师兄玉天元，对凌道也没什么信心。天獒一族的后期圣王，更是觉得，天獒一族的玄天尊对付凌道，绰绰有余，甚至是杀鸡用牛刀，可是现实狠狠地扇了天獒一族的后期圣王一巴掌。

　　“你还愣着干什么？难道要等他再杀我天獒一族的一位天尊，才肯出手？”

　　天獒一族的后期圣王狠狠地瞪了太天尊一眼，后者终于反应过来，向着凌道走来。让其他武者无语的是，天獒一族的太天尊还没有动手，便是将七座天府尽数祭了出来。


第228章 方天画戟

　　凌道先杀天獒一族的大天尊，再败天獒一族的玄天尊，由不得天獒一族的太天尊不重视。天獒一族的太天尊根本没把凌道当中期天尊看，而是将凌道摆在了和自己一样的位置。

　　七座天府连在一起，向着凌道镇压而来。有天獒一族玄天尊的前车之鉴在，天獒一族的太天尊肯定不会犯同样的错误。只要不给凌道各个击破的机会，他的七座天府肯定不会被凌道撞碎。

　　天獒一族太天尊的想法是好的，可惜，现实根本不一样。凌道的两座天府横冲直撞，愣是毁掉了他的一座天府。好在他反应及时，第一时间，使用剩下的六座天府，将凌道的两座天府死死镇压。

　　“先前只是我大意了，现在我要你死！”

　　一座天府被毁，天獒一族的太天尊恨不得将凌道碎尸万段。先不说重新凝练一座天府，需要费时费力，单单是一上来，被凌道一个中期天尊毁掉一座天府，他就会成为其他强者的笑柄。

　　恼羞成怒的天獒一族太天尊没有半点犹豫，直接施展出圣品武学，杀向凌道。他能够感觉的出来，现在的凌道已经是强弩之末。天獒一族的大天尊和玄天尊，消耗了凌道绝大部分力量。

　　一双大手，迎风便涨，好似两座五指山，向着凌道砸了过来。太天尊施展的圣品武学，轰杀大天尊尚且毫无问题，更别说凌道只有天尊境中期。天獒一族的太天尊是准备一招击毙凌道，不给凌道半点反败为胜的机会。要是让凌道恢复过来，天獒一族的太天尊再想解决凌道，就不是什么简单的事情了。

　　“你们凌家的帝子即将死在我天獒一族天尊的攻击之下，你是不是很着急？你是不是很想救他？”

　　天獒一族的圣王境后期强者攻击玉天元的同时，不忘刺激玉天元。战斗到现在，他根本没有占到什么便宜，唯有让玉天元方寸大乱，他才好战胜玉天元，甚至杀死玉天元。

　　他能够感觉的出来，玉天元有多在乎凌道的安危。也就是说，凌道对付玉天元的关键。现在凌道面临生死危机，玉天元肯定想救凌道。只要玉天元将心思放在凌道身上，玉天元的实力肯定有所下降。

　　“不要拦着我，否则，即便拼着一死，我也要让你身死道消！”

　　玉天元的脸色变得无比冰冷，一双清亮的眸子里面，充斥着无穷的杀意。他左冲右突，想要摆脱天獒一族圣王境后期强者的纠缠。让玉天元头疼的是，天獒一族的圣王境后期强者完全不给他机会。

　　天獒一族的圣王境后期强者根本不知道，玉天元的急迫，纯粹是装给他看的。不是玉天元不担心凌道的安危，而是玉天元知道凌道的底牌。逍遥帝君让凌道前往天狐圣地下聘礼，凌道的身上带着帝兵。

　　生死关头，凌道从容不迫地祭出帝兵，以他现在的境界，不可能催动得了帝兵。好在他根本不需要催动帝兵，只要将帝兵挡在前面，让帝兵自主反击就行。天獒一族太天尊的攻击落到帝兵上，帝兵肯定不会置之不理。

　　玉天元故意卖了一个破绽给天獒一族的圣王境后期强者，天獒一族的圣王境后期强者连忙施展绝学攻了过来。天獒一族的圣王境后期强者自以为得逞，殊不知，正好中了玉天元的计中计。

　　“杀！”

　　血刀好似化成了一条血龙，冲向天獒一族的圣王境后期强者。玉天元的一身实力，终于爆发。天獒一族的圣王境后期强者踏进玉天元的陷阱后，总算反应过来，可惜，已经迟了。

　　另一边，天獒一族太天尊的圣品武学，根本没有碰到凌道。在凌道的身前，出现了一杆方天画戟，天獒一族太天尊的圣品武学尽数打在方天画戟上。天獒一族的太天尊只觉得一股浩瀚的威能，如金山倒玉柱般压了过来。

　　方天画戟只有一丈，恐怖的帝威，却是弥漫了数万丈远。天獒一族的太天尊一退再退，仅仅是帝兵自主散发的威能，就不是他能够抵挡的。更何况，他还攻击了帝兵，帝兵的自主反击，直接将他打的连连吐血。

　　“我……你……竟然是帝兵？！”

　　天獒一族的太天尊差点被凌道吓死，没想到凌道祭出来的是帝兵。正常来说，天尊使用的就是天品兵器，使用圣品兵器的天尊，都是少数。使用帝品兵器的天尊，天獒一族的太天尊从来没有见过。

　　面对帝兵，天獒一族的太天尊只有一个念头，就是逃命。天獒一族是帝品势力，天獒一族的太天尊自然知道帝兵的恐怖。帝兵想要爆发出至强威能，对付大帝，绝非易事。可要是对付天尊，容易到极点。

　　“铿”

　　帝兵的器魂站在方天画戟之上，一抹锋芒，陡然激射而出。天獒一族的太天尊刚刚开始逃跑，便是被帝兵的锋芒，贯穿了脑袋。天獒一族的太天尊肉身死亡的同时，意志世界崩灭，身死魂灭。受伤的天獒一族玄天尊，和他是一样的下场。

　　天獒一族的圣王境后期强者脸色大变，早知道凌道有帝兵，打死他也不会来对付玉天元。只要玉天元将帝兵拿在手里，他就不可能是玉天元的对手。帝兵的反击，天獒一族的太天尊扛不住，后期圣王一样扛不住。

　　“区区天尊，竟然携带帝兵，还有没有天理？”

　　和天灵薇对峙的天獒一族七殿圣王，差点一头栽倒在地。他知道帝子肯定是有底牌的，当凌道祭出方天画戟的时候，他只以为方天画戟是圣兵。万万没想到，凌道祭出的方天画戟竟然是帝兵。

　　方天画戟的器魂仅仅瞥了天獒一族的后期圣王和七殿圣王一眼，天獒一族的后期圣王和七殿圣王便是胆战心惊。他们没有逃跑，不是他们不想逃跑，而是他们不敢。指不定他们刚刚逃跑，下一刻就死在帝兵的锋芒之下。

　　“有话好说，还请把帝兵收起来。”

　　天獒一族的七殿圣王颤声说道，生怕帝兵对他不利。他只是圣王，距离大帝还差十万八千里。哪怕他施展出最强的绝学，爆发出最强的战力，依旧不可能敌得过自主反击的帝兵。

　　“对对对，赶紧收掉帝兵，我们只是小小的圣王，不用请出帝兵的大驾。”

　　和玉天元对决的天獒一族后期圣王早已吓得面色发白，他是第一次觉得，死亡离他如此之近。帝兵的一抹锋芒，就能轻易抹杀太天尊，简直恐怖到了极点。后期圣王在帝兵面前，和蝼蚁没什么区别。

　　帝兵会不会放过天獒一族的后期圣王，玉天元不知道，反正他不可能放过天獒一族的后期圣王。现在的天獒一族后期圣王被帝兵震慑，和玉天元的对决，完全落入下风，玉天元已然占据绝对的优势。

　　“现在知道怕了？要杀我的时候，怎么不知道怕？”

　　玉天元再度出手，血刀一次又一次劈向天獒一族的后期圣王。他明显的感觉到，现在的天獒一族后期圣王，实力下降了三成有余。原本他要杀死天獒一族的后期圣王，必须费很大一番功夫才行，现在则是简单得多。

　　尤其是凌道故意晃了晃方天画戟，差点将天獒一族的后期圣王吓得灵魂出窍。玉天元乘胜追击，一刀接着一刀，砍在天獒一族的后期圣王身上，天獒一族的后期圣王不得不显现出本体。

　　“没用的，你还是要死！”

　　血刀陡然爆发出无比璀璨的光芒，仿佛红玛瑙打造而成。天獒一族的后期圣王只能不断地逃窜，好在玉天元的意志，早已将他锁定。不论天獒一族的后期圣王逃到什么地方，玉天元手里的血刀都能砍在他的身上。

　　天獒一族的后期圣王是生生被玉天元砍死的，要多凄惨有多凄惨。天獒一族的七殿圣王的确有实力对付玉天元，只要他出手，救下天獒一族的后期圣王轻而易举。关键是他不敢，他不是怕玉天元，而是怕凌道的帝兵。

　　“现在只剩你了，说吧，你想怎么死？”

　　放在平时，若是一个中期天尊如此和一个七殿圣王说话，七殿圣王很可能将中期天尊一巴掌拍死。可是现在，天獒一族的七殿圣王完全不敢对凌道生出歹意，更别说对凌道动手的事情。

　　“小兄弟，我又没对你们出手，你们人族不是有句话叫做得饶人处且饶人吗？不知道你能不能放我一马？”

　　身为七殿圣王，竟然要求中期天尊，实在是丢脸到了极点。天獒一族的七殿圣王想要活命，求天灵薇没用，求玉天元一样没用，真正掌控他生死的，不是玉天元和天灵薇，而是凌道。

　　“今天要是没有帝兵，我肯定会死在你们天獒一族太天尊的手里，你觉得我会放过你吗？”

　　凌道双手举起方天画戟，直接攻向天獒一族的七殿圣王。虽然天獒一族的七殿圣王不知道比凌道厉害多少，但是借给天獒一族的七殿圣王几个胆子，他也不敢还手。帝兵的自主反击，可以直接将七殿圣王震死。


第229章 美女如云

　　天獒一族的七殿圣王从来没有如此憋屈过，面对一位中期天尊，他不仅奈何不了对方，甚至还要求对方饶他一次。他不怕天灵薇，也不怕玉天元，唯独怕凌道，毕竟帝兵是在凌道手里的。

　　天尊执掌帝兵，简直就是胡闹。要是各大帝品势力的天尊，纷纷携带帝兵，三千疆域肯定要乱套。单单是帝兵的自主反击，就非常恐怖了。要是天尊拼命催动帝兵，发挥出帝兵的一缕威能，更为可怕。

　　天獒一族的七殿圣王直接变回本体，四条狗腿狂奔。即便凌道拥有天下极速，依旧追不上天獒一族的七殿圣王，毕竟修为的差距实在太大。凌道即便拥有帝兵，也很难杀死天獒一族的七殿圣王。

　　“既然是来杀我九尾妖狐一族姑爷的，那么，就死在天妖域吧。”

　　就在天獒一族的七殿圣王以为安全的时候，太玄道主终于到场。上次在天狐圣地，妖姬和凌道的情况，太玄道主瞧了个清清楚楚。虽然天狐圣地之主现在有意见，但太玄道主相信，天狐圣地之主迟早同意。

　　若是凌道成为妖姬的夫婿，自然就是九尾妖狐一族的姑爷。和九尾妖狐一族比起来，天獒一族就差得远了。太玄道主以为天獒一族的七殿圣王是来杀凌道的，自然不会对天獒一族的七殿圣王手下留情。

　　以太玄道主的实力，轻飘飘的一掌，就将天獒一族的七殿圣王震死。是天獒一族的七殿圣王不守规矩在先，太玄道主自然不会迂腐。更何况，太玄道主被天狐圣地之主狠狠地修理了一顿，刚好杀个圣王出出气。

　　“原来是前辈，不知道前辈所来何事？”

　　太玄道主击杀天獒一族的七殿圣王，凌道没有丝毫意外。太玄道主的实力摆在那里，道君尚且不是太玄道主的对手，七殿圣王完全不够看。只不过，太玄道主不喜凌道，凌道自然也不会对太玄道主太客气。

　　“没什么事情，就是我姐姐想见见你。”

　　一看到凌道，太玄道主就来气。明明要娶妖姬的是凌道，偏偏他姐姐揍的是他。得好处的是凌道，占便宜的是凌道，挨打的却是他。若非天狐圣地之主让太玄道主来接凌道，太玄道主肯定不会前来。

　　以太玄道主的身份地位，根本不需要将一个天尊放在心上。即便这个天尊是帝子，依旧没什么两样。比帝子，天狐圣地多着是，和他作对的是帝子，他的一个个外甥女，全是帝子。

　　“你堂堂一位道主，不会要让我们跟着你走到天狐圣地吧？”

　　凌道的眼睛带着鄙视，更是将太玄道主气的不行。太玄道主觉得，多看凌道一下，怒火就会涨上一分。堂堂道主，大帝的亲弟弟，天狐圣地的霸主，竟然被一个天尊小瞧了。

　　太玄道主气呼呼的取出一辆战车，没有招呼凌道，便是钻进了战车。凌道和玉天元对视了一眼，先后走到太玄道主的战车上。天灵薇仅仅是对凌道点了点头，然后便是消失在凌道的视野之中。

　　“走吧，回天狐圣地。”

　　随着太玄道主的声音落下，拉着战车的八匹龙马，腾空而起。让凌道暗暗咂舌的是，给太玄道主拉车的龙马，全是圣王。放在二品势力，圣王就是主宰，到了太玄道主这里，只能拉车。

　　八品龙马的速度本来就快，太玄道主又催动了战车上的阵法，使得战车的速度暴涨百倍。自始至终，凌道和玉天元都是站在外面，太玄道主没让他们进去，他们不好进去。要是太玄道主将他们赶出来，面子上就不好看了。

　　“算你们识相，否则我用道则，将他们挂在马腿上。”

　　太玄道主坐在战车里面，认真地修炼了起来。大帝之下，皆为蝼蚁，其他道主为什么想证道成帝，太玄道主不知道。反正他证道成帝只有一个目的，就是不在挨揍。他的姐姐是大帝，只要他不成帝，只有挨揍的命。

　　三天后，凌道终于再次来到天狐圣地。上次是和魏无敌一起来的，魏无敌的速度，当然没有太玄道主的战车快。而且，太玄道主的战车，在天妖域和天狐域畅通无阻，根本没有不开眼的强者来招惹太玄道主。

　　“小子，别怪我没有提醒你，我姐姐的脾气很不好，要是得罪我姐姐，有你受的。”

　　太玄道主之所以警告凌道，不是因为他对凌道的态度有所改变，而是因为他不希望天狐圣地之主对凌道出手。天狐圣地之主是他的姐姐，要揍也是揍他一个才对，凌道有什么资格让天狐圣地之主亲自动手？

　　要是让凌道知晓太玄道主的内心想法，肯定会目瞪口呆。太玄道主竟然被天狐圣地之主揍出感情来了，或许，天狐圣地之主揍太玄道主的事情，对太玄道主来说，是他们姐弟独有的。

　　“先不说我有没有本事得罪大帝，单单是她的身份，我也不敢对她怎么样。”

　　凌道说的身份，不是天狐圣地之主的身份，而是妖姬母亲的身份。若是他真的娶了妖姬，那么，天狐圣地之主就是他的岳母。第一次见岳母，就得罪岳母，以后还有好日子过吗？

　　太玄道主点了点头，不再多话，即将见到天狐圣地之主，他又觉得浑身皮痒，不对，应该是浑身疼痛。不知道他将凌道带回来的事情，天狐圣地之主满不满意。若是不满意，希望天狐圣地之主别挡着凌道的面揍他，否则太丢脸了。

　　“你们听说没有？那个人族小子又来了，而且是来下聘礼的，我们的圣女殿下怎么能嫁给他啊？”

　　“要不是太玄道主亲自带他进来的，我肯定要给他一个永生难忘的教训。我们天狐圣地的圣女殿下，怎么能下嫁给人族武者？”

　　“凌家不过是刚刚成立的帝品势力，而我们天狐圣地是从蛮荒时期传承下来的。和我们天狐圣地比起来，凌家弱的可怜。凌家帝子的身份，又怎么比得上我们天狐圣地的帝子？”

　　天狐圣地的武者瞧不起凌道，实属正常。一来，在狐族武者的眼里，人族武者身份卑微。二来，喜欢妖姬的妖族武者比比皆是，他们娶不了妖姬，凌道却能娶，他们是发自内心的嫉妒凌道。

　　想要教训凌道的狐族武者，没有一万，也有八千。幸亏凌道是坐着太玄道主的战车进来的，要不然，在他见到天狐圣地之主前，肯定会遇到一波又一波的麻烦。凌道只是中期天尊，不可能横扫天狐圣地。

　　“你是他师兄吧？他要见我姐姐，你就别跟着进来了，知道没？”

　　天狐圣地之主，不是谁想见就能见的，太玄道主不给玉天元进去，实属正常。玉天元早料到会是这么个情况，索性坐在九尾殿外修炼了起来。在天妖域的时候，先后和龙族后期圣王以及天獒一族后期圣王交手，倒是让他有了不小的收获。

　　凌道老老实实地跟在太玄道主的身后，虽然天狐圣地之主不是他见到的第一尊大帝，但绝对是他见到的第一尊女帝。更何况，天狐圣地之主还有可能是他的岳母，要说他不紧张，是不可能的事情。

　　“咦？我姐姐竟然不在？”

　　太玄道主走进九尾殿后，并没有发现他的姐姐。不过，当他感应到九尾殿里面的情况后，便是幸灾乐祸地笑了起来。没想到，他姐姐的意见不是一般的小，凌道刚来，就给凌道准备了一份大礼。

　　凌道见到的情况，和太玄道主完全不一样。太玄道主看到的，是空荡荡的大殿，凌道看到的，却是十八位年轻美女翩翩起舞。跳舞不是关键，关键是十八位年轻美女身上的衣服越来越少。

　　十八位年轻美女无一不是倾国倾城，闭月羞花，要多漂亮有多漂亮。而且，她们身上还散发着魅惑之力，一颦一笑，勾魂夺魄。尤其是让她们身上的衣服，一件接着一件滑落的时候，凌道只觉得一阵口干舌燥。

　　一般的幻境，凌道的确不会中招。可天狐圣地之主布置的幻阵，凌道不可能不中招。太玄道主之所以没事，不是因为他的意志足够强大，只是因为天狐圣地之主不是针对他的而已。

　　“公子，长途跋涉，累了吧？不如我给你放松一下，如何？”

　　一位年轻美女走到凌道身边，将凌道推倒在地，然后轻轻地给凌道捶起了腿。随后，又是一位年轻美女来到凌道身后，给凌道捏起了肩膀。没等凌道拒绝，一位接着一位年轻美女纷纷伺候起凌道来。

　　凌道的双手，时不时的碰到滑嫩的肌肤。更过分的是，一位又一位年轻美女故意用她们的酥胸，挤压凌道的前胸后背。凌道的眼睛，实在是没处可放，不是深深的沟壑，就是大片的雪白。

　　不得不说，天狐圣地之主布置的幻境，和真实世界没什么两样。要是凌道不能从幻境之中挣脱出来，再加上天狐圣地之主不撤掉幻境的话，凌道很有可能在幻境之中沉沦下去。


第230章 芸熙帝君

　　“假的没意思，能不能换成真的？”

　　一来，天狐圣地之主没有动真格，二来，凌道拥有至尊黄金瞳，能够看破虚妄。九尾殿的幻境，或许能让其他天尊永世沉沦，却不能将凌道怎么样。当凌道的瞳孔之中，闪烁着金光之时，十八位年轻美女便是统统不复存在。

　　太玄道主诧异地看了凌道一眼，没想到仅仅片刻时间，凌道就从幻境之中挣脱出来。原本他还是想看凌道出丑的，结果凌道的表现，让他高看一等。不知道他的姐姐，会有什么反应。

　　“有点意思，既然你要真的，那我就给你真的。”

　　奢华的座位上，不知道什么时候开始，坐着一位年轻女子。她不是别人，正是太玄道主的姐姐，天狐圣地之主，芸熙帝君。她不仅是天狐域第一强者，还是天狐域权势最高的存在。

　　凌道虽然看不清云熙帝君的长相，但是依然能够感受到芸熙帝君的魅力。芸熙帝君的一举一动，尽皆蕴含着颠倒众生的媚态。以她的身份，以她的修为，以她的实力，根本不需要魅惑任何武者，纯粹是天生的。

　　“啪啪啪”

　　芸熙帝君拍了拍手，随后一个又一个九尾妖狐一族武者走了进来。众所周知，九尾妖狐一族无丑女，况且，她们还是年轻一辈之中排的上号的。她们的样貌，和凌道先前在幻境之中看到的，不相上下。

　　她们的修为，正好和凌道在一个大境界。有前期天尊，也有中期天尊，还有后期天尊和巅峰天尊。芸熙帝君让她们进来，不仅要考验凌道的心性，还要考验凌道的实力。

　　“你们好好伺候伺候他，要是他不满意，老娘罚你们面壁三个月！”

　　九尾妖狐一族的七位女天尊瞅了瞅凌道，又瞥了瞥云熙帝君，完全不知道芸熙帝君在打什么主意。她们当然不会真的伺候凌道，芸熙帝君不想嫁女儿，不仅太玄道主知道，她们同样知道。

　　“是，帝君！”

　　七位女天尊纷纷祭出天府，镇压凌道，芸熙帝君让她们伺候凌道，她们自然不能让凌道跑掉。就在刚才，她们已经使用意志传音商量好了，伺候凌道是假，给凌道一个教训是真。若是能让凌道知难而退，再好不过。

　　第一个出马的，是九尾妖狐一族的巅峰天尊，以她的实力，想来对付凌道，没有任何问题。况且，凌道已经被她们七位天尊的天府镇压，实力锐减。她现在想怎么收拾凌道，就能怎么收拾凌道。

　　好在她没有忘记芸熙帝君的命令，既然芸熙帝君说的是伺候，那么，她肯定不会明目张胆的攻击凌道。所以，她选择给凌道捶腿，只不过，她会用上最大的力量。一般的中期天尊，甚至有可能被她锤断双腿。

　　她对凌道还是有了解的，不仅知道凌道是人族帝子，还知道凌道肉身无双。以她的力道，顶多是打伤凌道的腿，不可能打断凌道的腿。她和凌道无怨无仇，肯定不会对凌道下死手。

　　其他天尊同样没有闲着，先后来到凌道身边，打着伺候凌道的幌子，纷纷对凌道下手。她们很有分寸，只会打疼凌道，打伤凌道，不会真的对凌道造成致命的伤害。

　　“真龙图鉴！”

　　凌道的皮肤表面，浮现了密密麻麻的古字。单单一位天尊，的确好对付，可是七位女天尊一起动手，凌道根本应付不过来。想要解决九尾妖狐一族的七位女天尊，只能各个击破，一个接着一个解决。

　　一只大手，陡然抓住一位女天尊的玉手，然后猛地一带，九尾妖狐一族的女天尊便是到了凌道的怀里。送上门的便宜，不占白不占。凌道能够感觉到阵阵香气，出手所及的滑腻，更是让他心猿意马。

　　九尾妖狐一族女天尊散发的魅惑，和云熙帝君比起来，完全是小巫见大巫。不过，她们对凌道的影响，反而比芸熙帝君大。芸熙帝君不仅是大帝，而且是妖姬的母亲，凌道不会对芸熙帝君有任何非分之想，她们就不一样了。

　　“这个臭小子，简直色胆包天！”

　　太玄道主觉得凌道完了，竟然当着云熙帝君的面，占九尾妖狐一族女天尊的便宜。本来云熙帝君就不同意凌道和妖姬的事情，现在意见肯定更大了。想到凌道即将承受芸熙帝君的怒火，太玄道主便是幸灾乐祸的笑了起来。

　　然而，事实跟太玄道主想的根本不一样，他的眼力，比起芸熙帝君，还是差了一筹。芸熙帝君能够看得出来，凌道点到为止，没有真正吃九尾妖狐一族女天尊的豆腐。凌道的手段，或许不怎么光明正大，但非常有效。

　　对付凌道的九尾妖狐一族女天尊终究未经人事，让她们挑逗凌道是没问题，一旦凌道动真格的，她们就溃不成军了。一拉一带，片刻的时间，凌道就解决了一位九尾妖狐一族的女天尊。

　　随后，凌道使用同样的方法，将九尾妖狐一族的女天尊一一解决。她们或是面红耳赤，或是神色不善，或是咬牙切齿。刚才的交锋，她们没有不吃亏的，她们的天府只是限制了凌道的行动，没有彻底禁锢凌道。

　　“你……混蛋！”

　　“流氓！”

　　“无耻！”

　　要不是芸熙帝君和太玄道主在场，她们恨不得和凌道真正打上一场。凌道只有天尊境中期，全力交手的话，她们有信心击败凌道。先前要不是凌道耍流氓，她们肯定不会一败涂地。

　　“好了，下去吧，统统面壁三个月。”

　　九尾妖狐一族七位女天尊的表现，芸熙帝君很不满意。和凌道比起来，她们还是太嫩。凌道毕竟是从下界，一路杀上来的。她们从小在天狐圣地长大，经历还是太少，让她们长长记性也好。

　　芸熙帝君开口，即便九尾妖狐一族的七位女天尊不服气，依旧只能退出九尾殿。她们要报仇的话，只能等三个月后，至于到时候凌道在不在天狐圣地，完全是个未知数。

　　“小子，刚才的手法很熟练嘛，要不要对我试试？”

　　欣赏凌道是一回事，教训凌道又是一回事。凌道的确用最简单的办法，解决了九尾妖狐一族的七位女天尊。可是，凌道占九尾妖狐一族七位女天尊的便宜，做不得假。

　　她倒是要看看，凌道会怎么解释。不管凌道说她是无奈之举，还是其他原因，她有的是办法整治凌道。一个能够坐稳帝品势力之主大位的存在，绝对不好对付。在她手里吃过亏的强者，数不胜数。

　　太玄道主差点笑出声，凌道果然要倒霉了。芸熙帝君的手段，太玄道主是见识过的。别说凌道只是个中期天尊，哪怕凌道是巅峰天君，依旧会被芸熙帝君玩弄于股掌之间。

　　“岳母请自重！”

　　不管是太玄道主，还是芸熙帝君，尽皆没有想到，凌道会来这么一句。芸熙帝君脸色一僵，先前准备好的说辞，纷纷咽进肚子里。太玄道主恨不得亲自出手，狠狠地教训凌道一顿。

　　“好你个臭小子，连老娘都敢耍，你是活腻歪了吧？”

　　芸熙帝君和凌道以前见过的大帝，完全不一样，或许是因为芸熙帝君太过年轻吧。毕竟她才八百岁，放在大帝漫长的寿命之中，仅仅是个孩子。她没有逍遥帝君稳重，也没有逍遥帝君从容，完全像个处世未深的少女。

　　当然，也就是没有其他强者在场，芸熙帝君才会露出如此一面。在天狐圣地的其他强者心里，芸熙帝君是高高在上的大帝，一言决定狐族武者的生死。她的铁血手段，不知道多少强者领教过。

　　“太玄，揍他，狠狠地揍，不要留手！”

　　芸熙帝君不可能亲自对凌道动手，九尾殿除了她和凌道之外，只有太玄道主。她揍过太玄道主那么多次，想来太玄道主知道怎么揍凌道。只要凌道没死就成，被揍成什么样，她完全不在乎。

　　“姐姐放心，我一定让你满意，哈哈哈……”

　　奉旨揍人，揍的还是太玄道主想揍的人，太玄道主的心情自然是好的不能再好。不过，下一刻，太玄道主就是脸色一变，因为芸熙帝君压制了他的修为。现在的太玄道主和凌道一样，是天尊境中期武者。

　　芸熙帝君的手段，实在厉害，愣是将太玄道主的道宫，压制成天府。她让太玄道主揍凌道，却没有欺负凌道，因为她是让太玄道主在同一个境界揍凌道的。即便逍遥帝君找上门来，她照样有她的道理。

　　“天尊中期就天尊中期，以我道主级别的战斗经验，难道还能输给他不成？”

　　太玄道主单单是境界被压制，见识依旧是道主级别的见识。他经历过的战斗，肯定不是凌道能比的。他的眼界，他对武学的掌控，他对功法的领悟，同样不是凌道能比的。和凌道相比，太玄道主的优势，简直多的不要不要的。

　　“别做梦了，同样的境界，是我揍你才对。说实话，我早就想揍你了，只是一直没有机会。”


第231章 凌道VS太玄道主

　　凌道的话，将太玄道主气的不轻。纵然太玄道主被压制到天尊境中期，依旧没把凌道放在眼里。没想到，凌道竟然扬言要揍他，简直是大言不惭。太玄道主决定，不把凌道打服，坚决不罢手。

　　太玄道主没有施展任何武学，仅仅是挥拳，攻向凌道。他在武道一途的成就，远远不是凌道能比的。一举一动，一拳一脚，尽皆蕴含着大道规则。若是一般的中期天尊，只能被他一拳击败。

　　好在凌道不一样，他不仅是帝子，而且修炼的是蛮荒诛仙劲，古往今来最强的帝品功法之一。他的见识，的确不如太玄道主，他的战斗经验，同样不如太玄道主。不过，他有至尊黄金瞳，能够弥补这个差距。

　　凌道同样没有施展武学，面对境界被压制到天尊境中期的太玄道主，他一样有优势。比如，太玄道主的肉身强度比不上他，再比如，太玄道主的力量也比不上他，还有，太玄道主的速度同样差他一截。

　　硬碰硬，吃亏的是太玄道主，九尾妖狐一族厉害在意志方面，肉身远远比不上真龙。当然，太玄道主不会犯傻，力量不行，肉身不行，速度不行，可他对道则的运用，远超凌道。

　　一条条道则，在太玄道主手里，生机勃勃，像是有生命的活物。凌道的道则，虽然坚不可摧，但相当死板。道则的对决，凌道完全落在下风。好在肉身的交锋，凌道是占据绝对优势的。

　　“小玄子，你太让姐姐失望了，让你揍一个中期天尊，你竟然做不到。要是你再不拿出点真本事，姐姐不介意和凌道一起揍你。”

　　芸熙帝君慵懒的半躺在奢华的座位上，太玄道主的表现，的确让她非常失望。其实，让太玄道主和凌道一个境界，已经是偏袒太玄道主。真要公平的话，应该将太玄道主压制到天尊境前期，甚至是天君境巅峰才对。

　　“开什么玩笑？揍他我怎么可能做不到？刚才我只是在热身，要是我动真格的话，他能是我的对手吗？”

　　太玄道主说话的同时，手上的动作越来越快。要是芸熙帝君揍他，即便他恢复到本来的境界，依旧只有被揍的份。他现在已经顾不得以大欺小，只要能打败凌道，能揍凌道，能让芸熙帝君满意就行。

　　他的意志力量，化作一头洪荒猛兽，扑向凌道的意志世界。九尾妖狐一族的意志最强，即便是同境界的真龙和神象，也远远比不上。他用上意志攻伐，和凌道的对决，基本上已经接近尾声。

　　“人道昌隆！”

　　凌道没有半点犹豫，直接施展出逍遥帝君传他的意志武学。虽然太玄道主的意志攻伐，乍一看没什么厉害的，但他不敢有半点大意。或许看似普普通通的意志攻伐，就有无比可怕的威能。

　　数不清的人影，出现在凌道的意志世界之中。幸亏他反应快，要不然肯定会出大问题。太玄道主使用意志力量凝聚而成的洪荒猛兽，仅仅是张嘴一吸，便有成千上万的人影消失。

　　当洪荒猛兽冲到人群之中，数不清的人影立刻溃不成军。不是逍遥帝君的人道昌隆不行，而是凌道在意志攻伐上，没有下过功夫。一直以来，凌道根本没有怎么使用过意志攻伐，除非是其他武者先用意志攻伐对付他，他才使用意志武学反击。

　　遇到一般的武者，凌道这个劣势，根本不会显现出来。可是，他现在的对手是九尾妖狐一族的道主，意志攻伐的薄弱，使得他刚刚和太玄道主交锋，就完全不敌。再这么下去的话，凌道败给太玄道主，仅仅是片刻的事情。

　　“不要做徒劳的挣扎了，和本道主比起来，你还是太嫩。即便本道主被压制到天尊境中期，一样能轻轻松松地赢你。本道主要揍你，根本没有半点难度。”

　　太玄道主无比得瑟，以前，他不好亲自对凌道出手，现在，是芸熙帝君让他揍凌道的，他没什么不好意思的。要是不揍凌道，反而惹得芸熙帝君不高兴，一旦芸熙帝君不高兴，他很可能被云熙帝君狠狠地修理一顿。

　　“你还没有打败我，现在高兴，是不是太早了？”

　　凌道终究没有人间道的传承，人道昌隆在他手里，根本发挥不出最强的威能。好在蛮荒诛仙劲里面一样有意志武学，就和皇极真龙拳以及神象破天式一样，非常适合凌道修炼。

　　“九尾天地印！”

　　即便是第一次使用，凌道依旧觉得九尾天地印的威能，比人道昌隆还要大。凌道以前修炼过的九尾妖术，可能和九尾天地印有一定的联系。在凌道的意志世界里面，出现了九条巨大的狐狸尾巴。

　　太玄道主使用意志凝聚而成的洪荒猛兽，想要将九位巨大的狐狸尾巴吞下，可惜没有成功。九条巨大的狐狸尾巴仿佛长鞭，一下接着一下，抽在洪荒猛兽的身上。遗憾的是，没有对洪荒猛兽造成实质性的伤害。

　　紧接着，九条巨大的狐狸尾巴融为一体，化作一方大印，向着洪荒猛兽镇压而去。原本，太玄道主对凌道的意志武学，是嗤之以鼻的。人族武者在意志一道，怎么可能比得上九尾妖狐一族？

　　可是，接下来发生的事情，完全超出了太玄道主的认知。凌道意志世界里面出现的九尾天地印，竟然将洪荒猛兽彻底镇压。任凭洪荒猛兽如何挣扎，依旧逃脱不了九尾天地印的镇压。

　　“怎么可能？你的意志比大多数同境界的九尾妖狐一族武者还要强横，到底是怎么回事？而且，你使用的意志武学，我怎么从来没有见过？”

　　肉身交锋，即便太玄道主没有占到便宜，他一样可以接受。意志交锋，就不一样了，意志力量是九尾妖狐一族最引以为傲的地方。尤其是他还是道主，对意志力量的掌控，早就达到了一定的境地。

　　“没什么不可能的，不是我的意志武学多厉害，是你太没用了而已，哈哈哈……”

　　九尾天地印镇压洪荒猛兽后，凌道心情大好。能够让太玄道主吃瘪的中期天尊，也就凌道一个人而已。太玄道主以前不是没有压制境界，和天狐圣地的年轻一辈交过手，不过，根本没有武者是他的对手。

　　“混账东西，小小年纪，竟敢对我不敬。才天尊境中期，就敢说我没用，要是不将你揍的哭爹喊娘，我就不姓妖！”

　　太玄道主再度施展意志攻伐，虽然他的意志，一样被压制了，但他依旧可以使用意志，凝聚出成百上千的神剑，刺向凌道的意志世界。他就不信，以他在意志方面的造诣，还收拾不了凌道。

　　一柄柄意志神剑，锐气逼人，仅仅是瞬息时间，便是尽数没入凌道的意志世界。凌道只能再度使用九尾天地印，镇压太玄道主的意志攻伐。只是，太玄道主这一次的意志攻伐，明显比前一次强得多。

　　“不行，要是一直在意志上较量，吃亏的肯定是我。”

　　九尾天地印的确厉害，凌道的意志同样不弱。问题是凌道在意志攻伐方面，领悟太浅，即便太玄道主的境界被压制，他一样不是太玄道主的对手。想要战胜太玄道主，只能倚仗肉身交锋。

　　凌道连忙使用九转真龙劲，施展元始龙王拳，攻向太玄道主。正准备笑话凌道的太玄道主，根本没有在意，结果直接吃了个大亏。仅仅一拳，凌道就将太玄道主轰飞了出去。

　　太玄道主的身体，狠狠地砸在九尾殿的墙壁上，就像是一幅画一样贴在上面，十几个呼吸的时间，才掉落下来。虽然太玄道主没有受伤，但身上还是传来阵阵疼痛。最重要的是，还是太丢脸了。

　　堂堂天狐圣地的道主，竟然被一个中期天尊轰飞，太玄道主恨不得找个地缝钻进去。恼羞成怒的太玄道主，再度施展出意志攻伐。他的意志力量，凝聚出成千上万口神刀，劈向凌道的意志世界。

　　凌道同样没有闲着，第一时间冲到太玄道主的身边，再度一拳轰在太玄道主的身上。幸亏九尾殿有大阵守护，要不然，墙壁肯定被太玄道主的身体撞碎了。太玄道主撞在墙壁上的力道极大，连带着整个九尾殿都在震动。

　　九尾天地印镇压一柄柄神剑，尚且吃力，现在又出现一口口神刀，凌道根本镇压不住。一口口神刀在凌道的意志世界肆虐，凌道只觉得头痛无比。好在凌道的意志无比坚韧，没有受到太大的影响。

　　“轰轰轰”

　　凌道的拳头，如雨点般落下，纷纷砸在太玄道主的身上。意志交锋，凌道是完全落在下风，不过肉身交锋，凌道将太玄道主揍的满地找牙。现在谁先撑不住，谁就输。

　　太玄道主只能硬抗凌道的拳头，凌道也是只能忍着太玄道主的意志攻伐。太玄道主不好受，凌道一样难受。可惜的是，他们谁也不服谁，只能继续打下去。太玄道主没脸输给凌道，凌道同样没有半点认输的意思。


第232章 姐妹花

　　即便是芸熙帝君，同样没有想到现在的情况。太玄道主被压制到天尊境中期后，竟然和凌道打的难解难分。要知道，太玄道主真正的境界，足以甩凌道八条街。芸熙帝君还以为太玄道主即便被压制境界，依旧可以轻易战胜凌道来着。

　　太玄道主和凌道的战斗，已经到了白热化的阶段。前者被揍的鼻青脸肿，后者的意志世界则是千疮百孔。太玄道主不认输，凌道也没有认输的意思，导致的结果就是他们下手越来越重。

　　凌道的意志世界之中，密密麻麻的神刀和神剑，横行无忌。九尾天地印是厉害，问题是凌道对九尾天地印的参悟，太过肤浅。如果他能够发挥出九尾天地印的真正威能，或许可以挡住太玄道主的意志攻伐。

　　“砰砰砰”

　　太玄道主的身体一会儿砸在地上，一会儿撞在墙上。到的后来，凌道更是抓着太玄道主的一条腿，将太玄道主砸来砸去。幸亏太玄道主是被芸熙帝君压制境界的，如果他真的只有天尊境中期，现在即便不死，也只剩下半条命。

　　“小玄子，你太令我失望了，好歹你姐姐也是妖族亿万中无一的绝世天才，怎么就有你这么个没用的弟弟？”

　　芸熙帝君虽然是在自夸，但她说的是事实。能够在几百岁的年纪证道成帝，的确是妖族亿万中无一的绝世天才。现在的妖族大帝，哪一尊不是在几千岁，甚至几万岁证道成帝的。

　　“姐姐，你就不要挖苦我了，赶紧让我恢复境界，今天不狠狠地揍凌道一顿，我就不姓妖！”

　　太玄道主已经被砸的头昏眼花，要是继续被凌道砸下去，他不知道自己还能不能继续使用意志攻伐。凌道下手实在太重，要不是他早被芸熙帝君揍过无数次，挨揍能力一流，恐怕早就有多远逃多远。

　　“不行，让你和他同境界对决，已经是给你优势了。同样的境界，要是你还收拾不了一个中期天尊，这么多年，你到底修炼到什么地方去了？”

　　芸熙帝君的意志，不可能轻易动摇。无论太玄道主怎么说，尽皆是无用功，芸熙帝君是不可能听劝的。反正只要芸熙帝君在场，就不可能闹出人命来。至于是凌道揍太玄道主，还是太玄道主揍凌道，芸熙帝君根本不在乎。

　　甚至，现在的局面，才是芸熙帝君最想看到的。妖姬的事情，凌道有责任，太玄道主同样有错。芸熙帝君不用亲自出手，不仅能看到太玄道主被揍，还能看到凌道被揍，简直好的不能再好。

　　“住手，我让你住手！”

　　凌道一边抓着太玄道主的身体狂砸，一边叫太玄道主停止意志攻伐。可惜，太玄道主根本不听他的，甚至还加强了意志攻伐的威能。又有成千上万的神剑，刺向凌道的意志世界。

　　“你先住手才对，再怎么说，我也是你的长辈。你要是娶了妖姬，我就是你的舅舅。你这么揍我，像话吗？还有没有长幼尊卑了？还懂不懂孝敬长辈了？还想不想做我们天狐圣地的姑爷了？”

　　先住手，就等于认输，太玄道主肯定不允许自己输给一个小辈。即便是被压制到同样的境界，太玄道主输给凌道的事情，要是传出去，肯定会成为妖族的笑柄。以后，太玄道主走到哪里，都有可能被别人在心里笑话。

　　凌道的眉心，裂开了一道又一道缝隙，鲜红的血液流淌而下。他的意志世界，受创越来越严重。唯一的好处，就是他的九尾天地印，愈发纯熟。和太玄道主的对决，对凌道的提升，不是一般的大。

　　“母亲，女儿求见！”

　　就在这个时候，九尾殿外面，传来了妖姬的声音。凌道来天狐圣地的事情，妖姬已经听说。仅仅是芸熙帝君见凌道，妖姬或许不担心，问题是带凌道来的，是太玄道主。凌道和太玄道主到一起，肯定没什么好事。

　　九尾殿能够挡住其他武者的目光，不可能挡得住芸熙帝君的目光。妖姬脸上的担忧，芸熙帝君不可能发现不了。和妖姬一起来的，还有天狐圣地的圣女妖岚、妖云以及妖妖。

　　不管是劝太玄道主，还是在芸熙帝君面前给凌道美言几句，单单是妖姬一个人，肯定不行，唯有加上妖岚、妖云以及妖妖才有可能。妖岚和妖云，乐意帮凌道，妖妖则是不情不愿，纯粹是被妖姬拉来的。

　　“进来吧！”

　　芸熙帝君的话音刚刚落下，妖姬、妖云、妖岚以及妖妖便是尽数出现在九尾殿里面。凌道和太玄道主的对决，芸熙帝君没打算瞒着她们。或许，对芸熙帝君来说，让她们亲眼目睹凌道和太玄道主的对决，更有意思。

　　凌道和太玄道主根本没有注意到妖姬、妖云、妖岚以及妖妖的出现，他们现在只想着打服对方。妖云、妖岚、妖姬以及妖妖，发现凌道和太玄道主的情况后，则是一脸的呆滞。

　　虽然凌道同样不好受，但凌道的伤，主要还是在意志世界。单单从外面来看，太玄道主比凌道要惨得多。凌道只是眉心处，有着一道道血痕，太玄道主早就被凌道打得浑身淤青。

　　“母亲，他们两个到底在干嘛？一个帝子，一个道主，现在打成这样，成什么体统？”

　　“凌道还想不想娶我妹妹了？竟然当着我们的面，把我们舅舅打的如此凄惨，太不像话了吧？”

　　“不对啊，以舅舅的境界，想要收拾凌道，还不是手到擒来？为什么舅舅反倒被凌道收拾了？”

　　凌道下手之重，让妖岚、妖云以及妖妖暗暗咂舌。不得不说，凌道实在是太暴力了，太玄道主落在凌道手里，实在可怜。要不是芸熙帝君在场，她们说不定已经出手帮太玄道主拦下凌道。

　　“你们舅舅活该，我将他的境界，压制到天尊境中期，他竟然收拾不了凌道，气死我了。让凌道揍他一顿，再好不过，不给他长长记性，他就不知道好好修炼。”

　　芸熙帝君说话的同时，更是出手禁锢了太玄道主的意志力量。也就是说，太玄道主无法继续施展意志攻伐，面对凌道，他只有被揍的份。若非太玄道主的表现，太过差劲，芸熙帝君肯定不会如此。

　　妖岚、妖云以及妖妖终于明白，芸熙帝君是借凌道的手，惩罚太玄道主。既然太玄道主被揍，主谋是芸熙帝君，那么，她们肯定不会替太玄道主出头。和太玄道主比起来，显然是芸熙帝君在她们心里的地位更高。

　　“姐姐，你怎么能害我？我到底是不是你的亲弟弟？”

　　太玄道主当然知道，意志力量被禁锢，是芸熙帝君下的手。凌道的意志尚且不如他，自然不可能禁锢的了他的意志。可惜的是，芸熙帝君压根没有搭理太玄道主，不管太玄道主被揍成什么样子，芸熙帝君都不会在意。

　　一开始，凌道根本没有发觉到什么异常，毕竟他的脑袋已经昏昏沉沉。好在太玄道主的意志攻伐已经停下，随着时间的推移，他的意志世界在慢慢恢复。不过，抓着太玄道主身体狂砸的行为，始终没有停止。

　　“好了好了，到此为止。”

　　芸熙帝君发现太玄道主已经被揍的昏死过去，才制止了凌道。不知道是不是她揍太玄道主的次数太多，导致现在揍太玄道主已经没什么作用。现在让凌道揍太玄道主一次，或许太玄道主就能长记性了。

　　凌道将太玄道主扔在地上，然后才看向云熙帝君。不知道妖姬什么时候，出现在了芸熙帝君的身旁。和妖姬一起来的，还有妖姬的姐姐妖妖、妖岚和妖云。以前，凌道就觉得她们姐妹挺像的，现在她们和芸熙帝君站在一起，根本不像美女，而像是姐妹。

　　虽然芸熙帝君的相貌，凌道根本看不清，但他可以肯定，芸熙帝君看起来，绝对只有十七八岁。真不知道，到底是谁，如此禽兽，早在几十年前，就对芸熙帝君下手，更是让芸熙帝君生下一个又一个女儿。

　　不得不说，芸熙帝君和妖姬她们站在一起，实在是太好看了，简直是一场视觉盛宴。饶是凌道见过很多美女，现在依旧被惊艳到了。尤其是她们一个个还长得颇为相似，找遍三千疆域，怕也就独此一份。

　　“小家伙，你不会打我好几个女儿的主意吧？”

　　芸熙帝君俏皮地问道，丝毫不像是一个母亲。凌道的眼神，的确从妖姬、妖岚、妖云和妖妖的身上一一扫过。而且，他在妖姬的身上，停留的时间不是最长的。当然，肯定也不是妖岚、妖云和妖妖，而是芸熙帝君，妖族的传奇女帝。

　　“怎么可能？我是那种人吗？”

　　虽然妖岚、妖云和妖妖同样是倾国倾城的大美女，但凌道对她们只有欣赏，没有其他意思。凌道要娶的是妖姬，不是妖岚、妖云和妖妖。只是，他的话刚说完，妖岚、妖云和妖妖便是认真地点了点头。

　　“对，你就是那种人！”

　　“看你的眼神，我就知道，流氓！”

　　“你只能娶妖姬，休要打我们的主意！”


第233章 妖姬的秘密

　　“你们来我这里，有什么事？”

　　凌道和太玄道主的对决，已然结束，芸熙帝君将注意力转移到了妖云她们的身上。至于太玄道主的埋怨，芸熙帝羽完全置之不理。她不是没给太玄道主机会，谁让太玄道主被压制境界后，还打不过凌道。

　　芸熙帝君对太玄道主的要求，一直很高，毕竟她就太玄道主这么一个弟弟。要是其他大帝对太玄道主动手，她肯定不会不管。问题是太玄道主和其他道主的交锋，她根本不好插手。

　　同样的境界，太玄道主不是凌道的对手，足以说明太玄道主修炼不到家。要是芸熙帝君将自己的境界，压制到天尊境中期，可以完虐太玄道主，当然，击败凌道，一样不是什么难事。

　　“妖姬妹妹害怕她的心上人出事，非要拉着我们一起过来，我们能不来吗？”

　　“舅舅没少给凌道下绊子，我还以为凌道要出事的，以大欺小的事情，其他强者或许做不出来，可舅舅肯定能做出来。”

　　“我怎么也没有想到，舅舅竟然在凌道手里吃了大亏。要是传出去的话，舅舅怕是要沦为狐族的笑柄，嘻嘻……”

　　妖妖、妖岚、妖云不仅笑话了妖姬，还调侃起了太玄道主。即便没有芸熙帝君在场，她们一样不怕太玄道主。不是她们没大没小，而是太玄道主一直没有长辈的样子。只不过，太玄道主的境界高出她们太多，她们拿太玄道主没辙。

　　“你们！你们真是气死我了，平时白疼你们了。妖姬胳膊肘往外拐也就罢了，你们怎么也不向着我？”

　　太玄道主无比郁闷地说道，妖姬不帮他，妖云、妖岚和妖妖同样不帮他。他姐姐就更不用指望了，之所以被凌道狠揍一顿，很大程度是因为芸熙帝君。九尾殿里的五个女的，全是和凌道一条战线的。

　　“不能怪她们，要怪只能怪你自己。”

　　芸熙帝君狠狠地瞪了太玄道主一眼，若是平时太玄道主对妖云她们好一点，妖云她们肯定不会如此。如果太玄道主真的将妖姬她们放在心上，绝对不会做出将妖姬嫁出去的事情。

　　太玄道主的心思，芸熙帝君不是不知道。问题是太玄道主做的，完全是无用功。别说将妖姬她们嫁出去，即便是杀了妖姬她们，一样不可能引来妖姬她们的父亲。或许，妖姬她们的事情，从一开始，就不该瞒着太玄道主。

　　“好了好了，你们退下吧，妖姬和凌道留下就行。”

　　虽然太玄道主还想反驳，但芸熙帝君让他退下，他只好离开九尾殿。妖云、妖岚和妖妖根本不愿意离开，可惜，撒娇对芸熙帝君无用。芸熙帝君一旦下了决定，根本不是其他强者能够改变的。

　　太玄道主和妖岚、妖云以及妖妖离开后，九尾殿里仅仅剩下芸熙帝君、妖姬、凌道三位。凌道明白，迎娶妖姬，最大的阻碍，是芸熙帝君。只要芸熙帝君同意，其他的事情根本不是问题。同理，只要芸熙帝君反对，哪怕凌道做的再好，依旧无用。

　　“前辈，我和妖姬是在下界相识的，原本我就和她约定，等我来天界后，肯定会到天狐圣地找她。只不过，太玄道主的安排，打乱了我的计划，让我提前来了天狐圣地。”

　　剑神大世界的经历，妖姬早就和芸熙帝君说过，凌道只是简单地提一下。诚然，凌道对妖姬是有好感的，只是没有到谈婚论嫁的地步。要不是太玄道主乱来，凌道现在根本不可能迎娶妖姬。

　　“父亲给我一件帝兵，用来做聘礼，还请前辈收下。”

　　凌道取出方天画戟，放在大殿之中。感受到云熙帝君的气息后，方天画戟立马老实了下来。方天画戟的器魂，始终跟着凌道，纯粹是因为逍遥帝君的命令。方天画戟根本不怕凌道，谁让凌道只有天尊境中期。

　　芸熙帝君就不一样了，她的境界，比逍遥帝君还要高。方天画戟即便爆发出最强的威能，依旧不能将她怎么样。帝兵，终究只是大帝炼制的兵器，和真正的大帝比起来，根本不够看。

　　当然，有的帝兵，因为本身层次太高，是可以在大帝面前摆谱的。比如仙葫宫的混沌仙葫，以前根本不把七杀帝君放在眼里。直到七杀帝君成为万象境的大帝，混沌仙葫才给七杀帝君几分面子。

　　“怎么？先前还叫我岳母，现在怎么喊前辈了？”

　　芸熙帝君似笑非笑，根本没有收下方天画戟的意思。一来，天狐圣地不缺帝兵，从蛮荒时期传承到现在，天狐圣地的帝兵比很多帝品势力只多不少。二来，方天画戟根本不适合芸熙帝君，而且她有自己的帝兵。

　　“你和妖姬的婚事，纯粹是太玄胡作非为，做不得数的。婚姻大事，父母之命，媒妁之言。我没点头，你想迎娶妖姬，肯定不行。别说你送一件帝兵，哪怕你送十件八件帝兵，一样毫无用处。”

　　调侃凌道一句后，芸熙帝君终于说到了正题。和太玄道主猜测的一样，芸熙帝君根本不同意凌道和妖姬的婚事。不是她对凌道不满意，也不是因为凌道人族武者的身份，而是她有不得已的苦衷。

　　“母亲，我只喜欢凌道，也只嫁凌道，你为什么不同意？虽然我是你的女儿，但凌道也是帝子，我们门当户对。你是大帝，凌道父亲也是大帝，我们为什么不能成亲？”

　　凌家是比不上天狐圣地，可好歹也是帝品势力。妖姬说她和凌道门当户对，倒也没错，如果芸熙帝君有门户之见，应该可以勉强接受才对。芸熙帝君了解妖姬，可惜，妖姬完全不了解芸熙帝君。

　　“我说不能，就是不能。不仅你不能成亲，你的姐姐和妹妹，一样不能成亲。至于原因，现在我不能告诉你们，以后你们肯定会明白的。”

　　芸熙帝君同样头疼，正常来说，应该不会发生现在的事情才对。妖云、妖岚和妖妖她们，根本没有喜欢上其他武者，她们的情况是正常的。妖姬明显是出了意外，要不然，她不可能非要嫁给凌道。或许，从妖姬遗落到剑神大世界开始，她的命运轨迹，就出现了变化。

　　妖姬还是第一次见到芸熙帝君如此反对一件事情，以往，她们姐妹提出什么要求，芸熙帝君对她们百依百顺。她很想知道芸熙帝君所说的原因，可她明白，芸熙帝君不愿意说，她再问也没用。

　　“前辈，我和妖姬可以先把婚事定下，成亲的事情，可以往后推。随着时间的推移，前辈肯定会慢慢接受我的，我有信心。”

　　第一次见面，就想芸熙帝君把女儿嫁给自己，显然是不现实的。好在凌道根本不急，他才二十多岁，对天尊漫长的寿命来说，根本不算什么。更何况，他成为圣王，甚至道君，根本没什么问题。

　　“你的想法，我能理解，关键是随着时间的推移，你和妖姬只会越来越不可能。不是我打击你，只是，我的女儿们，不可能嫁人。我不想给你希望，以后再让你绝望。长痛不如短痛，你和我女儿还是早点结束的好。

　　我可以给你补偿，不管是帝品功法，还是帝品武学，甚至是帝兵，都能给你。只要你和妖姬能够彻底断开，我甚至可以亲自指点你一段时间。而且，我这么做，不是为了我女儿，而是为你好，真的。”

　　芸熙帝君苦口婆心的劝道，凌道和妖姬的事情，她是真的烦心到了极点。她对凌道倒是没有什么恶意，甚至相当欣赏，毕竟凌道能够战胜同境界的太玄道主，一般的天才，根本不可能做到。

　　“为我好？到底是怎么回事？”

　　以芸熙帝君的身份地位，不可能骗凌道，也没骗凌道的必要。凌道可以肯定，妖姬身上有秘密，正是因为妖姬的秘密，芸熙帝君才不同意他和妖姬的事情。可惜，这个秘密，妖姬不知道，唯有芸熙帝君知道。

　　“帝兵我现在用不上，帝品功法我有，帝品武学以后我也会有。指点的话，我父亲也可以，不用前辈操心。”

　　现在给凌道一件帝兵，凌道根本无法催动。虽然帝兵的自主反击，可以帮凌道对付强大的敌人，但过度依赖外物，只会限制凌道的成长。帝品功法，凌道根本不需要，天狐圣地能有比蛮荒诛仙劲更厉害的功法吗？

　　帝品武学，根本不适合凌道修炼，毕竟凌道才天尊境中期。大帝指点，对其他武者，肯定有着莫大的吸引力，对凌道来说，根本不算什么。凌道不仅有逍遥帝君的指点，还有太古城城主的指点。

　　比境界，逍遥帝君没芸熙帝君高，但太古城城主肯定比芸熙帝君高。比见识，逍遥帝君和芸熙帝君加起来，都比不上太古城城主。太古城城主活过的年头，比大多数帝品势力存在的时间还要长。

　　“看来，不让你知道真相，你是不可能放弃妖姬了。也罢，我就单独告诉你吧，好让你死了迎娶妖姬的心。”


第234章 残酷的真相

　　芸熙帝君对凌道使用意志传音，只有凌道能够听到。也就是说，芸熙帝君根本没有打算告诉妖姬，即使妖姬是当事人。正因为如此，凌道才更加好奇，到底是什么原因，芸熙帝君非要反对他和妖姬的婚事，而且还不让妖姬知道。

　　“接下来我要告诉你的事情，普天之下，只有我自己知道。所以，你必须给我保证，绝不告诉任何人，哪怕是你最亲近的人，没问题吧？”

　　如果凌道不能保证，芸熙帝君肯定不会告诉凌道关于妖姬的秘密。芸熙帝君还有女儿，不在天狐圣地，要是让芸熙帝君的仇敌，抓到她的女儿，再知道她的秘密，对她来说，无疑是一场灾难。

　　“好，我答应你！”

　　凌道郑重的点了点头，芸熙帝君如此谨慎，由不得他大意。他有预感，接下来，他将知道一个天大的秘密。即便是芸熙帝君的女儿和芸熙帝君的弟子，也不知道的秘密。

　　“其实，妖姬根本不是我的女儿，妖云、妖岚、妖妖她们统统不是我的女儿。”

　　饶是凌道早有准备，依然没想到，芸熙帝君一上来，就爆出这么个大新闻。妖云、妖岚、妖妖和妖姬她们明明长得很像，如果她们不是芸熙帝君的女儿，那她们又是谁的女儿？

　　虽然凌道看不清芸熙帝君的长相，但凌道听说过，天狐圣地的圣女和芸熙帝君不是一般的相似。单单是样貌上的像，或许不足以说明什么，关键是其他方面，也有像的地方。

　　更重要的是，妖姬、妖云、妖岚和妖妖她们的身上，流淌着和芸熙帝君一样的血脉。正因为如此，太玄道主才相信妖姬、妖云、妖妖和妖岚她们是芸熙帝君的女儿。要不然，从来没有见过姐夫的太玄道主，才不相信芸熙帝君突然生出好几个女儿。

　　“既然她们不是前辈的女儿，那么，前辈为什么要阻止我和妖姬成亲？”

　　如果芸熙帝君不是妖姬的母亲，她更没有为难凌道的理由才对。妖姬不是大帝的女儿，只有她配不配得上凌道的问题，没有凌道配不配得上她的问题。凌道毕竟是人族的帝子，妖姬失去帝女的身份，地位一落千丈。

　　当然，对凌道来说，没有什么配不配得上的问题。他从来没有门户之见，妖姬是大帝的亲生女儿也好，不是大帝的亲生女儿也罢，对他来说，没有任何区别。他喜欢的是妖姬本身，仅此而已。

　　“你别急，听我说完，妖姬、妖云、妖岚、妖妖她们的确不是我的女儿，可她们是我的尾巴所化。当年，我证道时，将九条尾巴尽数分离出去，让她们历经磨砺。等我融合九条尾巴的时候，我的实力，足以超越多数大帝。”

　　妖云、妖姬、妖岚、妖妖她们的血脉，之所以得到太玄道主的承认，是因为她们和芸熙帝君本为一体。她们和芸熙帝君长得相像，更好解释了，因为她们是芸熙帝君的尾巴。

　　为了给妖云、妖姬、妖岚和妖妖她们安排一个合理的身份，芸熙帝君就撒谎，说她们是自己的女儿。好在这么多年下来，从来没出过什么纰漏。只是，她没有想到，妖姬和凌道闹了这么一出。

　　芸熙帝君反对凌道和妖姬的婚事，实属正常，因为凌道要娶的，不是别人，而是她的尾巴。这个事情，简直荒唐到了极点，芸熙帝君当然不可能同意。也正因为如此，芸熙帝君根本不会让任何一个女儿嫁给别人。

　　“她是……她是前辈的尾巴？”

　　凌道目瞪口呆，再也没有其他事情，比芸熙帝君告诉他的真相，让他震惊了。他喜欢的妖姬，竟然是芸熙帝君的一条尾巴所化。以前和她并肩作战的妖岚，同样是芸熙帝君的一条尾巴所化。

　　现在他完全能够理解芸熙帝君反对他和妖姬的婚事了，关键是他不能接受妖姬是芸熙帝君尾巴的事实。任谁喜欢上一条尾巴，也会浑身不对劲，即便这个尾巴是大帝的尾巴。

　　怪不得芸熙帝君不让妖姬知道真相，也不让妖云、妖岚和妖妖她们知道真相。倘若她们知道自己仅仅是芸熙帝君的一条尾巴，不知道她们是什么表情。反正有一点是可以肯定的，那就是她们没人能够接受得了。

　　芸熙帝君将九条尾巴分离出去，和凌道一体两分，完全不同。凌道的一体两分，两个身体依旧是同一个意识，同一个思想。而芸熙帝君的九条尾巴，分别产生了自我意识。

　　“现在你明白了吧，你要娶我的尾巴，我肯定不同意。”

　　分离尾巴出去前，芸熙帝君根本没有想到现在的情况。虽然她的九条尾巴有自己的思想，但是她们不该对男人产生感情才对。妖姬的异变，着实让芸熙帝君头疼。她不好在妖姬身上下手，只好找凌道来解决。

　　“我父亲还等着我娶媳妇来着，前辈让我如何跟父亲交待？”

　　凌道故意没提妖姬，因为话题太沉重。知道真相后，凌道才发觉，妖姬真是个可怜的女孩。从小，妖姬就没过上好日子，现在虽然是天狐圣地的圣女殿下，但是迟早要成为芸熙帝君的一条尾巴。

　　“是我天狐圣地招的亲，要是我天狐圣地现在将你拒之门外，的确说不过去。我可以让你和妖姬的亲事定下来，只不过，你要时刻记着，妖姬是我的尾巴，你不能对妖姬真正动情。要不然，痛苦的只能是你，因为妖姬以后会和我融合的。”

　　和芸熙帝君融合，也就意味着妖姬将失去以往的记忆。不仅是妖姬，妖云、妖岚和妖妖同样如此。她们仅仅是三千疆域的过客，等到芸熙帝君修炼到一定境界，她们就会从天地间消失。

　　“母亲，你和凌道，到底说了什么？有什么不能告诉我？”

　　妖姬的一双眼睛里，充满了好奇。可惜，无论她怎么问，芸熙帝君也不会告诉她，难道要芸熙帝君告诉妖姬真相不成？芸熙帝君不想妖姬痛苦，等以后直接融合妖姬，不是更好吗？

　　芸熙帝君望向妖姬的眼神之中，充满了怜惜。早知分离尾巴后，会发生现在的事情，芸熙帝君绝对不会分离尾巴。单单是妖姬出问题，她就头疼无比，要是其他尾巴再出下问题，她真的不知道怎么办才好。

　　“不是不能告诉你，而是不是时候，以后你会知道的。”

　　要不是现在无法融合，说不定芸熙帝君已经将妖姬、妖云、妖岚和妖妖融合。芸熙帝君发现，和她们相处的时间越久，越不想和她们融合。看着她们个性鲜明，芸熙帝君是打心眼里高兴。

　　不得不说，芸熙帝君是给自己挖了个坑，狠狠地坑了自己一顿。到现在为止，依旧有没找到的尾巴。妖姬和凌道的事情，还是发生在他眼皮子底下的，要是其他尾巴和别的男子私订终身，她的功法肯定会出大问题。

　　芸熙帝君之所以不允许自己的尾巴爱上其他男人，是因为她的尾巴一旦破身，就会产生不可预料的变化。她可以让凌道和妖姬订婚，但是绝对不允许凌道和妖姬发生关系，否则，后果不堪设想。

　　“放心吧，我觉得凌道不错，已经决定让你们两个定亲。”

　　听到芸熙帝君的话后，妖姬便是开心地笑了起来。不知道为什么，凌道看到妖姬的笑容后，只觉得心脏在抽搐，揪心的疼痛，让他不敢再看妖姬。残酷的真相，使得他对妖姬的感情，产生了微妙的变化。

　　“太好了，凌道你听到了吗？我母亲同意了，你听到了吗？”

　　妖姬连续问了两遍，足以说明她内心的喜悦。可惜，不管是凌道，还是芸熙帝君，他们根本笑不出来。妖姬的事情，凌道知道，芸熙帝君也知道。芸熙帝君觉得亏欠妖姬，这种感觉，真是难受，毕竟妖姬也是她身体的一部分。

　　凌道难受，是因为他明明知道真相，却要瞒着妖姬。不是他不想告诉妖姬真相，而是他怕妖姬接受不了。毕竟这个真相，对妖姬来说，简直残酷到了极点。他不仅不能告诉妖姬，也不能告诉妖岚和妖云。

　　“你记住，今天我和你说的事情，千万不能告诉别人。要不然，我绝对不会放过你！”

　　被一尊大帝惦记上，绝对是很恐怖的事情。尤其是芸熙帝君的实力，即便放在三千疆域的所有大帝之中，也能排到中游。芸熙帝君的强大，远超凌道的想象，即便是逍遥帝君，一样比不上。

　　关于芸熙帝君尾巴的事情，要是让其他强者知道，只要抓到芸熙帝君的其他尾巴，就能要挟芸熙帝君。要是毁掉芸熙帝君的尾巴，更是能让芸熙帝君的修炼，功亏一篑。或许，从此以后，芸熙帝君再无寸进。

　　“既然我保证过，那么，我肯定不会告诉别人。我只希望你答应我一件事情，就是让妖姬能够快快乐乐地过上一段时间，可以吗？”


第235章 梦竹大世界

　　“她本来就是我的一部分，我还能亏待自己不成？”

　　也是，妖姬是芸熙帝君的尾巴，芸熙帝君不可能虐待妖姬，更不可能对妖姬不利。芸熙帝君之所以对外宣称，妖姬、妖云、妖岚和妖妖是她的女儿，不就是因为想保护她们吗？

　　天狐圣地，是蛮荒时期传承下来的帝品势力，芸熙帝君又是天狐圣地之主，任何武者想动妖姬、妖云、妖岚、妖妖她们，肯定要先掂量一下。单单论身份地位，妖云、妖岚、妖姬和妖妖她们，比起凌道来，只高不低。

　　“我们商量一下，将你和妖姬的亲事定下。至于成婚，你知道的，根本就是不可能的事情。”

　　目前来说，只能走一步算一步，先拖着再说。等芸熙帝君融合九条尾巴后，再将妖姬她们的事情公开。到时候，凌道和妖姬的婚事，自然算不得数。凌道只是帝子，不论是身份还是修为，比起芸熙帝君来，相差太多，总不能让凌道娶芸熙帝君吧？

　　更何况，喜欢凌道的，仅仅是妖姬，不是芸熙帝君。妖姬只是芸熙帝君的一条尾巴，不能代表芸熙帝君。况且，先不说芸熙帝君，单单是芸熙帝君的另外一条尾巴妖妖，就不怎么喜欢凌道。

　　“我会请你父亲来天狐圣地一趟，你们定亲的日子，放在半个月后吧。”

　　既然要定亲，那么芸熙帝君肯定要请逍遥帝君。凌家，如今也是帝品势力，而且逍遥帝君和芸熙帝君一样是大帝。更重要的是，逍遥帝君是凌道的父亲，定亲的事情，绕不开逍遥帝君。

　　其实，芸熙帝君见到逍遥帝君，也会尴尬。毕竟妖姬是她的一部分，见逍遥帝君总给她一种见长辈的感觉。好在妖姬如今的身份，是她的女儿，她和逍遥帝君是平等的，可以说是亲家。

　　“母亲最好了，嘻嘻……”

　　妖姬抱着芸熙帝君的胳膊，亲昵的摇晃着。她本是芸熙帝君的尾巴，觉得芸熙帝君亲近，实属正常。一开始，她觉得芸熙帝君肯定会反对她和凌道的事情，没想到，现在芸熙帝君竟然同意了。

　　“不知道接下来的半个月，岳母准备怎么安排？”

　　凌道故意将“岳母”两个字，咬得很重，惹得芸熙帝君脸色一红。毕竟现在的凌道已经知道，妖姬是芸熙帝君的一部分。凌道既要和妖姬定亲，又喊芸熙帝君岳母，即便芸熙帝君常年身居高位，依旧气的牙痒痒。

　　“我准备送你一场大机缘，加快你的武道进境，谁让你是我的未来女婿？”

　　不知道为什么，听到芸熙帝君说的大机缘，凌道总有一种毛骨悚然的感觉。比起太玄道主来，芸熙帝君明显更难对付。虽然芸熙帝君的心里，对凌道有着很大的意见，但是表面上她完全没有表现出来。

　　凌道翻了翻白眼，芸熙帝君喊他女婿，分明是占他便宜，偏偏他无法反驳。毕竟妖姬在场，他不想让妖姬知道残酷的真相。要是芸熙帝君融合妖姬后，妖姬的意识依然存在就好了。

　　“明天，我天狐圣地的年轻一辈正好要前往梦竹大世界，你跟他们一起吧。”

　　梦竹大世界，是给天狐圣地年轻一辈磨砺的地方，一百年开放一次。天狐圣地年轻一辈不知道有多少武者，想要进入梦竹大世界，可惜名额有限。毕竟梦竹大世界，不是天狐圣地私有。

　　芸熙帝君说梦竹大世界的大机缘，的确没有欺骗凌道。只不过，凌道想要得到进入梦竹大世界的名额，绝非易事。天狐圣地的名额，本来已经是定好的，现在给凌道一个名额，其他武者只能少一个名额。

　　妖姬来天狐圣地的时间太短，根本没听说过梦竹大世界。要是妖岚或者妖云在场，肯定会明白芸熙帝君的用意。因为梦竹大世界是妖族的历练之地，人族武者进去的话，肯定没好果子吃。

　　虽然妖姬是芸熙帝君的一条尾巴，但是现在的妖姬，只有天君境巅峰。前往梦竹大世界的名额，肯定没有妖姬的份。再者，妖姬在战斗方面，根本不擅长。要是让妖姬进梦竹大世界，芸熙帝君也不放心。

　　当天晚上，凌道得到梦竹大世界的名额，就是在天狐圣地传开了。前不久，天狐圣地的年轻一辈，为了争夺前往梦竹大世界的名额，大打出手。现在凌道突然抢走一个名额，天狐圣地的年轻一辈肯定不同意。

　　“我们妖族的历练之地，怎么能让一个人族武者进去？他得到的名额，不会是我的吧？”

　　“不行，不能因为他是圣女殿下的未来夫君，就抢走我们的名额，还有没有天理了？”

　　“明天，我一定要挑战他，只要他败在他的手上，梦竹大世界的名额，就没他的事情了。”

　　能够抢到梦竹大世界名额的，境界最低的，都是巅峰天尊。凌道一个中期天尊，在他们眼里，根本不值一提。尤其是排在前列的霸天尊和太天尊，实力更是强得不可思议。

　　第二天一大早，得到名额的三十六位天狐圣地武者，尽皆聚集在一起。脸色最难看的，就是排名靠后的巅峰天尊。凌道的名额，想来不会是排在前面的霸天尊和太天尊，只能是排在后面的。

　　当太玄道主带着凌道出现在他们眼前的时候，他们一个个恨不得立刻出手，狠狠地教训凌道一顿。先不说梦竹大世界名额的事情，单单是凌道能够迎娶妖姬，就足以让他们嫉妒的发狂。

　　妖姬，是芸熙帝君的女儿，天狐圣地的圣女。他们之中，仰慕妖姬的，不在少数。可惜，因为太玄道主的安排，使得凌道有资格迎娶迎击，他们再也没有机会。要是让他们知道，妖姬是芸熙帝君的尾巴，借给他们几个胆子，他们也不敢对妖姬生出非分之想。

　　“我姐姐说，凌道需要一个名额，你们谁实力最差，名额就给他吧。”

　　太玄道主面无表情地说道，一方面，他不希望凌道前往梦竹大世界，因为凌道有可能在梦竹大世界里面突飞猛进。另一方面，他希望凌道前往梦竹大世界，因为据说人族武者进入梦竹大世界后，将会遭到无穷无尽的折磨。

　　饶是太玄道主，也是不得不佩服凌道得罪人的本事。上次，凌道就得罪了他，昨天，凌道更是将他狠揍一顿。就是不知道，后来，凌道是怎么得罪的芸熙帝君。或许，从凌道准备娶妖姬的时候，就已经得罪了芸熙帝君吧。

　　“道主，我不服，凭什么我的名额要给他？”

　　三十六位天尊之中，实力最差的巅峰天尊，脸色阴沉的快滴出水来。果然，事情和他预料的一样，凌道抢夺的名额是他的，谁让他的实力，在三十六位天尊之中垫底。即便是倒数第二，也比他这个倒数第一强的多。

　　“你不服可以，只要你能将他打服，让他主动放弃梦竹大世界的名额，那么，梦竹大世界的名额还是你的。”

　　太玄道主怂恿道，能够抢到梦竹大世界名额的巅峰天尊，肯定是同境界之中的佼佼者。凌道只有天尊境中期，想来肯定不是天尊境巅峰武者的对手。太玄道主昨天虽然输给了凌道，但他的境界，是被压制到天尊境中期的。如果昨天太玄道主仅仅被压制到天尊境巅峰，绝对可以轻易战胜凌道，甚至将凌道打个半死。

　　“是不是只要不将他打死，随便我怎么打，都可以？”

　　幸福来得太突然，天狐圣地的巅峰天尊没想到，竟有这种好事。他和太玄道主一样，认为凌道肯定不是他的对手。将凌道打服，对他来说，根本没有任何难度。他现在唯一需要在乎的，是太玄道主的态度。

　　“没错，只要不将他打死，不将他打残，你想怎么打，就怎么打。我可以明着告诉你，本道主非常不喜欢这小子，你好好帮我修理他一顿。要是我姐姐追究起来，我替你担着。”

　　太玄道主好不容易有个报仇的机会，肯定不会错过。只是，他根本不知道，让天狐圣地的巅峰天尊对付凌道，本身就是芸熙帝君的意思。要不然，芸熙帝君直接下令，不让天狐圣地的天尊对凌道动手，天狐圣地的天尊只能干瞪眼。

　　“你！”

　　凌道直翻白眼，没想到太玄道主不仅记仇，而且无耻到极点。可惜的是，现在的凌道，拿太玄道主一点办法没有。巅峰状态的太玄道主，肯定不是凌道能够对付的，他现在能够做的，就是接受天狐圣地巅峰天尊的挑战。

　　“梦竹大世界的名额，我不要还不行吗？”

　　不知道为什么，凌道总感觉梦竹大世界不是什么好地方。芸熙帝君的不怀好意，凌道能够感受的出来。现在又加上一个太玄道主，凌道更加觉得前往梦竹大世界，不是什么好事。

　　“不行，我姐姐说了，你打也得打，不打也得打。我知道你不是巅峰天尊的对手，但你只要老老实实地被打一顿，我就可以帮你啊。”


第236章 九尾天地印

　　“帮我？怎么帮我？帮我做什么？”

　　凌道根本不相信太玄道主会有什么好心，太玄道主和芸熙帝君一个比一个坑，一个比一个坏。现在的局面，纯粹是芸熙帝君和太玄道主合伙推动的结果，谁知道后面还有没有陷阱等着凌道跳进去。

　　“帮你和姐姐求情，姐姐让你进梦竹大世界，纯粹是故意害你。我虽然看你小子不顺眼，但还不至于要你到梦竹大世界承受生不如死的折磨。”

　　太玄道主的话半真半假，芸熙帝君让凌道前往梦竹大世界，的确是有教训凌道的意思。不过，一旦凌道在梦竹大世界得到大机缘，武道进境一日千里。危险和机遇并存，只是，凌道一个人族武者即将遇到的危险，比妖族武者更大而已。

　　先不说别的，单单是梦竹大世界的压制，对妖族武者和人族武者就不一样。刚进去的时候，妖族武者的实力，可能被压制到全盛时期的三成左右，人族武者的实力，则是要被压制到全盛时期的一成。

　　天尊境中期的凌道，修为本来就低，再被压制九成实力，更加不是其他武者的对手。凌道要应付的，不仅是梦竹大世界里面的危机，还有其他妖族势力的强者。上次在天狐圣地，以及后来从天狐圣地杀到天妖域，凌道得罪的妖族势力，不是一个两个。

　　“你不想我进梦竹大世界？”凌道打量了太玄道主一眼，然后笑着道，“你越不想我进，我越要进。比起你来，我更相信你姐姐。”

　　虽然芸熙帝君看起来，丝毫没有大帝的风范，但大帝就是大帝，大帝的胸襟，肯定不是太玄道主能比的。不说境界，单单是芸熙帝君的胸，就不是一般的大。芸熙帝君的魔鬼身材，足以让意志薄弱的强者，直接崩溃。

　　“混小子，竟然把本道主的好心当做驴肝肺，和我姐姐比起来，我觉得我是天底下最善良的人。你竟然宁愿相信我姐姐，也不相信我，真是太糊涂了。可惜的是，梦竹大世界不是你想进，就能进的。”

　　太玄道主不看好凌道，因为凌道比他的对手，低两个小境界。他昨天才和凌道交的手，对凌道的实力，可谓是了如指掌。要是近身肉搏，天狐圣地的巅峰天尊，肯定不是凌道的对手，好在天狐圣地的巅峰天尊擅长的是意志攻伐。

　　即便被压制到天尊境中期，太玄道主的意志攻伐，依旧比凌道厉害。天狐圣地巅峰天尊的意志攻伐，没理由拿不下凌道。太玄道主不知道的是，经过昨天的对决，凌道的九尾天地印提升极大。

　　“道主放心，以我的实力，击败他，根本没难度。”

　　天狐圣地的巅峰天尊不会放过讨好太玄道主的机会，要是能够得到太玄道主的赏识，他在天狐圣地的地位，肯定会更上一层楼。毕竟太玄道主的姐姐，不仅是大帝，还是天狐圣地之主。

　　“你叫凌道是吧？人族帝子是吧？即将迎娶我九尾妖狐一族的圣女殿下是吧？”

　　每问一个问题，天狐圣地巅峰天尊眼中的怒火，便是增长一分。当他的三个问题说完时，意志攻伐已然发出。他的意志力量，化作一头白虎，扑向凌道的意志世界。白虎主杀，可怕的杀意，凝为实质。

　　“九尾天地印！”

　　凌道的意志世界，陡然出现一条九尾妖狐。不知道是不是在天狐圣地的原因，他发现意志世界里的九尾妖狐惟妙惟俏，好似真正的九尾妖狐一般。紧接着，九尾妖狐化作一方大印，狠狠地砸在白虎的身上。

　　即便是天狐圣地巅峰天尊意志凝聚而成的白虎，依旧被九尾天地印一下震碎。虽然第一次攻击，天狐圣地的巅峰天尊没有使用全力，但他五成的意志力量，对付九尾妖狐一族的中期天尊，也能一招定胜负。

　　没想到，天尊境中期的凌道，不仅能挡下天狐圣地巅峰天尊的意志攻伐，还能灭掉天狐圣地巅峰天尊的意志攻伐。凌道的意志力量，超出了天狐圣地巅峰天尊的想象。幸亏天狐圣地的巅峰天尊比凌道高出两个小境界，若是他和凌道境界一样，根本没有什么胜算。

　　“刚才是我大意，现在，让你尝尝我的厉害！”

　　天狐圣地的巅峰天尊深吸一口气，收起轻视之心，不再小觑凌道。虽然凌道只有天尊境中期，但是帝子不能当成普通武者看，他应该将凌道当成同境界武者对待才是。

　　“圣道裂空斩！”

　　虽然天狐圣地的巅峰天尊没有掌握圣级意志，但他的意志力量，已经突破王级，达到半步圣级意志的水准。圣道裂空斩是圣品武学，他施展起来，勉强有些吃力。好在只要能够击败凌道，一切都是值得的。

　　伤到凌道的意志世界后，他再施展武学，暴揍凌道，肯定没有问题。因为他见过凌道和其他妖族武者的对决，知道凌道的肉身无比强横。凌道意志世界完好无损的情况下，他不会冒险接近凌道。

　　“奇怪，他怎么没有攻击我天狐圣地的小辈？难不成他以为凭借意志力量，能赢我天狐圣地的小辈不成？”

　　凌道的实力有多强，太玄道主深有体会，要是凌道杀到天狐圣地的巅峰天尊面前，后者不说一败涂地，肯定也要手忙脚乱。如此一来，天狐圣地巅峰天尊的意志攻伐，肯定有所减弱。

　　太玄道主当然不知道凌道的心里所想，凌道是准备通过天狐圣地巅峰天尊，来磨砺自己的意志武学。凌道修炼的明明是蛮荒诛仙劲，按理说，意志力量同样极强才对。可是一直以来，凌道在意志方面，根本没有下多大功夫。

　　天狐圣地巅峰天尊的意志力量，化作一口银光闪闪的神刀。圣道裂空斩，不斩肉身，只斩意志。银光闪闪的神刀下一刻，就是出现在凌道的意志世界之中。凌道能够感觉的到，自己的意志世界仿佛要被撕裂一般。

　　“九尾天地印！”

　　凌道连忙施展九尾天地印，镇压天狐圣地巅峰天尊的意志攻伐。可惜，银光闪闪的神刀仅仅是轻轻一斩，他的九尾天地印便是轰然破碎。他没有使用其他手段，而是继续施展九尾天地印。

　　一个又一个九尾天地印，出现在凌道的意志世界之中。好似一座座山岳，砸在银光闪闪的神刀上。凌道的意志世界，终究是凌道的主场。虽然凌道的九尾天地印，不敌天狐圣地巅峰天尊的圣道裂空斩，但凌道靠数量优势，完全可以扳回一局。

　　银光闪闪的神刀，越来越暗淡，要是让凌道继续攻击下去，迟早崩碎。天狐圣地的巅峰天尊想也没想，再度施展出一记圣道裂空斩。又是一口银光闪闪的神刀，出现在凌道的意志世界之中。

　　“不对，我错了，九尾天地印不是防御绝学，而是攻击绝学。”

　　九尾天地印的防御，的确不错，可凌道发现，九尾天地印的攻击性更强。也对，蛮荒诛仙劲里面，凌道修炼过的，不论是皇极真龙拳，还是神象破天式，尽皆是攻击力极强的武学。

　　这或许和开创蛮荒诛仙劲的绝世强者有关，他根本不喜欢防御，或许他坚信攻击就是最好的防御，也或许是他根本不需要防御，因为他的攻击，能够解决一切。当凌道明悟九尾天地印的厉害后，不再是一味的防守，而是主动出击。

　　一方大印，陡然砸向天狐圣地巅峰天尊的意志世界。天狐圣地的巅峰天尊显然没有想到，凌道竟然还有余力使用意志攻伐对付他。更没有想到的是，凌道的意志攻伐无比凌厉，好似要轰碎他的意志世界一般。

　　天狐圣地的巅峰天尊需要应付凌道的九尾天地印，对凌道意志世界的攻击，自然有所减弱。如此一来，凌道压力大减，不仅防御上轻松许多，而且攻击上再度加强。一个又一个九尾天地印，攻向天狐圣地巅峰天尊的意志世界。

　　蛮荒诛仙劲终究是炼体功法，并非意志功法，虽然修炼蛮荒诛仙劲的凌道，意志力量不弱。但眼下的攻击强度，实在是超出他的承受能力。仅仅是半炷香的时间，凌道就感觉到一阵晕眩，意志力量消耗太大。

　　好在天狐圣地的巅峰天尊同样不好受，虽然他的意志力量比凌道强，但凌道的九尾天地印，比他的圣道裂空斩更强。他的脑袋昏昏沉沉，好似随时有可能倒下去。继续对拼下去，很可能是两败俱伤。

　　“到此为止吧！”

　　凌道不再浪费时间，直接施展元始龙王拳，攻向天狐圣地的巅峰天尊。后者愣了一下，等他反应过来的时候，只能堪堪抵挡。可惜，元始龙王拳根本不是现在的他，能够挡得住的。

　　天狐圣地的巅峰天尊倒飞出上百米远，就在他准备爬起来的时候，身上传出一阵阵骨裂声。凌道的元始龙王拳虽然没要他的命，但也将他重创。以他现在的情况，根本不宜再战。

　　“凌道竟然赢了？他真的要和我们一起前往梦竹大世界了吗？”


第237章 竹族武者

　　“没用的东西，比他高两个小境界，结果还败在他的手上。我是让你揍他的，怎么你反倒被他揍了一顿？”

　　太玄道主恨铁不成钢地骂道，天狐圣地的巅峰天尊不仅输给了凌道，而且是在九尾妖狐一族最擅长的领域，输给凌道的。即便是同样的境界，也应该是九尾妖狐一族的意志攻伐最强才对，况且天狐圣地的巅峰天尊还没有压制境界。

　　天狐圣地的巅峰天尊惭愧的低下了脑袋，以天尊境巅峰的修为，输给天尊境中期的人族武者，他无话可说。他又不是普通天尊，而是天狐圣地的年轻天才，他的失败，简直丢进天狐圣地的脸面。

　　“将你梦竹大世界的名额给他，你可有异议？”

　　太玄道主相当的不客气，谁让天狐圣地的巅峰天尊让他失望了。要是天狐圣地的巅峰天尊能赢凌道，即便芸熙帝君要把梦竹大世界的名额给凌道，太玄道主也会据理力争。不为别的，只为他看凌道不顺眼。

　　“没，他比我强，的确有资格前往梦竹大世界。我的名额，现在就给他吧。”

　　梦竹大世界的名额，的确难得，好在一百年后，他还有机会。现在的他，是巅峰天尊，一百年后的他，只要没突破到圣王境，照样可以争夺前往梦竹大世界的名额。而且，现在他的实力在天狐圣地的三十六个名额之中，是垫底的，一百年后的他，肯定名列前茅。

　　“好，凌道你就跟着他们一起，前往梦竹大世界。”

　　或许，让凌道前往梦竹大世界，也是不错的选择。唯独可惜的是，梦竹大世界里面的情况，他根本看不到。要是能亲眼目睹凌道的惨状，太玄道主肯定高兴。凌道面临的，不仅有梦竹大世界本身的危机，还有妖族强者的报复。

　　身边的三十五位狐族天尊，凌道只认识一位，就是妖姬的姐姐，妖云。不过，现在的凌道已经知道，妖云根本不是妖姬的姐姐，而是和妖姬一样，是芸熙帝君的尾巴。妖云已经是太天尊，武道进境，实在惊人。

　　“到梦竹大世界后，你跟着我，以我现在的实力，护着你肯定没问题。”

　　拥有七座天府的妖云，实力到底强到什么程度，凌道根本不知道。芸熙帝君既然敢让妖云前往梦竹大世界，肯定对妖云的实力，有着极大的信心。说不定，芸熙帝君暗中增强过妖云的实力。

　　天狐圣地的男天尊们，望向凌道的眼神，有羡慕，也有嫉妒。妖云，不仅是九尾妖狐一族的圣女殿下，而且是大帝的亲生女儿。本身又长得倾国倾城，他们何尝不想跟在妖云的身边？

　　对妖云有想法的天尊，肯定不在少数。好在他们知道，凌道是妖姬的未婚夫，如此一来，凌道就不可能和妖云走到一起。妖云对凌道的照顾，肯定是看在妖姬的面子上，毕竟凌道即将是妖云的妹夫。

　　凌道撇了撇嘴，你们想娶妖云，根本就是不可能的事情。要是你们知道，妖云是芸熙帝君的尾巴，不知道你们还敢不敢对妖云有什么非分之想。妖云不是你们能染指的，其他圣女同样不是你们能染指的。

　　“梦竹大世界，给我开！”

　　太玄道主取出一块竹制令牌，当他的道则，灌输到令牌里面的时候，令牌爆发出了无比耀眼的青芒。在他的身前，缓缓地浮现出一道古老的门户，只有通过眼前的门户，才能进入梦竹大世界。

　　“进去吧，你们只需要记住一点，机缘永远没有性命重要。我天狐圣地是帝品势力，只要你们活着，即便没有得到梦竹大世界的机缘，照样有成为绝世强者的可能。”

　　一个又一个狐族天尊走进古老的门户，凌道则是跟在妖云的身后。他对梦竹大世界，一无所知，自然不会拒绝妖云的好意。万一误闯梦竹大世界的什么禁地，死都不知道怎么死的。

　　即将进入古老门户的时候，妖云突然抓住凌道的大手。从小到大，妖云还是第一次和一个男的，产生肌肤之亲。妖云的脸蛋红扑扑的，仿佛成熟的水蜜桃一般。尤其是想到凌道是她的妹夫，更是让她羞得不行。

　　“别误会，我牵着你的手，只是怕你和我走散。通往梦竹大世界的门户，是随机传送的，我要是不牵着你，肯定会被传送到不同的地方。我不能让我妹妹守活寡，你明白的吧？”

　　妖云的话刚刚说完，凌道和她已经进入梦竹大世界。和外面不一样的是，梦竹大世界里面到处都是竹子。放眼望去，无穷无尽的竹子，好似充斥着整个世界。不仅凌道是第一次来梦竹大世界，妖云同样是第一次来。

　　“梦竹大世界的机缘，不会是竹子吧？”

　　梦竹大世界具体有多大，凌道不知道，反正凌道的意志，只能笼罩眼前的一片竹林。不过，能够给妖族的天尊试炼，肯定不会小到哪去。妖云没有理会凌道开的玩笑，而是连忙分开和凌道牵在一起的手。

　　“别瞎说，梦竹大世界的机缘，不知道有多少。当然，也有和竹子有关的机缘，毕竟梦竹大世界里面，拥有非常罕见的竹子。”

　　来之前，妖云特地了解过梦竹大世界。以她圣女殿下的身份，问起以前进过梦竹大世界的天才，后者肯定是知无不答。凌道是人族武者，她必须给凌道介绍一下梦竹大世界，免得凌道在梦竹大世界乱来。

　　“你听说过梦竹帝君吗？”

　　听到妖云的问题，凌道直接摇了摇头，从古至今，三千疆域出过的大帝，实在太多，凌道不知道梦竹帝君实属正常。不过想来，梦竹大世界肯定和梦竹帝君有关，甚至梦竹大世界就是梦竹帝君的世界。

　　“梦竹帝君，和我母亲一样，是一位传奇女帝。虽然她证道成帝花的时间，远比我母亲长，但她成帝后，仿佛没有瓶颈似的，一个小境界接着一个小境界突破。她成帝后的突破速度，甚至比在道君境和圣王境的时候更快。

　　当年，我天狐圣地正好出了一位天纵奇才，梦竹帝君还在天尊境的时候，他就开始追求梦竹帝君。梦竹帝君成为圣王境的时候，他已经是我九尾妖狐一族的大帝。以他的身份，以他的地位，以他的魅力，锲而不舍的追求梦竹帝君，梦竹帝君只能沦陷。

　　我天狐圣地之所以拥有三十六个前往梦竹大世界的名额，就是因为梦竹帝君也算是我天狐圣地的大帝。其他妖族帝品势力，诸如真龙一族、鲲鹏一族、凤凰一族这般的蛮荒时期霸主，也就只有八个名额。

　　当然，也有比我天狐圣地名额多的，梦竹帝君终究是竹族的大帝。你或许没听过竹族，更没有见过竹族，因为竹族距离我天狐域很远。而且，竹族的武者，很少出现在其他疆域。

　　不是竹族的武者不想出去，而是受到了先天的限制。竹族，顾名思义，他们就是竹子。他们扎根在天竹域，不到一定境界，很难离开天竹域。除了天竹域外，梦竹大世界一样有竹族武者。”

　　竹族，凌道的确是第一次听说，而且竹族出过大帝，肯定也是帝品势力。竹族是从什么时期传承下来的，凌道没问，妖云也不一定知道。反正竹族的底蕴，肯定比凌家深厚。

　　“你不会要告诉我，我们身边的竹子，是竹族武者吧？”

　　天界三千疆域，凌道知道的帝品势力，终究是少数。妖族之中，凌道没见过的种族，还有很多。竹族在其他疆域，的确没有多大影响力，可是，在天竹域，竹族绝对是真正的霸主。

　　竹族的大帝，和其他大帝不一样的是，他们死后，尸体会化作参天巨竹，守护天竹域。据说，只要竹族武者祭祀参天巨竹，就有可能让参天巨竹复生。当然，这个短时间的复生，仅仅是让参天巨竹发挥出大帝战力，不是真的让大帝活过来。

　　即便如此，竹族的参天巨竹，也是很恐怖的。试想一下，要是有哪个帝品势力不开眼，攻打竹族。当竹族武者祭祀参天巨竹后，就等于竹族突然多出一尊尊大帝，完全不是帝兵能比的。

　　“当然不是，竹子是竹子，竹族武者是竹族武者。竹子没有意识，竹族武者是有意识，有思想的，就和我们一样。至于怎么区分竹子和竹族武者，我倒是不怎么清楚。”

　　妖云试着敲了敲身边的竹子，可惜，竹子没有什么反应。不管是凌道，还是妖云，尽皆没有注意到，远处有一支竹子，陡然浮现出一双眼睛。他们身边的竹子，的确不是竹族武者，可是不代表附近没有竹族武者。

　　“九尾妖狐一族的武者，按照祖训，不能杀。好在她旁边的，不是九尾妖狐一族的武者，而是人族武者。”

　　梦竹大世界终究是梦竹帝君的世界，梦竹帝君的夫君，是九尾妖狐一族的大帝。远处的竹族武者，没有伤害妖云的意思，他要对付的，是妖云身边的凌道。一位人族中期天尊，倒是不错的养料。


第238章 凌道VS竹天渊

　　一根纤细的竹枝，好似离弦之箭，陡然向着凌道激射而来，快若闪电。竹族武者不会对妖云下手，可是对凌道，他不会客气。只要将凌道炼化，他的修为，肯定能够再进一步。

　　每隔一百年，就有一批妖族武者进来，梦竹大世界对他们来说是机缘，他们对竹族武者来说，也是机缘。竹族武者不仅吞噬人族武者，也吞噬妖族武者，而且重点还是吞噬妖族武者。毕竟相对于人族武者来说，妖族武者身体更大，气血更雄厚。

　　“嗯？不好！”

　　先前，凌道根本没有感觉到，身边除却妖云外，还有其他的武者。现在突然遭到袭击，的确不在他的意料之中。好在他的反应极快，连忙一拳打向纤细的竹枝。虽然没有使用九转真龙劲，也没有施展任何武学，但他的一拳，同样不可小觑。

　　第一次交锋，竹族武者以有心算无心，还是占了点便宜的。凌道的拳头表面，出现了一道道血痕。纤细的竹枝，给凌道的感觉，比天品兵器还要锋利。也就是凌道的肉身堪比真龙，换成其他人族中期天尊，怕是要被砍掉双手。

　　“有点意思，要是一招将你解决，反而无趣。”

　　一击无果，竹族武者才认真的打量起凌道。梦竹大世界很少有人族武者进来，好不容易遇到个人族的中期天尊，没想到实力相当不错。好在他是巅峰天尊，比凌道高出两个小境界。

　　“竹族武者？”

　　直到这个时候，凌道才注意到远处的竹族武者。同样是竹子，普通竹子和竹族武者，根本不一样。首先，普通竹子不可能有眼睛，其次，普通竹子不可能散发出巅峰天尊的气势。

　　“没错，在下竹天渊，记住这个名字，因为你即将成为我的一部分。”

　　不再是一根竹枝，而是上百根竹枝齐出。就像是数十位天尊同时出手，成千上万道剑芒，笼罩八方。竹族武者和其他种族的武者，在同境界的前提下，有可能是竹族武者强，也有可能是其他种族的武者强。

　　因为竹族武者的实力，不是固定的。若是在竹族武者的地盘，很少有其他种族的同境界武者，能够战胜他们。若是距离竹族武者的地盘很远，那么，竹族武者战胜其他种族同境界武者的可能性，微乎其微。

　　“大言不惭，也不怕风大闪了舌头。”

　　凌道嗤笑一声，运转起蛮荒诛仙劲，迎击竹族武者。浩大的拳影，如同骄阳，炽烈如火。他掌握着第五层次的元始本源，使用元始本源，衍化火之本源，根本没有任何难度。

　　当他的元始龙王拳接触到竹枝后，竹枝瞬间燃烧了起来，吓了竹族武者一大跳。一般的火焰，根本不可能伤到竹族武者的竹枝，更不可能让竹枝烧起来。好在竹族武者的反应极快，将出动的上百根竹枝，统统抖了出去。

　　一片片竹叶，好似暗器一般，纷纷向着凌道攻来。竹枝的攻击，凌厉无比，竹叶的攻击，同样不能放任不管。凌道还是第一次和竹族武者交手，没想到竹族武者如此难缠。

　　妖云没有出手，除非凌道有生命危险，否则，凌道的战斗，她不会插手。和巅峰天尊的决战，对凌道来说，不是什么坏事。凌道才天尊境中期，想来缺乏战斗经验，让他和比他境界高的天尊交手，可以磨砺他的战斗技巧。

　　“我境界比你高，又是在梦竹大世界，你怎么可能是我的对手？”

　　竹天渊不可能将竹族武者的秘密告诉凌道，不是说在梦竹大世界，竹天渊就很厉害。只有在竹天渊的地盘，他才厉害。竹族武者的地盘，指的是他们的根茎所占据的地方。境界越高的竹族武者，地盘越大。

　　“像你这样自以为是的巅峰天尊，我不知道击败过多少。”

　　对付竹天渊，凌道没有留手。竹天渊对他的杀意，他又不是感受不到。毁掉眼前的竹枝和竹叶后，凌道就是杀向了竹族武者。要是知道竹族武者秘密的妖族武者，肯定不会如此莽撞，可惜，凌道一无所知。

　　和竹族武者对决，聪明的办法，是远距离攻击他们。偏偏凌道选择的是，最笨的办法。和竹族武者近身搏杀，简直比和龙族武者近身搏杀还要危险。真龙一族，只是肉身无双，近身的话，不一定有竹族武者厉害。

　　“愚蠢！”

　　竹天渊发现凌道的目的后，完全没有阻止凌道的意思，他巴不得凌道到他身边来，和他一决高下。只要凌道近身，他有十足的把握，击败凌道。殊不知，凌道和他的想法，一模一样。

　　当凌道杀到竹天渊面前时，竹天渊化作一位身穿青袍的年轻男子，对凌道展开了连绵不绝的攻势。竹天渊的一双大手，闪烁着碧绿的光泽。无数竹枝，从他的袖子里钻出，刺向凌道。

　　“九尾天地印！”

　　和以前不同的是，凌道近身后，没有使用九转真龙劲，也没有施展拳法。先前和天狐圣地巅峰天尊的一战，使得凌道对九尾天地印的掌控，超过以往。现在，他再度施展九尾天地印，要对付的是竹族武者。

　　竹族武者的意志是强是弱，凌道不知道，好在他知道，九尾妖狐一族是意志最强的种族。他的意志，堪比九尾妖狐，如此一来，竹族武者的意志，肯定不如他。当他的九尾天地印，杀到竹天渊意志世界里面的时候，竹天渊的眉头，明显皱了起来。

　　“他的意志力量，怎么可能这么强横？难不成他修炼的是九尾妖狐一族的帝品功法？”

　　目前来看，竹天渊必须速战速决，要是短时间内，不能除掉凌道，吃亏的肯定是他。九尾天地印不停地轰击着竹天渊的意志世界，使得竹天渊脑袋剧痛。幸亏凌道杀到了竹天渊的身边，要不然，凌道远距离施展意志攻伐，竹天渊必败无疑。

　　成千上万根竹枝，同时攻向凌道，有的竹枝似剑，要洞穿凌道的身体，有的竹枝似鞭，要缠住凌道的身体。竹天渊的攻击，实在是太密集了，别说凌道只有天尊境中期，哪怕是天尊境巅峰武者也得手忙脚乱。

　　关键时刻，凌道的双眼之中，闪烁着金色的光芒。竹天渊的境界是高，问题是，竹天渊的战斗经验，实在太少。对付一般的天尊，他的攻击，只要多到一定程度，肯定没问题。即便其他天尊发现他的破绽，也来不及应付，好在凌道不一样。

　　“元始龙王拳！”

　　一道道拳影，总是攻击在竹天渊最薄弱的地方。和身经百战的凌道相比，竹天渊的战斗技巧，实在是差的可怜。即便是和凌道以前遇到的天尊相比，竹天渊的战斗技巧，也是垫底的。

　　梦竹大世界的竹族武者，比起天竹域的竹族武者，终究是差了不止一筹。天竹域的竹族，才是帝品势力，梦竹大世界的竹族，仅仅是梦竹大世界的土著。要不是每隔一百年，就有一批妖族强者进来，梦竹大世界的竹族武者，可能压根不知道外面的世界。

　　“怎么会这样？他不是中期天尊吗？”

　　随着时间的推移，竹天渊的败势越来越明显。对付凌道之前，竹天渊根本没有想到，他拿不下凌道。人族武者，在竹天渊的意识之中，是最弱的。倒不是说进来的人族武者不行，而是梦竹大世界对人族武者的压制极大。

　　竹天渊根本不知道，凌道和其他人族武者的情况，完全不一样。其他人族武者进来，实力将会被压制到全盛时期的一成。可是，凌道进来后，实力仅仅被压制到全盛时期的八成。即便是妖族武者进来，情况也没有凌道好。

　　“不知道杀掉你这个竹族武者，能不能得到什么机缘。”

　　胜券在握的凌道，越打越轻松，之所以没有立即解决竹天渊，是因为凌道感受到了好几股无比强横的意志力量。他不知道这些意志力量，到底是来自其他竹族武者，还是进来的妖族武者。

　　反正不管是竹族武者，还是其他妖族武者，尽皆不是他的朋友。除却想对付他的妖族武者，就是完全不认识他的妖族武者。身在梦竹大世界，他必须谨慎行事，万一死在梦竹大世界，他还得花费极大的代价复活自己。

　　“哼，我承认你很强，但你绝对不能杀我。一旦你杀了我，立刻会成为竹族的公敌，到时候，梦竹大世界绝对没有你的容身之地。”

　　竹天渊倒是没有欺骗凌道，一来，梦竹大世界的竹族武者非常团结，二来，杀死竹族武者后，凶手的身上，会被打下竹族的死亡印记。其他竹族武者只要遇到身有死亡印记的武者，肯定会想方设法的将其杀死，这个是竹族的规矩。

　　“你只有天尊境中期，而我竹族不仅有霸天尊，还有圣王境强者。他们要杀你，即便是你身边的太天尊，一样保不住你。你现在给我道个歉，我可以当先前的事情没有发生，否则，我有办法让你在梦竹大世界寸步难行。”


第239章 血族天尊

　　“你是在威胁我吗？”

　　熟悉凌道的人都知道，凌道最受不得威胁。竹天渊以为，梦竹大世界的竹族武者能够吓到凌道，实在是大错特错。凌道得罪过的势力，比梦竹大世界竹族厉害的，不知凡几。

　　上次在天尊战场，仙葫宫老七威胁凌道，结果凌道依然杀掉了仙葫宫老七。要知道，仙葫宫老七的背后，是七杀帝君，还有帝品势力仙葫宫。仙葫宫对凌道的追杀，到现在也没有停止。

　　“让我给你道歉，简直是做梦。即便我在梦竹大世界难以立足，也是以后的事情，现在我要做的事情，就是杀你！”

　　凌道施展出一记又一记九尾天地印，轰击竹天渊。怎么对付竹族武者，凌道不知道，反正只要毁掉竹天渊的意志世界，竹天渊必死无疑。他是打定主意，非杀竹天渊不可，肯定不会手下留情。

　　“人族武者，你会后悔的！”

　　无论竹天渊说什么，也改变不了他即将死在凌道手上的结果。正常来说，以竹天渊的实力，对付中期天尊，根本没有任何问题。可惜，他遇到了凌道，一个不能以常理度之的存在。

　　竹天渊死的时候，凌道的确感觉到，一枚印记，钻进自己的体内。虽然竹天渊没有说谎，但杀死竹天渊，凌道丝毫不后悔。要是凌道的实力不济，再加上妖云不出手，竹天渊肯定不会放过凌道。

　　“你有没有办法除掉死亡印记？梦竹帝君不是你们天狐圣地大帝的女人吗？”

　　凌道的问题，惹得妖云直翻白眼。梦竹帝君是知道怎么除掉死亡印记，或许，天狐圣地也有武者知道，但妖云显然不在其中。从妖云的神情之中，凌道已经得到答案，看来怎么除掉死亡印记，是指望不上妖云了。

　　首先，死亡印记不在意志世界里面，想要靠意志力量去除，根本就是不可能的事情。其次，凌道能够感觉的到，死亡印记并非静止的，而是一直在移动。如此一来，凌道想要除掉死亡印记，绝非易事。

　　“咱俩还是分开吧，估计刚才的竹族武者说的是真的。现在梦竹大世界的竹族武者见到我，肯定都想杀我，我可不想害了你。”

　　虽然凌道赢了竹天渊，但他肯定不会自大的认为，竹族武者尽皆不堪一击。尤其是竹天渊还说，梦竹大世界不仅有厉害的天尊，还有圣王境强者。以凌道现在的实力，遇到圣王境强者，只有败亡一途。

　　“没事，你有死亡印记，是你的事情。只要死亡印记不在我的身上，竹族武者就不会对付我。你可能不知道，我不仅是九尾妖狐一族的圣女，还是梦竹帝君的后世子孙。”

　　芸熙帝君和太玄道主，的确是出自梦竹帝君一脉。只不过，一代代传承下来，他们身上的竹族血脉，早已稀薄到了一定程度。更何况，他们本来就是九尾妖狐，又不是竹族武者。

　　妖云根本没有注意到，凌道偷偷地撇了撇嘴。若是妖云知道凌道心里的话，后果不堪设想。因为凌道嘀咕的是，我是不知道你是梦竹帝君的后世子孙，但我知道，你根本不是芸熙帝君的女儿。

　　“也对，反正竹族武者只对付我，不对付你。”

　　还有一点，想杀妖云，绝对不是什么简单的事情。一来，妖云拥有七座天府，以她的实力，即便是面对圣王境强者，也有一战之力。二来，妖云是芸熙帝君的尾巴，芸熙帝君肯定在妖云的身上，布置了保命底牌。

　　就在这个时候，远处来了三位天尊。他们不是竹族武者，而是从三千疆域进来的妖族天才。他们不是龙族武者，也不是天獒一族武者，甚至以前压根没有见过凌道，自然不会和凌道有什么矛盾。

　　然而，他们看向凌道的眼神，却是相当不善。凌道实在不明白，他们为什么会对自己露出敌意。不过，凌道可以肯定，先前感受到的强大意志，就是他们的。换句话说，凌道和竹天渊动手的过程，他们可能尽数看在眼里。

　　“你为什么要和竹族武者动手？你知不知道，正是因为你们的对决，导致我们失去一场大机缘？”

　　“该死，梦竹大世界的历练，为什么要放你一个人族武者进来？”

　　“人族武者果然没有好东西，你要是不给我们足够的赔偿，我们绝对不会放过你。”

　　他们的运气，不是一般的好，刚来梦竹大世界，就发现一株圣药。唯独让他们没想到的是，圣药早已成精，他们刚刚接近圣药，圣药便是一溜烟的跑得没影。他们一路追踪而来，正好遇到凌道和竹天渊的决战。

　　圣药一开始，是准备求助竹天渊的。毕竟圣药和竹天渊，尽皆出自梦竹大世界。要是凌道没和竹天渊开战，他们要抓圣药，根本不是什么难事。竹天渊的实力，在他们眼里，只能说一般般。

　　他们根本不需要联手，随便一位出动，击败竹天渊，根本不费吹灰之力。圣药寻求竹天渊的庇护，就是给他们机会。可惜，这么好的机会，一闪而逝。圣药没什么本事，但逃跑的能力，着实不弱。再加上，圣药对梦竹大世界非常熟悉，他们想要抓住圣药，实在是太难了。

　　“笑话，竹族武者要杀我，难道我任凭他宰杀不成？再说，我和谁动手，关你们什么事情？你们是不是脑子有问题，还想要赔偿？”

　　任谁莫名其妙被别人骂一顿，心情也不会好。虽然眼前的三位天尊，实力极强，但凌道不会怕了他们。和竹天渊的对决，他依然有所保留。要是他将剑魔的天府传送过来，实力还要强出一筹。

　　“好个人族小家伙，年纪轻轻，就敢对我们不敬，真是不知道天高地厚。”

　　“我不管你出自哪个势力，也不管你什么身份，今日若不杀你，我誓不为妖。”

　　“跟他废话什么，不要在这样的小角色身上浪费时间，追捕圣药，才是最重要的事情。”

　　他们说圣药的时候，完全没有避讳凌道和妖云的意思。凌道是比竹天渊强，可还比不上他们。妖云的实力，或许比凌道强，但他们三位联手，妖云肯定不是他们的对手。即便让凌道和妖云知道圣药的事情，也不会有什么影响。

　　更何况，很快，凌道就是一个死人。别说他们仅仅告诉凌道圣药的事情，哪怕他们将自己的秘密，告诉凌道也没事。他们现在要考虑的，不是怎么杀凌道，而是谁来杀凌道。

　　“老二，老三，我好久没有遇到人族武者了，不如将他交给我，让我来尝尝鲜。”

　　为首的天尊，身穿一袭血色长袍，满头红发。站在他身边的两位天尊，和他有着三分相似。他们虽然不是亲兄弟，但也有一定的血缘关系。而且，他们心意相通，以前他们联手，甚至杀过远远不止一位圣王境强者。

　　他们出自血族，是蛮荒时期传承下来的帝品势力。虽然在蛮荒时期，血族比起当时的那些霸主来，相差甚远。但是，随着时间的推移，现在的血族，自认为不属于龙族、鲲鹏一族。

　　“老大，还是让我来吧，我能够感觉的到，他的血气非常强盛。若是能够将他的血液吸干，我前不久修炼的武学，很有可能更进一步。”

　　老三穿着一袭黑色长袍，说起话来，阴森森的。他看着凌道，舔了舔嘴唇，在他眼里，凌道不是人族武者，更不是中期天尊，而是血食。早在三年前，他就已经凝练出第七座天府。

　　先前，凌道和竹天渊的对决，已经暴露自身境界。以老三太天尊的实力，对付凌道一个中期天尊，肯定没有问题。听完老三的话后，老大点了点头，他们的感情不错，老大仅仅是为尝鲜，既然老三有用，那么，老大肯定会将凌道让给老三。

　　“你快点，不要耽误时间。要是你在三招之内，不能将他解决，他的血液，就没你的份了。”

　　老二不耐烦地说道，要不是他已经使用意志力量，锁定圣药，而且圣药还在他的掌控之中，他早一巴掌打死凌道，然后去追圣药了。他和老大，比起老三的实力更强。

　　虽然老二也是太天尊，但他成为太天尊，已经有数十年。至于老大，更是霸天尊，拥有八座天府。他们三位联手，别说是遇到霸天尊，哪怕是遇到至天尊，他们一样不惧。

　　“三招肯定没问题，老大老二，你们看好了。”

　　老三陡然出手，第五层次的血之本源，化作一片血海，瞬间将凌道淹没。紧接着，他的一双大手，便是向着凌道抓了过来。他的左手，抓向凌道的右臂，他的右手，抓向凌道的左臂。

　　他是准备将凌道的身体撕开，然后将凌道的血液尽数喝到肚子里。血族，以其他武者的血液为食，凌道身为帝子，他的血对血族武者来说，肯定是大补。可惜，老大和老二，根本不知道他是帝子，要不然，他们不会轻易便宜老三。


第240章 隔空吸血

　　凌道的动作，和血族三位天尊的老三一样。虽然他没遇到过血族武者，但他的力量，堪比神象，而神象一族又是力量最强的种族。即便血族三位天尊的老三境界比他高，他依然有信心在力量的对抗上，不落下风。更何况，他还有九转真龙劲，可以增强自己的力量。

　　太天尊，凌道不仅遇到过，而且杀过。当然，焚天剑宗的太天尊，肯定比不上眼前的血族太天尊。首先，焚天剑宗的太天尊修炼的，仅仅是天品功法。其次，能进梦竹大世界的武者，肯定是各大帝品势力的天才。

　　血族不像天狐圣地，一次性能够进来三十六个武者，除掉他们以外，进来的其他血族武者，仅仅只有四位。虽然这个不代表，血族三位天尊老三的实力，能够在血族所有天尊之中，排到前七，但他的实力，肯定是可以排在前列的。

　　“好小子，区区中期天尊的修为，就敢和我硬拼，真是不知道天高地厚。”

　　即便血族武者在力量方面，不怎么突出，但太天尊比起中期天尊，力量方面肯定是有优势的。然而，当血族三位天尊的老三，抓住凌道双臂的时候，脸色顿时一变。凌道的力量，彻底超出了血族太天尊的预料。

　　“我知道你是太天尊，可惜，你的优势，仅仅在天府上。跟我比力量，是你在找死。”

　　凌道摸清血族太天尊的力量后，立刻使用九转真龙劲，力量暴涨到自身的六倍。他的双手，反抓血族太天尊的双臂，然后猛力一撕。太天尊的肉身，不可能被他撕开，可血族太天尊的双臂骨头，直接被他拉断。

　　“咔嚓咔嚓”

　　骨头断裂的声音响起，血族的另外两位天尊，不敢相信的望着凌道和他们的老三。太天尊和中期天尊的第一次交锋，结果竟然是中期天尊完胜。不要说他们没有心理准备，即便他们有，现在也是接受不了。

　　要知道，他们的老三，放在整个血族，也是天才。可是现在，比凌道多出五座天府的情况下，却被凌道拉断臂骨。若非亲眼所见，他们肯定不信。他们甚至在想，凌道是不是隐藏了修为。

　　“难不成我们看走眼了？他根本不是中期天尊，而是霸天尊？”

　　“不对，他的境界，不可能有错。或许，是他的身份有问题，他根本不是人族武者，倒是像神象一族的武者。”

　　虽然他们之中的老三，吃了大亏，但他们依然相信，老三能够解决凌道。不因为别的，就因为老三比凌道多五座天府。即便老三的臂骨断裂，凌道依旧不可能战胜他们的老三。

　　“没想到一时大意，竟然让我受伤了。你小子的实力倒是不错，不过，也因为如此，我对你的气血，更加感兴趣了。”

　　血族的太天尊祭出七座天府，以道则的力量，攻击凌道。比力量，他是不如凌道，可是他的实力，又不是在力量上。七座天府形成的镇压，别说中期天尊扛不住，大天尊同样不行。

　　第五层次的血之本源凝聚出一只只大手，打向凌道，道则的力量，则是化作一把把血剑，刺向凌道。血族能够传承到现在，自然不缺帝品功法。而且，他修炼的帝品功法，在血族是能够排到前三的。

　　“元始龙王拳！”

　　凌道怡然不惧，双拳如真龙，轰向数不清的大手和血剑。他一个身体，拥有的道则，的确不如血族的太天尊。好在他的另外一个身体，同样拥有道则。他现在已经可以完美的，将剑魔的天府，藏在自己的两座天府里面。

　　武修身体和剑修身体的道则，同时出击，一个横行无忌，另一个锋芒毕露。虽然他的道则力量不一样，但血族的太天尊和其他武者根本没有在意。一体两分的事情，别说见，他们听都没有听过，自然不会怀疑什么。

　　一只只大手破灭，一把把血剑崩碎。血族太天尊的脸上，满是不信，现在的情况，完全和他想象的不一样。以他太天尊的实力，怎么到现在，还拿不下一个中期天尊？

　　“我说老三，你到底行不行，不行的话，还是将他的血液给我们吧。”

　　“就是就是，我看老三是越活越回去了，太天尊竟然拿不下中期天尊，简直丢我们血族的脸。”

　　三位血族天尊之中的老大和老二，先后调侃起老三来。虽然凌道的实力，比他们想象的要厉害，但他们依旧没有将凌道放在眼里的意思。中期天尊就是中期天尊，比起太天尊和霸天尊，还差得远。

　　“你们两个少幸灾乐祸，这个小子真的很邪门，完全不像中期天尊。好在到现在为止，我根本没出全力。既然你们等不及了，那么，我就解决他好了。对我来说，杀一个中期天尊，实在没什么难度。”

　　血族的太天尊不再小觑凌道，而是将凌道当成同境界武者对待。他的攻击，不再和先前一样随意，现在施展的，是他擅长的绝学。从古至今，血族不知道出过多少强大的存在，他现在使用的绝学，就是一尊血族大帝在天尊境的时候开创的。

　　只见他的身前，出现了一道巨大的身影，仿佛血液汇聚而成。血色身影陡然张开嘴巴，向着凌道咬了过来。血族太天尊的脸色，瞬间白了下来。他施展的绝学，厉害是厉害，可消耗着实不小。

　　好在只要能够解决凌道，一切都是值得的。老大和老二的调侃，实在让他面上无光。他要解决凌道，必须在最短的时间内完成。要不然，以后老大和老二，肯定会经常拿凌道的事情取笑他。

　　“皇极真龙拳！”

　　凌道没有任何犹豫，直接使用九转真龙劲，施展出皇极真龙拳。与此同时，自身的两座天府和剑魔的四座天府，给他灌输了莫大的力量。皇极真龙拳的威能，一涨再涨，直到能够和血族太天尊施展的绝学媲美。

　　仿若万雷轰鸣，虚空剧震，四周的竹子，纷纷化为齑粉。凌道和血族太天尊的攻击，使得方圆百里的土层，纷纷掀开。地面出现了一道又一道深深地沟壑，甚至有浑浊的水汩汩涌出。

　　“怎么可能？你不是只有天尊境中期的修为吗？你怎么可能挡住我的攻击？”

　　血族太天尊的双眼之中，尽是不可思议。即便他已经够高估凌道的，到头来才发现，他还是低估了凌道。他施展的天品绝学，到底有多强，他心里清楚。可如此强横的天品绝学，压根没把凌道怎么样。

　　别说是杀死凌道，甚至凌道的身上，完全没有半点伤势。即便是血族太天尊自己，也显得狼狈，可是凌道，看起来就和没动手之前一样。就连血族三位天尊之中的老大和老二，也是觉得不可思议。

　　“他到底是什么怪物？天底下有能够和太天尊相提并论的中期天尊吗？即便是大帝在年轻的时候，也做不到吧？”

　　“有问题，肯定有问题。即便他是神象一族的武者，也就只可能在力量方面，胜过老三。可是，现在他的实力，能够和老三媲美。我觉得，这不是他真正的实力，他倚仗的肯定是什么禁器或者符篆。”

　　血族三位天尊之中的老大和老二，完全是在胡乱猜测。即便他们想破脑袋，也不可能猜到真正原因。首先，他们不知道凌道一体两分的事情，其次，他们也不知道凌道的两座天府里面，藏着四座天府。

　　事实上，凌道比血族的太天尊，仅仅少一座天府。再加上，第一次交锋，血族的太天尊吃了大亏，实力有所下降。这才导致现在的局面，凌道和血族的太天尊平分秋色，甚至凌道稍占上风。

　　“再来！我还就不信了，以我的本事，竟然收拾不了一个中期天尊。”

　　血族的太天尊再度出手，这一次，他不是施展天品绝学，而是变回本体，扑向凌道。他的本体，就像是一只变大几百倍的水蛭，看起来让人毛骨悚然。变回本体后，他的力量以及速度，尽皆有所提升。

　　最重要的是，他能倚仗与生俱来的天赋，对付凌道。血族武者，刚刚出生，就能吸食其他武者的血液。现在他变回本体，即便没有碰到凌道，也能吸食凌道的血液。当他嘴巴张开的时候，凌道浑身血液便是暴动了起来。

　　“我血族武者的本事，你肯定没有见识过吧。今天我就让你见识见识，什么叫隔空吸血。”

　　第五层次血之本源化成的血海，将凌道淹没后，凌道就感觉到，全身上下不舒服。若是仔细看的话，就会发现，凌道的身上，浮现了密密麻麻的水蛭。每一只水蛭，只有半截小拇指大小。

　　下一刻，凌道就感觉到，体内的血液，被血族的太天尊吸食到了肚子里。不得不说，血族武者的本事，实在是厉害。要知道，凌道不仅力量堪比神象，而且肉身强度堪比真龙。即便如此，依旧挡不住血族太天尊吸食血液。


第241章 千里之外

　　“凌道，你没事吧？”

　　妖云使用意志传音问道，要是凌道有生死危机，她不可能不管。不管怎么说，凌道都是妖姬的未来夫君，她的妹夫。倘若凌道有个三长两短，不说别的，单单是面对妖姬妹妹，她就无法交代。

　　换成是她，在中期天尊的时候，和太天尊对决，肯定早已落败。凌道的实力，完全超出她的预料。尤其是先前凌道和血族太天尊的交锋，凌道更是占据了上风，说出去恐怕都没武者相信。

　　“没事，你不用出手，我能赢他。你帮我看着他的两个帮手，要是他们出手偷袭，我估计就有事了。”

　　血族三位天尊之中的老大和老二，一个太天尊，一个霸天尊。他们和老三联手的话，凌道肯定不可能是他们的对手。至于老三，凌道已经想到办法解决，不就是吸血吗？你能吸，难道我就不能吸了吗？

　　凌道立刻祭出血蚊石刻，血蚊石刻的符灵帮自己。血族吸血的本事，让凌道想起了血翅黑蚊。不知道是血族武者吸血厉害，还是血翅黑蚊吸血厉害。和以前不一样的是，这一次，凌道没有威胁血翅黑蚊。因为血翅黑蚊见到血族的太天尊后，直接答应了凌道。

　　或许是血族武者在血翅黑蚊面前吸血，惹恼了血翅黑蚊。也或许是血翅黑蚊对血族武者产生了兴趣，准备吸血族武者的血玩玩。反正血翅黑蚊愿意出手，对凌道来说是好事。

　　一只巨大的蚊子，陡然冲向血族的太天尊。没等血族的太天尊有所反应，长长的口器，已经刺进血族太天尊的身体之中。仅仅是瞬息时间，血族太天尊的脸色，便是白了下来。

　　“什么东西？给我滚！”

　　血族的太天尊连忙出手，攻击血翅黑蚊。可以明显的看到，血翅黑蚊的身体，抖动了几下。不过，血翅黑蚊的口器，依然没有离开血族太天尊的身体。不知道是不是血族太天尊的气血，太合血翅黑蚊的口味。

　　先前从凌道身上吸来的气血之力，血族的太天尊还没来得及炼化，就已经被血翅黑蚊吸走。当然，血翅黑蚊吸走的不仅有凌道的血，还有血族太天尊自身的血。血族太天尊还是第一次见到，比他吸血还厉害的其他种族武者。

　　“你的对手是我！”

　　就在血族的太天尊准备再度攻击血翅黑蚊的时候，凌道将他的攻击拦了下来。血翅黑蚊是在帮凌道，凌道肯定不允许血族的太天尊伤害血翅黑蚊。血族太天真先前施展的手段，实在可怕，好在凌道拥有血蚊石刻。

　　“该死的人族武者，你放出来的到底是什么东西？”

　　血族的太天尊从来没有见过血翅黑蚊，认不出血翅黑蚊，毫不奇怪。血翅黑蚊的数量，实在是太少太少。而且，他现在也没心思想血翅黑蚊的来历，因为他既要应付凌道的攻击，又要应付血翅黑蚊的吸血。

　　“老三别慌，我来助你！”

　　三位天尊之中的老二，无奈出手，要是他再不帮忙，老三很有可能被吸干。其他势力的武者被吸干没有什么，要是血族的武者被吸干，肯定会成为天大的笑话。从来只有血族武者吸其他武者的血，什么时候血族武者改被其他武者吸血了？

　　“血族武者，难道是如此的不要脸吗？他一个太天尊对付凌道，已经是以大欺小，现在你又要出手，是准备以多欺少？”

　　妖云怎么说也是天狐圣地的圣女殿下，得到过大帝的指点。同样是太天尊，她有信心胜过血族三位天尊的老三，也有信心战胜血族三位天尊的老二。唯独让她忌惮的，是血族三位天尊的老大。

　　霸天尊，比太天尊多一座天府，能成为霸天尊的，肯定是天才之中的天才。太天尊想要战胜霸天尊，绝非易事，甚至比前期圣王战胜后期圣王还要难。妖云只能祈祷，血族三位天尊的老大不要插手。

　　“让开！否则，我连你一块杀！”

　　不到万不得已，血族三位天尊的老二，不想对妖云出手。他能够看得出来，妖云是九尾妖狐一族的武者。他们血族进入梦竹大世界的名额，远远比不上天狐圣地。要是他们三位天尊遭到天狐圣地天尊的追杀，肯定凶多吉少。

　　单打独斗，他们或许不怕，就怕天狐圣地仗着武者众多，欺负他们。更何况，天狐圣地和竹族的关系，比他们和竹族的关系要好得多。甚至，梦竹大世界里面的竹族武者，根本不会对九尾妖狐一族的武者出手。

　　“你不出手，我也不出手，你若出手，我不会袖手旁观！”

　　血族的霸天尊不急不缓地说道，以他的实力，缠住妖云，肯定没问题。他之所以帮老二和老三，不仅仅是因为他们亲如兄弟，还因为血翅黑蚊引发了他的好奇心。他是准备让老二和老三拿下血翅黑蚊，然后好好研究一番。

　　“现在怎么办？他要是出手，我即便想帮凌道，也是心有余而力不足。可我要是不帮凌道，两位太天尊联手，凌道岂不是必死无疑？”

　　两位太天尊联手，肯定不是凌道能够应付的。问题是，血族的霸天尊虎视眈眈，妖云根本没有办法。不管妖云出不出手，结果都是一样的。血族三位天尊的老二和老三，只能靠凌道自己解决。

　　“血族天尊是吧？好，我记下了，今日之仇，来日必报！”

　　面对两位太天尊，凌道只能逃命。正常来说，想要在两位太天尊面前逃走，根本是不大可能的事情。好在凌道早有准备，他的天府之中，藏着传送符篆。依靠传送符篆，他还是有逃掉的可能的。

　　当然，使用传送符篆，必须要在血族三位天尊没有防备的情况下。否则，他们封锁虚空，凌道即便催动传送符篆，能够逃离的可能性，也是微乎其微。虽然血翅黑蚊还想继续吸，但眼下的情况，他们只能撤走。

　　“来日？你还想有来日？简直是笑话，今天你必须死，你知道吗？”

　　血族三位天尊之中的老二，施展的同样是天品武学。漫天的血光之中，好似出现了千军万马，向着凌道冲击而来。他成为太天尊的时间，比老三长，虽然他和老三的天府数量一样，但他的实力更强。

　　同样是天品武学，老二施展的明显比老三厉害。凌道正在和老三交手，要是分心抵挡老二的攻击，肯定要吃亏。可要是他不抵挡，硬抗老二的攻击，只会更吃亏。两位太天尊的夹击，换成一般的中期天尊，早就不知道死多少次了。

　　“我们走！”

　　凌道的速度，陡然发挥到极致，好似一只人形鲲鹏。与此同时，密密麻麻的古字，挡在血族两位太天尊的身前。他们的攻击，将真龙图鉴轰的粉碎，不过凌道借助他们的力量，反而加快了速度。

　　他一手抓着妖云，另外一手取出传送符篆，第一时间逃离。就连妖云都没有反应过来，更别说血族的三位天尊。当血族的三位天尊想要阻止凌道的时候，凌道的身影已经消失不见。

　　“我能感觉到他们的大概位置，要是追杀的话，我有十成把握杀掉那个人族小子。”

　　“传送符篆，他也就只能使用一次，下一次，我不可能让他用出来。”

　　血族的两位太天尊相当懊恼，凌道的逃跑，让他们措手不及。尤其是老三，因为他已经感受到凌道的强大血脉，可惜现在，竹篮打水一场空。不仅他们不想放过凌道，血族的霸天尊同样不想。只是，圣药更加重要。

　　“杀不杀人族小子，以后再说。我们现在要做的是，继续追捕圣药。等我们将圣药抓到手，再去对付人族小子。”

　　老大的话，立马得到了老二和老三的赞同。若是得到圣药，再炼化圣药，他们很有可能再进一步。若是老二和老三能够成为霸天尊，老三能够成为至天尊，他们在梦竹大世界，岂不是可以横行无忌？

　　下一刻，血族的三位天尊便是面色大变，因为他们失去了圣药的踪迹。凌道的事情，已经被他们抛到九霄云外，他们现在只想找到圣药。即便杀掉凌道，也弥补不了他们失去圣药的损失。

　　“好险，幸亏他们没追，要不然，我们能不能跑得掉，还是个未知数。”

　　凌道的传送符篆，仅仅将凌道和妖云传送到千里之外。千里距离，对天尊来说，根本不算远。要是让妖云知道，能够传送千里距离，已经是侥幸，不知道妖云会是什么表情。

　　毕竟凌道使用的传送符篆，是他自己炼制的。虽然他在符篆一道上的天赋很高，但他根本没花什么时间研究符篆。要是先前运气差点，他和妖云有可能只传送到几十里外的地方。

　　“快看，那是什么？”

　　妖云指着前面，激动地说道。她看到的，正是血族三位天尊原来发现的圣药。只不过，血族三位天尊失去了圣药的踪迹，反而让她和凌道遇到。出自天狐圣地的她，见识自然不差。


第242章 紫凰血参

　　“不会是圣药吧？我们刚来梦竹大世界，就发现了圣药，难道在梦竹大世界圣药满地走吗？”

　　虽然凌道来天界已经有几年时间，但他从来没有见过圣药。据说，圣药不仅可以生死人肉白骨，还能让武者突破境界。野生的圣药，肯定和丹修炼制的圣品丹药不一样。倒不是丹修没本事，而是他们炼制圣品丹药，不太可能使用圣药。

　　凌道来梦竹大世界后，先是和竹族的巅峰天尊打了一架，然后又是和血族的太天尊战了一场。他和竹族的巅峰天尊无仇，和血族的太天尊无怨，偏偏竹族的巅峰天尊和血族的太天尊都想杀他。

　　现在他的运气终于好转，虎口脱险后，发现了一株圣药。尽管还没有得到圣药，但是煮熟的鸭子，怎么可能让它飞了？圣药或许有灵智，或许逃得比兔子还快，但他能让圣药逃走吗？

　　“你想得美，还圣药满地走，能发现一株圣药，你就偷着乐吧。要是我没有看错，眼前的圣药，应该是一株紫凰血参。”

　　紫凰血参，吸收凤凰真血而生，妖云估测了一下，眼前的紫凰圣药，最少活了四五万年。若是能够炼化紫凰血参，她肯定可以更进一步。当然，她只能炼化紫凰血参的一小部分，要是将紫凰血参全部炼化，非导致爆体而亡不可。

　　妖云没有半点犹豫，直接使用道则，凝聚出一双大手，向着紫凰血参抓去。让她没有想到的是，紫凰血参竟然轻轻松松避开了她的道则大手。她的出手速度或许不快，但是抓一般的天尊，轻而易举。

　　第一次的失败，使得妖云谨慎了起来。她第二次出手，比第一次要快上好几倍。然而，结果和第一次一样，紫凰血参再一次避开她的道则大手。不得已之下，妖云只好使用道则，凝聚出一双双大手，抓向紫凰血参。

　　“我就不信了，以我太天尊的本事，还抓不住你一株圣药？我非要看看，到底是你躲的快，还是我抓的快？”

　　妖云祭出一座又一座天府，将四方虚空封锁。她的道则大手，密密麻麻，遍布八方，到处都是。让她惊讶的是，即便如此，到现在为止，别说抓到紫凰血参，哪怕是碰，她也没有碰到紫凰血参。

　　要是紫凰血参好抓，血族的三位天尊，早已将紫凰血参抓到手。虽然紫凰血参没什么攻击能力，但它逃命的本能，不是一般的厉害。血族的三位天尊有两位太天尊，还有一位霸天尊，即便是对付捉拿一般的圣王，也是小菜一碟。

　　可是，紫凰血参愣是从血族三位天尊的眼皮子底下逃走，甚至到后来，更是摆脱了血族三位天尊的追踪。妖云的本事，的确不差，可是她再厉害，还能厉害的过血族的两位太天尊外加一位霸天尊吗？

　　“圣药你不想要吗？还不赶紧帮忙？”

　　多一个人，终究多一份力量，凌道虽然只有天尊境中期的修为，但他的实力不容小觑。即便是和血族的太天尊单打独斗，凌道也是不落下风。更何况，妖云见识过凌道的速度，绝非同境界武者可比。

　　“我以为你可以的，谁知道圣药摆在眼前，你却抓不到。”

　　凌道小声嘀咕，并没有瞒过妖云的耳朵。若非圣药难寻，妖云现在非要出手，教训凌道一顿不可。好不容易发现一株圣药，妖云只能先忍凌道一次，等有机会，再让凌道知道她的厉害。

　　当然，凌道仅仅是嘴上说的轻松，圣药逃遁的本事，他尽数看在眼里。单单是他一个人，的确很难抓到圣药，好在有妖云打头阵，使得他抓圣药的难度，降低了十倍不止。

　　只见凌道的一双瞳孔，陡然变成金色。当妖云失败的时候，他立刻出手，抓向圣药逃遁的方向。第一次，他没有碰到圣药，第二次，他摸到圣药一下，第三次，他更是差点将圣药抓住。

　　“好样的，再来几次，肯定能抓到圣药。没想到，你小子的眼力，倒是不错。”

　　妖云神情振奋，出手的速度，不减反增。先前凌道惹她不快的事情，早已被她抛到九霄云外。虽然凌道说的话不好听，但凌道抓圣药的本事，着实不赖。若是能够将圣药抓到手，她可以原谅凌道的不敬。

　　“不好，它要从你封锁的虚空之中逃出去！”

　　没有抓到圣药前，凌道肯定不会掉以轻心。幸亏他没有因为眼下的结果而得意，要不然，真有可能让紫凰血参逃走。妖云的七座天府，根本困不住紫凰血参。好在凌道已经使用自己的两座天府，砸向紫凰血参。

　　不管是妖云，还是血族的三位天尊，对待紫凰血参，无一不是小心翼翼的。凌道和他们比起来，简直凶残到了极点。不远处的妖云，吓了一跳，她没有想到，凌道对待圣药，竟然舍得下如此重手。

　　“你疯了不成？要是将圣药砸碎，我们岂不是要白忙一场？即便是圣药有缺，也会影响药效，你明不明白？”

　　妖云恨不得大骂凌道一顿，殊不知，正是因为她和血族三位天尊太过在乎圣药，他们才得不到圣药。凌道一下将紫凰血参砸的晕头转向，再想抓住紫凰血参，明显简单得多。

　　“你傻不傻？既然是圣药，那是我能够随意毁掉的吗？我刚才的攻击，我心里有数，你还想不想要圣药了？”

　　虽然妖云是妖姬的姐姐，但妖云不客气在先，凌道同样不会对她客气。或许，从一开始，妖云就把自己摆在更高的位置，毕竟她是九尾妖狐一族的圣女殿下，凌道仅仅是一个人族武者。

　　要不是凌道即将成为她的妹夫，她根本不会对凌道上心。直到现在，她才明白，凌道和她想象的，完全不一样。难怪妖姬喜欢凌道，妖岚也对凌道有好感。她完全是受到了妖妖的影响，毕竟她和妖妖的关系更好。

　　就在妖云胡思乱想的时候，凌道已经施展出凤凰变，追向紫凰血参。虽然凤凰的速度，比不上鲲鹏，但是现在最重要的，不是速度。紫凰血参是吸收凤凰真血而生，凌道变成凤凰的效果，肯定更好。

　　事情和凌道猜想的一样，施展出凤凰变后，凌道能够感觉的到，紫凰血参的速度，明显慢了下来。他再度使用天府，砸在紫凰血参上，紫凰血参就像是受了委屈的小孩子，竟然向他扑了过来。

　　“紫凰血参到底是死物，还是活物？它不会修炼成精了吧？”

　　既然竹子有可能是竹族武者，那么，紫凰血参同样有可能成为武者。若是死物，凌道可以毫无顾忌的炼化，若是活物，就不一样了。紫凰血参又没得罪凌道，凌道自然不忍心将它彻底炼化。

　　“不对，是它在施展手段，让我对他产生好感。”

　　当凌道反应过来的时候，哭笑不得，没想到紫凰血参还有这个手段。紫凰血参先是逃跑，要是真的逃不掉，它就让抓到它的武者，对它产生好感，不忍心炼化它，从而继续活下去。

　　“太好了，你竟然抓到它了，只要将它炼化，我完全有可能再度凝练出一座天府，成为霸天尊。”

　　太天尊到霸天尊，虽然只有一座天府的差距，但能够做到的天尊，仅仅是少数。至于从霸天尊到至天尊，能够做到的天尊，更是寥寥无几。放眼三千疆域，至天尊的数量，也多不到哪去。

　　“圣药是我得到的，凭什么给你炼化？”

　　凌道撇了撇嘴，倒不是他想独吞紫凰血参，只不过妖云的态度，让他不爽。妖云要炼化圣药，仿佛是理所当然的事情。如果没有他，妖云不可能抓住紫凰血参，更别说炼化紫凰血参。

　　“你！”妖云气的俏脸通红，不过，她还是服软了，“先前是我不对，你抓圣药的方法是正确的。我又不要炼化整株圣药，仅仅是炼化圣药的一部分。”

　　“好吧，看在你是妖姬姐姐的份上，我同意了。”

　　凌道和血族天尊动手的时候，妖云同样帮过忙，凌道不可能不给妖云炼化圣药。他仅仅是要让妖云明白，天狐圣地的帝女，和凌家的帝子，没有谁高谁低。更何况，他心里还知道，妖云仅仅是芸熙帝君的一条尾巴。

　　“算你懂事，你放心，我以后肯定帮你在我母亲面前说好话。”

　　妖云的话，凌道根本没有放在心上。既然凌道已经知道妖姬是芸熙帝君尾巴的事实，再想迎娶妖姬，根本就是不可能的事情。不管妖云说什么好话，都是在做无用功，没有任何效果。

　　“炼化？你们抢我们的圣药，竟然还想炼化？简直是异想天开！”

　　就在这个时候，远处传来一道阴测测的声音。说话的不是别人，正是血族的霸天尊。虽然他失去了圣药的踪迹，但妖云出手的动静，还是将他引了过来。让他高兴的是，不仅找到了圣药，而且圣药还被凌道抓在手里。

　　“人族小子，老老实实地交出圣药，我们还可能放你一马。要不然，明年的今天，就是你的忌日！”


第243章 再次逃命

　　三位血族天尊到的时候，凌道已经解除凤凰变，他们根本不知道凌道是怎么抓到紫凰血参的。不过，凌道将紫凰血参抓到手，对他们来说是好事。本来他们还要费很大功夫，抓紫凰血参的，现在倒是简单了。

　　他们觉得，对付凌道，比对付紫凰血参容易。紫凰血参是圣药，他们再想抓紫凰血参，也不敢下重手。可凌道不一样，一个人族武者，他们杀起来，不会有半点负担。不管凌道出自人族哪个帝品势力，他们都不在乎。

　　“交出圣药？我辛辛苦苦抓的圣药，难道给你们不成？”

　　先不说三位血族天尊和凌道有仇，即便他们和凌道无怨无仇，凌道也不可能将圣药给他们。不过，凌道明白，血族的三位天尊是准备强抢的，他给不给不重要，重要的是，血族三位天尊对圣药势在必得。

　　以凌道的实力，肯定不是血族三位天尊的对手。即便加上妖云，一样不行。妖云毕竟只是太天尊，单单是应付一个霸天尊，就够吃力的。让凌道和两个太天尊交手，根本毫无胜算。

　　“跑，立刻跑！”

　　凌道想也不想，立即拉着妖云，以最快速度逃离。不是他不想用传送符篆，而是血族的三位天尊，已经使用天府，镇压虚空。上次，凌道是出其不意，才成功传送到千里之外。这一次，血族的三位天尊显然已经有所准备。

　　好在凌道的速度不慢，全力爆发，不弱于太天尊。当然，想要摆脱血族的三位天尊，有一定难度。好在只要离开血族三位天尊封锁的范围，他就可以再度使用传送符篆。

　　“能让你跑第一次，还能让你跑第二次吗？”

　　血族的霸天尊第一时间，施展天品武学，攻向凌道和妖云。虽然九尾妖狐一族的武者，他不想得罪，但是圣药更加重要。为了紫凰血参，别说是得罪妖云，即便是杀了妖云，血族的霸天尊也不在乎。

　　反正梦竹大世界又不在三千疆域，只要将妖云和凌道全杀掉，天狐圣地的强者又不知道是他杀的妖云。一株圣药，而且还是几万年份的圣药，绝对值得冒险。他是无论如何，也不会让凌道和妖云带走圣药的。

　　一道道血色掌印，横贯虚空，有的拍向凌道，有的拍向妖云。血族霸天尊攻击凌道和妖云，仅仅是为了降低凌道和妖云的速度。血族的另外两位太天尊，一左一右，分别杀向凌道和妖云。

　　对付凌道的，依然还是血族三位天尊之中的老三。先前的事情，让老三耿耿于怀，毕竟凌道只有天尊境中期的修为，他比凌道多出五座天府，却奈何不得凌道，实在丢脸。只有亲手拿下凌道，甚至杀死凌道，才能一雪前耻。

　　“元始龙王拳！”

　　凌道身体后仰，陡然一拳打出。元始龙王拳和血族三位天尊之中老三的攻击，碰撞在一起。凌道借助血族三位天尊之中老三的力量，增加速度，跑的比先前还要快。现在没有时间和血族的太天尊争斗，逃命要紧，留得青山在，不怕没柴烧。

　　妖云一样没有歇着，化解血族三位天尊之中老二攻击的同时，她还施展意志攻伐，对付血族三位天尊之中的老二。她和血族三位天尊之中的老二同为太天尊，单单比意志力量，血族三位天尊之中的老二肯定比不上她。

　　身为九尾妖狐一族的圣女殿下，妖云的实力，绝对不容小觑。她的意志攻伐，即便是霸天尊，一样头疼，更别说血族的太天尊。追杀妖云的血族太天尊，速度明显下降了一大截。

　　妖云的意志攻伐不仅刁钻，而且凌厉，血族三位天尊之中的老二，眉心裂开一道血痕。仅仅是片刻时间，血族三位天尊之中的老二，已经受伤。只不过，妖云的消耗，着实不小。为了解决血族三位天尊之中的老二，妖云明显透支了意志力量。

　　“老二老三，你们从前面包抄，后面交给我！”

　　血族三位天尊之中的老大不得不强势出手，一双大手，好似能够遮天蔽日。他的身体，逐渐变大，如同一尊巨人，俯视着凌道和妖云。他的双手，仿佛两座五指山，镇压凌道和妖云。

　　一个中期天尊，一个太天尊，血族三位天尊之中的老大，根本没有放在心上。他曾经和老二以及老三联手，杀过霸天尊。即便是凌道和妖云加起来，比起霸天尊，依旧差了一大截。

　　“神象破天式！”

　　凌道深吸一口气，力贯双臂，仿佛神象附体，力量暴涨。一双大手，如同天刀，能够劈开天地，斩落星辰。帝品势力的霸天尊有多强大，凌道又不是不知道。毕竟以前的魏无敌，就是霸天尊，后来才成为至天尊的。

　　五指山剧震，好似山洪暴发，无数石头滚落。可惜的是，血族霸天尊的左手，依然镇压在凌道的头顶。中期天尊和霸天尊相差六座天府，即便凌道将剑魔的四座天府传送过来，依旧还差两座天府。

　　关键时刻，凌道不仅没有半点慌乱，反而前所未有的冷静。他再度施展出神象破天式，只不过他攻击的，不是血族霸天尊的左手，而是血族霸天尊的天府。一直以来，凌道的天府所向披靡，希望现在不要让他失望。

　　“轰隆隆”

　　凌道的两座天府，狠狠地撞在血族霸天尊的一座天府上。血族的霸天尊显然没有想到，凌道没到绝境，就使用如此手段。血族霸天尊的反应，不可谓不快，只不过凌道攻击的更快。

　　血族霸天尊的一座天府，出现了数百道裂痕。虽然没有彻底破碎，但血族霸天尊的这座天府，短时间内，根本不能再用。凌道的天府，真是无往而不利，即便是对付霸天尊，依旧有效。

　　“再来！”

　　凌道兴致高昂，大喝一声，催动两座天府，撞向血族霸天尊的另外一座天府。吃过一次亏后的血族霸天尊，当然不会再吃一次亏。血族的霸天尊连忙将其他六座天府，和凌道攻击的天府，聚集到一起。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，凌道利用的，就是这个心理。事实上，凌道根本没有打算毁掉血族霸天尊的第二座天府，不是他不想，而是他知道，自己根本做不到。他只不过是吓唬血族的霸天尊，然后趁机逃跑。

　　血族的霸天尊将七座天府汇聚到一起，封锁的虚空，自然出现了空处。凌道拉着妖云，以最快速度，离开了血族霸天尊的封锁范围。没等血族的霸天尊追上来，凌道已经使用传送符篆，带着妖云逃离。

　　两位血族的太天尊倒是等在前面，可惜，凌道和妖云是向后面逃跑的。即便他们等上三天三夜，也不可能等到凌道和妖云。他们根本没有想到，凌道会将妖族的霸天尊，当做突破口。

　　“该死的人族武者，实在是太狡猾了，竟然又从我们的眼皮子底下跑了。”

　　血族的霸天尊气的嗷嗷直叫，偏偏他根本不知道凌道跑到了哪里。凌道是使用传送符篆逃走的，传送符篆并不是直线传送，也就是说，凌道是可能逃向任何一个方向的。在梦竹大世界找一个人，无异于大海捞针。

　　“大哥，我觉得只要我们找，肯定能够找到他们。上一次，他们使用传送符篆逃走，我们没多久就遇到他们了。也就是说，他用的传送符篆，根本传送不了多远的距离。”

　　“对，只要我们认真找上一找，肯定能够找到那个人族武者。下一次，再遇到那个人族武者，我二话不说，直接施展杀招，要他的命。如果他能第三次从我面前逃走，我一头撞死。”

　　老二和老三说的倒是有道理，问题是，即便凌道和妖云距离他们不远，他们要找到凌道和妖云，依旧不是什么简单的事情。分开找，倒是能更快找到凌道和妖云，问题是他们一旦分开，即便找到凌道和妖云，他们也拿不下凌道和妖云。

　　他们只能一起找凌道和妖云，如此一来，效率极低。偏偏他们没有其他办法，血族的另外三位天尊在什么地方，他们根本不知道。至于其他帝品势力的武者，他们压根没有想过合作。

　　紫凰血参的事情，知道的武者，越少越少。他们的实力固然不错，可是来梦竹大世界的天尊，还有比他们厉害的。况且，梦竹大世界里面的竹族武者，还有圣王境强者。

　　“不能耽误时间，我们在找他们，他们肯定也在逃跑。要是我们现在不追，谁知道他们会跑到哪里。”

　　血族的三位天尊只能硬着头皮，到处瞎找，能不能找到凌道和妖云，完全碰运气。他们不知道的是，凌道和妖云根本没有继续逃跑，而是找到一个隐蔽的山谷，炼化起紫凰血参来。血族三位天尊一次又一次想杀凌道，已经激起凌道心中的杀意。

　　“你炼化一部分，我炼化一部分，只要不伤及紫凰血参的性命就行。等我们的实力有所突破，再找血族的三位天尊报仇。”


第244章 天尊境后期

　　“真对你无语，你杀起妖族武者来，从不手软，怎么反倒在乎一株圣药的命了？圣药不就是给我们炼化的吗？”

　　妖云抱怨了一句后，老老实实地炼化起紫凰血参的一道根须。紫凰血参倒是没有反抗，虽然被炼化一道根须，紫凰血参无比心疼，但紫凰血参知道自己的命运，仅仅被凌道和妖云炼化两道根须，算好的了。

　　若是落到更强的武者手里，很可能炼化它十道八道根须。更甚者，落到丹修手里，拿它炼制丹药。凌道说过，不伤它性命，对它来说，已经是很好的结局。当然，要是有机会，紫凰血参肯定会逃跑。

　　凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，炼化紫凰血参的根须，比妖云更快。紫凰血参的药力，尽数被凌道吸收。不愧是圣药，凌道凝练出的道则，越来越多。仅仅是半个时辰，凌道已经开始凝练第三座天府。

　　天尊境中期的凌道，已经可以和血族的太天尊抗衡。等他突破到天尊境后期，即便是血族的两位太天尊一起上，他同样不惧。多一座天府，他的实力，提升的不是一星半点。

　　剑魔和凌道，虽然是一个人，但剑魔的天府，是用万古青天圣莲经修炼出来的。凌道催动蛮荒诛仙劲，根本不可能发挥出剑魔天府的最强威能。蛮荒诛仙劲和万古青天圣莲经，终究是两种功法。

　　又是半个时辰过去，凌道的第三座天府，已经凝练的差不多。另一边的妖云，仅仅刚刚开始凝练第八座天府的雏形。一方面，是因为妖云炼化紫凰血参根须的速度，比凌道慢。另一方面，则是因为凝练第八座天府的难度，比凝练第三座天府大。

　　第一座天府到第九座天府凝练的难度，逐渐加大，也正因为如此，拥有七座天府、八座天府和九座天府的天尊，才会越来越少。想要成为霸天尊，比成为太天尊更难。同理，想要成为至天尊，也比成为霸天尊更难。

　　“商量一下，再给我炼化一道根须，如何？”

　　炼化完一道根须后，凌道意犹未尽，反正闲着也是闲着，还不如继续炼化紫凰血参的根须。凌道倒是不用担心根基不稳，他的另外一个身体，已经是天尊境巅峰。他现在等于是第二遍突破，自然不会犯错。

　　紫凰血参本来是准备拒绝的，可是想到现在的处境，它只好答应下来。更何况，紫凰血参还感觉到，凌道的天府，有它需要的东西。若是能够在凌道的天府里面扎根，说不定能够弥补亏损的元气。

　　虽然紫凰血参不能说话，但凌道还是明白了紫凰血参的意思。紫凰血参的要求，正合凌道的心意，凌道根本没有理由拒绝。要是将紫凰血参放在外面，凌道还要担心紫凰血参逃跑。

　　紫凰血参扎根到凌道的天府后，立刻开心地跳了起来。凌道不知道怎么回事，紫凰血参也没有告诉凌道的意思。紫凰血参吸收的，不是凌道的本源，而是凌道在蛮荒大世界汲取的能量。

　　当凌道炼化掉紫凰血参的第二道根须后，他的境界，已经完全巩固下来。接下来他要做的，是适应现在的境界。中期天尊和后期天尊，不仅是相差一座天府，肉身强度，肉身力量，意志力量，各个方面，尽皆有所增长。

　　又是过了两个时辰，妖云才将第八座天府凝练出来。现在的妖云，和先前的妖云，气势完全不一样。霸天尊，虽然没有至天尊罕见，但是有的疆域，也是一个没有。至天尊称霸的疆域，终究是少数，霸天尊称霸的疆域，才是多数。

　　“老二、老三，我好像感觉到了紫凰血参的气息，你们呢？”

　　要是凌道和妖云一直在逃跑，血族三位天尊找到他们的可能性，的确很低很低。关键是凌道和妖云压根没逃，他们直接选个地方，炼化起紫凰血参来。血族的霸天尊感应到紫凰血参的气息后，就是询问起老二和老三来。

　　老二点了点头，就在刚才，他一样感觉到了紫凰血参的气息。老三则是摇了摇头，因为他的心思，尽数放在凌道身上，根本没有在意过紫凰血参。即使老三明白，紫凰血参比凌道重要，可凌道带给他的耻辱，他不可能忘记。

　　“老二，你说你感觉到的在什么方向，要是和我一样，我们立马追过去。”

　　血族三位天尊之中的老二，连忙说出自己感觉到的方向。让老大欣喜的是，老二和他感觉到的方向，的确是一样的。他们已经不需要管老三的意见，一个天尊感觉错误，难道两个天尊还能一起感觉错误吗？

　　一位霸天尊和两位太天尊的速度，自然不满，仅仅是片刻时间后，他们就来到凌道和妖云所在的地方。好在他们来的很晚，凌道和妖云已经修炼结束。现在的凌道和妖云，已经分别是后期天尊和霸天尊。

　　“你们两个的胆子倒是不小，竟敢在我们的眼皮子底下修炼，你们是真的没有将我们三兄弟放在眼里啊。”

　　“不一定，或许他们是觉得最危险的地方，就是最安全的地方。可惜，他们抢了我们的紫凰血参，让我们找到了他们。”

　　“活该，要是你不抢我们的紫凰血参，老大和老二根本找不到你们。我们让你们逃跑过两次，但绝对不可能让你们逃跑第三次。”

　　血族的三位天尊分别站在三个方向，不给凌道和妖云半点逃跑的机会。与此同时，他们纷纷祭出天府，封锁虚空。凌道前后使用过两次传送符篆，谁知道凌道还有没有符篆，由不得他们不谨慎。

　　他们只知道防备凌道和妖云逃跑，却不知道，现在的凌道和妖云，已经不需要逃跑。突破到后期天尊的凌道，不再忌惮血族的两位太天尊，成为霸天尊的妖云，同样不需要害怕血族的霸天尊。

　　“上一次，你们找到我们，也是说不给我们逃跑第二次，结果我还不是逃了？我真要逃的话，凭你们的本事怎么可能拦得住我？”

　　凌道说的是实话，上次他和妖云侥幸逃跑，现在他和妖云，能够以绝对的实力逃走。只不过，血族的三位天尊，几次三番要杀他，眼下他根本不可能逃跑。血族的三位天尊想杀他，他又何尝不想杀血族的三位天尊？

　　“大言不惭，我倒是要看看，你这一次，怎么逃跑？”

　　“老三，你不要大意，还是我们一起联手，先将他废掉再说。”

　　不是血族三位天尊之中的老二不相信老二，而是保险起见，他们还是联手的好。虽然血族三位天尊之中的老三不想和老二联手，两位太天尊一起对付一位中期天尊，实在是很丢脸的事情。但老三没有拒绝老二，因为老二说的不无道理。

　　血族的两位太天尊一左一右，杀向凌道。他们施展的，尽皆是天品武学。一座又一座天府，给他们灌输了无穷的力量。上百上千条道则，化作刀剑，从四面八方攻击凌道。不管凌道躲到什么地方，都要面临他们的攻击。

　　妖云倒是没有帮凌道的意思，因为现在的凌道，完全有能力对付血族的两位天尊。虽然妖云不相信后期天尊能够战胜太天尊，但是凌道前面两次的表现，让他刮目相看。突破到天尊境后期的凌道，没理由不比天尊境中期的时候强。

　　“我知道你是天狐圣地的天尊，要不是因为圣药的事情，我其实不准备杀你。不过现在，我只能辣手摧花，送你去见你们天狐圣地的老祖宗。”

　　血族的霸天尊没有半点犹豫，直接施展拿手的绝学，对付妖云。不知道为什么，现在的妖云，给他的感觉，比起上次，强出一大截。先下手为强，后下手遭殃，为了避免夜长梦多，他必须先解决妖云。

　　当妖云祭出八座天府后，血族的霸天尊终于明白，为什么现在的妖云，给他的感觉，要比上次强。没想到，妖云已经更进一步，从太天尊突破到霸天尊，难怪妖云没有将他放在眼里。

　　虽然妖云仅仅是刚刚成为霸天尊，但血族的霸天尊只能动用七座天府。此消彼长之下，妖云和血族的霸天尊，倒是斗的旗鼓相当。妖云是不见得能够胜过血族的霸天尊，好在血族的霸天尊想赢妖云，同样难如登天。

　　现在的关键，是凌道和血族两位太天尊的对决。只要血族的两位太天尊战胜凌道，然后过来帮血族的霸天尊，攻击妖云。那么，血族的霸天尊肯定可以击败妖云，甚至将妖云当场斩杀。

　　不过，要是血族的两位太天尊输给凌道，等待血族霸天尊的只有败亡一途。当然，血族的霸天尊压根没想过老二和老三会败，两位太天尊怎么可能输给一位中期天尊？中期天尊和太天尊的差距，未免太大了吧？

　　“废掉我？你们别做梦了，我废掉你们还差不多！”

　　凌道没有遮掩的意思，一上来就是祭出三座天府。血族的三位天尊不知道的是，凌道的三座天府里面，还藏着四座天府。单单论天府数量，凌道完全不比太天尊少。


第245章 血祭苍天

　　突破到天尊境后期，凌道还不知道现在的自己，到底强到什么程度。要是太弱的对手，根本没什么挑战性。血族的两位太天尊，倒是来的正好。拥有七座天府的太天尊，实力肯定不差。

　　若是没有剑魔的四座天府，后期天尊的凌道，根本不可能是太天尊的对手。好在凌道和剑魔本来就是一个人，不分彼此，剑魔的天府不就是凌道的吗？凌道使用剑魔的天府，又有什么不对？

　　“元始龙王拳！”

　　虽然元始龙王拳的威能比不上皇极真龙拳，但元始龙王拳是凌道自创，更加契合凌道。当然，还有一点，元始龙王拳的消耗，比起皇极真龙拳来，完全可以忽略不计。以凌道的恢复速度，即便是打上三天三夜的元始龙王拳，一样没问题。

　　凌道先攻击的，不是血族三位天尊之中的老三，而是老二。他对血族三位天尊之中老三的手段，不说了如指掌，起码也了解六七成。唯独让他忌惮的，就是血族三位天尊之中老三的吸血能力。

　　上次，要不是靠血翅黑蚊，凌道很能破掉血族三位天尊之中老三的吸血能力。既然老三能吸血，那么，老二或许也能。单单靠一个血翅黑蚊，凌道不知道行不行，若是他能自己应付血族三位天尊之中老三的吸血能力，对付起血族的两位太天尊来，肯定要轻松得多。

　　“赤血幻云掌！”

　　血族三位天尊之中的老二施展的是血族的天品武学，据说是上古时期血族的一位至天尊开创的。即便他不能发挥出赤血幻云掌的全部威能，单单是赤血幻云掌的部分威能，依旧可以让同境界武者退避三舍。

　　一道道无比巨大的血色掌印，似真似幻，如果他的对手，将血色掌印当成假的，很可能吃大亏。反之，如果他的对手，将血色掌印当成真的，又可能攻击到空处。实际上，漫天的血色掌印有真的，也有假的，只不过真假难辨。

　　别说凌道只有天尊境后期，以前血族三位天尊之中的老二遇到的霸天尊，照样分不清血色掌印的虚实。虽然血族三位天尊之中的老二最终还是输给了霸天尊，但赤血幻云掌终究伤到了霸天尊。

　　“区区后期天尊，竟然还说要废掉我们，简直大言不惭。死在我手里的后期天尊，不知道有多少，真不知道你到底哪来的勇气惹我。激怒我的后果，你承担得起吗？”

　　不是血族三位天尊之中的老二自大，太天尊瞧不上后期天尊的实力，纯属正常。三座天府和七座天府的差距，不是一般的大。七八个后期天尊围攻太天尊，照样不可能赢得了太天尊。

　　“雕虫小技，也好意思在我面前献丑？”

　　即使赤血幻云掌能够迷惑到霸天尊，也不可能迷惑得了凌道。不因为别的，单单是凌道的至尊黄金瞳，就可以让赤血幻云掌没有半点秘密可言。只要凌道看清赤血幻云掌的虚实，那么，赤血幻云掌的威能，将大打折扣。

　　两条巨龙，猛地冲出，横冲直撞，遇到假的血色掌印，不为所动，遇到真的血色掌印，则是一尾巴扫过去。凌道的拳劲，仿佛可以撕裂虚空，可怕的拳势，更是在瞬息时间将血族三位天尊之中的老二淹没。

　　“怎么可能？你是怎么做到的？难不成你修炼过我血族的赤血幻云掌？”

　　凌道对赤血幻云掌的了解，彻底超出了血族三位天尊之中老二的预料。元始龙王拳不仅破掉了赤血幻云掌，还攻到了血族三位天尊之中老二的面前。猝不及防的血族三位天尊之中的老二，只能催动天府，挡在身前。

　　从一开始，凌道就没有手下留情的意思。对付太天尊，他不可能试探，全力出手的他，何等凶猛。即便是血族三位天尊之中的老二，依旧是吓得脸色发白。要是让凌道的元始龙王拳，打在血族三位天尊之中老二的身上，血族三位天尊之中的老二即便不死，也要脱层皮。

　　血族武者的肉身，不要说和真龙一族比，即便是和圣猿一族以及神象一族相比，也是差了一大截。好在血族三位天尊之中老二的天府，经过千锤百炼，想来挡住凌道的元始龙王拳，不成问题。

　　“比天府？难道我还能不如你？”

　　凌道的反应，比血族三位天尊之中的老二更快。他的三座天府，第一时间，撞在血族三位天尊之中老二的七座天府上。三座天府在外，四座天府在内，实际上是七座天府和七座天府的碰撞。

　　虽然凌道成为天尊的时间，没有血族三位天尊之中的老二长，但天府的碰撞，凌道不仅不落下风，甚至还占据着绝对的上风。仅仅是一次碰撞，血族三位天尊之中老二的七座天府，便是倒飞了出去。

　　刚好在这个时候，元始龙王拳砸在血族三位天尊之中老二的身上。趁他病，要他命的道理，凌道不可能不懂。因此，凌道没有半点犹豫，直接追上血族三位天尊之中的老二，补上一拳又一拳。

　　血族三位天尊之中的老三不是在看戏，只是眼前的一幕，完全超出了他的想象。他还没反应过来，比他更强的老二，已经被凌道打成重伤。上次凌道以天尊境中期的修为，和他斗个旗鼓相当，他已经不能理解。

　　现在，凌道以天尊境后期的修为，追着血族三位天尊之中的老二打，他更不能理解。什么时候，后期天尊能比太天尊厉害了？太天尊打后期天尊，不应该是很轻松的才对吗？

　　“住手！”

　　血族三位天尊之中的老三连忙大吼一声，施展天品武学，杀向凌道。要是他再不出手，血族三位天尊之中的老二很可能被凌道活活打死。从凌道现在的表现来看，单打独斗，他绝对不可能是凌道的对手。

　　若是血族三位天尊之中的老二死在凌道的手里，等待血族三位天尊之中老三的，很可能是和老二一样的下场。只有血族三位天尊之中的老二和老三联手，才有战胜凌道的可能。

　　不管是血族的霸天尊，还是妖云，尽皆傻眼。饶是他们已经够高估凌道的，天尊境后期的凌道爆发出的战力，依旧比他们想象的厉害。他们真的想不明白，为什么后期天尊能够如此强横？

　　要是现在的凌道进入天尊战场，他在天尊排行榜上的排名，肯定能够得到大幅度的提升。当然，能够战胜血族的太天尊，不代表他在太天尊之中无敌。比血族太天尊厉害的太天尊，大有人在，更何况太天尊上面还有霸天尊和至天尊。

　　“不行，指望他们两个帮我，根本不大可能。我解决天狐圣地的霸天尊，然后帮他们，还差不多。”

　　血族的霸天尊苦涩的笑了起来，虽然血族三位天尊之中的老三还没有和凌道交手，但他能够预感到，血族三位天尊之中的老三并非凌道的对手。两位太天尊敌不过一位后期天尊，实在让他无话可说。

　　抱怨，肯定没有，就算他将血族的两位太天尊骂个狗血喷头，一样没用。他能够做的，就是战胜妖云，甚至杀死妖云。到现在为止，他和妖云仅仅是平分秋色，他只有施展杀手锏，才有扭转乾坤。

　　“血祭苍天！”

　　一条条小溪，从血族霸天尊的七座天府之中，潺潺流出。若是仔细看的话，就会发现，溪水全是鲜红的血液。血族霸天尊现在施展的是禁术，虽然只是天品禁术，但一样不能小看。

　　从他天府里面流出的血，不是假的，是他以前杀死的天尊血液。施展血祭苍天，只有真正的血，才有效果。要是假的，不仅没有效果，甚至他还要遭受反噬。使用的血液越多，血祭苍天的效果越强。

　　仅仅是片刻时间，血族霸天尊的身前，就是出现了一面湖泊。血色的湖水，微微荡漾，妖云已经能够感觉的到无比浓郁的血腥味。虽然妖云不知道什么血祭苍天，但她知道，要是让血族霸天尊继续下去，后果不堪设想。

　　妖云毫不犹豫地施展出意志攻伐，冲击血族霸天尊的意志世界。单单比意志力量，妖云要胜过血族霸天尊一筹。可惜的是，妖族的霸天尊仅仅是强撑着，根本没有施展意志攻伐和妖云较量的意思。

　　“哈哈哈，成了，不管你是天狐圣地的霸天尊，还是其他帝品势力的霸天尊，等待你的，只有死！”

　　血族霸天尊的威势，连连暴涨，不仅妖云感受到了他的变化，凌道同样感受到了变化。现在的血族霸天尊给他们的感觉，足以堪比至天尊。其实他们的感觉没错，施展血祭苍天的血族霸天尊，的确可以短时间内，将实力提升到至天尊的级别。

　　“当然，死的还有你，伤我兄弟，我怎么可能放过你？”

　　对付妖云的同时，血族的霸天尊还能对付凌道。正在应付血族三位天尊之中老三攻击的凌道，只觉得汗毛倒竖。毫无疑问，血族霸天尊的攻击，远比血族两位太天尊的攻击强横。即便凌道的肉身堪比真龙，依旧挡不住至天尊的杀招。


第246章 一死两逃

　　血族霸天尊的右手，好似跨越了空间的距离，直接打在凌道的身上。不是凌道没有反应，而是血族霸天尊的攻击，实在是太快。凌道的反应能力，绝对是同境界中的佼佼者。

　　可惜，后期天尊和霸天尊，不，现在可以说是至天尊，后期天尊和至天尊的差距，实在太大。即便凌道的三座天府里面藏着剑魔的四座天府，面对至天尊，他的实力依旧不够看。

　　凌道的后背，浮现了一道红彤彤的掌印。可怕的掌劲，冲进凌道的体内，震碎了凌道的七八根骨头。紧接着，凌道的五脏六腑，先后出现破损。这也就是凌道，换成其他后期天尊，早已被血族霸天尊的攻击打的粉身碎骨。

　　要知道，凌道仅仅是血族霸天尊顺带着攻击的对象，血族霸天尊的真正对手，是妖云。虽然妖云的出身，比血族霸天尊好，妖云修炼的功法，同样比血族霸天尊好，但妖云仅仅是刚刚成为霸天尊。

　　施展血祭苍天后的血族霸天尊，短时间内，拥有堪比至天尊的实力。凭妖云真正的本事，肯定不是血族霸天尊的对手。好在妖云来梦竹大世界前，芸熙帝君给了妖云保命底牌。

　　关键时刻，妖云取出一根白色的狐狸毛，轻轻一吹。就像是一柄绝世神兵，陡然出世，一下斩向血族霸天尊。妖云是芸熙帝君的一条尾巴，要是妖云被杀，对芸熙帝君肯定是有影响的。

　　芸熙帝君终究是大帝，即便只是他的一根狐狸毛，爆发出的威能，依旧可以碾压至天尊。血族霸天尊的攻击，顷刻间破碎，没等血族霸天尊再度出手，他的身体便是倒飞了出去。

　　血族霸天尊的伤势，比凌道更重，全身上下差不多碎了上百根骨头。更严重的是，血族霸天尊的意志世界，出现了无数裂痕。要是白色狐狸毛的攻击再强一分，血族霸天尊很可能一命呜呼。

　　即便如此，血族霸天尊也从血祭苍天后的状态脱离出来，被打回原形。血祭苍天的反噬，使得血族霸天尊伤上加伤。现在的他，论实力，还不如血族的两位太天尊。和完好无损的妖云比，差了好几个层次。

　　“这……太恐怖了吧？”

　　凌道不是不知道妖云有保命底牌，只是没有想到，妖云的保命底牌恐怖到如此程度。先前的血族霸天尊和至天尊，没什么两样。可是，在妖云的底牌面前，不堪一击。换成真正的至天尊来，结果依旧是一样。

　　“大哥！”

　　血族三位天尊之中的老二老三大吃一惊，凌道的实力，已经远远地超出他们的预料。本来，看到老大对凌道出手，他们觉得胜负已定。谁知道现在，血族三位天尊之中的老大不仅没有杀死凌道，反而被妖云打的半死不活。

　　“他受伤了，我们赶紧将他拿下，然后用他威胁天狐圣地的霸天尊，带我们大哥离开。”

　　“对，我们先拿下人族小子再说，等老大痊愈，我们再报仇。天狐圣地的霸天尊能够使用一次底牌，难道还能使用两次底牌？”

　　正常来说，保命底牌，只有一个。要是他们知道妖云的真正身份，肯定会明白，妖云的保命底牌，肯定不止一个。前两次妖云没有使用底牌，仅仅是因为她没有性命之忧而已。

　　“拿下我？凭你们？”

　　凌道不仅肉身强横，而且恢复能力极其变态。仅仅是片刻功夫，他的伤势，已经好了七七八八。要是血族的两位太天尊以为他受伤了就好欺负，只能说他们异想天开。现在的凌道，和先前的凌道，实力方面差距不大。

　　打起来的凌道，依旧是生龙活虎，即便是面对血族两位太天尊的围攻，凌道依旧显得游刃有余。随着凌道境界的提升，至尊黄金瞳的威能，渐渐地显现了出来。虽然凌道不能施展瞳术，但至尊黄金瞳的用处，相当大。

　　“怎么回事？为什么我感觉他的伤势，好像压根没有影响到他的实力？”

　　“要是拿不下他，大哥又不是天狐圣地霸天尊的对手，我们该怎么办？”

　　血族的两位太天尊是真的慌了，虽然他们解决不了凌道，但他们不怕凌道。问题是一旦凌道和妖云联手，就不是他们两个能应付的。以血族霸天尊现在的状况，摆明了只能拖他们的后腿。

　　“还能怎么办，跑啊，如今我们能够做的，只有逃命。”

　　三位血族天尊之中的老二传音给老三，老三当然不可能反对他的提议。他们和凌道交手，故意一边打一边后退。而且，他们不是漫无目的的后退，而是朝着血族霸天尊所在的地方后退。

　　好在血族两位太天尊的心思，没有瞒过凌道的眼睛。凌道再度施展出元始龙王拳，硬是挡在血族两位太天尊和霸天尊之间。虽然妖云没有帮凌道对付血族的两位太天尊，但妖云同样没有停手。

　　“是你先要杀我的，别怪我要你的命！”

　　妖云疯狂地施展意志攻伐，以血族霸天尊现在的意志世界状况，根本不可能挡得住她的攻击。血族霸天尊不是没有抵御，只可惜芸熙帝君的狐狸毛伤他太重。血族霸天尊只觉得眼皮越来越重，重到他快睁不开。

　　“我们还是不要管大哥了，要不然，不仅大哥要死，我们两个同样要死。”

　　“你说的没错，大哥在天之灵，肯定会理解我们的。等我们找到其他血族天尊，再找他们两个报仇。”

　　血族的梦竹大世界名额，远比不上天狐圣地。能进梦竹大世界的血族武者，尽皆是天尊之中的佼佼者。可以说，他们两位太天尊，是进来的血族武者之中，实力最差的。即便是他们的大哥，也只能排在中游。

　　如今的血族，是有至天尊的，只要至天尊愿意出手，肯定可以解决凌道和妖云。真正的至天尊，和施展血祭苍天后拥有至天尊战力的血族霸天尊是不一样的。当然，前提是妖云不再使用保命底牌，否则，至天尊只能自认倒霉。

　　凌道能够和血族的两位太天尊战到现在，已经很了不起。想要拦住两个逃跑的血族太天尊，根本就是不可能的事情。他的速度，的确堪比鲲鹏，问题是他只有天尊境后期。如果他也是太天尊，血族的两位太天尊速度方面肯定不及他。

　　“没必要追杀他们，现在的他们不是我的对手，以后的他们，只会更加不是我的对手。我的实力提升，肯定比他们快。太天尊想要再凝练出一座天府成为霸天尊，难度比我成为巅峰天尊，要大十倍百倍。”

　　两位血族的太天尊能够逃出生天，主要还是因为凌道和妖云尽皆没有非杀他们不可的意思。血族三位天尊之中，最厉害的霸天尊，已经死在妖云手上。剩下的两位太天尊，根本翻不起什么大浪。

　　妖云和凌道对视一眼，纷纷笑了起来。炼化紫凰血参后，他们两个的实力，提升的不是一般的大。太天尊的妖云，根本不可能和血族的霸天尊斗个旗鼓相当。中期天尊的凌道，同样不可能应付得了血族的两位太天尊。

　　“以我们两个现在的实力，不说在梦竹大世界横着走，遇到大多数天尊，我们也能从容应付。”

　　拥有八座天府的妖云，只要不遇到至天尊或者圣王，其他天尊根本不能将她怎么样。凌道虽然只有天尊境后期的修为，但他的实力远超他的修为。不说别人，反正妖云是把凌道当成太天尊看的。

　　“接下来，我们去哪？梦竹帝君不是你们狐族大帝的媳妇吗？你就不知道梦竹大世界哪里还有圣药吗？”

　　紫凰血参给凌道带来的好处，让凌道非常满意。要是再能抓到一株圣药，或者更多的圣药，凌道的实力提升，肯定更快。当然，境界要是提升的太快，有可能导致根基不稳。

　　而且，天尊境越是到后面，越是难修炼。妖云炼化紫凰血参之所以能够成为霸天尊，是因为她本身距离霸天尊只有一步之遥。若是换一个太天尊，比如血族的两位太天尊，炼化紫凰血参的一道根须，完全不可能成为霸天尊。

　　“你想得美，得到一株圣药，你的运气已经很好了，竟然还贪心的想要得到其他圣药。”妖云白了凌道一眼，才继续说道。“不过，我的确知道一个好地方，圣药是没有，不过有对我们来说，很重要的东西。”

　　具体是什么东西，妖云没告诉凌道，故意吊凌道的胃口。凌道的实力还不如妖云，自然拿妖云没有任何办法。反正妖云不会害他就是，跟在妖云后面，肯定没坏处。更何况，连霸天尊都垂涎三尺的东西，他怎么可能没兴趣？

　　妖云知道的地方，天狐圣地的其他武者，同样有知道的。凌道和她已经耽误一段时间，天狐圣地的其他武者早就有到场的。只不过，还有武者比他们更早，天狐圣地武者知道的事情，竹族武者没有理由不知道。


第247章 天竹塔

　　对天尊来说，天府尤为重要，妖云要带凌道去的地方，可以锤炼天府，让他们的天府，变得更加强横。现在的妖云，拥有八座天府，要是再将她的天府锤炼一遍，可以让她的实力更上一层楼。

　　“嗯？人族武者？怎么会有人族武者过来？难道是误打误撞的？”

　　天竹域的竹族武者比凌道和妖云来的更早，他们进去后，让梦竹大世界的竹族武者守在外面。梦竹大世界的竹族武者和天竹域的竹族武者终究是一家的，当梦竹大世界的竹族武者强到一定程度，是可以去天竹域扎根的。

　　不过，当梦竹大世界的竹族武者发现妖云后，顿时明白了过来。知道这个地方的，不仅有天竹域的竹族武者，还有天狐圣地的武者。妖云明显出自九尾妖狐一族，他们能够看得出来。

　　九尾妖狐一族和梦竹帝君的关系，梦竹大世界的竹族武者不可能不知道。妖云进去，他们可以不阻拦，凌道要进去，他们肯定不同意。倒不是说竹族武者仇视人族武者，仅仅是瞧不起而已。

　　“见过两位前辈，晚辈过来，是准备借你们的天竹塔一用，不知道行不行？”

　　妖云的眼里，自是不差，为首的两位竹族武者，并非天尊，而是圣王境强者。虽然如今的妖云已经是霸天尊，但是面对圣王境强者，她摆不起任何架子，更何况还是在竹族武者的地盘。

　　只有四座天府的天尊，突破到圣王境后，肯定不是霸天尊的对手。问题是，眼前的两位竹族圣王，很可能是拥有七座天府后，突破到圣王境的。太天尊突破到圣王境后，一般来说，比霸天尊只强不弱。

　　“你的血脉很强，不知道你在九尾妖狐一族是什么地位？”

　　妖云的帝女身份，虽然是假的，但她是芸熙帝君的一条尾巴所化，血脉不可能差。尤其是随着芸熙帝君的突破，她的九条尾巴也会跟着受益。以前的妖云，仅仅堪比道主子女的血脉，现在的妖云，肯定是堪比帝子帝女的血脉。

　　“家母是天狐圣地之主，芸熙帝君，我自然是九尾妖狐一族的圣女。”

　　竹族武者可以不给其他大帝面子，唯独不能不给九尾妖狐一族大帝的面子，尤其是芸熙帝君还是梦竹帝君的后代。得知妖云的出身后，竹族武者看向妖云的眼神，明显和刚才不一样了。

　　“圣女殿下要进天竹塔，肯定没有问题。只是，你带的人族武者，没有进天竹塔的资格。”

　　凌道是真正的帝子，血脉不可谓不强，关键是竹族武者压根不在乎他的血脉。人族主宰的疆域，距离天竹域远得很，竹族武者没有必要给人族大帝面子。即便他们将来离开梦竹大世界，要扎根的也是天竹域，又不是人族疆域。

　　要是没有紫凰血参的事情，或许妖云已经独自进去。反正她已经带凌道过来，能不能进天竹塔，是凌道的事情。她的任务，仅仅是保护凌道，只要凌道不死在天竹域，她对妖姬就有个交待了。

　　现在不一样了，她和凌道并肩作战过，凌道又给她炼化了一道紫凰血参的根须。没有紫凰血参的话，现在的妖云肯定还是太天尊。一百年才能来梦竹大世界一次，或许一百年后，她已经是圣王境强者。

　　也就是说，她来梦竹大世界的机会，可能只有这一次。借助天竹塔锤炼七座天府和八座天府，肯定是不一样的。凌道给她带来如此大的好处，她当然不能让凌道被挡在天竹塔的外面。

　　“不知道两位前辈能不能通融一下？以后两位前辈离开梦竹大世界，我天狐圣地可以力所能及的帮你们做一件事情，如何？”

　　妖云是在用天狐圣地的人情，帮凌道争取进天竹塔的资格。天狐圣地不仅是帝品势力，而且还是比竹族更强的帝品势力。天狐圣地的人情，竹族的圣王境强者不可能不在乎。

　　竹族的两位圣王境强者对视了一眼，然后点了点头，同意凌道进天竹塔。妖云松了口气，反正天狐圣地的人情，让芸熙帝君头疼去。她只要能带凌道进天竹塔，就等于凌道欠她一个人情。

　　可以说，妖云做的，完全是无本买卖。不过，要是让妖云知道，芸熙帝君和她是一体的，不知道她会是什么表情。其他武者仅仅是坑别人，妖云却是自己坑自己。她做的事情看起来精明，实际上根本不划算。

　　“天竹塔的规则，我不知道你懂不懂。反正你能登上的层数越高，得到的好处越大。”

　　九层天竹塔，锤炼强度一层比一层大。要是能够登上第九层，他们得到的好处，无法想象。可惜的是，天竹塔的第九层，已经数万年没有天尊上去了。哪怕是能上第八层的天尊，同样是寥寥无几。

　　比妖云和凌道更早过来的竹族武者，目前为止，表现最好的竹族天尊，才登上第五层。要知道，能进梦竹大世界的竹族武者，尽皆是竹族的天才。他们的表现尚且如此不尽如意，换成一般的竹族武者，表现肯定更差。

　　放凌道和妖云进入天竹塔后，竹族武者再度拦在天竹塔的门口。其他妖族武者要进天竹塔，不是不行，只是要被他们狠狠地宰上一笔。要是没有好处，竹族的两位圣王境强者怎么可能过来？

　　“宁心静气，祭出天府。”

　　妖云提醒凌道一句后，连忙祭出八座天府。下一刻，数百道紫色的天雷，轰在她的天府上。拥有的天府越多，引来的紫色天雷，肯定也是越多。好在仅仅是第一层，妖云不可能扛不住。

　　好不容易遇到个锤炼天府的地方，凌道不仅要锤炼自身的三座天府，还要锤炼剑魔的四座天府。虽然凌道看起来只有三座天府，但实际上却是有七座天府。凌道引来的紫色天雷，不比妖云少多少。

　　“什么情况？他不是后期天尊吗？为什么引来的天雷，和我一个太天尊差不多？”

　　妖云对凌道的情况没有任何表示，是因为她不知道天竹塔的规则。远处一个停留在第一层的竹族太天尊，眼珠子都快瞪出来了。人族武者进来后，第一时间引起他的好奇，人族武者引来的天雷，则是让他无比惊讶。

　　让竹族太天尊快吐血的是，凌道的情况，竟然比他要好，而且好得多。差不多的天雷，他一个太天尊扛不住，凌道一个后期天尊竟然扛得住，实在是让他无法接受。难道他一个竹族的太天尊，还不如凌道一个人族的后期天尊？

　　事实证明，竹族的太天尊，的确不如凌道一个人族的后期天尊。仅仅是半个时辰后，紫色天雷不再劈凌道。妖云和凌道不知道意味着什么，竹族的太天尊不可能不知道。现在的凌道，已经通过第一层的考验，可以前往第二层。

　　“人族小子，能不能告诉我，你到底是怎么做到的？你修炼的功法，是不是和天雷有关？难道你是雷帝后人？”

　　竹族太天尊一连串的问题，倒是让凌道莫名其妙。雷帝，凌道听说过，是太古时期的一尊人族大帝。不过，凌家和雷帝，没有半点关系。不过，看到竹族太天尊的惨状后，凌道大概知道是怎么回事了。

　　“我修炼的功法，和天雷无关，而且，我也不是雷帝后人。只不过，我的天府早已经过千锤百炼，而且我修炼的功法，可以不间断地强化我的天府。”

　　凌道没有欺骗竹族的太天尊，蛮荒诛仙劲的确是一直在强化他的天府。要不然，他的天府不可能撞碎太天尊，甚至霸天尊的天府。开创蛮荒诛仙劲的禁忌存在，旷古绝今，蛮荒诛仙劲对武者的提升，是全方位的。

　　“原来如此。”竹族的太天尊点了点头，没有深究，“你已经通过第一层的考验，可以前往第二层。要是在第二层，没有天雷继续轰击你的天赋，就意味着你可以前往第三层。”

　　人族武者的功法，适合竹族武者修炼的可能性，很小很小，竹族的太天尊倒是没有抢夺凌道功法的意思。凌道向竹族的太天尊道了声谢，然后和妖云分开，独自前往天竹塔的第二层。

　　“奇怪，我杀的竹族巅峰天尊不是说在我身上，留下什么死亡印记了吗？为什么不管是梦竹大世界的竹族武者，还是天竹域的竹族武者，都没有要杀我替竹族巅峰天尊报仇的意思？”

　　凌道心里的疑惑，肯定不能问竹族武者。既然想不通，那么，只能抛诸脑后。现在最重要的，是锤炼天府。通过第一层后，他能够感觉到天府的提升。虽然不大，但能提升一点是一点。

　　第二层的竹族武者，明显比第一层多。而且，凌道还看到其他帝品势力的妖族武者，幸亏没有天獒一族和龙族的天尊。凌道的出现，第一时间引起了竹族武者和其他妖族武者的注意。

　　“哪来的人族武者？为什么人族武者不仅能来梦竹大世界，还能进天竹塔？”

　　“能进梦竹大世界的人族武者，来头肯定很大，身上不缺宝物，我们要不要出手将他干掉？”


第248章 龙族霸天尊

　　除却竹族武者和天狐圣地的武者外，其他妖族的武者进来的时候，尽皆被竹族的两位圣王境强者狠狠地宰上一笔。要是能够除掉凌道，然后平分凌道身上的东西，说不定能够挽回他们的损失。

　　尤其是在凌道祭出三座天府后，他们压根不掩饰对凌道的敌意。要知道，他们之中，除却竹族的大天尊和玄天尊外，实力最差的都是太天尊。对付凌道，他们根本不需要联手，随便一个太天尊出马，都可以轻松杀掉凌道。

　　现在他们要防备的，反而不是凌道。对他们来说，凌道仅仅是砧板上的鱼肉，任凭他们宰割。他们真正要小心的，是身边的妖族武者。说不定他们对凌道下手的时候，其他妖族武者在背后偷袭他们。

　　“轰隆隆”

　　上千道紫色的天雷，轰在凌道的三座天府上，将妖族武者吓了一跳。凌道这边的声势，完全不比妖族的太天尊小。他们实在不明白，为什么凌道一个后期天尊，能够引来如此多的紫色天雷。

　　更让他们没想到的是，凌道比他们还要轻松。上千道紫色的天雷好像不是轰击凌道的天府一样，凌道压根没有半点吃力的表现。以他们的眼力，自然不可能看到凌道三座天府里面藏着的四座天府。

　　“杀！”

　　就在这个时候，一位妖族武者陡然施展杀招，冲向凌道。他在速度方面，很有信心，虽然他不是鲲鹏一族的武者，但他的速度，比起同境界的鲲鹏，顶多慢上半筹。只要他能在瞬间解决凌道，不给其他妖族武者对付他的机会，凌道身上的宝物，肯定全部是他的囊中之物。

　　他不知道的是，凌道的速度，堪比鲲鹏。拥有七座天府的凌道，比他的速度还要快。而且，凌道早就感受到妖族武者的敌意，不可能没有半点防备。他刚刚出手，凌道就是已经施展出皇极真龙拳。

　　之所以没有施展元始龙王拳，是因为凌道需要一个震慑。虽然凌道现在的实力，对付一般的太天尊没有问题，但谁知道在场的太天尊，有没有真正厉害的存在。而且，要是七八位太天尊一起上，凌道一样不是对手。

　　一声龙吟，震动虚空，凌道的双拳，狠狠地砸在对他施展杀招的妖族武者身上。后者的攻击，瞬间被破，不是他实力不行，而是他低估了凌道。区区后期天尊，而且还是人族武者，他根本没有放在心上。

　　对凌道施展杀招的妖族武者，心思全放在速度上。他只知道提防其他武者，却忽视了凌道。当然，也不能怪他，正常的后期天尊，以他施展的杀招，完全可以解决。可惜，凌道根本不能以常理度之，他的实力，比一般的太天尊还要强横。

　　“砰”

　　凌道的双拳，砸在妖族太天尊的身上。可以明显的看到，凌道的双手表面，浮现了密密麻麻的龙鳞。刚才他是用九转真龙劲，施展的皇极真龙拳，一瞬间爆发出来的力量，远超太天尊。

　　妖族太天尊冲向凌道的速度很快，现在却是以更快的速度，倒飞了出去。凌道的皇极真龙拳已经伤到他的脏腑，要是他现在不疗伤，继续和凌道大战的话，甚至有被凌道打死的可能。

　　“他的实力根本不像是后期天尊能有的，说他是太天尊，或者霸天尊，我还有可能相信，说他是后期天尊，我一百个不信。”

　　“我觉得他是故意的，从他引来的紫色天雷看，他绝对是太天尊。只不过他隐藏了四座天府，从而让我们误以为他是后期天尊。”

　　“早就听说人族武者阴险，今日一见，果然名不虚传。要不是刚才出手的太天尊大意，根本不可能被他一拳打伤。”

　　天竹塔第二层的妖族武装自以为是的分析着，说的头头是道，如果他们知道，凌道真的是后期天尊，不知道他们还有没有脸面继续说下去。虽然凌道坑过其他武者，但他的境界没有做假。

　　“既然是你先杀我的，那么，你肯定做好被我杀死的准备了吧？”

　　武者的世界，强者为尊，尤其是妖族，向来只敬重强者。凌道要是不展现出足够的实力，其他妖族武者不仅看不起他，还有可能对他出手。先前，就是因为他只有三座天府，妖族的太天尊才偷袭他的。

　　仅仅是实力强横，远远不够，出手还必须冷酷无情。实力强横，只能让其他武者忌惮，只有杀伐果断，才能让其他武者害怕。用一位太天尊的血，来震慑其他妖族强者，就是凌道的打算。

　　凌道的一双拳头，仿佛雨点般落下，砸在妖族太天尊的身上。他的力量，堪比神象，他的肉身，堪比真龙，使用九转真龙劲的他，拳拳到肉，自然是将妖族的太天尊打的无比凄惨。

　　“是我小看了你，出手偷袭你，是我不对。只希望你适可而止，不要太过分！”

　　妖族太天尊施展出一门防御武学后，和凌道商量起来。早知道凌道的实力如此强横，他根本不会对凌道出手。现在凌道摆明了是想要他的命，他还年轻，肯定不想死，只能变相的求饶。

　　不管凌道放不放过他，反正他是被凌道白打了一顿。以他的实力，想要报仇，根本是不可能的事情。虽然和他一起进来的同族天尊，有比他厉害的，但和凌道一起进来的天尊，肯定也有比凌道厉害的。

　　“你要杀我的时候，怎么不觉得过分？现在我要杀你，你就觉得过分了？”

　　凌道说话的同时，更是施展出意志攻伐。妖族的太天尊有没有底牌，他不知道，只有在刹那间毁掉妖族太天尊的意志世界，才能确保妖族的太天尊没有时间催动底牌。妖云的底牌，着实吓到了凌道。

　　即便是血族的霸天尊，同样在妖云的底牌下身受重创，甚至还被妖云杀死。凌道现在的实力，比起霸天尊来，还是不够看。如果妖族的太天尊拥有和妖云差不多的底牌，死的就是他了。

　　九尾天地印，对付天狐圣地的巅峰天尊，尚且没问题，对付其他种族的太天尊，更加不会有什么问题。偷袭凌道的妖族太天尊，还没有反应过来，意志世界就被凌道震碎，当场死亡。

　　“好你个人族武者，竟然在梦竹大世界杀我妖族的太天尊，你还有没有把我们放在眼里？不知道梦竹大世界是我们妖族的地盘吗？”

　　“你难道没发现天竹塔的第二层除了你之外，全是我们妖族的天尊吗？信不信我们将你大卸八块，甚至碎尸万段？”

　　妖族天尊的脸色，相当的不好看，只不过，他们仅仅的叫唤的凶，根本没有对凌道出手的意思。他们要是一条心，对付凌道，根本不是什么难事。问题是他们来自不同的帝品势力，各怀鬼胎，谁也不肯替死去的妖族太天尊出头。

　　以他们的实力，单打独斗，或许只能和凌道斗个旗鼓相当。万一他们在和凌道对决的时候，其他天尊偷袭他们，不说凌道的下场会怎么样，反正他们只有死路一条。凌道对他们来说，仅仅是陌生人，他们的身边，可是有仇敌的。

　　“我来天竹塔是锤炼天府的，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之，换成你们妖也一样。”

　　凌道的意思，说的很明白，就是你们不招惹我，我不会无缘无故对你们出手。但是你们一旦招惹了我，那么，我必须将他们杀掉。简简单单的一句话，树立了一个铁血冷酷的形象。

　　他压根没有见过在场的妖族武者，犯不着和他们打生打死。而且，他一样能够看得出来，仇视他的妖族武者虽然有，但他们根本不会贸然出手。既然如此，那么，他还不如将心思放在锤炼天府上。

　　不得不说，凌道天府的强度，即便是比起太天尊，依然是只强不弱。在场的妖族武者比他来第二层的时间更早，可他却先一步完成了第二层的考验。见到这一幕后，在场的妖族武者更加没有对凌道动手的想法了。

　　天府的强度，从某一方面，也说明了凌道的强大。现在他们是压根不相信凌道只有天府了，凌道绝对不是后期天尊。让他们松了一口气的是，凌道没有在第二层停留，直接前往第三层。

　　和第二层相比，第三层的妖族武者更多。凌道可以在第二层横行无忌，却不能在第三层如此。仅仅是刚进来，凌道就感应到好几股霸天尊的气息。即便是带上剑魔的天府，凌道依旧要比霸天尊少一座天府。

　　“是他？竟然是他？”

　　凌道不想惹麻烦，不代表别人不找他麻烦。第三层的一位霸天尊，目不转睛地盯着凌道，因为他在龙族见过凌道的画像，知道凌道是龙族要杀的敌人。要是能够杀掉凌道，还能得到一大笔圣品灵石。

　　“人族武者，你是不是叫凌道？”龙族的霸天尊向着凌道走来，瓮声瓮气的问道，“你在天狐圣地，是不是杀过我龙族武者？你知不知道，我龙族武者最是记仇？”


第249章 同境界硬撼

　　“那个人族武者通过天竹塔的速度，怎么比九尾妖狐一族的圣女还要快？他不是只有天尊境后期吗？”

　　“古怪，实在是古怪，他明明只有天尊境后期，天竹塔给他的考验，却是太天尊级别的。然后他不仅能通过考验，而且用的时间比其他太天尊还要短。”

　　天竹塔内部的情况，瞒不过守在外面的两位竹族圣王境强者的眼睛。进过天竹塔的妖族天尊，不知道有多少，他们见过的同样不在少数。可是像凌道这样的怪胎，他们还是第一次见。

　　他们倒是没有怀疑过天竹塔，因为天竹塔从来没出过问题。而且，天竹塔里面的妖族武者又不是一个两个，要是天竹塔的问题，为什么其他武者全部正常，只有凌道不正常？

　　“我现在终于明白，为什么你明知道他杀过我们竹族的天尊，还肯放他进天竹塔。”

　　凌道身上的死亡印记，竹族的两位圣王境强者不可能没发现。之前，他是反对凌道进天竹塔的，甚至有干掉凌道，给竹族天尊报仇的打算。只不过因为旁边的圣王境强者非要阻止他，他才没有动手。

　　看到龙族的霸天尊准备杀凌道，他豁然开朗，原来从一开始，他旁边的圣王境强者就是打着借刀杀人的主意。他们放凌道进天竹塔，不仅可以换天狐圣地的一个人情，还能让凌道死在天竹塔里面。

　　龙族的天尊和凌道有没有仇，竹族的圣王境强者不知道，他只知道，仇视人族武者的妖族武者一抓一大把。龙族的霸天尊要杀凌道，竹族的圣王境强者的确没有料到，但他早就猜到，肯定有妖族武者出手要凌道的命。

　　凌道在天竹塔第二层的时候，杀过一位妖族的太天尊，当时竹族的两位圣王境强者一度以为他们的眼睛出了问题。后期天尊比太天尊少四座天府，凌道怎么可能是妖族太天尊的对手？

　　好在他们已然摸清凌道的底细，虽然凌道的实力远超他的修为，但和霸天尊比起来，依旧差了一截。尤其是出手的还是龙族的霸天尊，轮底蕴，竹族比不上龙族，九尾妖狐一族同样比不上龙族。

　　真龙一族，蛮荒时期的霸主之一，龙族称霸三千疆域的时候，竹族还不知道在哪。从古至今，龙族不知道出过多少厉害的大帝，他们传承下来的帝经，让龙族武者可以有很多选择。

　　出现在天竹塔第三层的龙族霸天尊，修炼的帝经，可以在龙族排到前十。他的实力，足以和一般的至天尊抗衡，当然，仅仅是抗衡。真打起来的话，他肯定不是至天尊的对手。能够成为至天尊的，哪一个不是绝世天才？

　　“你们龙族武者记不记仇我不知道，我只知道，你们龙族武者只能倚仗境界，欺负境界比你们低的武者。”

　　凌道的激将法，并不高明，问题是龙族的霸天尊就吃这一套。要是龙族的霸天尊知道，上次在天狐圣地，真龙一族的至天尊因为被压制境界，输在凌道手上，他肯定不会傻到将自己压制到天尊境后期。

　　“笑话，即便是同境界，我一样可以杀你！”

　　龙族的霸天尊仅仅使用三座天府，凌道当然不会借助剑魔四座天府的力量。现在的凌道，才是真正的后期天尊，使用剑魔四座天府的力量时，凌道根本不能算是纯粹的后期天尊。

　　天竹塔第三层的妖族武者纷纷望了过来，凑热闹不仅是人族武者的天性，妖族武者一样如此。尤其是即将动手的，还是龙族的霸天尊和人族的后期天尊，妖族武者不可能没有兴趣。

　　“快上，给他一个厉害瞧瞧，我们妖族武者本身就比人族武者强。即便是同样的境界，我们妖族武者也可以力压人族武者。”

　　“当年，人族武者要不是靠着人多势众，怎么可能赢得了我们妖族武者？又怎么可能成为三千疆域的主宰？”

　　蛮荒时期，才是妖族的辉煌，从太古时期开始，辉煌属于人族。三皇开太古，死在三皇手里的妖族强者，根本数不过来。妖族武者最怕的，应该是天皇，因为天皇斩过的妖族大帝，比地皇和人皇加起来还要多好几倍。

　　据说，天皇刀之所以能够成为太古十大神兵之一，就是因为不知道吞噬过多少妖族大帝的血。即便是现在的妖族帝品势力，同样忌惮天皇宫，因为天皇刀对妖族强者的克制极大。

　　天皇刀一出，别说妖族的圣王和天尊，哪怕是道君和道主，照样是发自内心的恐惧。若是一尊人族大帝来催动天皇刀，即使是妖族的大帝，也会受到影响。不知道多少妖族强者想要毁掉天皇刀，可惜，他们只能想想。

　　“接我一拳！”

　　龙族的霸天尊信心十足，虽然他将境界压制到了天尊境后期，但他的肉身依然是霸天尊的肉身，他的战斗意识依然是霸天尊的战斗意识。现在的他，比起他在后期天尊的时候，强大了不止一筹。

　　他施展的是龙族的天品拳法，对付天尊境后期的凌道，想来用不上圣品拳法。他没有使用兵器，尽管他不是真龙，但他拥有真龙的血脉。同样的境界，他的肉身强度的确比不上真龙，比起神象来，倒是不遑多让。

　　凌道，仅仅是人族武者，而且只有后期天尊级别的肉身。龙族的霸天尊觉得，以他的肉身强度，足以碾压凌道。再加上他的力量，同样不弱，或许他击败凌道，只需要三五招。当然，杀掉凌道，三五招肯定不够，七八招差不多。

　　“同样的境界，你压根不是我的对手，怎么杀我？”

　　和以往不一样，凌道施展的既不是元始龙王拳，也不是皇极真龙拳，而是酒儿公主施展过的拳法。不知道为什么，凌道总觉得使用酒儿公主的拳法，对付龙族的霸天尊，会变得更加简单。

　　不得不说，凌道的直觉相当的准。施展酒儿公主的拳法，凌道完全是克制了龙族的霸天尊。仅仅是第一次交锋，就以凌道完胜告终。他们施展的一样是拳法，而且是硬碰硬，结果龙族的霸天尊不仅没赢，反而吃了大亏。

　　龙族的霸天尊只觉得浑身气血不顺，五脏六腑好像要移位似的。明明凌道展现出来的力量不比他强，拳法早已也没必要他高到哪去，为什么他偏偏不是凌道的对手？到底是什么地方出了问题？

　　“刚才是我接你一拳，现在你接我一拳试试。”

　　一拳击退龙族的霸天尊后，凌道丝毫没有罢手的意思。现在他不仅施展了酒儿公主的拳法，还使用了九转真龙劲。力量暴涨的情况下，再和龙族的霸天尊硬撼，龙族霸天尊吃的亏肯定更大。

　　龙族的霸天尊不信邪的再度打出一拳，和凌道战在一起。他是要雪耻的，以他的本事，怎么能在毫无花哨的碰撞中输给凌道？刚才肯定是因为他大意了，一旦他认真起来，凌道绝对不是他的对手，要不然他还算什么龙族天才？

　　“砰”

　　比第一次交锋的碰撞，更加剧烈，虽然龙族的霸天尊认真了起来，但他不仅没有战胜凌道一雪前耻，反而比前一次更惨。龙族霸天尊的双拳青紫一片，指骨断裂大半，双臂耷拉，好似失去了知觉。

　　“什么情况？为什么拳对拳，竟然会是人族武者占据上风？而且还是绝对的上风？”

　　“龙族武者肉身无双，他还是霸天尊的肉身，怎么还不敌人族的后期天尊？他们两个到底谁才是龙族武者，谁才是人族武者？”

　　直接的肉身碰撞，近战搏杀，其他的妖族武者根本没想到龙族的霸天尊会输。他们没有降低声音，龙族的霸天尊听得清清楚楚，在外和人族武者动手，他不仅代表自己，还代表了龙族。

　　说是同样的境界，其实龙族的霸天尊占了很大的便宜。结果龙族的霸天尊不仅没能打败凌道，反而被凌道打伤，惭愧的他无地自容。要是脚下有地缝的话，说不定龙族的霸天尊已经钻进去。

　　“别和他玩什么同境界对决，你境界高，你不用境界压他，还傻乎乎的压制境界，脑袋进水了吧？”

　　“就是，你和他又不是切磋，你们是生死对决，要是你继续压制境界，你知不知道会有什么后果？”

　　“如果你死在他的手里，你觉得龙族武者是夸你光明磊落，是个英雄，还是骂你给龙族丢脸，让龙族蒙羞？”

　　其他的妖族武者先前还在夸龙族的霸天尊，现在看到龙族的霸天尊不是凌道的对手，立马改口。不过，他们说的不是没有道理，生死对决，为什么要压制境界？仗着境界压凌道，总比输给凌道强吧？

　　龙族的霸天尊没有耽误时间，直接祭出剩下的四座天府。仅仅是他，可以输给凌道，关键他现在代表的是龙族。要是其他妖族武者说，龙族的霸天尊还比不上人族的后期天尊，他岂不是龙族的罪龙？

　　“人族小子，先前我是上了你的当，现在我反应过来了，所以你的下场，只有死路一条！”


第250章 无可奈何

　　虽然在刚才的战斗之中，龙族的霸天尊已经被凌道打伤，但是对龙族霸天尊的实力影响不大。只要龙族的霸天尊不再压制境界，恢复到原来境界的他，对付凌道一个后期天尊，肯定没问题。

　　龙族的霸天尊不知道的是，先前的凌道，同样保留了实力。藏在凌道天府里面的四座天府，凌道根本没有使用。现在龙族的霸天尊已经将八座天府祭出来，凌道自然也要用剑魔的四座天府。

　　“给我败吧，人族小子！”

　　使用八座天府施展天品拳法，龙族霸天尊的实力，瞬间有了质的飞跃。一拳接着一拳，好似没有任何停顿，他的出拳速度，简直快得吓人。换成一般的后期天尊，怕是顷刻间就要被他打死。

　　好在凌道不是一般的后期天尊，他不仅是帝子，还一体两分，虽然现在只有天尊境后期，但他拥有七座天府。即便不是龙族霸天尊的对手，抗住龙族霸天尊一段时间的攻击，肯定没问题。

　　“真龙图鉴！”

　　凌道的身边，浮现了一条条巨龙，可惜，被龙族霸天尊的攻击，打得粉碎。龙族的霸天尊是越打越生气，因为凌道竟然用龙来抵挡他的拳法，简直是对龙族的侮辱。要是不杀凌道，实在难消他的心头之恨。

　　更让龙族霸天尊恼怒的是，凌道不仅没有半点躲避的意思，反而依旧要和他硬碰硬。区区后期天尊，竟然没有半点怕他的意思，实在是瞧不起他。什么时候，人族的武者变得如此狂妄了？

　　“神象破天式！”

　　“九尾天地印！”

　　凌道没有使用皇极真龙拳，一来消耗太大，二来，他的肉身比起龙族的霸天尊，不占什么优势。神象破天式，能够将他的力量优势，得以最大程度的发挥出来。真龙一族的力量，还是比不上同境界的神象一族，更何况眼前的龙族霸天尊还不是真龙。

　　再加上凌道使用的九转真龙劲，力量暴涨到自身的六七倍，完全超越了龙族的霸天尊。神象破天式的威能，绝对不容小觑。而且，凌道不是仅仅施展了一招，而是一招接着一招打出，状若疯魔。

　　九尾天地印，攻击的自然是龙族霸天尊的意志世界。虽然龙族的霸天尊有可能在意志力量方面，比凌道还要强出一筹，但凌道的九尾天地印是蛮荒诛仙劲里面记载的武学，对付龙族的霸天尊肯定没问题。

　　双重攻击，也是双重保障，面对霸天尊的攻击，凌道自然不敢有丝毫的大意。天尊境越是到后面，相差一座天府，实力的差距，便是越大。比如大天尊和玄天尊的实力差距，就没有太天尊和霸天尊大。

　　凌道和龙族霸天尊再度战在一起，剧烈地轰鸣，好似一座座大山撞在一起。龙族霸天尊的脸色越来越难看，一方面是因为短时间内没有击败凌道，非常丢脸，另一方面则是因为凌道的意志攻伐，超乎龙族霸天尊想象的厉害。

　　“怎么回事？为什么龙族的霸天尊恢复境界后，依然拿不下人族的后期天尊？”

　　“不可思议，实在是太不可思议了，人族的后期天尊到底是怎么做到的？后期天尊和霸天尊斗个旗鼓相当，太假了吧？”

　　“龙族霸天尊展现出来的实力，很强，之所以拿不下人族的后期天尊，不是因为他，而是因为人族的后期天尊有问题。后期天尊根本不可能拥有如此实力，难不成他隐藏了境界？”

　　妖族武者有嘲笑龙族霸天尊的，也有怀疑凌道境界的。和龙族有矛盾的妖族帝品势力，不在少数，仇视人族武者的妖族帝品势力，同样不在少数。事不关己高高挂起，让他们看热闹行，让他们帮忙，肯定不行。

　　龙族霸天尊和凌道的对决，无论谁胜谁负，或者谁生谁死，和他们又没有什么关系。凌道死在龙族霸天尊的手上，他们肯定觉得凌道死有余辜，谁让凌道一个人族武者往梦竹大世界跑。龙族霸天尊死在凌道手上，他们同样不会有半点怜悯之心，龙族的霸道，他们又不是没有领教过。

　　当然，就目前来说，龙族霸天尊死在凌道手上的可能性，很小很小。虽然凌道看起来和龙族的霸天尊斗个旗鼓相当，但他们知道，时间一长，凌道肯定要露出败相。后期天尊终究是后期天尊，比起霸天尊来，相差甚远。

　　有的妖族武者甚至怀疑，凌道是用了什么秘法，短时间将自己的实力提升到一定程度。要不然，根本没法解释，凌道一个后期天尊能够和龙族的霸天尊斗个旗鼓相当。

　　“我还就不信了，以我霸天尊的实力，解决不了你一个人族的后期天尊。”

　　龙族的霸天尊不再施展天品拳法，而是施展起圣品拳法。凌道输给他，其他妖族武者肯定觉得理所当然，要是他输给凌道，甚至仅仅是短时间内没有击败凌道，其他妖族武者同样会笑话他，即便嘴上没说出来，心里肯定也在笑。

　　圣品拳法的威能，自然不是天品拳法能比的。一时之间，凌道压力大增，神象破天式根本挡不住圣品拳法。不是神象破天式不如圣品拳法，而是凌道的实力，比不上龙族的霸天尊。

　　如果凌道也是霸天尊，拥有八座天府，施展神象破天式的话，肯定能赢龙族霸天尊施展的圣品拳法。可惜，凌道才后期天尊，比霸天尊少五座天府，想要在瞬间成为霸天尊，根本就是不可能的事情。

　　好在凌道从一开始，就没准备打败龙族的霸天尊。不是他不想打败龙族的霸天尊，而是他知道，以他现在的实力，打败龙族的霸天尊，根本不现实。先前他在和龙族的霸天尊硬撼，是因为他能够勉强的挡住龙族霸天尊的攻击。

　　现在，他是没准备和龙族的霸天尊硬撼，因为龙族霸天尊施展的圣品拳法，他挡不住。既然抵挡不了，那么，他能够做的，就是躲避。不要忘了，他的速度，同样堪比同境界的鲲鹏一族武者。

　　尤其是凌道还拥有至尊黄金瞳，虽然他以前没有和龙族的霸天尊交过手，但是在至尊黄金瞳的帮助下，他可以一次又一次避开龙族霸天尊施展的圣品拳法。即便是龙族的霸天尊使用意志锁定凌道，依旧没有任何作用。

　　“人族小子，有种别躲，你又不是老鼠。先前你和我硬碰硬，我还敬你是条汉子，怎么现在怂起来了？”

　　龙族的霸天尊本来是不想说话的，问题是他加快攻击速度后，依然碰不到凌道。圣品拳法的威能再强又怎么样，他碰都碰不到凌道，又怎么打败凌道？他还想杀凌道立功来着，现在怎么杀？

　　他吃过凌道的亏，上过凌道的当，凌道用的是激将法，他现在也用激将法对付凌道。施展圣品拳法的同时，他既是讽刺凌道，嘲笑凌道，又是对凌道破口大骂。凌道毕竟是个年轻人，不可能把他的话当成耳旁风。

　　关键是凌道的反应，和龙族霸天尊想象的，完全不一样。凌道不是不躲了，而是和龙族的霸天尊对骂起来。尽管龙族的霸天尊不愿意承认，但比起骂街来，他的确是不如凌道。

　　要是再骂下去，丢脸的肯定是龙族的霸天尊。不仅是因为龙族的霸天尊骂不过凌道，还因为以龙族霸天尊的身份，和一个人族的后期天尊对骂，本身就是一件很丢脸的事情。

　　既然激将法不行，那么，龙族的霸天尊只好施展大范围的圣品武学。他先前施展的圣品拳法，的确没有碰到凌道，可是他接下来施展的掌法，可以将方圆十里，尽皆笼罩在内。

　　虽然凌道拥有至尊黄金瞳，但龙族霸天尊的掌法铺天盖地，实在是太密集了，根本无法躲避。好在凌道根本不需要躲避，龙族霸天尊施展的圣品掌法，攻击范围是大，问题是威力不大。

　　倒不能直接说圣品掌法的威力不大，仅仅是相对而言。比起龙族霸天尊先前施展的圣品拳法，现在的圣品掌法，弱了不止一筹。凌道终究不是一般的后期天尊可比，单单是龙族霸天尊施展的掌法威能，他完全可以抵挡。

　　“你说得对，躲躲藏藏的确没什么意思。来吧，我和你一战，你继续出手。”

　　凌道的叫嚣，差点将龙族的霸天尊气的吐血。龙族的霸天尊已经反应过来，知道他的圣品掌法根本不能将凌道怎么样。龙族的霸天尊是真的头疼了，威力大到可以对付凌道的圣品拳法，碰不到凌道，可以碰到凌道的圣品掌法，又奈何不了凌道。

　　现在的龙族霸天尊貌似只有一个选择，就是和凌道耗下去。只要将凌道的力量耗尽，到时候凌道就是砧板上的鱼肉，龙族的霸天尊想怎么宰割就怎么宰割。可惜，龙族的霸天尊忽略了一件事情，就是天竹塔的考验。

　　“你慢慢打吧，我要去第四层了，要想杀我，你只能来第四层。可惜，不知道你能不能来第四层，毕竟作为霸天尊，你实在是太没用了！”


第251章 连破三层

　　龙族的霸天尊气的仰天咆哮，恨不得将凌道碎尸万段。问题是凌道已经前往第四层，他还在第三层。他来第三层的时间，比凌道早，可凌道已经通过第三层的考验，他还在第三层。

　　凌道最后的嘲讽，说龙族的霸天尊没用，龙族的霸天尊竟然无法反驳。和凌道比起来，龙族的霸天尊的确没用。凌道一个后期天尊，承受太天尊级别的考验，花费的时间，比龙族的霸天尊承受霸天尊级别的考验，要短得多。

　　“等我到第四层，直接使用全力，将凌道干掉。”

　　现在的龙族霸天尊要多后悔有多后悔，如果一开始他没有压制境界，说不定他已经将凌道杀死。可惜，世上没有后悔药，他能够做的，就是尽快通过第三层的考验，然后到第四层杀掉凌道。

　　正因为受到了凌道的刺激，第三层的妖族武者纷纷爆发出潜在的力量，加速通过第三层的考验。守在天竹塔外面的两位竹族的圣王境强者哭笑不得，没想到，放一个人族武者进去，还有这种效果。

　　“你说那个人族小子究竟是怎么回事？天尊境后期到底是如何应付霸天尊的？”

　　一位竹族的圣王境强者开口问道，他见过的天尊，不在少数。有竹族的天才，也有其他种族的天才。可是，他从来没有见过和凌道一样强横的后期天尊，甚至他见过的巅峰天尊和大天尊，也比不上凌道。

　　“我不知道，他给我的感觉，是太天尊，可他明明只有三座天府。不知道他到底出自哪个势力，三皇宫还是四帝宫？亦或是……？”

　　另外一位竹族的圣王境强者最想知道的，就是凌道的出身。要是让他知道，凌道既不是三皇宫弟子，也不是四帝宫弟子，不知道他会是什么表情。凌道出自的凌家，他压根没有听过。

　　出现在第四层的凌道，同样引起了其他武者的注意。毕竟整个天竹塔里面，现在只有凌道一个人族武者。而且，梦竹大世界的历练，是给妖族武者准备的，很少有人族武者进来。

　　梦竹大世界对人族武者的压制，比妖族武者的压制更大。好在凌道是个例外，要不然，凌道即便使用剑魔四座天府的力量，依旧不可能妖族太天尊的对手，更不可能在龙族霸天尊的眼皮子底下逃出生天。

　　第四层的紫色天雷，比前面三层还要可怕。每一道紫色天雷，都有水桶粗，好似一条巨蟒，向着凌道的三座天府扑了过来。饶是凌道的三座天府经过千锤百炼，依旧是剧烈地晃动了起来。

　　凌道连忙跏趺而坐，全力运转起蛮荒诛仙劲。他的身后，仿佛出现了一道又一道可怕的身影，有肉身无双的真龙，也有天下极速的鲲鹏，还有力量第一的神象以及战意冲天的圣猿。

　　不过，最恐怖的，还是一道接天连地的人影，头顶苍天，脚踩大地。他的一双眼睛，紧紧的闭着，仿佛千万大世界仅仅是他的一场梦，只要他睁开眼睛，梦醒，千万大世界尽数湮灭。

　　“轰隆隆”

　　紫色天雷的轰击，越来越强，凌道的三座天府，要承受的是太天尊级别的考验。穿过三座天府的紫色天雷，才能轰击剑魔的四座天府。不过，经过凌道的三座天府后，紫色天雷的威能早已削弱十几倍。

　　剑魔要是能够亲自进来一趟，再好不过，凌道的蛮荒诛仙劲终究无法发挥出剑魔四座天府的全部威能。而且，当着其他妖族武者的面，凌道不好将剑魔的四座天府祭出来。

　　“哈哈哈，凌道啊凌道，我来了！”

　　龙族的霸天尊放肆地大笑着，通过第三层考验的他，终于来到第四层。龙族武者的恢复能力，虽然比不上凤凰一族，但也不差。先前他遭受的伤势，已经恢复九成。有过第三层的经历后，他已经想到办法对付凌道。

　　以凌道的速度，他的攻击，的确很难伤到凌道，更别说击杀凌道。好在第四层有他的一个朋友在，他的朋友并非龙族武者，而是鲲鹏一族的武者。他的速度奈何不了凌道，鲲鹏一族的霸天尊，还能拿凌道没办法吗？

　　“鹏兄，只要你帮我挡住凌道，等我杀掉凌道，以后无条件帮你做一件事情。”

　　龙族霸天尊开出的条件，鲲鹏一族的霸天尊完全没法拒绝。更何况，凌道不仅杀过龙族武者，同样杀过鲲鹏一族的武者。鲲鹏一族的霸天尊根本没有犹豫，直接答应了下来。

　　“凌道啊凌道，我倒是要看看，到底是你的速度快，还是鹏兄的速度快。”

　　听到龙族霸天尊的话后，鲲鹏一族霸天尊的脸上，明显闪过一丝不快。龙族霸天尊竟然拿一个人族后期天尊的速度，和鲲鹏一族的霸天尊比，鲲鹏一族的霸天尊能高兴吗？

　　不过，龙族的霸天尊要的就是鲲鹏一族的霸天尊不高兴，只有这样，鲲鹏一族的霸天尊才会尽心尽力。虽然龙族的霸天尊不觉得凌道的速度，能够比得上鲲鹏一族霸天尊的速度，但是凌道实在是太狡猾了，由不得龙族的霸天尊不谨慎。

　　“无论是他的速度快，还是我的速度快，你想杀我，都是在做梦。”

　　凌道不急不缓地站起身来，第四层的考验已经结束。龙族的霸天尊仅仅是刚来第四层，等他通过第四层，不知道要多长时间。凌道接下来要去的地方，是第五层，没有通过第四层考验的龙族霸天尊和鲲鹏一族的霸天尊只能干瞪眼。

　　鲲鹏一族的霸天尊和龙族的霸天尊即便联起手来，依旧对天竹塔的规则无可奈何。龙族的霸天尊要杀凌道，只有两个办法，一个是尽快前往第五层，另外一个，则是离开天竹塔后，再杀凌道。

　　第一个办法，显然没有第二个办法靠谱。因为等龙族霸天尊前往第五层的时候，凌道可能已经通过第五层的考验。虽然不知道凌道是怎么做到的，但是龙族的霸天尊不得不承认，凌道通过考验的速度，比他只快不慢。

　　“怎么上来一位人族武者？而且只有天尊境后期？”

　　“以前进来的人族武者，要么是至天尊，要么是霸天尊，他应该是人族第一个进来的后期天尊吧？”

　　“他不会是因为犯什么错，才被送到梦竹大世界的吧？以他后期天尊的实力，来梦竹大世界和找死有什么区别？”

　　各大妖族的帝品势力拥有的名额有限，进来的天尊一个比一个强横。他们当中随便拉出一个，解决人族的后期天尊，也是小菜一碟的事情。要是让他们知道，凌道已经杀过血族的太天尊，不知道他们会是什么表情。

　　凌道的身份，已经引起他们的兴趣，紧接着，凌道引来的天雷，进一步引起了他们的好奇。第五层的天雷，是蓝色的，至天尊会引来九道蓝色天雷，霸天尊只能引来八道蓝色天雷，以此类推，后期天尊只能引来三道蓝色天雷。

　　然而，七道青色天雷，同时轰向凌道的三座天府，让第五层的妖族武者尽皆傻眼。天竹塔肯定没问题，因为他们的情况，全部是正常的，唯独凌道的情况不正常。不过，他们不仅不同情凌道，反而幸灾乐祸地笑了起来。

　　“你们觉得那个人族小辈能够支撑多长时间？是三息还是五息？”

　　“七道天雷轰击后期天尊，别说三息时间，他能不能撑过一息时间，还是个问题。”

　　第五层的妖族天尊，没有一个看好凌道，然而，让他们震惊的是，十息时间过后，凌道依旧安然无恙。七道蓝色天雷不仅没有劈碎凌道的三座天府，反而让凌道的三座天府，蒙上了一层淡淡的蓝光。

　　“我还以为第五层的考验难度有多大，没想到不过如此。真不知道，为什么有的天尊，上来半天时间，为什么还没有通过考验。”

　　先前，凌道没有搭理妖族的天尊，现在，凌道刚通过第五层的考验，便是笑话起妖族的天尊来。他没有骂妖族的天尊，甚至好像是在自言自语，依旧将妖族的天尊气的咬牙切齿。

　　好在凌道没有在第五层停留，要不然，第五层的天尊说不定会对他出手。以凌道现在的实力，应付一位霸天尊，尚且无比困难。要是七八位霸天尊同时出手，凌道只有死路一条。

　　第六层的考验，比第五层更难，凌道刚上来，就有七十道蓝色的天雷，轰击在凌道的三座天府上。好在凌道的三座天府经过第五层的蓝色天雷锤炼后，强度大增，没有在七十道蓝色天雷下破碎。

　　直到这个时候，龙族的霸天尊依旧没有通过第四层的考验。要是让龙族的霸天尊知道，凌道已经在第六层，不知道龙族的霸天尊会不会羞愤地一头撞死。龙比人，简直要气死龙啊。

　　当龙族的霸天尊通过第四层考验的时候，凌道已经通过第六层的考验。龙族的霸天尊兴冲冲的跑到第五层，结果连凌道的影子也没有找到。他问了一下第五层的妖族武者，得到的答案是，上来的人族武者早已离开。


第252章 我能不能赌？

　　“气死我了，他一个人族小辈，怎么通过天竹塔的速度，远远超过我？”

　　龙族的霸天尊又羞又怒，羞的是他通过天竹塔的速度，比凌道慢好几个层次，怒的是以他霸天尊的本事，竟然拿凌道一个后期天尊无可奈何。凌道比他到第三层的时间晚，结果凌道在他前面，通过第三层的考验。

　　好不容易，龙族的霸天尊通过第三层的考验，前往第四层的时候，凌道正好离开第四层。龙族的霸天尊铆着一股劲，以最快速度通过第四层的考验，来到第五层后，连凌道的影子都没看到。

　　要知道，天竹塔每高一层，考验的难度越大。结果，凌道通过第五层的速度，比他通过第四层的速度还要快。现在他想在天竹塔里面杀死凌道，已经是不可能的事情。

　　凌道不是在第六层，而是在第七层。要知道，天竹塔一共只有九层，能够来到第七层的，已经是凤毛麟角般的存在。除却凌道外，整个第七层只有三位武者，分别来自凤凰一族、圣猿一族以及竹族。

　　“又上来一个，不知道是哪个帝品势力的天才。”

　　凤凰一族、圣猿一族和竹族的天尊，纷纷向着凌道望了过来。让他们震惊的是，凌道竟然不是妖族武者，而且凌道只有三座天府。要知道，他们不是霸天尊，就是至天尊，凌道的实力比起他们来，完全不在一个层次。

　　“我很好奇，人族武者你是怎么上来的？我们来天竹塔的时候，还没有你吧？”

　　凌道是在他们后面来第七层的，而他们在前面六层，又没有遇到过人族武者。也就是说，凌道比他们进来的晚，通过前面六层的速度，可能比他们还要快。先不说他们瞧不起熬得起人族武者，单单是凌道的境界，他们就无法接受。

　　虽然拥有的天府越少，承受的天雷越弱，但这个规则对天府少的天尊，没有什么优势可言。因为拥有天府越少的天尊，实力也越弱。凌道能够来到第七层，足以说明他在天尊境后期可以胜过绝大多数天尊。

　　“通过前面六层的考验，自然就上来了，难道你们是用其他方法上来的？”

　　凤凰一族、圣猿一族和竹族的天尊有多强大，凌道不是不知道。只不过，让他对霸天尊或者至天尊卑躬屈膝，根本不可能。凤凰一族、圣猿一族和竹族的天尊即便再强又如何，生死看淡，大不了一战。

　　当然，要是凤凰一族、圣猿一族和竹族的天尊没有对凌道出手，凌道不会主动招惹他们。以天尊境后期的修为招惹霸天尊或者至天尊，和找死没有什么两样。他来天竹塔是为了锤炼天府，不是嫌命长。

　　三道青色的天雷，如同竹枝般，向着凌道的三座天府刺了过来。经过前面六层的锤炼，凌道的天府强度，已经超过以往。可是，现在依旧被三道青色的天雷刺出三个拇指粗的小洞。

　　好在凌道已经发现，凤凰一族、圣猿一族和竹族的天尊祭出的天府，悉数千疮百孔。对霸天尊以及至天尊来说，尚且极难的考验，凌道不觉得自己可以轻松通过。同样是霸天尊，竹族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊，给凌道的感觉，比龙族的霸天尊更强。

　　“好个人族小子，倒是有点本事。据说很多天尊上来，直接被天雷劈碎天府，没想到你的天府，仅仅是被戳了个小洞。”

　　不知道是不是因为凌道只有天尊境后期的缘故，竹族的霸天尊一开始根本不看好凌道，没想到现在凌道的情况，比他刚上来的时候还要好。要知道，梦竹大世界对竹族武者的压制，是最小的。

　　或许在外面，凤凰一族的霸天尊要比竹族的霸天尊厉害，但是在梦竹大世界，凤凰一族的霸天尊想要战胜竹族的霸天尊，基本上不大可能。梦竹大世界终究是竹族武者的世界，虽然竹族的霸天尊是天竹域的武者，但梦竹大世界本身就属于天竹域的竹族。

　　“不过，刚才的考验，仅仅是个开胃菜，接下来，才是动真格的。”

　　凤凰一族霸天尊的话刚刚说完，数十道青色天雷便是相继劈下。凌道的三座天府出现了一个又一个小洞，要是一直这样的话，凌道的三座天府迟早要被毁掉。现在给凌道的，只有两个选择。

　　一个是凌道现在离开天竹塔，只有在天竹塔里面，才要接受天竹塔的考验。一旦离开天竹塔，那么天竹塔的考验便不复存在。另外一个则是凌道硬抗下去，要么让天府破茧重生，要么让天府消失。

　　凌道想都没有，直接下定决心，要在第七层让自己的三座天府变得更强。要杀他的天尊，不知道有多少，凡是提升实力的机缘，即便有危险，他一样不能放弃。更何况，妖族天尊能够坚持下去，他凭什么坚持不下去？

　　他是选择性的忽略了，自己和凤凰一族、竹族以及圣猿一族天尊的差距。霸天尊和至天尊祭炼天府的时间，远远不是他能比的。他成为天尊才多长时间，连凤凰一族、竹族和圣猿一族天尊的零头都不到。

　　“人族小子，你还是走吧，虽然我看人族不顺眼，但我还不至于对你一个后期天尊下手。”

　　凤凰一族的霸天尊好心提醒了凌道一句，不是因为别的，仅仅是因为凌道的身上，有让他舒服的气息。反正她又不会出手帮助凌道，凌道听她的话也好，不听她的话也罢，她根本没有任何损失。

　　“多谢你的好意，不过你们不用离开，我也不用。”

　　凌道坐在地上，全力运转蛮荒诛仙劲，好似化身一头蛮荒凶兽，比凤凰一族霸天尊的气势还要凶狠。从高空之上降落的青色天雷越来越多，即便凌道不停地修复天府的破损，依旧跟不上天府遭到破坏的速度。

　　“你们人族有句话叫什么来着，对了，狗咬吕洞宾，不识好人心。虽然你没咬我，但我的一片好心的确被你当成驴肝肺。”

　　凤凰一族的霸天尊气呼呼地说道，虽然她的境界很高，但她的心性和十几岁的少女没什么区别。她修炼的时间，的确不识凌道能比的，但凌道经历过的战斗，同样不是她能比的。

　　她从生下来，就是凤凰一族的天之骄女。她的修炼速度，不知道让多少凤凰一族的天才抬不起头来。即便她没经历过什么生死磨练，依旧稳扎稳打的修炼出了八座天府。而且，她的潜力，依然没有用尽。只要再进一步，她就是至天尊。

　　即便是在凤凰一族，至天尊依旧是非常难得的。几百年，或者几千年，才能出一位至天尊。凤凰一族毕竟是蛮荒时期的霸主之一，不知道多少妖族的帝品势力只能望尘莫及。凤凰一族出现至天尊的几率，肯定要比一般的妖族帝品势力大得多。

　　“哈哈，你还是别劝他了，我觉得他就是一个自大狂。等他的三座天府烟消云散，到时候他哭都来不及。”

　　竹族的霸天尊笑着说道，虽然凌道一开始的表现，让他对凌道刮目相看。但是现在，凌道不知进退，让他对凌道的好印象，化为乌有。他觉得凌道和很多狂妄的天才，简直是一个模子里刻出来的。

　　如果凌道是竹族武者，他早就将凌道轰出去。不过，凌道并非竹族武者，而是人族武者，别说凌道的天府会不会消失，哪怕是凌道的生死，同样和他没什么关系。凤凰一族的霸天尊劝凌道的时候，她压根没有开过口。

　　“不如我们打个赌如何，我们赌他能够坚持多长时间。我猜一刻钟，这已经很高估他了，你们呢？”

　　闲着也是闲着，竹族霸天尊的提议，瞬间引起了凤凰一族霸天尊和圣猿一族至天尊的兴趣。后期天尊能够坚持一刻钟，已经是很高的评价，关键是凌道绝非一般的后期天尊可比。

　　凤凰一族的霸天尊和圣猿一族的至天尊没有立即给出答复，而是观察起凌道的三座天府来。让他们奇怪的是，天竹塔给凌道的考验越来越强。一开始，仅仅是给后期天尊的考验，现在已经是个太天尊的考验。

　　“他不可能坚持一刻钟，我觉得他只能坚持一百个呼吸的时间。”

　　圣猿一族的至天尊给出的时间，比起竹族霸天尊来，要短得多。只是，竹族的霸天尊不仅没有反驳，而且一脸的悔意。要是让竹族的霸天尊现在猜，他不可能猜一刻钟的时间。

　　“一百个呼吸的时间应该不止，我猜三百个呼吸的时间。”

　　虽然天竹塔给凌道的考验，远远超出凌道的修为。但是凤凰一族的霸天尊能够看得出来，凌道的三座天府，即便是比起太天尊的天府，也是只强不弱。或许，凌道真能创造奇迹，可以坚持到三百个呼吸的时间。

　　“你们的赌局，我能不能参加？”凌道艰难的笑了笑，然后说道，“我赌自己可以通过第七层的考验，行不行？”


第253章 一枚棋子

　　凌道没准备离开天竹塔的第七层，那么，他只能尽力通过考验。要不然，他的三座天府和剑魔的四座天府，很有可能被越来越多的青色天雷毁灭的干干净净。和凤凰一族、圣猿一族以及竹族天尊打赌，对他来说，没有任何损失。

　　赢了，他是赚，输了，他有可能死在考验之下。到时候，不管凤凰一族、圣猿一族和竹族的天尊和他赌什么，也都没用。难不成凤凰一族、圣猿一族和竹族的天尊还能把一个死人怎么样？

　　“不是我们不让你赌，只是，你一个小小的后期天尊，赌得起吗？”

　　凤凰一族的霸天尊不屑地瞥了凌道一眼，然后取出一件圣品兵器，当做赌注。既然是打赌，肯定是有赌注的，她有圣品兵器，是因为她曾经杀过圣王。凌道一个后期天尊，肯定不可能杀得死圣王境强者。

　　竹族的霸天尊取出一根竹枝，虽然他的竹枝不是圣品兵器，但是给其他武者的感觉，比凤凰一族霸天尊的圣品兵器还要厉害。没等其他武者提问，竹族的霸天尊便是洋洋得意的介绍了起来。

　　“这根竹枝，是从我竹族一位道主身上截取下来的，若是加以祭炼，别说圣品兵器，甚至有成为道器的可能。”

　　当然，要想把竹族霸天尊的竹枝炼成道器，肯定不是一件简单的事情。不过，竹族霸天尊的竹枝，的确是一件不错的炼器材料。倘若剑魔使用大天铸剑术，熔炼到人王剑上，可以让人王剑的威能，远胜从前。

　　“既然你们如此大方，那我肯定不能小气。”圣猿一族的至天尊取出的不是兵器，而是丹药，“圣品丹药，圣元丹，可以让天尊的天府以更快的速度，化为圣王的圣殿。”

　　圣元丹，是圣猿一族的至天尊给自己准备的，至天尊已经是天尊境的极限，接下来他要做的，自然是突破到圣王境。无上天尊的事情，他压根没有想过，毕竟无上天尊已经超越天尊境的极限。

　　凤凰一族霸天尊、竹族霸天尊和圣猿一族的至天尊拿出的赌注，分别是圣品兵器、道主的一部分和圣品丹药。凌道要想和他们打赌，天品兵器肯定不够看。好在凌道终究是凌家的帝子，不可能拿不出和圣品兵器以及圣品丹药媲美的东西。

　　“你们能赌得起，我为什么赌不起？”

　　凌道说话的速度，越来越慢，因为天竹塔的考验越来越强。第七层的规律，和前面几层差不多。随着时间的推移，天雷的数量越来越多。要是武者能够扛得住，天雷的数量继续增加，要是武者扛不住，天雷的数量不变。

　　只有让天雷的数量增加到一定程度，武者才能通过考验。要是天雷的数量始终不变，武者只能继续接受考验。当然，要是武者的天府，被天竹塔里面的天雷毁掉，必须立刻立刻天竹塔，否则性命难保。

　　“众生棋盘的棋子，不比你们的圣品兵器差吧？也不比你们的圣品丹药差吧？”

　　上次离开凌家的时候，逍遥帝君送给凌道一枚棋子。虽然逍遥帝君知道凌道一体两分的事情，但他同样不希望凌道死在妖族疆域。同境界的对决，逍遥帝君是不准凌道使用棋子的，只有遇到完全对付不了的敌人，才可以使用。

　　虽然知道凌家的妖族武者，仅仅是少数之中的少数。但是逍遥帝君和七杀帝君的大战，还是惊动了不少妖族大帝。关于众生棋盘的事情，早已传了开来，众生棋盘的恐怖，很多帝品势力的武者都听说过。

　　“开什么玩笑？你怎么可能拥有众生棋盘？”

　　凤凰一族的霸天尊一百个不信，众生棋盘不仅是帝兵，而且是帝兵之中的佼佼者。即便凌道拿出的仅仅是众生棋盘的一枚棋子，依旧是很了不得的东西，前提是凌道的棋子必须是真的。

　　“我知道众生棋盘，是在人族的一尊大帝手上，千万别告诉我们，你是在一尊大帝的眼皮子底下偷来的棋子。”

　　甭说凌道只有天尊境后期，哪怕他是道君境后期，依旧不可能偷走大帝的东西。大帝的手段，远远不是道君能比的，天尊在大帝面前，仅仅是蝼蚁罢了。竹族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊一样，压根不相信凌道说的话。

　　“我当然不可能在大帝的眼皮子底下偷走棋子，不过，拥有众生棋盘的大帝是我父亲。”

　　凌道的在说话的同时，催动血脉，帝子的威严，弥漫开来。大帝的威严，源于自身的强大，帝子的威严，纯属借势。凌道催动血脉的时候，给人一种逍遥帝君亲临的感觉。哪怕他的威严不足逍遥帝君的万分之一，凤凰一族的霸天尊、竹族的霸天尊和圣猿一族的至天尊依旧觉得一阵难受。

　　虽然凤凰一族的霸天尊、竹族的霸天尊和圣猿一族的至天尊不知道凌道说的是真是假，但他们可以肯定一件事情，就是凌道的确是大帝的亲生儿子。其他的能够做假，帝子的血脉气息做不得假。

　　“好，既然是众生棋盘的棋子，那么，我们和你赌了！”

　　圣猿一族的至天尊爽快地答应了下来，真正的众生棋盘棋子，比圣元丹的价值肯定更高。凌道既然是大帝的亲生儿子，那么，他不可能随便认其他大帝做父亲。帝子有帝子的骄傲，他相信凌道没说假话。

　　事实上，拥有众生棋盘的大帝，的确是凌道的父亲。凌道没有欺骗圣猿一族的至天尊，也没有欺骗竹族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊。问题是，逍遥帝君欺骗了天下人，其中有人族武者，也有妖族武者。

　　不过，凌道的棋子，价值同样不低。棋子里面，蕴含了逍遥帝君的一道攻击，可以说，凌道的棋子是一件禁器，而且是非常可怕的禁器。要是棋子爆发，凤凰一族的霸天尊、竹族的霸天尊和圣猿一族的霸天尊不使用底牌的话，只有死路一条。

　　“你们还是将赌注交出来吧，我怕你们不认账。”

　　凌道的话，引来圣猿一族的至天尊怒目而视，凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊同样相当的不满。好在圣猿一族的至天尊带头交出圣品丹药，凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊只能老老实实地交出赌注。

　　他们之所以没让凌道交出赌注，是因为他们有绝对的实力对付凌道。如果凌道准备赖账，他们不仅要收走凌道的赌注，还要将凌道当场击杀。虽然帝子的身份非同凡响，但凌道终究不是妖族的帝子。

　　人族的帝子和妖族的帝子，在妖族武者的心里，地位肯定不一样。同理，妖族的帝子和人族的帝子，在人族武者的心里，的确也不一样。仙葫宫的天尊敢肆无忌惮的追杀凌道，是七杀帝君亲自下的命令。

　　要不然，远超凌道境界的强者，根本不敢明目张胆的对付凌道。拥有大帝坐镇的帝品势力，绝对不容小觑。哪怕凌家成为帝品势力的时间很短，一旦凌家发起疯来，其他帝品势力同样头疼。

　　凌霄阁阁主比七杀帝君更恨凌家，依旧没有和凌家开战。当然，七杀帝君肯定比凌霄阁阁主更恨凌道，毕竟凌道先后杀了七杀帝君的两个儿子。上次要不是逍遥帝君展现出让七杀帝君忌惮的力量，凌道早已身死魂灭。

　　“他是不可能赢的，真正开赌的，还是我们三个。”

　　不管是凤凰一族的霸天尊，还是圣猿一族的至天尊，亦或是竹族的霸天尊，根本没有将凌道放在眼里。不说实力，也不说境界，单单是打赌，他们一样没把凌道和他们摆在一个层次。

　　让他们高兴的是，劈向凌道的青色天雷越来越多，三座天府上的伤痕密密麻麻。要不是凌道苦苦支撑，三座天府恐怕早已破碎的不成样子。很有可能在下一刻，凌道就支撑不住了。

　　凤凰一族的霸天尊觉得，她真正要提防的，是圣猿一族的至天尊和竹族的霸天尊。凌道是不可能赢的，关键是他的赌注，只有一个。众生棋盘的棋子，她想要，圣猿一族的至天尊和竹族的霸天尊不可能不想要。

　　真正有把握抢到众生棋盘棋子的，还是圣猿一族的至天尊。单打独斗的话，不管是凤凰一族的霸天尊，还是竹族的霸天尊，尽皆不是圣猿一族至天尊的对手。霸天尊和至天尊的差距，还是相当明显的。

　　“不如我们两个联手，先打败圣猿一族的至天尊，再各凭本事，如何？”

　　要是在外面，竹族的霸天尊不可能提出这样的建议，因为他和凤凰一族的霸天尊联手，依旧不是圣猿一族至天尊的对手。好在梦竹大世界不一样，身为竹族武者，他受到的压制，比凤凰一族的霸天尊和圣猿一族的至天尊小。

　　只要和凤凰一族的霸天尊联手，解决圣猿一族的至天尊，然后竹族的霸天尊再将凤凰一族的霸天尊解决，众生棋盘的棋子岂不是竹族霸天尊的囊中之物？身在梦竹大世界，难道凤凰一族的霸天尊还能是竹族霸天尊的对手不成？


第254章 你们都输了

　　“你输了，超过一百个呼吸的时间了。”

　　竹族的霸天尊笑着说道，先前圣猿一族的至天尊说凌道撑不过一百个呼吸的时间，现在凌道已经撑过一百二十个呼吸的时间。凤凰一族的霸天尊不动声色地来到竹族霸天尊的身边，万一圣猿一族的至天尊强抢，她和竹族的霸天尊联手，想来可以挡住圣猿一族的至天尊。

　　“不得不承认，这个人族小子，比我想象的厉害。后期天尊承受太天尊级别的考验，竟然能够坚持一百多个呼吸的时间。换成是我，能不能做到，还是个未知数。”

　　尽管圣猿一族的至天尊不想承认，但天尊境后期的凌道的确比他在天尊境后期的时候厉害。如果凌道和他一样是至天尊，他肯定要和凌道正大光明的战上一场。可惜，凌道只有三座天府，圣猿一族的至天尊实在提不起兴趣。

　　“我是输了，可不代表你们就能赢。要是我没有记错，你们一个猜的是三百个呼吸的时间，一个猜的是一刻钟。万一他只坚持两百个呼吸的时间，你们两个岂不是一样要输？”

　　从目前的情况来看，凌道很难坚持三百个呼吸的时间。凌道的三座天府，伤痕越来越多，随时有可能化为无数碎片。圣猿一族的至天尊向来愿赌服输，不过，凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊若是没赢，他抢众生棋盘的棋子，没有任何问题。

　　凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊是没信心赢，要不然，他们不用走到凌道身边。等凌道的天府破碎，他们将会第一时间出手，生擒凌道，然后让凌道交出众生棋盘的棋子。

　　“嘻嘻，超过两百个呼吸的时间了，我不是没有赢的希望哦。”

　　凤凰一族的霸天尊笑得很开心，竹族的霸天尊她不熟，圣猿一族的至天尊她了解得很。只要凌道真是坚持到三百个呼吸的时间，圣猿一族的至天尊肯定不会抢众生棋盘的棋子。单单是竹族的霸天尊，凤凰一族的霸天尊有信心应付。

　　“砰砰砰”

　　然而，恰恰在这个时候，凌道的三座天府纷纷炸开。凤凰一族霸天尊的笑容，瞬间僵在脸上，凌道仅仅坚持两百六十七个呼吸的时间，没到三百个呼吸的时间，圣猿一族的至天尊不可能算她赢。

　　竹族霸天尊的脸色同样难看了起来，凤凰一族的霸天尊没赢，意味着他同样不可能赢，因为他猜的是一刻钟。他们三个和凌道打赌，没一个赢的，谁能够得到众生棋盘的棋子，只能各凭本事。

　　凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊交换了一个眼神，然后站在凌道左右，准备迎击圣猿一族的至天尊。单打独斗，他们两个不可能是圣猿一族至天尊的对手，联手的话，还是有一搏之力的。

　　“不对，他的天府，怎么又出现了？”

　　哪怕凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊联手，圣猿一族的至天尊一样不在乎。至天尊有至天尊的骄傲，要是两位霸天尊联手就能和至天尊抗衡，那么，他还辛辛苦苦凝练第九座天府干什么？

　　圣猿一族的至天尊之所以没出手，不是因为凤凰一族霸天尊和竹族霸天尊的结盟，而是因为凌道的三座天府，再度出现在他的眼前。他明明是亲眼目睹凌道的三座天府粉碎的，为什么凌道的三座天府又出现了？

　　“正所谓破而后立，不破不立，没想到天竹塔的考验，竟然让我的天府有了脱胎换骨的变化。”

　　凌道的三座天府散发着古老的气息，好似屹立了千万年不倒的存在。数百道青色的天雷劈在他的三座天府上，仅仅是让三座天府震动了几下而已。现在的情况，和刚才完全不同。

　　“怎么可能？他是如何做到的？”

　　不管是圣猿一族的至天尊，还是凤凰一族的霸天尊，亦或是竹族的霸天尊，尽皆小心翼翼地保护着他们的天府。然而，凌道一个小辈，区区天尊境后期武者，竟然在他们面前，做成一件他们不敢做的事情。

　　破而后立的事情，他们不是没想过，问题是一旦失败，他们将要重新凝练天府。他们好不容易拥有现在的成就，肯定不希望从头再来。虽然重新凝练天府，比他们以前凝练天府要简单得多，但他们还是没有放手一搏的勇气。

　　“超过三百个呼吸的时间了，你和我一样，输了。”

　　圣猿一族的至天尊第一个冷静了下来，还不忘笑话凤凰一族的霸天尊。破而后立的凌道，比起先前，不知道厉害多少。先前，凌道是在苦苦支撑，现在，凌道却是游刃有余。

　　或许，凌道真的能够坚持一刻钟，甚至超过一刻钟的时间。到时候，圣猿一族的至天尊、凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊没一个能赢，当然，他们一样不觉得凌道能赢。

　　圣猿一族的至天尊、凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊坚持的时间，远远超过一刻钟。然而，他们想要通过第七层，千难万难。坚持一刻钟和通过第七层的考验，完全是两码事。

　　“时间越来越近了，不知道我能不能赢。如果我赢了，凤凰一族的霸天尊还会和我联手吗？她不会和圣猿一族的至天尊联手，先将我干掉吧？”

　　关键时刻，竹族的霸天尊反而不想赢了，要是他赢了，凤凰一族的霸天尊很可能倒戈相向。他和凤凰一族的霸天尊联手，还是有可能和圣猿一族的至天尊抗衡的，单单是他一个，肯定不够看。

　　让竹族的霸天尊松了一口气的是，凌道不仅坚持了一刻钟的时间，而且三座天府根本没什么破损。也就是说，凌道超过一刻钟的时间，轻而易举。如此一来，竹族霸天尊和凤凰一族霸天尊联手，已经是铁板钉钉的事情。

　　圣猿一族的至天尊和凤凰一族的霸天尊以及竹族的霸天尊和凌道打的赌，没一个赢的。他们想要众生棋盘的棋子，只有一个办法，就是抢。好在凌道只有天尊境后期，比起他们来，相差甚远。

　　“不对，你们发现没有，对付他的青色天雷，还在不断地增加。”

　　对付凤凰一族霸天尊和竹族霸天尊以及圣猿一族至天尊的青色天雷数量，是固定的，可是对付凌道的青色天雷并非如此。要是青色天雷的数量一直增加，凌道完全有可能通过第七层的考验。

　　“我们三个尚且没有通过第七层的考验，他一个人族的后期天尊不可能通过第七层的考验吧？”

　　“开什么玩笑，我们来第七层的时间，比他还要早，我们到现在还没有通过第七层的考验，他怎么可能通过？”

　　竹族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊先后说道，要说凌道能够通过第七层的考验，他们一百个不信。问题是对付凌道三座天府的青色天雷数量，的确如同圣猿一族至天尊所说，一直在增加。

　　“只要再坚持半个时辰，我肯定能够通过第七层。现在，必须降低他们的戒心，要不然，他们很有可能半途对我下手。”

　　破而后立的三座天府，比凌道想象的还要强横。不过，凌道还是装出一副相当吃力的模样，以他现在的实力，根本不是凤凰一族霸天尊和竹族霸天尊的对手，更别说圣猿一族的至天尊了。

　　凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊以及圣猿一族的至天尊之所以会上当，一方面是因为凌道演的惟妙惟俏，另一方面则是因为他们自始至终都不相信凌道可以通过第七层的考验。

　　“我们是现在出手，还是等他失败再出手？”

　　凌道失败，是迟早的事情，只是，凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊已经等得不耐烦。幸亏天竹塔的第七层不仅有凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊，还有圣猿一族的至天尊。

　　他们的情况，相当于三足鼎立，圣猿一族的至天尊最强，但是凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊联手，同样不可小觑。他们直到现在都没动手，就是因为忌惮其他强者。圣猿一族的至天尊忌惮凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊联手，竹族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊同样忌惮圣猿一族的至天尊。

　　“只有出其不意，我才能拿走他们的赌注。”

　　差不多半个时辰后，凌道的三座天府再度布满了裂痕。凌道脸色苍白，没有半点血色，好似随时有可能倒在地上。凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊以及圣猿一族的至天尊相互提防，却对凌道没什么警惕性。

　　突然，凌道爆发出最快的速度，伸手抓向凤凰一族霸天尊和竹族霸天尊以及圣猿一族至天尊的赌注。要是凤凰一族霸天尊和竹族霸天尊以及圣猿一族至天尊有所防备，他根本不可能得手。

　　“我赢了，你们的赌注，统统是我的！”

　　得手后，凌道没有半点停留，第一时间冲向天竹塔的第八重。当然，凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊以及圣猿一族的至天尊，肯定不会让他得逞。


第255章 赖账的霸天尊

　　“混账东西，我们没抢你的众生棋盘棋子，你竟然抢起我们的东西来了？”

　　“真是不知死活，小小的后期天尊竟然敢动我的东西，你知不知道我打死的后期天尊有多少个？”

　　凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊大怒，不管是凤凰一族霸天尊取出来的圣品兵器，还是竹族霸天尊取出来的竹枝，尽皆是不错的东西。凌道二话不说，直接拿走他们的圣品兵器和竹枝，由不得他们不生气。

　　“想走？没那么容易！”

　　圣猿一族的至天尊大吼一声，虚空簌簌抖动，凌道好似深陷泥潭一般，行动缓慢，动作迟钝。他的圣元丹，可以助他早日成为圣王境强者，要是给凌道拿走，他突破到圣王境的时间肯定要往后推。

　　“瞧瞧你们一个个的，不是霸天尊就是至天尊，结果输了竟然不认真，丢不丢脸？你们是准备仗着境界比我高，强行赖账吗？”

　　真动起手来，凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊以及圣猿一族的至天尊，随便一个，都不是凌道能够应付的。凌道原本是打算逃到第八层的，没想到，竟然被圣猿一族的至天尊拦了下来。

　　至天尊果然比霸天尊厉害，龙族的霸天尊就没有拦住凌道。凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊仅仅是叫唤的凶，他们一样没有拦下凌道的本事。不过，圣猿一族的至天尊将凌道拦下后，他们要对付凌道，不是什么难事。

　　“我……”

　　愿赌服输，圣猿一族至天尊和凌道的赌局，的确是凌道赢了。按照一开始说好的，只要凌道能赢圣猿一族的至天尊，圣元丹就是凌道的。如果圣猿一族的至天尊能赢凌道，众生棋盘的棋子就是圣猿一族至天尊的。

　　“少废话，自古以来，强者为尊，你没我们强，我们即便赖账，你又能怎么样？”

　　凤凰一族的霸天尊赖起帐来，没有半点不好意思。妖族的世界，本身就是弱肉强食，别说赖账，她即便杀掉凌道，心里依旧不会有什么愧疚之情。她和圣猿一族的至天尊明显不一样，凌道的质问，不可能让她的态度发生任何变化。

　　和凤凰一族霸天尊一样的是竹族霸天尊，道主级别的竹枝，他肯定不舍得送给凌道。如果赢了赌局的是凤凰一族的霸天尊或者是圣猿一族的至天尊，他或许会认，反正赢了赌局的是凌道，他绝对不会认。

　　“神象破天式！”

　　凌道没有继续和凤凰一族的霸天尊以及竹族的霸天尊废话，因为他已经看穿凤凰一族霸天尊和竹族霸天尊的心思。他们不仅要抢回自己的东西，还准备抢走凌道的众生棋盘棋子。

　　不到生死攸关之际，凌道肯定不会催动众生棋盘的棋子。虽然凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊不好对付，但是只要圣猿一族的至天尊不插手，他还是有可能逃到第八层的。

　　他既没有攻击凤凰一族的霸天尊，也没有攻击竹族的霸天尊，而是攻向了圣猿一族的至天尊。凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊，他尚且对付不了，圣猿一族的至天尊更加不是他能够对付的。

　　不过，圣猿一族的至天尊和凤凰一族的霸天尊以及竹族的霸天尊不一样，既然是凌道赢的赌局，那么，他没理由拦下凌道。其实，凌道现在依旧在赌，赌的是圣猿一族的至天尊到底是不是愿赌服输的武者。

　　“圣元丹暂且给你，反正以你现在的修为，根本用不上圣元丹。等你离开天竹塔，我再用其他东西跟你换回来。”

　　圣猿一族的至天尊仅仅是随手打出一掌，就湮灭了凌道的神象破天式。不是神象破天式的威力不行，只是凌道的境界，比圣猿一族的至天尊相差太多。三座天府和九座天府，完全是天地之差，云泥之别。

　　好在圣猿一族的至天尊自觉地后退一步，牵扯凌道的力量，消失的干干净净。凌道没有半点犹豫，以最快速度冲向天竹塔的第八层。哪怕是同境界的鲲鹏一族武者，照样比不上凌道现在的速度。

　　“你知不知道你在做什么？圣元丹难道你不要了？他一个人族后期天尊抢我们的东西，你竟然能忍？”

　　要不是忌惮圣猿一族至天尊的实力，竹族的霸天尊恨不得将圣猿一族的至天尊暴打一顿。圣猿一族至天尊放走凌道，以他和凤凰一族霸天尊的本事，根本没能力和天竹塔的规则抗衡。

　　“我知道，但我的确是输给他了，我打的赌，没有道理不认。”

　　圣猿一族至天尊的话，让凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊无言以对。他们对凌道出手，本身的确是理亏的。圣猿一族至天尊做的没错，错的是他们，他们实在没有理由指责圣猿一族的至天尊。

　　更重要的是，单打独斗，不管是凤凰一族的霸天尊，还是竹族的霸天尊，尽皆不是圣猿一族至天尊的对手。凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊不是不想教训圣猿一族的至天尊，只是自身实力不够而已。

　　“没事，等他离开天竹塔，还不是任凭我们宰割？到时候我不仅要他交出我的圣品兵器，还要他交出众生棋盘的棋子。要是你们不对他出手，不如我将你们的东西，同样抢到我手里，如何？”

　　乍一听，凤凰一族的霸天尊是在说圣猿一族的至天尊和竹族的霸天尊两个武者，实际上，凤凰一族的霸天尊仅仅是在挤兑圣猿一族的至天尊。既然圣猿一族的至天尊愿赌服输，那么，肯定不能抢凌道的圣元丹。

　　“区区后期天尊，要不是他逃得快，我早将他碎尸万段。等离开天竹塔，要是他识相，我可以让他死个痛快。要是他不识相，我肯定让他生不如死。”

　　出了天竹塔，不仅凌道的实力不够看，圣猿一族至天尊的实力一样不够看。倒不是说在外面，竹族的霸天尊比圣猿一族的至天尊厉害，只不过是因为守在天竹塔外面的，还有两位竹族的圣王境强者。

　　虽然守在外面的圣王境强者不是来自天竹域的，但梦竹大世界的竹族武者和天竹域的竹族武者，终究是一家的。竹族的霸天尊请两位圣王境强者出手，竹族的两位圣王境强者肯定没有理由拒绝。

　　“怎么可能？他竟然通过了第七层的考验，前往第八层了？”

　　“一个人族武者，而且只有天尊境后期，竟然能够出现在第八层，别说见，哪怕听我都没有听说过。”

　　守在天竹塔外面的两位圣王境强者早已目瞪口呆，凌道出现在第七层的时间，比凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊以及圣猿一族的至天尊晚，但凌道通过第七层考验的时间，比凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊以及圣猿一族的至天尊短，而且短得多。

　　“无论如何，一定不能让他活着离开梦竹大世界。”

　　凌道身上拥有死亡印记的事情，竹族的圣王境强者从来没有忘记。原本是指望妖族武者能够在天竹塔里面除掉凌道的，现在看来是不可能的事情了。如果等凌道离开天竹塔，妖族武者依旧不能杀掉凌道，他们只能亲自动手。

　　“第八层和前面七层不一样，他在第八层经历什么，或者遇到什么武者，我们根本看不到。”

　　天竹塔里面的情况，瞒不过竹族两位圣王境强者的眼睛，仅限于前面七层。竹族的两位圣王境强者只知道是谁进了第八层，至于后面的事情，竹族的两位圣王境强者只能靠猜。第八层在竹族两位圣王境强者的眼里，仅仅是白茫茫的一片。

　　“轰隆隆”

　　第八重的天雷，不是青色的，而是红色的。一道道天雷砸在凌道的三座天府上，好似要将凌道的三座天府烧成飞灰。幸亏凌道的三座天府在第七层的时候破而后立，要不然，根本不可能挡得住红色的天雷。

　　“如果圣猿一族至天尊拿出来的圣品丹药，是助我凝练天府的多好。”

　　要是让圣猿一族的至天尊知道凌道的内心想法，不知道圣猿一族的至天尊会不会后悔先前放过凌道的事情。圣元丹是圣猿一族至天尊好不容易得来的，凌道竟然还嫌弃起来了。

　　“之前，我一直觉得有人监视我，现在终于没有被监视的感觉了。”

　　凌道的感觉没错，的确有武者监视他，就是竹族的两位圣王境强者。不过，他依然没有将剑魔的四座天府祭出来，万一第八层突然出来个妖族天尊，七座天府的事情，实在不好解释。

　　红色天雷的数量越来越多，第八层的考验，比第七层的考验起码要难十倍。即便是凌道，同样用了三天三夜的时间，才通过第八层。这个速度，凌道很不满意，可他也不想想，已经过去三天三夜，凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊以及圣猿一族的至天尊，一个没上来。

　　“第九层怎么有动静了？谁通过第八层的考验了？”

　　“天哪，已经有多少年，没人登上第九层了？”


第256章 七彩天雷

　　“通过第八层考验的武者，要么是人族的后期天尊，要么是竹族的至天尊。其他武者压根没到第八层，出现在第九层的武者，肯定和他们没关系。”

　　守在外面的竹族圣王境强者虽然看不清第八层的具体情况，但他们不可能不知道有谁在第八层。从梦竹大世界开始到现在，第一个通过天竹塔第七层考验的，是竹族的至天尊，第二个，也是最后一个通过天竹塔第七层考验的，就是凌道。

　　“肯定是我们竹族的至天尊，人族的后期天尊怎么可能通过第八层的考验？”

　　首先，竹族的至天尊出现在第八层的时间，比凌道早，凌道还没进天竹塔的时候，竹族的至天尊已经抵达第八层。其次，梦竹大世界对人族武者的压制，远超对竹族武者的压制。

　　凡是能成为至天尊的，尽皆是天才之中的天才。虽然凌道展现出来的实力，并非其他后期天尊能比的，但凌道能不能成为至天尊，依旧是个未知数。几十个疆域，才能出一位至天尊，竹族的两位圣王境强者对凌道没信心，实属正常。

　　“怎么可能？他上来的比我晚，竟然先我一步通过了第八层的考验？”

　　其他武者不清楚是谁上的第九层，竹族的至天尊不可能不知道。凌道刚出现在第八层的时候，就已经引起他的注意。只不过，以他至天尊的身份，不可能无缘无故找凌道的麻烦。

　　凌道前前后后的经历，竹族的至天尊尽数看在眼里。虽然凌道的考验，比不上竹族至天尊的考验，但凌道的境界，一样比不上竹族的至天尊。天竹塔的考验，还是比较公平的。

　　据说，只要能够前往天竹塔的第九层，就能得到莫大的好处。具体是什么好处，竹族的至天尊不知道，因为每个出现在天竹塔第九层的武者，得到的好处，根本不一样。

　　“不行，人族后期天尊都能做到的事情，我没有理由做不到，一定要通过第八层的考验才行。”

　　正因为凌道的刺激，才使得竹族至天尊斗志昂扬。当然，想要通过第八层的考验，仅仅有斗志肯定不行。竹族至天尊是厉害，问题是天竹塔给他的考验，同样厉害。他比其他天尊厉害没用，比其他至天尊厉害还差不多。

　　凌道在第八层的时候，压根没有发现竹族的至天尊。一来，天竹塔的第八层面积不小，竹族的至天尊和凌道之间有着不短的距离。二来，竹族的至天尊有心隐藏，凌道无心探查，发现竹族至天尊的可能性微乎其微。

　　“不知道第九层的考验，是什么颜色的天雷，反正肯定比第八层的天雷，更加恐怖。”

　　第八层的难度，远超前面七层，连续三天三夜的轰击，差点让凌道的三座天府崩溃。他好不容易熬过来，要是第九层的天雷更加厉害，能不能通过第九层的考验，他的心里实在没底。

　　一道又一道天雷，在半空之中凝聚，不是红色天雷，也不是紫色天雷，而是七彩天雷。赤橙黄绿青蓝紫，一个颜色不少，一个颜色不多。尽管七彩天雷还没有劈下来，但是凌道能够感觉到七彩天雷的可怕。

　　凌道第一时间运转起蛮荒诛仙劲，三座天府好似蒙上了一层古老的光辉。一头又一头巨大的凶兽虚影，盘旋在三座天府的上空。能不能挡得住七彩天雷，他不知道，反正他能够做的，就是全力以赴。

　　“轰隆隆”

　　虚空裂开一道又一道粗大的裂缝，长达上百丈，七彩天雷距离凌道越来越近，凌道的额头已经开始冒汗。要是让凌道现在离开天竹塔，凌道肯定不愿意，好不容易来到第九层，怎么能不战而逃？

　　前面八层，已经让凌道的三座天府，有了质的提升。虽然凌道现在的天府强度，依然不可能挡得住七彩天雷的攻击，但他的天府还有不小的进步空间，说不定他的天府能够被七彩天雷锤炼的越来越强。

　　“嗯？怎么会？”

　　当七彩天雷真正劈在凌道的三座天府上时，凌道满脸的不可思议。七彩天雷不仅没有对他的三座天府造成任何伤害，反而让他的三座天府强度大增。不光如此，七彩天雷的力量，还被蛮荒诛仙劲炼化成一条又一条道则。

　　一头雾水归一头雾水，七彩天雷的力量，凌道还是照单全收。劈下来多少七彩天雷，凌道就炼化多少七彩天雷。他掌握的道则数量，越来越多，原本他突破到后期天尊，还没多长时间，短时间内根本无法突破到天尊境巅峰。

　　可是现在，七彩天雷源源不断，他完全可以趁机凝练出第四座天府。当然，他肯定不做揠苗助长的事情，天尊境后期没有修炼到极限，他是不可能突破的。先靠七彩天雷，稳固境界，再用七彩天雷提升修为。

　　“七彩天雷再好，也只能凝练一座天府，要是从后期天尊直接到大天尊，说不定会留下隐患。”

　　按照前面的经验来看，七彩天雷的数量肯定越来越多。要是凌道全部用来凝练天府，说不定能够凝练到第九座天府，一举成为至天尊。不过，这样的至天尊，如同空中楼阁，和真正的至天尊比起来，一个在天，一个在地。

　　两天三夜后，凌道终于开始凝聚第四座天府。足足花了三个时辰，第四座天府的雏形，才凝聚成功。接下来的事情，要简单得多，再加上凌道有过经验，完善第四座天府对他来说，没有半点难度。

　　“还有好多七彩天雷，总不能浪费吧？”

　　凌道将三座天府里面的四座天府搬了出来，剑魔在另一头运转万古青天圣莲经，准备凝聚第五座天府。剑魔成为巅峰天尊的时间，比凌道成为后期天尊还早。如今更进一步，从巅峰天尊到大天尊，水到渠成。

　　又花了一天一夜的时间，剑魔的第五座天府凝练完毕。后面的七彩天雷，凌道没有用来继续凝练天府，而是统统炼化成道则，放在已经练好的天府之中。借助七彩天雷，他可以在极短的时间内，巩固刚刚突破的境界。

　　巅峰天尊的凌道，加上大天尊的剑魔，可以集齐九座天府。凌道的四座天府摆在外面，剑魔的五座天府藏在里面。要是再遇到龙族的霸天尊，凌道根本不需要逃跑。单单比天府数量，凌道比霸天尊还要多一个。

　　当然，拥有九座天府的凌道，比起真正的至天尊，还是差了一筹。运转蛮荒诛仙劲，不可能发挥得出剑魔五座天府的最大威能。除非剑魔和凌道合体，才能和真正的至天尊匹敌。

　　“为什么人族的后期天尊能通过第八层的考验，我却通不过？”

　　竹族的至天尊披头散发，面孔扭曲，他花费的时间，已经比凌道长好几倍。问题是到目前为止，他没有半点通过第八层考验的迹象。对付他的红色天雷，数量固定了好长时间，压根没有增长的意思。

　　“那个人族小子竟然不在第八层？难道他已经离开天竹塔了？”

　　圣猿一族的至天尊通过第七层的考验后，来到第八层，第一时间寻找凌道的下落。可惜，凌道已经在第九层，即便他将第八层翻个底朝天，依旧不可能找到凌道。虽然他发现了竹族的至天尊，但竹族的至天尊又没有告诉他关于凌道的事情。

　　凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊依然还在第七层，即便他们再想对付凌道，不通过第七层的考验，他们是不可能前往第八层的。若是让他们知道，已经早就在第九层，不知道他们会是什么心情。

　　天竹塔第七层的考验，对凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊来说，已经是难如登天。他们实在无法想象，到底有多大的本事，才能通过第八层的考验。竹族的至天尊和圣猿一族的至天尊，通过第八层考验的可能性，接近于零。

　　“等人族的后期天尊出来，我一定要他好看！”

　　龙族的霸天尊一次又一次追杀凌道，可惜，他压根没有遇到凌道。他是不可能追上凌道了，还不如直接出来，在天竹塔的外面守株待兔。不管凌道最终能够抵达哪一层，反正凌道不可能一辈子呆在天竹塔里面。

　　凌道没有让龙族的霸天尊久等，当七彩天雷消失殆尽后，他就离开了天竹塔。谁进的第九层，守在外面的两位竹族圣王境强者没有看到，可是，谁出的第九层，他们看得清清楚。

　　“是他？怎么可能是他？进入第九层的武者不是我们竹族的至天尊吗？”

　　“到现在为止，只有一个武者进入第九层，既然从第九层出来的是他，那么，我们竹族的至天尊肯定还在第八层。”

　　竹族的两位圣王境强者实在无法接受这个事实，至天尊做不到的事情，凌道一个后期天尊竟然做到了。哪怕他们再不愿意相信，事实就是事实，既然从第九层里面走出来的是凌道，那么，通过第八层考验的武者，不可能不是凌道。


第257章 再战霸天尊

　　幸亏竹族的至天尊不知道，要不然他更加接受不了。他到现在还没通过第八层的考验，凌道已经离开第九层，甚至从天竹塔走了出去。和凌道一起进入天竹塔的妖云，才到天竹塔的第五层。

　　其他武者来天竹塔一次，离开天竹塔后，还有可能再来天竹塔一次，甚至两次三次。不过，凌道离开天竹塔后，不可能再进天竹塔。从第一层到第九层，凌道统统去过，能得到的好处，他已经全部得到了。

　　七彩天雷让他凝练出两座天府，一座是用蛮荒诛仙劲修炼出来的，另外一座是用万古青天圣莲经修炼出来的。现在的他，虽然不能在梦竹大世界横行无忌，但是能够威胁到他生命的强者，寥寥无几。

　　“怎么办？借刀杀人没成功，我们要亲自动手吗？”

　　一开始，竹族的圣王境强者让凌道进天竹塔，是想借其他妖族天尊的手，除掉凌道。可是，凌道不仅没死在天竹塔里面，反而得到了天竹塔第九层的好处。早知如此，竹族的圣王境强者根本不可能放凌道进去。

　　“按照规矩，我们圣王境强者是不可以直接对天尊出手的，即便要杀他，也是让其他天尊动手。”

　　如果竹族的圣王境强者乱来，进梦竹大世界的妖族天尊，还不知道要死多少。梦竹大世界是不在三千疆域，问题是梦竹大世界的圣王境强者迟早要离开梦竹大世界，前往三千疆域。圣王境强者想做道君境强者，必须去天竹域才行。

　　“我们竹族的天才，对付他一个人族小辈，难道还能出现什么意外不成？”

　　凌道在天竹塔里面，表现出的最强战力，依旧要比霸天尊弱上一筹。从天竹域进来的竹族武者，不仅有霸天尊，还有至天尊，他们要杀凌道，不费吹灰之力。即便是梦竹大世界的太天尊，一样有可能杀掉凌道。

　　妖族的其他天尊因为受到梦竹大世界的压制，实力有所下降，而梦竹大世界的太天尊实力没有受到半点影响。凌道能够敌得过妖族的其他天尊，不代表就能是竹族太天尊的对手。

　　“或许依旧不要我们竹族的天尊动手，你没发现龙族的霸天尊已然等他好长时间了吗？”

　　在天竹塔里面的时候，凌道是借助天竹塔的规则，才躲掉了龙族霸天尊的追杀。天竹塔外面，没什么能够帮凌道的，要是龙族的霸天尊发现凌道，那么凌道只有一个下场，就是死在龙族霸天尊的手上。

　　有竹族的两位圣王境强者指引，从天竹塔出来的凌道，不可能避开龙族的霸天尊。幸亏凌道通过了天竹塔第八层的考验，在第九层得到了天大的好处，要不然，现在遇到龙族的霸天尊，凌道真的要头疼。

　　“人族小子，还记得本天尊吗？没想到吧，刚出来就遇到了本天尊，知不知道你会有什么下场？”

　　龙族霸天尊对凌道的实力，可以说极为了解，知己知彼百战百胜，他既知己，同样知彼，没理由解决不了凌道。可惜，他知道的，仅仅是突破前的凌道，突破后的凌道到底有多厉害，龙族霸天尊一无所知。

　　“我会有什么下场，我不知道，你会有什么下场，我倒是知道。”

　　单单比天府数量的话，凌道比霸天尊还要多出一座天府。和真正的至天尊比起来，凌道的确不行，可是，对付一般的霸天尊，没什么问题。龙族的霸天尊现在还想杀凌道，完全是痴心妄想。

　　“哦，是吗？”龙族的霸天尊不在乎地笑了笑，然后问道，“不知道我会有什么下场？是被你累死了吗？”

　　龙族的霸天尊是故意嘲笑凌道，因为凌道在天竹塔的时候，一次又一次在龙族霸天尊的面前逃走。龙族的霸天尊是觉得，等他对凌道出手后，凌道肯定要发挥速度的优势，不停地逃命。

　　不过，没有天竹塔的阻拦，龙族的霸天尊不觉得凌道能够在他的手上逃走。拥有天下极速的虽然是鲲鹏一族，但龙族武者的速度同样不慢。更何况，龙族霸天尊拥有的天府，还比凌道多两倍多，当然，仅仅是他认为的而已。

　　“少废话，要打就打，不打就滚！”

　　刚刚突破到天尊境巅峰，凌道巴不得和龙族的霸天尊打上一场，说起话来，自然不会客气。哪怕他对龙族的霸天尊恭恭敬敬的，龙族的霸天尊依旧不可能放过他，以他现在的态度，龙族的霸天尊更不可能放过他。

　　“既然你非要找死，那么本天尊成全你！”

　　龙族的霸天尊知道，凌道的实力，不是一般的后期天尊能比的。随意出手的话，他或许能赢凌道，但至少要在数十招开外。所以，他没有犹豫，直接施展出天品武学，攻向凌道。

　　天竹塔外面的妖族天尊不在少数，龙族霸天尊对付一个人族后期天尊，肯定要赢的漂漂亮亮的。到现在为止，龙族的霸天尊依旧不知道，凌道已经突破到天尊境巅峰。当然，即便他知道，一样不会在意。

　　巅峰天尊比霸天尊少四座天府，正常来说，拥有四座天府的天尊绝对不可能是拥有八座天府的天尊的对手。龙族的霸天尊要杀凌道，不仅是因为凌道在天竹塔里面的时候，让他颜面尽失，还因为凌道是龙族的仇敌。

　　“能不能拿出点真本事？你一个霸天尊，怎么这么弱？”

　　凌道施展出元始龙王拳后，不仅挡住了龙族霸天尊的天品武学，还对龙族霸天尊造成了一定的伤害。要不是龙族霸天尊的肉身足够强横，可能就不是轻伤，而是重伤。

　　成为霸天尊后，龙族的霸天尊还是第一次被一个巅峰天尊羞辱。凌道双眼之中的不屑，丝毫不加掩饰，让龙族霸天尊怒火中烧。如果眼神可以杀人的话，凌道可能已经粉身碎骨上千次。

　　“我弱？你非要作死是吧？”

　　龙族的霸天尊再度出手，比起先前施展的天品武学更加强横。当着其他天尊的面，他不仅没能解决凌道，反而在和凌道的对决中落入下风。要是这件事情传出去，他不知道要忍受多少妖族武者的嘲笑。

　　再普通的霸天尊，也要比巅峰天尊厉害，四座天府的差距，不是开玩笑的。龙族的霸天尊能够感觉的到，其他天尊看向他的眼神，充满了怀疑。他要是再不解决凌道，不知道其他天尊会不会认为他的天府是假的。

　　“神象破天式！”

　　使用九转真龙劲施展神象破天式的凌道，简直可怕，龙族霸天尊刚刚施展的天品武学，瞬间被凌道的一双大手打得粉碎。龙族的霸天尊吓得连连倒退，好在凌道追的更快，不给龙族的霸天尊半点逃跑的机会。

　　龙族的霸天尊是打算速战速决的，现在的情况，倒是和他想象的差不多。唯一的区别是，他想象的胜利者是他自己，失败者是凌道，现实情况却是凌道是胜利者，他是失败者。

　　“怎么可能？巅峰天尊竟然赢了霸天尊？而且还赢的毫无悬念？”

　　“他们两个不会是在演戏吧，巅峰天尊怎么可能是霸天尊的对手？即便是七八个巅峰天尊一起上，照样不是霸天尊的对手吧？”

　　霸天尊的厉害，他们不可能不知道，但他们是第一次见到如此厉害的巅峰天尊。他们一个个就是从巅峰天尊过来的，可是他们在巅峰天尊的时候，别说击败霸天尊，哪怕是想和霸天尊过几招，已经是难如登天的事情。

　　可是现在，凌道不仅能和龙族的霸天尊过招，还能在顷刻间击败龙族的霸天尊。神象破天式一次又一次打在龙族霸天尊的身上，饶是龙族的霸天尊足够强横，依旧差点被打的四分五裂。

　　“昂！”

　　龙族的霸天尊仰天咆哮，然后变回龙形，长达数千丈的龙躯，如同一座山丘，砸向凌道。只有化为本体，他才能爆发出最强的力量，虽然凌道只有四座天府，但是他不得不全力以赴。

　　“砰砰砰”

　　凌道的双手打在龙族霸天尊的身上，一块又一块龙鳞崩碎。龙族霸天尊的身体是大，可惜，对凌道来说，仅仅是个活靶子。凌道仿佛不知疲倦般，一次又一次攻击，而且越战越勇。再打下去的话，龙族的霸天尊很可能被凌道活活打死。

　　站在天竹塔外面的妖族天尊，一个个张大了嘴巴。巅峰天尊压着霸天尊打，他们真是第一次见到。而且，凌道没有半点手下留情，完全是把龙族的霸天尊往死里打。毕竟龙族的霸天尊是来杀他的，他不可能对龙族的霸天尊手下留情。

　　“你现在还觉得随便找几个天尊，就能解决他吗？龙族的霸天尊不是他的对手，我们竹族的霸天尊就是他的对手了吗？”

　　原本持乐观态度的竹族圣王境强者，现在改变了主意。对付凌道，绝对不是随便找几个天尊就行的，最好让竹族的至天尊带上霸天尊以及太天尊一起出手。正所谓双拳难敌四手，凌道一个人难道还能将他们怎么样不成？


第258章 大庭广众吃龙肉

　　“臭小子，你再不住手，本天尊跟你同归于尽！”

　　愤怒的龙族霸天尊不再防御，一招接着一招打出，分明是和凌道拼命的架势。龙首、龙躯、龙爪、龙尾，尽皆用来攻击，龙首能杀敌，龙躯、龙爪、龙尾一样能杀敌。凌道不给他活路，他即便是死，也要拉着凌道垫背。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，龙族霸天尊的实力，本就不弱，不要命的情况下，实力又是提升了一大截。幸亏凌道得到了天竹塔第九层的好处，要不然，根本不可能挡得住现在的龙族霸天尊。

　　“同归于尽？”凌道嗤笑一声，轻蔑地说道，“不是我不给你同归于尽的机会，只是你根本没有和我同归于尽的本事。真不知道你是怎么成为霸天尊的，明明拥有八座天府，偏偏比不上我一个只有四座天府的巅峰天尊。”

　　凌道是故意刺激龙族的霸天尊，要是龙族的霸天尊因为愤怒失去理智，肯定更好对付。拥有八座天府的霸天尊打不过拥有四座天府的巅峰天尊，的确丢脸，尤其是天竹塔外面的天尊还不在少数。

　　“你！”龙族的霸天尊气的一块块龙鳞紧绷，打不过凌道也就罢了，凌道竟然还说他连同归于尽的本事都没有，“这是你逼我的，我今天非杀你不可！”

　　能够成为霸天尊的，不可能没有杀手锏。平时，龙族的霸天尊肯定不想使用杀手锏，不过，现在他连同归于尽的准备都做好了，自然不在乎使用杀手锏要付出什么样的代价。

　　“血龙搏杀术！”

　　龙族霸天尊体内的血液开始燃烧，换来的是空前的强大。他的气势节节攀升，浓郁的血腥气弥漫了开来，如同一尊从地狱杀出的修罗。一双龙角，早已染成血色，庞大的龙躯，更是闪烁着血光。

　　血龙搏杀术，是龙族天尊拼命的杀招。一旦使用血龙搏杀术，只有三种结果，一种是龙族天尊灭掉敌手，另一种是龙族天尊被敌手所灭，还有一种是龙族天尊和敌手同归于尽。

　　“皇极真龙拳！”

　　凌道深吸一口气，使用九转真龙劲，施展皇极真龙拳，足以说明他对龙族霸天尊的重视。如果不能一拳将龙族的霸天尊击退，等待凌道的，将是不知道疲倦的杀人机器。除非龙族霸天尊的血液干枯，要不然，他根本不会罢手。

　　一双拳头，砸在龙族霸天尊的两只爪子上，直接将龙族霸天尊的两只爪子打得粉碎。就在凌道的拳头，打向龙族霸天尊身体的时候，龙族霸天尊的另外三只爪子，同时向着凌道攻了过来。

　　“砰”

　　和先前一样，龙族霸天尊的三只爪子，再度被凌道打碎。不过，皇极真龙拳的威能，同样得到了削弱。凌道的双拳打在庞大的龙躯上，仅仅是将龙躯轰飞数百米远，没有对龙族霸天尊造成致命伤害。

　　没等龙族霸天尊发动攻击，凌道第一时间杀向龙族霸天尊。虽然不是皇极真龙拳，但凌道使用九转真龙劲施展的元始龙王拳，一样不容小觑。皇极真龙拳消耗太大，不适合打持久战。

　　龙族霸天尊气的仰天咆哮，使用了血龙搏杀术的他，依然不是凌道的对手。他在凌道的身上留下一道伤口，凌道可以在他身上留下数十道伤口。而且，他给凌道造成的仅仅是轻伤，凌道给他造成的却是重伤。

　　随着时间的推移，龙族霸天尊的伤势越来越重，实力越来越弱。反观凌道，越战越勇，即便有伤在身，依然没有影响到他的实力。没有其他天尊救龙族霸天尊的话，龙族的霸天尊只能死在凌道的手上。

　　“没想到，我是真的没想到，龙族的霸天尊竟然打不过人族的巅峰天尊。真龙一族可是蛮荒时期的霸主之一，现在的龙族为什么沦落到如此地步？”

　　“不是龙族霸天尊的问题，他的实力，不比一般的霸天尊弱。问题出在人族的巅峰天尊身上，你们什么时候见过和他一样厉害的霸天尊？”

　　凌道和龙族霸天尊的对决，他们肯定不会参与，虽然龙族的霸天尊和他们一样是妖族武者，但凌道不好对付。若是他们贸然出手，很可能搭上自己的小命。他们和龙族的霸天尊又没什么关系，犯不着为龙族的霸天尊冒险。

　　“得罪我龙族，你没有好下场的。就算你现在杀了我，我也只不过是比你早死一步。告诉你一个坏消息，我们龙族的至天尊也进来了。”

　　龙族霸天尊所说的龙族至天尊，就是凌道上次在天狐圣地遇到的真龙一族至天尊。他要杀凌道，仅仅是因为凌道是龙族要杀的人族武者，真龙一族的至天尊就不一样了，因为真龙一族的至天尊本来就和凌道有仇。

　　“你太天真了，天尊境前期的时候，你们的至天尊尚且杀不了我，现在我已经是天尊境巅峰，你们的至天尊怎么可能杀得死我？”

　　凌道一边对龙族的霸天尊下死手，一边打击龙族的霸天尊。他的底气，来源于剑魔的五座天府。真龙一族至天尊的本事，他又不是没见识过。虽然现在的他，依旧不是至天尊的对手，但至天尊要杀他，同样不是什么容易的事情。

　　“轰”

　　龙族的霸天尊被凌道从半空打落，狠狠地砸在地上。凌道站在龙族霸天尊的脑袋上，一脚接着一脚，准备把龙族的霸天尊生生踩死。龙族的霸天尊从来没有想过，他会死在一位巅峰天尊的脚下。

　　“地下驴肉，天上龙肉，反正闲着也是闲着，不如尝尝龙肉的味道。”

　　凌道没有离开，因为他要等天狐圣地的妖云。他是和妖云一起进来的，总不能丢下妖云不管。虽然他知道妖云的真正身份，但是名义上，妖云终究还是妖姬的姐姐。而且他和妖云一起行动，总归有个照应。

　　第五层次的元始本源衍化成火之本源，然后凌道使用道则凝聚成一把长刀，从龙族霸天尊的身上割下一大口龙肉来。龙族的霸天尊已经奄奄一息，别说反抗，现在的他已经连开口说话的力气都没有。

　　龙肉的香气，飘到其他天尊的鼻子里，使得他们食指大动。他们之中，或许有吃过龙肉的，但肯定没有凌道这样明目张胆吃龙肉的。真龙一族最是护短，凌道的所作所为，已经是在挑衅整个龙族。

　　不过，凌道根本不在意，上次离开天狐圣地的时候，龙族天尊就开始追杀他。没想到，现在来梦竹大世界，龙族的天尊又要杀他。反正龙族是摆明了要他的命，他又何必有什么顾忌？

　　“他到底是无知，还是无畏，亦或是无知者无畏？”

　　“我看他是在作死，大庭广众之下吃龙肉，龙族能放过他吗？得罪龙族，他还能活多长时间？”

　　龙族的恐怖，妖族天尊不可能不知道、从蛮荒时期到现在，被龙族灭掉的帝品势力，没有几百，也有几十。要知道，能够成为帝品势力的，尽皆是出过大帝的。想灭一个帝品势力，很难很难，大多数帝品势力都做不到。

　　比如凌霄阁阁主，不知道多想除掉凌家，只是没有把握，始终不敢动手。凌霄阁从太古时期传承到现在，底蕴深厚，而凌家成为帝品势力根本没有几年时间。如果将凌霄阁换成龙族，凌家恐怕早已不复存在。

　　竹族两位圣王境强者的脸色更是一个比一个难看，他们让龙族霸天尊发现凌道，结果凌道竟然没事。凌道身上有死亡印记，如果凌道没有死在其他天尊的手上，他们肯定要叮嘱竹族的天尊，没有绝对的把握，千万不要对凌道出手。

　　三天后，九尾妖狐一族的妖云没出来，在天竹塔和凌道动过手的凤凰一族霸天尊反而走了出来。凤凰一族的霸天尊眼见没有通过第七层的希望，还不如先一步离开天竹塔，然后在外面等凌道。

　　凤凰一族的霸天尊知道，凌道通过了天竹塔的第七层，前往了第八层。她相信，凌道肯定无法通过第八层，一来，通过第八层的难度远远比通过第七层的难度大，二来，已经有很多年没有天尊出现在第九层。

　　“他怎么在外面？难道他在第八层遭到了重创？”

　　忽然，她双眼一亮，因为她发现了凌道。正常来说，凌道好不容易赶到第八层，肯定要在第八层好好地锤炼一下天府。凌道提前出来，肯定是因为天府有所损伤，在第八层实在是待不下去了。

　　要是让凤凰一族的霸天尊知道，凌道是因为通过了第九层，才离开的天竹塔，不知道凤凰一族的霸天尊会是什么表情。毕竟凤凰一族的霸天尊一直觉得，凌道不可能通过第八层，结果凌道不仅通过了第八层，还通过了第九层。

　　“人族小子，识相的话，赶紧将你在天竹塔里面抢我的东西还给我。要不然，别怪我对你不客气，听到没有？”

　　凌道的实力，虽然比凤凰一族的霸天尊见过的后期天尊都要厉害，而且厉害好几个档次。但是，和凤凰一族的霸天尊比起来，凌道的实力还是不够看。凤凰一族的霸天尊盛气凌人，不将凌道放在眼里，实属正常。


第259章 凤舞九天

　　凌道和龙族霸天尊的对决，凤凰一族的霸天尊又没有看到。要不然，她肯定不敢如此小觑凌道，即使她的实力，比龙族霸天尊强，也肯定强的有限。凌道不仅可以战胜龙族的霸天尊，还能将龙族的霸天尊打死，比龙族霸天尊强的不是一星半点。

　　凤凰一族霸天尊对凌道的印象，依旧停留在第七层的时候。凌道能够抢走凤凰一族霸天尊的圣品兵器，完全是因为出其不意。但凡凤凰一族的霸天尊有一点点的防备，凌道都不可能抢走她的圣品兵器。

　　“不客气？你能对我怎么个不客气法？”

　　现在的凌道，比在天竹塔第七层的时候，多出两座天府。只有七座天府的时候，凌道的确不是凤凰一族霸天尊的对手，毕竟还有四座天府和他的功法不匹配。不过，拥有九座天府后，情况就不一样了。

　　“很简单，先打碎你的天府，再废掉你的本源星辰，让你知道和我作对的下场。”

　　仅仅是天府破碎，重新修炼，并非什么难事。可是，再加本源星辰被毁的话，凌道要想重新修炼到现在的境界，比原来难十倍百倍。凤凰一族的霸天尊是没有杀凌道的意思，问题是凌道被废后可能比被杀死更惨。

　　“师姐，你不要冲动，有什么话不能好好说，非要动手？”

　　凤凰一族的一位太天尊连忙冲到凤凰一族霸天尊的身边，劝起凤凰一族的霸天尊来。凌道的凶残，她是亲眼目睹的，龙族的霸天尊愣是被凌道踩死的，凤凰一族的霸天尊要是出手，不一定会有什么好下场。

　　如果凤凰一族的霸天尊没有打碎凌道的天府，反而被凌道打碎八座天府，她在凤凰一族的地位，肯定会一落千丈。毕竟她在凤凰一族的靠山，仅仅是一位道君，在帝品势力真正有话语权的，还是道主。

　　“你是不是发烧了？我难道还要对一个人族小子客气不成？”凤凰一族的霸天尊伸出右手，在凤凰一族太天尊的额头上摸了两下，“挺正常，为什么要说不正常的话？你对我眨眼睛又是什么意思？”

　　顺着凤凰一族太天尊的眼神，凤凰一族的霸天尊终于注意到了龙族的霸天尊。凤凰一族和真龙一族同样是蛮荒时期的霸主之一，凤凰一族的天才和真龙一族的天才，从来不缺交流。

　　“你出来前，他和龙族的霸天尊交手，然后龙族的霸天尊就成了这个样子。”

　　凤凰一族太天尊说的话，凤凰一族的霸天尊根本不信。凤凰一族的霸天尊又不是没有见识过凌道的本事，虽然凌道比同境界武者厉害，但是比起霸天尊来，还是不够看。更何况，要不是亲眼所见，凤凰一族的太天尊同样不信。

　　“他突破到天尊境巅峰了？”

　　在天竹塔第七层的时候，凌道只有天尊境后期，凤凰一族的霸天尊没有想到，几天不见，凌道的修为依旧更上一层楼。不过还是不对，巅峰天尊怎么可能是霸天尊的对手？霸天尊杀巅峰天尊还差不多吧？

　　不是凤凰一族的霸天尊孤陋寡闻，而是巅峰天尊的确不是霸天尊的对手。天尊境巅峰的妖孽，的确比一般的巅峰天尊厉害，只是，再妖孽的巅峰天尊，一样比不上霸天尊。能够成为霸天尊的，又有谁是庸才？

　　“何必长他人志气灭自己威风，我一个霸天尊还怕巅峰天尊不成？”

　　凤凰一族的霸天尊依旧没有罢手的意思，不亲自领教一下凌道的厉害，她是绝对不相信凌道能够打死霸天尊的。人族仅仅是后起之秀，要不是数量太多，根本不可能主宰得了三千疆域。

　　不管她相不相信凌道能够战胜龙族霸天尊的事情，反正接下来她肯定不能小瞧凌道。她能对付凌道，只是不能掉以轻心，免得阴沟里翻船。如果和龙族的霸天尊一样，她还不如一头撞死。

　　“凤舞九天！”

　　九百九十九条道则，化作一只火红的凤凰，翱翔于天际。凤凰一族的霸天尊施展的并非天品武学，而是圣品武学。凤舞九天，不仅在凤凰一族名气极大，其他帝品势力的天尊同样有所耳闻，甚至还有亲眼见过的。

　　“不愧是我凤凰一族千年难出的天才，没到圣王境，已经把凤舞九天修炼到极高的境界。即便是一般的圣王境强者，遇到他的凤舞九天，也得退避三舍吧？”

　　凤凰一族的太天尊一脸的惊讶，早知道凤凰一族的霸天尊将凤舞九天修炼到如此地步，她根本不需要提醒凤凰一族的霸天尊。区区一个凌道，凤凰一族的霸天尊应付起来，肯定没问题。

　　“好强的圣品武学，虽然我和她一样，拥有八座天府，但让我抵挡她现在施展的圣品武学，只有败亡一途。”

　　“霸天尊果然是霸天尊，比起一般的圣王境武者只强不弱。出自凤凰一族的霸天尊，比起一般帝品势力的霸天尊还要厉害。”

　　凤凰一族霸天尊施展的凤舞九天，着实震撼到了一大片的妖族天尊。她使用道则凝聚而成的凤凰，好似能够撕裂苍穹，几个闪落间，已经来到凌道面前。凤凰的一双翅膀，如同两把天刀，向着凌道砍了下来。

　　火焰，遍布虚空，仿佛凝聚出一条又一条火鸟，向着凌道扑了过来。凤凰的一条尾巴，则像是一条长鞭，向着凌道抽击过来。天空之上，如同下起了火雨，凤舞九天的威能全面爆发。

　　“我就不信，你一个巅峰天尊，能够挡住我的凤舞九天。”

　　凤凰一族的霸天尊不仅祭出了八座天府，还祭出了本源星辰。第五层次的火之本源，如同万火之祖，化为凤凰的核心，使得凤舞九天的威能再度提升。即便是对付霸天尊，她一样有把握，况且，凌道仅仅是个巅峰天尊。

　　“神象破天式！”

　　凌道使用九转真龙劲，施展出神象破天式，攻向俯冲下来的凤凰。一双大手，打在凤凰的翅膀上，使得凤凰的翅膀寸寸裂开。凤舞九天是厉害，可是，比起神象破天式来，还是差了一大截。

　　开创凤舞九天的凤凰一族圣王，后来证道成帝，据说修炼凤舞九天到一定的境界，有可能参悟出他的帝品武学。然而，开创蛮荒诛仙劲的无上存在，比开创凤舞九天的大帝，不知道厉害多少倍。

　　凌道的身后，浮现了一头神象的虚影。当漫天的火鸟，冲到凌道身边的时候，神象虚影凶悍的撞击了过去。一时之间，不知道多少火鸟粉碎，凌道展现出来的事情，还是强出凤凰一族的霸天尊一筹。

　　“怎么可能？我的圣品武学凤舞九天竟然被他破掉了？”

　　凤凰一族的霸天尊实在无法接受这个事实，凤舞九天在她心里，是可以无敌于天尊的。结果，一个巅峰天尊不仅在她的凤舞九天下毫发无伤，还灭掉了他的凤舞九天，让他难堪到了极点。

　　“没什么不可能的，我能杀一个霸天尊，同样能杀两个霸天尊。你要是再胡搅蛮缠，不知进退，只能和他一样的下场。”

　　龙肉的味道，凌道已经尝过。如果凤凰一族的霸天尊还要出手，凌道只能再尝尝凤凰肉的味道。他的意思，凤凰一族的霸天尊不可能听不懂，至于凤凰一族的霸天尊识不识相，他倒是不清楚。

　　“师姐，退一步海阔天空，没必要和他打生打死吧？”

　　凤凰一族的太天尊知晓凌道的厉害，她的师姐施展出凤舞九天后，依旧没能奈何得了凌道。再打下去的话，她的师姐输给凌道的可能性极大。只不过，她不好明说她的师姐不如凌道，要不然，她的师姐肯定生气，说不定还会起到反作用。

　　“武学不行，我就来实打实的碰撞，难道我的八座天府还不如他的四座天府？”

　　很显然，凤凰一族的霸天尊没有将师妹的话，放在心上。凤舞九天不行，其他武学更加不行。好在她没有施展其他武学的意思，而是直接催动八座天府，撞向凌道的四座天府。只要毁掉凌道的四座天府，凌道必败无疑。

　　要是让她知道，凌道在进天竹塔之前，就能用原来的天府，撞碎太天尊甚至霸天尊的天府，她肯定不会做出如此傻事。和凌道的天府硬撼，根本是在找虐，尤其是凌道现在的天府，更是经过了天竹塔的千锤百炼。

　　“比天府的话，你更不是我的对手！”

　　凌道操纵四座天府，狠狠地撞在凤凰一族霸天尊的八座天府上。虚空在震动，大地在颤抖，天府碰撞的声音，好似万马奔腾，雷声轰鸣。仅仅是瞬息时间，就是分出了胜负，赢的毫无疑问是凌道。

　　凤凰一族霸天尊的八座天府已经有四座天府，出现了数十道裂痕。要是继续撞击下去，她的四座天府，可能会被凌道的四座天府毁掉。甚至，她剩下的四座天府，也有被毁掉的可能。

　　“投降，我投降，我的圣品兵器是你的了，以后我绝对不抢你的。”


第260章 霸天尊臣服

　　全盛时期的凤凰一族霸天尊尚且不是凌道的对手，四座天府受损的她，更加不可能是凌道的对手。怪不得凌道能够在她之前，通过天竹塔的第七层，凌道的天府强度，果然不是她的天府能比的。

　　霸天尊向巅峰天尊认错，的确丢脸，不过面子和性命比起来，显然性命更加重要。低个头、认个错、求个饶，要是能因此躲过一劫，肯定是划算的。反正凌道的实力，在场的天尊是有目共睹的。

　　一般的巅峰天尊，和凌道根本没有可比性。虽然凌道只有四座天府，但是其他天尊根本不敢把他当巅峰天尊看。凌道先是打死了龙族的霸天尊，后是战胜了凤凰一族的霸天尊。

　　龙族霸天尊和凤凰一族霸天尊的实力，绝对不弱，凌道比他们厉害，足以说明他的实力，能够排在霸天尊和至天尊中间。以天尊境巅峰的修为，击败霸天尊的，凌道是他们见过的第一个。

　　“你不是要打碎我的天府，毁掉我的本源星辰吗？怎么现在反而投起降来了？”

　　凌道毫不客气的讽刺，将凤凰一族霸天尊气的俏脸通红。要不是凤凰一族的太天尊拉了凤凰一族的霸天尊一下，说不定凤凰一族的霸天尊已经出手教训凌道，当然，结果肯定是凤凰一族的霸天尊被凌道教训一顿。

　　“在我们妖族，强者为尊，你的实力比我强，别说我的圣品兵器是你赢去的，哪怕是你抢去的，我照样不敢将你怎么样。”

　　凤凰一族的霸天尊倒是实诚，凌道比她弱的时候，她不仅要抢凌道的圣品兵器，还要抢凌道的圣品丹药。可是，发现凌道比她强后，她打消了先前的想法。或许只有和凤凰一族的其他天尊联手，她们才可以战胜凌道。

　　只是，她有她的底线，单打独斗胜过凌道可以，废掉凌道也可以。让她和其他天尊联手，对付一个巅峰天尊，她肯定做不出来。要是传出去的话，其他武者不仅嘲笑她，甚至还会笑话凤凰一族。

　　“放过你，不是不行，但是你以后必须给我做牛做马，全部听我的，当然，仅限于梦竹大世界。”

　　如果凌道是要凤凰一族的霸天尊给他做一辈子的下属，凤凰一族的霸天尊肯定不干。霸天尊的寿命长达万年，而且，凤凰一族的霸天尊成为圣王甚至道君，仅仅是时间早晚的问题。

　　仅限于梦竹大世界就不一样了，他们在梦竹大世界呆不了多长时间。等出了梦竹大世界，凌道还是凌道，凤凰一族的霸天尊依旧是凤凰一族的霸天尊，他们两个之间，再无半点瓜葛。

　　“我可以答应你，但你不能对我提太过分的要求，你懂的。”

　　凤凰一族的霸天尊之所以答应的如此痛快，是因为她本来就想接近凌道。一个能够胜过她的巅峰天尊，她不可能不好奇，尤其是凌道还仅仅是一个人族武者。况且，做牛做马仅仅是说说而已，难道凌道还真舍得让她做牛做马？

　　她不仅是凤凰一族的天才，还是凤凰一族的七大美女之一。凤凰一族之中，不知道有多少年轻武者，是她的仰慕者。可惜，她自视甚高，能够被她瞧得上的年轻天才，寥寥无几。

　　“你想太多了，就算你愿意，我也不愿意啊。”

　　不是凌道不好色，只是，现在的她不想再招惹什么美女。一个蝶舞，一个妖姬，一个雪灵瑶，已经够他头疼的。更何况，一开始，凤凰一族的霸天尊还想废掉他来着，他对凤凰一族的霸天尊肯定没有那方面的想法。

　　“你！不要脸！”

　　凤凰一族的霸天尊狠狠地瞪了凌道一眼，若非自知不是凌道的对手，她肯定先将凌道暴打一顿再说。凌道可以说她的实力不行，毕竟拥有八座天府的她，还不是凌道的对手，但凌道不能说她的长相不行，女的哪有不爱美的？

　　即便是竹族的两位圣王境强者一样不知道说什么好，先是龙族的霸天尊要杀掉凌道，再是凤凰一族的霸天尊要废掉凌道，结果凌道不仅没事，反而杀掉了龙族的霸天尊，收服了凤凰一族的霸天尊。

　　“现在只有让至天尊出马，才能除掉这个人族武者。换成其他天尊，根本不顶用，霸天尊不是他的对手，难道太天尊还能打得过他不成？”

　　“问题是以至天尊的傲气，能拉下脸对付他一个巅峰天尊吗？至天尊在竹族的地位，比一般的圣王只高不低，咱俩能命令的动他吗？”

　　竹族霸天尊的实力，在梦竹大世界是比凤凰一族的霸天尊厉害。可惜，不管是对付龙族的霸天尊，还是对付凤凰一族的霸天尊，都没法看出凌道的极限战力到底有多强。竹族霸天尊能够胜过凤凰一族霸天尊，不代表能够胜过凌道。

　　如果他们让竹族的霸天尊对凌道出手，结果竹族的霸天尊死在凌道手里，后果谁来承担？他们圣王境强者又不能插手天尊的对决，等他们离开梦竹大世界，前往天竹域后，肯定有竹族强者找他们算账吧？

　　“对了，将他通过天竹塔第九层的事情，告诉至天尊，说不定至天尊会有兴趣，毕竟到现在为止，至天尊依旧没有通过第八层的考验。”

　　以他们两位圣王境强者的经验来看，竹族的至天尊怕是无法前往天竹塔的第九层的。要是竹族的至天尊有通过第八层考验的可能，他肯定早已通过，不会拖到现在。凌道通过第八层的考验，才用几天时间？

　　唯一的问题，是他们不知道凌道什么时候会离开天竹塔附近。虽然梦竹大世界是他们的地盘，但他们不可能将整个世界掌握在手。一旦凌道离开，他们再想找到凌道，肯定需要时间，而竹族的至天尊又不可能一直跟在他们身边。

　　“又出来一位霸天尊，怎么我感觉他也是冲着人族武者去的？人族武者到底得罪了多少霸天尊？”

　　走向凌道的霸天尊，正是竹族的霸天尊。在天竹塔第七层的时候，竹族霸天尊拿出的赌注，是一位道君级别竹族强者的竹枝。他和凤凰一族的霸天尊一样，无法通过第七层的考验，与其在里面浪费时间，还不如早点出来。

　　“不好，我们竹族的霸天尊出来了，要不要阻止他？”

　　天竹塔第七层发生的事情，竹族的两位圣王境强者又不是不知道。虽然他很想知道，竹族的霸天尊和凌道到底孰强孰弱，但他不想让竹族的霸天尊冒险。只是，另外一位圣王境强者的想法，和他不一样。

　　“为什么要阻止他？他主动对人族武者出手，不是正合我们的心意吗？”

　　反正是竹族的霸天尊自己要对付凌道的，即便竹族的霸天尊死在凌道手里，天竹域的竹族强者也怪不到他们头上。更何况，他们要是在关键时刻，救下竹族的霸天尊，还能得到竹族霸天尊的感激。

　　他们第一时间召集竹族的天尊过来，梦竹大世界的圣王不能对进来的天尊出手，梦竹大世界的天尊则是不受限制。凌道刚来梦竹大世界的时候，不就遭遇了一位竹族巅峰天尊的攻击吗？

　　“你们两个怎么回事？”

　　让竹族霸天尊疑惑地是，凌道和凤凰一族的霸天尊不仅没有动手，反而相处的很好的样子。他之所以急着出来，就是因为担心凤凰一族的霸天尊，将凌道在第七层得到的赌注，全部抢了过去。

　　他要抢回凌道的东西很简单，抢凤凰一族霸天尊的东西，就不一样了。虽然在梦竹大世界里面，他的实力比凤凰一族强，但凤凰一族的速度，不是竹族能比的。凤凰一族的霸天尊一心逃跑的话，竹族的霸天尊不可能追的上。

　　“关你什么事情？”凌道斜了竹族的霸天尊一眼，略带嫌弃地说道，“不要打扰我吃龙肉的雅兴，要不然，我将你剁碎，然后用来烤龙肉。用竹族的霸天尊烤龙族的霸天尊，味道肯定不错。”

　　凌道是故意挑衅竹族霸天尊的，反正他身上有竹族的死亡印记，和竹族天尊注定是敌对的。况且，竹族的霸天尊来者不善，摆明是要抢他的东西。好在他根本不用害怕竹族的霸天尊，以他的实力，对付竹族的霸天尊绰绰有余。要是再加上凤凰一族的霸天尊，说不定能够将竹族的霸天尊当场斩杀。

　　“你找死！别以为有凤凰一族霸天尊的庇护，就能不把我放在眼里。不给你点颜色看看，你还以为我竹族的天尊好欺负不成？”

　　竹族的霸天尊以为，凌道是投靠了凤凰一族的霸天尊，才有了现在的状况。要是让他知道，不是凌道投靠凤凰一族的霸天尊，而是凤凰一族的霸天尊做了凌道的手下，不知道他会是什么表情。

　　想要对付凌道，必须先解决凤凰一族的霸天尊。好在竹族的霸天尊早有心理准备，成百上千条竹枝，向着凤凰一族的霸天尊刺去。另一边，对付凌道，竹族的霸天尊仅仅使用了九条竹枝。


第261章 笑看狗咬狗

　　“和我交手，你竟然还敢分心对付别人？”

　　凤凰一族的霸天尊仅仅是刚刚跟随凌道的，而且离开梦竹大世界后，就不算数了。凌道的死活，凤凰一族的霸天尊根本不在乎。她气的是竹族的霸天尊小瞧了她，要是不给竹族霸天尊一点颜色看看，她就不是凤凰一族的天之骄女了。

　　第五层次的火之本源衍化出一片火海，将成百上千的竹枝淹没。凤凰一族霸天尊的双手更是如同天刀般，一刀接着一刀，砍向竹族的霸天尊。要么，竹族的霸天尊和她好好地战上一场，要么，竹族的霸天尊单独对付凌道去。

　　“你发什么疯？你和他不会有一腿吧？”

　　竹族的霸天尊实在没有想到，凤凰一族霸天尊的反应，竟然如此激烈。他原本以为，凤凰一族的霸天尊仅仅是把凌道当成下属，结果凤凰一族霸天尊对凌道的重视，完全超出了她的想象。

　　“你找死！”凤凰一族的霸天尊气的咬牙切齿，恨不得将竹族的霸天尊碎尸万段，“以我的身份地位，怎么可能瞧得上他一个人族武者？我们凤凰一族称霸的时候，人族武者仅仅是奴隶，你不知道吗？”

　　蛮荒时期，主宰三千疆域的是妖族，人族地位低下。一直到现在，依然有很多妖族武者，瞧不起人族武者。尤其是出自凤凰一族、鲲鹏一族和真龙一族之类的大族，不过，他们确实有厉害的地方。

　　“让他们两个狗咬狗，挺不错的。”

　　凌道没有毁掉竹族霸天尊的九条竹枝，而是装作被困的样子。这样一来，竹族的霸天尊不再分心对付他，专心对付起凤凰一族的霸天尊。在梦竹大世界，竹族天尊肯定比凤凰一族的天尊更有优势。

　　凤凰一族的霸天尊发飙后，不再保留，施展的不仅有天品武学，还有圣品武学。她虽然没有和竹族霸天尊打生打死的意思，但势必要分出个胜负。她的攻击，之所以没有杀意，是因为她没有失去理智。

　　当着竹族两位圣王境强者的面，杀竹族的霸天尊，肯定没有好下场。按照规则，竹族的两位圣王境强者的确不能对凤凰一族的霸天尊动手，但是两位圣王境强者能够调动的资源，绝对很可怕。

　　霸天尊是比太天尊厉害，可要是十几个太天尊联手，霸天尊一样头疼。竹族的两位圣王境强者能不能找来十几万太天尊，凤凰一族的霸天尊不知道，反正他们找来几个太天尊，肯定不成问题。外加几十上百个大天尊和玄天尊，效果是一样的。

　　“无耻，太无耻了，其他天尊恨不得装成天下第一，他竟然装弱。要说竹族霸天尊的九条竹枝，能够困住他，我一百个不信。”

　　“你们看他的样子，哪里有半点被困住的样子，竟然还在吃龙肉。真希望真龙一族的至天尊能够现身，然后将他活活打死，我是越看他越不顺眼。小小的人族巅峰天尊，丝毫不给我们妖族天尊面子，他不该死谁该死？”

　　他们亲眼目睹了凌道战胜龙族霸天尊的过程，肯定知道凌道的厉害。更何况，凌道后来还和凤凰一族的霸天尊交手，打的凤凰一族的霸天尊求饶。现在的凤凰一族霸天尊和凌道一伙的，只不过是以凌道为主，并非以凤凰一族的霸天尊为主。

　　“气死我了，这个人族小子实在是太奸诈了，我们是准备让竹族霸天尊试探他实力的，没想到他竟然让我们竹族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊大了起来，然后自己抽身事外。”

　　“和他相比，我们竹族的霸天尊也好，凤凰一族的霸天尊也好，都太冲动了，真不知道他们是怎么活到现在的。他们的岁数，比人族武者大，脾气，一样比人族武者大，实在是不长进。”

　　竹族的两位圣王境强者算盘落空，恨不得亲自传音给竹族的霸天尊，将先前发生的事情，告诉竹族的霸天尊。不过，最终他们还是忍住了，一切还是顺其自然的好，竹族的霸天尊迟早会发现凌道的真正实力。

　　足足大战了三百个回合，竹族的霸天尊再也没有一开始的潇洒，现在的他披头散发，狼狈至极。凤凰一族的霸天尊更惨，一袭火红色的长裙，染上了大片的血花。凤凰一族霸天尊的实力，比竹族的霸天尊还是弱了半筹。

　　“住手！”竹族的霸天尊大声喊道，生怕凤凰一族的霸天尊继续出手，“我和你什么仇什么怨？至于跟我拼命吗？我对付他的原因，你又不是不知道，如果我的竹枝在你手里，你还给我不就完了？”

　　虽然没有十成把握，但八九不离十，竹族霸天尊在天竹塔第七层拿出的赌注，肯定在凤凰一族霸天尊的手上。要说凤凰一族的霸天尊是为了凌道，才和竹族的霸天尊大战到现在，竹族的霸天尊肯定不信。

　　“我怎么还给你？你要你的破竹枝，不找他，找我干什么？”

　　凤凰一族的霸天尊没好气地说道，虽然道君级别竹族强者的竹枝，是不错的炼器材料，但她根本没有兴趣。况且，竹族霸天尊取出的竹枝，的确不在她的手上，他即便想还，也没的还。

　　“找他？你当我是傻子不成？他都投靠你了，竹枝难道你没要？”

　　让竹族霸天尊觉得怪异的是，其他妖族天尊看向他的眼神，就像是在看一个傻子。这个不能怪其他妖族天尊，要怪就怪竹族的霸天尊不会说话。说什么不好，非要把自己往傻子上靠。

　　“如果是他投靠的我，你的破竹枝的确有可能在我手上。可惜，是我投靠他，你觉得你的破竹枝能在我手上吗？”

　　凤凰一族的霸天尊原本是不想解释的，问题是他打不过竹族的霸天尊，再打下去，吃亏的肯定是她。更何况，凌道的小心思，她已经看透了，不能再让凌道继续看戏，她非要把凌道拖下水不可。

　　“哈哈，你可真幽默，拿自己开涮，很好玩吗？”竹族的霸天尊冷笑连连，根本不相信凤凰一族霸天尊的话，“霸天尊投靠巅峰天尊，到底是你脑袋进水了，还是怎么着？”

　　本来，竹族的霸天尊还想继续讽刺凤凰一族的霸天尊来着，不过看到凤凰一族霸天尊越来越难看的脸色后，竹族的霸天尊还是将后面的话，咽进了肚子里。发起疯来的凤凰一族霸天尊，着实不好对付，能不惹凤凰一族的霸天尊，还是不惹的好。

　　“你才脑袋进水了，想打架，我奉陪！”

　　凤凰一族的霸天尊再度做好了大战的准备，先前的理智，再度被她抛到九霄云外。竹族霸天尊说的话，实在是太让她生气了，即便让凌道占便宜，她依然要和竹族的霸天尊再打一场。

　　好在竹族的霸天尊没有搭理凤凰一族的霸天尊，才免于一战。竹族的霸天尊没有继续问凤凰一族的霸天尊，而是问起了不远处的竹族天尊。梦竹大世界的竹族天尊，在地位上，肯定要比天竹域的竹族天尊低上一等。

　　梦竹大世界的竹族天尊一五一十的，将先前发生的事情，悉数告诉了竹族的霸天尊。凌道先是战胜龙族的霸天尊，再是收服凤凰一族的霸天尊，听的竹族的霸天尊一愣一愣的。

　　先不说竹族的霸天尊和凌道交过手，知道凌道的实力。单单是巅峰天尊能够打死霸天尊的事情，竹族的霸天尊就是不信。关键是有龙族霸天尊的尸体为证，而且凤凰一族霸天尊和凌道的关系，的确不像是凌道投靠了凤凰一族的霸天尊。

　　“是了，他在第七层的时候，仅仅是天尊境后期。当时，他的实力，虽然比不上我，但比起一般的太天尊，不遑多让。现在他又突破了一个小境界，实力有所提升，实属正常。”

　　竹族的霸天尊没有继续在凌道的实力上纠结，就算凌道能够战胜龙族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊，他依旧不在乎。换成是他，一样能够战胜龙族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊，他的实力，和凌道半斤八两才对。

　　“小子，识相的话，赶紧把我的竹枝还给我。即便你的实力，和他们说的一样厉害，我仍然有的是办法对付你。不要忘了，梦竹大世界是我们竹族的地盘，要是我们竹族的天尊倾巢而出，可以将你打的渣都不剩。”

　　论数量，梦竹大世界里面的竹族天尊，远远不是其他种族的天尊能比的。更何况，凌道还是人族天尊，现在的梦竹大世界里面，很可能只有凌道一个人族天尊。要是竹族的霸天尊真的找来一大群天尊，拿下凌道，的确不是什么难事。

　　“别说我以大欺小，更别说我以多欺少，因为我不是没给你机会。反正那个竹枝，本来就不是你的，你还给我不是应该的吗？”竹族霸天尊的眼珠子一动，然后笑着说道，“要是你能把你得到的圣品丹药和圣品兵器送给我，我不仅不和你计较先前的事情，还能帮你除掉你身上的死亡印记。”


第262章 再胜霸天尊

　　“我赢来的赌注，自然是我的东西，为什么要给你？你们竹族难道全是言而无信之徒吗？”

　　如果竹族的霸天尊不和凌道打赌，如果不是竹族的霸天尊将道君级别的竹枝输掉，凌道不可能将道君级别的竹枝抢过来。现在竹族霸天尊要凌道还回去，凌道不可能同意。

　　尤其是后面，竹族的霸天尊还用威胁的语气，跟凌道说话，更加让凌道觉得不爽。死亡印记的事情，凌道一直没怎么放在心上，竹族的霸天尊竟然还要他用圣品兵器和圣品丹药，换取除掉死亡印记的机会。

　　“我是因为杀了你们竹族的巅峰天尊，才中死亡印记的，你为了圣品丹药和圣品兵器，就可以把同族武者的生死抛诸脑后吗？你们竹族难道全是无情无义之徒吗？”

　　凌道不是在说净土宗的霸天尊一个，而是将整个竹族全部骂了进去。对竹族，凌道实在没什么好印象，刚进梦竹大世界的时候，竹族的一位巅峰天尊就不分青红皂白，要他的命。

　　然后在天竹塔第七层遇到的竹族霸天尊，不仅没有半点赌品，还要杀他。如果不是他的速度，堪比鲲鹏一族，可能他早已死在竹族霸天尊的手上。没想到，离开天竹塔后，竹族的霸天尊竟然又一次杀了过来。

　　而且，竹族的霸天尊得寸进尺，不仅要他自己拿出来的赌注，还要凤凰一族的霸天尊和圣猿一族的至天尊拿出来的赌注。和圣猿一族的至天尊相比，竹族的霸天尊不知道差了几个层次。

　　“这个臭小子，不杀他，实在难以消我心头之恨。他竟然在大庭广众之下，辱骂我竹族，又是言而无信，又是无情无义。只恨我不是天尊，要不然，我非要出手，将他碎尸万段。”

　　竹族的一位圣王境强者气呼呼地说道，圣王境强者不能插手天尊的事情，是很早以前定下的规矩。天竹域的竹族武者，没有不遵守的，毕竟圣王境强者对帝品势力来说，和蝼蚁一样渺小。

　　帝品势力要想灭掉一位圣王，不费吹灰之力，哪怕他们躲在梦竹大世界里面，一样没用。比如梦竹大世界的圣王境强者杀掉一位龙族天尊，即便龙族不找他们麻烦，天竹域的竹族强者同样不会放过他们。

　　“不要嘴不怂，如果你在天尊境的话，根本不是他的对手。要是我没有记错，你以前仅仅是太天尊吧。就连龙族的霸天尊都不是他的对手，你一个太天尊跟他动手，不是找死吗？”

　　竹族的另外一位圣王境强者调侃起了刚才说话的圣王境强者，不过，他说的是实话。刚才说话的圣王境强者，以前的确只是太天尊。天竹域出霸天尊不难，甚至还能出至天尊，可是梦竹大世界的竹族武者，很难出一位霸天尊，至天尊更是万万不可能。

　　“好你个人族小辈，本事没有，一张嘴倒是会说。可惜，天尊之间的对决，靠的是实力，难不成你还能靠一张嘴将我打败不成？”

　　打赌的事情，竹族的霸天尊本来就理亏，自然懒得和凌道争辩。恼羞成怒的竹族霸天尊直接使用成百上千的竹枝，对付起凌道来。凤凰一族的霸天尊和他的天府一样，他才没有奈何得了凤凰一族的霸天尊，用来对付凌道，肯定没有问题。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”

　　如果是在天竹塔第七层的时候，凌道的确不是竹族霸天尊的对手。好在凌道已经今非昔比，现在的他，是巅峰天尊，再加上剑魔的五座天府，绝大多数霸天尊根本不是他的对手。

　　竹族的霸天尊之所以比凤凰一族的霸天尊厉害，仅仅是因为凤凰一族的霸天尊遭到了梦竹大世界的压制。好在凌道的情况不同，梦竹大世界对凌道的压制，早已消失的差不多了。

　　也就是说，凌道的一身实力，可以百分百的发挥出来。不像凤凰一族的霸天尊和龙族的霸天尊，束手束脚，哪怕变回本体，依旧不能施展出全部实力。正因为如此，龙族的霸天尊才生生地被凌道踩死。

　　“神象破天式！”

　　凌道的身后，仿佛出现了一头无比巨大的神象。天界三千疆域，论力量，以神象为最。同境界武者的力量，肯定是神象第一。不管是龙族，还是鲲鹏一族，在力量方面，全都比不上神象。

　　一双手掌，好似绝世神兵，劈在成百上千的竹枝上。一条又一条竹枝断成两截，实在挡不住凌道的攻击。倒不是凌道的手掌多锋利，而是凌道的力量太强。与其说竹枝是被切断的，还不如说竹枝是被硬生生砸断的。

　　“怎么可能？你一个巅峰天尊怎么可能挡住我的攻击？四座天府和八座天府有可比性吗？”

　　吃惊的，只有竹族的霸天尊，因为其他天尊早已见识过凌道的实力。竹族的霸天尊仅仅是听竹族的天尊说过凌道的厉害，没有亲眼见过，竹族的霸天尊肯定不信，毕竟眼见为实耳听为虚。

　　“没什么不可能的，不是我有多厉害，只是你太弱了而已。亏你还是竹族的霸天尊，在梦竹大世界没有遭到压制，也就和我一个巅峰天尊差不多。如果我成为霸天尊，一只手就能将你活活打死。”

　　凌道纯粹是在气竹族的霸天尊，而且效果不错。竹族的霸天尊不仅气的双眼通红，额头青筋直跳，而且一双拳头攥的紧紧的，指甲都嵌进了肉里，血液横流。能够将竹族的霸天尊气到如此程度，凌道恐怕是第一个。

　　“我倒是要看看，你怎么接我的圣品武学。”

　　愤怒的霸天尊，施展的圣品武学，是竹族的一尊大帝，在圣王境的时候开创的。虽然他是霸天尊，但他依旧没有将这门圣品武学修炼成功。现在勉强施展，对他的身体是有伤害的，只不过，他已经不在乎了。

　　一根根竹枝，化作一柄柄利剑，向着凌道刺了过来。竹族的霸天尊则是挥舞着一双拳头，砸向了凌道。竹族的霸天尊不再防御，而是全力攻击，一门心思的攻击。不知道是因为失去了理智，还是竹族的霸天尊觉得，现在的他不需要防御。

　　“这个混小子，怎么使用圣品武学了？看他的样子，分明是在逞强，值得吗？”

　　“值得，当然值得，人族小子实在是太气人，不，气妖。不给他一点教训，他还不知道天高地厚了。而且，我们不是正好想看看，人族小子的实力，到底达到了什么层次吗？”

　　竹族的两位圣王境强者已经做好了随时出手的准备，如果竹族的霸天尊有生命危险，他们不可能袖手旁观。按照规定，梦竹大世界的圣王境强者是不准插手天尊的事情，好在规定是死的，他们是活的。

　　等到竹族的霸天尊有生命危险的时候，他们攻击空处，只要能够将凌道的攻击打散就行。反正他们不攻击凌道，甚至不碰凌道，即便天竹域的强者知道，肯定也是睁一只眼闭一只眼。

　　一来，凌道是人族武者，梦竹大世界的历练和人族武者没什么关系。二来，他们救的是天竹域的霸天尊，天竹域的强者不可能不偏袒他们。可以说，他们的算盘，打的极好。

　　既可以让竹族的霸天尊试探出凌道的实力，又可以通过凌道，施恩于竹族的霸天尊。能够成为霸天尊的，肯定是天才之中的天才，将来在天竹域的地位肯定不低。说不定，以后他们还有仰仗竹族霸天尊的时候。

　　“皇极真龙拳！”

　　面对一位霸天尊施展的圣品武学，凌道不可能大意。论天府，凌道比竹族的霸天尊要多一座，论武学，虽然竹族霸天尊施展的圣品武学，是大帝在圣王境的时候开创的，但是比起皇极真龙拳来，依然不够看。

　　因为开创皇极真龙拳的大帝，比开创竹族霸天尊施展的圣品武学的大帝更厉害。而且，皇极真龙拳不是大帝在圣王境的时候开创的，是成帝后开创的。只不过因为凌道修炼的皇极真龙拳是简化版的，才没有毁天灭地的威能。

　　竹族霸天尊施展的圣品武学和凌道的皇极真龙拳，如同两颗星辰撞击在一起，爆发出了震耳欲聋的声音。凌道和竹族霸天尊的脚下，出现了密密麻麻的裂痕，甚至一直蔓延到天竹塔下。

　　凌道站在原地，一步未退，竹族的霸天尊接连倒退十七步，才稳住身形。而且，竹族霸天尊的嘴角，不断地有血液溢出。刚才的交锋，高下立判，任谁都能看得出来，占据上风的是凌道，而且是绝对的上风。

　　“发生什么事情了？为什么我感觉梦竹大世界不仅不再压制我的实力，反而提升了我的实力？”

　　妖云说过梦竹大世界的事情，可凌道没听她说，有谁在梦竹大世界可以提升实力的。倒不是妖云没说，而是从来没有过。别说凌道不知道原因，哪怕凌道问竹族的两位圣王境强者，竹族的两位圣王境强者一样不知道。


第263章 妖云出塔

　　“怎么回事？他的实力又变强了？”

　　凤凰一族的霸天尊亲自和凌道交过手，凌道的实力，她心里有数。而且，她目睹了凌道和竹族霸天尊对决的全过程，凌道和竹族霸天尊刚开始交手的时候，展现出来的实力，显然没有现在强。

　　要么，是凌道隐藏了实力，要么，是凌道临场突破。虽然凌道的天府没有增加，但他可以通过其他方面，增强实力。不管是肉身强度的增加，还是力量的暴涨，尽皆可以让凌道的实力超过一开始的时候。

　　凤凰一族的霸天尊没有猜对，其他强者同样不可能猜得出来。因为根源不是在凌道身上，凌道在天竹塔第九层的时候才突破的，不可能在这么短的时间内，再度突破。之所以变强，纯粹是因为梦竹大世界加强了他的实力。

　　幸亏竹族的霸天尊不知道真相，要不然，非得气死不可。虽然他不是梦竹大世界的土著，但他终究和梦竹大世界的武者一样，属于竹族。梦竹大世界是竹族武者的世界，结果竟然提升一位人族武者的实力。

　　“你这么点实力，还想抢我的圣兵和圣品丹药？”

　　凌道毫不客气地讽刺道，丝毫没有给竹族霸天尊留面子的意思。如果他的实力不如竹族的霸天尊，说不定已经死在竹族霸天尊的手上。不好好地羞辱竹族霸天尊一顿，岂不是白打一场？

　　“好小子，的确有点本事，可惜，你不要忘了，此时此刻，你是在梦竹大世界！”

　　竹族的霸天尊肯定不会容忍自己输给一个巅峰天尊，而且还是人族的巅峰天尊。不得已之下，他只好变回本体，一根竹子拔地而起，高耸入云。一条又一条竹枝，仿佛触手一般，向着凌道抓了过来。

　　“你是黔驴技穷了吧？没有其他本事了吧？”

　　凌道的拳头，如同雨点一般落下，整个战场仿佛化作了远古森林，成百上千的凶兽，扑向了竹族的霸天尊。不知道为什么，凌道觉得在梦竹大世界运转蛮荒诛仙劲，比在外面更加顺畅。

　　一条又一条竹枝被凌道打断，竹族霸天尊的攻击虽然厉害，但是不可能将凌道怎么样。一开始处于被动的凌道，现在不仅不退半步，反而冲到竹族霸天尊的身边，轰击竹族霸天尊的躯干。

　　“我们不能再看戏了，还是出手救一下我们竹族的霸天尊吧。要是再让人族小子打下去，我们竹族的霸天尊即便不死，也要丢掉半条命。”

　　竹族的一位圣王境强者连忙说道，另外一位圣王境强者倒是没有反对。他们不能直接对凌道出手，好在他们有的是办法。两位圣王境强者装作吵架的样子，甚至大打出手。他们的攻击，正好隔在凌道和竹族霸天尊中间。

　　凌道的元始龙王拳还没碰到竹族的霸天尊，就已经烟消云散。哪怕凌道将剑魔的五座天府，藏在自己的四座天府里面，照样不是圣王境强者的对手。两位圣王境强者捣乱，凌道只能干瞪眼。

　　“念在你没有对我造成什么伤害的份上，我放你一马，再有下次，我非把你打烂，然后烤龙肉。”

　　虽然凌道没有杀死竹族的霸天尊，但绝对的优势，让他出尽了风头。可以说，连续三场战斗，让凌道名气大涨。第一战，打死了龙族的霸天尊，第二战，收服了凤凰一族的霸天尊，第三战，赢了竹族的霸天尊。

　　竹族的两位圣王境强者的意思，凌道又不是不懂。不是凌道想放过竹族的霸天尊，而是有两位圣王境强者庇护竹族的霸天尊，凌道根本不可能将竹族的霸天尊杀死。再说，杀不杀竹族的霸天尊，对凌道的影响不大。

　　“等师兄出来，让师兄给我出气。我就不信，他一个巅峰天尊，难道还能打得过至天尊不成？”

　　如果不是亲身经历，竹族的霸天尊绝对不相信，竟然有巅峰天尊能够战胜霸天尊。好在来梦竹大世界的竹族天尊，不仅有他这样的霸天尊，还有他师兄那样的至天尊。论实力，他这个霸天尊，比起他师兄那个至天尊，差了一大截。

　　竹族的霸天尊在想什么，凌道不知道，也不想知道。凌道之所以没离开天竹塔附近，仅仅是因为妖云还没有出来而已。如果妖云在竹族至天尊前面出来，凌道和竹族的至天尊不可能斗得起来。

　　在天竹塔里面的妖云，还不知道凌道已经走出天竹塔。好不容易来到天竹塔的第七层，妖云肯定舍不得出去。以她的情况，想要通过天竹塔第七层的考验，希望不大。然而，让妖云没有想到的是，最后关头，她竟然糊里糊涂地通过了考验。

　　“第八层，我竟然来到了第八层，不知道凌道怎么样了，他的天府不会被毁掉了吧？”

　　妖云的担心，不是没有道理，毕竟在第一层的时候，凌道明明只有天尊境后期，却给凌道太天尊级别的考验。而且，他从第一层一路冲到第八层，压根没有遇到凌道，凌道总不可能在第九层吧？

　　第八层的考验，对妖云来说，实在是太难了。哪怕她坚持十天半个月，依旧不可能通过第八层的考验。身在第八层的，还有圣猿一族的至天尊以及竹族的至天尊。竹族的至天尊来第八层的时间最早，可惜，始终差了一筹。

　　“如果凌道失去了天府，在外面遇到仇家的话，岂不是必死无疑？”

　　想到凌道的处境后，妖云不得不狠下心，走出天竹塔。然而，凌道不仅没事，还悠闲地坐在外面，时不时吃一口龙肉。早知如此，她还不如在天竹塔的第八层，多待一段时间。

　　不过，已经出来了，肯定没必要再进去。好不容易来梦竹大世界一次，总不能将时间全部浪费在天竹塔。天尊的实力强弱，除了取决于天府外，肉身强度、肉身力量、意志力量和武学造诣，同样脱不了干系。

　　“你的天府没事吧？”

　　刚刚问完，妖云便是摇了摇头，要是凌道的天府有事，早不知道死在谁的手上。不说和凌道有仇的妖族天尊，单单是敌视人族的妖族天尊，就不可能放过凌道。除非，凌道的实力强过他们，才能让他们不动杀心。

　　妖云见识过凌道的实力，知道凌道不比一般的太天尊差。想杀凌道的话，至少要霸天尊出手，一个两个太天尊根本不够看。不过，妖云对凌道的认识，还停留在凌道进天竹塔之前。

　　“没事，如果你也没事的话，我们就走吧。”

　　天竹塔的磨砺，不仅让凌道的实力，提升了一个层次，还让他多出一个帮手。凤凰一族霸天尊的实力，比起妖云来，只强不弱。倒不是说九尾妖狐一族不如凤凰一族，而是凤凰一族的霸天尊成为霸天尊的时间，比妖云早。

　　“我能有什么事，你又不是不知道来梦竹大世界的狐族天尊有多少。”妖云得意地笑了笑，然后问道，“对了，你通过了几层考验？”

　　没等凌道回答，妖云就是再度说道，“没关系的，哪怕你只到第三层或者第四层，天府的强度，一样超过以往。而且，要是有时间的话，我们还能再来天竹塔一次。”

　　“我认为，天竹塔根本不需要来第二次，一次足矣。”

　　明白凌道意思的，只有竹族的两位圣王境强者。妖云还以为凌道是因为差点被毁掉天府，才不想再来天竹塔的。毕竟天竹塔已经很久没有武者通过第八层的考验了，而且妖云一直在里面，根本不知道刚刚有天尊从第九层出来的事情。

　　当然，即便妖云知道有天尊从天竹塔第九层出来的事情，一样不会联想到凌道的身上。后期天尊和天竹塔的第九层，完全是八竿子打不着的关系。除非亲眼所见，否则，即便其他天尊告诉妖云，妖云照样不会相信。

　　“好吧，既然你不想再来，那么，我们就不来了，反正梦竹大世界不止天竹塔一个好地方。”

　　连续通过天竹塔的七层考验，妖云的心情相当不错。接下来，她要做的，是提升肉身力量或者肉身强度。意志方面，身为九尾妖狐一族的圣女，妖云根本没什么提升的必要。

　　“想走？”竹族的霸天尊突然开口，因为他远远地看到，竹族的至天尊已经走了出来，“他一个人族天尊在梦竹大世界打伤了我，竟然还准备安然无恙的离开，可能吗？”

　　妖云是霸天尊，竹族的霸天尊不是不知道，不过，对至天尊来说，霸天尊要弱一个层次。有没有妖云，对至天尊来说，没什么两样。况且，竹族的霸天尊完全可以帮竹族的至天尊，缠住妖云，甚至击败妖云。

　　“怎么？你要拦我？”

　　凌道冷冷地瞥了竹族的霸天尊一眼，吓得竹族的霸天尊连连后退。先前，要不是竹族的两位圣王境强者帮忙，竹族的霸天尊肯定没什么好下场。只是，想到背后有至天尊撑腰，竹族霸天尊的胆子瞬间大了起来。


第264章 真龙阶梯

　　“师兄，他一个人族天尊，在梦竹大世界抢我东西，甚至要杀我，你总不能不管吧？”

　　没办法，竹族的霸天尊实在不是凌道的对手，如果竹族的至天尊不帮忙的话，他只能硬着头皮上。当然，战斗的结果，肯定是对他不利的，只能指望竹族的两位圣王境强者再一次出手。

　　“是你？！”

　　竹族的至天尊发现是凌道后，明显吃了一惊。一来，凌道只有天尊境巅峰，他不明白竹族的霸天尊为什么要怕凌道。二来，他在天竹塔的第八层，见过凌道，凌道进入第八层的时间明明比他晚，偏偏能够早他一步，前往第九层。

　　不对，现在已经不能说早他一步，因为他压根没有通过第八层的考验，也就是说，他没有前往第九层的资格。以大欺小的事情，他本来就不愿意做，更何况，凌道还做到了他做不到的事情。

　　“你认识我？我怎么没见过你？”

　　虽然对方是竹族的至天尊，但凌道没有半点害怕的意思。同样是拥有九座天府，即便他不是竹族至天尊的对手，一心逃命的情况下，竹族的至天尊想杀他，肯定不是什么容易的事情。

　　打得过就打，打不过就跑，反正巅峰天尊在至天尊面前逃命，并非什么丢脸的事情。甚至，如果巅峰天尊能够在至天尊的眼皮子底下逃走，还是一件相当涨脸的事情。传出去的话，其他武者只有夸巅峰天尊的，绝对没有贬低巅峰天尊的。

　　“师弟，让他走吧，等他多掌握几座天府，我再和他一决高下。”

　　竹族的至天尊没有搭理凌道，而是拒绝了竹族的霸天尊。好不容易遇到一个天赋比自己还高的年轻武者，竹族的至天尊才不会将凌道扼杀在摇篮里。他还想等凌道的修为，提升到和他差不多的时候，借助凌道突破。

　　当然，竹族的至天尊倒是没有想过成为无上天尊，仅仅是实力上的突破而已。无上天尊，仅仅是一个传说，其他种族他不能肯定，反正竹族有史以来，压根没有出过无上天尊。

　　“不行，他抢了我的竹枝，要是不拿回来，我不甘心。”

　　竹族的霸天尊摇了摇头，可惜，看至天尊的脸色，是压根没有帮他的意思。没有至天尊帮忙的话，即便他拉来竹族的太天尊一起上，依旧没用。他有帮手，凌道何尝没有？

　　况且，凌道的帮手，还是两位霸天尊。一对一，竹族的霸天尊不是凌道的对手，三对三，只要竹族的至天尊不出手，竹族的霸天尊外加两位竹族的天尊，更加不是凌道的对手。

　　“你不甘心，只有一个办法，就是赶紧再凝练出一座天府，然后和他单打独斗，将他击败，报仇雪恨。”

　　不管竹族的霸天尊说什么，竹族的至天尊心意已决。竹族至天尊说的方法，是没有问题，问题是竹族的霸天尊成为至天尊的可能性，不足一成。毕竟平均几十个疆域，才能出一个至天尊，现在的竹族已经有一个至天尊，想要再出第二个至天尊，很难很难。

　　“我们走吧，他要是动手，我来对付他，你们不用管。”

　　凌道对妖云和凤凰一族的霸天尊说道，妖云和凤凰一族的霸天尊点了点头，妖云走在前面，凤凰一族的霸天尊跟在旁边。凤凰一族的霸天尊见识过凌道的厉害，单单是竹族的霸天尊出手，她的确不需要替凌道担心。

　　凤凰一族的霸天尊忍不住掐了自己一下，凌道是她的敌人才对，她怎么能担心凌道？即便凌道有危险，她也不能担心凌道吧？

　　竹族霸天尊的脸色一阵青一阵白，纯粹是气的，因为凌道故意走在他的旁边。他能够看到凌道脸上的嘲讽之意，要不是知晓凌道的厉害，他铁定要出手。不过，至天尊已经给他一个台阶下，他绝对不能冲动。

　　要说恨，竹族的霸天尊从来没有如此痛恨过一个年轻武者，让他恼怒的是，凌道明明就在他旁边，他却不能动手。如果不是自知不是至天尊的对手，他甚至想扇至天尊两个耳光，为什么不能为他破例一次？

　　“我要带你们去的地方，和天竹塔不一样。天竹塔是锤炼我们的天府的，现在我们要去一个锤炼我们肉身的地方。”

　　妖云本来想说，要带凌道去一个武者很少的地方。可是，想到天竹塔的情况后，她只能将原来准备说的话，咽进了肚子里。先前，她也说知道天竹塔的武者很少，结果天竹塔里面的天尊一大堆。

　　虽然她不想带凤凰一族的霸天尊去，但凤凰一族的霸天尊现在是凌道的下属，她没有理由赶凤凰一族的霸天尊走。更何况，多一个霸天尊，多一份力量，若是遇到强敌，凤凰一族的霸天尊也能帮凌道和妖云分担一下。

　　“不知道你们有没有听说过化龙池？”

　　妖云主要问的，还是凌道，因为凤凰一族的霸天尊不可能没有听说过化龙池。真龙一族和凤凰一族，在蛮荒时期就是竞争对手，凤凰一族对真龙一族的了解，肯定要比九尾妖狐一族更多。

　　果然，凤凰一族的霸天尊不屑地笑了笑，压根没有回答妖云的意思。让妖云没想到的是，凌道也没有半点兴趣，难不成凌道也知道化龙池的事情？还能不能愉快的聊天了？

　　“梦竹大世界当然没有化龙池，不过，梦竹大世界有真龙阶梯。相传，真龙阶梯是用化龙池里面的石头打造而成，具体是真是假，就不是我一个小小的天尊能够知道的了。”

　　真龙阶梯，一共有九十九个台阶，能够登上的台阶越高，得到的好处，就是越大。无论是凤凰一族的霸天尊，还是九尾妖狐一族的霸天尊，在肉身强度方面，肯定是远远比不上真龙一族的霸天尊的。

　　当妖云带着凌道和凤凰一族的霸天尊出现在真龙阶梯附近的时候，真龙阶梯上面，已经站着上百个天尊。虽然除却九尾妖狐一族和竹族外，其他帝品势力能来梦竹大世界的只有几个，但是架不住妖族的帝品势力多啊。

　　天界三千疆域，即便现在的主宰是人族，妖族的帝品势力依然有不在少数。这还是太古时期和上古时期，妖族的部分帝品势力被灭掉的结果。要知道，蛮荒时期的妖族帝品势力，没有三千，也有一千八。

　　“两个霸天尊，一个巅峰天尊，你们说他们能够登上多少层台阶？”

　　“要是我没有看错，她们两个分别来自凤凰一族和天狐圣地。先前来过一位真龙一族的太天尊，结果只登上七十二层，我觉得她们两个和真龙一族的太天尊差不多。”

　　“对，虽然她们比真龙一族的太天尊多出一座天府，但她们的肉身比不上同境界的真龙一族天尊。说她们能够登上七十二层左右，我也是相信的。”

　　他们有的是刚从真龙阶梯下来，有的则是刚来。之所以讨论起凤凰一族的霸天尊和妖云，纯粹是因为凤凰一族的霸天尊和妖云长得漂亮。凤凰一族的霸天尊本就是年轻一辈出了名的美女，妖云更不用说，九尾妖狐一族的圣女，能不好看吗？

　　“你们关心的是凤凰一族的霸天尊和九尾妖狐一族的霸天尊，我关心的却是人族的巅峰天尊。你们说，人族的巅峰天尊，会不会打破记录？”

　　他说的打破记录，肯定不是打破最高记录，而是打破最低记录。前不久，一位竹族的大天尊，仅仅走到四十三层台阶，便是支撑不住，被真龙阶梯轰了下来。凌道只有四座天府，而且人族在肉身方面没有任何优势，凌道比不上竹族的大天尊，实属正常。

　　“我觉得很有可能，不如我们来打个赌吧，我赌他过不了四十层。”

　　“我也来，我也来，我赌他过不了三十五层。”

　　“算我一个，我赌他过不了三十层。”

　　被刚才的妖族天尊一来，讨论凌道的武者，反而比讨论凤凰一族的霸天尊和九尾妖狐一族的霸天尊更多了。只不过，他们越说越少，到的后来，甚至有妖族天尊说，凌道过不了二十层。

　　如果让死去的龙族霸天尊知道，怕是要被气的诈尸。尽管凌道只是个巅峰天尊，但凌道的肉身强度，肯定不比他低。竹族的大天尊尚且能登上四十三层台阶，凌道怎么可能比不上他的成绩？

　　“不如我们三个来比一比吧，怎么样？”

　　凤凰一族的霸天尊提议道，只不过，她没有说出打赌的话。先不说她的圣品兵器，已经在凌道手里的事情，单单是凌道的肉身强度，就让她没底。她和凌道交过手，肯定不会和那些妖族天尊一样白痴。

　　“我不跟你比，要比就拿出赌注，打个赌，好不好？”

　　凌道不说打赌还好，一说打赌，凤凰一族的霸天尊就是气不打一处来。在天竹塔第七层的时候，凤凰一族的霸天尊输掉了一个圣品兵器，凌道不会还想打别的主意吧？


第265章 比谁登的高

　　“赌赌赌，你就知道赌，好好一个武者，你不努力修炼，怎么能沉溺于赌博？”

　　凤凰一族的霸天尊义正言辞的教训起凌道来，没有半点不好意思。在天竹塔第七层的时候，明明是她先和竹族的霸天尊以及圣猿一族的至天尊打赌，凌道是后来参与进去的。

　　她知道凌道有圣品兵器和圣品丹药，可惜，她没有圣品兵器了。而且，凌道相当邪门，虽然凌道只有天尊境巅峰，但是凤凰一族的霸天尊依旧没有必胜的把握。要是再输一次，凤凰一族的霸天尊肯定要气的吐血。

　　“我也不赌，要比倒是可以。”

　　妖云笑着说道，虽然她掌握的天府，是凌道的两倍，但是肉身强度方面，她没有多大优势。凌道和妖族太天尊的对决，她又不是没有见过，凌道比较厉害的方面，就是肉身强度和肉身力量。

　　“她们两个不和你赌，我们和你赌，不知道你能拿出什么样的赌注？”

　　“没错，我们和你赌，不如这样，我们就赌你登上的台阶层数，没有她们两个高。”

　　不远处的两位妖族天尊先后说道，他们身边的妖族天尊也是跟着点头。凌道是巅峰天尊，而且还是人族武者，论肉身强度，肯定比不上九尾妖狐一族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊。

　　九尾妖狐一族和凤凰一族武者的肉身，虽然比不上真龙一族，但是比起肉身孱弱的人族武者，还是很有优势的。他们觉得，凌道是不可能赢凤凰一族的霸天尊和九尾妖狐一族霸天尊的，和凌道打赌，他们百分百能赢。

　　“好，我跟你们赌，我的赌注是圣品兵器，你们呢？”

　　凌道想也不想，便是答应了下来。不要说肉身强度，哪怕是比实力，凤凰一族的霸天尊一样不是他的对手。妖云成为霸天尊的时间很短，论实力，还不如凤凰一族霸天尊的对手，更加不可能是他的对手。

　　“你是不是傻？圣品兵器说扔就扔吗？”

　　妖云觉得凌道就是个败家子，虽然凌道的肉身强度不错，但是她和凌道到底谁登的台阶多，还是个未知数。万一她登的台阶比凌道多，凌道的圣品兵器岂不是要拱手送人？

　　“反正这个圣品兵器又不是我的，输了也不心疼，索性当做没有得到过好了。”

　　凌道的话，气的凤凰一族的霸天尊双眉倒竖。没错，圣品兵器原来的确不是凌道的，而是凤凰一族霸天尊的。不知道为什么，凤凰一族的霸天尊并不希望凌道输，可能是因为心疼吧。

　　妖云翻了翻白眼，人族帝子果然财大气粗。她不知道凤凰一族霸天尊和凌道的事情，还以为凌道的圣品兵器是凌家的长辈，送给凌道的。对帝品势力来说，区区圣品兵器，的确不算什么。

　　“圣品兵器？”

　　先前要和凌道打赌的妖族天尊，一个个双眼放光，虽然他们拿出的兵器，单个比不如凌道的圣品兵器，但是加在一起，价值不比凌道的圣品兵器低。如果凌道赢，那么，他们拿出的天品兵器全是凌道的，如果他们赢，凌道的圣品兵器就是他们的。

　　至于一件圣品兵器他们怎么分，则是后话了，先将凌道的圣品兵器赢来再说。他们倒是不怕凌道赖账，以他们的本事，凌道一个巅峰天尊还没有资格在他们面前赖账，除非凌道不要命了。

　　“好，赌局开始吧。”

　　凌道同样不担心妖族天尊赖账，以他现在的实力，对付起玄天尊和太天尊来，要多简单有多简单。只要他赢了赌局，那么，和他打赌的妖族天尊愿意交出赌注的，肯定要交，不愿意交出赌注的，一样要交。

　　虽然天品兵器对凌道来说，没有多大作用，但是天品战剑可以给剑魔铸剑，其他天品兵器可以送给其他武者，或者用来换取灵石。反正赢来的天品兵器，不要白不要。

　　“是你先，还是我先。”

　　妖云做了一个请的手势，凌道毫不客气地走上真龙阶梯，让她不知道说什么好。她和凌道客气一下，结果，凌道没有半点谦让的意思。她连忙跟在凌道的后面，走上真龙阶梯。

　　紧随凌道和妖云其后的，是凤凰一族的霸天尊。反正真龙阶梯大如山岳，别说他们只有三个，哪怕是三十个，站在真龙阶梯上，依旧不会显得拥挤。不知道是不是因为较劲的原因，凌道和妖云以及凤凰一族的霸天尊，纷纷以最快速度，冲了上去。

　　“我的目标，不是四十层，也不是七十层，而是通过真龙阶梯。要是跑的太快，会不会忽略掉什么东西？”

　　登上第二十层台阶时，凌道故意放慢了速度。从第一层到第二十层，凌道能够感觉到真龙阶梯给他的压迫，越来越大。仿佛回到了当初在镇天宫和其他年轻武者，在大势台上比试的日子。

　　“哈哈，我就说嘛，他是过不了三十层的。才到二十层，他的速度，已经比一开始的时候慢上好几倍。”

　　“管他是过不了三十层，还是过不了四十层，反正我们赢定了。等他从真龙阶梯下来的时候，他的圣品兵器就是我们的了。”

　　“以凤凰一族霸天尊和九尾妖狐一族霸天尊的情况来看，她们登上六七十层，肯定是没问题的。”

　　和凌道打赌的妖族天尊，一个个兴奋地手舞足蹈。能够赢来一件圣品兵器，他们没有理由不开心。要是让他们知道凌道心里所想的事情，恐怕他们就高兴不起来了，凌道压根不是因为真龙阶梯的阻碍，才降低速度的。

　　“你怎么了？不是要和我们比吗？怎么才二十层，你就被我们比下去了吗？”

　　“巅峰天尊就要有巅峰天尊的觉悟，为什么你一个巅峰天尊，非要和我们两个霸天尊比，这下无地自容了吧？”

　　妖云和凤凰一族的霸天尊先后调侃起凌道来，谁让凌道不将她们当霸天尊看。区区一个巅峰天尊，竟然要和她们比，甚至要赢她们，简直是在羞辱她们。不给凌道点颜色看看，凌道指不定还以为她们好欺负呢。

　　“急什么，才刚刚开始，你们怎么就知道，我会被你们两个比下去？”

　　虽然妖云和凤凰一族霸天尊的调侃，让凌道很是不爽，但凌道还是忍住了，没有加快速度。他不仅要通过真龙阶梯，还要一次通过，不好好地研究一下真龙阶梯，成功的可能性为零。

　　当凌道登上三十层台阶的时候，速度比在二十层的时候，慢了七八倍。和他打赌的妖族天尊普遍认为，凌道是在死撑，好在他们有的是时间，难不成凌道还能撑到他们离开梦竹大世界的时候不成？

　　“不要勉强自己了，你一个巅峰天尊，不如我们两个霸天尊，实属正常。登不上来，你就下去吧，要是在真龙阶梯上受伤，你的脸面往哪里搁？”

　　凤凰一族的霸天尊忍不住回头笑话凌道两句，在中古遗迹外面的时候，凌道在大庭广众之下将她击败，让她颜面扫地。现在好不容易有个嘲笑凌道的机会，她肯定不会错过。

　　“她说的没错，不要勉强自己。你能够登上哪一层的台阶，就站在哪一层的台阶，好好地锤炼一下肉身，不要好高骛远。”

　　妖云没有嘲笑凌道，而是认真地劝起凌道，毕竟凌道是她的妹夫。要是让她知道，她和妖姬一样，仅仅是芸熙帝君的尾巴，她和妖姬其实是一体的，凌道娶妖姬就等于娶她，不知道她还会不会替凌道着想。

　　“你们登你们的，谁才是笑到最后的人，还不知道呢。”

　　凌道登上第三十一层台阶后，速度更慢了，从三十层要四十层，他足足花了一个时辰。当他登上第四十层的时候，妖云已经登上六十八层，凤凰一族的霸天尊更是已经登上七十二层。

　　“厉害，真是厉害，竟然硬是死撑到了四十层。可惜，四十层已经是你的极限，接下来的台阶，根本不是你能上去的。”

　　“认输吧，死撑根本没有任何意义，难不成你还能撑到七十二层不成？况且，凤凰一族的霸天尊还有余力，万一她登上八十层，你怎么办？”

　　凤凰一族的霸天尊登上八十层的可能性，微乎其微，他们之所以这么说，纯粹是为了打击凌道。谁让凌道先前那么狂妄，尤其是凌道一副胸有成竹的模样，更是让他们觉得不顺眼。

　　然而，让妖族天尊们目瞪口呆的是，凌道从第四十一层开始，不仅没有减慢速度，而且加快了速度。凌道从第四十一层走到第五十层，仅仅用了几百个呼吸的时间。哪怕是比起妖云和凤凰一族的霸天尊，也是不遑多让。

　　“怎么回事？为什么他的速度不减反增？他不是强撑着登上四十层的吗？为什么我感觉五十层对他来说，好像也没什么压力的样子？”

　　“不对劲，他不会是在耍我们吧？难道他隐藏了境界不成？要不然，以他天尊境巅峰的修为，怎么可能轻轻松松地登上五十层？”


第266章 先定个小目标

　　“他竟然爆发了？是鼓起最后的力气从第四十层冲到第五十层的吗？估计没有余力继续往上了吧？”

　　“赢了，我们赢定了，以他现在的情况来看，绝对不可能超过九尾妖狐一族的霸天尊，更别说超过凤凰一族的霸天尊了。”

　　虽然九尾妖狐一族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊差不多接近极限了，但凌道距离她们两个还远得很。和凌道打赌的一众妖族天尊觉得他们必赢，他们现在要做的，是怎么分配凌道的圣品兵器。

　　妖云的眉头皱了皱，按理说，凌道的表现不会如此差劲才对。凤凰一族的霸天尊疑惑更大，真龙阶梯考验的不是肉身吗？为什么她觉得凌道的肉身比她强，结果凌道登上的台阶层数还没有她多？

　　“我觉得你们输定了，她们两个不可能超过八十层，而我是要通过第九十层的。”

　　凌道和他们赌的是，能不能超过妖云和凤凰一族的霸天尊。如果凌道真的能够通过第九十层，赢的自然是凌道，到时候，妖族天尊拿出来的天品兵器，尽皆要变成凌道的囊中之物。

　　“你是真不怕风大闪了舌头吗？还通过九十层？你先达到六十层再说，好吗？”

　　“即便是霸天尊，一样不可能通过九十层，你一个巅峰天尊怎么通过九十层？说大话之前麻烦动动脑子好吗？”

　　不要说和凌道打赌的妖族天尊不相信凌道，妖云和凤凰一族的霸天尊同样不相信凌道。站在真龙阶梯上面的妖族天尊，看向凌道的眼神，仿佛在看一个傻子一样。尤其是发现凌道仅仅是个人族武者后，陆续有妖族天尊忍不住笑话起凌道来。

　　“一个小小的人族巅峰天尊，竟然在我们妖族太天尊和霸天尊面前自吹自擂，你的脸皮到底是有多厚？”

　　“你要是能够通过九十层，我岂不是可以通过一百层？你难道不知道天尊掌握的天府越多，肉身越强横吗？”

　　他们没有对凌道动手，脾气已经算好的了，毕竟仇视人族武者的妖族武者，不在少数。尤其是好不容易登上六七十层的太天尊和霸天尊，更是被凌道的狂妄气的不轻。要是一个巅峰天尊能够通过九十层台阶，他们非得找块石头撞死不可。

　　“既然你们不信，不如我们再打一个赌如何？”凌道将圣元丹取了出来，然后不急不缓地说道，“要是你们能赢，圣元丹就是你们的。我要和你们赌的很简单，就是看我能不能通过九十层。当然，你们必须拿出相应的赌注，不如，我不可能和你打赌。”

　　一来，凌道对自己的肉身，很有信心，二来，反正圣元丹是从圣猿一族至天尊的手里赢来的，又不是他自己的，三来，圣元丹对现在的凌道来说，根本没有多大作用，他不可能刚成为巅峰天尊，就突破到圣王境吧？

　　“疯了，他一定是疯了，巅峰天尊怎么可能通过九十层台阶？”

　　“他竟然舍得拿出圣元丹打赌，圣元丹不会是假的吧？要不然，他怎么一点不在乎啊？”

　　明知必输的赌局，换成他们，他们肯定不赌。而凌道不仅打赌，还拿出了圣元丹做赌注，实在让他们百思不得其解。要说凌道能够通过真龙阶梯的九十层台阶，他们是一百个一千个不信的。

　　“我可以确定，他的圣元丹是真的。或许，他是觉得我们拿不出和圣元丹差不多的赌注，才故意羞辱我们的吧。”

　　“自大，太自大了，我们全部出自帝品势力，怎么可能拿不出和圣元丹差不多的赌注？他到底有多瞧不起我们？”

　　站在真龙阶梯上面的天尊，和下面的天尊不同。他们之中，不仅有太天尊，还有霸天尊，和凌道打赌，他们根本不需要和别人联手。其中有好几位霸天尊，可以单独和凌道对赌。

　　“好，我和你赌，若是我赢，你的圣元丹归我，若是你赢，我的圣品兵器归你。”

　　天妖一族的一位霸天尊取出一件圣品兵器，第一个和凌道打赌。虽然天妖一族武者的数量不多，但是历代以来，天妖一族从来不缺霸天尊，甚至有时候还能出个至天尊。天妖一族能够从蛮荒时期屹立至今，肯定是有他们厉害的地方。

　　“不不不，还是让我和他赌吧，你的圣品兵器不一定适合他使用，我的圣品疗伤丹药，他迟早用得上。”

　　“歇着吧你们，什么圣品兵器，什么圣品疗伤丹药，根本比不上我的圣品武学使用。要是他能赢我，立马可以得到一件圣品武学。”

　　圣元丹只有一颗，站在真龙阶梯上的霸天尊要是不抢一下，和凌道打赌的机会，根本没有他们的份。圣元丹对他们来说，实在是太重要了，与其浪费时间成为至天尊，还不如先一步突破到圣王境。

　　倒不是说成为至天尊不好，相反的，至天尊比霸天尊厉害的并非一星半点。可惜，能够成为霸天尊的武者，不代表就能成为至天尊。能够成为至天尊的天才，少之又少，霸天尊和至天尊之间，隔着一道鸿沟。

　　“不要抢，一个个来，圣品兵器也好，圣品丹药也罢，亦或者圣品武学，尽皆可以和我打赌。”

　　死在凌道手上的天尊，实在太多了，而且他还是凌家的帝子，凌道手里不缺能够打赌的东西。一件又一件圣品兵器，被凌道拿了出来，还有一门又一门圣品武学。财不外露的道理，凌道不是不懂，只不过，他不在乎而已。

　　妖族的霸天尊一个个双眼放光，没想到凌道一个巅峰天尊，竟然能够一口气和他们七位霸天尊打赌。他们倒是没有拒绝的意思，虽然他们不知道凌道的葫芦里卖的什么药，但他们可以肯定，凌道不可能通过真龙阶梯的九十层。

　　第一批和凌道打赌的妖族天尊只觉得口干舌燥，凌道的身家，差点让他们流口水。他们的境界比凌道高，出身比凌道好，为什么凌道拥有一大把的圣品兵器，而他们一件圣品兵器都没有？

　　“我也要赌，我也要赌。”

　　凤凰一族的霸天尊连连说道，和凌道比谁能够登上更高的台阶，她没有把握。赌凌道通不过九十层，她有绝对的把握。凌道从她手里抢走的圣品兵器，她很想赢回来。

　　“你不是叫我不要沉溺赌博吗？怎么你又和我赌起来了？”凌道将凤凰一族的霸天尊说的俏脸通红后，才笑着问道，“不知道你有能拿什么和我赌？难不成你还有其他圣兵？”

　　凌道的话，让凤凰一族的霸天尊一滞，因为凤凰一族的霸天尊的确拿不出相应的赌注。圣品武学，凤凰一族的霸天尊不是没有，只不过，凤凰一族的绝学，她不可能拿出来打赌，哪怕必赢的赌局。

　　“这样吧，你要是能赢，我的第一次送你。”

　　凤凰一族的霸天尊咬着牙说道，即便是确信凌道不可能通过真龙阶梯的九十层，凤凰一族的霸天尊依旧是害羞地低下了脑袋。虽然她活了几百年，但她一门心思的修炼，压根没有浪费时间在男女之事上。

　　“呃……”

　　凌道张了张嘴，没想到凤凰一族的霸天尊竟然拿出了这么一个赌注。听起来是诱人不假，不过，凌道是有原则的人，是脱离低级趣味的人。不是他喜欢的人，得到对方的第一次，又有什么意义？

　　凤凰一族的霸天尊是漂亮，问题是凌道和凤凰一族的霸天尊之间，没有半点感情可言。或许是凤凰一族的霸天尊看出了凌道要拒绝，连忙再度开口，不给凌道拒绝的机会。堂堂凤凰一族的天之骄女，鼓足勇气拿出第一次打赌，要是再被凌道拒绝，她的脸面往哪搁？

　　“沉默就等于你答应了，赶紧吧，我已经等的迫不及待了。”

　　既然凤凰一族的霸天尊已经将话说到这个份上，凌道的确没有再纠缠的必要。凌道决定，先将凤凰一族霸天尊的事情放到一边，还是登真龙阶梯要紧。五十层和九十层之间，还差四十层。

　　从五十层到九十层，比从第一层到五十层，不知道要难多少倍。好在凌道对真龙阶梯已经有一定的研究，虽然不可能将真龙阶梯研究透彻，但是再配合上他的无双肉身，通过九十层，绝对没有问题。

　　更何况，凌道的目标，从一开始，就是通过整个真龙阶梯。可以说，通过九十层，仅仅是凌道先定的一个小目标。毕竟最后面的十层，比前面九十层加起来的难度，还要大上百倍千倍。

　　“睁大你们的眼睛看好了，我先赢了你们的赌注再说。”

　　凌道深吸了一口气，然后从五十层开始出发，一步一个脚印。从五十层到六十层，凌道花费的时间，不仅没有增多，反而越来越少。紧接着，从六十层到七十层，甚至超过凤凰一族的霸天尊，凌道都没有半点停顿，前进的速度，快的吓人。

　　“幻觉，一定是幻觉，巅峰天尊怎么可能通过七十多层？而且还这么快？”


第267章 谁赢谁输

　　“幸亏没和他比，要不然，输的依旧是我。他能够以四座天府击败我的八座天府，肉身强度怎么可能比不上我？”

　　天竹塔，考验的是武者的天府，真龙阶梯，考验的是武者的肉身强度。不一样的是，天竹塔对高境界的武者和低境界的武者区别对待，真龙阶梯对高境界的武者和低境界的武者一视同仁。

　　可以说，真龙阶梯是低境界的武者，是相当不公平的。正因为如此，下面的妖族天尊才和凌道打赌，毕竟凌道要比妖狐一族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊少四座天府。要说凌道能够胜过妖狐一族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊，他们一百二十个不信。

　　然而，事实不会因为他们信或者不信，有所改变。凌道在他们的眼皮子底下，先后超过了九尾妖狐一族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊。有的妖族天尊在揉眼睛，有的妖族天尊在掐大腿，不是他们大惊小怪，实在是现在发生的事情，太过出人意料。

　　霸天尊做不到的事情，凌道一个巅峰天尊反而做到了。别说凌道只是一个人族武者，哪怕是真龙一族的巅峰天尊，肉身强度也是比不上凤凰一族的霸天尊和九尾妖狐一族的霸天尊。

　　“统统拿来吧！”

　　凌道使用第五层次的元始本源凝聚出一双大手，将一个个赌注抓了过来。不是没有妖族天尊想过赖账，只是没有妖族天尊带头，再加上凌道出手速度太快，他们还没考虑好，赌注已经到了凌道的手里。

　　站在真龙阶梯上的妖族天尊倒是无所谓，反正他们和凌道赌的，是凌道能不能通过九十层。能够登上七十多层，和通过九十层，完全是两码事。古往今来，三千疆域，从来没有巅峰天尊能够通过真龙阶梯的九十层。

　　“还是我聪明，我和他赌的是九十层，他赢了我的圣品兵器，非还给我不可。”

　　凤凰一族的霸天尊现在倒是没怎么想对付凌道，仅仅是想把输掉的圣品兵器赢回来而已。她信心十足，真龙阶梯越到后面，难度越大。以她霸天尊的肉身强度，依然通不过八十层，凌道顶多能够登上八十几层，九十层纯属妄想。

　　“你们不要急，接下来，我就让你们看看，你们到底是怎么输的。”

　　凌道继续前进，虽然他的肉身非常强横，但是到七十七层后，他一样是有压力的。好在他还没有到极限，虽然速度下降的厉害，但是坚持下去，毫无问题。当他登上八十层的时候，一个个妖族天尊望向他的眼神，再也没有半点轻视。

　　即便凌道是人族的霸天尊，能够登上八十层，一样不可小觑，更别说凌道只是个巅峰天尊。人族武者的肉身孱弱，是出了名的，妖族武者之中不知道有过多少曾经笑过人族武者肉身不行的。

　　可现在，凌道用事实告诉他们，人族武者同样有肉身强横的，而且比他们还要强横。他们的肉身，比不上真龙一族武者，他们可以接受，他们的肉身，比不上人族武者，他们就不能接受了。

　　尤其是凌道的境界，还比他们低，他们恨不得找棵大树吊死。堂堂妖族的太天尊或者霸天尊，单单论肉身强度，竟然被一个人族的巅峰天尊比了下去。要是这个事情传遍天下，他们肯定会沦为笑柄。

　　“你能走到八十层，的确超出了我的想象，不过，以你现在的状态，怎么可能通过九十层？”

　　“我觉得，等你到八十五层后，将寸步难行。你和我们打赌，根本没有半点赢的希望，你拿出来的圣品丹药和圣品兵器，马上就要改姓了。”

　　“人族的炼体功法，我倒是听说过几个厉害的，只是，让一个巅峰天尊将肉身凝练到你这个程度，根本不可能。我突然想到一个可能，就是你曾经是圣王境强者，不知道什么原因境界下跌，但是肉身还是你在圣王境时候的肉身。”

　　庆幸的妖族天尊不在少数，如果他们和凌道比的是凌道能不能通过八十层，他们必输无疑。还好，凌道不是一般的自大，区区巅峰天尊竟然扬言要通过真龙阶梯的九十层，莫非当真龙阶梯是个摆设不成？

　　“八十五层？”

　　凌道微微一笑，连续五步，直接从八十层走到八十五层。不看好凌道的妖族天尊，一个个脸色大变，凌道的速度再一次变快，而且不是变快一成两成。要是凌道以这个速度走下去，到九十层仅仅是片刻时间而已。

　　让妖族天尊们松了口气的是，凌道停下了脚步。连续五层，真龙阶梯给凌道的压力，陡然暴涨，好似五层的压迫，联合到一起，对付凌道。要不是凌道全力运转蛮荒诛仙劲，说不定凌道已经被轰下真龙阶梯。

　　“别虚张声势了，不行了吧？你不是口口声声说要通过九十层吗？怎么在八十五层就停下了？”

　　“年轻人，做事不要浮躁，做人不要目空一切。我承认，同境界的我，不是你的对手。问题是，我的境界比你高，你明白我的意思吗？”

　　他们的话，压根没有影响到凌道。之所以没有继续前进，是因为凌道对真龙阶梯的考验，又有了一个新的认识。其实，从第一层开始，真龙阶梯就在给凌道锤炼肉身，只是不明显而已。

　　“吓我一跳，我还以为他真能通过九十层。”

　　要说凤凰一族的霸天尊不紧张，根本不可能。她和凌道再度打赌，主要还是咽不下一口气。圣品兵器固然重要，但是帝品势力从来不缺圣品兵器。和她的第一次相比，圣品兵器实在是不值一提。

　　妖云的一双眼睛，仿佛长在了凌道身上一般，时时刻刻跟着凌道。能够成为妖姬的未婚夫，凌道的本事肯定不赖。问题是她就在真龙阶梯上，知道真龙阶梯的厉害。凌道不仅超过了她，还有可能通过九十层，将她震惊的半天说不出话来。

　　“咚”

　　凌道没有搭理妖族天尊的嘲讽，而是一步踏出，从八十五层走到八十六层。他只觉得浑身一沉，双肩之上，仿佛扛着十万大山，以他现在的状态，别说是和其他天尊决战，能不能自由行动，尚且是个问题。

　　好在蛮荒诛仙劲炼化天地万物，不仅可以炼化别人的本源，甚至道则，还能炼化气势压迫。其他强者的威势，凌道既可以借助帝子血脉抵挡，也能使用蛮荒诛仙劲将其炼化。当然，要是境界超过凌道太多，凌道不可能炼化的了别人的势。

　　“有点意思，才八十六层，就有这个压力了。”

　　不知道是不是因为前面的台阶，难度太低，凌道对真龙阶梯的预估，完全不对。即便以他的肉身，想要登上把十八层，甚至九十层，一样难如登天。只是，他现在已经骑虎难下，不得不继续前进。

　　虽然凌道对圣品兵器和圣品丹药这样的身外之物，不是很在意，但白白输给妖族的天尊，他肯定不乐意。况且，只有通过真龙阶梯，才能得到最大的好处，这点倒是和天竹塔没什么两样。

　　又是一步踏出，风云变色，尘土纷飞。凌道站在八十七层台阶上，身形晃动，好不容易才稳了下来。从八十六层到八十七层，他已经很吃力了，后面的几层，甚至十几层，难度更大，而且大很多。

　　“砰”

　　当凌道走上八十八层的时候，好像有一双双无形的拳头，砸在凌道的身上。饶是肉身强横如凌道，依旧有点吃不消。没等凌道适应，又是一波攻击将来，将凌道打的七荤八素，眼冒金星。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，我不能松懈。”

　　刚刚稳住，凌道就是再度前进，这一次，他仅仅是一只脚站在八十九层，另外一只脚还在把十八层。不是他不想上去，而是真龙阶梯的考验，难度越来越大。八十九层上面，仿佛有无数凶兽，撞击凌道的身体。

　　凌道猛地张嘴，喷出一口逆血。即便是和凤凰一族的霸天尊对决的时候，他也没有受伤，没想到，真龙阶梯的把十八层，就能将他打伤。不过，他不仅没有退缩，而且将另外一只脚也踏上了八十九层。

　　“不就是九十层吗？很难吗？”

　　擦脚嘴角的血液后，凌道大喝一声，一脚踩在九十层台阶上。四面八方，好像出现了一座又一座大山，砸在凌道的身上。凌道的身体在晃，双脚却如老树盘根，死死地踩在真龙阶梯上。

　　“咔嚓咔嚓”

　　一道道骨裂声响起，仅仅是几个呼吸的时间，凌道起码断裂了八根骨头。当他将另外一只脚踩在九十层台阶上时，更为凶猛的攻势来了。在他的前胸和后背，出现了无数道伤口。

　　“我承认，你能登上九十层，很厉害，甚至比我还要厉害。可惜，我们赌的是你能不能通过九十层，而不是你能不能站在九十层台阶上。”

　　“按照赌约，输的依然是你，以你现在的情况，总不可能登上九十一层台阶吧？”


第268章 统统傻眼

　　凌道现在的情况，换成其他天尊，可能早已退出真龙阶梯。只要他站在九十层台阶上，无形的攻击就不会停止。他的肉身是强悍不假，问题是九十层的考验难度太大。即便他有九座天府护体，依旧不够看。

　　毕竟剑魔的天府，是用万古青天圣莲经修炼出来的。万古青天圣莲经和蛮荒诛仙劲不一样，蛮荒诛仙劲胜在炼体，万古青天圣莲经胜在攻伐。剑魔的五座天府，论防御力，还不如凌道的四座天府。

　　“死撑没意义，你输了，把你的赌注全部交出来吧。”

　　“别想着赖账，你的肉身强度是可以，不过，论实力，我们随便出动一位，胜你毫无问题。”

　　“你赢的时候，拿他们的赌注，毫不手软，你输的时候，要是不认账，信不信我们让你死在真龙阶梯上。”

　　天尊境巅峰的人族武者，他们是压根没有放在眼里。不管是霸天尊，还是太天尊，要战胜巅峰天尊，易如反掌。他们心里甚至希望凌道赖账，如此一来，他们可以名正言顺的打死凌道。

　　凤凰一族的霸天尊撇了撇嘴，要是你们随便出动一位能够胜过凌道，我岂不是白修炼了？别说你们当中的太天尊，哪怕是霸天尊出手，战胜凌道的可能性，恐怕也是接近于零吧？

　　“你们太小看我了，如果真是我输，我绝对不会赖账，圣品丹药和圣品兵器难道我会输不起吗？”

　　凌道和一般的帝品势力弟子不同，因为他是大帝的亲生儿子。不要说圣品兵器和圣品丹药，哪怕是道品兵器和道品丹药，对帝子来说，一样输得起。更何况，凌道还是天狐圣地的女婿，背后靠着两大帝品势力。

　　他的大目标，是通过真龙阶梯，小目标才是通过九十层。虽然九十层的考验，让他的伤势，越来越重，但是不破不立，破而后立。前面的考验，对他来说，毫无难度，相应的，给他的好处可以忽略不计。

　　九十层的考验，的确让他身受重伤，可是，他能够感觉的到，自己的肉身，正在不断地变强。等他适应九十层的考验后，以他的肉身恢复能力，痊愈不是什么问题。他和妖族天尊打的赌，又没有时间限制。

　　“什么叫如果真是你输，你是不到黄河心不死是吧？”

　　“我们是为你好，你要是强行前进，只有死路一条。圣品兵器和圣品丹药再重要，还能有你们的命重要吗？”

　　他们就站在真龙阶梯上面，自然知道真龙阶梯的厉害。一旦受伤，必须离开真龙阶梯，死撑的话，即便不死在真龙阶梯上，也要脱层皮。不过，凌道非要站在九十层台阶上，对他们来说，并非什么坏事。

　　凌道要是死在真龙阶梯上面，不仅凌道拿出来的赌注是他们的，凌道的其他宝物同样是他们的。一个能够进梦竹大世界的人族武者，不可能没有背景。尽管人族武者背后的帝品势力，他们不怎么忌惮，但是能不动手，再好不过，省得麻烦。

　　“懒得跟你们争辩，时间能够证明一切，走着瞧。”

　　无形的攻击，越来越强，凌道必须打起精神来，应付九十层的考验。蛮荒诛仙劲全力运转起来后，他的身体周围，出现了一道道凶兽虚影，帮他抵挡来自四面八方的攻击。真龙阶梯的攻击，不知道来自哪里，凌道能够做的，只有抵挡。

　　“真不知道你哪来的自信，不过，我们有的是时间。你不愿意下去，我们就慢慢等，等到你死为止。”

　　“以你现在的情况来看，再过半个时辰，必死无疑。你非要找死，我们又不会拦着你。”

　　妖族的天尊纯粹是在看凌道的笑话，他们才不相信凌道宁愿死在真龙阶梯上，也不舍得下去。好面子的年轻武者，他们见得多了，一个个是不见棺材不掉泪，等凌道直面死亡的时候，肯定退的比谁都快。

　　“半个时辰？”

　　凌道不置可否，正如他所说的，时间能够证明一切。只要他坚持超过半个时辰，妖族天尊的话，只能是个笑话。如果修炼了蛮荒诛仙劲的他，坚持不到半个时辰，其他的霸天尊更加不可能做的到。

　　之所以和霸天尊比，是因为加上剑魔五座天府的他，实力和霸天尊是一个层次的。他比龙族的霸天尊以及凤凰一族的霸天尊厉害，不代表他能够横扫所有的霸天尊，比龙族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊厉害的霸天尊，又不是没有。

　　准确地说，他的实力，是在霸天尊和至天尊之间，强于一般的霸天尊，弱于至天尊。再加上，现在的他，肉身强于已经超过天尊境巅峰的龙族武者。和霸天尊比，绝对没有小瞧其他霸天尊的意思，反而有可能小觑了他。

　　“快半个时辰了，为什么他压根没有下去的意思？”

　　“不对劲，你们注意到没有，他的气息不是在逐渐变弱，而是时弱时强，甚至我感觉他的气息还变强起来了。”

　　“我知道了，他没有被真龙阶梯的考验打败，反而有通过第九十层台阶考验的可能。糟糕，我们不会要输吧？”

　　随着时间的推移，妖族天尊的脸色从一开始的不屑，到后来的惊讶，再到现在的阴沉。他们是各大帝品势力的天才，眼力自然不差，凌道的变化，不可能瞒得过他们的眼睛。

　　如果凌道一个巅峰天尊，真的能够通过九十层，的确值得他们钦佩。他们能够看得出来，凌道完全是在拿命去拼，换成他们，肯定不会如此。真龙阶梯又不是只能上一次，为什么要拼命？

　　“不行，绝对不能让他通过考验，否则，我唯一一件圣品兵器，要输给他了。当着大家的命，要是我赖账，以后怎么见其他武者？”

　　“若是我现在对他出手的话，即便不能将他杀死，也能将他通过九十层台阶考验的可能性抹杀掉。偷袭一个巅峰天尊，的确丢脸，不够圣品兵器比脸面更加重要。”

　　和凌道打赌的妖族天尊，大多数是有傲气的，输给凌道，他们有可能赖账，可让他们偷袭凌道，他们肯定做不出来。不过，还是有少数妖族天尊，不在乎脸面，输赢对他们来说更重要。

　　反正欺负凌道一个巅峰天尊，而且还是人族武者，他们是没有半点心理负担的。即便将凌道杀死，只要他们不去人族疆域，难不成凌道的长辈还能杀到他们妖族疆域，帮凌道报仇不成？

　　“赤霄千云掌！”

　　第一个出手偷袭凌道的，是妖族的一位太天尊。他施展的赤霄千云掌，是很久以前的一位至天尊，开创的天品武学。一双手掌，在瞬息间打出千百次，好似能够将虚空生生打穿一般。

　　赤色的云彩，笼罩了一方天际，妖族太天尊的脸上，闪烁着红光，不知道是兴奋地，还是被赤云照红的。以他的实力，即便是和凌道正面对决，施展赤霄千云掌一样能击败凌道，甚至杀死凌道，何况现在还是偷袭？

　　“不要脸！”

　　没等凌道有所动作，妖云已经出手。身为九尾妖狐一族的圣女，即便是在同境界之中，也是佼佼者。再加上她来到梦竹大世界后，已经成为霸天尊。区区一个太天尊施展的天品武学，她自然可以应付。

　　“紫极惊雷拳！”

　　第二个出手偷袭凌道的，则是妖族的一位霸天尊。他施展的紫极惊雷拳，是一位八殿圣王开创的圣品武学。随着他的双拳落下，风云色变，高空之中，出现了一片雷海，紫色的雷电，到处都是。

　　“无耻！”

　　帮凌道挡下紫极惊雷拳的，是凤凰一族的霸天尊。赖账，凤凰一族的霸天尊不觉得有什么，可是，偷袭一个受伤的巅峰天尊，她实在看不下去。况且，她还答应过凌道，要在梦竹大世界里面给凌道做牛做马的。

　　凤凰一族的霸天尊施展的仅仅是天品武学，可她的天品武学，愣是比紫极惊雷拳更强。单单武学方面，圣品武学肯定比天品武学厉害，不过，凤凰一族霸天尊的实力，比偷袭凌道的霸天尊厉害。再加上凤凰一族霸天尊对天品武学的掌握，远远超过偷袭凌道的霸天尊对圣品武学的掌握。

　　“你们看好了！”

　　没等第三个要偷袭凌道的天尊出手，凌道已经一步踏出，走到九十一层台阶上。凌道和妖族天尊打赌的，是他能不能通过九十层。现在他站在九十一层的台阶上，意味他已经赢了。

　　“完了，我们输了，我的圣品兵器，是他的了。”

　　“怎么可能？我一个霸天尊尚且通不过九十层的考验，他一个巅峰天尊是怎么做到的？”

　　一个又一个妖族天尊傻眼，凌道刚刚的情况，差不多是一只脚踏入鬼门关。结果，凌道不仅撑过来了，而且通过了九十层。他们拿出的圣品兵器，从现在开始，就是凌道的。

　　“要不要认账？我们一起赖账的话，他拿我们没办法吧？”

　　“愿赌服输，他能赢我，我的圣品兵器自然是他的。”

　　“我不服，他肯定是作弊了，巅峰天尊绝对不可能通过九十层的考验。”


第269章 再上五层

　　“以前有多少天尊走到九十一层台阶，我不知道，可我知道，你是第一个走到九十一层台阶的巅峰天尊。单单凭这一点，你就有资格拿走我的圣品兵器。”

　　妖族的一位霸天尊带头，将圣品兵器送给了凌道。有他带头后，一位又一位妖族天尊将他们的赌注，推到凌道的面前。凌道从九十层到九十一层的过程，他们看的清清楚楚，不服不行。

　　他们遇到和凌道差不多的情况，第一反应，是离开真龙阶梯，等突破境界，或者肉身进步，再来真龙阶梯继续前进。可是凌道没有退出真龙阶梯，而是借助真龙阶梯的考验，提升肉身强度。

　　当然，凌道的方式，并不适合于所有的天尊。没有和他一样变态的肉身恢复能力，学他的话，很可能坑死自己。凤凰一族天尊的恢复能力倒是能够和凌道媲美，不过凤凰一族的天尊有没有凌道的胆量，又是个问题。

　　愿赌服输的天尊有，准备赖账的天尊也有。尤其是先前偷袭凌道的太天尊和霸天尊，不仅准备赖账，还准备除掉凌道。只不过，因为刚才的失败，他们不想再做出头鸟。凤凰一族的霸天尊和九尾妖狐一族的霸天尊联手，足以将他们两个斩杀。

　　“你绝对不是巅峰天尊，就算你不是至天尊，肯定也是霸天尊。现在装成巅峰天尊欺骗我们，我们怎么可能将圣品兵器给你？”

　　“识相的，主动将先前的赌局作废，要不然，我们饶不了你。不要以为有两位霸天尊护着你，你就能为所欲为。梦竹大世界终究是我们妖族天尊的试炼之地，要灭你一个人族武者，有难度吗？”

　　凌道究竟是不是巅峰天尊，根本不重要，他们只是要找个借口，对付凌道而已。凌道真的是巅峰天尊的话，只要挡住凤凰一族的霸天尊和九尾妖狐一族的霸天尊，他们击杀凌道，轻而易举。凌道不是巅峰天尊的话，他们就真的有理由对付凌道了。

　　反正他们妖多势众，没必要和凌道单打独斗。即便凌道是霸天尊，他们三五个霸天尊一起出手，肯定可以除掉凌道。而且，梦竹大世界对人族武者的压制，要远远超过对妖族武者的压制。

　　“同样是妖族天尊，怎么差距就那么大呢？”

　　有的妖族天尊痛痛快快的认输，甚至将他们的赌注，送到凌道面前。可是，有的妖族天尊不仅赖账，还要对付凌道，甚至杀掉凌道。好在凌道从一开始，就做好了心理准备。凤凰一族的霸天尊和竹族的霸天尊不认账在先，凌道不可能对妖族天尊完全的信任。

　　“不管你们是要赖账，还是要杀我，先等一等，等我通过真龙阶梯，你们再对我出手不晚。”

　　对付妖族天尊和通过真龙阶梯，显然是后者更加重要。对付妖族天尊，或许能够将他们的圣品兵器抢过来。可是，圣品兵器终究是身外之物，自身的强弱，才是最重要的。

　　水涨船高，凌道的肉身强度，好比是水，凌道的实力，就是船。真龙阶梯能够增强凌道的肉身强度，肉身强度一旦有质的飞跃，凌道的实力，同样会有所提升。凌道是准备一次性通过真龙阶梯的，自然不会为了妖族天尊走下真龙阶梯。

　　如果站在真龙阶梯上打，凌道肯定要吃大亏。九十一层台阶的考验，不是开玩笑的，倘若他一边应付九十一层台阶的考验，一边和妖族的太天尊以及霸天尊动手，赢的肯定不是他。

　　“你说什么？等你通过真龙阶梯？你是要我们等几百年还是几千年？”

　　“无论你是霸天尊，还是巅峰天尊，尽皆没有通过真龙阶梯的可能。想拖延时间，也不是这么个拖延法吧？”

　　他们不相信凌道，实属正常，通过真龙阶梯，比通过天竹塔还要难。天竹塔只有九层，真龙阶梯足足有一百层台阶，当然，这个不是问题，真正的问题在于从前期天尊到至天尊，尽皆有可能通过天竹塔，而真龙阶梯只有至天尊才有可能通过。

　　“我们同意了，只要你不从九十一层台阶退下来，我们绝对不会对你出手。前提是你不能一直呆在九十一层台阶上，而要继续往上走。”

　　使用意志传音商量了一下，妖族天尊决定答应凌道的提议。真要把凌道逼急了，他们即便如愿以偿的除掉了凌道，也不可能没有伤亡。凌道的实力未知，不过能够走到九十一层台阶的天尊，不可能太弱。

　　好在凌道非要找死，等凌道在真龙阶梯上面遭受重创，他们再对付凌道，不知道要简单多少倍。凤凰一族的霸天尊和九尾妖狐一族的霸天尊虽然帮过凌道，但她们总不可能为凌道拼死拼活吧？

　　“这个不用你们说，我要通过真龙阶梯，不可能在九十一层台阶停留太长时间。”

　　经过九十层台阶后，凌道的肉身，明显提升了一个层次。九十一层台阶的考验，明明比九十层台阶的考验更强，可凌道在九十层台阶上遭到了重创，在九十一层台阶上反而没有受伤。

　　“他不是真的要试试能不能通过真龙阶梯吧？万一遭受重创怎么办？他的心到底是有多大？”

　　妖云很想劝劝凌道，不过，凌道神情坚定，估计不会有效果。罢了，要是凌道真有生命危险，就用芸熙帝君给她的保命底牌，除掉要杀凌道的妖族天尊。凌道要是死在她的眼皮子底下，她没法和妖姬交代。

　　“如果他有生死危机，我救不救他？没错，我是答应给他做牛做马，可没说替他死吧？能救我肯定救，不能救我当没看见，他要是死在其他天尊的手里，总不能怪我吧？”

　　凤凰一族霸天尊的心里，其实巴不得凌道被妖族天尊杀死，这样一来，她就可以恢复自由。只是，她说话算话，能救凌道的时候，她绝对不会袖手旁观。就好比先前妖族的霸天尊偷袭凌道，她直接帮凌道挡了下来。

　　其他天尊在想什么，凌道不知道，也没兴趣知道。他只是在调整自身的状态，当他的状态达到巅峰的时候，毅然走上九十二层台阶。可以明显的看到，他的身体往下一沉，仿佛被十万大山压了一下。

　　“他是来真的？登真龙阶梯的机会多着是，他为什么非要拼命？”

　　“我和你们一样，以为他是在拖延时间，没想到，他说的竟然是真话。可惜，他是人族武者，不知道真龙阶梯的厉害。不是有决心就能通过真龙阶梯的，自古以来，从没有九座天府以下的天尊通过真龙阶梯。”

　　很多天尊不理解凌道，肉身的强弱，仅仅是实力的一部分，没必要冒险。还有少数天尊，依然坚持认为，凌道是在拖延时间，只不过凌道拖延的很高明，他是用生命在拖延时间，妖族天尊无话可说。

　　“你们刚才的偷袭，我可以无视，要是你们再偷袭的话，我绝对不会放过你们。哪怕是玉石俱焚，我一样拉着你们下地狱。”

　　凌道严厉的警告道，主要针对的还是刚才偷袭他的太天尊和霸天尊。真龙阶梯越到后面，考验难度越大，他不可能再分心应付妖族天尊的偷袭。妖云和凤凰一族的霸天尊联手，不一定能帮他挡住全部的偷袭。

　　不过，凌道的警告，究竟能起多大作用，还是个未知数。除却妖云和凤凰一族的霸天尊外，凌道还有酒儿公主。尽管酒儿公主没有多少战斗经验，但是凌道从来没有小瞧过酒儿公主。退一万步说，哪怕酒儿公主没有挡住妖族天尊的偷袭，凌道还有底牌。

　　“好胆，区区一个巅峰天尊，竟敢威胁我们一群太天尊和霸天尊，我真是佩服你的勇气。”

　　一位妖族的太天尊忍不住嗤笑道，不过，他倒是没有偷袭凌道的意思。如果凌道是霸天尊还好，万一凌道真的是巅峰天尊，他一个太天尊偷袭凌道，传出去丢脸至极。前面偷袭凌道的太天尊和霸天尊，显然属于不要脸的。

　　“九十三层、九十四层、九十五层、九十六层！”

　　凌道一口气从九十二层走到九十六层，四层台阶的考验，先后降临。即便他将剑魔的五座天府，藏在自己的四座天府里面，依然被瞬间击飞。关键时刻，他用道则凝聚出一柄利剑，狠狠地插进台阶里面，然后他抓着利剑，总算没有彻底离开九十六层。

　　“哈哈，我们要动手了，等他从九十六层飞下来，我们不要手下留情。”

　　“他不仅看起来狼狈，体内的伤势肯定也不轻，我觉得压根不需要联手，随便一位天尊出马，就能解决他。”

　　妖族的太天尊和霸天尊纷纷做好了随时出手的准备，让他们快吐血的是，凌道一次次要被击落下来，偏偏一次次又能继续站在九十六层台阶上。唯一让他们觉得痛快的是，凌道的伤势越来越重。要是凌道继续坚持下去的话，可能不需要他们动手，凌道已经一命呜呼。


第270章 八大至天尊

　　“真龙图鉴！”

　　一条又一条巨龙在凌道周身环绕，将他保护的严严实实的。可惜，连续四层累积起来的考验，太过强横。仅仅是瞬息时间，巨龙一条接着一条崩碎，压根没起到多大作用。

　　好在密密麻麻的古字，仿佛烙印在凌道的皮肤上，无形的攻击被抵挡了绝大部分。不过，凌道能够感觉的到，古字阻挡不了多长时间。唯有在古字消失前，靠肉身挡住无形的攻击，方能在九十六层上站稳脚跟。

　　“以我现在的肉身强度，九十六层，已经是极限，如何通过真龙阶梯？”

　　不得不说，凌道还是低估了真龙阶梯的难度，相比于天竹塔，真龙阶梯要难得多。当然，如果凌道是至天尊，真龙阶梯对他来说，没啥难度，相反，天竹塔的难度还是一样的，甚至还有可能更难。

　　“头疼了吧，小道道，快求本公主，本公主可以帮你，嘻嘻……”

　　酒儿公主的话，让凌道眼睛一亮，虽然凌道不知道酒儿公主有什么办法，但真龙一族肉身无双，单单肉身强度方面，真龙的确最有话语权。酒儿公主的肉身，比凌道见过的真龙只强不弱。

　　迄今为止，凌道依然不知道酒儿公主的来历，反正酒儿自称公主，说不定真是龙族大帝的女儿。大帝的手段，不是凌道能够想象的，只是，凌道以前遇到的真龙一族太子，肉身强度也没看多突出。

　　“酒儿，你是不是真能帮我？不会骗我的吧？”

　　激将法，很拙劣的激将法，换成其他天尊，上当的可能性很小。不过，凌道可以肯定，酒儿公主绝对会上当。欺负一个单纯的小女孩，凌道竟然没有半点惭愧，脸皮真是越来越厚了。

　　“你是在怀疑本公主吗？”酒儿公主哼了一声，气呼呼地说道，“好，本公主先让你试试，等你肉身变强，再求我，听到没？”

　　酒儿公主将一滴滴灵液，打进凌道体内，凌道只觉得全身暖洋洋的。虽然凌道不知道酒儿使用的是什么灵液，但酒儿公主不可能害他，对酒儿公主，他可以放一百二十个心。

　　“他的防御武学，倒是有点意思，可惜支撑不了多长时间。等他的防御武学被破，即使他不死，也要遭受重创。”

　　“狂徒，从来没有好下场，谁让他非要继续前进的。不是至天尊，怎么可能通过真龙阶梯？”

　　至天尊，仅仅是有可能通过真龙阶梯，不是至天尊，绝对不可能通过真龙阶梯。他们的确怀疑凌道隐藏了天府，并非真正的巅峰天尊，只是，凌道顶多霸天尊，至天尊的气场有多强大，他们又不是不知道。

　　酒儿公主做的事情，只有凌道知道，一众妖族天尊毫无所觉。妖云和凤凰一族的霸天尊目不转睛的盯着凌道，有的妖族天尊是要对付凌道，她们则是要保护凌道。当然，凤凰一族的霸天尊是能保则保，不能保直接放弃。

　　大部分天尊选择看戏，打赌输给凌道，赌注给凌道，天经地义。可是，其他天尊对付凌道，他们不可能帮凌道。要是凌道死在其他天尊的手里，他们再出手，把输掉的赌注抢回来，他们就没有任何理亏的地方了。

　　“怎么回事？酒儿你给我的到底是什么？”

　　凌道能够感觉的到，酒儿公主给自己的灵液，融入到血液里面后，随着血液的流动，不停地增强他的肉身。等古字彻底消失后，他的肉身纵使不能完全抗住考验，勉强站稳脚跟肯定没问题。

　　“我也不知道，反正我喝过，很有用的。”酒儿公主倒是没有忘记先前的事情，俏皮的威胁道，“现在你不能不相信我了吧？快求我，你要是不求我，下次我就不帮你了。”

　　凌道苦笑了一声，难怪到现在为止，他依然是个处男。连一个单纯的小女孩，他尚且忽悠不好，又怎么忽悠年轻女子？蝶舞也好，妖姬也罢，亦或是雪灵瑶，哪一个不是聪明伶俐之辈？

　　“好吧，我求你，求我们最可爱最好看最漂亮的酒儿公主，满意了吧？”

　　要是让妖族的天尊知道，生死关头，凌道竟然还在哄一个小女孩，不知道他们会是什么表情。当然，对凌道来说，根本不是什么生死关头，虽然好几个霸天尊联手，能够胜他，但是胜他和杀他，是两个概念。

　　没有鲲鹏一族的霸天尊在场，其他的霸天尊追上他的可能性，几乎为零。不过，要是凌道的伤势太重，速度大减，想要从重重包围之中逃出去，压根不可能。他是有底牌不假，问题是妖族的天尊难道就没底牌了吗？

　　“快了快了，准备，务必第一时间，将他干掉。”

　　“只要将他打死，他的圣品兵器和圣品丹药，不都是我们的吗？”

　　一众妖族天尊打的主意不错，可惜，他们注定要失望了。当一个个古字消失后，凌道并没有被九十六层台阶的考验轰飞。虽然凌道的身体左右摇晃，但就是没有掉下去的意思。

　　“铿铿”

　　凌道使用道则凝聚出一柄柄利剑，插在第九十六层台阶上，然后他站在利剑里面，强行将自己固定在九十六层台阶。他的四座天府，尽皆挡在他的身后，除非天府后退，要不然，他只能前进，不能后退。

　　“这也行？”

　　“他是不要命了吧？”

　　先前的凌道，已经够拼命的，现在的凌道，根本是在玩命。一个不好，凌道就有可能把自己玩死。不过，其他天尊怕死，凌道不怕，因为凌道即便身死，依然有重新再来的机会，其他天尊没有。

　　最重要的是，凌道对自己的肉身有信心，等他的肉身强度再提升一个层次，他就继续往上走。酒儿公主给他的灵液，是帮他从内向外增强肉身，真龙阶梯的考验，则是从外到内对他的肉身进行千锤百炼。

　　半个时辰后，凌道先是收起道则，再是用天府，推着自己前行。走到九十七层台阶后，凌道在上面站了半个时辰。当他走到九十八层台阶后，又站了半个时辰。之所以没有急着前进，是因为后面几层台阶的考验，实在太难。

　　当凌道走到九十九层台阶后，看到一个又一个天尊，向着自己走来。九十九层台阶的考验，已经化无形为有形，他看到的天尊，就是考验。唯有将他看到的天尊全部打死，他才能通过考验。

　　不过，除却凌道外，其他天尊根本看不到九十九层台阶上出现的天尊。偏偏九十九层台阶的考验，还不是幻觉，如果凌道置之不理的话，不仅会被轰出真龙阶梯，还会被打成重伤。

　　“元始龙王拳！”

　　正所谓，先下手为强，后下手遭殃，凌道抢先出手，瞬息间打出九九八十一拳。向他走来的，不仅有玄天尊和太天尊，还有霸天尊。以玄天尊和太天尊的实力，根本挡不住他的一拳。

　　霸天尊的情况，和玄天尊以及太天尊肯定不一样。只不过，霸天尊的实力参差不齐，有的被凌道一拳打退，有的勉强挡住了凌道的一拳，还有的先是破掉了凌道的一拳，再是施展天品武学，向着凌道攻了过来。

　　足足大战了三百个回合，凌道才将九十九层台阶上的霸天尊统统打死，剩下的太天尊和玄天尊，不足为虑。然而，就在凌道以为大局已定的时候，一个又一个太天尊和玄天尊走到一起，竟然融合成了一个至天尊。没等凌道反应过来，又是一个个至天尊，出现在他的眼前。

　　九十九层台阶的考验，本就是给至天尊准备的，刚才出场的玄天尊和太天尊以及霸天尊，仅仅是开胃菜而已。如果击败玄天尊和太天尊以及霸天尊就能通过九十九层考验，不知道有多少天尊可以走到一百层。

　　“不是吧？”

　　单单是一个至天尊，凌道就对付不了，现在八个至天尊联袂而来，凌道不可能是他们的对手。真打起来的话，八个至天尊联手，解决凌道，不需要超过三招。凌道已经够高估真龙阶梯的，没想到还是低估了真龙阶梯。

　　七十二座天府，悬在凌道的头顶，给凌道带来了莫大的压力。八个至天尊将凌道团团围住，还没有出手，已经让凌道的脸色凝重了起来。一旦他们出手，绝对石破天惊，非同凡响。

　　“他在干什么？刚才发疯，一阵乱打，现在怎么不动了？”

　　“九十九层台阶的考验到底是什么？为什么他感觉他的脸色相当的不好看？”

　　妖族的天尊们一方面是好奇，另一方面是幸灾乐祸。凌道能够走到九十九层，已经做到了他们做不到的事情。要是凌道再走到一百层，他们不如一头撞死算了。货比货得扔，妖比人得死，凌道一个人族天尊比他们强太多了吧？

　　“我听长辈说过，真龙阶梯第九十九层的考验，是以一敌八。或许你们觉得以一敌八没什么，可我要告诉你们的是，这个八指的是八位至天尊。”

　　此话一出，不知道有多少妖族天尊倒吸了一口凉气。随便一个至天尊，就能将他们击败，要是八个至天尊出手，足以置他们于死地。


第271章 真龙一族至天尊？

　　九十九层台阶上出现的八位至天尊，肯定不是顶尖的至天尊。不过，即便是垫底的至天尊，一样不是霸天尊能够对付的，更何况还是八位。以凌道现在的实力，对上八位至天尊，不可能有半点胜算。

　　当然，要凌道放弃，同样不可能。好不容易走到九十九层台阶，不拼一拼，凌道肯定不甘心。单单比天府，他的天府数量，其实和至天尊是一样的。唯独可惜的是，剑魔的五座天府，他没法发挥出全部威能。

　　“皇极真龙拳！”

　　凌道没有坐以待毙的习惯，即便是面对八位至天尊，他同样是在第一时间出手。若是皇极真龙拳奈何不了一位至天尊，那么，他和八位至天尊周旋的余地也没有。他现在是在试探，试探眼前的八位至天尊实力到底在什么层次。

　　然而，八位至天尊的反应，和凌道想象的压根不同。凌道攻击的，只是其中一位至天尊，可八位至天尊同时出手。八个不同的方向，八道同样强大的攻击，瞬间将凌道的皇极真龙拳碾碎。

　　八位至天尊联手是什么概念，完全不是凌道一个巅峰天尊能够应付的。他们的攻击，灭掉皇极真龙拳后，势如破竹地攻到凌道跟前。凌道的反应不可谓不快，于刹那间施展出真龙图鉴。

　　可惜的是，真龙图鉴根本挡不住八位至天尊的攻击，凌道只觉得仿佛被八颗星辰，撞在身上。饶是以凌道现在的肉身，依旧被打的吐血。换成凌道登真龙阶梯前的肉身，怕是要遭受重创。

　　“才一招，就将我打到吐血，再打下去，岂不是要我的命？”

　　怕不怕死，和送不送死，是两码事。让凌道在真龙阶梯上拼命，凌道没意见，明知必死，凌道肯定不会傻到非死不可。九十九层台阶考验的难度，远超前面的九十八层台阶。

　　“不对，真龙阶梯考验的是肉身强度，又不是我的实力。”

　　凌道的眼中，闪过一抹笑意，总算看到了一点希望。比实力，他的确不可能胜过八位至天尊，可是，仅仅比肉身强度，未必没有胜算。经过酒儿公主给的灵液强化后，凌道自信肉身不弱于至天尊。

　　他没有使用道则，更没有使用天府，而是冲到一位至天尊的身边，和至天尊肉搏。他不用道则，九十九层台阶上的至天尊同样不用。他不施展武学，九十九层台阶上的至天尊同样不施展。

　　仅仅比肉身搏杀能力，凌道自然不会怕了至天尊。不过，要是他因此小觑至天尊，吃亏的肯定是他。因为他要对付的至天尊不是一位，而是八位，即便是肉身搏杀，他一样要以一敌八。

　　对很多至天尊来说，与其和九十九层台阶上的至天尊肉身搏杀，还不如全力和他们一战。当然，凌道的情况和他们不一样，毕竟他不是至天尊，和真正的至天尊没有可比性。

　　大战了上百个回合后，凌道不仅没有占到便宜，反而被八位至天尊打的浑身是伤。八位至天尊攻防一体，要难对付有多难对付。哪怕凌道攻击的仅仅是一位至天尊，抵挡他攻击的也有好几位至天尊，然后剩下的至天尊再攻击他。

　　“真龙变！”

　　凌道摇身一变，化作一条长达千丈的巨龙。一块块龙鳞，仿佛镜子一样，反射着九十九层台阶上的八位至天尊。不过，在场的妖族天尊根本看不到龙鳞反射的至天尊，他们能够看到的，只有施展真龙变后的凌道。

　　“原来他是真龙一族的天尊，难怪他的肉身如此强横。同样的境界，我们的肉身强度，肯定比不上真龙一族的武者。他竟然装作人族武者，欺骗我们，真是无耻。”

　　“即便是真龙一族的霸天尊，能够登上九十九层台阶的，也寥寥无几。他的肉身强度，在真龙一族的同境界武者之中，绝对是数一数二的。”

　　“现在的问题是，如果他是真龙一族的天尊，我们还能杀他吗？杀一般的龙族武者还好，杀真龙一族武者的后果，你们不可能不知道吧？”

　　真龙一族的护短，在天界三千疆域是出了名的，妖族天尊不可能不知道。他们可以无所顾忌的杀死人族天尊，却不敢在大庭广众之下杀死真龙一族的天尊。真龙，数量稀少，杀真龙的后果，不堪设想。

　　在场的妖族天尊，真正知晓凌道身份的，只有妖云。尽管妖云不知道凌道是怎么变成真龙的，但她可以肯定，凌道绝对不是真龙一族的天尊。人族大帝的儿子，怎么可能是真龙一族的？

　　哪怕人族大帝和真龙结合，生下的儿子，同样是人族武者。真龙的血脉是强，可是大帝的血脉，更强。除非，和人族大帝结合的是真龙一族的大帝，他们诞生的后代，才有可能是真龙。

　　“快看，有龙族的天尊来了，我们不认识他，难道龙族的天尊还不认识他吗？要是他故意隐藏天府欺骗我们，我们不给他赌注，也算合情合理吧？”

　　他们杀不杀凌道，是一码事，给不给凌道赌注，又是一码事。他们的话，甚至引起了刚才把赌注给凌道的妖族天尊的共鸣。早知道凌道是真龙一族的霸天尊的话，他们和凌道打赌的可能性，很小很小。

　　真龙一族的霸天尊的确不可能通过真龙阶梯，问题是他们和凌道赌的，仅仅是凌道能不能通过九十层台阶。通过九十层台阶的真龙一族霸天尊，又不是没有，和凌道打赌，不是等于送圣品丹药和圣品兵器给凌道吗？

　　“两位师兄，你们知道他是谁吗？”

　　一位霸天尊指着凌道，问向了前来的两位龙族天尊。能进梦竹大世界的龙族天尊，绝对不超过十位，如果凌道是真龙一族的霸天尊，他们两位龙族天尊肯定知道凌道的身份以及境界。

　　“他？我龙族的强者吗？”

　　能够登上九十九层台阶的存在，不是他一个太天尊能比的。虽然他没见过凌道，但是凌道化成的真龙，和真正的真龙区别不大。更重要的是，凌道身上散发出的血脉气息，做不得假。

　　“我没见过他，可是，他的真龙血脉，远远比我强横。难道说，他是从其他帝品势力进的梦竹大世界？”

　　说到这里的时候，龙族的霸天尊连忙住嘴，因为他说漏了很重要的事情。龙族来梦竹大世界的名额，的确不超过十位，可他们能够占据其他帝品势力的名额。妖族的帝品势力，敢得罪龙族的，仅仅是少数。

　　他们判断凌道是不是真龙一族天尊，肯定不是从长相上判断，而是从血脉上判断。凌道因为融合过酒儿公主的精血，肯定比他们的真龙血脉强盛。他们误以为凌道是真龙一族的天尊，实属正常。

　　“我们不知道他是谁，不过，可以肯定，他是我们龙族的天尊，而且，很有可能是至天尊。”

　　龙族的至天尊，他们不可能不认识，关键是凌道站在九十九层台阶上，除了至天尊，其他天尊根本不可能做得到。或许，凌道是真龙一族隐藏的绝世天才，他们以前没见过而已。

　　很多帝品势力压根没有至天尊，要是他们龙族拥有两位至天尊，简直是了不起到极点的事情。和龙族一样是蛮荒时期霸主的鲲鹏一族和凤凰一族，哪个帝品势力能有两位至天尊？

　　“混蛋，他果然是耍我们的，真龙一族天尊冒充人族天尊不说，竟然连天府也是骗我们的。我们和他打赌，是诚心诚意的，而他纯粹是在耍我们。”

　　“我的圣品兵器，绝对不能给这种不要脸的东西，哪怕他是真龙一族的天尊，我一样要和他一战。”

　　“算我一个，亏我刚才还主动把圣品兵器给他，没想到他竟然是如此卑鄙的武者。别说他是真龙一族的霸天尊，哪怕他是真龙一族的至天尊，我们一样不能放过他。”

　　单打独斗，他们的确不可能是真龙一族至天尊的对手，不过，妖多力量大，他们一起出手的话，即便是至天尊，也不能不将他们放在眼里。现在凌道要应付的妖族天尊，比先前只多不少。

　　“怎么办？我们要不要和他站在一边？”

　　“站啊，必须站，好不容易有个巴结至天尊的机会，难道要放弃不成？”

　　一方面，凌道比他们厉害，另一方面，凌道是真龙，他们不是。在龙族，真龙的地位，肯定是要高过其他龙族武者的。问题是他们一个霸天尊和一个太天尊，根本帮不上凌道多大忙。

　　“快看，你们快看上面啊！”

　　妖族的一位霸天尊忍不住惊呼道，能够让霸天尊如此惊讶的事情，肯定不多。一个又一个妖族天尊，顺着他的手指，望向了九十九层台阶上面。下一刻，他们尽数石化，因为眼前的事情，彻底超出了他们的想象。

　　“他、他、他竟然通过九十九层台阶的考验了？怎么可能？”

　　“虽然龙族天尊说他有可能是至天尊，但我可以肯定，他绝对不是至天尊。也就是说，他一个霸天尊，竟然登上了一百层台阶，古来未有吧？”


第272章 我全接下了

　　妖族的天尊刚刚还在商量对付凌道的事情，没想到，凌道竟然走到了真龙阶梯的最后一层台阶。凌道真正拥有几座天府，他们不知道，可他们已然知道九十九层台阶的考验。

　　凌道能够以一己之力战胜八位至天尊，直接将他们的信心击得粉碎。他们联手，解决霸天尊，的确没问题。可是，让他们对付八位至天尊，他们没有半点把握。一位霸天尊和八位至天尊，完全是天壤之别。

　　“怎么办？赌注到底要不要了？我们打得过他吗？”

　　“完了，我们不仅低估了他的实力，还低估了他的身份。如果他是真龙一族的至天尊，我们又能把他怎么样？”

　　头疼的妖族天尊，不是一个两个，让他们放弃赌注，他们肯定不甘心。让他们对付凌道，他们又担心出事。一个能够通过真龙阶梯的天尊，绝对不能小觑，要是凌道发起疯来，他们不知道要死多少天尊。

　　“别说话，先看看，或许他会在一百层台阶上遭受重创呢。”

　　九十九层台阶的考验，他们之中，还有天尊知道。一百层台阶的考验，他们是毫不知情。能到九十九层台阶的天尊，肯定比到一百层台阶的天尊多得多。他们能够知道九十九层台阶的考验，不足为奇。

　　要是让他们知道，一百层台阶压根没有考验，不知道他们会是什么表情。真龙阶梯的一百层和天竹塔的第九层差不多，纯粹是给武者好处的。不同的是，真龙阶梯的一百层，提升的仅仅是武者的肉身。

　　时间仿佛静止了一般，凌道只觉得浑身舒泰，所有毛孔尽皆舒张了开来。先前，酒儿公主使用灵液，增强了凌道的肉身，现在，真龙阶梯又是增强凌道的肉身。单单是比肉身强度的话，至天尊一样不如凌道。

　　“什么情况？怎么一点动静没有？你们说他能不能撑住？”

　　幸亏凌道没有听到他们的话，不然的话，肯定要嘲笑他们。真龙阶梯是在增强凌道的肉身，凌道怎么可能撑不住？九十九层台阶和八位至天尊近身搏杀，凌道都赢了，真龙阶梯怎么可能继续为难凌道？

　　“等吧，不管他能不能撑住，反正我觉得他的状态，肯定会变得很差。到时候，他的实力，十不存一，正是我们对付他的大好机会。”

　　“你们是不是忘了，真龙阶梯考验的，仅仅是武者的肉身。他的肉身，比真龙阶梯上的至天尊厉害，不代表他的实力比至天尊厉害。”

　　“对啊，我们完全是自己吓自己，先前还在说他肯定不是至天尊，怎么现在又觉得他是至天尊了？既然他不是至天尊，那么，我们联手又怎么可能对付不了他？”

　　一个个妖族天尊重拾信心，只要凌道不是至天尊，哪怕凌道的肉身再强，他们照样有信心对付凌道。唯独让他们急迫的是，凌道在一百层台阶上，没有半点反应。不管凌道是通过真龙阶梯，还是被一百层台阶的考验打败，好歹要有点动静吧。

　　随着时间的推移，凌道的气势越来越强。他的身体周围，出现了一条又一条真龙的虚影。紧接着，一条又一条真龙虚影，冲进凌道的体内，强化他的肉身。天竹塔的第九层，让凌道提升了一个小境界。

　　真龙阶梯则是纯粹提升凌道的肉身，可以让凌道的肉身堪比圣王，而且还不是一般的圣王，肯定需要一定的时间。即便凌道没有修炼蛮荒诛仙劲，真龙阶梯也能将他的肉身，提升到堪比圣王的程度。不过，要是他没有修炼蛮荒诛仙劲，也不可能通过真龙阶梯。

　　以前通过真龙阶梯的至天尊要是在场，心里肯定不平衡。同样是走到了一百层台阶，真龙阶梯对凌道的提升，要远远地超过他们。问题当然不是出在他们的身上，而是出在凌道的身上，准确地说，是出在酒儿公主的身上。

　　酒儿公主给凌道的灵液，不仅增强了凌道的肉身，还让凌道和真龙阶梯产生了某种联系。凌道能够通过九十九层台阶的考验，和酒儿公主给的灵液有极大的关系。可以说，以后的几千年时间，不会再有天尊通过真龙阶梯。

　　等凌道通过真龙阶梯后，一百层台阶根本无法继续增强其他天尊的肉身。真龙阶梯是通过吸收梦竹大世界的力量，增强天尊的肉身，凌道一个人，将真龙阶梯吸收的力量耗尽，没有几千年的时间，不可能补充的过来。

　　“我现在的境界，已经跟不上我的肉身。哪怕是同境界的真龙，要是和现在的我比肉身强度，也是纯属找虐吧？”

　　并非是凌道自大，凌道现在的肉身，的确可以碾压同境界的真龙，更别说其他种族的武者。当他从一百层台阶走下后，强大的体魄，仿佛一头头洪荒猛兽，向着在场的妖族天尊冲击而去。

　　不知道是凌道有意的，还是无意的，先前没给凌道赌注的，遭受的冲击最大。首当其冲的两位妖族天尊，更是被压迫的喷出一大口逆血。他们从来没有见过能够和凌道的肉身媲美的天尊，早知道通过真龙阶梯能够得到如此大的好处，他们也有可能拼命。

　　“值得，一切都是值得的，如果他不拼命，又怎么可能得到如此大的好处？”

　　“他现在的肉身，和之前的肉身，不可同日而语。单单比肉身强度的话，我们不可能有天尊是他的对手。”

　　妖族的天尊纷纷惊叹道，凌道的肉身强度，实在是太让他们震撼了。可惜，他们现在不管拼不拼命，都不可能通过真龙阶梯。若是有妖族天尊冲到九十九层台阶，遇到的不再是八位至天尊，而是九九八十一位至天尊。

　　别说是他们，哪怕是换成现在的凌道，一样不可能通过九十九层台阶的考验。当然，真正倒霉的，并不是他们，毕竟他们本来就没有通过真龙阶梯的希望。真正倒霉的，是进来的至天尊，尤其是真龙一族的至天尊。

　　以真龙一族至天尊的本事，不说百分百通过真龙阶梯，起码也有不小的希望。可惜，九十九层台阶的考验换成九九八十一位至天尊后，真龙一族的至天尊只能停在九十八层台阶。

　　“和我打赌的你们，输了又不把赌注交给我，什么意思？”凌道冷笑一声，然后指着另外几个妖族天尊说道，“还有你们，明明已经将赌注给我了，现在又要抢回去，真当我好欺负不成？”

　　通过真龙阶梯前，凌道就能战胜大多数霸天尊。通过真龙阶梯后，一般的霸天尊压根不是凌道的对手。比如凤凰一族的霸天尊要是现在和凌道交手，能不能挡住凌道一拳，尚且是个问题。

　　肉身强度虽然不能和战力划等号，但是肉身强度的提升，战力不可能没有提升。更何况，凌道修炼的还是蛮荒诛仙劲，肉身的强大，足以让凌道的每一种武学威力大增。

　　“你不好欺负，难道我们就好欺负了？你一个至天尊，冒充巅峰天尊欺骗我们，难道我们还得让着你不成？”

　　“单打独斗，我的确不可能是你的对手，但你不要得意，来梦竹大世界的至天尊，又不是只有你一个。你觉得你一个至天尊，能横扫其他所有的至天尊吗？”

　　“区区人族天尊，竟敢在我们妖族的地盘放肆，真当我们妖族没有强者吗？你们人族出过的至天尊多，还是我们妖族出过的至天尊多？”

　　“我劝你还是主动把赌注还我，要不然，等我师兄赶来，有你受的。同样是至天尊，你肯定不是我师兄的对手。”

　　凌道的威势，主要来自强横的体魄，通过真龙阶梯前，凌道身上压根没有半点至天尊的气势。正因为如此，他们先前才一直没有把凌道当至天尊看。要不是亲眼目睹了凌道通过了真龙阶梯，他们才不相信凌道是至天尊。

　　不过也对，能进梦竹大世界的人族武者，实力肯定不会差。如果送一个人族的巅峰天尊进来，不是让他送死吗？能够拿到梦竹大世界名额的人族武者，背景肯定很强，他的靠山怎么可能把他送到梦竹大世界害他？

　　“不管你们是不给赌注，还是准备抢回赌注，我都没意见。但是我要声明一点，我真的是巅峰天尊，不是什么至天尊。我的天府，只有你们眼前的四座。”

　　凌道将四座天府，尽数呈现在妖族天尊的眼前。他和剑魔，一体两分，剑魔的五座天府，可以说是剑魔的。当然，真要讲道理的话，剑魔的五座天府，一样是他的，毕竟他和剑魔本是一个人，没有你我之分。

　　“威胁什么的，对我无用，你们要动手，就不要耽误时间。不管你们是一起上，还是车轮战，我全接下了。”

　　和妖族天尊的一战，是避免不了的，而且，凌道压根没有打算避免。通过真龙阶梯后，凌道很想试试，现在的实力，到底强横到什么程度，眼前的妖族天尊不就是给他练手用的吗？


第273章 底牌碰撞

　　“出手，车轮战我们没有胜算，还是一起上吧。”

　　对付凌道的霸天尊，足足有七位，再加上十三位太天尊，即便是迎战至天尊，他们一样不惧。当然，如果是顶尖的至天尊，肯定不是他们能够战胜的。同样是至天尊，一样有三六九等。

　　他们施展的不是圣品武学，就是天品武学，有的赤手空拳，有的使用天品兵器。怀疑凌道是至天尊的妖族天尊不是没有，只不过，大多数妖族天尊还是坚持认为，凌道仅仅是一个霸天尊。

　　至于凌道说的巅峰天尊，妖族天尊肯定不信。要是巅峰天尊能够通过真龙阶梯，他们岂不是白修炼了？只有四座天府的天尊，怎么和拥有七座天府甚至八座天府的天尊相提并论？

　　“元始龙王拳！”

　　凌道拥有的天府没变，施展的武学同样没变。可是，现在的元始龙王拳强势的离谱，他冲进妖族天尊的包围圈后，如同虎入羊群。一拳一个，不管是妖族的太天尊，还是妖族的霸天尊，尽皆挡不住他的一拳。

　　原本准备趁火打劫的妖族天尊纷纷傻眼，七位霸天尊和十三位太天尊，竟然完全不是凌道的对手。不要说他们没想到，即便是凌道自己，同样没想到。先是酒儿公主的灵液，再是真龙阶梯对凌道的提升，使得凌道的肉身，已经远远超出他本身的境界。

　　妖族太天尊和霸天尊的攻击，落在凌道的身上，压根没有对凌道造成多大伤害。哪怕是天品战剑劈在凌道的身上，也就是多出一道白痕而已，连凌道的皮肤都破不开，又怎么可能伤到凌道？

　　“你们就这点本事吗？一群太天尊和霸天尊联手，竟然不敌我一个巅峰天尊？”

　　凌道的嘲讽，让妖族的太天尊和霸天尊无地自容。没有出手的妖族天尊，不由得庆幸了起来，他们和凌道打赌，输了之后痛痛快快地交出赌注，现在看来，完全是明智之举。被凌道暴打一顿，再被抢走赌注，又是何必呢。

　　“你！你！我跟你拼了！”

　　“是你逼我的，不要怪我！”

　　一个个妖族天尊恼羞成怒，正常的手段，的确奈何不了凌道。好在他们能够成为太天尊甚至霸天尊，不可能没有杀手锏。他们使用杀手锏后，攻击威力大增。无论凌道是巅峰天尊还是霸天尊，他们都能将凌道重创。

　　有的天尊使用秘法，可以在短时间内提升实力。有的天尊强行施展道品武学，仿佛能够毁天灭地一般。有的天尊燃烧精血，拼着日后实力大损，也要将凌道杀死。到了这个时候，他们早已将凌道的身份抛诸脑后。

　　什么真龙，什么霸天尊至天尊的，他们不在乎。真龙一族再护短又如何，正所谓法不敌众，难不成龙族还能将他们的种族一网打尽不成？龙族再强，仅仅是蛮荒时期的霸主之一，又不是唯一霸主，更何况现在又不是蛮荒时期。

　　“神象破天式！”

　　凌道的一双大手，如同化作两头神象，横冲直撞。一道又一道攻击，被凌道冲击的七零八落。妖族太天尊和霸天尊的杀手锏，着实不弱，好在凌道更强。神象破天式，能够击破一切攻击，不管是秘法，还是武学，亦或是天兵，统统不堪一击。

　　不说其他天尊，哪怕是对凌道有一定了解的妖云和凤凰一族的霸天尊，同样目瞪口呆。通过真龙阶梯后的凌道，和以前的凌道，判若两人，实力差距，大的不可思议。

　　要知道，妖云和凌道对付血族天尊的时候，凌道只能和血族的太天尊抗衡。血族的霸天尊一旦出手，凌道只有败亡一途。可是现在，妖族的霸天尊在凌道面前，弱的可怜。妖云甚至在想，要不要拼一拼，看看自己能不能通过真龙阶梯。

　　和妖云有一样想法的妖族天尊，不在少数，可惜，他们只能想想。凌道能够成功，不代表他们一样能够成功。比如妖云，原来只能登上七十层，距离一百层，还差三十层，是拼命能够做到的事情吗？

　　“想想自己，我真觉得可笑，原来还在想要不要帮他，没想到，他根本不需要我的帮助。仅仅是他一个人，就能横扫七位霸天尊和十三位太天尊。”

　　凤凰一族的霸天尊自嘲一笑，在天竹塔外面的时候，她虽然输给了凌道，但是她和凌道的差距，远远没有现在大。此时他再和凌道交手的话，或许挡不住凌道的一拳。她一个霸天尊，凤凰一族的天之骄女，第一次产生挫败感。

　　“他们相不相信凌道是巅峰天尊，我不知道，反正我知道，凌道绝对是巅峰天尊，没有半点掺假。”

　　正因为妖云知道凌道的事情，才更加惊讶，一个人族的巅峰天尊，横扫了妖族的十三位太天尊和七位霸天尊。要不是亲眼所见，妖云不可能相信。如果她将这个事情说出去，其他武者肯定觉得她神经病。

　　妖族武者之中，瞧不起人族武者的，不知道有多少。凌道的事情，则是狠狠地打了他们的脸。妖族的绝世天才，能够在天尊境跨境界击败对手的，不是没有。只是，巅峰天尊战胜霸天尊的例子，妖族出现过吗？

　　能够成为霸天尊的，除却硬熬出来的，哪一个不是天才？想跨境界击败霸天尊的难度，大得吓人，毕竟霸天尊本身就是代表着一种天赋。如果除掉剑魔的五座天府，凌道肯定也不是霸天尊的对手，霸天尊的强大，凌道还能不知道吗？

　　“本来，你输了，我只要你的赌注。可惜，你非要对我起歹心，我不仅要你的赌注，还要你的命！”

　　若非凌道的实力足够强大，死在妖族天尊手上的可能性极大。现在他比妖族的天尊厉害，自然没有放过妖族天尊的必要。反正他得罪过的妖族帝品势力，已经不少了，债多了不愁，虱子多了不痒，没啥好担心的。

　　一个又一个妖族天尊，如同下饺子一般，掉落在地。凌道存心要杀他们，哪怕他们全力以赴，依旧不是凌道的对手。他们和凌道仿佛反过来一般，凌道是霸天尊，他们是巅峰天尊，要不然，怎么可能是现在的局面？

　　“我承认，你比我强，甚至比我们联手还要强。不过，今天要死的，还是你！”

　　其中一位妖族霸天尊冷笑着说道，随后，他取出底牌。比实力，他是比不过凌道，好在来梦竹大世界的时候，他的长辈送给他一枚符篆，里面蕴含了一位七殿圣王的巅峰一击。七殿圣王，相当于天尊境之中的太天尊，区别是太天尊拥有七座天府，七殿圣王拥有七座圣殿。

　　拥有底牌的霸天尊，不止他一个，还有两个霸天尊，也有底牌。只不过，他们的底牌不是符篆，而是禁器。当然，效果是一样的，可以帮他们灭掉强敌，保住他们的命。

　　“哈哈，那个人族小子完了，圣王境强者的攻击，岂是他能够抵挡的？”

　　“要是我没有猜错，那个人族小子手里的圣品兵器，至少有几十件。等他死了，我们肯定要发一笔大财。”

　　站在远处的妖族天尊终于激动了起来，相比妖族的其他天尊，他们更希望凌道战死。一方面，因为凌道是人族武者，人族和妖族对立了几百亿年。另一方面，凌道简直是一个移动的圣兵阁，他们巴不得凌道早点死。

　　“你们有底牌，难道我们龙族没有不成？”

　　先前赶来的龙族霸天尊，陡然取出一块龙鳞。千万不要小瞧他手上的龙鳞，因为那是龙族一位道君的龙鳞。只要他用道则催动龙鳞，可以在瞬间爆发出一位道君的攻击。虽然这个攻击比起道君真正的攻击，要弱上不少，但是依旧比圣王的攻击强横。

　　不管是妖族的霸天尊，还是凌道，尽皆没有想到，龙族的霸天尊会出手。自家人知道自家事，凌道是人族武者，根本不是什么真龙一族的天尊。不过，既然龙族的霸天尊已经催动龙鳞，凌道自然没什么危险。

　　“用一个底牌，换取一位绝世天才的好感，绝对是值得的。以后在龙族，只要有他的庇护，我何愁不能崛起？”

　　龙族的霸天尊先入为主，以为凌道是真龙一族秘密培养的绝世天才。凌道是霸天尊也好，至天尊也罢，反正凌道能够通过真龙阶梯，注定不是他们能比的。更何况，凌道对付霸天尊，不费吹灰之力，强到离谱。

　　“轰”

　　圣王的攻击和道君的攻击爆发，龙族的霸天尊以一敌三，丝毫不落下风。当然，强的并非是他，而是龙族道君褪下的龙鳞。虽然消耗极大，但只要能够帮到凌道，他的目的就达到了。

　　“既然你们没能杀死我，那么，只能让我来杀死你们了。”

　　凌道再度出手，没有了底牌的三位妖族霸天尊，完全不是凌道的对手。虽然使用禁器和符篆，没有什么消耗，但他们本身就不是凌道的对手。一旦凌道动了杀意，他们又怎么可能活命？


第274章 鱼龙台

　　“咕咚……”

　　一位霸天尊忍不住咽了一口唾沫，眼前发生的事情，彻底超出了他的想象。明明是妖族的七位霸天尊和十三位太天尊围攻凌道，结果他们一个接着一个被凌道打死，完全是一面倒的屠杀。

　　对付凌道的妖族太天尊和霸天尊着实不弱，只不过，凌道更强。他们觉得，凌道是巅峰天尊，还是霸天尊，根本不重要，重要的是一般的霸天尊，压根不是凌道的一合之敌。

　　“你的胆子太大了，难道你没考虑过杀掉他们的后果吗？”

　　凤凰一族的霸天尊并非在乎凌道的安危，而是担忧自己的处境。她现在已经上了凌道的贼船，万一其他帝品势力的天尊不分青红皂白，将她和凌道一起打杀，她难逃一死。

　　凌道的实力，不可谓不强，问题是明知凌道的厉害，还敢来对付凌道的，肯定有击杀凌道的把握。连带着收拾凤凰一族的霸天尊，根本不是什么难事，毕竟凤凰一族霸天尊的实力，比起现在的凌道来，相差甚远。

　　“你问问她，我得罪的帝品势力还少吗？”

　　早在天狐圣地的时候，凌道就和龙族和天獒一族等帝品势力结下了梁子。后来，妖族出动一个又一个天尊追杀凌道，结果他们相继死在凌道手上。再加上先前是那些妖族天尊先要对付凌道的，凌道自然不会手下留情。

　　不管他和妖族天尊怎么打，仅仅是年轻一辈的恩怨，老一辈强者又不会插手进来。以他如今的实力，不说在天尊境横着走，反正能杀他的天尊，寥寥无几。尤其是肉身强度方面，哪怕是至天尊和他比起来，也要自叹不如。

　　当妖云和凤凰一族的霸天尊简单地说了一下凌道的情况后，凤凰一族的霸天尊小嘴张的可以塞下一个鸡蛋。凤凰一族的霸天尊能够看出凌道是个惹祸精，只是没有想到，凌道的惹祸能力，竟然如此厉害。

　　“你们还有谁要出手的，不要耽误时间，赶紧行动，不然我可走了。”

　　听完凌道的话后，在场的妖族天尊直翻白眼，现在还有谁敢对你出手？死在你手里的霸天尊，足足有七位，贸然对你出手，和找死有什么区别？

　　甚至有的妖族天尊怀疑，凌道是故意诱导他们出手。一旦他们上当，凌道肯定会无情的将他们镇杀，然后夺走他们的一切。没有至天尊压阵，他们不管是一起出手，还是使用车轮战，结局都一样。

　　“接下来，我们去哪？”

　　凌道不禁看向了妖云，先是天竹塔，再是真龙阶梯，尽皆让他得到了极大的好处，跟着妖云走，果然没错。若是妖云知道他的想法，不知道会是什么心情。不管是在天竹塔，还是在真龙阶梯，妖云得到的好处，远远无法和凌道媲美。

　　天竹塔不仅锤炼了凌道的天府，还让凌道从天尊境后期突破到天尊境巅峰。真龙阶梯则是让凌道的肉身强度，得到了质的飞跃。来梦竹大世界前的凌道，和现在的凌道，完全不可同日而语。

　　“去鱼龙台吧。”

　　天竹塔锤炼的是天尊的天府，真龙阶梯锤炼的是天尊的肉身，而鱼龙台更为直接，直接提升天尊的战斗能力。据说，只要能够在鱼龙台上取得百连胜，就能得到一次顿悟的机会。

　　顿悟，是可遇而不可求的，很多武者一辈子都没有顿悟过一次。鱼龙台，顾名思义，就是让他们鱼跃化龙的地方。百连胜是难，可是十连胜相对要简单不少。如果能够在鱼龙台上取得十连胜，他们对武道的感悟，至少提升一个层次。

　　凌道前世仅仅是巅峰天君，可以说，对现在的他来说，已经没有任何意义。妖云仅仅是简单地介绍了一下鱼龙台后，凌道立马对鱼龙台产生了兴趣。反正闲着也是闲着，不如去鱼龙台逛逛。

　　“要是取得两百连胜或者三百连胜呢？”

　　以凌道现在的实力，只要不遇到至天尊，怕是可以一直赢下去。虽然每个帝品势力拥有的名额不多，但妖族的帝品势力很多，全部加起来的话，进入梦竹大世界的天尊绝对不少。更何况，梦竹大世界还有很多土著，竹族的天尊比外来的天尊还要多。

　　“你能不能不要做白日梦？还两百连胜、三百连胜，你怎么不说千连胜？”

　　妖云听以前的狐族天尊说过，能够在鱼龙台上取得百连胜的，上万年时间顶多出一个。因为鱼龙台上的对手，不是随随便便上去的，而是要经过鱼龙台的同意。要不然，竹族的霸天尊想要完成百连胜，根本不是什么难事。

　　只要竹族的霸天尊买通一百个竹族天尊，然后让一百个竹族天尊先后认输，轻轻松松完成百连胜。即便认输不算，只要霸天尊找来一百个实力不如他的天尊，他再将他们一一击败，不也完成了百连胜吗？

　　鱼龙台上的比试，越到后面，出战的天尊越强。就算是刚开始的时候，也不能出动太弱的天尊。比如一个霸天尊上场，总不能让他和一个前期天尊切磋吧？十连胜同样是有好处的，鱼龙台能让天尊轻而易举的十连胜吗？

　　“千连胜？我是担心没有那么多天尊和我打，一千个天尊，让我去哪找？”

　　饶是妖云的修养很好，也是差点忍不住揍凌道一顿。千连胜难如登天，别说一万年，哪怕是十万年，百万年，也没有一个。凌道完不成千连胜的理由，竟然是天尊不够，难道天尊够，凌道就能千连胜吗？

　　妖云不是没有见过口气大的，可是，和凌道一比，那些武者简直谦虚的不像话。她懒得和凌道一般见识，先带凌道去鱼龙台，然后让凌道见识一下鱼龙台的比试，凌道肯定不会再有千连胜的想法。

　　不管是天竹塔还是真龙阶梯，都没有鱼龙台热闹。天竹塔和真龙阶梯是考验，鱼龙台则是实打实的比试。能够和其他帝品势力的天尊切磋，就算得不到鱼龙台的好处，也值了。能进梦竹大世界的天尊，哪一个不是天才？

　　“我要跟你说一下鱼龙台的规矩，鱼龙台上的比试，不准废掉对手，不准打残对手，更不准杀掉对手。否则，肯定会被鱼龙台驱逐，而且永远别想再登上鱼龙台。”

　　凌道的杀伐果断，妖云是见识过的。无论是妖族的太天尊，还是妖族的霸天尊，凌道说杀就杀，没有半点犹豫，更没有半点顾忌。要是凌道在鱼龙台上大开杀戒，别说百连胜，十连胜都没凌道的事情。

　　“不用担心，我这个人很善良的，肯定不会违反鱼龙台的规矩。”

　　妖云和凤凰一族的霸天尊一个趔趄，差点栽倒在地，如果凌道都算善良的话，世间还有恶人吗？死在凌道手里的妖族天尊，还少吗？龙族的霸天尊不仅被凌道打死，还被凌道吃了龙肉吧？

　　正在鱼龙台上面比试的妖族天尊，足足有四十八位。鱼龙台可不是一个擂台，而是足足有上百个擂台。四十八位妖族天尊仅仅用了二十四座擂台，还有大半的擂台空着。

　　每一座擂台上，尽皆竖立着一块石碑，上面刻着擂主的境界。其实，大天尊、玄天尊、太天尊、霸天尊和至天尊，依旧属于天尊境巅峰。不过，为了区分开来，还是要写清楚。如果大天尊到至天尊全部写天尊境巅峰，还怎么比试？

　　凌道的眼神从一块又一块石碑上扫过，能够当擂主的，境界最低的，都是太天尊。想想也是，各大帝品势力的名额很少，大天尊和玄天尊很难抢到进梦竹大世界的机会。当然，天狐圣地和竹族是个例外，他们的名额要多上几倍。

　　“我喜欢九五，就占据九十五号擂台吧。”

　　当凌道走上九十五号擂台后，场中顿时爆发出了一阵哄笑。九十五号擂台原来是空的，现在凌道走上来，自然而然的成为擂主。一众妖族天尊笑的，是凌道的境界，因为石碑上面写的清清楚楚。

　　擂主，巅峰天尊，拥有四座天府！

　　再看看其他擂主，要么是太天尊，要么是霸天尊，甚至还有至天尊。凌道这个巅峰天尊级别的擂主，实在是太寒酸了。只有妖云和凤凰一族的霸天尊知道，凌道绝对有当擂主的资格。

　　“哪来的小子，真是不知道天高地厚，区区巅峰天尊，竟然要做擂主，当我们不存在吗？”

　　“你们谁上去将他轰下来，我看他一个巅峰天尊做擂主，就浑身不自在。若非我还要准备挑战十八号擂台上的擂主，早就给他一个永生难忘的教训。”

　　“不知道你们发现没有，他不是我们妖族的天尊，而是人族的天尊。什么时候，人族天尊都能来梦竹大世界了？”

　　他们没有见过凌道出手，自然不知道凌道的厉害。要是让他们知道，凌道不仅杀过太天尊和霸天尊，而且一次性杀过七位霸天尊，不知道他们还有没有勇气嘲笑凌道。区区一个巅峰天尊，他们要收拾的话，还不是手到擒来的事情？


第275章 卓大天尊

　　“哪来那么多废话，要打就上来，不打就滚蛋，不要像苍蝇一样，嗡嗡嗡个不停，烦不烦啊你们？”

　　凌道肯定不会对妖族天尊客气，以他现在的实力，能让他凝神以待的妖族天尊，只剩下至天尊了。不管是太天尊，还是霸天尊，他都不在乎。鱼龙台上的对决，是一对一，单打独斗，能够胜过他的霸天尊，怕是没有。

　　然而，下一刻，凌道就傻眼了。因为剑魔正在和其他天尊争斗，不可能将天府给他。没有剑魔的五座天府，凌道的实力要大打折扣。现在的凌道，才是纯粹的巅峰天尊，有且仅有四座天府。

　　“好胆，竟敢骂我们是苍蝇，要是不将你打的满地找牙，岂不是显得我们无能？”

　　“你们谁上去把他打一顿，以我霸天尊的身份，实在拉不下脸，对付他一个巅峰天尊。即使我战胜了他，也不是什么光彩的事情。”

　　“若非鱼龙台不给击杀对手，我肯定上去将他大卸八块。仅仅是将他打成重伤，又有什么意思？”

　　巅峰天尊，他们的确没有放在眼里，四座天府和七座天府的差距，实在太大，和八座天府的差距，自然更大。太天尊和霸天尊不屑出手，只能让玄天尊和大天尊出手。可惜，梦竹大世界的名额有限，玄天尊和大天尊进来的可能性太低。

　　“我来！”

　　走向九十五号擂台的，和凌道一样是巅峰天尊。他不是三千疆域的武者，而是梦竹大世界的土著。他之所以信心十足，一是因为他的实力在同境界的天尊之中名列前茅，二是因为从三千疆域进来的天尊会被压制实力。

　　“你这个擂主，只能当片刻时间，因为我一旦上台，就意味着你马上要滚下去了。”

　　本来，竹族的巅峰天尊压根没有准备上台，因为鱼龙台上的擂主，不是太天尊，就是霸天尊，甚至还有至天尊。先不说他一个巅峰天尊上去，纯粹是找虐。再者，他能不能当那些擂主的对手，还是个问题。

　　当然，他可以选择一个擂台，然后自己当擂主。关键下面还有很多天尊虎视眈眈，他一个巅峰天尊当擂主的话，随便上来一位太天尊，肯定能把他揍趴下。反正他没什么十连胜的希望，还不如老老实实站在台下，看其他天尊的战斗。

　　“是吗？”

　　没有剑魔的五座天府，凌道只是没有和霸天尊叫板的能力。同境界武者的对决，他还是有十足把握的。论肉身力量，竹族的巅峰天尊不如他，论天府强度，竹族的巅峰天尊同样不如他，论肉身强度，竹族的巅峰天尊更不如他，试问竹族的巅峰天尊怎么赢他？

　　战斗一触即发，凌道懒得和竹族的巅峰天尊废话，直接施展元始龙王拳，攻向了竹族的巅峰天尊。虽然凌道没有全力以赴，但是对付竹族的巅峰天尊绰绰有余。和凌道对决的竹族巅峰天尊，仅仅是在梦竹大世界的巅峰天尊之中称王称霸而已。

　　“砰”

　　仅仅是一拳，凌道就将竹族的巅峰天尊轰下擂台。同样是巅峰天尊，竹族的巅峰天尊比起凌道来，差的不是一星半点。幸亏鱼龙台上的对决仅仅是比试，要是生死搏杀，竹族的巅峰天尊早已成为一具尸体。

　　“难怪有勇气占据一座擂台，的确有点本事。可惜，拥有的天府太少，根本不可能是我们的对手。”

　　“他赢的是竹族天尊，还是将他交给竹族的天尊吧，反正在场的竹族天尊不少，收拾他一个人族天尊不成问题。”

　　第二个上场的，依旧是竹族天尊，而且还是巅峰天尊。他觉得第一个上场的竹族巅峰天尊输给凌道，纯粹是因为大意。只要他重视起凌道，不给凌道偷袭的机会，他肯定能够战胜凌道。

　　想法是美好的，现实是残酷的。第二位竹族巅峰天尊施展出天品武学后，同样被凌道的一拳轰下擂台。他的实力，和凌道的实力，压根不在一个层次。竹族的巅峰天尊弱是一方面，另一方面则是因为凌道太强。

　　“这就是你们的实力吗？太弱了吧？”凌道开启了嘲讽模式，对象是台下的所有竹族天尊，“你们的老祖宗让你们呆在梦竹大世界，是为你们好，以你们的实力，要是去了三千疆域，早就不知道被打死多少。”

　　凌道对竹族武者实在没什么好感，毕竟他刚来梦竹大世界的时候，就有竹族的天尊要杀他。而且，他身上有死亡印记，如果不是在鱼龙台，说不定早有竹族天尊对他痛下杀手。

　　“可恶的人族小子，你是在找死！”

　　竹族的一位大天尊忍不住冲上九十五号擂台，哪怕不能在鱼龙台上将凌道打死，他也要狠狠地教训凌道一顿。不将凌道打的跪地求饶，他绝对不下擂台。他有五座天府，凌道只有四座天府，要赢凌道，轻而易举。

　　“我即便是在找死，你又能把我怎么样？”

　　凌道笑话竹族天尊，还有一个原因，没有剑魔的五座天府，还是先捡软柿子捏的好。其他妖族天尊不是太天尊，就是霸天尊，真要上台的话，凌道没有多大把我。竹族的天尊就不一样了，不仅有巅峰天尊和大天尊，还有玄天尊。

　　“牙尖嘴利的小子，很快你就笑不出来了，吃我一拳！”

　　天品拳法，一拳接着一拳，向着凌道打来。竹族大天尊的五座天府，悬浮在他和凌道的头顶，仿佛能够镇压整个擂台。漫天的拳影，闪烁着青色的光芒，好似数不清的竹叶飘落。

　　面对竹族大天尊的攻势，凌道不急不缓地挥动双拳，迎了上去。哪怕对手是大天尊，凌道仍然没有全力以赴的意思。和一个又一个霸天尊交手后，使得凌道的战斗经验，远超竹族的大天尊。

　　“怎么可能？大天尊竟然还压不住他？人族的天尊什么时候变得这么厉害了？”

　　“四座天府和五座天府的差距，显而易见，我们竹族的大天尊怎么可能收拾不了一个人族的巅峰天尊？”

　　哪怕现在的局面，是凌道占据上风，绝大多数天尊看好的依旧是竹族的大天尊。要是在三千疆域，凌道或许能够战胜竹族的大天尊，但是在梦竹大世界，他们绝对不相信，凌道能够胜过竹族的大天尊。

　　然而，事实和他们相不相信，没有半点关系。凌道挥拳的速度，越来越快，快到竹族的大天尊，完全招架不住。竹族的大天尊苦苦支撑上百拳后，终究还是被凌道的右拳，砸在胸口。

　　又一位竹族天尊败在了凌道的手上，不同的是，他是大天尊，比前面两位竹族天尊多出一座天府。这个时候，竹族的天尊要是再小看凌道，那他们就是真的蠢了。凌道连大天尊都能战胜，他们如果继续出动巅峰天尊，根本不可能赢得了凌道。

　　“卓师兄，还是你亲自出手吧，除了你，怕是没有其他大天尊能够给他们报仇了。”

　　他们所说的卓师兄，是梦竹大世界排名第一的大天尊。如果连他们的卓师兄也打不过凌道，就意味着在场的大天尊，没有能够战胜凌道的。当然，要说他们的卓师兄不是凌道的对手，他们一百个不信。

　　“本来我是不想出手的，可是你们实在不争气，我只好以大欺小一次。”卓大天尊打量了凌道几眼，然后轻蔑地说道，“不要以为赢了我们竹族的三位天尊，你就有多了不起，在我面前，你弱的可怜。”

　　“扑哧！”

　　发出笑声的，并非凌道，而是妖云和凤凰一族的霸天尊。一个大天尊竟然对凌道说出这样的话，实在是太好笑了。倘若竹族的大天尊知晓凌道杀过霸天尊的事情，他还有胆量小瞧凌道吗？

　　谁这个时候笑，自然是不给卓大天尊面子。卓大天尊本想发怒的，可是，当他看到笑话他的是妖云和凤凰一族的霸天尊后，他只能将刚才准备说的狠话咽进肚子里。开玩笑，九尾妖狐一族的霸天尊和凤凰一族的霸天尊，是他一个大天尊能够得罪的起的吗？

　　“你是上来吹嘘的，还是上来打架的。不打的话，赶紧滚下去，不要耽误我的时间，我还要完成百连胜的。”

　　如果凌道说十连胜，或许还没有什么，可他说的是百连胜，顿时引起一阵哄然大笑。十连胜的难度，和百连胜的难度，完全没有可比性。更何况，凌道只是一个巅峰天尊，试问一个小小的巅峰天尊，怎么连赢一百场？

　　退一万步说，即便凌道能战胜卓大天尊，他也不可能获取十连胜。因为现在出马的，已经是大天尊，接下来出马的，很可能是玄天尊。的确有巅峰天尊战胜大天尊的先例，可是有巅峰天尊战胜玄天尊的先例吗？

　　“既然你迫不及待的找虐，那么，本天尊成全你，接招吧！”

　　卓大天尊不愧是竹族排名第一的大天尊，一出手就是圣品掌法。数百道掌影，瞬间将凌道淹没。他的脸上，挂着胜利者的笑容，对付一个巅峰天尊，实在没什么难度。


第276章 十连胜

　　“这就是你的全部实力吗？”凌道嗤笑一声，不屑地说道，“你们竹族的大天尊，是不是都这么弱啊？”

　　即便没有剑魔的五座天府，凌道一样有绝对的把握战胜竹族的大天尊。以他现在的实力，无视一个天府的差距，毫无问题。竹族大天尊施展的圣品掌法，看似华丽，实则外强中干。

　　凌道自创的元始龙王拳，完全可以破掉竹族大天尊的圣品掌法。倒不是说凌道的元始龙王拳，已经超越圣品武学，仅仅是因为竹族大天尊施展出来的圣品掌法破绽百出而已。

　　天品拳法和圣品掌法的碰撞，如同两头凶兽，撕咬在了一起。凌道越战越勇，竹族的大天尊则是不停地倒退。占据绝对上风的凌道，不可能给竹族的大天尊半点翻盘的机会。随着时间的推移，竹族的大天尊伤势越来越重，直到被凌道轰下擂台。

　　“卓师兄竟然输给他了？他一个巅峰天尊怎么可能敌得过大天尊的？四座天府和五座天府的差距，难道不存在了吗？”

　　“要不是亲眼所见，我绝对不相信一个巅峰天尊可以从头到尾压着大天尊打，他到底是怎么做到的？”

　　“梦竹大世界压制了我们外来天尊的实力，为什么他一个人族的巅峰天尊还能打败竹族的大天尊？如果没有压制，他的实力，到底有多强？”

　　大天尊战胜巅峰天尊，是意料之中的事情。问题是擂台上的结果，是巅峰天尊赢了大天尊。尤其是大天尊属于竹族，没有被压制实力。他们只是惊叹于凌道的强大，倒不是无法接受。

　　能够战胜大天尊的巅峰天尊，他们又不是没有见过。巅峰天尊和大天尊的差距，远远没有霸天尊和至天尊的差距大。同样是少一座天府，任何一位至天尊都能完虐霸天尊，换成大天尊对付巅峰天尊，就不一定了。

　　“怎么办？对付他一个巅峰天尊，我们总不能出动玄天尊吧？关键卓师兄是我们竹族最厉害的大天尊，卓师兄尚且不是他的对手，其他大天尊怎么可能是他的对手？”

　　出动玄天尊，即便赢了凌道，同样不是什么光彩的事情。竹族的天尊商量一番后，还是决定，让竹族的大天尊出马。他们的办法，是采用车轮战，不断地消耗凌道。一个大天尊赢不了凌道，难不成五六个大天尊先后出手，还赢不了凌道吗？

　　走上九十五号擂台的竹族大天尊，任务不是击败凌道，而是以伤换伤，只要能够伤到凌道，他们的任务就完成了。凌道的第四个对手，没有跟凌道废话，直接和凌道打了起来。

　　结果是一样的，凌道的第四个对手走的是他第三个对手的老路，被他轰下擂台。紧接着，是第五个对手，依然是竹族的大天尊。其他帝品势力的大天尊，在梦竹大世界少之又少，竹族的大天尊倒是多得很。

　　“你们竹族天尊真是无耻，不过，我就喜欢你们这种无耻劲。来吧，上来更多的大天尊吧，让我一一将你们击败。”

　　竹族天尊的意图，凌道不可能看不出来。好在和竹族大天尊的对决，对凌道来说，根本没有多少消耗。他修炼的蛮荒诛仙劲，回复能力同样很强。更重要的是，竹族的大天尊压根伤不了他。

　　当第九个竹族天尊败给凌道的时候，鱼龙台下的竹族天尊不得不重视起凌道来。要是再出动一位竹族天尊输给凌道，那么，凌道将完成十连胜。虽然十连胜的奖励，远远比不上百连胜，但他们还是不希望凌道完成十连胜。

　　“狂妄！我倒是要看看，你一个小小的巅峰天尊，怎么击败我！”

　　冲上九十五号擂台的不再是大天尊，而是玄天尊。虽然玄天尊战胜巅峰天尊，并非什么光彩的事情，但是他们宁愿丢脸，也要将凌道轰下擂台。再让凌道赢下去，他们竹族岂不是要威严扫地？

　　“六座天府？”凌道眉头一挑，满不在乎地说道，“动手吧，让我看看玄天尊到底有什么厉害的地方。”

　　妖云和凤凰一族的霸天尊恨不得给凌道一巴掌，因为凌道实在是太不要脸了。明明拥有击杀霸天尊的实力，偏偏和巅峰天尊以及大天尊打到现在。竹族出动一位玄天尊，凌道竟然还认真起来了。

　　要是竹族天尊知道凌道在真龙阶梯的战绩，不知道竹族天尊会不会骂死凌道。扮猪吃老虎，凌道是在装弱，然后坑死凌道。不过，这个真不能怪凌道，因为凌道的确是巅峰天尊，没有做假。

　　而且，没有剑魔的五座天府，对上玄天尊，凌道的确不敢大意。四座天府和六座天府的差距，由不得凌道不谨慎对待。要是在阴沟里翻船，不仅面子上不好看，而且会失去一次十连胜的机会。

　　“神象破天式！”

　　凌道左右开弓，两只手掌，状若两头神象，撞向竹族的玄天尊。四座天府，镇守四方，抵挡竹族玄天尊的六座天府。第五层次的元始本源，化作力量本源，使得他的力量，再度暴涨。

　　“萤火之光，如何与皓月争辉？”

　　竹族玄天尊施展的圣品武学，是他祖父开创的，有他祖父亲自指点，他早已将这个圣品武学修炼到一定境地。以前，他和一位太天尊交手，仗着这个圣品武学，和太天尊对决了上百招才落败。

　　能够和太天尊匹敌的圣品武学，如今用来对付凌道，足以说明他对凌道的重视。在他的身前，缓缓地凝聚出九把青色长剑，伴随着他的一声大吼，九把青色长剑如同离弦之箭，刺向了凌道。

　　“嗤嗤”

　　一把又一把青色长剑被凌道破开，可惜，凌道只有两只手，攻来的却有九把青色长剑。即便凌道的攻击速度很快，也只是劈开了五把青色长剑。剩下的四把青色长剑，分别刺向凌道的脑袋、脖子、胸口以及肚子。

　　“玄天尊就是玄天尊，比大天尊强的不是一星半点。哪怕他再厉害，也仅仅是个巅峰天尊而已，根本不可能是玄天尊的对手。”

　　“如果他不挑衅我们，我们或许还能让他如愿。可惜，他非要得罪我们，只要我们不愿意，他怎么可能完成十连胜？”

　　竹族的天尊们幸灾乐祸地笑了起来，凌道刚才的话，实在是不把他们放在眼里，早就惹得他们不高兴了。现在凌道被竹族的玄天尊击败，纯粹是凌道咎由自取，不能怪他们以大欺小。

　　“铿！”

　　竹族玄天尊的道则凝聚而成的青色长剑，的确刺在了凌道的身上。只是，青色长剑压根没有刺破凌道的皮肤，更别说伤到凌道。可以说，竹族玄天尊的目的，不仅仅是击败凌道，更是要杀掉凌道。

　　虽然鱼龙台不让杀生，但竹族的玄天尊有办法躲避鱼龙台的惩罚。毕竟竹族强者对鱼龙台的研究，从来没有停止过。他要杀凌道，一方面是因为凌道一而再再而三的嘲笑竹族武者，另一方面则是因为他嫉妒凌道的天赋。

　　“不可能！”

　　竹族玄天尊的一双眼睛瞪的老大，因为他的四把青色长剑没有一把刺进凌道的身体。他施展的圣品武学，的确比凌道的神象破天式厉害，然而，就在他以为胜负已分的时候，现实狠狠地给了他一巴掌，让他清醒了过来。

　　“没什么不可能的，你的道则太差，你的武学，更差！”

　　凌道再度出手，依然是神象破天式。他的肉身强度，是他最大的优势，足以让他立于不败之地。当然，玄天尊破不了他的肉身，不代表太天尊和霸天尊同样破不了他的肉身。没有剑魔的五座天府，他想赢太天尊和霸天尊，难如登天。

　　“幻觉，一定是幻觉，我才不信你能挡得住我的圣品武学！”

　　竹族的玄天尊和凌道再度战到了一起，虽然竹族的玄天尊占据上风，但他根本伤不了凌道一根汗毛。当他们大战五百个回合后，形势逆转，不再是竹族的玄天尊压着凌道打，而是凌道压着竹族的玄天尊打。

　　凌道的攻势越来越强，哪怕竹族的玄天尊变回了本体，依旧扛不住神象破天式的轰击。竹族的玄天尊一退再退，直到退无可退，只能拼尽全力，和凌道一战。不过，当凌道使用九转真龙劲后，竹族的玄天尊再也挡不住凌道的神象破天式。

　　“砰”

　　竹族的玄天尊不仅被凌道轰下擂台，还狠狠地砸在地上，让地面出现了蜘蛛网般的裂纹。走上擂台前，竹族的玄天尊根本没有想到，他竟然会输给凌道一个巅峰天尊。两座天府的差距，他竟然没赢。

　　“十连胜，他十连胜了。其他擂台的确有十连胜的，可他是我见过的第一个获取十连胜的巅峰天尊。”

　　“以前我们竹族同样有巅峰天尊十连胜，不一样的是，他们打败的是巅峰天尊以及后期天尊。这个人族的巅峰天尊打败的，既有大天尊，又有玄天尊。”

　　“尽管我不愿意承认，但他的确比我们竹族的巅峰天尊厉害。同样是四座天府，我绝对不是他的对手。”


第277章 以卵击石？

　　十连胜后，耀眼的光芒，将凌道笼罩在内，凌道只觉得全身暖洋洋的。元始龙王拳、神象破天式、皇极真龙拳、九尾天地印等武学，在凌道的脑海之中，一一划过，以前不懂的地方，现在茅塞顿开。

　　虽然凌道的天府依旧是四座，肉身、力量、速度同样没有变化，但凌道的实力的确提升了一截。换成现在的凌道来施展元始龙王拳，肯定比先前施展的元始龙王拳更为厉害。

　　“小小的人族巅峰天尊，竟敢践踏我们竹族武者的尊严，要是不给他一个教训，我们以后还怎么好意思前往天竹域？”

　　“不能让妖族天尊看轻了我们，赶紧联系其他师兄弟，让他们过来。我就不信，他一个人族武者，能够在我们的地盘翻天。”

　　竹族的玄天尊输给凌道，的确超出了很多竹族武者的预料。不过，竹族的太天尊依旧没有对凌道出手的意思，巅峰天尊和太天尊的差距，比前期天尊和巅峰天尊的差距只大不小。

　　凌道辛辛苦苦才赢的玄天尊，若是太天尊出马，击败他绝对不是什么难事。只是，不到万不得已，竹族的太天尊压根不会出手。反正竹族的大天尊和玄天尊多着是，一个接着一个上，还搞不定凌道吗？

　　“他身上有死亡印记，等他离开鱼龙台后，我们直接将他杀死，反正人族强者又不可能来梦竹大世界报仇。”

　　圣王境强者不得插手天尊的事情，竹族的天尊出手，自然没有问题。鱼龙台的规则，是一对一的对决，不在鱼龙台上，肯定不需要遵守鱼龙台的规则。到时候他们联手对付凌道，还愁杀不了凌道？

　　半个时辰后，九十五号擂台的对决，再度开始。让凌道诧异地是，上来的并非竹族玄天尊，而是竹族大天尊。和之前一样，竹族武者又一次采用了车轮战术，准备和凌道打消耗战。

　　一个又一个竹族天尊出马，结果是一个又一个竹族天尊败在凌道的手上。每击败十个对手，凌道都会得到半个时辰的休息时间。竹族天尊的打算，注定要落空的，他们不仅没能战胜凌道，反而送给凌道几十场胜利。

　　当凌道完成六十连胜的时候，鱼龙台下的竹族武者尽皆沉默了下来。如果凌道是霸天尊或者至天尊，他们肯定能够接受，问题是凌道仅仅是一个只有四座天府的巅峰天尊。前前后后，凌道已经战胜了六十个竹族天尊，致使竹族天尊的脸色，一个比一个难看。

　　其他擂台上的擂主，想不注意到凌道都难。他们好不容易才完成几胜，或者十几胜，凌道可倒好，来的比他们晚，却已完成六十胜。竹族天尊和凌道简直像是串通好的，站在鱼龙台上演戏。

　　妖族的霸天尊欲哭无泪，哪怕他们勾结竹族武者，同样不可能完成六十胜。不因为别的，只因为竹族不可能拥有六十个霸天尊。哪怕是将竹族的老一辈天尊算上，竹族的霸天尊同样不可能超过一手指数。

　　像天尊战场或者梦竹大世界这样的地方，诞生霸天尊的可能性，反而要比三千疆域的帝品势力高。毕竟天尊战场的武者，压根没有突破到圣王境的希望，他们只能增加天府的数量。

　　三千疆域的武者则是觉得，与其在天尊境浪费时间，还不如早日突破到圣王境。霸天尊的确比太天尊厉害，可是，太天尊突破到圣王境后，不可能比霸天尊弱。太天尊到霸天尊仅仅是多出一座天府，太天尊到圣王却是跨越了一个大境界。

　　当然，天尊寿命很长，在天尊境浪费个几百年的时间，没有什么。要是浪费几千年的时间，可能就得不偿失了。比如，一个武者在八九千岁的时候，终于成为霸天尊或者至天尊，根本没用，他们的状态，已经不适合冲击下一个境界。

　　“我一个丢脸，总比整个竹族丢脸强。车轮战对他来说，毫无用处，还是让我用绝对的实力，将他击败吧。”

　　凌道的第六十一个对手，不再是大天尊和玄天尊，而是太天尊。没有剑魔的五座天府，即便是和玄天尊交手，凌道一样觉得吃力。太天尊出马的话，可以说，凌道压根没有什么胜算。不过，凌道是不可能认输的，打得过要打，打不过一样要打。

　　梦竹大世界的竹族太天尊肯定比不上天竹域的竹族太天尊，凌道倒不是没有一战之力。如果先前和凌道对决的玄天尊，是帝品势力的玄天尊，凌道想赢，只会更难。梦竹大世界的竹族天尊，修炼的仅仅是圣品功法。

　　“可恶的人族小辈，承受我的怒火吧。”

　　竹族从来没有如此丢脸过，不将凌道打的屁滚尿流，竹族的太天尊实在没法向其他师兄弟交代。好在他有这个实力，只要凌道不认输，凌道的下场，可想而知。三座天府的差距，不是一般的大。

　　当七座天府向着凌道镇压而来的时候，凌道不仅没有半点紧张，反而是邪邪地笑了起来。以凌道现在的天府强度，撞击竹族太天尊的天府，竹族太天尊的天府，肯定要受创的。

　　凌道的天府强度，是靠天竹塔提升上来的。要是竹族的两位圣王境强者知道现在的情况，绝对不会让凌道进入天竹塔。可以说，竹族的两位圣王境强者放凌道进天竹塔，完全是在害竹族武者。

　　倘若竹族的太天尊施展武学，和凌道一战，凌道获胜的希望，的确不大。可是，竹族的太天尊用天府来欺负凌道，简直是在找死。不要说他一个太天尊的天府，哪怕是霸天尊的天府，论强度，同样不如凌道的天府。

　　“不知死活的东西，用你的四座天府和我的七座天府硬撼，和以卵击石有什么区别？”

　　竹族的太天尊冷笑着说道，正常来说，四座天府和七座天府硬撼，四座天府即便不崩碎，也要出现几十上百道裂痕。凌道和其他天尊交手，他还觉得凌道挺精明的，没想到凌道现在竟然如此愚蠢。

　　鱼龙台下的天尊，你一嘴我一嘴的嘲笑凌道不自量力。只有妖云和凤凰一族的霸天尊知道，凌道的四座天府撞击太天尊的七座天府，肯定不会吃亏。他们在真龙阶梯上，亲眼目睹过，凌道使用天府，撞碎过一个又一个霸天尊的天府。

　　“轰”

　　凌道的四座天府狠狠地撞在竹族太天尊的七座天府上，竹族的太天尊脸色大变，七座天府尽皆出现了裂纹。直到这个时候，竹族的太天尊才知道，他小看了凌道，也小看了凌道的天府。

　　趁你病，要你命，凌道连忙催动四座天府，再度撞向竹族太天尊的七座天府。竹族的太天尊不是不想收回天府，只是慢了一拍，首当其冲的一座天府，直接被撞的粉碎。其余六座天府，同样好不到哪去，如同破碎的瓷器一般，生生地粘在一起。

　　要是再让凌道撞一下，竹族太天尊剩下的六座天府，肯定还要被毁掉一两座。竹族的霸天尊当机立断，直接跳下擂台。他收回天府的速度，根本比不上凌道撞击他天府的速度，只有离开鱼龙台，才能保住他的天府。

　　“噗”

　　刚下擂台，竹族的太天尊便是忍不住喷了一大口血，天府破碎的反噬，让他受了不轻的创伤。看着回到身边的六座天府，他的双眼仿佛要喷火一般。他和凌道的对决，不仅输给了凌道，还损失惨重。

　　“啧啧，你们竹族的太天尊怎么这么没种？太天尊打我一个巅峰天尊，竟然临阵脱逃？”

　　凌道的嘲讽，气的竹族的太天尊又是一口逆血喷了出来。太天尊输给巅峰天尊，要多丢脸有多丢脸。竹族的太天尊本想离开这个地方，毕竟留下来，实在是太丢脸了。不过，他要报仇，现在不能走。

　　以竹族太天尊现在的情况，想杀凌道，的确是个奢望。不过，只要凌道离开鱼龙台，竹族武者完全可以联手，置凌道于死地。不亲眼目睹凌道被打死，怎能消他的心头之恨？

　　“虽然我不喜欢人族武者，但是不得不承认，你们竹族的天尊统统是废物。又是大天尊，又是玄天尊，又是太天尊的，竟然拿一个巅峰天尊毫无办法，你们是修炼到狗身上去了吗？”

　　“让开吧你们，既然你们不是他的对手，那么，还是让我们出手吧。再怎么说，你们竹族也是我们妖族的一份子，我不允许你们丢我们妖族的脸。不就是一个巅峰天尊么，看我来对付他。”

　　其他妖族天尊实在是看不下去了，凌道在他们妖族的地盘打的竹族天尊毫无反抗能力，要多嚣张有多嚣张。出自帝品势力的他们，自认比竹族天尊厉害，竹族的天尊不是凌道的对手，不代表他们也不是凌道的对手。

　　妖云和凤凰一族的霸天尊在心里，替他们默哀了一下。死在凌道手里的霸天尊，尚且不在少数，他们一群太天尊，竟然要教训凌道，自信过头了吧？


第278章 断空指

　　走到九十五号擂台上的武者，是螣蛇一族的太天尊。螣蛇无脚，却有双翅，生而能飞。虽然螣蛇一族在蛮荒时期，远远比不上真龙一族、鲲鹏一族那样的帝品势力，但是能从蛮荒时期传承至今，同样不可小觑。

　　古往今来，不知道有多少帝品势力，成为过往烟云。螣蛇一族出过的大帝，绝对不少于两手之数。在梦竹大世界长大的太天尊，实力肯定不如螣蛇一族的至天尊。而且，几十场战斗下来，螣蛇一族的太天尊对凌道的实力已经了如指掌。

　　竹族的太天尊之所以败给凌道，一方面是因为凌道的天府强度，超出了竹族太天尊的预料，另一方面则是因为竹族的太天尊过于轻视凌道。要知道，凌道击败竹族玄天尊花的时间，都要比击败竹族的太天尊长。

　　“人族小子，你先出招吧，一旦我动手，你必败无疑。”

　　螣蛇一族的太天尊信心十足，七座天府对四座天府，胜负显而易见。虽然他的天府强度，比竹族太天尊好不了多少，但他不会傻到和凌道的天府硬撼。他要做的是击败凌道，又不是撞烂凌道的天府。

　　“九尾天地印！”

　　“神象破天式！”

　　凌道没有和螣蛇一族的太天尊客气，不使用剑魔五座天府的情况下，太天尊的确是他的劲敌。神象破天式和九尾天地印是同一时间施展出来的，前者攻击螣蛇一族太天尊的肉身，后者攻击螣蛇一族太天尊的意志世界。

　　比天府数量，凌道肯定比不上螣蛇一族的太天尊。不过，凌道的优势，同样不少，比如肉身强度，再比如武学。如果凌道和螣蛇一族太天尊施展一样的武学，肯定是凌道更加厉害。

　　“十连胜的好处，我已经完全消化，我的实力，比起以前，又强了一筹。”

　　他的一双手掌，如同两头小神象，撞在螣蛇一族太天尊的身上。是螣蛇一族的太天尊要让凌道的，然后九尾天地印轰击到螣蛇一族太天尊的意志世界，让螣蛇一族的太天尊出现了片刻的恍惚。

　　天尊的战斗，片刻时间，足以决定胜负。螣蛇一族的太天尊提醒过自己，不要小觑凌道，可是，他对凌道的重视远远不够。硬抗凌道的神象破天式，螣蛇一族的太天尊肯定不好受。

　　凌道没给螣蛇一族太天尊反击的机会，神象破天式一招接着一招，直到将螣蛇一族的太天尊打下擂台。螣蛇一族的太天尊虽然没有受多严重的伤，但他的脸色黑的不能再黑。早知如此，螣蛇一族的太天尊绝对不会自大到让凌道先出手。

　　“你是不是白痴？明明能赢，为什么要输给他？让他先出手，你涨脸了？”

　　旁边的一位螣蛇一族天尊怒骂道，以他霸天尊的身份，教训同族的太天尊，自然没问题。败给凌道的螣蛇一族太天尊低着脑袋，一言不发，不管他是辩解，还是死不认输，都是很丢脸的行为，还不如沉默。

　　妖云和凤凰一族的霸天尊对视了一眼，尽皆看出了对方眼里的笑意。螣蛇一族的霸天尊竟然以为太天尊能赢凌道，简直天真的不行。哪怕是螣蛇一族的霸天尊亲自出马，也不可能战胜凌道。

　　她们不知道的是，凌道在真龙阶梯和妖族霸天尊动手的时候，四座天府里面藏着五座天府。而现在，凌道真的只有四座天府，剑魔的五座天府根本不在。凌道能够先后击败两位太天尊，是有运气成分在内的。

　　“至天尊不出，能够击败他的天尊，寥寥无几。或许，我们凤凰一族的帝子能够做到，可惜，帝子没来。”

　　各大帝品势力都有给后辈历练的地方，梦竹大世界的名额有限，没能来梦竹大世界的天尊，有的是去了其他地方。凤凰一族是蛮荒时期的霸主之一，不可能没有比梦竹大世界更好的地方。

　　凤凰一族的帝子，和她一样，是霸天尊。不过，凤凰一族帝子的实力，远远不是她能媲美的。据说，凤凰一族的帝子，能够和一般的至天尊相提并论。要知道，霸天尊和至天尊的差距，比太天尊和霸天尊还要大。

　　能够以八座天府匹敌九座天府的，绝对是天才之中的天才。能够以八座天府战胜九座天府的，凤凰一族的霸天尊压根没有听说过。至于凌道的四座天府，就更不可能战胜九座天府了。

　　“竹族？螣蛇一族？”第三个走上九十五号擂台的太天尊，忍不住嗤笑道，“七座天府还打不过四座天府，你们怎么不一头撞死？”

　　不得不说，他的运气比竹族的太天尊和螣蛇一族的太天尊还要差。竹族的太天尊和螣蛇一族的太天尊只是因为自大，才输给凌道的。可是他面对的，不再是先前的凌道，而是拥有九座天府的凌道。

　　剑魔那边的事情已经结束，凌道第一时间让酒儿公主将剑魔的五座天府传送了过来。凌道在进步的同时，剑魔同样在进步。他能够明显的感觉的到，剑魔的五座天府比起原来，更加凌厉了。

　　“断空指！”

　　他是天妖一族的太天尊，有竹族太天尊和螣蛇一族太天尊的前车之鉴在前，他当然不会再犯同样的错误。明明比凌道多出三座天府，他依然是抢先出手，不让凌道，总比输给凌道好上百倍。

　　圣品武学断空指，凝聚所有道则于一指，蕴含无穷的本源力量。仅仅是一指，就让天妖一族的太天尊脸色发白，因为消耗大的惊人。要不是为了一招击败凌道，他根本不会施展断空指。

　　如果没有剑魔的五座天府，凌道的确接不下天妖一族太天尊的断空指。明明只是一指，偏偏好似凝聚了千百指，厉害的不得了。幸亏有九座天府做后盾，使得凌道的武学威能大增。

　　“皇极真龙拳！”

　　以凌道现在的状态，施展皇极真龙拳的消耗，完全可以在短时间内补回来。一条巨龙，长达千丈，冲向了天妖一族太天尊的一指。让凌道惊讶的是，断空指竟然刺破了巨龙，从巨龙的头部一直贯穿到尾巴。

　　最终，一道青色的指芒，击中了凌道的胸口。断空指的速度实在太快，快到即便是凌道，同样是觉得眼前一花。当然，如果凌道真想躲避，以他的速度，还是能够避开的。只不过，他能够感觉的到，现在的断空指，对自己没有半点威胁。

　　“铛”

　　金石交鸣，断空指仅仅是刺破了凌道的衣服，然后在凌道的皮肤表面，留下一个白点。哪怕皇极真龙拳将断空指的威能，削弱了九成九，最后剩下百分之一的威能，也能洞穿一般的巅峰天尊的身体。

　　可惜，天妖一族的太天尊遇到的是凌道，哪怕是比起大多数至天尊，凌道的肉身也是只强不弱。断空指的百分之一威能，当然不可能洞穿凌道的身体。凌道先去真龙阶梯，然后再来鱼龙台，果然没错。

　　“我是眼花了吧？他一个巅峰天尊竟然挡住了我的断空指，开什么玩笑？面对我的断空指，即便是霸天尊，也得暂避锋芒吧？”

　　天妖一族太天尊的脸上，原本挂着胜利者的笑容，现在是怎么看怎么尴尬。断空指没能击败凌道，意味着他将和竹族的太天尊以及螣蛇一族的太天尊一样，成为凌道的手下败将。

　　鱼龙台下的妖族天尊同样不能接受刚才发生的事情，断空指的强大，他们是有目共睹的，问题是凌道更加强大。如果说之前的凌道，还让太天尊和霸天尊觉得不堪一击，那么，现在的凌道，已经值得他们全力以赴。

　　挡下断空指后，凌道再度出手，一双拳头，直打的虚空震动。他的出拳速度越来越快，到的后来，纵然是天妖一族的太天尊，也只能看到一连串的幻影。使用断空指后，天妖一族的太天尊变得相当虚弱。

　　仅仅是片刻时间后，天妖一族的太天尊便是觉得眼花缭乱。常在河边走，哪有不湿鞋，天妖一族的太天尊一个不慎，被凌道抓住机会，一拳轰在他的身上。天妖一族的太天尊连连后退，直到离开擂台，才稳住身形。

　　要是让天妖一族的太天尊知道，凌道和他交手，保留了大部分的实力，不知道他是什么心情。他在交手前，还嘲笑了竹族的太天尊和螣蛇一族的太天尊。按照他说的，他岂不是要一头撞死？

　　“巅峰天尊的实力，能够强到这个地步吗？难道说人族的巅峰天尊真的比我们妖族的巅峰天尊厉害？我们妖族出过轻松击败太天尊的巅峰天尊吗？”

　　很多妖族天尊压根没有离开过妖族疆域，有的妖族天尊甚至没有见过人族天尊。他们只是听长辈说，人族武者弱的可怜，同样的境界，根本不是他们妖族武者的对手。凌道的出现，彻底打破了他们的认知，让他们对长辈的话，产生了怀疑。

　　“你们这么多天尊，一个能打的都没有吗？蛮荒时期，你们妖族到底是怎么称霸的？”


第279章 九十九胜

　　“混蛋，这个混蛋，谁能上去教训他一顿，小小的人族巅峰天尊，竟敢嘲笑我们妖族，欺妖太甚！”

　　“大天尊和玄天尊，绝对不是他的对手，太天尊至少还是有希望的。怎么，你们是怕了吗？枉你们自诩天才，竟然怕了一个人族小辈？”

　　单单是看一个武者的外貌，肯定判断不出他的年龄。可是，武者的骨龄，是做不了假的。凌道只有二十多岁，比他们年轻，而且年轻的不是一星半点。他们修炼的时间，不知道比凌道多多少。

　　论天府，他们比凌道多，论数量，凌道孤身一人，他们成千上万。要是在凌道面前认怂，他们以后肯定不好意思在妖族疆域立足。一个太天尊不是凌道的对手，难道几十个太天尊轮流出马，还不是凌道的对手吗？

　　然而，真相是残酷的，即便几十个太天尊轮流出马，照样不是凌道的对手。剑魔的五座天府传送过来后，凌道实力暴涨。走上九十五号擂台的太天尊，压根不是凌道的对手。凌道一拳一个，将妖族的太天尊轰下擂台。

　　从六十三胜到九十胜，凌道用的时间，比从五十胜到六十胜还要短。当然，前提是去掉每十连胜后，休息的时间。没有剑魔的五座天府，凌道击败玄天尊，还要花很大一番功夫。

　　“我刚才的问题，根本不需要你们来回答，还是我自己回答吧。”凌道顿了顿，然后扫了鱼龙台下的妖族天尊们一眼，笑着说道，“你们妖族果然一个能打的都没有，我不是针对谁，而是说鱼龙台下的你们，统统是废物。”

　　反正凌道得罪的妖族天尊已经不在少数，完全不在乎多得罪一些。他要的是百连胜，不开个群嘲，万一妖族天尊不上来和他交手怎么办？他要不是一直笑话妖族天尊，能这么快完成九十连胜吗？

　　“太天尊不行，还是换霸天尊出马吧。我就不信了，他一个巅峰天尊，难道还能打得过霸天尊不成？”

　　“对，让霸天尊上吧，尽管不愿意承认，但我的确没有把握赢他。这个人族小辈实在太邪门了，区区巅峰天尊怎么可能强成这个样子？”

　　前前后后，走上九十五号擂台的太天尊，足足有三十位。结果无一例外，尽皆成为凌道的手下败将。尤其是越到后来，凌道击败太天尊，越是容易。就好像是一头老虎在对付一只兔子，二者压根不在一个层次。

　　“让霸天尊对付他一个巅峰天尊，不好吧？霸天尊拥有的天府，是他的两倍，太欺负人了吧？”

　　“什么好不好的，这个人族小子快狂上天了，不给他一个教训，你们甘心吗？难不成让他一直嘲讽下去？”

　　其他妖族天尊听到他们的话后，不自觉的点了点头。霸天尊对付巅峰天尊，的确是以大欺小。可是，太天尊对付巅峰天尊，难道就不是以大欺小了吗？结果呢？是太天尊赢了吗？

　　虽然九十五号擂台上的石碑，明明白白的写着凌道的境界，巅峰天尊，四座天府。但是，他们没有一个把凌道当巅峰天尊看的，谁见过巅峰天尊可以随手击败太天尊？谁见过巅峰天尊能够拥有匹敌霸天尊的实力？

　　他们是没目睹过凌道和霸天尊交手，不过，能够轻易击败一个又一个太天尊的凌道，实力肯定不比一般的霸天尊弱。只有让霸天尊出马，才有击败凌道的希望。太天尊出马的话，纯粹是给妖族丢脸的。

　　“我来！”

　　第一个站出来的霸天尊，是竹族的，并非梦竹大世界的竹族，而是天竹域的竹族。凌道在梦竹大世界击败一个又一个竹族天尊，要是他不给竹族天尊找回场子，竹族岂不是要威严扫地？

　　他是来梦竹大世界后，成为霸天尊的，也就是说，他刚刚成为霸天尊，比起其他霸天尊要弱上半筹。不过，他是竹族的霸天尊，在梦竹大世界没有受到什么压制。而且，霸天尊终归是霸天尊，比他在太天尊的时候，强出一大截。

　　竹族的霸天尊亲眼看到凌道击败一个又一个太天尊，因此，他没有小觑凌道。刚刚走上九十五号擂台，他就将八座天府祭了出来。八座天府对上四座天府，难道他还能输给凌道不成？

　　“九十一胜。”

　　凌道仅仅是瞥了竹族霸天尊一眼，然后无所谓地说道。就在竹族霸天尊准备讽刺凌道的时候，凌道的四座天府，狠狠地撞在了竹族霸天尊的八座天府上。比天府数量，其实是凌道更多，他一共有九座天府。

　　更何况，凌道还通过了九层天竹塔，天府的强度，要超过竹族的霸天尊。竹族的霸天尊自以为胜券在握，得意忘形之下，却是忘了之前有一位太天尊是怎么输的。天府的碰撞，仅仅是瞬息的事情。

　　“噗”

　　竹族的霸天尊闷哼一声，嘴角溢血，八座天府倒飞而出。凌道没给他再度催动天府的机会，直接施展元始龙王拳，将竹族的霸天尊轰下了擂台。九座天府加持之下，凌道的实力，远胜一般的霸天尊。

　　而且，凌道和竹族的天尊一样，实力没有受到梦竹大世界的压制。不，准确地说，在梦竹大世界里面，凌道的实力，反而得到了增强。尽管凌道不知道为什么，但他能够明显的感觉的到，身在梦竹大世界，如鱼得水，甚至如虎添翼。

　　“下一个。”

　　凌道已经懒得和妖族天尊废话，反正妖族天尊受到的刺激已经不小。要是将妖族天尊刺激过头，一个不上来，他真的欲哭无泪了。只要再赢九场比试，他就能够完成百连胜，得到一次顿悟的机会。

　　十连胜的奖励，已经让凌道尝到了甜头，百连胜的奖励，不知道要比十连胜的奖励好多少。鱼龙台下的霸天尊，不止九位，这么一看，凌道的百连胜是真有可能完成的。

　　其他天尊之所以达不到百连胜，是因为他们没有凌道的条件。凌道的境界，是巅峰天尊，只有四座天府，一开始上场的，仅仅是巅峰天尊和大天尊。而霸天尊或者至天尊走上擂台后，怎么可能有巅峰天尊和大天尊上去自取其辱？

　　“不就是仗着天府强横吗？我难道非要和你硬撼天府不成？”

　　第二个上场的霸天尊，虽然第一时间祭出了八座天府，但是藏在身后，不给凌道使用天府撞击他天府的机会。然后，他抢占先机，当先出手，施展的是圣品武学，成百上千的道则，在他的双手之间起舞。

　　不得不说，他的实力，真的很强，完全不是刚才的竹族霸天尊能比的。要知道，他现在的实力，还是经过梦竹大世界压制的。如果梦竹大世界没有压制他的实力，他又该强到什么程度？

　　可惜的是，结果没有什么改变，他同样输给了凌道。他的实力是强，关键凌道的实力更强。拥有九座天府的凌道，修炼的又是蛮荒诛仙劲，拥有八座天府的霸天尊，绝大多数都不是他的对手。

　　紧接着，第三个、第四个、第五个霸天尊，相继走上九十五号擂台。让一众妖族天尊失望的，他们和前面的天尊没有区别，纷纷败在凌道的手上。凌道的实力，一次又一次让他们震惊，现在他们的神经已经麻木了。

　　“尽管不愿意承认，但他的确是我见过的最厉害的巅峰天尊。我从来没有想过，巅峰天尊竟然能够强成这个样子。如果让他成为霸天尊，或者至天尊，那他得强成什么样子？”

　　“如果他去天尊战场的话，肯定能够创造一个奇迹。就是以四座天府，冲上天尊排行榜的五百强。不，他甚至有可能冲刺百强，毕竟到现在为止，我们压根不知道他的极限在哪。”

　　凌道击败霸天尊，和击败太天尊一样简单。妖族天尊真的很好奇凌道全力以赴，到底能够强到什么程度。不过，猜测没用，他们只能继续让霸天尊出场。反正总有霸天尊信心十足，认为自己能够击败凌道。

　　直到第九个霸天尊败给凌道的时候，妖族的一众天尊才冷静了下来。尽管鱼龙台下还有霸天尊没有和凌道交过手，但他们丝毫没有走上九十五号擂台的意思。一方面，是因为他们没有战胜凌道的把握，另一方面，他们是不想让凌道完成百连胜。

　　“现在不管他说什么，我们权当没听到。他把我们羞辱的再狠，只要没让他完成百连胜，我就觉得赢的是我们。”

　　“打不过他又怎么样，我不和他打还不行吗？没有天尊出手，他又能怎么样？干瞪眼吗？”

　　妖族的天尊们终于找到一个打击凌道的机会，现在的凌道，已经完成九十九胜，再多一胜，就是百连胜。既然他们赢不了凌道，那么，他们只能换另外一个方式，阻止凌道。

　　“懦夫，原来妖族天尊尽皆是胆小无能之辈，一大群霸天尊在场，竟然怕我一个巅峰天尊？你们到底有多没用？”


第280章 仙玲珑一族的至天尊

　　嘲讽，继续嘲讽，拼命嘲讽。凌道只差一胜，就能完成百连胜，必须好好刺激一下妖族天尊才行。让他失望的是，鱼龙台下愤怒的妖族天尊是多，可准备出手的妖族天尊没有一个。

　　妖族的天尊又不是不知道，凌道已经完成了九十九胜。既然打不过凌道，那么，他们只能靠不出战的办法，报复凌道。不过，他们有他们的办法，凌道同样有凌道的办法。他们以为坚决不上九十五号擂台，凌道就没辙了吗？

　　“要不，你们两个上来一个？”

　　凤凰一族的霸天尊和妖云自然而然地成为了凌道的目标，当然，凌道不可能对她们两个下重手。只要击败她们两个之中的任何一个，凌道就能完成百连胜。又不是让凤凰一族的霸天尊或者妖云故意认输，凌道的确有绝对的把握，击败他们。

　　妖云早已傻眼，巅峰天尊能够击败太天尊，她好长时间才能接受的。结果现在，凌道又能轻而易举的击败霸天尊，简直刷新了她的认知。不过，想到凌道在天尊境后期的时候，就能打败太天尊，眼前发生的事情，倒也不是完全不能理解。

　　“不行，她们两个不能上去，拦住她们，万万不能让这个人族武者完成百连胜。”

　　“她们两个和他是一伙的，要是她们之中的一个上场，输给他是必然的事情。我们妖族不知道有多少年，没有完成百连胜的了，要是让他一个人族武者做到了，情何以堪？”

　　一个又一个妖族天尊走向妖云和凤凰一族的霸天尊，他们将妖云和凤凰一族的霸天尊团团围在里面。一旦妖云或者凤凰一族的霸天尊走上鱼龙台，他们再想阻止，就来不及了。

　　妖云和凤凰一族霸天尊的实力不差，问题是让她们对付上百个太天尊，她们的实力还差不够看，更何况还有十几二十个霸天尊。他们只能送凌道一个爱莫能助的表情，不是她们不帮凌道，而是帮不了。

　　“原来你们妖族天尊不仅无能，而且无耻。你们没有勇气和我一战，还不让其他天尊和我一战，是不是以为我杀不了你们？”

　　凌道冷着脸，一步接着一步，向着鱼龙台下方走去。只是吓唬妖族天尊，他当然不可能真的下去，顶多走到九十五号擂台的边缘。在真龙阶梯的时候，他下过下手，如今在鱼龙台，他不介意再下一次杀手。

　　可惜，一众妖族天尊根本不怕，又不是单打独斗，他们妖多势众，难道还打不过凌道一个巅峰天尊？他们心里巴不得凌道下来，然后将凌道碎尸万段，以报先前的大仇吧？

　　没错，他们输给凌道，已经将凌道看成生死大仇。试想一下，要是让其他天尊知道，他们竟然输给一个巅峰天尊，而且还是人族的，他们以后还有脸见其他天尊吗？说不定走到哪里，都要被嘲笑吧？

　　“来啊，你下来，我倒是要看看，你是怎么杀我们的。区区巅峰天尊，能够在我们妖族的地盘，翻起什么大浪来？”

　　“就是，有种你就下来，鱼龙台上的比试不过瘾，我们来一个生死搏杀。你要是能够杀死我们，我们的师兄弟，绝对不会找你报仇。”

　　他们一口一个我们，就是害怕凌道和他们单挑。虽然他们的天府比凌道多，但他们又不是没见识过凌道的实力。一群太天尊和霸天尊耍起无赖，凌道是真的没办法，总不能真的将他们屠杀殆尽吧？

　　先不说凌道有没有这个胆量，即便是有，他也没有这个实力。上百个太天尊和十几个霸天尊联手，是什么概念？别说他只是拥有九座天府的伪至天尊，哪怕他真的是至天尊，也不够看吧？

　　“不对，十八座天府放在一起，是什么天尊？”

　　等凌道和剑魔成为至天尊后，凌道再让酒儿公主将剑魔的九座天府传送过来，十八座天府放在一起，凌道的实力，肯定不是其他的至天尊能比的。那么问题来了，他真的能够掌控十八座天府吗？

　　众所周知，除却虚无缥缈的无上天尊外，天尊境的极限，就是掌握九座天府，也就是至天尊。凌道想要掌控十八座天府，百分百是痴人说梦。哪怕是传说的无上天尊，也只有十座天府。

　　以前有没有一体两分的武者，凌道不知道，不过肯定有分身或者化身的武者。如果分身和化身的天府，能够和本体的天府叠加，岂不是能够超越无上天尊？那么问题又来了，为什么从古至今没有超越无上天尊的？

　　“我明白了，我终于明白了。”

　　凌道恍然大悟，难怪剑魔迟迟不能凝练出第六座天府。他的四座天府再加上剑魔的五座天府，已经是九座天府。再多一座天府，就是传说中的无上天尊。三千疆域，迄今为止，出过多少惊才绝艳之辈，他们尚且成不了无上天尊，凌道怎么可能做到？

　　想到这里，凌道不禁为以后的情况担忧了起来。如果凌道和剑魔继续一体两分，凌道可能一直停留在巅峰天尊，同理，剑魔可能一直停留在大天尊。如此一来，还不如合二为一，毕竟凌道和剑魔加起来的九座天府，不如一个身体凝练出来的九座天府。

　　“怎么？你害怕了吗？怎么迟迟不肯下来？”

　　妖族天尊的耻笑，打乱了凌道的思绪，将凌道拉了回来。不知不觉，凌道已经走到九十五号擂台的边缘，幸亏他没有在走神的时候，离开擂台。要不然，迎接他的，可能是成百上千道攻击。

　　“真服了你们，以多欺少，还一副理所当然的样子，你们的脸是被天獒吃了吗？”

　　天獒一族真是躺着中枪，鱼龙台下的天尊压根没有天獒一族的，偏偏凌道要黑一下天獒一族。如果有天獒一族的天尊在场，可能早就冲上九十五号擂台。不过，只要不是至天尊出马，天獒一族的天尊战胜凌道的可能性，微乎其微。

　　“别吵了，你们还嫌丢脸丢的不够彻底吗？”

　　没等妖族的天尊反驳凌道，另外一座擂台上，传来一道清冷的声音。他们刚准备说对方多管闲事的时候，却是感受到一股强大的气息，向着他们压迫而来。直到这个时候，他们才注意到，呵斥他们的，是十六号擂台上的至天尊。

　　一个个妖族天尊乖乖地闭上了嘴巴，至天尊不是他们能够得罪的。况且，十六号擂台上的至天尊还是仙玲珑一族的，只要想到仙玲珑一族的瞳术，他们就忍不住哆嗦了起来。仙玲珑一族的至天尊在他们眼里，比真龙一族的至天尊和神象一族的至天尊还要可怕。

　　“人族小辈，有没有胆量和我一决高下？”

　　仙玲珑一族的至天尊之所以没有走到九十五号擂台，是因为她不想以大欺小。如果凌道不同意，那么，她绝对不会和凌道比试。不过，要是凌道同意，她不介意教训一下凌道。

　　先前，凌道嘲笑妖族武者的话，她又不是没听到。仙玲珑一族同样是妖族的一员，凌道嘲笑妖族天尊，自然是将仙玲珑一族囊括在内。凌道不知道天高地厚，她有义务让凌道明白什么叫天外有天，人外有人。

　　“能和至天尊交手，荣幸之至。”

　　在天狐圣地的时候，凌道和真龙一族的至天尊对决，真龙一族至天尊的境界是被压制了的。现在，仙玲珑一族的至天尊可没有压制境界的意思，而是要全力以赴跟他一战。能够和至天尊交手，凌道的心脏忍不住剧烈地跳动了起来。没错，凌道是在兴奋，体内的好战因子，纷纷爆发。

　　本来，妖族的一众天尊觉得，凌道肯定会拒绝。因为凌道只差一胜，就能完成百连胜，要是和仙玲珑一族的至天尊交手，势必功亏一篑。凌道又不是傻子，怎么可能答应仙玲珑一族的至天尊？

　　然而，凌道的回答，使得妖族的天尊呆若木鸡。答应了，凌道竟然答应了？凌道不可能不知道至天尊的厉害吧？可是，他为什么要答应？难道他有战胜至天尊的把握？怎么可能？

　　他们的想法没错，凌道的确没有战胜至天尊的把握，哪怕一点点都没有。正因为如此，凌道才会兴奋，要是他有把握击败仙玲珑一族的至天尊，接下来的比试又有什么意思？

　　“那你过来吧，只要赢了你，我就能完成十连胜。”

　　可怜的仙玲珑一族至天尊，到现在为止，仅仅完成九连胜。并非她的实力不行，而是够资格做她对手的，寥寥无几。尽管凌道只是个巅峰天尊，但从凌道表现出来的实力看，凌道是能做她对手的。

　　“不，是你过来，你要完成的仅仅是十连胜，而我要完成的是百连胜。你觉得十连胜重要，还是百连胜重要？”

　　凌道的话，又一次让妖族的天尊们石化。凌道不仅要和仙玲珑一族的至天尊交手，还要完成百连胜，简直是得了失心疯。妖族的一众天尊甚至在心里腹诽，要是仙玲珑的至天尊先给凌道来一记瞳术，凌道恐怕要后悔死吧？


第281章 你说的很有道理

　　“你一个小小的巅峰天尊，竟敢和我讨价还价？”

　　无论在哪个帝品势力，巅峰天尊的地位，肯定是远远比不上至天尊的。哪怕这个巅峰天尊是帝子，依旧不如至天尊。毕竟有的帝品势力几百年，甚至几千年，都出不了一位至天尊。

　　当然，更重要的，还是至天尊成帝的可能性比帝子高。不知道是因为帝子的起点太高，还是因为帝子的路比较顺，能够成帝的帝子，很少很少。一旦大帝身死道消，帝子的身份就尴尬了。

　　“不过，你说的很有道理，十连胜的确没有百连胜重要。”

　　就在鱼龙台下的妖族天尊以为凌道要倒大霉的时候，仙玲珑一族的至天尊竟然离开十六号擂台，出现在凌道所在的九十五号擂台上。仙玲珑的至天尊之所以没和凌道较劲，一方面是因为十连胜的奖励比不上百连胜，另一方面是因为她的十连胜很难完成。

　　仙玲珑的至天尊战胜九个对手后，已经等了好几个时辰，依旧没有天尊上场。反正她有信心战胜凌道，等凌道输给她的时候，不知道会是什么表情。她只是和十连胜失之交臂，凌道却要和百连胜说拜拜。

　　凌道要想从头再来，根本不可能完成九十九胜，因为在场的妖族天尊已经见识过他的实力。虽然九十五号擂台上的石碑明确写着“擂主：巅峰天尊，拥有四座天府”，但他们一百个不信。

　　厉害的巅峰天尊，他们又不是没有见过。可是，能够战胜霸天尊的巅峰天尊，他们谁见过？要说九十五号擂台的石碑没有问题，谁信啊？凌道是只展现出四座天府，但谁知道，凌道是不是靠什么秘法，藏了四座天府？

　　“身为至天尊，要是不让你三招，是不是对不起我的九座天府？”

　　说话的同时，仙玲珑一族的至天尊已经祭出九座天府，好似九个小太阳，源源不断地给她灌输能量。对付凌道一个巅峰天尊，她是一点不急，虽然凌道的实力比一般的霸天尊强横，但她的实力，又岂是一般的霸天尊能比的？

　　“没必要，你有九座天府，我一样有九座天府，你还是直接出手吧。”

　　将剑魔的五座天府祭出来，凌道是经过深思熟虑的。如果和他有仇的帝品势力高层知道，他能以四座天府战胜八座天府的霸天尊，肯定会不惜一切代价，将他除掉。因为天界三千疆域，从来没出过能够轻松击杀霸天尊的巅峰天尊。

　　“我就说嘛，能够打败我们的，怎么可能是巅峰天尊？你们看吧，他有九座天府，我们霸天尊输给至天尊，没什么丢脸的吧？”

　　“不对啊，他现在祭出的五座天府，和他原来的四座天府，压根不一样。而且，他的实力是比我们强不假，可是比至天尊差远了吧。”

　　“你是不是傻，人族武者本来就弱，既然他是人族的至天尊，那么，他比不上我们妖族的至天尊，不是理所当然的事情吗？”

　　看到凌道的九座天府后，先前败给凌道的霸天尊们，纷纷挺起了腰杆。确实，霸天尊输给至天尊，实属正常。哪怕他们的师兄弟知道，也不会笑话他们，霸天尊要是打得过巅峰天尊，他们还想着凝聚第九座天府的事情干嘛？

　　最惊讶的，不是妖族的其他天尊，而是妖云。她不是第一天认识凌道，对凌道的过往，她还是有所了解的。凌道进梦竹大世界前，她可以肯定，凌道只是个拥有三座天府的后期天尊。

　　问题是，凌道的九座天府全部呈现在了她的眼前，真实的不能再真实。她的心里隐隐有了猜测，虽然这个猜测，她自己都不怎么相信，但除了这个猜测，她想不到其他的可能。她的猜测，就是凌道在梦竹大世界得到了天大的机缘，从后期天尊一路突破到至天尊。

　　至于是什么机缘，能够让后期天尊突破到至天尊，妖云不知道。如果真有这样的机缘，天界三千疆域至天尊的数量，可能要翻好几倍吧。当然，要是得到这个机缘的，寥寥无几，就说得通了。

　　“你说的很有道理，好吧，我就不让你三招了。”

　　仙玲珑一族的至天尊第一个反应，不是惊讶，而是后悔。假设她一开始和凌道一样，将另外五座天府隐藏起来，是不是可以轻轻松松完成十连胜？甚至于还有完成百连胜的可能？

　　至天尊的名气是大，不过，她很少离开玲珑域。认识她的妖族天尊，绝对是少数，这个想法还是很棒的。关键是她忽略了一点，能不能瞒过鱼龙台下的妖族天尊不重要，重要的是，如何瞒过鱼龙台。

　　哪怕仙玲珑一族的至天尊将五座天府藏起来，擂台上的石碑，写的依旧是“擂主：至天尊，拥有九座天府”。鱼龙台之所以将凌道判定为巅峰天尊，纯粹是因为凌道的四座天府和剑魔的五座天府，完全不一样。

　　“你先接我一招！”

　　仙玲珑一族的至天尊本身就是个大美女，动起手来，不仅没有半点粗暴，反而充满了美感。她施展的武学，就像是在跳舞一般。不过，即便是站在鱼龙台下的妖族天尊，依旧能够感受到她的攻击威能。

　　明明是简简单单的一拳一掌，却让鱼龙台下的妖族天尊忍不住后退。要知道，仙玲珑一族至天尊的目标是凌道，他们仅仅是受到余波的影响而已，不对，他们压根没有接触到余波。

　　“神象破天式！”

　　“皇极真龙拳！”

　　“九尾天地印！”

　　面对至天尊，凌道的脸色，前所未有的凝重。不知道为什么，仙玲珑一族至天尊的攻击，给他的感觉，仿佛暗合了天地至理。如果他小觑仙玲珑一族至天尊的话，肯定会输的很惨。

　　凌道皇极真龙拳，右手神象破天式，左真龙，右神象，头顶九尾妖狐。蛮荒诛仙劲里面的三种武学，凌道是头一次同时施展出来。而且，他还使用了九转真龙劲，力量暴涨到自身的六倍。

　　仙玲珑一族至天尊的双手轻飘飘地打在真龙上，下一刻，巨大的真龙寸寸崩碎，消失的无影无踪。紧接着，仙玲珑一族至天尊的双脚，踩在神象上，神象竟然化为泡影，瞬间破灭。

　　一只雪白的仙玲珑虚影，迎风暴涨，化为巨兽，一口将九尾妖狐吞下。意志力强横的种族，不仅有九尾妖狐一族，还有仙玲珑一族。九尾妖狐一族的意志，是天生的强大，仙玲珑一族的意志，是后天的强大。

　　仙玲珑一族是天界三千疆域，寿命最长的种族。举个例子，正常的天尊，寿命极限是一万年，仙玲珑一族的天尊却能轻轻松松的活个几万年。这还是天尊，越是到后面，寿命差距越大。

　　曾经，仙玲珑一族有一尊大帝，从蛮荒时期，一直活到太古时期。虽然他是在蛮荒时期的末年出生的，但他活过的念头，绝对不少于千万年。眼前的仙玲珑一族至天尊虽然看起来不大，但她的岁数，比凌道要大几十倍。

　　破掉凌道的三种武学后，仙玲珑一族的至天尊踩着高深莫测的步法，出现在凌道的左侧，一掌拍向凌道的胸口，一掌拍向凌道的脑袋。她和凌道无冤无仇，不可能要杀凌道，只是要分个胜负而已。更何况，鱼龙台的规矩，本就是切磋，不给击杀对手。

　　“好强，比我在真龙阶梯上遇到的对手，强一大截。”

　　凌道不是拿仙玲珑一族的至天尊和霸天尊比，而是拿仙玲珑一族的至天尊和十三位太天尊以及七位霸天尊比。十三位太天尊和七位霸天尊联手，给凌道的压力，远没有仙玲珑一族的至天尊大。

　　不过，凌道不可能认输，对手越强，越能激发出他的潜力。若是能够通过仙玲珑一族至天尊的刺激，让他凝聚出第五座天府，或者让剑魔凝聚出第六座天府，他肯定能够击败仙玲珑一族的至天尊。

　　因为他的四座天府和剑魔的五座天府不一样，以蛮荒诛仙劲催动剑魔的五座天府，不可能将剑魔的五座天府威能尽数发挥出来。可是，等他拥有十座天府后，还能打不过至天尊吗？

　　“来得好！”

　　凌道不退反进，肉身强度同样是他的优势，近身搏杀绝对是他的强项。仙玲珑一族的至天尊离他越来越近，他不仅不担心，反而还在窃喜。因为仙玲珑一族的至天尊是在以己之短，攻敌之长，试问梦竹大世界里面还有比凌道肉身更强的天尊吗？

　　然而，当凌道和仙玲珑一族的至天尊真正打起来后，凌道就知道自己想的太简单了。仙玲珑一族的至天尊肉身的确不如凌道，问题是她和凌道比的是实力，又不是肉身，难不成她还和凌道对撞？

　　“不愧是我们妖族的至天尊，果然不是人族的至天尊能比的。以现在的局势来看，人族的至天尊比我们妖族的至天尊弱的不是一星半点。”

　　“让他嚣张，活该，以至天尊的身份，欺负我们，算什么本事？现在得到教训了吧？”


第282章 大天岁月掌

　　仙玲珑一族的至天尊带给凌道的压力，越来越大，可惜，凌道不能借助这个压力，凝聚出第五座天府。十座天府，仿佛一个禁锢，其他天尊打不破这个禁锢，凌道同样打不破。

　　随着时间的推移，仙玲珑一族至天尊的优势越来越大，相应的，凌道的劣势越来越大。只有和至天尊交手，凌道的九座天府才会显现出不协调的一面。太天尊和霸天尊比凌道弱，不足以将这个缺点暴露出来。

　　“一招决胜负吧，大天岁月掌！”

　　不愧是至天尊，竟然修炼了帝品武学。曾经，仙玲珑一族出过一尊大帝，赖以成名的绝学，就是大天岁月掌。当然，仙玲珑一族至天尊施展的大天岁月掌，仅仅是简化版的，好比凌道的皇极真龙拳和神象破天式。

　　真正的大天岁月掌，能够操纵岁月的力量。一掌打出，沧海桑田，岁月更迭。据说，一招大天岁月掌，可以让一位几百岁的天尊，直接跨越到几千岁，也就是从年轻人变成老年人。

　　仙玲珑一族的至天尊施展的大天岁月掌，同样可以让凌道变成几千岁。区别是，这个效果很短，短到只有几十息的时间。不过，只要让凌道维持几十息的老年状态，气血衰败，输给仙玲珑一族的至天尊是百分百的事情。

　　“不会吧？她竟然能够施展出大天岁月掌？吓唬人族武者的吧？”

　　“不，我见过仙玲珑一族的强者施展的大天岁月掌，虽然她施展的大天岁月掌威力小很多，但的确是大天岁月掌无疑。”

　　听说过大天岁月掌的天尊，不在少数，甚至，见识过大天岁月掌的天尊都有。没办法，大天岁月掌可以说是仙玲珑一族的至高绝学之一，名气不是一般的大。仙玲珑一族修炼过大天岁月掌的武者，不知道有多少，可惜，能够练成的少之又少。

　　仙玲珑一族至天尊的一双玉手，连连变幻，数不清的掌影，将凌道笼罩在内。大天岁月掌，再造时空，因为她的境界偏低，只能缩小攻击范围。相对于帝品武学来说，天尊的境界肯定不够看。

　　“神象破天式！”

　　虽然凌道没听过大天岁月掌，但他能够感受到大天岁月掌的可怕。一个不好，他就要输给仙玲珑一族的至天尊，然后失去一次顿悟的机会。可惜，一招神象破天式，仅仅破掉七道掌影。

　　他能够感觉的到，仙玲珑一族至天尊施展的掌法，不断地剥夺他的力量。正常来说，以他天尊境巅峰的修为，根本不会疲倦。可是现在，他不仅疲倦，而且越来越虚弱。哪怕用脚趾头想想，也知道是仙玲珑一族至天尊的掌法造成的。

　　凌道咬了咬牙，先后打出十八次神象破天式。不仅如此，他还将九转真龙劲提升到了第七转，要不是在真龙阶梯上，将肉身强度提升了很多，第七转的九转真龙劲足以让凌道的肉身裂开。

　　“不自量力，和我比起来，你还差得远。”

　　仙玲珑一族的至天尊冷笑一声，漫天的掌影尽数攻向凌道。哪怕凌道打出了十八次的神象破天式，依旧有大量的掌影，打在凌道的身上。只见凌道满头的黑发，瞬间苍白了下来，甚至他的脸上，还出现了皱纹。

　　大天岁月掌的力量爆发，凌道根本抵挡不住。他能够做的，就是一退再退，因为他现在的状态，差到不能再差。要是和先前一样和仙玲珑一族的至天尊对决，很可能被仙玲珑一族的至天尊一掌轰下擂台。

　　“结束了，人族的至天尊终究比不上我们妖族的至天尊，他也就欺负欺负天府比他少的我们。遇上同层次的天尊，他只有败亡一途。”

　　“看样子，他的伤势不轻，我们要不要趁机将他干掉？若是能够杀死一位至天尊，我们恐怕会声名大振吧？”

　　“杀，必须杀，为什么不杀？他一次又一次羞辱我们，难道你们忘了吗？反正他是人族的至天尊，难道他所在的帝品势力还敢来我们妖族疆域报仇不成？”

　　先前败给凌道的一部分太天尊和霸天尊，已经做好随时出手的准备。只要凌道离开鱼龙台，他们就可以对凌道痛下杀手。反正鱼龙台的规则，仅限于站在鱼龙台上的武者。

　　全盛时期的至天尊，他们肯定忌惮，遭到重创的至天尊，就不一样了。凌道现在的状态，恐怕还没有全盛时期十分之一的战力。他们联手的话，击杀凌道，绝对不是什么难事。

　　“昂”“吼”“嗷呜”“唳”……

　　关键时刻，凌道的体内，陡然传出一道又一道洪荒猛兽的叫声。他没有施展任何武学，不是他不想施展，而是他现在的情况，施展任何武学，都没有多大效果。好在蛮荒诛仙劲自主爆发，给凌道提供了无比磅礴的力量。

　　凌道的身后，仿佛出现了一方大世界。满头白发，瞬间变黑，皱纹更是消失的无影无踪。仅仅是瞬息时间，凌道就从刚才的状态，脱离了出来。大天岁月掌给他造成的影响，不仅消失的无影无踪，而且蛮荒诛仙劲还让他实力暴涨。

　　“皇极真龙拳！”

　　没有犹豫，没有思考，没有停留，凌道直接施展出了皇极真龙拳。相比于神象破天式，凌道对皇极真龙拳的领悟，更深一层。拥有一方大世界做后盾，凌道施展的皇极真龙拳，和以前施展的肯定不一样。

　　两条巨龙，一左一右，向着仙玲珑一族的至天尊冲击而去。凌道只感觉浑身上下，仿佛有使不完的力气。即便没用九转真龙劲，他依旧觉得现在的皇极真龙拳爆发的力量，比他使用九转真龙劲还要大。

　　“怎么回事？”

　　仙玲珑一族的至天尊愣了一下，明明即将获胜，为什么凌道仿佛打了鸡血一样，骤然变得强大了好几倍？此时此刻的凌道，给她的感觉，不再是至天尊，而是圣王境强者，难道凌道是在战斗中突破了吗？

　　她来不及想清楚这个问题，因为凌道施展的皇极真龙拳，让她感受到了极大的威胁。她的一双玉手，紧握成拳，然后轰向凌道。并非她不想用大天岁月掌了，而是短时间内，不能再用。

　　凌道的拳影和仙玲珑一族至天尊的拳影碰撞，落在下风的不再是凌道，而是仙玲珑一族的至天尊。一道又一道拳影破碎，两条巨龙势如破竹，狠狠地撞在仙玲珑一族至天尊的身上。

　　要不是最后时刻，仙玲珑一族的至天尊使用九座天府挡在身前，她怕是已经被凌道轰下擂台。同样是至天尊，仙玲珑一族的至天尊肯定不想输给凌道这个至天尊，因为凌道这个至天尊给她的感觉，比一般的至天尊还要弱上一筹。

　　“我要百连胜，凭你，还挡不住我。”

　　凌道的自信，来源于蛮荒诛仙劲，只不过，他不知道这个状态能够持续多长时间，因此，他必须速战速决，迟则生变。他的身体，仿佛炮弹一般，冲向仙玲珑一族的至天尊，然后又是皇极真龙拳。

　　皇极真龙拳的消耗很大，可现在的凌道不在乎消耗。又是两条巨龙冲向仙玲珑一族的至天尊，让仙玲珑一族的至天尊头皮发麻。幸亏仙玲珑一族的至天尊身经百战，一手施展防御绝学，一手施展攻击绝学。

　　“砰”

　　仙玲珑一族至天尊施展的防御绝学，顷刻间被破，不是他的防御绝学不行，而是凌道的攻击太强。两条巨龙横冲直撞，所向披靡，无物可当。她的身体，被两条巨龙撞的高高飞起。

　　要不是仙玲珑一族的至天尊使用道则，凝聚出一条锁链，将她拉回擂台，她已经被凌道轰下擂台。她的脸色，要多难看有多难看，原本十拿九稳的战斗，现在竟然变成这个样子。

　　没等仙玲珑一族的至天尊松一口气，凌道已经冲天而起。一双拳头，狠狠地砸在仙玲珑一族至天尊的胸口。仙玲珑一族的至天尊只觉得双眼一黑，然后道则锁链崩断，她终究还是被凌道轰飞了出去。

　　“嗯？为什么觉得手感怪怪的？好像很有弹性的样子？”

　　凌道疑惑地看了仙玲珑一族的至天尊一眼，然后便是笑了起来。仙玲珑一族的至天尊已经离开擂台，意味着她战胜了仙玲珑一族的至天尊，完成了百连胜。尽管不清楚是怎么赢的，但是赢肯定比输好。

　　“混蛋！我要跟你同归于尽！”

　　仙玲珑一族的至天尊气的脸色通红，满嘴的银牙差点被他咬碎。仅仅是输给凌道，她或许会生气，可绝对不会气成这个样子。她真正气的，是凌道将她引以为傲的胸围，打成了飞机场。

　　是的，凌道的一双拳头，正好砸在仙玲珑一族至天尊的双峰。尽管过段时间，仙玲珑一族的至天尊可以恢复，但是，仙玲珑一族的至天尊依旧没有放过凌道的意思。她是真的恨上了凌道，不将凌道打成太监，誓不罢休。

　　“有本事你从鱼龙台下来，我们再战一场！”


第283章 以瞳术破瞳术

　　“百连胜，我终于完成了百连胜。”

　　前面的九十九胜，对凌道来说，难度不大。真正难的，还是最后一胜，毕竟仙玲珑一族至天尊的实力摆在那里。要不是关键时刻，蛮荒诛仙劲爆发，凌道输给仙玲珑一族至天尊的可能性更大。

　　仙玲珑一族至天尊的叫嚣，凌道直接无视。反正已经赢了，再战一场，没有任何必要。况且，要是仙玲珑一族的至天尊用上瞳术，凌道后悔莫及。若雪的瞳术，凌道又不是没见识过。

　　鱼龙台下的妖族天尊一个个沉默了下来，他们实在不知道说什么好。几百年，不，几千年，不，几万年都没有天尊完成百连胜了吧。没想到，他们竟然亲眼目睹了一位天尊完成百连胜，可惜，是个人族天尊，不是妖族天尊。

　　唯独让他们疑惑的是，凌道明明拥有九座天府，九十五号擂台上的石碑，一直写着“擂主：巅峰天尊，拥有四座天府”。要说九十五号擂台没坏，他们根本不信，或许以后他们要完成百连胜，也要选择九十五号擂台？

　　“快看！”

　　凤凰一族的霸天尊指着九十五号擂台，惊呼了一声。只见凌道的身边，出现了一道又一道强大的身影，他们将凌道包围了起来，然后口诵古经。可惜，她听不清楚九十五号擂台上的身影，到底说的什么。

　　凌道不自觉地闭上了双眼，在他的脑海之中，浮现了一个又一个画面。百连胜的奖励，是顿悟，此时此刻的凌道，就是在顿悟。他身边的强大身影，是在保护他，不给其他武者破坏他的顿悟。

　　不过，妖族的天尊根本不知道，所以，准备捣乱的不在少数。他们觉得，只要不上鱼龙台，就不会违反鱼龙台的规定。更何况，他们又不是要凌道的命，只是要破坏凌道的顿悟而已。

　　有第一个天尊出手，自然就有第二个、第三个以及更多。他们的攻击，击杀一般的天尊可以，对付至天尊肯定不够看。好在凌道现在的状态，好像不能出手，只能被动承受他们的攻击。

　　“哈哈，他好不容易完成百连胜得到奖励，我们这么做是不是不太厚道？可是为什么我觉得很高兴呢？”

　　“等他清醒过来，怕是恨不得杀了我们吧？不过，我们只要联手，他一个至天尊又能把我们怎么样？在妖族的地盘，我们还会怕了一个人族天尊不成？”

　　就在他们得意的时候，九十五号擂台上的强大身影，纷纷出手。数不清的攻击，瞬间粉碎了妖族天尊们施展的武学。前一刻是天堂，后一刻是地狱，因为九十五号擂台上的身影，攻击力强的可怕。

　　凡是对凌道出手的妖族天尊，尽皆遭到了重创。如果他们的仇家，现在对付他们，可以轻而易举的要了他们的小命。早知如此，哪怕借给他们几个胆子，他们都不会对凌道出手。

　　“怎么回事？难道我们只能眼睁睁的看着他顿悟？凭什么人族天尊能得到鱼龙台百连胜的奖励，我们妖族天尊得不到？”

　　“不公平，人族的至天尊可以和妖族的巅峰天尊以及大天尊打，为什么我们妖族的至天尊只能和霸天尊以及至天尊打？”

　　凌道一体两分的事情，他们不可能知道。问题既然不是出在凌道的身上，那么，只能是出在鱼龙台上。一大群妖族天尊靠近九十五号擂台，他们倒不是要对付凌道，而是要在凌道离开擂台后，第一时间抢占九十五号擂台。

　　“要是让他们知道，凌道不仅得到了鱼龙台的好处，还得到了天竹塔和真龙阶梯的好处，他们会是什么表情？”

　　不管是天竹塔，还是真龙阶梯，亦或是鱼龙台，尽皆是妖云带凌道去的。结果，妖云没有得到多大好处，凌道却得到了一个又一个机缘。连妖云都有点羡慕凌道了，是不是人族天尊来梦竹大世界，运气会变得很好？

　　其实，天竹塔和鱼龙台，凌道是占了境界的便宜。当然，真龙阶梯上，凌道是吃了境界的亏。如果凌道真的是至天尊，那么，他绝对不可能完成鱼龙台的百连胜。芸熙帝君原本让凌道来梦竹大世界，是要让凌道吃苦头的，结果凌道吃的全是好处。

　　“好，我就等你顿悟结束，再和你一战。”

　　仙玲珑一族的至天尊丝毫没有离开鱼龙台的意思，甚至，鱼龙台的十连胜早已被他抛诸脑后，现在对她来说，没有什么事情，比打败凌道，一雪前耻更加重要。虽然至天尊输给至天尊，并非多么丢脸的事情，但他总觉得凌道的修为有问题。

　　仿佛过了一瞬，又仿佛过了千百年，凌道终于从顿悟的状态清醒过来。鱼龙台的奖励，不仅提升了他武学方面的造诣，还提升了他功法方面的领悟，甚至还提升了他对道则的掌控。

　　“可惜，始终没有凝聚出第五座天府的可能，难道我注定只能成为拥有四座天府的巅峰天尊吗？”

　　早知道一体两分有这么个坏处，他就不一体两分了。当然，一体两分主要是妖帝做的，他反不反对，没有任何影响。从目前的情况来看，一体两分的确害了他，要不然，以他的天赋，成为真正的至天尊，仅仅是时间早晚问题。

　　当凌道走下擂台的时候，数十位妖族天尊大打出手，让凌道一愣一愣的，他还以为妖族天尊是要对付自己。结果，他刚刚做好准备，一个个妖族天尊便相互攻击了起来，他完全不知道发生了什么事情。

　　“我的，九十五号擂台是我的，你们谁要是再抢，别怪我不客气。”

　　“大胆，竟敢和本天尊抢夺擂台，你们是不要命了吗？信不信我将你们全部杀掉？”

　　一开始，抢夺九十五号擂台的只有太天尊和霸天尊，到了后来，至天尊同样参与其中。最终，是一位至天尊抢到了九十五号擂台，没办法，论实力，太天尊和霸天尊怎么可能是至天尊的对手？

　　“擂主：至天尊，拥有九座天府。”

　　让妖族至天尊欲哭无泪的是，九十五号擂台的石碑上，写的不是巅峰天尊，而是至天尊。他试着让竹族的一位巅峰天尊上台，结果竹族的巅峰天尊根本走不上九十五号擂台。

　　妖族的至天尊无奈的走下擂台，然后上台的是妖族的霸天尊。九十五号擂台的石碑，写的同样是霸天尊，而不是什么巅峰天尊。再后面走上九十五号擂台的妖族天尊，同样是一脸的失望。

　　“难道说只有人族天尊走上九十五号擂台，才能让九十五号擂台的石碑出问题吗？”

　　“梦竹大世界不是我们妖族的小世界吗？为什么要向着人族天尊？难道你们竹族出叛徒了吗？”

　　他们多想和凌道一样，让九十五号擂台给他们判定为巅峰天尊，然后他们就可以完成百连胜。可惜，他们只能想想，现实根本不可能。因为九十五号擂台从来都没有问题，之所以给凌道判定为巅峰天尊，是因为凌道真的只有巅峰天尊的修为。

　　“你终于舍得下来了，先接我一记瞳术！”

　　既然大天岁月掌无法打败凌道，那么，仙玲珑一族的至天尊只能施展瞳术。凌道前脚离开九十五号擂台，后脚就遭到了仙玲珑一族至天尊的攻击。凌道吓得连连后退，毕竟仙玲珑一族的瞳术，实在太可怕了。

　　站在凌道身边，不小心被仙玲珑一族至天尊的瞳术波及到的妖族太天尊，一个个脸色大变。他们完全没有想到，能倒霉成这个样子。明明没有招惹仙玲珑一族的至天尊，偏偏中了仙玲珑一族至天尊的瞳术。

　　足足七位太天尊和三位霸天尊的肚子，先后鼓胀了起来。没错，他们中的，就是“瞳术—怀孕”，仙玲珑一族让武者闻风丧胆的瞳术。太羞耻了，他们一个个雄性天尊，竟然挺着个大肚子，要是让他们认识的天尊看到，他们情何以堪？

　　“我倒是要看看，你怎么破我的瞳术。毕竟你是堂堂正正打败我的，我不会杀你，可我必须让你知道我的厉害。”

　　误伤到其他妖族天尊，仙玲珑一族的至天尊丝毫没有在意。七位太天尊和三位霸天尊即便找她报仇，也不能将她怎么样。要是惹得她不开心，她没事就给他们一记瞳术，让他们经常怀孕。

　　“我会的武学，的确破不掉你的瞳术。不过，你有瞳术，我一样有瞳术。”

　　凌道是准备以瞳术破瞳术，如果是在顿悟之前，他的确施展不了瞳术，可是现在，他能够用了。虽然逍遥帝君还没有开创出自己的瞳术，但凌道的瞳术，并非来源于逍遥帝君，而是来源于至尊黄金瞳。

　　他的一双瞳孔，瞬间爆发出无比耀眼的金芒。紧接着，数不清的金色纹络，凝聚成一只大手，抓向了仙玲珑一族至天尊的瞳术。没错，就是抓，哪怕瞳术无形无相，金色的大手依旧抓住了瞳术，然后拍向仙玲珑一族的至天尊。


第284章 离开梦竹大世界

　　“他施展的是什么瞳术，为什么我从来没有见过？是人族哪个帝品势力的？你们知不知道？”

　　“我对人族帝品势力的瞳术不熟，不过，我能够感觉的到，他的瞳术好厉害的样子。”

　　“你不废话吗？能破掉仙玲珑一族至天尊瞳术的瞳术，能不厉害吗？他不会是三皇的后人吧？”

　　三皇开太古，打的是妖族，压的是妖族，杀的还是妖族。从天皇开始，到地皇，再到人皇，不知道屠过多少妖族强者。然而，妖族对三皇的凭借很高，三皇用他们的铁血手腕，赢得了妖族强者的尊重。

　　妖族，重视的是传承时间，越是古老的势力，他们觉得越是强大。人族最古老的帝品势力，就是三皇宫，而且三皇的强大，是有目共睹的。当年，败在三皇手里的妖族大帝，绝对不在少数。

　　“该死，我竟然差点中招，要是让其他武者知道，我使用瞳术差点让自己怀孕，其他武者怕是要笑死我吧？”

　　如果仙玲珑一族的至天尊真的中招，那么，她肯定会成为一个传奇。幸亏她在关键时刻，挡住了自己的瞳术。凌道施展的瞳术，打了她一个措手不及，她从来没有见过如此诡异而又强大的瞳术。

　　“能不能告诉我，你的瞳术，到底是什么？”

　　仙玲珑一族的至天尊好奇地问道，尽管凌道不可能告诉她瞳术的秘密，但只要知道瞳术的名字，她多多少少能够猜到一点。而且，她不知道，仙玲珑一族的老一辈强者难道还能不知道吗？等回到玲珑域，她问问老一辈强者不就完了？

　　“不是我不想告诉你，而是我也不知道。”

　　凌道没有撒谎，因为他真的不知道自己的瞳术是什么。要不是受到仙玲珑一族至天尊的瞳术刺激，他能不能施展出瞳术，还是个未知数。不管仙玲珑一族的至天尊信不信，反正他没有欺骗仙玲珑一族的至天尊。

　　“不好，时间到了。”

　　就在仙玲珑一族的至天尊准备再度出手的时候，她的身影，逐渐模糊了起来。梦竹大世界的历练，是有时间限制的。时间一到，进入梦竹大世界的武者，就会被传送回去。

　　不仅仙玲珑一族的至天尊离开了梦竹大世界，凌道和妖云同样离开了梦竹大世界。竹族的强者还准备找凌道报仇的，可惜，他们已经没有机会。只要不在梦竹大世界和天竹域，竹族天尊的实力，将大大减弱。

　　竹族的霸天尊和至天尊要是杀到天狐圣地，他们不仅不能帮死掉的竹族天尊报仇，反而还有可能被凌道击杀。要是他们追杀到天凌域，那么，他们肯定会死在凌道的手里。天凌域距离天竹域，实在太远了，他们的实力将会下降到极为可怜的地步。

　　梦竹大世界的力量，还是有生死危机的。凌道仅仅是扫了一眼，便是发现回到天狐圣地的狐族天尊，比进入梦竹大世界的狐族天尊，少了三位。当然，这个死亡率很低，对天狐圣地来说，这点损失可以忽略不计。

　　妖姬早早地在等凌道，见到凌道和妖云安然无恙的回来，压在她心底的大石，终于消失。只要凌道和妖云没事就好，其他的狐族天尊，她不怎么关心。不知道是不是凌道的错觉，她总感觉妖姬看他的眼神，和以前不大一样。

　　“难道她知道了什么？芸熙帝君为了说服她，告诉她真相了吗？”

　　凌道和妖姬的婚事，芸熙帝君是一百个反对的。哪怕真的让凌道和妖姬成亲，也只能做个假夫妻，有名无实。或许，芸熙帝君是怕妖姬做错事情，才将妖姬是她尾巴的事情，告诉了妖姬。

　　虽然凌道猜测的有一定道理，但事实并非如此。妖姬只是想找个机会，和凌道私奔，远走高飞。她从小在剑神大世界长大，对天狐圣地本来就没有多少归属感。要不是芸熙帝君和妖岚她们，让她感觉非常亲切，或许她早已离开天狐圣地。

　　“梦竹大世界没什么危险吧？”

　　芸熙帝君和太玄道主让凌道去梦竹大世界，要说妖姬不担心，是不可能的事情。若是凌道在梦竹大世界有个三长两短，她肯定不会原谅芸熙帝君和太玄道主。好在凌道不仅没事，反而还变强了的感觉。

　　“说说你们在梦竹大世界的收获，总不能白去一趟吧？”

　　太玄道主不知道什么时候，出现在了场中。以他的眼力，瞬间就能看出，凌道比进梦竹大世界前，厉害了不止一筹。现在的凌道，远远不是以前的凌道能比的，完全是脱胎换骨的变化。

　　让他无语的是，狐族天尊没一个有凌道这样的变化。梦竹大世界是妖族天尊的试炼之地，不要告诉他，凌道才是最大的受益者。所以，他忍不住问起了妖族天尊，希望他们能够给出一个满意的答复。

　　天尊和道主的地位，一个在地，一个在天，更何况太玄道主还是芸熙帝君的亲弟弟。太玄道主提问，天狐圣地的天尊是知无不言，言无不尽。有的狐族天尊在梦竹大世界得到了天品兵器，还有的妖族天尊在梦竹大世界得到了炼制圣品兵器的材料。

　　天竹塔、真龙阶梯和鱼龙台，不仅妖云知道，其他狐族天尊当中也有知道的。有狐族天尊去过天竹塔，也有狐族天尊去过真龙阶梯，还有狐族天尊去过鱼龙台。可惜，他们在天竹塔、真龙阶梯和鱼龙台得到的好处，远远不能和凌道相比。

　　“听妖云说，她去天竹塔、真龙阶梯和鱼龙台的时候，都带着你的。不知道你闯到了几层天竹塔，又走到了真龙阶梯的多少层台阶，还有在鱼龙台上取得了多少胜的战绩。”

　　其他狐族天尊说完后，太玄道主才问起凌道。妖云说在梦竹大世界的收获时，仅仅是将凌道一带而过。凌道得到的好处，还是让凌道自己说的好，因为妖云觉得她的肝好痛，妖比人，气死妖。

　　太玄道主在天尊境的时候，同样去过梦竹大世界。他是芸熙帝君的亲弟弟，不可能得不到前往梦竹大世界的名额。而且，他去梦竹大世界的时候，已经是霸天尊，拥有八座天府。

　　“你先别急着说话，让我来告诉你，我年轻的时候在梦竹大世界得到的好处。我是先去的真龙阶梯，然后走到了真龙阶梯的八十三层。然后我去的是天竹塔，一口气闯到了第七层。再后来，我才去的鱼龙台，以我当时的实力，轻而易举的完成了三十六胜。”

　　太玄道主一脸的得意，当时和他一起进梦竹大世界的狐族天尊，得到的好处，尽皆没法和他相比。他旧事重提，纯粹是为了打击凌道，好让凌道知道他年轻时候的厉害。

　　让太玄道主失望的是，凌道不仅没有半点被打击到的样子，甚至脸上还带着淡淡的嘲讽。他一定是眼花了，凌道怎么可能嘲讽他？借给凌道几个胆子，凌道也不敢这么做吧？

　　太玄道主没有注意到，妖云的眼角微微抽搐了起来。虽然太玄道主在梦竹大世界得到的好处不小，但是和凌道一比，简直可怜。真不知道太玄道主哪来的优越感，他不说以前的事情该有多好。

　　“我是先去的天竹塔，然后去的真龙阶梯，最后去的鱼龙台。天竹塔我通过了第九层，真龙阶梯我走过了一百层台阶，鱼龙台上我获得了百连胜。另外，我还在梦竹大世界得到了圣品兵器和圣品丹药。”

　　凌道一五一十地说道，太玄道主的第一个反应，是不信，其他狐族天尊同样不信。哪怕是妖云，也是大吃一惊，因为凌道通过天竹塔第九重的事情，她不知道。凌道是在妖云前面离开天竹塔的，妖云还因为凌道是扛不住天竹塔的考验，先一步退出了天竹塔。

　　“我说小子，你这么能吹，你爹娘知道吗？”

　　太玄道主撇了撇嘴，虽然凌道给他的感觉，比进入梦竹大世界前，厉害了好几倍。但要说凌道通过了天竹塔的第九层，他根本不信，走过真龙阶梯的一百层台阶，他更不信，完成鱼龙台的百连胜，太玄道主一百个不信。

　　“天竹塔的事情我不清楚，他走过真龙阶梯的一百层台阶，我是亲眼所见。同样的，他完成鱼龙台的百连胜，我也是亲眼看到的。”

　　刚刚还想讽刺凌道两句的妖族天尊，立马将准备好的话，统统咽进了肚子里。凌道有可能骗他们，妖云绝对不可能骗他们。也就是说，凌道的话，有很大可能是真的。和凌道一比，他们完全是去梦竹大世界打酱油的吧。

　　“怎么可能？天竹塔第九层有多难，我会不知道吗？他怎么可能通过？”

　　太玄道主其实是在试探凌道，因为天竹塔第九层，压根没有什么考验。这个事情，妖云不知道，天狐圣地的其他天尊同样不知道。要不是他问过芸熙帝君，他一样不知道。

　　“天竹塔的考验，只有八层，第九层纯粹是给我好处的。要不然，我怎么可能在这么短的时间内，成为巅峰天尊？”


第285章 我们私奔吧

　　天竹塔第九层的情况，凌道不可能不知道。听完凌道的答复后，太玄道主彻底傻眼。当然，太玄道主不可能因为凌道一句话，就相信凌道通过了天竹塔第九层。天竹塔前面八层考验的难度有多大，太玄道主又不是不知道。

　　“你将天府祭出来，我帮你看看。”

　　太玄道主的提议，凌道没有拒绝。反正让太玄道主看一看天府，又没任何损失，而且，还能打击太玄道主一下。不亲自检查一下凌道的天府，太玄道主实在不能接受凌道通过天竹塔第九层的事实。

　　原本，太玄道主是告诉自己，只要凌道能够说出天竹塔第九层的情况，他就相信凌道通过了天竹塔的第九层。可是，真当凌道说出来后，他又不放心，万一是竹族天尊告诉凌道的怎么办？

　　凌道的四座天府，悬浮在太玄道主的面前，以太玄道主的眼力，自然能够看出，凌道的天府强度，远远不是同境界的天尊能比的。太玄道主苦笑了一声，因为他能够感觉的到，凌道的天府上，还残留着天竹塔八层考验的气息。

　　“天竹塔的考验，对不同境界的天尊，是不一样的。你能通过天竹塔，不代表你能走过真龙阶梯的一百层台阶。要说你的肉身强度，能够和至天尊比肩，甚至超越了至天尊，我是不信。”

　　人族肉身孱弱，哪怕修炼了绝顶的炼体功法，依旧很难和同境界的真龙相提并论。不过，太玄道主对凌道有所了解，当初凌道和妖族天尊在天狐圣地交手的时候，他就能看出，凌道的肉身强度不比同境界的真龙弱。

　　只是，从来没有巅峰天尊通过真龙阶梯的一百层台阶，太玄道主当然不相信凌道的话。哪怕有妖云证明，太玄道主依旧不信，说不定妖云是故意气他的。真龙一族太天尊尚且做不到的事情，凌道一个巅峰天尊怎么可能做到？

　　“是真的，他通过真龙阶梯一百层台阶的时候，我也在场。当时，他还杀了七位霸天尊和十三位太天尊，要不是圣女殿下和他在一起的，我真不相信那个天尊是他。”

　　从梦竹大世界回来的一位狐族天尊说道，要不是亲眼所见，她一样不信。以她太天尊的肉身强度，比凌道多出三座天府的情况下，结果只能走到六十三层台阶。凌道是怎么做到的，她是百思不得其解。

　　狐族天尊的话，不仅没有半点说服力，反而让其他天尊觉得更不可信了。巅峰天尊击杀七位霸天尊和十三位太天尊，压根是不可能的事情，比通过真龙阶梯更加扯淡。好歹真龙阶梯考验的，只是肉身强度，击杀霸天尊和太天尊不能只靠肉身吧？

　　“你的肉身到底强到什么程度，我用圣品兵器一试便知。”

　　先前，太玄道主是和凌道商量的，可是现在，他根本没有征求凌道的意见，因为他知道凌道不会同意的。太玄道主将凌道禁锢后，使用道则凝聚出一柄战刀，劈向凌道的身体。以他的控制能力，自然不会将凌道重伤，顶多让凌道受点皮外伤。

　　“舅舅，你到底在做什么？”

　　妖云直翻白眼，太玄道主竟然要用道则凝聚成的战刀，砍凌道的身体。要测凌道的肉身强度，太玄道主有的是办法，根本不用这样吧？还是说，太玄道主是在故意报复凌道？

　　太玄道主同样将妖云禁锢在原地，省的妖云打扰到他。当道则凝聚而成的战刀，劈在凌道身上的时候，根本没有留下任何伤口。他刚才的攻击，仅仅是针对巅峰天尊的，接下来，他要将凌道当成大天尊对待，然后逐步提升。

　　一刀，凌道没事，两刀，凌道同样没事。直到第六刀，凌道依旧安然无恙。太玄道主的第六刀，已经可以对至天尊造成伤害，而且还是真龙一族的至天尊。也就是说，凌道的肉身强度，的确是超过真龙一族至天尊的。

　　“好吧，你通过一百层真龙阶梯的事情，我相信了。”

　　太玄道主一脸的颓败，然后随手解开了凌道和妖云的禁锢。之前，他还得意洋洋的和凌道说他的战绩，结果，和凌道一比，他一败涂地。早知道，他还不如不说，现在他完全被凌道比下去了。

　　尤其是他进梦竹大世界的时候，已经是霸天尊，凌道现在才巅峰天尊而已。霸天尊的他，竟然还不如巅峰天尊的凌道，对他的打击，不可谓不大。如果他是天才的话，凌道岂不是旷古奇才？

　　“不过，要说你能完成鱼龙台的百连胜，我依旧不信。肉身强度仅仅是实力的一部分，难道你还能打得过至天尊不成？”

　　至天尊比霸天尊厉害多少，太玄道主深有体会。他在霸天尊的时候，不是没有挑战过至天尊，而且挑战的还不止一位。可惜，他没有战胜哪怕一位至天尊，甚至连平手的局面都没有。霸天尊和至天尊的差距都这么大了，巅峰天尊和至天尊的差距肯定更大。

　　妖云撇了撇嘴，因为凌道真的战胜了一位至天尊，而且还是仙玲珑一族的至天尊。妖族的帝品势力不在少数，仙玲珑一族或许比不上真龙一族和凤凰一族，但是仙玲珑一族绝对可以排在前列的。仙玲珑一族的至天尊实力肯定不弱，因为仙玲珑一族的传承摆在那里。

　　“你又想怎么证明？找个至天尊和我打一架吗？”

　　凌道的问题，让太玄道主尴尬地笑了笑。没等妖云开口，就有一位接着一位狐族天尊，给凌道证明。前往鱼龙台的天狐圣地天尊，比前往真龙阶梯的天狐圣地天尊多得多。毕竟真龙阶梯考验的是肉身强度，狐族在肉身强度方面没有半点优势。

　　“心好累，我好想找个地方闭关，不证道成帝，坚决不出关。”

　　太玄道主留给凌道和妖云的，只有一个萧条的背影。既然凌道能够通过天竹塔的第九层和真龙阶梯的一百层台阶，那么，凌道很有可能真的完成了鱼龙台的百连胜。毕竟有那么多狐族天尊给凌道证明，他们总不可能合伙欺骗太玄道主吧？

　　“你舅舅怎么了？受到的打击太大了吗？”

　　凌道幸灾乐祸的问道，毕竟上次在天狐圣地的时候，太玄道主没少为难他。能够看到太玄道主吃瘪，凌道的心情还是不错的。他在真龙阶梯、天竹塔和鱼龙台的战绩，全面碾压太玄道主，感觉不要太好。

　　妖云瞪了凌道一眼，妖姬则是笑嘻嘻的站在凌道身边。妖云和太玄道主的感情，肯定不是妖姬能比的，妖姬是在剑神大世界长大的，和太玄道主相处的时间不长。而且，上次太玄道主要将妖姬嫁出去，妖姬心里对太玄道主还是有意见的。如果凌道没来天狐圣地，后果不堪设想。

　　“我带你去一个地方，你跟我来。”

　　妖姬拉着凌道，凌道只好跟着妖姬走。在场的狐族天尊，只要是男的，不知道有多少羡慕凌道的。妖姬是芸熙帝君的女儿，九尾妖狐一族的圣女殿下，仰慕妖姬的狐族天尊，数不胜数，偏偏让凌道一个人族天尊占了便宜。

　　很快，妖姬带着凌道来到了天狐圣地的一处禁地，守护禁地的狐族道君，不可能阻拦妖姬这个大帝的亲生女儿。之所以到禁地来，是因为只有禁地，能够瞒过芸熙帝君的耳目。

　　“凌道，你带我离开天狐圣地吧，我来天界好长时间了，还没去过其他地方。”

　　私奔的事情，妖姬肯定不好意思明说。凌道能够明白她的意思最好，不明白她的意思，也无所谓。反正只要凌道带她离开天狐圣地就行，外面的世界那么大，她想去看看。当然，最重要的是，她能跟凌道在一起。

　　“没问题，但你娘同意吗？”

　　如果芸熙帝君不同意，凌道想将妖姬带出去，绝对很难很难。更重要的是，凌道还知道，妖姬是芸熙帝君的一条尾巴。既然妖姬和芸熙帝君是一体的，那么，妖姬和芸熙帝君之间肯定有某种联系吧。

　　“我娘肯定不知道，她要是知道，我还用得着带你来禁地，和你说吗？”

　　听到妖姬喊芸熙帝君娘，凌道总觉得怪怪的。不过，现在不是考虑这个问题的时候，既然妖姬有要求，那么，她没有拒绝的理由。刚好，将妖姬带回家，让逍遥帝君看看，要是凌道的母亲在家，就更好了。

　　“你是想偷偷地跑出去啊，估计有点难。”

　　凌道的话刚刚说完，便是想到了一个办法，直接将妖姬带出去，的确很难，不过，她可以先让酒儿公主将妖姬传送到剑魔的身边，然后再让剑魔将妖姬送到凌家。如此一来，神不知鬼不觉，即便是芸熙帝君，也不知道吧。

　　“你亲我一下，或许我就有办法带你离开天狐圣地了。”

　　能够占便宜的时候，绝对不能错过。妖姬俏脸一红，紧接着便是在凌道的嘴上，轻轻的啄了一下，反正她和凌道已经订婚。凌道的脸色瞬间古怪了起来，妖姬亲他，是不是等于芸熙帝君亲他？


第286章 仙葫宫的埋伏

　　“你不要反抗，我现在送你离开。”

　　凌道将妖姬的事情，告诉酒儿公主后，酒儿公主表示小菜一碟。类似的事情，酒儿公主不知道做过多少次，早已驾轻就熟。凌道和剑魔本为一体，酒儿公主可以出现在凌道身边，同样可以出现在剑魔身边。

　　“现在？你怎么送我离开？天狐圣地可是从蛮荒时期传承到现在的帝品势力，你难道要强闯不成？”

　　哪怕凌道真的能够战胜至天尊，也不可能带着妖姬闯出天狐圣地。偌大的天狐圣地，比至天尊厉害的强者，要多少有多少。至天尊，仅仅是站在天尊境的巅峰，上面还有圣王、道君乃至道主。

　　“你不是见过另外一个我吗？我可以将你送到另外一个我的身边，然后另外一个我送你去凌家，可好？”

　　除却这个办法，凌道实在不知道怎么带妖姬离开天狐圣地。好在妖姬对凌道是百分百的信任，凌道让妖姬不要反抗，妖姬就没有半点反抗的念头。酒儿公主拉着妖姬，将妖姬送到了乱古域。

　　“这是什么地方？我真的离开天狐圣地了吗？”

　　妖姬觉得现在发生的事情，好像在做梦一样。天狐圣地从来不缺道君，以她的本事，要在道君的眼皮子底下离开天狐圣地，压根是不可能的事情。她还以为凌道是在哄她开心，没想到凌道真能做到。

　　只是眨眼的功夫，妖姬身边的景象和先前完全不一样。而且，她现在已经感受不到狐族武者的气息，就连身边的凌道，和前一刻的都不一样。凌道一体两分后，两个身体的气质截然不同。

　　“嗯，你已经不在天狐圣地，这里是乱古域，人族疆域。”

　　乱古域，是人族较为强大的一个疆域，不仅有三个帝品势力，还有三尊大帝坐镇。三尊大帝，指的是太阴殿、古帝宫和夺命楼的大帝，没有将太古城城主囊括在内。太古城城主存在的时间，实在太过久远，他不可能是人族大帝。

　　强如三皇，一样倒在历史长河之中，人族大帝的寿命，远远比不上仙玲珑一族。更何况，太古城城主活过的年头，比仙玲珑一族的大帝还要长。要知道，太古城城主曾经见过妖帝，而妖帝是蛮荒时期的无上存在。

　　“接下来，我是要给芸熙帝君一个交代了吧？”

　　守在禁地外面的天狐圣地道君，是亲眼目睹妖姬带着凌道踏入禁地的。可是现在，出来的只有凌道，没有妖姬。天狐圣地的道君第一时间冲到禁地里面，遗憾的是，他们没有找到妖姬。

　　“不好，速速将圣女失踪的事情，告诉大帝。”

　　芸熙帝君有多重视她的女儿，天狐圣地的道君又不是不知道。虽然不知道妖姬消失的事情，和凌道有没有关系，但是天狐圣地的道君还是第一时间将凌道拿下，顺便带凌道去见芸熙帝君。

　　道君要擒拿凌道，凌道丝毫没有反抗的意思。天尊和道君，相差两个大境界，即便凌道将剑魔的五座天府传送过来，依旧不够看。芸熙帝君能不能找到妖姬，凌道不确定，不过，芸熙帝君肯定能知道妖姬的生死。只要妖姬没事，芸熙帝君就不会将凌道怎么样。

　　“拜见大帝！”

　　天狐圣地的道君对着芸熙帝君恭恭敬敬地行了一礼，然后将先前发生的事情，一五一十的告诉了芸熙帝君。大帝的手段，远远不是道君能比的，他相信，只要芸熙帝君想知道妖姬的下落，就一定有办法撬开凌道的嘴。

　　而且，芸熙帝君根本不用动粗，以芸熙帝君的意志，短暂地控制一下天尊，轻而易举。不管妖姬藏在禁地的什么地方，芸熙帝君肯定能够将她揪出来。天狐圣地的禁地，对芸熙帝君来说，没有半点秘密可言。

　　“我来找找看，两个小辈难道还能玩出什么花样来？”

　　芸熙帝君没有问凌道，而是展开意志世界，笼罩了整个天狐圣地。尤其是凌道和妖姬去过的禁地，更是被她仔仔细细地查了一遍。让她意外的是，竟然没有找到妖姬的身影。

　　“有意思，真有意思，你是怎么将她送出天狐圣地的？”

　　她找不到妖姬，只有一个可能，就是妖姬已经不在天狐圣地。因为妖姬藏在天狐圣地，不可能瞒过她的意志搜寻。凌道明明没有离开天狐圣地，却能将妖姬送出天狐圣地，的确引起了芸熙帝君的兴趣。

　　“她是我的未婚妻，我带她离开天狐圣地，有问题吗？”

　　狡辩没用，凌道索性大大方方地承认了下来，妖姬的确是她送出天狐圣地的。反正妖姬在太古城，退一万步说，即便芸熙帝君找到妖姬，依旧没用。芸熙帝君再强，还能强过太古城城主吗？

　　当初，古帝宫、夺命楼和太阴殿的三尊大帝齐出，依旧没能奈何得了太古城城主。芸熙帝君成帝时间尚短，和太古城城主这个活了不知道多少年的老古董相比，肯定不够看的。

　　“你先下去。”

　　芸熙帝君挥了挥手，天狐圣地的道君识相的离开了大殿。空旷的大殿之中，仅仅剩下芸熙帝君和凌道。哪怕知道芸熙帝君没有恶意，凌道依旧紧张了起来。面对一尊大帝，要说凌道没有压力，是不可能的事情。

　　“现在没有其他武者在场，咱们明人不说暗话。你又不是不知道妖姬是我的尾巴，万一她在外面出了意外，这个责任你来担吗？”

　　她的九条尾巴，无论哪一条出问题，都会影响到她的道。等她需要和九条尾巴合体的时候，若是九条尾巴无损，她的实力肯定不止成倍提升。当然，她吓唬凌道的成分居多，想要毁掉她的尾巴，绝非易事。

　　“我的尾巴，是我的一部分，你不会真的把我的尾巴当成未婚妻了吧？难不成你要本帝君嫁给你不成？”

　　芸熙帝君的话，让凌道满头大汗，娶一尊大帝，绝对不是什么小事。尤其是现在的凌道，仅仅是个天尊，大帝一只手就能把他捏死。打不过芸熙帝君的情况下，要是将芸熙帝君娶回家，有的凌道受的。

　　“大帝可以放心，只要我还活着，绝对不会让妖姬受到伤害。”

　　之所以让妖姬离开天狐圣地，是因为凌道希望妖姬可以过一段时间正常武者的生活。妖姬和芸熙帝君合体，是迟早的事情，不过，在这之前，凌道不希望妖姬提前知道她是芸熙帝君尾巴的事情。

　　“既然如此，那么，你现在离开天狐圣地吧。我可以明确地告诉你，天狐圣地外面有武者准备要你的命。”

　　刚才，芸熙帝君展开意志世界的时候，同样发现了人族天尊的气息。七杀帝君和逍遥帝君的对决，芸熙帝君不知道不知道。若是她所料不错的话，外面的人族天尊正是出自仙葫宫。

　　明面上，仙葫宫仅仅是出动了一位霸天尊和两位太天尊，可是，埋伏在暗处的，还有一位道君。如此阵容，是摆明了要凌道的命，不给凌道半点活路。仙葫宫的做法，已经违背了三千疆域的规则。

　　七杀帝君之所以敢这么做，是因为他在道君的身上动了手脚。要是逍遥帝君查探的话，只会把动手的仙葫宫道君，当成天尊。虽然仙葫宫比凌家强的不止一星半点，但是七杀帝君依旧不敢明目张胆的乱来。

　　凌道杀了仙葫宫的老六和老七，可是，七杀帝君还有五个儿子。若是七杀帝君乱来，逍遥帝君一样可以杀七杀帝君的另外五个儿子。毕竟逍遥帝君就凌道这么一个亲生儿子，为了凌道，逍遥帝君可能什么事情都做的出来。

　　“呃，大帝不追究妖姬的事情了吗？”

　　要知道，凌道准备了一肚子的话，没想到，压根用不上。凌道讪讪地笑了笑，然后离开了大殿。芸熙帝君知道天狐圣地外面的事情，凌道又不知道。天尊的意志力量，和大帝的意志力量相比，如同萤火之光和皓月的区别。

　　仙葫宫的一位霸天尊和两位太天尊一直守在天狐圣地外面，反正有道君躲在暗处，凌道不管从天狐圣地的什么地方出来，他们都能找到凌道。以他们的实力，不需要道君出手，一样能解决凌道。

　　上次没有成功，仅仅是因为玉天元假扮了凌道。仙葫宫的天尊，肯定打不过已经成为圣王的玉天元。好在天狐圣地里面的凌道，肯定是真的，杀死凌道的功劳，非他们莫属，道君躲在暗处，仅仅是为了预防万一。

　　“快，你们往那个方向走，凌道即将出来了。”

　　仙葫宫的道君眼睛一亮，然后指着东方，对仙葫宫的一位霸天尊和两位太天尊传音道。能不出手，他尽量不出手，击杀大帝亲生儿子的后果，不是他一个道君能够承受的。

　　“他娘的，终于等到他出来了，只要杀了他，我们就可以离开妖族疆域了。”

　　“不得不说，呆在妖族疆域，实在危险。幸亏狐族武者对人族的仇视，没有其他妖族严重。要不然，我们很可能早就和妖族武者打起来了。”


第287章 一招打死

　　一位霸天尊加两位太天尊在明，一位道君在暗，对凌道来说，绝对是死局。仙葫宫的天尊发现凌道后，没有急着动手，距离天狐圣地越远，杀死凌道的可能性越大。要是惊动天狐圣地的强者，他们不仅完不成任务，还有可能搭上自己的性命。

　　仅仅是霸天尊和太天尊的跟踪，当然瞒不过凌道的感知。可是，道君动了手脚后，凌道一无所知。道君比天尊高两个大境界，道君的手段，远远不是天尊能比的。有仙葫宫的道君在，即便玉天元躲在暗地里保护凌道，依旧没用。

　　“为什么我总有一种不好的预感？难道我被妖族的强者盯上了吗？”

　　凌道的直觉，向来很准，所以他放慢了脚步，转身望向身后。虽然他没有发现妖族的强者，但他可以诈一诈妖族的强者，没有妖族的强者跟踪他再好不过。要是有妖族的强者被他诈出来，他也能有个心理准备。

　　“不要躲躲藏藏的，我已经发现你们了。不得不说，你们隐匿气息的本事，着实超出了我的预料。”

　　没有反应，躲在暗处的仙葫宫天尊没有半点现身的意思。凌道进天狐圣地前，仅仅是后期天尊。单单是以他们的本事藏身，他们相信凌道一样不知道他们的存在。况且，道君还帮了他们一把，凌道更不可能发现他们。

　　“还不出来吗？你们不会以为能够瞒过大帝炼制的宝物吧？”

　　凌道使用元始本源，凝聚成一只眼睛，托在掌心。他的本源力量，与众不同，忽悠隐藏在暗处的强者，问题不大。更何况，他还故意沾染了帝兵的气息，使得元始本源凝聚成的眼睛像极了大帝炼制的宝物。

　　果然，仙葫宫的霸天尊和太天尊一阵骚动，从他们露出破绽开始，凌道就发现了他们。不过，隐藏在暗处的道君，凌道依旧没有找到。一来，道君隐匿的本事，远远不是天尊能比的。二来，凌道压根没有想过，会有道君来追杀他。

　　“我本以为是妖族的天尊要杀我，没想到，竟然是人族的天尊。若是我没有猜错，你们是来自仙葫宫吧？”

　　自从凌道杀死仙葫宫老七和仙葫宫老六后，仙葫宫就恨不得将凌道碎尸万段。上次在天妖域，比先前的阵势更大，要不是逍遥帝君料事如神，让玉天元假扮凌道，先一步灭掉了仙葫宫的天尊，后果不堪设想。

　　“没错，我们是仙葫宫的天尊，奉命来天狐域杀你。”

　　奉谁的命，不用他们说，凌道也知道。七杀帝君和凌道有杀子之仇，可惜，上次的对决，他没能杀掉逍遥帝君。要不然，在仙葫宫和凌霄阁的联手之下，天凌域的凌家早已从三千疆域除名。

　　“如果仅仅只有你们三个的话，不仅杀不了我，反而还会死在我手里，还是让躲在暗处的人出来吧。”

　　凌道之所以怀疑暗处还有人，是因为现在的阵容，还不如上次的阵容。正常来说，仙葫宫派来杀他的阵容，应该越来越强才对。好在以他现在的实力，对付一般的圣王，不在话下。

　　仙葫宫的道君眼皮一抖，差点真的上了凌道的当。凌道一脸的笃定，再加上拿着“大帝炼制的宝物”，的确很能唬人。不过，凌道实在是太镇定了，一个小小的天尊，要是发现追杀他的人里面有道君，怎么可能如此镇定？

　　“大言不惭，我们三个还杀不了你？你以为你是至天尊还是圣王？”

　　“可笑，你一个小小的后期天尊，竟敢小瞧我们，真是不知死活。”

　　“对付你一个后期天尊，我们压根不需要联手，随便一个，就能将你镇杀。”

　　仙葫宫的一位霸天尊和两位太天尊信心十足，上次失败，是因为玉天元出的手。凌道的实力，在他们眼里，不值一提。他们是真的不知道，凌道到底哪来的底气，难不成还有强者躲在暗处保护凌道吗？

　　若是让他们知道凌道在梦竹大世界的战绩，不知道他们还敢不敢看不起凌道。无论是凌道在真龙阶梯的战绩，还是凌道在鱼龙台的战绩，甚至是凌道在天竹塔外面的战绩，都不是仙葫宫的三位天尊能比的。

　　凌道在真龙阶梯杀了七位霸天尊和十三位太天尊，在鱼龙台战胜了至天尊，在天竹塔外面宰了真龙一族的霸天尊。仙葫宫的霸天尊和真龙一族的霸天尊比起来，只弱不强，仙葫宫同样比不上真龙一族。

　　“两位师兄，不如将他交给我吧。能够亲手杀死一位帝子，感觉肯定不错。”

　　帝子，对他们来说，高高在上。哪怕仙葫宫原来有七位帝子，帝子的身份，依旧很高。即便是霸天尊，也只能和天尊境以下的弟子平起平坐。除非他们能够成为至天尊，才能在地位上超越帝子。

　　仙葫宫的霸天尊和另外一位太天尊点了点头，谁让要求出示对付凌道的太天尊，有一个道主的老祖宗。好在只要是他们一起完成的任务，七杀帝君准备的奖励，就少不了他们的，只不过他们得到的奖励，比不上亲自杀死凌道的太天尊而已。

　　“一招。”

　　凌道淡淡地说道，对付太天尊，若是还需要使用第二招，凌道不如一头撞死。对付仙葫宫的太天尊，必须速战速决。他总觉得仙葫宫的埋伏，没有表面上看起来的简单。尽快除掉仙葫宫的太天尊和霸天尊，然后专心对付躲在暗处的强者。

　　“你说什么？我没有听错吧？难不成你要一招打败我？开什么玩笑？”

　　仙葫宫的太天尊之所以没有说出一招将凌道干掉的话，是因为仙葫宫的老六就是死在凌道手里的。哪怕凌道只是个后期天尊，仙葫宫的太天尊依旧没有太不把凌道放在眼里。

　　对付凌道，仙葫宫的太天尊直接祭出了七座天府，然后施展的天品武学。他的一道道拳影，化作一块块巨石，砸向凌道。他没指望一招打败凌道，可是凌道的话，着实将他气的不轻。

　　“元始龙王拳！”

　　两条巨龙，横冲直撞，将数不清的巨石撞碎。仙葫宫太天尊施展的天品武学，当然不可能将凌道怎么样。不过，凌道施展的元始龙王拳，对付仙葫宫的太天尊毫无问题。毕竟早动手之前，他已经将剑魔的五座天府，藏在自己的四座天府里面。

　　凌道的身体，在原地留下一道道残影。仙葫宫的太天尊还没有反应过来，凌道已经出现在他的跟前。凌道的一双拳头，狠狠地砸在仙葫宫太天尊的身上。一声爆响，仙葫宫太天尊的身体，直接被凌道打穿。

　　五脏六腑粉碎，仙葫宫太天尊生机全无。凌道说的一招，意思不是击败仙葫宫的太天尊，而是杀死仙葫宫的太天尊。拥有九座天府的他，要杀太天尊，简单至极。仙葫宫太天尊准备杀他换取奖励，简直是痴心妄想。

　　“不可能！”

　　“虽然他的境界，比我们知道的高。但巅峰天尊一样不是太天尊的对手，巅峰天尊怎么可能将太天尊一拳打死？”

　　仙葫宫的霸天尊和另外一位太天尊一脸的震惊，他们怎么也没有想到，仙葫宫的太天尊竟然会死在凌道的手里，而且是被一拳打死。他们即便想出手救援，也是根本来不及。凌道出手，深得快准狠的道理。

　　“好了，现在你们谁过来领死？”

　　凌道随意地扫了仙葫宫的霸天尊和太天尊一眼，现在能够对他造成威胁的天尊，除却至天尊外，只有极少数的霸天尊，仙葫宫的霸天尊显然不在其中。他就不信，将仙葫宫的三位天尊杀死后，仙葫宫的强者还不现身。

　　仙葫宫的霸天尊和另外一位太天尊想都没想，便是联起手来，对凌道发动了攻击。单打独斗，他们的下场，肯定不比刚才的太天尊好到哪去。虽然仙葫宫的霸天尊比太天尊强，但要他一拳打死太天尊，他不可能做到。

　　“早知道你们会联手，可惜，你们一样要死！”

　　对付一起攻来的仙葫宫霸天尊和太天尊，凌道施展的是神象破天式，为的就是在一招内，将他们两个全部干掉。若是躲在暗处的强者在乎他们两个的生死，肯定会第一时间站出来。

　　“赤云飞龙斩！”

　　“狂杀灭魔拳！”

　　仙葫宫的霸天尊使用的是天品战刀，第五层次的本源力量化作火红的云彩，笼罩四野。成百上千条道则凝聚成一条飞龙，斩向凌道。他的八座天府和另外一位太天尊的七座天府联合在一起，向着凌道镇压而来。

　　另外一位太天尊施展的天品拳法，是他的长辈所创。施展狂杀灭魔拳后的他，状若疯魔，一双眼睛赤红无比。他仿佛失去了理智一般，只知道一拳接着一拳，攻击他的对手。

　　“不好，他们两个要完！”

　　道君的眼力，非比寻常，仅仅是一眼，他就能断定，仙葫宫的霸天尊和太天尊绝非凌道的对手。要是他不出手的话，仙葫宫的霸天尊和太天尊肯定和先前的道君一样，被凌道打死。


第288章 天府粉碎

　　凌道以一敌二，不仅不落下风，而且占据绝对优势。仙葫宫的霸天尊和太天尊联手施展的武学，在他眼里，不值一提。天品刀法，被他一招破掉，天品拳法，同样被他一招破掉。

　　他的一双拳头，分别砸向仙葫宫的霸天尊和太天尊。要是仙葫宫的霸天尊和太天尊真的被他击中，下场肯定和先前的仙葫宫太天尊一样。太天尊和霸天尊的肉身，在他眼里，和豆腐一样脆弱。

　　“住手！”

　　道君先是大喝一声，以意志力量冲击凌道的意志世界，让凌道的动作慢上一拍。紧接着，他以迅雷不及掩耳之势，挡住凌道的攻击。凌道已经杀掉一位天尊，要是再让凌道杀掉另外两位天尊，他的脸面往哪搁？

　　不愧是道君境强者，仙葫宫的道君仅仅是站在凌道的面前，就给凌道带来了无与伦比的压迫力。哪怕凌道在梦竹大世界得到了巨大的提升，和道君比起来，依旧不够看。他以为隐藏在暗处的强者是圣王，没想到竟然是道君。

　　“你们仙葫宫为了杀我，真是不要脸到了极点。道君追杀天尊，怕是只有你们仙葫宫做的出来吧？”

　　从道君开始，凌道的神色就凝重了起来。想要除掉道君，靠他的实力，肯定不行。好在他有底牌，只要催动逍遥帝君给他的底牌，除掉仙葫宫的道君不成问题。关键是，他不知道仙葫宫的道君，有没有底牌。

　　如果他的底牌，被仙葫宫道君的底牌挡住，等待他的，只有死路一条。对付道君，容不得他有半点大意，必须要在道君没有防备的情况下，将道君干掉。要么是道君身死道消，要么是他身死魂灭。

　　“胜者为王，败者为寇，不仅你要死，你们凌家迟早要被吐尽。到时候，谁管你是怎么死的，难道还有其他帝品势力替你打抱不平吗？”

　　仙葫宫的道君在说话的同时，已经使用意志世界，将方圆百里笼罩在内，不给凌道半点逃跑的机会。道君一旦认真起来，天尊根本没有半点逃出生天的可能性。他既然站了出来，那么，肯定是要杀死凌道的。

　　和凌道交手的仙葫宫霸天尊和太天尊则是在大口喘气，幸亏道君及时出手，要不然，他们已经无法喘气了。他们实在不明白，为什么凌道一个巅峰天尊，能够强成这个样子。凌道的四座天府，难道能当九座天府用吗？

　　“用你一个道君的命，换我一个天尊的命，我死的不亏。杀了我之后，我父亲肯定不会放过你的。除非你一辈子躲在仙葫宫里面，否则，只要你出来，立马被杀。”

　　大帝要杀道君，比道君杀天尊还要简单。大帝一个念头，就能让道君死的干干净净。而且，以逍遥帝君的天赋，超越七杀帝君是迟早的事情。等逍遥帝君强大到一定程度，即便躲在仙葫宫里面，一样不安全。

　　“别傻了，我既然敢出手，肯定有后手。可以明确地告诉你，我杀了你之后，逍遥帝君绝对不知道是我杀的，只会以为是一位天尊杀的。”

　　仙葫宫的道君毫不在乎地说道，不是说他不怕逍遥帝君，只是他早已做好万全准备。他的道宫里面，装着一件帝兵，可以将他的气息，伪装成天尊。凌道之所以能够看出他是道君，是因为他还没有催动帝兵。

　　“可笑，大帝的手段，是你能想象的吗？你以为七杀帝君的保证，真的有用吗？七杀帝君要是真有本事，上次就将我们凌家夷为平地了吧？”

　　七杀帝君的一生，最大的污点，恐怕就是上次和逍遥帝君对决的事情。他证道比逍遥帝君早，境界比逍遥帝君高，结果不仅没能奈何得了逍遥帝君，反而让凌道杀死了他的亲生儿子。

　　凌道的话，使得仙葫宫道君的脸色变了变。确实，大帝的手段，不是仙葫宫的道君能够揣测的。不过，事已至此，仙葫宫的道君没得选择。他要是不杀凌道的话，不仅他要死，他的家人都要受到牵连。

　　大帝一怒，伏尸百万，仙葫宫道君的后人，足足有好几百。要是惹恼了七杀帝君，仙葫宫道君的后人可能要死绝。反正七杀帝君想要神不知鬼不觉的除掉他们，并非什么难事。

　　“好小子，竟然能够动摇我的决心，果然留不得你！”

　　仙葫宫的道君咬了咬牙，然后对着凌道打出一拳。他的攻击，看似平平无奇，实则恐怖到了极点。成千上万条道则，凝聚在一起，足以将至天尊的九座天府一同打穿。道君的力量，可以撕裂虚空，天尊只能仰望。

　　凌道一退再退，可惜，仙葫宫道君的攻击，比他的速度更快。在他退无可退的时候，终于用处逍遥帝君给他的底牌。大自在逍遥剑气化作成千上万道剑影，劈向了仙葫宫的道君。

　　道君的攻击，瞬间烟消云散。仙葫宫的道君一脸的惊慌，哪怕将一座座道宫祭出来，依旧没有半点安全感。好在关键时刻，道宫里面的帝兵复苏，替他挡住了逍遥帝君的攻击。

　　要是没有帝兵的话，仙葫宫的道君已经被逍遥帝君的剑气杀死。大帝的一道剑气，击杀道君，不费吹灰之力。仙葫宫的道君庆幸七杀帝君给了他一件帝兵，要不然，他不仅杀不了凌道，反而要搭上自己的小命。

　　“可恶！你竟敢算计本道君，要是不将你碎尸万段，难消我的心头之恨！”

　　逍遥帝君的剑气，吓得仙葫宫的道君魂不附体。当仙葫宫的道君回过神来，看向凌道的眼神，充满了怒火。他没有继续出拳，而是伸手抓向凌道，他要将凌道的骨头，一根接着一根捏碎。

　　面对道君，凌道压根没有半点反抗能力。他能够做的，就是让酒儿公主将剑魔的五座天府传送回去，然后使用自己的四座天府护体。反正死在仙葫宫道君的手里，他依旧可以复生。不过，要是赔上剑魔的五座天府，就太亏了。

　　“小子，看好了，我现在将你的四座天府，一座接着一座毁掉。”

　　仙葫宫道君的左手抓着凌道，右手捏向凌道的一座天府。他的手掌，迎风便涨，然后将凌道的天府握在手里，狠狠地捏碎。凌道的嘴角，溢出一丝鲜血，没等他缓过劲来，仙葫宫的道君又抓向另外一座天府。

　　为了折磨凌道，仙葫宫道君的动作不快。凌道的四座天府，仙葫宫的道君足足使用了上百个呼吸的时间，才全部捏碎。四座天府被毁，给凌道造成的反噬不轻。接下来，仙葫宫道君要捏碎凌道的胳膊，让凌道尝尝生不如死的滋味。

　　“道君对天尊下如此狠手，的确太过分了。罢了，怎么说他也是我的情劫，不帮他不行。”

　　仙葫宫道君对付凌道的事情，芸熙帝君不可能不知道。只不过，芸熙帝君觉得，的确要给凌道一个教训，要不然，凌道实在是无法无天。妖姬即便再想离开天狐圣地，没有凌道的帮忙，他也不可能做到。

　　四座天府被毁，就当是凌道胆大包天的代价吧。反正凌道还能重新凝聚出天府，让凌道巩固一下境界，对凌道没有坏处。要是让仙葫宫的道君真正伤害到凌道，就不好了，惩罚力度差不多了。

　　一只洁白如玉的手掌，陡然出现在仙葫宫道君的眼前。仙葫宫的道君只觉得浑身汗毛倒竖，前所未有的危机感，让他第一时间扔掉凌道，然后以最快的速度倒退。仙葫宫的霸天尊和太天尊，压根不知道怎么回事。

　　“轰”

　　可怕的掌劲，粉碎了虚空，仅仅是余波，就将仙葫宫的霸天尊和太天尊震成了齑粉，死的不能再死。仙葫宫的霸天尊和太天尊刚才还在幸灾乐祸，他们要亲眼目睹凌道被折磨致死的过程。结果，凌道没死，他们反而死在了芸熙帝君的手上。

　　“帝兵助我！”

　　生死关头，仙葫宫的道君只能指望道宫里面的帝兵。虽然以他的境界，不可能发挥得了帝兵的全部威能，但是帝兵远非其他兵器可比。仅仅是帝兵的一部分威能，依旧可以帮他挡住大敌。

　　要是仙葫宫的道君知道，对付他的是天狐圣地的芸熙帝君，他恐怕就不会这么想了。用帝兵对付道君可以，对付道主同样可以，可是用来对付大帝，就不够看了。毕竟他只是道君，道君在大帝面前使用帝兵，就像是小孩子使用刀剑对付成年人一样。

　　“不自量力！”

　　芸熙帝君微微一笑，然后帝兵爆发出的威能，烟消云散。帝兵的智慧，绝对不比一般的武者差。仙葫宫的帝兵没有再管仙葫宫的道君，而是第一时间逃离。仙葫宫的帝兵能够感觉的到，对付他的大帝，强的离谱。

　　凌道的帝兵，被芸熙帝君操控，和仙葫宫的帝兵战在了一起。洁白如玉的手掌，则是再度拍向仙葫宫的道君。仙葫宫的道君只能眼睁睁地看着他的道宫，一座接着一座崩碎，然后是他的肉身，一寸接着一寸崩碎。


第289章 至天尊妖琴

　　仙葫宫的道君和天狐圣地的芸熙帝君比起来，实在不是一个层次的。芸熙帝君要杀仙葫宫的道君，不费吹灰之力。不管是仙葫宫的霸天尊和太天尊，还是仙葫宫的道君，从来没有想过，他们竟然会死在大帝的手里。换个角度来看，能够死在大帝的手里，也是他们的荣幸。

　　当然，凌道同样不好受，四座天府被毁，反噬不小。而且，要将四座天府重新凝聚出来，不是什么简单的事情。不过，只要性命无忧，失去天府的事情就不值一提。重新凝聚天府，比死而复生要容易很多。

　　“救命之恩，无以为报。”

　　以身相许的话，凌道只能在心里说说。惹恼一尊大帝，绝对没有好果子吃。他能够肯定，仙葫宫的道君毁他天府的时候，芸熙帝君知道的清清楚楚。可惜，就因为妖姬的事情，芸熙帝君故意推迟出手的时间。

　　古语有云，宁得罪小人，不得罪女人。虽然芸熙帝君是大帝，但她依然是女人，而且还是一个记仇的女人。当然，凌道不可能怪芸熙帝君，要是没有芸熙帝君，他的下场比现在要惨十倍百倍。

　　在道君面前，天尊压根没有什么反抗能力。凌道不得不感叹，境界还是太低了啊。如果他是道君，仙葫宫的道君不仅杀不了他，反而还有可能被他打死。当然，他要是道君，仙葫宫可能就派道主出马了。

　　然而，事情还没有完，当芸熙帝君的气息彻底消失后，天獒一族的天尊又杀了过来。仅仅是天尊的对决，以芸熙帝君的身份，肯定不会插手。是仙葫宫的道君先以大欺小，芸熙帝君再以强欺弱的。

　　“凌道，我们不欺负你，要不，你随便选一个对手，我们和你单打独斗。”

　　天獒一族派来对付凌道的，是清一色的霸天尊。论底蕴，天獒一族远远比不上天狐圣地和真龙一族，可是，出现在凌道面前的霸天尊，竟然足足有三位。怪不得天獒一族越来越兴盛，现在的年轻一辈不是一般的厉害。

　　凌道脸色一沉，失去四座天府后的他，绝对不是霸天尊的对手。他可以肯定，先前发生的事情，天獒一族的天尊肯定知道。至于他为什么没有发现天獒一族的天尊，不是他要考虑的事情。

　　“怎么？你不敢？你也知道害怕吗？”

　　天獒一族的霸天尊无比得意地说道，如果凌道的天府还在，对付凌道，他们必须联手。虽然他们自认为比仙葫宫的霸天尊强，但顶多强上半筹。可是，仙葫宫的霸天尊压根不是凌道的对手，如果不是仙葫宫的道君插手，仙葫宫的霸天尊早被凌道打死。

　　“好一个天獒一族，乘人之危的本事，倒是厉害。不过，你们以为没有天府，我就解决不了你们了吗？”

　　凌道的嘴角，勾起一抹冷笑。他微微抬头，望向正在和仙葫宫帝兵大战的方天画戟。尽管他不可能发挥出帝兵的全部威能，但仅仅是帝兵的自主防护能力，就足以让他杀掉天獒一族的三位霸天尊。

　　顺着凌道的眼神，天獒一族的三位霸天尊同样看到了两件帝兵。他们的脸色无比的难看，帝兵，可以说是大帝生命的延续。如果凌道利用帝兵来对付他们，那么，他们的确只有死路一条。

　　“杀！”

　　天獒一族的一位霸天尊陡然出手，只要在帝兵分出胜负前，将凌道解决掉，天獒一族的高层交给他们的任务，就是完成了。天獒一族的高层给过他们保证，只要杀死凌道，绝对保证他们的安全。

　　凌道不仅是人族的帝子，还是天狐圣地的女婿。要是没有高层的保证，他们肯定不敢在天狐域除掉凌道。凌道四座天府被毁的事情，超出了他们的预料，不过，对他们来说是好事。

　　“皇极真龙拳！”

　　没有天府，凌道的实力大打折扣。虽然不至于降到巅峰天君级别的战力，但是顶多和他在前期天尊的时候差不多。现在的他，比起霸天尊，弱的可怜。他的皇极真龙拳，不可能挡住天獒一族霸天尊的绝杀。

　　关键时刻，妖云出现在凌道的面前，帮凌道挡下了天獒一族霸天尊的攻击。芸熙帝君的确不可能对天獒一族的霸天尊出手，可是，她能将妖云送到凌道身边，让妖云救凌道。

　　妖云在梦竹大世界里面的时候，就已经是霸天尊。再加上她是芸熙帝君的尾巴，修炼的功法，和芸熙帝君是一样的。她的实力，肯定不比天獒一族的霸天尊弱，如今的问题是，对付凌道的天獒一族霸天尊足足有三位。

　　“天狐圣地是要插手我们天獒一族的事情吗？”

　　天獒一族的霸天尊刚刚说完，便是恨不得扇自己一巴掌。他们要杀的凌道，是天狐圣地的女婿，九尾妖狐一族圣女殿下的未婚夫，天狐圣地的天尊出手保护凌道，难道不是应该的吗？

　　更何况，妖云还是妖姬的姐姐，凌道可以说是妖云的妹夫。他们当着妖云的面，要杀凌道，竟然还让妖云不要插手他们的事情，可能吗？而且，妖云既然现身了，想必天狐圣地还有其他的天尊要来吧？

　　“给你们一个机会，立刻滚出天狐域。否则，明年的今天，就是你们的忌日！”

　　妖云站在凌道的身前，对着天獒一族的三位霸天尊威胁道。虽然天尊在帝品势力算不上强者，但是一下损失三位霸天尊，天狐圣地的高层肯定要心疼的。妖云是善意的提醒，至于天獒一族的三位霸天尊听不听，就不是她要想的事情了。

　　“笑话，只要你们天狐圣地不以多欺少，我们就不怕你们。想杀我们，哪怕是三个你，照样做不到。”

　　“没错，单打独斗的话，我们不比你们天狐圣地的天尊弱。不要以为你们天狐圣地比我们天獒一族强，就代表你们天狐圣地的天尊比我们天獒一族的天尊强。”

　　“来，再叫上你们天狐圣地的两位天尊，我们刚好三对三。若是我们死在你们的手里，我们绝对没有半点怨言。”

　　天獒一族的三位霸天尊看似嚣张，实则小心谨慎。他们是在和天狐圣地叫板，可他们的要求，仅仅是和天狐圣地的天尊打，而且还是一对一的打。如此一来，即便他们不能杀掉凌道，一样可以全身而退。

　　“不用三对三，你们一起上吧。”

　　又一位九尾妖狐一族的天尊出现在凌道的身前，显然又是被芸熙帝君送来的。她的长相，和妖云有着三分相似，不用说，她和妖云一样，是九尾妖狐一族的圣女殿下，同样是妖姬的姐姐。

　　妖琴，是天狐圣地现在唯一一位至天尊，解决三位霸天尊，对她来说，绝非难事。妖云警告天獒一族三位霸天尊的时候，就知道妖琴会来。因为单单是她，解决不了天獒一族的三位霸天尊。

　　天狐圣地的圣女殿下，要说谁的杀性最重，非妖琴莫属。从妖琴现身开始，就意味着天獒一族的三位霸天尊没有活路了。在妖琴眼里，天獒一族的三位霸天尊就是来天狐圣地闹事的，非杀不可。

　　“妖、妖妖琴？你是妖琴？”

　　其中一位天獒一族的霸天尊显然认识妖琴，见到妖琴后，他的嘴皮子都不利索了。妖琴在霸天尊的时候，就能杀的各族的霸天尊胆寒。据他所知，前段时间，妖琴已经成为至天尊。

　　凌道是第一次见到妖琴，因为他上次来天狐圣地的时候，妖琴就是在外面历练，直到前两天才回来。他能够感觉的到，妖琴跟妖云和妖姬他们不一样。妖琴的脸，如同万载寒冰，说起话来，更是让人如坠冰窖。

　　“答对了，奖励是我先出手！”

　　妖琴的话，气得天獒一族的三位霸天尊差点骂娘，还不如没猜对。不过，天獒一族的三位霸天尊没有时间和妖琴废话，他们必须在最短的时间内联手，要不然，他们肯定会死在妖琴的手里。

　　没有出手的妖琴，已经很可怕了，出手的妖琴，更加可怕。仿佛一尊从十八层地狱杀出来的修罗王，杀气冲天，哪怕是她的随手一击，一样可以轻易杀死太天尊。如果天獒一族只有一位霸天尊出手的，即便不死，也要遭受重创。

　　“我妹妹说明年的今天是你们的忌日，那么，肯定没错的。”

　　妖琴浑然不像是九尾妖狐一族的武者，而像是真龙一族和神象一族的武者，因为她竟然杀到了天獒一族三位霸天尊的面前。天獒一族的三位霸天尊第一时间恢复本体，然后施展出各自的杀手锏。

　　铺天盖地的道则，将妖琴和天獒一族的三位霸天尊淹没。耀眼的光芒，照亮了整片大地。无尽的血光，洒在长空，仿佛晚霞一般。仅仅是片刻时间，妖琴和天獒一族三位霸天尊的战斗，就是分出了胜负。不，准确地说，是分出了生死，妖琴生，天獒一族的三位霸天尊死。

　　“你姐姐一直这么暴力吗？天獒一族的三位霸天尊是被她碎尸万段了吧？”


第290章 黑魔域

　　天獒一族的三位霸天尊在妖琴的面前，压根没什么反抗能力。不是天獒一族的三位霸天尊弱，而是妖琴太强，不愧是至天尊。拥有九座天府的妖琴，即便是凌道在全盛时期，一样没有把握胜她。

　　因为对付天獒一族三位霸天尊的时候，妖琴完全是以己之短，攻敌之长。如果她使用意志攻伐的话，天獒一族的三位霸天尊只会输的更惨。九尾妖狐一族可是意志力量最强的种族，妖狐的意志攻伐肯定要比她刚才的攻击厉害好几倍。

　　“你就是和妖姬订婚的人族武者？怎么看起来很弱的样子？”

　　妖琴毫不客气地说道，关于凌道的事情，她知道的很少很少。原本听说凌道是人族帝子，她还想和凌道打一架来着。可惜，真正见到凌道后，让她相当失望，从凌道散发出来的气息来看，压根提不起她的兴趣。

　　“废话，刚刚被仙葫宫的道君毁掉了四座天府，我能不弱吗？”

　　凌道对妖琴肯定没什么畏惧之心，毕竟他知道妖琴和妖姬她们一样，是芸熙帝君的尾巴。他连芸熙帝君的本尊都不怕，难道还能怕芸熙帝君的尾巴不成？

　　“原来如此，不过，即便你的四座天府全在，依旧不是我的一招之敌。巅峰天尊比起至天尊来，压根不是一个层次的。”

　　没想到，九尾妖狐一族一样有妖琴这样的好战分子，若非早知道妖琴的身份，凌道还以为妖琴是圣猿一族的武者。妖琴眼底深处隐藏的战意，瞒不过凌道的眼睛，毕竟凌道拥有至尊黄金瞳。

　　“姐姐，你可不要小瞧凌道，虽然全盛时期的他的确不是你的对手，但仅仅是因为他天府太少而已。如果他拥有五座天府，估计就能战胜你了。”

　　妖云知道凌道的厉害，因为她是亲眼见证了凌道的崛起的。凌道在真龙阶梯上斗太天尊、斗霸天尊，在鱼龙台上斗至天尊。只有四座天府的凌道，不仅可以轻易击杀霸天尊，还能战胜仙玲珑一族的至天尊。

　　“妹妹，你这么替他说话，不好吧？以我的实力，大天尊怎么可能是我的对手？即使他成为至天尊，也不一定是我的对手吧？”

　　对自己的实力，妖琴是很有信心的。如果妖云不是她的妹妹，就冲妖云刚才的话，她早已把妖云扇飞。拥有五座天府仅仅是大天尊而已，若是她连大天尊都打不过，还有什么资格在天尊之中称王？

　　妖云连忙将梦竹大世界发生的事情，简单的和妖琴说了一遍。妖琴的第一个反应，是不信，巅峰天尊怎么可能杀得了太天尊和霸天尊？巅峰天尊又怎么可能打败至天尊？妖云是故意骗她的吧？

　　不过，妖琴对妖云极为了解，她能够感觉的到妖云没有说谎。如果真是这样，等凌道拥有五座天府的时候，她真有可能不是凌道的对手。因为凌道在巅峰天尊的时候，就能和至天尊媲美了。

　　“好可惜啊，如果你的四座天府还在多好，我倒是要看一看，你的实力能强到什么程度。”

　　妖琴一脸的遗憾，凌道真想跟她说，如果你母亲能早点出手，他的天府就不会被毁。只是，想到妖琴仅仅是芸熙帝君的尾巴后，凌道又打消了这个想法。女儿还有可能和母亲闹上一闹，尾巴怎么和本尊闹？

　　“对了，既然仙葫宫和天獒一族要将你灭掉，那么，是不是还要其他帝品势力要除掉你？”

　　不能和凌道交手，可以把凌道当做诱饵，钓来其他帝品势力的强者。天獒一族能够派出三位霸天尊，其他帝品势力完全有可能派出至天尊。天尊境之中，能够让妖琴产生兴趣的，只有至天尊了。

　　凌道忍不住倒退了一步，妖琴看向他的眼神，仿佛一个色狼在看绝世美女一样，不，这个比喻不恰当，仿佛一头饿狼在看一只小白兔一样，不，这个比喻更不恰当，凌道实在不知道怎么形容眼下的处境。

　　“不会吧？是不是玩我啊？”

　　突然，凌道的脸色一变再变，嘴角满是苦涩。他实在没有想到，四座天府被毁后，竟然成全了剑魔。因为剑魔成为大天尊后，始终不能再进一步。他早有猜测，尽管他一体两分，但他的两个身体，天府是放在一起的。

　　换句话说，他的四座天府和剑魔的五座天府，已经达到天尊境的极限。至于无上天尊，是突破了天尊境极限的。现在他的四座天府尽数消失，再也没有什么能够阻碍剑魔的，所以剑魔水到渠成的凝聚出第六座天府。

　　“要是我以前的猜测没错，岂不是说我以后最多只能凝聚出三座天府？”

　　三座天府，仅仅是后期天尊，甚至没法突破到圣王境。除非，剑魔故意毁掉自己的一座天府，然后让凌道凝聚出第四座天府。再然后，他的两个身体，一起突破到圣王境。

　　“你怎么了？”

　　妖琴不耐烦地说道，因为到现在为止，凌道依旧没有回答她的问题。尤其是当她和凌道说话的时候，凌道压根没有在听的意思，着实将她气的不轻。要不是凌道的四座天府刚刚被毁，她肯定要出手教训凌道一顿。

　　“琴儿，别玩了，还是让我将他送回人族疆域吧。”

　　本来，芸熙帝君是准备让凌道自己回去的，谁让凌道没有经过她的同意，将妖姬送出了天狐圣地。不过，凌道的四座天府被毁，实力大打折扣，以他现在的情况，被妖族天尊击杀的可能性，很大很大。

　　凌家没有通往天狐圣地的星门，不代表天狐圣地没有通往人族疆域的星门。而且，为了惩罚凌道，芸熙帝君不仅不会将凌道送到天凌域附近的疆域，反而要把凌道送往距离天凌域很远的疆域。

　　“母亲，我需要对手，让我送他回去吧。”

　　妖琴还准备讨价还价，可惜，直接被芸熙帝君无视。她知道，只要是芸熙帝君决定的事情，那么，不管她说什么，都不可能动摇芸熙帝君的决心。看来，想要找势均力敌的对手，只能她亲自去其他疆域走一趟了。

　　“黑魔域不错，就让凌道去黑魔域吧。”

　　仅仅是片刻时间，芸熙帝君就给凌道选好了疆域。之所以选择黑魔域，是因为黑魔域的武者善战。黑魔域和其他疆域不同的地方在于，黑魔域的各个势力，竞争极大。当然，对帝品势力来说，没什么影响，真正要竞争的是帝品势力以下的势力。

　　下一刻，凌道就是出现在一座星门前，虽然他心里有一种不好的预感，但他根本拒绝不了芸熙帝君的“好意”。他在道君面前，尚且没有反抗之力，在帝君面前，又怎么可能有反抗之力？

　　“你的四座天府被毁，不是什么大事。我送你前往黑魔域，那里拥有能够让你在更短的时间里重新凝聚出天府的东西。”

　　芸熙帝君说完后，也不管凌道答不答应，直接将凌道推到了星门里面。好在凌道早有准备，从芸熙帝君将他抓回来的时候，他就知道，接下来要去什么地方，任凭芸熙帝君安排。他抗议也好，不抗议也罢，结果是一样的。

　　她倒是没有欺骗凌道，黑魔域的确有能够让凌道更快重新凝聚出天府的东西。只不过，以凌道现在的实力，想要得到能够让他更快凝聚出天府的东西，绝非易事。失去天府后，哪怕他将剑魔的六座天府全部传送过来，依旧比不上以前。

　　妖云和妖琴对视了一眼，尽皆看出了彼此的疑惑，她们从来没有听说过黑魔域。既然是人族疆域，为什么又要以黑魔为名？难道是因为黑魔域以前出过一尊大帝，号称黑魔帝君？

　　凌道的运气，不可谓不差，当他出现在黑魔域的时候，正好遇到两个势力交战。其中，不仅有天尊，还有圣王，甚至道君。以他现在的实力，别说和圣王交手，哪怕是天尊，一样能够胜他。

　　虽然站在交战的两个势力没有在意凌道，但圣王和道君的战斗余波，让凌道叫苦不迭。凌道能够做的，就是尽快远离这个是非之地。不知道是不是因为以前耗光了好运，今天他的运气差到了极点。

　　一个大势力的圣王境强者，陡然一掌向着凌道打了过来。出手的是巅峰圣王，哪怕他没有施展武学，依旧将凌道打成重伤。凌道只觉得眼前一黑，随后就失去了知觉，陷入了昏迷之中。

　　“哪来的天君，怎么会通过这个星门传送过来？这个星门不是很久没有武者使用了吗？”

　　出手的巅峰圣王并非有意对付凌道，而是他的对手，躲到了凌道的后面，凌道纯粹是做了挡箭牌。幸亏他不是滥杀无辜的人，发现凌道是人族武者后，他便招了招手，让他的妹妹将凌道带了下去。

　　不管怎么说，凌道是他打伤的。他和凌道无冤无仇，自然要想办法治好凌道。他一开始还以为，凌道会被他的一掌打死，没想到凌道竟然扛了下来。凌道只是失去了四座天府，他的肉身强度还是和以前一样。


第八卷 无上天尊


第1章 司徒璇

　　主宰黑魔域的帝品势力是真魔殿，其下有八大一品势力。先前，凌道遇到的两大势力，正是黑魔域的一品势力天魔宗和幻魔宗。打伤凌道的是天魔宗的巅峰圣王，将凌道带回天魔宗的是他的妹妹。

　　要不是幻魔宗的圣王境强者祸水东引，凌道不可能被天魔宗的巅峰圣王打伤。幻魔宗的圣王境强者先是施展幻术，再是躲到凌道的后面，让天魔宗的巅峰圣王误以为凌道是他。

　　当天魔宗的巅峰圣王反应过来的时候，已经晚了一步，好在凌道没死。以天魔宗的疗伤圣药，给凌道疗伤，让凌道痊愈肯定不是什么难事。况且，凌道的恢复能力，本就可以堪比凤凰一族的武者。

　　“我这是在哪？芸熙帝君不是将我传送到黑魔域了吗？”

　　凌道缓缓地睁开了眼睛，脸上写满了茫然。不过，他很快就是想起来，刚刚抵达黑魔域，就遇到了两个势力的强者在对决。然后不幸的是，他被一位圣王打成重伤，失去了意识。

　　“你醒啦！”

　　一道惊喜的声音，从旁边传来。直到这个时候，凌道才发现身边还坐着一位年轻美女。让凌道疑惑的是，他明明从来没有见过眼前的年轻美女，为什么他偏偏觉得眼前的年轻美女给他一种似曾相识的感觉？

　　“是你救了我？”

　　虽然凌道的四座天府尽数被毁，但他的眼力还在。这个年轻美女仅仅是太天尊，想要在圣王境强者面前将他救走，根本就是不可能的事情。太天尊和巅峰圣王比起来，差的不是一星半点。

　　“没错，是我救的你，不过，是我哥哥误伤的你。所以，我救你是应该的，你不用报恩的。”

　　司徒璇，天魔宗太上长老的后代，年纪轻轻已经是太天尊，资质极高。她的哥哥，也就是打伤凌道的巅峰身亡，名为司徒睿，和她一样，是天魔宗的绝世天才。司徒睿可是八殿圣王，整个天魔宗能够和司徒睿媲美的圣王境强者，寥寥无几。

　　凌道点了点头，难怪他觉得司徒璇眼熟，原来司徒璇和打伤他的巅峰圣王是兄妹。司徒璇和司徒睿的眉宇间，的确有几分相似。司徒璇是天魔宗年轻一辈的第一美女，司徒睿则是天魔宗年轻一辈的第一美男。不得不说，司徒家的基因，实在是太优秀了。

　　“既然是误伤，那么，我也不好找你哥报仇。更何况，以我现在的实力，也不是你哥的对手。”

　　失去了四座天府后的凌道，实力大打折扣。眼下最重要的事情，是重新凝聚天府。只要将四座天府凝聚出来，再加上剑魔的六座天府，凌道可以在天尊境武者之中横着走。当然，剑魔成为玄天尊后，凌道凝聚出四座天府的可能性，微乎其微。

　　“你平白无故受伤，当然不能这么算了。等我们天魔宗和幻魔宗的仗打完，我哥肯定亲自给你道歉。”司徒璇顿了顿，然后取出一大堆黑乎乎的灵石，“我哥说你不是我们黑魔域的武者，你来黑魔域是为了魔石吧？”

　　以司徒璇的眼力，根本不知道凌道是天府被毁的，她还以为凌道是天君境巅峰武者。黑魔域的魔石，可以帮助天君境巅峰武者更好的凝聚出天府。其他疆域的武者眼馋黑魔域的魔石，又不是一天两天的事情了。

　　“魔石？”

　　凌道压根没有听说过魔石，不过，他能够感觉的到，魔石对自己有大用。事实上，芸熙帝君说的能够让他更快地重新凝聚出四座天府的东西，就是魔石。只不过，芸熙帝君没跟凌道说，凌道自然不知道。

　　即便是司徒璇，也只知道，魔石能够帮助巅峰天君突破到天尊境。她根本不知道，魔石对天府被毁的天尊来说，堪比至宝。只要凌道炼化足够的魔石，完全可以在很短的时间内，将失去的天府重新凝聚出来。

　　“看你的模样，你是没听说过魔石？难道你来我们黑魔域不是为了魔石吗？”

　　司徒璇好奇地问道，可惜，凌道没有给她答复。不是凌道不想告诉她，而是难以启齿，总不能和司徒璇实话实说吧？凌道是被芸熙帝君强行送到黑魔域的，说出来多丢脸？

　　“你的魔石，可以给我看一下吗？”

　　凌道的要求，司徒璇没有半点意见。司徒璇直接将一堆魔石，推到了凌道面前。魔石，其实同样是灵石的一种，不过，因为黑魔域的幻境，使得灵石发生了变异。这也导致黑魔域的天尊极多，因为使用魔石修炼的巅峰天君，突破到天尊相当的简单。

　　当凌道拿起一块魔石的时候，蛮荒诛仙劲竟然自主运转了起来。下一刻，凌道面前的魔石，一块接着一块悬浮了起来。蛮荒诛仙劲号称可以炼化天下万物，魔石本来就是给武者使用的，凌道炼化起来，自然没有半点难度。

　　一条条道则在凌道的眼前纵横交错，仅仅是一刻钟的事情，凌道就是将司徒璇送他的魔石，炼化了个干干净净。让司徒璇惊讶的事情发生了，因为凌道凝聚出了第一座天府。

　　司徒璇以为原来的凌道是巅峰天君，凌道能够在这么短的时间内突破，实在超出了她的预料。另外，凌道炼化魔石的速度，实在是太吓人了。她在天君境巅峰的时候，炼化魔石的速度，还不到凌道的万分之一。

　　“尽管有点不好意思，但我还是想问一句，你还有魔石吗？”

　　如果是在其他疆域，凌道想要得到魔石，难如登天，不过，黑魔域不一样。司徒璇下意识地点了点头，然后从天府之中，取出了更多的魔石。反正给天尊境强者使用的魔石，对她来说，已经没有多大用处。而且，司徒睿还将辅助天尊修炼的魔石，尽数送给了司徒璇。

　　得到司徒璇的魔石后，凌道再度运转起蛮荒诛仙劲，炼化起魔石来。这一次，倒是比先前花的时间长了，足足半个时辰后，凌道才将司徒璇给他的灵石，全部炼化完毕。让凌道欣喜的是，他竟然凝聚出了第二座天府。

　　“怎么可能？我肯定是没睡醒，要不然，怎么可能亲眼见到如此荒谬的事情？”

　　能够在一刻钟的时间，凝聚出一座天府，还可以说凌道是厚积薄发。可是，凌道刚刚凝聚出第一座天府，仅仅半个时辰后，又凝聚出第二座天府，司徒璇就无法接受了。半个时辰从天尊境前期突破到天尊境中期，凌道到底是哪来的怪物？

　　没等凌道再次发问，司徒璇又一次送给凌道大量的魔石。凌道没有和司徒璇客气，欠司徒璇的人情，肯定要还。不过，眼下最重要的，还是赶紧恢复实力。炼化魔石凝聚天府，比他自己凝聚天府，要简单百倍千倍。

　　“他不会要凝聚出第三座天府吧？难道其他疆域的武者使用魔石的效果，比我们黑魔域本土的武者使用魔石的效果好吗？”

　　司徒璇可是天魔宗的绝世天才，可是，她在天尊境前期和天尊境中期的时候，炼化魔石的速度，远远比不上凌道。更重要的是，凌道炼化魔石后，能够立马凝聚出天府，水到渠成，没有半点问题。

　　一个时辰后，又一座天府出现在了司徒璇的眼前。司徒璇忍不住掐了一下大腿，即便疼的她龇牙咧嘴，她依旧觉得现在是在做梦。凌道从天尊境前期到天尊境中期，花了半个时辰，凌道从天尊境中期到天尊境后期，花了一个时辰。

　　接下来，她只要给凌道足够的魔石，凌道是不是用两个时辰，就能突破到天尊境巅峰？想当初，他辛辛苦苦从天尊境前期突破到天尊境巅峰，怎么到凌道这里，简单的无法直视？

　　司徒璇索性将她所有的魔石，全部送给凌道。她倒是要看看，凌道到底能够创造出什么样的奇迹。从一座天府到前期天尊，一路成长到拥有九座天府的至天尊吗？不，至天尊应该不可能，或许凌道可以提升到太天尊？

　　“我究竟在想什么？他能不能突破到巅峰天尊，还是个未知数吧，怎么可能一口气突破到太天尊？”

　　虽然司徒璇知道自己的猜测不靠谱，但司徒璇的一双眼睛，还是死死地盯着凌道，生怕错过一个细节。和司徒璇猜测的一样，凌道花了两个时辰，终于将她的魔石，全部炼化。

　　“真的到巅峰天尊了？几个时辰的时间，从巅峰天君到巅峰天尊，简直是天方夜谭吧？”

　　望着凌道的四座天府，司徒璇只觉得一阵天旋地转。放在平时，她的魔石消耗一空，他肯定会心痛的。可是现在，她的注意力完全不在魔石上，而是在凌道的四座天府上。她的眼里，满是不可思议。

　　“哈哈，没想到我这么快就能恢复实力，黑魔域真是来对了。”

　　凌道的脑海之中，刚刚闪过这么个念头，然后便是感觉到了四座天府的变化。让他目瞪口呆的是，他的四座天府竟然融合到了一起，变成了一座天府。使用魔石凝聚出的四座天府，只能比得上以前的一座天府吗？


第2章 天魔宗的比试

　　有一句话，叫塞翁失马焉知非福，凌道被司徒睿打伤，却因此得到魔石，短短几个时辰，就恢复了以前的实力。有一个词，叫乐极生悲，凌道刚刚凝聚出四座天府，然后四座天府就融为了一体，变成了一座天府。

　　司徒璇的脸上，只有一个大写的懵逼。先是看凌道凝聚出一座又一座天府，然后又是看凌道将四座天府合一，她压根不知道是怎么回事。难道其他疆域的武者，修炼方式和黑魔域的武者不一样吗？

　　不过，从凌道的表情来看，凌道同样不清楚怎么回事。凌道一开始还在想，剑魔成为玄天尊后，他是不是无法凝聚出第四座天府了。没想到，竟然让他轻而易举的成功了，只是，没等他高兴起来，四座天府就是出了问题。

　　“我现在到底算什么境界？是前期天尊还是巅峰天尊？”

　　说凌道是前期天尊吧，可是凌道能够感觉到他已经恢复到了四座天府被毁前的实力。说凌道是巅峰天尊吧，问题是凌道只有一座天府。不过，凌道现在的一座天府，和以前的四座天府是一样大的。

　　“难道是一体两分的原因？另一个身体拥有六座天府后，我真的不能再凝聚出四座天府了？”

　　凌道眼巴巴的看着司徒璇，希望司徒璇能够给他更多的魔石，让他试验一下。可惜，司徒璇给了他一个爱莫能助的表情，因为司徒璇拥有的魔石，先前全部给了凌道，她已经没有魔石。

　　既然不能凝聚出更多的天府，那么，凌道只能试图分开他的大天府。让凌道头疼的是，先前凝聚出的四座天府已经彻底融为一体，再也没有分开的可能。如果他用暴力打碎天府，只会毁掉天府，不可能得到四座天府。

　　“有没有什么办法，能够在短时间内得到大量的魔石？”

　　芸熙帝君绝对不会想到，凌道才来黑魔域，就用魔石重新凝聚出了被毁掉的天府。以凌道当时的实力，想得到魔石，的确不是什么简单的事情。好在凌道因祸得福，先是被司徒睿打伤，然后被司徒璇救了回来。

　　只不过，凌道需要更多的魔石，司徒璇的魔石被凌道用光了，凌道只能想办法自己去赚魔石。虽然凌道只是恢复了以前的实力，但剑魔凝聚出了六座天府，也就是说，只要将剑魔的六座天府传送过来，凌道的实力更胜以前。

　　在梦竹大世界的时候，凌道能够战胜仙玲珑一族的至天尊，是有侥幸成分在内的。不过，以凌道现在的实力，再遇到仙玲珑一族的至天尊，肯定可以再度战胜仙玲珑一族的至天尊，因为他相当于拥有十座天府。

　　虽然凌道不是至天尊，但是七座天府放在一起，绝对能够和至天尊匹敌。以他如今的实力，即便是遇到圣王境强者，依旧有很大的可能全身而退。除非是真正厉害的圣王境强者，不然根本不可能对他的生命造成威胁。

　　“有是有，只是，以你的实力，恐怕做不到。”司徒璇想了想，然后说道，“三天后，我们天魔宗和其他势力，要举办一场天尊大比。前十名，绝对能够得到很多很多的魔石，毕竟我们黑魔域不缺魔石。”

　　前十名，真正的奖励，肯定不是魔石，可以说，魔石仅仅是附带的。一般来说，各大势力会给前十名的天尊准备圣品兵器或者圣品丹药，甚至还有可能给前十名的天尊准备绝世功法和武学。

　　当然，凌道不会稀罕什么武学，更不会稀罕什么功法，黑魔域又不可能找到比蛮荒诛仙劲更厉害的功法。凌道要的，就是魔石，圣品兵器和圣品丹药什么的，他压根瞧不上眼。

　　“我能参加吗？你不用担心我的实力，仅仅是天尊大比的话，前十我肯定没问题，你什么眼神啊？”

　　凌道不是在说大话，一个疆域天尊大比的前十，对他而言，没有半点难度。他没有说第一，已经谦虚到了极点。太天尊和霸天尊，绝对不是他的对手，能够让他在意的，只有至天尊。

　　司徒璇的怀疑，不是没有道理的，她将凌道救回来的时候，只以为凌道是巅峰天君。而且，她是亲眼目睹凌道炼化魔石凝聚出一座又一座天府的，可以确定凌道是刚刚突破到天尊境的。

　　八大一品势力联手举办的天尊大比，前十肯定没有凌道的份。以司徒璇的实力，倒是有可能成为前十。一般来说，天尊大比的前十，不是太天尊，就是霸天尊，压根没有大天尊的份，更不要说凌道一个前期天尊。

　　正因为黑魔域的武者好勇斗狠，才造就了黑魔域的强大。其他疆域的帝品势力都有可能缺少霸天尊，可是黑魔域的一品势力，就有霸天尊。当然，黑魔域的一品势力想要出一个至天尊，肯定不行。

　　“不是我打击你，天尊大比的前十，实在没有你的份。你一个前期天尊在天尊大比上只能垫底，明白吗？”

　　司徒璇没说的是，不仅前十有奖励，前百同样有奖励。只不过，她觉得凌道不可能成为前百，没有告诉凌道的必要。从第十一名到第一百名，是玄天尊和大天尊的争夺范围，前期天尊不可能挤得进去。

　　“而且，天尊大比不说你要参加就能参加的，我们每个势力，只有五百个名额。换句话说，只有成为各个势力天尊境武者之中的五百强，才能参加天尊大比。”

　　仅仅是天魔宗一个势力，竞争肯定没有八个一品势力大。不过，天尊境前期武者同样没有可能成为天魔宗的五百强，天魔宗的天尊，远远不止五百位。司徒璇是把凌道当成刚刚突破到天尊境的武者看的，毕竟凌道也就二十多岁。

　　“你能让我参加你们天魔宗的比试吗？要是不能成为五百强，我绝对不会再提天尊大比的事情，可好？”

　　哪怕凌道不用剑魔的六座天府，依旧有把握成为天魔宗的五百强。当然，天尊大比的时候，凌道肯定要用剑魔的六座天府。仅有一座天府的他，肯定不能和太天尊争锋，更不要说还有霸天尊。

　　“不是我能不能让你参加我们天魔宗比试的问题，而是我们天魔宗的比试明天就结束了。”

　　以司徒璇的实力，压根不用参加天魔宗的比试，可以直接获得参加天尊大比的名额。不过，她要给别人抢一个名额，肯定不行。天尊，仅仅是一品势力的中层，上面还有圣王和道君，甚至道主。

　　“我现在参加不行吗？我可以不要其他奖励，只要给我魔石就行，怎么样？”

　　如果凌道是天魔宗的弟子，司徒璇根本不用为难，可惜，凌道不是。让一个外人抢夺天尊大比的名额，天魔宗的长老肯定有意见。当然，要是司徒睿来说，或许还有点作用，司徒睿在天魔宗的地位，比司徒璇高一大截。

　　“你伤的那么重，现在怎么和别的天尊交手？”

　　司徒睿还在和幻魔宗的强者交战，司徒璇只能拿凌道的伤势说事。不过，她刚刚说完，凌道就连连摇头。为了表示自己的伤势已经痊愈，凌道连忙脱掉上衣，一个个伤口早已消失的无影无踪。

　　“怎么可能？你的伤势竟然全好了？我哥给你服用的到底是什么级别的疗伤丹药？”

　　凌道的伤势有多重，司徒璇又不是不知道。即便让凌道服用圣品丹药，没有个把月的时间，凌道不可能恢复如初。司徒璇不知道的是，凌道自身的恢复能力，远比圣品丹药的效果好十倍百倍。

　　司徒璇是真的头疼了，或许，她可以用她哥哥的名义，给凌道推荐一个名额。只不过，天魔宗的长老给不给她面子，还是个未知数。她借司徒睿的名义，肯定不比司徒睿亲自开口。

　　“好吧，我可以帮你跟长老说一下，至于长老通不通融，只能看你的运气了。”

　　天魔宗的演武场上，摆下了上百个决战台。一个又一个天尊在决战台上争斗，天尊大比的名额，越来越少，相应的，竞争越来越大。霸天尊和太天尊要得到天尊大比的名额，简单至极，巅峰天尊和大天尊以及玄天尊，只能靠战绩争夺名额。

　　巅峰天尊以下的天尊，也就是后期天尊、中期天尊和前期天尊，没有半点得到名额的可能。可以说，前期天尊、中期天尊和后期天尊参加比试，仅仅是走个过场，他们只能做天尊大比的观众。

　　司徒璇带着凌道找到主持比试的天魔宗长老后，连忙将凌道要参加比试的事情跟长老说了一遍。主持比试的长老，足足有九位，司徒璇找的正是司徒家的长老。再加上司徒睿的面子，司徒家的长老自然不会反对凌道参加比试。

　　“我没听错吧？你们竟然要让外人参加我们天魔宗的比试？难道要让外人代表我们天魔宗参加天尊大比吗？要是其他势力知道，岂不是要笑死我们？”

　　“不行，绝对不行，外人怎么能参加我们天魔宗的比试？我们天魔宗再怎么样，也是一品势力吧，他是哪个小势力出来的，怎么能和我们天魔宗的弟子比？”


第3章 能不能相信我一次？

　　真魔殿是帝品势力，天魔宗的确比不上。可是，整个黑魔域，除却镇魔殿外，天魔宗不再服其他任何势力。凌道肯定不是真魔殿弟子，因为八大一品势力联手举办的天尊大比，镇魔殿弟子压根看不上眼。

　　帝品势力武者有帝品势力武者的傲气，出身于真魔殿的天尊，大多瞧不起八大一品势力的天尊。毕竟真魔殿的天尊修炼的是帝经，八大一品势力的天尊只能修炼道经，功法上的差距，造成了他们实力上的差距。

　　“我觉得让一个外人见识一下我们天魔宗弟子的厉害，对我们天魔宗来说，没有任何坏处，不是吗？”

　　司徒家的长老肯定是向着司徒璇和凌道的，反正让凌道参加比试，凌道又拿不到参加天尊大比的名额。既能卖司徒睿和司徒璇一个人情，又没半点损失，司徒家的长老势必要说服其他长老。

　　和司徒家的长老关系不错的天魔宗的长老，愿意支持司徒家的长老。同样的道理，和司徒家的长老关系很差甚至可以说是敌对的天魔宗长老，自然是要反对司徒家的长老。反正他们九位长老实力和地位相差无几，没有谁怕谁的情况。

　　“不行就是不行，只有我们天魔宗的武者，才能参加我们天魔宗的比试。你们再胡搅蛮缠的话，信不信我禀报宗主，让宗主惩治你们。”

　　“没有规矩，不成方圆，我们天魔宗有天魔宗的规矩。除非他成为我们天魔宗的弟子，要不然，我绝对不会同意他参加比试的。”

　　反对凌道参加天魔宗比试的长老，纷纷摆出了一副大义凛然的模样。明明只是因为跟司徒家的长老不和才反对凌家参加比试的，偏偏要表现的和一心为天魔宗的武者一样。又是用宗主压人，又是用宗规说事的。

　　“我就想问你们一句，天魔宗什么时候规定过不给外人参加比试？”

　　司徒家的长老忍不住问道，反对凌道参加比试的长老们明显愣了一下。以前，根本没有外人来参加过天魔宗的比试，宗规同样没有这方面的规定。反对凌道参加比试的长老们仅仅是想当然说的，根本没有认真考虑过。

　　“司徒璇说他只有一座天府，让他参加比试，又有什么问题？难道前期天尊还能挤进我们天魔宗的五百强不成？”

　　慕容家的长老和司徒家的长老，素来是穿一条裤子的，肯定是帮司徒家的长老说话。反对凌道参加比试的长老们再度愣了一下，慕容家长老提出的问题，他们实在不知道怎么回。

　　场面一度僵持了下来，虽然宗规没有规定外人不得参加天魔宗的比试，但是宗规同样没有规定外人可以参加天魔宗的比试。司徒家的长老和慕容家的长老没有继续说话，要给其他长老时间想想。

　　“非要让他参加比试，不是不行，可你们必须和我们赌上一把。他既然是你们推荐参加比试的，那你们必须赌他能够获得五百强的名额，而我们则是赌他不能获得五百强的名额。”

　　“好提议，值得赌上一把。你看，我们不是没有给你们机会，就是不知道你们能不能把握的住。我是准备拿出一件道品战袍做赌注的，不知道你们拿什么和我赌，还是说你们压根没有胆子和我赌？”

　　这个赌局，司徒家的长老和慕容家的长老他们是百分之一百输的，先前反对凌道参加比试的长老则是必赢的。天魔宗的五百强，至少要是巅峰天尊，才有抢到名额的可能。当然，大多数巅峰天尊是抢不到的，只有少数巅峰天尊可以得到名额。

　　不是说天魔宗的大天尊和玄天尊的数量，加起来不到五百，而是有的巅峰天尊，可以战胜大天尊。当然，凌道一个前期天尊，是绝对不可能战胜大天尊的。前期天尊和大天尊相差四个天府，真打起来的话，胜负没有半点悬念。

　　“欺人太甚，你们简直欺人太甚，明知道必输的赌局，让我们怎么和你们赌？”

　　要不是在大庭广众之下，慕容家的长老可能已经破口大骂。与其说是打赌，还不如说是要敲诈他们的宝物。真要开赌的话，或许只有司徒家的长老会拿出道品兵器或者道品丹药，其他长老绝对不会犯傻。

　　“你们若是不愿意赌，就别让他参加比试好了。”

　　和司徒家的长老矛盾最大的，就是天魔宗的十七长老。好不容易有个奚落司徒家长老的机会，天魔宗的十七长老绝对不会错过。要是司徒家的长老一时冲动，真的和天魔宗的十七长老打赌，天魔宗的十七长老怕是要高兴到发疯。

　　“你能不能相信我一次？只要给我和你们天魔宗的天尊比试的机会，我就能得到天尊大比的名额，真的，要不我以道神的名义起誓？”

　　凌道使用意志传音给司徒璇，空口白话要司徒璇相信自己，的确挺难。早知道来之前，先和司徒璇打上一场，让司徒璇对自己的实力有个了解。不要说一品势力的五百强，哪怕是帝品势力的五百强，凌道一样可以轻而易举的杀进去。

　　司徒璇瞅了瞅凌道，又想了想，终于是点了点头。虽然凌道要以道神的名义起誓，但司徒璇依旧不相信凌道能够挤进五百强。她和天魔宗的长老一样，觉得凌道是出自小势力的，要不然怎么可能刚突破到天尊境，就不把其他天尊放在眼里了？

　　之所以答应凌道，给凌道一次机会，是因为司徒睿差点将凌道打死。仅仅是将凌道救活，再加上大量的魔石，依旧不能抵消司徒睿的罪过。反正让司徒睿出一件道品兵器，又不是什么大不了的事情。

　　“长老，和他赌，道品兵器我哥哥出。”

　　司徒璇使用意志传音给司徒家的长老，司徒睿是八殿圣王，一般的道君，根本不是司徒睿的对手。死在司徒睿手下的道君，早已不是一个两个。司徒璇可以肯定，司徒睿手上的道品兵器，至少有七八件。

　　“赌赌赌，我和你赌了。”

　　司徒家的长老气急败坏地说道，像是被愤怒冲昏了头脑似的。反正道品兵器是司徒睿出，输给天魔宗的十七长老，他又没什么实质性的损失。司徒璇的话，肯定可以代表司徒睿，不可能坑他。

　　“既然如此，那么，我也和你们赌了。”

　　慕容家的长老对司徒家的长老不说了如指掌，也差不多了，他能够看得出来，司徒家的长老不是真的失去了理智，只是装出来的而已。或许，凌道根本不是前期天尊，而是大天尊，甚至是玄天尊，司徒家的长老估计是在坑天魔宗的十七长老。

　　聪明反被聪明误，正好可以用来形容慕容家的长老。要不是他自作聪明，绝对不会拿出道品兵器，和天魔宗的十七长老他们打赌。哪怕他的道品兵器，远远不止一件，输掉一件同样心疼。

　　司徒家的长老神色一怔，原本是准备使用意志传音，告诉慕容家的长老真相的。可惜，晚了一步，慕容家的长老已经将赌注拿出，和天魔宗十七长老的赌注放在一起。当着一众弟子的面，他们总不能耍赖吧？

　　其他两位支持司徒家长老的长老，倒是没有和天魔宗的十七长老他们打赌的意思。明知必输的事情，他们是不会做的。他们和司徒家的长老关系的确可以，但还没有好到慕容家的长老那种程度。

　　“真是扫兴，我还以为你们能够拿出四件道器的，没想到，只有两件。不过，聊胜于无，我和你们赌了。”

　　在司徒家的长老拿出道器后，天魔宗的十七长老又是拿出一件道器。原本反对凌道参加比试的其他长老一脸的无语，没想到天魔宗的十七长老如此无耻，只顾着自己吃肉，压根不带他们分的。

　　天魔宗的十七长老先后拿出两件道器，为的是赢取司徒家的长老和慕容家的长老拿出的道器。他嘴上说着扫兴，脸上的笑意，却是根本藏不住。轻轻松松得到两件道器，他能不开心吗？

　　“两位长老放心，你们不仅不会输掉道器，还会将他的道器赢到手。”

　　凌道的话，更让慕容家的长老安心了。至于天魔宗十七长老的脸色，则是阴沉如水，他终于想到一个问题，凌道只有一座天府的事情，是司徒家的长老他们说的。指不定，凌道根本不是一座天府，而是六座天府，甚至七座天府。

　　司徒家的长老给凌道选择一座决战台后，凌道就大摇大摆地走了上去。先不用剑魔的六座天府，正好试试四座天府融为一体后，他的实力到底在什么层次。毕竟他只是感觉恢复了原来的实力，事实是怎么样的，还是打过才知道。

　　当凌道祭出天府的时候，司徒家的长老脸都黑了，慕容家的长老和天魔宗的十七长老则是一脸的愕然。慕容家的长老是不知道怎么回事，只有一座天府的凌道怎么可能挤进五百强？天魔宗十七长老的脸色则是由阴转晴，凌道刚才肯定是在说大话吧？


第4章 一拳轰下擂台

　　“司徒，他只是还没把其他天府祭出来吧？他不可能是前期天尊吧？我们天魔宗的五百强至少是巅峰天尊吧？”

　　慕容家的长老明显有点慌了，如果凌道真是前期天尊，意味着他拿出的道器，即将是天魔宗的十七长老的。明知必输的赌局，他是不明白，为什么司徒长老依旧要赌，还赌的理直气壮，赌的胸有成竹。

　　司徒家的长老忍不住看向了司徒璇，见到司徒璇点头后，司徒家的长老只能对慕容家的长老报以苦笑。司徒璇愿意出道器，让司徒家的长老和天魔宗的十七长老打赌，司徒家的长老同样怀疑司徒璇是不是在凌道的境界上撒了谎。

　　“抱歉了慕容，他真的是前期天尊，让你失望了。”

　　司徒家的长老一脸的歉意，慕容家的长老之所以和天魔宗的十七长老打赌，纯粹是因为相信他。可惜，他没来得及和慕容家的长老解释，要不然，慕容家的长老肯定不会输掉一件道器。

　　“罢了罢了，仅仅是一件道器而已，我一个道君，难道还能缺道器不成？”

　　慕容家的长老嘴上说的轻松，眼里却满是心痛之色。就好比你有几万块灵石，然后让你给别人一万块灵石，你肯定舍不得，更何况，还是输给别人的。慕容家的长老恨不得将刚才拿出的道器抢回来，只是拉不下脸而已。

　　“谢谢两位的好意，没想到，你们两位如此大方，竟然一人送我一件道器。要是你们以前和今天一样大方，我们根本不可能成为敌人。”

　　天魔宗的十七长老一脸的得意，轻轻松松得到两件道器，他肯定高兴。更高兴的是，能够看到司徒家的长老和慕容家的长老吃瘪，司徒家的长老和慕容家的长老脸色越难看，天魔宗十七长老的心情就越舒畅。

　　凌道的第一个对手，就是后期天尊，因为天魔宗的比试到现在，前期天尊和中期天尊早已全部淘汰，哪怕是后期天尊也是淘汰了九成九。和凌道站在一个擂台上的后期天尊，原本做好了被淘汰的准备，没想到，竟然给他安排了一个前期天尊做对手。

　　“你一个前期天尊怎么可能到现在都没被淘汰？一座天府仅仅是迷惑我的对不对？你的其他天府藏在哪里？为什么还不祭出来？”

　　天魔宗的弟子实在太多，他当然不可能认识所有武者。而且，天魔宗的比试，他又不知道会有其他势力的天尊参加，想当然的以为凌道和他一样，是天魔宗的弟子。按理说，前期天尊是不可能坚持到现在，随便一位拥有两座以上天府的，就能轻易将凌道淘汰吧。

　　“不好意思，我觉得我的一座天府，可以吊打你的三座天府。”

　　凌道笑了笑，死在他手里的太天尊和霸天尊，尽皆不在少数，甚至他还战胜过至天尊。现在和后期天尊打擂台，他的确不可能把后期天尊放在心上。可以说，后期天尊压根没有做他对手的资格，因为实力差距太大。

　　问题是，天魔宗的后期天尊又不知道凌道以前的战绩，只有一座天府的凌道竟然瞧不起他，简直是欺人太甚。他的确不是什么天才，可是他一个后期天尊总不可能打不过前期天尊吧？

　　“司徒，你们家到底哪找来的狂徒？才前期天尊就不把后期天尊放在眼里了？要是让他成为道君，岂不是压根不会把我们放在眼里？”

　　天魔宗的十七长老不会错过一切嘲笑司徒家长老的机会，凌道把话说的越大，天魔宗的十七长老就觉得越可笑。当然，天魔宗的十七长老不可能放下身段去嘲笑凌道一个前期天尊，他嘲笑的肯定是司徒家的长老。

　　司徒家的长老狠狠地瞪了司徒璇一眼，司徒璇只能回一个无辜的笑脸。虽然凌道是司徒璇带过来的，但是司徒璇对凌道没有多少了解。要不是司徒睿误伤了凌道，司徒璇根本不会认识凌道。

　　“好，有志气，我倒是要看看，你的一座天府，是怎么吊打我三座天府的。”

　　天魔宗的后期天尊施展出一门天品剑法，攻向了凌道。他的三座天府，向着凌道的一座天府镇压而去。仅仅是战胜凌道，实在不解气，唯有碾压凌道，让凌道输的心服口服才行。

　　九十九道剑光，化作山岳大小的猛虎，威风凛凛。猛虎下山，虎啸山林，仅仅是瞬息时间，就是扑到了凌道身边。天魔宗的后期天尊施展的天品剑法，是天魔宗比较厉害的剑法之一，可惜，他遇到了凌道。

　　实际上，凌道即便站在原地不动，天魔宗后期天尊施展的天品剑法，依旧不能将他怎么样。凌道的肉身强度，早已和圣王媲美。天魔宗后期天尊的剑法威能固然不差，只是，凌道的肉身足以强到让他绝望。

　　不过，凌道还是出拳了，万一将天魔宗的后期天尊打击的太狠，说不定天魔宗的后期天尊以后再也不想修炼了。当然，他没有施展任何拳法的意思，仅仅是简简单单的一拳，朴实无华。

　　“砰”

　　拳影所过之处，一道道剑气崩碎。山岳大小的猛虎还没来得及发威，直接被凌道的一拳震碎。凌道的拳意，势如破竹，狠狠地轰击在天魔宗后期天尊的身上。对付后期天尊，凌道肯定不用打出第二拳。

　　与此同时，凌道的一座天府反客为主，将天魔宗后期天尊的三座天府镇压在下面。幸亏天魔宗的后期天尊没有对凌道露出杀意，要不然，凌道就不是镇压他的三座天府，而是将他的三座天府全部毁掉。

　　天魔宗的后期天尊一退再退，直到退出擂台，才稳住身形。这还是因为凌道存心放他一马，要不然，他别说安然无恙，能不能活命，还是个问题。和凌道比起来，他实在是弱的可怜。

　　“下一个。”

　　凌道面无表情地说道，打败一个后期天尊，实在没什么值得在意的地方。况且，刚才的后期天尊修炼的还是道经，无论从哪方面来看，都是比不上凌道以前的对手。只是，他云淡风轻，其他武者就不能淡定了。

　　“什么情况？他一个前期天尊竟然打败了后期天尊？而且还只用了一拳？我不会看错了吧？”

　　“我们天魔宗什么时候出了这么一个妖孽？前期天尊赢后期天尊，还赢的如此轻松，他到底是怎么做到的？”

　　天魔宗的弟子早已炸开了锅，比试到现在，还有前期天尊，已经很让人吃惊了。更让人吃惊的，是他们亲眼目睹了一个前期天尊仅仅一拳就将一个后期天尊轰下了擂台，简直和做梦一样。

　　“我竟然输了？我不是不能接受失败，只是，打败我的人为什么仅仅是个前期天尊？”

　　被凌道轰下擂台的天魔宗后期天尊不可置信的望着站在台上的凌道，前期天尊和后期天尊，相差两座天府。他一拳将凌道轰下擂台，还有可能，凌道将他一拳轰下擂台，根本不可能。然而，不可能的事情，现在成了真实发生的事情。

　　“是我看走眼了吗？他竟然是一个天才？不，或许说是绝世天才，甚至是妖孽？”

　　前期天尊战胜后期天尊的例子，司徒家的长老并非没有见过。曾经，真魔殿有一位前期天尊，来挑战他们天魔宗的后期天尊，然后他们天魔宗的后期天尊输给了真魔殿的前期天尊。后来，他们才知道，那位真魔殿的前期天尊是帝子。

　　“司徒，你刚才是故意吓我的吧，他既然能够轻易击败一位后期天尊，未尝没有成为五百强的可能。我想知道的是，他到底是怎么隐藏其他天府的，连我一个道君都感受不到他的其他天府，你说可不可笑？”

　　慕容家长老的问题，司徒家的长老实在不知道怎么回答。站在一旁的司徒璇，更是苦笑不已，因为她知道，凌道的的确确只有一座天府，慕容家的长老能够感受到凌道的其他天府才怪。

　　当司徒璇望向凌道的时候，眼里写满了不可思议。因为她同样知道，凌道是用她的魔石，凝聚出的天府。一个刚刚突破到天尊境的武者，竟然可以轻易击败一个后期天尊，简直如同天方夜谭。

　　“哈哈，我不是故意吓你，只是故意让有的人先得瑟下。等那小子抢到五百强的名额，不知道有的人会不会气的撞墙。”

　　司徒家长老说的有的人，指的肯定是天魔宗的十七长老。虽然凌道能不能成为五百强，司徒家的长老心里完全没底。但是能够让天魔宗十七长老不痛快的事情，他是很乐意做的。先前，天魔宗的十七长老讽刺他们，现在司徒家的长老终于可以报仇。

　　“少得意，前期天尊击败后期天尊，的确了不起。不过，他接下来的对手，是巅峰天尊，你们不会以为他一个前期天尊能够战胜巅峰天尊吧？”

　　到现在依旧没有淘汰的巅峰天尊，绝对是巅峰天尊之中的佼佼者。天魔宗的十七长老可以肯定，凌道接下来的一战，必败无疑。只有一座天府的前期天尊，怎么可能是拥有四座天府的巅峰天尊的对手？


第5章 技惊四座

　　前期天尊战胜后期天尊的事情，他们是亲眼见过的。可是，前期天尊战胜巅峰天尊的事情，不要说见，哪怕是听他们都没有听说过。前期天尊和巅峰天尊相差了三个天府，完全是兔子和雄狮的区别。

　　面对巅峰天尊，不仅天魔宗的十七长老觉得凌道会输，而且就连司徒家的长老和慕容家的长老对凌道也没有信心。司徒璇倒不是不愿意相信凌道，只是，前期天尊战胜巅峰天尊的事情，太过匪夷所思。

　　如果是别的前期天尊和巅峰天尊决战，司徒璇一定认为巅峰天尊会赢。凌道和天魔宗巅峰天尊打擂台，司徒璇能够对凌道半信半疑，已经是对凌道很大的信任了。当然，司徒璇的信任，主要来源于凌道的自信。

　　或许，凌道的自信，是因为他的无知。毕竟，在司徒璇看来，凌道以前只是巅峰天君。一个天君境武者能够对天尊境武者有多少了解，估计凌道压根没有和巅峰天尊交过手。再加上凌道先前击败后期天尊太过容易，使得凌道看轻了巅峰天尊。

　　“你的前一战，我尽数看在眼里，能够在天尊境前期，一拳击败天尊境后期武者，你的确是我见过最厉害的前期天尊。可惜，你的对手是我，距离大天尊只有一步之遥的巅峰天尊。”

　　站在凌道对面的，不仅是巅峰天尊，还是天魔宗所有巅峰天尊之中的佼佼者。败在他手里的巅峰天尊，不在少数，更不要说败在他手里的前期天尊。虽然凌道比他以前遇到的前期天尊厉害，但他依然有绝对的把握战胜凌道。

　　当然，要是让他知道，凌道不仅杀过太天尊，而且杀过霸天尊，甚至还赢过至天尊，他肯定不会再有半点战胜凌道的把握。只能说，黑魔域距离天狐域以及天凌域太远，他们压根不认识凌道，肯定不知道凌道以往的战绩。

　　“别说你距离大天尊只有一步之遥，哪怕你是大天尊，一样不是我的对手。”

　　凌道的脸上，没有不屑，更没有嘲笑，有的仅仅是平淡。巅峰天尊在他眼里，不值一提，要不是为了魔石，他根本懒得和巅峰天尊动手。刚才和后期天尊的对决，已经让凌道对自己现在的实力有了几分了解。

　　“狂妄！太狂妄了！你要是至天尊，狂妄也就罢了，关键你一个前期天尊，有什么资格狂妄？不给你一个教训，你是不知道天高地厚喽？”

　　天魔宗的巅峰天尊没有小瞧凌道，一上来就使用了杀手锏。他最厉害的绝学，是天魔宗以前的一位霸天尊开创的天品刀法。一刀斩出，风云色变，仿佛要将一方天地劈成两半，本源崩碎，道则腾飞。

　　他使用的战刀，虽然只是天品兵器，但只是因为他的境界太低。如果他是圣王，他的兵器早就是圣品兵器了，因为炼制他兵器的材料，是炼制圣品兵器的材料。以他的战刀配合他的刀法，足以击败绝大多数巅峰天尊。

　　“输定了，他输定了，前期天尊怎么可能挡得住如此可怕的刀法？”

　　“他输是正常的，要是他赢，反而不正常。前期天尊肯定不是巅峰天尊的对手，完全没有疑问的。”

　　天魔宗的弟子没有看好凌道的，只要是天尊境巅峰以下的天尊，尽皆没有半点把握挡住擂台上巅峰天尊施展的刀法。甚至一部分大天尊，都有暂避锋芒的想法，倒不是说大天尊挡不住擂台上巅峰天尊施展的刀法，只是能省力还是省力点好，没必要硬抗。

　　“我还以为你要施展的刀法有多厉害，没想到，不过如此。”

　　凌道的反击，简单到不能再简单，是和先前一样的一拳，一样朴实无华。他的拳头，看起来没有半点威胁，可是，只有和他交手的天尊，才知道他的拳头有多恐怖。明明只是普普通通的一拳，偏偏具有毁天灭地的威能。

　　一拳打出，天地仿佛静止了一般，凡是拳头路过的地方，一切刀芒化为乌有。站在擂台上的巅峰天尊脸色大变，因为凌道给他的感觉，根本不是前期天尊，而是大天尊，甚至是玄天尊。

　　“砰”

　　擂台上的巅峰天尊高高飞起，不是他想飞，而是被凌道的拳头打飞的。凌道的拳头仿佛跨越了空间的距离，狠狠地打在天魔宗巅峰天尊的身上。幸亏凌道没有下死手，要不然，天魔宗的巅峰天尊就不是仅仅受轻伤，而是要粉身碎骨了。

　　“我是在做梦吧？前期天尊将巅峰天尊打飞了？而且只用了一拳？”

　　“前期天尊应该不是巅峰天尊的一合之敌才对吧？怎么巅峰天尊被前期天尊一招打败了？”

　　“他到底是谁，仅仅只有天尊境前期，就能轻易击败巅峰天尊，以前不可能没有半点名气吧，为什么我对他没有半点印象？”

　　天魔宗的弟子议论纷纷，凌道一拳打飞巅峰天尊，带给他们的震撼，实在太大。哪怕是主持比试的天魔宗九位长老，同样一个个神色呆滞，以他们的眼力，自然能够看出，凌道没有借助任何外力，纯粹是靠自己的本事，战胜巅峰天尊的。

　　“我哥让我带回来的，到底是什么样的怪物？刚刚成为天尊，就能轻而易举的战胜巅峰天尊了？要是让他再修炼出一座天府，岂不是能和我斗个旗鼓相当了？”

　　司徒璇忍不住苦笑了起来，枉她自诩天才，结果和凌道一比，她压根没有什么天才的地方。她在前期天尊的时候，绝对不可能是巅峰天尊的对手，更别说一拳将巅峰天尊击败。

　　要不是亲眼所见，司徒璇绝对不相信，世上有能够战胜巅峰天尊的前期天尊。哪怕是真魔殿的帝子，在天尊境前期的时候，最多只能战胜后期天尊。难道说同样的境界，凌道比帝子还要厉害吗？

　　帝子，是无敌的代名词，在天魔宗更是如此。同样的境界，在天魔宗里面，绝对没有能够战胜帝子的。当然，天魔宗肯定没有帝子，他们见过的帝子，只能是真魔殿的帝子。

　　“司徒，你到底哪找来的妖孽？天尊境前期竟然能够轻而易举的击败巅峰天尊，要是他成为巅峰天尊，那还得了？”

　　慕容家的长老早已不知道怎么形容凌道才好，先前凌道说他能够战胜大天尊的时候，慕容家的长老嗤之以鼻。可是现在，慕容家的长老不敢笑话凌道了，凌道的实力，恐怕真的能够和大天尊比肩。

　　“我要是能找到这么厉害的妖孽，早已将他收为徒弟。只要将他培养起来，以后天魔宗还有谁能够和我争锋？”

　　凌道才天尊境前期，就强成这个样子，要是成为道君，天魔宗的道君怕是没人是他的对手。司徒家的长老早已传音给司徒璇，询问凌道的来历，可惜，司徒璇同样不知道，只知道凌道是其他疆域的。

　　“必须要将他留在天魔宗，我不是为了我自己，而是为了我们整个天魔宗。或许，他能让我们天魔宗走向辉煌，甚至让我们天魔宗更进一步。”

　　天魔宗更进一步，就是成为帝品势力。一品势力想要成为帝品势力，说难很难，说简单同样很简单。只要一品势力出一尊大帝，一品势力就能成为帝品势力。凌家就是因为家主证道，才从一品势力成为帝品势力的。

　　虽然天魔宗不缺天才，但是能够证道成帝的天才，司徒家的长老从来没有见过。哪怕是司徒睿和司徒璇，司徒家的长老同样只觉得他们能够成为道主。虽然道主和大帝只差一步，但确实天地之差，云泥之别。

　　“下一个。”

　　战胜巅峰天尊后，凌道距离五百强又近了一步。他倒是没有想着在天尊比试上夺冠，只要能够获得参加天尊大比的资格就行。他之所以一拳击败巅峰天尊，就是因为要告诉天魔宗的长老，以他的实力，足以给他安排大天尊做对手。

　　如果再给他安排巅峰天尊做对手的话，完全是给天魔宗的巅峰天尊找不自在。巅峰天尊能够战胜凌道的可能性，等于零，因为刚才的战斗，足以证明，凌道比天魔宗的所有巅峰天尊都厉害。

　　“你不是我们天魔宗的弟子吧，可是你为什么能够参加我们天魔宗的比试？难道你是真魔殿的弟子吗？”

　　天魔宗的长老给凌道安排的第三个对手，和凌道想的一样，是一位大天尊。他没有立即和凌道动手，而是猜测起凌道的身份来。八大一品势力的天尊大比，真魔殿向来不参与，可是，不代表没有真魔殿的天尊偷偷参与。

　　真魔殿的弟子的确瞧不起一品势力的弟子，可是，有的真魔殿弟子喜欢欺负一品势力的弟子。当然，凌道这样的，即便放在真魔殿，肯定也是数一数二的。这还是因为天魔宗的大天尊对真魔殿不够了解，要不然，他就会知道，真魔殿根本没有弟子能够和凌道相提并论。

　　“你修炼的功法肯定比我的强，不过，我比你多四座天府，所以，你必败无疑！”


第6章 强的离谱

　　虽然刚才和凌道交手的巅峰天尊，是巅峰天尊里面的佼佼者，但是比起大天尊，依旧要弱上一筹。同境界的天魔宗弟子，遇到真魔殿弟子，输的可能性很大，不过，天魔宗的大天尊遇到真魔殿的前期天尊，不可能输的。

　　即便是修炼帝经的前期天尊，和大天尊打起来，依旧是必败无疑。相差了四座天府，实力的差距，不是一星半点。天魔宗的大天尊说凌道必败无疑，在场的武者不仅不觉得他狂妄，反而觉得他说的是事实。

　　凌道的前面两场战斗，他们不是没看。诚然，凌道要比同境界武者厉害，而且厉害一大截。不过，前期天尊就是前期天尊，如果凌道能够战胜大天尊，岂不是要创造一个神话？

　　“有信心是好事，可盲目的信心，只会让你迷失。还是让我用事实打醒你，不是说你比我多四座天府，我就一定不是你的对手。”

　　对付大天尊，凌道肯定不会和前面两场战斗一样随意。四座天府被毁前，他仅仅是巅峰天尊，比大天尊还要少一座天府的。好在他的对手只是一个修炼道经的大天尊，无形中让他有了更多的优势。

　　凌道施展的是神象破天式，双掌打出，如同两座神象，肆无忌惮，横冲直撞。虽然他的天府，没有天魔宗的大天尊多，但是他的肉身比天魔宗的大天尊强，力量比天魔宗的大天尊大，武学比天魔宗的大天尊高明。

　　天魔宗的大天尊刚准备反驳，凌道施展的神象破天式已经攻到他的面前。他准备好的话，尽数咽进了肚子里，因为凌道使用的武学，给他造成了极大的威胁，一个不好，他就有可能败给凌道，甚至被凌道轰下擂台。

　　后期天尊输给前期天尊丢脸，巅峰天尊输给前期天尊更丢脸，大天尊要是输给前期天尊，更是丢脸到不能再丢脸。天魔宗的大天尊满脑子只有一个念头，就是必须战胜凌道，绝对不能输给凌道。

　　“寒冰封魔拳！”

　　天魔宗的大天尊施展的并非天品武学，而是圣品武学，虽然他的圣品武学没有修炼到家，但依旧要比他的天品武学厉害。寒冰封魔拳一出，冰冷的气息散发了出来，直接让周遭的温度陡然直降。

　　整个擂台好似被冰封了一般，寒气直冒，哪怕是觉得擂台较近的天魔宗弟子，都是冻得直哆嗦。首当其冲的凌道，受到的影响肯定最大。只要将凌道冰封，然后天魔宗大天尊的拳头，再打在凌道的身上，将凌道轰下擂台轻而易举。

　　只是，让天魔宗的大天尊看到凌道的表现时，差点吓到腿软。凌道施展的武学，不仅破掉了天魔宗大天尊的圣品武学，还攻到了天魔宗大天尊的面前。天魔宗的大天尊既来不及施展其他武学抵挡，也没时间躲避，只能硬生生扛下了凌道的攻击。

　　“哒哒哒”

　　天魔宗的大天尊一退再退，一直退到擂台的边缘，才稳住身形。他的双脚，在擂台上留下两道长长的划痕，当他到擂台边缘的时候，膝盖已经深陷土里。幸亏凌道没有乘胜追击，否则，将天魔宗的大天尊打下擂台，绝非难事。

　　“知道我为什么没有继续出手吗？”

　　凌道的声音，将天魔宗的大天尊从震撼之中拉了回来。没等天魔宗的大天尊回答，汹涌澎湃的力量，直接在天魔宗大天尊的体内爆开。天魔宗的大天尊只觉得气血不稳，战力锐减，现在的他肯定不是凌道的对手。

　　“我认输。”

　　天魔宗的大天尊说完后，直接在原地驱除起了外来的力量。他能够感觉的出来，不动手的话，驱除凌道打进他体内的力量，不是太难。要是他继续和凌道动手，驱除凌道打进他体内的力量，难如登天。

　　“又赢了？而且他赢的是大天尊？怎么可能？”

　　“他肯定不是前期天尊，前期天尊怎么可能打败大天尊？当我是三岁小儿吗？”

　　“我一定是在做梦，要不然，前期天尊肯定不是大天尊的对手。相差了四座天府，前期天尊怎么可能赢得了大天尊？”

　　凌道打败大天尊的事情，给天魔宗弟子造成的震撼，实在太大。他们在天尊境前期的时候，顶多只能和中期天尊过过招，如果他们拥有战胜中期天尊的实力，肯定会表现给其他武者看。

　　以天尊境前期的修为，击败天尊境中期武者，至少可以吹十年。以天尊境前期的修为，击败天尊境后期武者，可以吹一百年。以天尊境前期的修为，击败天尊境巅峰武者，吹千年万年，都不为过。

　　可是现在，他们亲眼见证了一位前期天尊，战胜了一位大天尊。他们甚至以为，是天魔宗的大天尊在配合凌道演戏，要不然，凌道一个前期天尊怎么可能战胜大天尊？相差的四座天府，难道被狗吃了吗？

　　“司徒，事已至此，你还要装吗？没想到，你不仅骗对手，更是连我都骗，真是太过分了。”慕容家的长老先是瞪了司徒家的长老一眼，然后眉开眼笑地说道，“不过，你骗的好，要是你不骗他，他又怎么可能送我们道器？”

　　不管是司徒家长老明说的话，还是传音给慕容家长老的话，慕容家的长老统统不信了。后期天尊和巅峰天尊，对凌道来说，没有难度，大天尊对凌道来说，同样没有难度。天魔宗的五百强，凌道怎么可能挤不进去？

　　慕容家的长老不得不承认，对凌道他是看走眼了。本以为凌道只是比一般的前期天尊厉害，没想到，凌道完全不是一般的前期天尊能比的。他可以确定，凌道绝对不是前期天尊，而是被司徒家的长老使用什么办法，隐藏了真实修为而已。

　　“哼！”天魔宗的十七长老怒哼一声，瞪着司徒家的长老骂道，“好你个司徒，竟然从头到尾都在算计我，赢我两件道器，是不是很开心？你早知道他能成为五百强，故意在坑我的道器吧？”

　　司徒家的长老和慕容家的长老分别拿出了一件道器，天魔宗的十七长老抢先一步，将他们两个的赌注，全部抢到了自己手里。要是凌道没有成为五百强，他的确可以赢得两件道器，可是，一旦凌道成为五百强，就意味着他要输掉两件道器。

　　“司徒，你明明有着十足的把握，为什么不告诉我？你要是和我说清楚，我不是也要赢一件道器吗？你不会是怕我使用意志传音告诉他们吧？”

　　“就是，你肯定传音给慕容了，要不然，慕容怎么可能痛痛快快的拿出一件道器？你只带慕容一个赢道器，不带我们赢道器，是什么意思？”

　　站在司徒家长老一方的两位长老，先后抱怨起了司徒家的长老。对此，司徒家的长老只能报以苦笑，然后将司徒璇出道器的事情，告诉了他们。得到司徒璇的确认后，他们两位长老终于原谅了司徒家的长老。

　　真正赢了道器的，是慕容家的长老和司徒睿。司徒家的长老虽然出了道器，但是赢的道器，必须归司徒睿，因为要是他输了道器的话，损失由司徒睿出。要是让司徒睿知道，平白无故赢了一件道器，不知道他会高兴成什么样子，简直是天上掉馅饼。

　　“幸亏我们没赌，先前我还觉得十七长老做的不地道，现在我反而觉得十七长老简直是最厚道的人。要是我们去赌，输的不就是我们的道器了吗？”

　　“十七长老好样的，我们实在是太谢谢你了。虽然没给我们赢道器的机会，但是同样没给我们输道器的机会。要是你刚才不抢，现在哭的就是我们了。”

　　站在天魔宗十七长老一方的三位长老，对天魔宗的十七长老是冷嘲热讽。十七长老有现在的下场，他们只能说十七长老是自作自受。如果十七章不抢的话，只会输掉一件道器而已。

　　“不，事情没到最后，鹿死谁手，尤未可知。他只是击败了一位大天尊，又不是已经成为五百强了。”

　　天魔宗的十七长老连忙叫来一位太天尊，让他和凌道打擂台。太天尊比大天尊要多出两座天府，比前期天尊更是要多出六座天府。凌道能够战胜大天尊，肯定是极限了，绝对不可能战胜太天尊。

　　一品势力的五百强，不可能没有太天尊的份。天魔宗十七长老叫来的太天尊，早已得到参加天尊大比的名额。之所以随叫随到，是因为他是十七长老的重孙。十七长老让他出手对付凌道，他敢违抗十七长老的命令吗？

　　“十七长老，你这是什么意思？让他和太天尊交手，未免太过分了吧？”

　　“你是主持比试的长老不假，不过，我们同样也是。你如此乱来，问过我们的意见吗？”

　　司徒家的长老和慕容家的长老冷冷地看着天魔宗十七长老，大有一言不合就动手的意思。哪怕凌道再妖孽，甚至是大帝转世，依旧不可能以天尊境前期的修为，战胜太天尊。要是他们不阻止天魔宗的十七长老，凌道接下来就要被淘汰了。


第7章 一座天府VS七座天府

　　“没什么意思，只是给他安排个对手，有问题吗？你们能让其他势力的天尊出战，我还不能让自家的天尊上擂台啊？”

　　天魔宗的十七长老理直气壮地说道，即使被司徒家的长老和慕容家的长老指着鼻子骂，也要比输掉两件道器强。况且，只要他的重孙能够战胜凌道，他还能赢取两件道器，大赚特赚。

　　“你让一个太天尊和前期天尊打，不是摆明要将他淘汰吗？前期天尊怎么可能打得过太天尊？相差六座天府，你告诉我怎么打？”

　　不是司徒家的长老小瞧凌道，而是前期天尊和太天尊并非一个层次的。拥有七座天府的太天尊，可以和一般的圣王境前期强者媲美。前期天尊和前期圣王相差整整一个大境界，凌道是没有半点胜算的。

　　“他不是早得到天尊大比的名额了吗？按照我们天魔宗的规矩，得到名额的不给继续比试，难道你忘了吗？”

　　如果得到名额的还能继续打擂台，那么，要是有人存心捣乱，不知道可以淘汰掉多少弟子。慕容家的长老据理力争，倒不是为了凌道，只是为了他拿出的赌注而已。赢一件道器和输一件道器，其实是相差了两件道器。

　　无论是支持司徒家长老的，还是支持天魔宗十七长老的，亦或是唯一一位中立的长老，尽皆没有开口。凌道能不能挤进五百强，和他们没有任何关系，打赌又没他们的事情。司徒家的长老赢也好，天魔宗的十七长老赢也罢，反正没他们的好处。

　　“不好意思，身为主持比试的长老，我可以取消他的名额。这个权利，你们也有，我没有记错吧？”

　　主持比试的九位长老，每一位都有一次单方面取消一位弟子参加天尊大比名额的机会。之所以有这么个规定，是因为以前有天魔宗的弟子在擂台上打假，明明不敌对手，偏偏靠其他手段获胜。

　　慕容家的长老和司徒家的长老没有想到，天魔宗的十七长老竟然将这个权利，用在了自己重孙的身上。单单就规矩来说，天魔宗的十七长老没有什么不对的地方。他们可以说天魔宗的十七长老无耻，但不能说天魔宗的十七长老违反宗规。

　　“司徒长老，你若是信我，就再拿一件道器和他赌。”

　　凌道使用意志传音给司徒家的长老，虽然司徒家的长老是看在司徒璇和司徒睿的面子上才帮他的，但他不能让司徒家的长老白忙活一场。当然，要是司徒家的长老不愿意拿出道器，他也没办法。

　　“哦？不知道你有几成把握？”

　　司徒家的长老瞬间来了兴趣，毕竟刚才的道器是他帮司徒睿出的，即便凌道挤进五百强，赢取道器的也是司徒睿，而不是他。如果他再拿出一件道器，从天魔宗十七长老手里赢来的两件道器，就有他的一件了。

　　“十成。”

　　天魔宗只是一品势力，修炼道经的太天尊，正常来说，仅仅相当于帝品势力的玄天尊。凌道虽然只有一座天府，但他现在的实力，不比以前差，甚至比以前更强。巅峰天尊和玄天尊仅仅相差两座天府，凌道不是没有战胜对手的可能。

　　哪怕天魔宗十七长老的重孙是个绝世天才，可以跨境界战胜对手，凌道依旧有着必胜的把握。真打不过天魔宗十七长老的重孙，凌道就让酒儿公主将剑魔的六座天府传送过来，到时候，天魔宗十七长老的重孙肯定不是他的对手。

　　“好，我相信你。”

　　虽然凌道只有一座天府，但是司徒家的长老先后目睹了凌道战胜了后期天尊、巅峰天尊以及大天尊的过程。既然凌道说有十成把握，那么，他就赌上一次。他相信，凌道一个天尊，肯定没有骗他的胆量。

　　“你没记错，主持比试的长老的确有这个权利。你重孙和他的比试我不反对，只是，我还想和你赌一把，不知道你敢是不敢？”

　　司徒家的长老再度取出一件道器，不仅天魔宗的十七长老不解，慕容家的长老和其他长老同样不解。他们不知道司徒家的长老要和天魔宗的十七长老赌什么，更不知道司徒家的长老到底哪来的底气。

　　“我们赌他们两个谁赢，若是你重孙赢，我手里的道器就是你的。反之，你必须输我一件道器，怎么样，敢吗？”

　　没等天魔宗的十七长老发问，司徒家的长老便是主动解释了起来。天魔宗十七长老的眉头，忍不住皱了起来，前期天尊对上太天尊必败无疑，司徒家的长老不可能不知道。问题是既然司徒家的长老知道凌道会输，那么，司徒家的长老又为什么要和他赌？

　　在场的长老的确怀疑过凌道的境界，可是，以他们的眼力，尚且找不到凌道的其他天府，想来凌道的的确确是前期天尊无疑。司徒家的长老不会是疯了吧？要不然为什么要送天魔宗的十七长老道器？

　　“故意的，他肯定是故意吓我，想杀一杀我的气焰。他以为他虚张声势，就能吓到我了吗？我大大小小的战斗不知道经历过多少场，怎么可能怕他？”

　　天魔宗的十七长老自以为是的想道，然后就是拿出一件道器，和司徒家的长老赌了起来。司徒家的长老脸色一变，没想到天魔宗的十七长老拿出的竟然是他赖以成名的兵器，看来天魔宗的十七长老信心很足啊。

　　“忘了告诉你们一个事情，我的重孙已经触摸到霸天尊的门槛，说不定我们天魔宗又要多出一位霸天尊了。”

　　他笑的相当得意，虽然他和司徒家的长老斗了一辈子，从来没吃过亏，但司徒家的后辈，实在是太争气了。先出了个一个霸天尊司徒睿，然后又是出了一个太天尊司徒璇。若是不出意外，司徒璇同样有机会成为霸天尊。好在他的重孙，终于给他争了口气。

　　慕容家长老的脸色难看了起来，前期天尊对上太天尊，已经没有任何胜算，更何况，凌道的对手还是太天尊之中的佼佼者。他刚才还以为能够赚一件道器的，没想到，结果却是要输掉一件道器。

　　“你惹祸的本事，倒是不小，区区前期天尊竟然能够招惹到我的太爷爷。要不是太爷爷亲自命我出手，我才懒得和你一个前期天尊打擂台。说实话，跟你站在一个擂台，都是对我的侮辱。”

　　萧千峰，天魔宗的太天尊，当他走上擂台的时候，第一时间祭出了七座天府。他瞧不起凌道是正常的，因为他素来狂妄，同境界的武者，他都不在乎，更不要说凌道一个前期天尊。

　　虽然很多天魔宗弟子都不喜欢萧千峰，但现在他们和萧千峰是站在一条战线的。不管怎么说，萧千峰和他们是一个阵营的，凌道仅仅是一个外人而已。而且，凌道一个前期天尊，根本不可能是萧千峰的对手。

　　“啧啧，口气真大，不知道的人，还以为你是道君呢。”

　　七座天府带给凌道的压力，完全被凌道无视。萧千峰以为他的七座天府，可以压的凌道喘不过气来，只能说他异想天开。凌道杀过霸天尊，胜过至天尊，一品势力的太天尊，实在没资格在他面前摆谱。

　　以凌道的性格，不可能不反击。虽然他只有一座天府，但是经过梦竹大世界天竹塔的千锤百炼后，他的天府强度，比起太天尊，只强不弱，更何况，四座天府合一后，他的天府强度又有了提升。

　　如果萧千峰直接和凌道开打，凌道要赢萧千峰，或许的确不是什么简单的事情。可惜，萧千峰非要摆谱，给了凌道直接对付他天府的机会。只见凌道的一座天府，狠狠地撞向了萧千峰的七座天府。

　　“找死！”

　　萧千峰怒哼了一声，凌道的行为，简直是压根没有将他放在眼里。天府的对决，尤为凶险，稍有不慎，就有可能毁掉天府。可是，凌道竟然用一座天府撞他的七座天府，凌道是把他的七座天府当成纸糊的了吗？

　　“气死我了，他不是说有十成把握吗？这就是他的十成把握？”

　　司徒家的长老差点忍不住冲上擂台，劈头盖脸的骂凌道一顿。前期天尊用一座天府撞太天尊的七座天府，司徒家的长老绝对是第一次见到，其他长老肯定也是一样。凌道已经不是自负，而是白痴，愚蠢的无可救药。

　　反观天魔宗的十七长老，则是笑的合不拢嘴。尽管他早已知道凌道必败无疑，但是亲眼目睹凌道输给他的重孙，他还是忍不住高兴了起来。萧千峰淘汰掉凌道，不仅可以让司徒家的十七长老颜面扫地，还能赢取三件道器。

　　然而，下一刻，天魔宗十七长老的笑容便是僵在了脸上。天魔宗的其他弟子则是一副见鬼的表情，因为擂台上发生的一幕，实在是太令人难以置信了。司徒家的长老和慕容家的长老尽皆张大了嘴巴，半晌说不出话来。

　　凌道的一座天府撞击萧千峰的七座天府，结果萧千峰的七座天府当场被撞毁三座，而凌道的天府竟然没有半点破损？


第8章 名额到手

　　“怎么可能？他的一座天府，竟然撞碎了萧千峰的三座天府？他到底是怎么做到的？”

　　“这还是前期天尊和太天尊的对决吗？他的天府是圣殿伪装的吧？要不然怎么可能厉害到如此程度？”

　　凌道使用一座天府撞击萧千峰的七座天府，不知道有多少天魔宗弟子在笑话凌道的不自量力。萧千峰甚至觉得胜负已分，从凌道使用天府撞击他的天府时，就注定了凌道要被他一掌打下擂台。

　　可是，结果和萧千峰以及其他天魔宗弟子想象的完全相反，凌道毫发无伤，萧千峰则是遭到了天府被毁的反噬。失去三座天府，萧千峰的实力大打折扣，再加上凌道有战胜大天尊的战绩在前，现在萧千峰和凌道的对决，到底谁赢谁输，已经成了一个未知数。

　　“好吧，是我错怪这小子了，或许，他没有骗我。如果他能击败萧千峰，十七长老刚才拿出的道器，就是我的了。”

　　司徒家的长老由阴转晴，擂台上的对决，同样出乎了他的预料。不过，凌道能够占到便宜，对他来说是好事。萧千峰和凌道的对决，谁淘汰谁，不仅是赌局胜负的问题，还是脸面问题。

　　天魔宗十七长老的脸色要多难看有多难看，如果萧千峰输给凌道，不仅他要输掉三件道器，而且萧千峰还将失去参加天尊大比的资格。虽然萧千峰成为天尊大比前十的可能性不大，但成为前二十绝对没问题。

　　“你使诈！你绝对不是前期天尊！”

　　萧千峰无比笃定地说道，太天尊的七座天府不可能比不上前期天尊的一座天府。可惜，天魔宗的长老没有一个给他帮腔的，其中包括他的太爷爷，天魔宗的十七长老。除非凌道是道主，否则，他隐瞒境界，不可能瞒得过一群道君。

　　问题是，道主不可能无聊到和天尊比试，更不会去参加什么天尊大比。而且，凌道的骨龄，绝对不超过三十岁。二十多岁的道主，天界三千疆域出过吗？即使凌道亲口承认自己是道主，他们也不会相信吧？

　　“你管我是不是前期天尊，我就问你一句，还打不打？”

　　凌道不是故意卖关子的，只不过他也不知道自己现在到底是什么境界。说他是前期天尊吧，他明明感觉现在的自己比在天狐域的时候还要强大。说他是巅峰天尊吧，可是他没有四座天府，只有一座大天府。

　　“打什么打，万一你是圣王假扮的，我怎么可能赢得了你？”

　　萧千峰是心虚了，因为他现在的实力，不会比大天尊强多少。如果凌道真的是前期天尊，他输给凌道的话，肯定会沦为黑魔域的笑柄。太天尊败给前期天尊，他恐怕是第一个吧？

　　“可惜啊，从你上台开始，打不打已经由不得你了。”

　　凌道再度催动天府，吓得萧千峰连忙将剩下的四座天府收了起来。要是再让凌道撞碎三座天府，萧千峰的实力，还要下降一大半。而且，萧千峰炼化魔石重新凝聚天府的速度，绝对比不上凌道。

　　一座大天府，悬浮在擂台的上空，颇有一种天下无敌的感觉。天魔宗的弟子望着凌道的大天府，不知道在想些什么。他们的天府，比起凌道的天府要小很多，大概只有凌道天府的四分之一大小。

　　“神象破天式！”

　　凌道的一双手掌，如同两头神象，冲向了萧千峰。经过梦竹大世界的历练后，他的神象破天式，早已今非昔比。更何况，他对付的萧千峰，仅仅剩下四座天府，他的神象破天式足以将萧千峰解决。

　　当然，凌道的目的，仅仅是将萧千峰轰下擂台。要是在天魔宗长老的眼皮子底下，击杀天魔宗的太天尊，凌道就别想活着离开天魔宗了。哪怕他将剑魔的六座天府一起传送过来，依旧不可能是道君的对手。

　　萧千峰没有想到，凌道说出手就出手。虽然他身经百战，临危不乱，但他施展的天品武学，压根挡不住凌道的神象破天式。他打出的漫天掌影，在凌道的神象破天式下支离破碎。

　　“糟糕！”

　　一股磅礴的力量，撞在萧千峰的身上，萧千峰的身体，顿时高高飞起。没等萧千峰落下来，神象破天式的力量再度爆发。萧千峰根本来不及施展出第二招，就被凌道的神象破天式打出了擂台范围。

　　如果萧千峰没有失去三座天府，凌道要战胜萧千峰，可能还需要经历一场恶战。不过，只有四座天府的萧千峰，完全不是凌道的对手。从凌道出手，到萧千峰被打出擂台，仅仅是转眼间发生的事情。

　　“萧千峰输了？就这么简单的输了吗？为什么我感觉他打败萧千峰和打败前面几个对手，没有什么区别？”

　　“不一样的，他对付前面三个天尊，只用了一招。可是，他对付萧千峰，先用了他的天府撞击萧千峰的天府，然后才一招打败萧千峰的。”

　　“你们说他真的是前期天尊吗？前期天尊怎么可能打败太天尊啊？到底是我疯了还是这个世界疯了？”

　　前期天尊战胜太天尊，要不是亲眼所见，他们绝对没有一个人相信。如果凌道的境界有假，主持比试的天魔宗长老，不可能不揭穿凌道。尤其是刚才和凌道对决的，还是十七长老的重孙。

　　“虽然我不知道他是怎么做到的，但他的境界，应该没什么问题。只是，他的天府，为什么比我们的天府大？是因为他修炼了与众不同的功法吗？”

　　他的问题，不仅其他弟子无法回答，而且长老们也不知道怎么回答。天魔宗的弟子罕有出过黑魔域的，可是，去过其他疆域的长老很多，天魔宗的长老又不是没有见过其他疆域的天尊。

　　天界三千疆域的功法，数不胜数，不过天魔宗的长老们遇到的其他疆域天尊，和他们修炼的功法，肯定不一样。可是，他们从来没遇到过，和凌道天府一样大的天尊。黑魔域没有，其他疆域也没有，至少他们遇到过的没有。

　　“诸位长老，凌道可以拿到天尊大比的名额了吧？”

　　虽然凌道击败萧千峰，给司徒璇造成了极大的震撼，但司徒璇还是第一个清醒了过来。毕竟她在凌道身上，已经见过种种奇迹，而且凌道和萧千峰对决的时候，她在凌道的眼里，没有看到半点惊慌。

　　不管凌道的对手是后期天尊，还是巅峰天尊，亦或是大天尊，甚至是太天尊，司徒璇始终觉得，凌道信心十足。虽然她不知道凌道的信心来自哪里，但凌道成竹在胸的模样，瞒不过她的眼睛。

　　“当然可以，反正凌道又没占用其他人的名额，只是十七长老把他重孙的名额，送给了凌道而已。”

　　“哈哈，十七长老真是好人啊，不仅送凌道名额，还送我们道器，而且一送就是三件，我都不知道要怎么谢他好。”

　　司徒家的长老和慕容家的长老你一言我一语，将天魔宗的十七长老气的胡子乱颤。萧千峰输给凌道，天魔宗十七长老的损失，实在是太大了。不仅输掉了三件道器，而且颜面尽失，顺带着萧千峰还失去了参加天尊大比的资格。

　　“他是赢了千峰，我和司徒长老的赌局，是我输了。但是，他赢了千峰，不代表他就挤进了五百强，难道我就不能继续给他安排对手了吗？”

　　天魔宗的十七长老气呼呼地将刚才拿出的道器，扔到了司徒家长老的面前。为了剩下的两件道器，他只能不要脸的再无耻一次。只要将凌道淘汰，剩下的两件道器不仅不用给司徒家的长老和慕容家的长老，还能将司徒家的长老和慕容家的长老拿出的道器赢到手。

　　凌道能够战胜萧千峰，天魔宗的十七长老觉得，是有很大的侥幸成分在内的。如果萧千峰的三座天府没有被毁，天魔宗的十七长老相信，凌道绝对没有战胜萧千峰的可能。相差六座天府和相差三座天府，肯定不一样。

　　“问题是你的后代里面，还有比萧千峰更厉害的天尊吗？”

　　慕容家的长老没有因为天魔宗十七长老的无耻生气，而是笑眯眯的问道。天魔宗的十七长老脸色一滞，萧千峰的确是他后代里面最厉害的天尊。既然萧千峰不是凌道的对手，那么，萧家的其他天尊，战胜凌道的可能性，几乎为零。

　　除却萧千峰外，天魔宗十七长老的后代里面，最厉害的天尊仅仅是大天尊。凌道战胜天魔宗大天尊的时候，只用了一招。天魔宗十七长老后代里面的大天尊，根本不可能是凌道的对手。

　　“交出剩下的两件道器吧，愿赌服输，你不会要当着所有人的面赖账吧？”

　　“快点，别耍赖了，以凌道的实力，别说是五百强，哪怕是一百强，他一样能挤得进去。”

　　不管是司徒家的长老，还是慕容家的长老，尽皆没有想到，天魔宗的十七长老将两件道器扔给他们的同时，竟然冲向了凌道所在的擂台。唯有将凌道杀死，天魔宗的十七长老才能解恨。


第9章 五百万块魔石

　　“你还要不要脸了？堂堂道君境的强者竟然对一个小小的天尊下手？”

　　幸亏司徒家长老的注意力一直放在天魔宗十七长老的身上，天魔宗的十七长老刚刚有所行动，司徒家长老就挡在了凌道的身前。要是司徒家长老的动作慢上一拍，凌道很有可能死在天魔宗十七长老的手里。

　　道君偷袭天尊，成功率绝对是百分之百。哪怕凌道的反应再快，依旧不可能快过道君的出手速度。退一万步说，即便凌道出手抵挡，依旧改变不了被天魔宗十七长老杀死的命运。

　　天尊和道君的实力差距，如同蝼蚁和神龙的区别。道君要杀天尊，哪怕天尊全力以赴，甚至将修炼过的武学统统施展出来，照样不可能是道君的对手。可以说，凌道是从鬼门关走了一遭，只不过被司徒家的长老救了回来。

　　“无耻，太无耻了，和你同为天魔宗的长老，简直是对我的侮辱。道君偷袭天尊，亏你做的出来，你不要脸，我们其他天魔宗长老还要脸。要是这个事情传出去，你让其他势力的武者怎么看我们天魔宗长老？”

　　慕容家的长老毫不客气地骂了起来，虽然三件道器的损失，的确不小，但是天魔宗的十七长老实在不该对凌道下杀手。小辈的争斗，而且是光明正大的对决，他们老一辈强者实在没理由插手。

　　“站着说话不腰疼，输道器的又不是你们。”天魔宗的十七长老冷冷地看了凌道一眼，然后继续说道，“万一他是我们天魔宗敌对势力故意派来捣乱的，怎么办？任由他胡闹下去吗？”

　　天魔宗的十七长老纯粹在扯淡，反正凌道是个外人，他随便给凌道安排个罪名，就能除掉凌道。当然，前提是没有其他长老庇护凌道，现在司徒家的长老摆明了要保凌道，天魔宗的十七长老只能将心里的杀意压下。

　　“你觉得幻魔宗那些势力要是有凌道这样的妖孽，我们会不知道吗？而且，你觉得幻魔宗那些势力能够培养出这样的妖孽吗？你说他是真魔殿弟子，或许还有可能，问题是我们有资格做真魔殿的敌对势力吗？”

　　司徒家的长老对天魔宗十七长老的说法嗤之以鼻，能够战胜太天尊的前期天尊，绝对不可能是幻魔宗等一品势力能够培养出来的。要知道，以前来天魔宗的真魔殿弟子，也没凌道这么变态。

　　天魔宗的十七长老张了张嘴，实在无言以对。他看了看司徒家的长老，又瞅了瞅慕容家的长老，最后只能拂袖而去。今天的事情，肯定不能算了，反正以后有的是时间和司徒家的长老以及慕容家的长老斗。

　　当然，天魔宗的十七长老同样不会放过凌道，归根结底，输掉三件道器还是因为凌道。要不是凌道参加比试，他根本不会和司徒家的长老以及慕容家的长老打赌，更不会丢尽脸面。

　　“你要小心了，以十七长老的性格，以后肯定还会报复你。好在他应该不会亲自动手了，顶多是让他的后辈出手。”

　　司徒家的长老和天魔宗的十七长老斗了几千年，对天魔宗的十七长老尤为了解。只要天魔宗的十七长老没有亲自出手，他同样不会亲自出手帮凌道。不过，司徒家的长老可以让司徒家的小辈，多多照顾凌道一二。

　　“刚才多谢前辈了，要不是前辈帮忙，我怕是要遭到他的毒手了。”

　　差点死在道君的手里，回想起来，凌道还是有点后怕的。可惜，以他现在的实力，根本报不了仇。他的天尊境还有一大段路要走，更别说天尊境和道君境中间，还隔着一个圣王境。

　　不过，要是天魔宗的十七长老派他的后辈找凌道的麻烦，凌道不介意先收点利息。只要不是圣王境强者，凌道都有把握对付。天魔宗十七长老的后辈，不可能有至天尊。对凌道来说，至天尊以下的天尊，不堪一击。

　　幸亏凌道在比试的时候，藏了一手，如果他将实力全部展现出来，天魔宗的十七长老肯定会派圣王境强者对付他。至于现在，天魔宗的十七长老觉得天尊境的后辈，对付凌道足矣。

　　不要说霸天尊，哪怕是太天尊，只要小心一点，解决凌道不成问题。凌道之所以打得过萧千峰，是因为萧千峰太轻敌，如果萧千峰的天府没有被毁，天魔宗的十七长老觉得，凌道不可能是萧千峰的对手。

　　“没事没事，能让十七长老不痛快的事情，我最喜欢做了。而且，你还帮我赢了一件道器，理论上是我占了便宜。帮你抵挡十七长老，对我来说，仅仅是举手之劳而已。”

　　毕竟天魔宗的十七长老只出了一次手，司徒家的长老挡下天魔宗十七长老的攻击后，天魔宗的十七长老就放弃了除掉凌道的打算。天魔宗的十七长老知道，他的实力和司徒家的长老相差无几。想要当着司徒家长老的面，杀死凌道，根本不可能。

　　“你这说的我羞愧难当啊，我压根没有帮他做过什么事情，他却帮我赢了一件道器。要是不给他好处，岂不是显得我小气？”

　　慕容家的长老拿着赢来的道器，笑得合不拢嘴。轻轻松松得到一件道器，想不高兴都难。问题是司徒家的长老救了凌道一次，还觉得过意不去，他因为凌道才赢的道器，就更过意不去了。

　　当然，比起赢来的道器，更让慕容家的长老和司徒家的长老开心的是亲眼目睹天魔宗的十七长老吃瘪。慕容家的长老是摆明了要给凌道好处，凌道自然不可能拒绝。以慕容家长老的身份，估计不缺魔石。

　　“我需要魔石，前辈有吗？”

　　修炼蛮荒诛仙劲的凌道，炼化魔石的速度，远非天魔宗的武者能比。慕容家的长老先是一愣，随后就是笑了起来。因为魔石对道君来说，不值一提，慕容家的长老本以为凌道会索要什么过分的好处，没想到凌道要的仅仅是魔石。

　　“有，你等一下，我传音给我儿子，让他送魔石过来。”

　　慕容家的长老是道君，自然不会携带魔石。他传音给他儿子，让他儿子带着大量的魔石过来。他终究是天魔宗的长老，出手肯定要大度，不管凌道用不用的掉，反正他先给凌道五百万块魔石再说。

　　“那就多谢前辈了。”

　　魔石，不仅可以让天魔更快地凝聚出破碎的天府，还可以加快天尊的修炼速度。黑魔域的太天尊和霸天尊，远比其他疆域多，毕竟黑魔域的一品势力都不缺霸天尊，更不要说黑魔域的帝品势力。

　　半个时辰后，慕容家长老的儿子将五百万块魔石摆在了凌道眼前，吓了凌道一大跳。不愧是道君，即便是送魔石，也是以百万为单位。司徒璇拥有的魔石，和慕容家长老送给凌道的，实在没法比。

　　“前辈，你给的太多了吧？虽然你赢了道器，有我的功劳，但是不用给我几百万块魔石吧？”

　　凌道推辞了一下，可惜，慕容家的长老只是摇了摇头，丝毫没有收回魔石的意思。道君境强者的修炼，根本用不上魔石。当然，慕容家的长老可以使用魔石，和其他疆域的强者交易。

　　最终，凌道还是将五百万块魔石尽数收下，一来，他的确需要魔石，二来，他拗不过慕容家的长老。参加天魔宗的比试，固然得罪了天魔宗的十七长老，却和司徒家的长老以及慕容家的长老打好了关系。

　　接下来的比试，和凌道没有半点关系，凌道直接跟着司徒璇，回到了司徒璇住的地方。让凌道郁闷的是，他要天尊大比的名额，是想成为天尊大比的前十，然后得到魔石。可是现在，他已经不缺魔石，参加天尊大比的意义又在哪里？

　　“如果我没有猜错，你是帝品势力的弟子吧？而且还是很厉害的帝品势力，对吧？”

　　司徒璇好奇地打量着凌道，因为凌道在擂台上的比试，实在是太耀眼了。不要说她，哪怕是她的哥哥，在天尊境前期的时候，同样远远比不上凌道。要知道，她的哥哥司徒睿，可是司徒家万年一出的绝世天才。

　　她知道的很厉害的帝品势力，就是三皇宫和五帝宫。五帝宫之一，黄帝宫覆灭的事情，她压根不知道。只有三皇宫和五帝宫出的妖孽，才有可能在天尊境前期击败大天尊，起码她是如此认为的。

　　“我是帝品势力的弟子没错，不过，我所在的帝品势力，压根不厉害。因为我所在的帝品势力，前几年还和你们天魔宗一样，是一品势力。”

　　出身于帝品势力的事情，没有必要瞒着司徒璇。凌道在说话的同时，更是取出十万块魔石，放在了司徒璇的房间里。要不是司徒璇给他魔石，让他在短时间内恢复实力，甚至更进一步，先前的比试，他只有使用剑魔的天赋，才能战胜萧千峰。

　　“你不要拒绝，反正你也知道，现在的我不缺魔石。”

　　凌道没管司徒璇的反应，而是再度取出上万块魔石，开始修炼。现在的一座天府，抵得上以前的四座天府。要是再凝聚出三座和现在一样的天府，他岂不是要在天尊境之中无敌？


第10章 天魔宗副宗主

　　一块又一块魔石被凌道炼化，可惜，压根没有凝聚出第二座天府的影子。反正他魔石多，不在乎浪费，继续埋头炼化。站在旁边的司徒璇，早已震惊到麻木，凌道炼化魔石的速度，实在吓人。

　　幸亏凌道不是天魔宗的弟子，要不然，天魔宗给凌道的魔石，根本不够凌道修炼用的。一般的天尊，一个月领取的魔石，到凌道手里，眨眼就没了。如果不是确定凌道只有一座天府，司徒璇才不相信凌道只有天尊境前期的修为。

　　“司徒师姐，炼化多少块魔石，才能凝聚出一座天府？”

　　虽然上次凌道使用魔石，炼化出了四座天府，可是，后来四座天府合一，他是真的不知道怎么算。而且，他炼化的速度太快，压根没在意过炼化了司徒璇多少块魔石。反正他还司徒璇的十万块魔石，肯定比司徒璇给他的多。

　　凌道现在是不缺魔石了，不过，要不是司徒璇给凌道争取的比试机会，凌道不可能得到参加天尊大比的名额，更不可能得到慕容家长老送他的五百万块魔石。如果司徒璇需要的话，他还能送司徒璇几十万块魔石，甚至全部给司徒璇。

　　“这个要看人的，有的人炼化几千块魔石，就能凝聚出一座天府，有的人需要炼化几万块魔石，才能凝聚出一座天府，还有的人，即使炼化几万块魔石，依旧凝聚不出天府。反正你有的是魔石，一直炼化就是。”

　　在司徒璇的眼里，凌道是一个怪胎，因为他们说话的功夫，凌道已经炼化了上万块魔石。或许，凌道即便炼化十万块魔石，依旧凝聚不出第二座天府。如果天魔宗的弟子有凌道的炼化速度，片刻时间，就能从天尊境前期突破到天尊境巅峰。

　　幸亏司徒璇对凌道没有坏心，要是司徒璇将她亲眼目睹的事情，告诉天魔宗的长老。为了天魔宗的将来考虑，肯定会有天魔宗的长老将凌道拿下，然后逼问出凌道的功法。假如天魔宗的弟子尽皆修炼凌道的功法，今年的天尊大比，天魔宗必然大出风头。

　　更重要的是，几十年几百年后，天魔宗可以出现大量的圣王，说不定还有道君。因为他们炼化魔石的速度，和凌道一样快后，完全可以在短时间内，成为太天尊，甚至霸天尊。如此一来，等他们将境界巩固好，以后就能成为七殿圣王，甚至八殿圣王。

　　让司徒璇松了口气的是，当凌道炼化掉三十万块魔石后，炼化魔石的速度终于慢了下来。现在，凌道需要上百个呼吸的时间，才能炼化一块魔石。问题是到现在为止，凌道依旧没有凝聚出第二座天府。

　　“到底是怎么回事？难道我注定只能拥有一座天府了吗？”

　　凌道做的倒不是无用功，因为他唯一的一座天府，再度膨胀了几分。尽管还是一座天府，但是他能感觉到实力的提升。他现在的情况，就是实力能提升，境界只能原地踏步。按理说，剑魔才六座天府，哪怕一个人最多只能凝聚出九座天府，他也能拥有三座天府才对。

　　一天后，司徒璇得到一个消息，今年的天尊大比，和以往的天尊大比不同，因为真魔殿插手了。以往的天尊大比，仅仅是八个一品势力在较劲，可是今年真魔殿的天尊境武者要参加他们的天尊大比。

　　虽然八大一品势力不知道真魔殿为什么要参加他们的天尊大比，但真魔殿的意志，不是他们能够动摇的。真魔殿要参加天尊大比，八大一品势力只能点头同意。没办法，即便八大一品势力联手，依旧不可能敌得过真魔殿。

　　甚至，只要真魔殿愿意，反而可以将八大一品势力夷为平地。一品势力和帝品势力，只差一个层次，可是，整体实力相差太大。一品势力从来没有出过大帝，也没有帝经和帝兵，比起帝品势力，弱的可怜。不管是现在的实力，还是底蕴，一品势力和帝品势力都没有可比性。

　　“你们黑魔域的帝品势力要掺和天尊大比，这不是好事吗？”

　　说实话，仅仅是一品势力的天尊大比，凌道根本没什么兴趣。要是有帝品势力参与进来，就不一样了。真魔殿的天尊，肯定要比天魔宗的天尊厉害。如果凌道不用剑魔的天府，黑魔域九大势力的天尊，肯定有比凌道厉害的，而且厉害很多。

　　“好你个头，加上真魔殿的天尊，我怎么可能成为前十？”

　　司徒璇的目标，是天尊大比的前十，没有真魔殿的天尊，他的确有可能成为八大一品势力天尊境武者的前十。明天就得动身，仅仅只有一天的时间，司徒璇的实力根本不会有什么提升。

　　“太天尊是不行，可是霸天尊呢？”

　　凌道从天府里面，取出一枚圣品丹药，交到了司徒璇的手里。其他疆域是没有魔石，不过，帮天尊凝聚天府的丹药，不可能没有。司徒璇炼化过的魔石太多，想要靠魔石凝聚出第八座天府，还不知道要多少年。

　　“这是圣品丹药吗？不行，圣品丹药还是留着你自己用吧，我怎么能用了你的圣品丹药？”

　　司徒璇连忙将圣品丹药还给凌道，可惜，凌道没要。打伤凌道的，终究是司徒睿，不是司徒璇，而且司徒睿还不是故意的。要是没有司徒璇，凌道现在可能还没有重新凝聚出哪怕一座天府。

　　推辞了一番，圣品丹药最后还是落在了司徒璇手里。既然拒绝不了，那么，司徒璇肯定要好好修炼。要是没能成为霸天尊，她反而觉得对不起凌道给她的圣品丹药。幸亏她原来就触摸到了霸天尊的门槛，要不然，即便是服用圣品丹药，也是浪费。

　　凌道和司徒璇在修炼的时候，八大一品势力的高层，一个个不淡定了。一品势力的天尊如果能够在今年的天尊大比里面，杀进前十，绝对了不起。当然，要是前十，全是真魔殿的天尊，他们就尴尬了。

　　虽然真魔殿的弟子注定比一品势力的弟子厉害，但是前十的十个名额，他们八大一品势力怎么也要抢一个两个吧。真魔殿是有至天尊，但只有一个。也就是说，天尊大比的冠军，肯定是真魔殿的至天尊。

　　好在八大一品势力的高层对冠军，没有半点奢望。比如天魔宗的宗主，仅仅祈祷天魔宗能够出个第八名到第十名的。真魔殿是有霸天尊，可是，不过，天魔宗也有。而且，真魔殿的霸天尊，绝对不可能是两位数。

　　以往，矛盾重重的八大一品势力，会在天尊大比上厮杀。比如天魔宗的天尊，要是遇到幻魔宗的天尊，绝对不会手下留情。天尊大比和天魔宗的内部比试不一样，天魔宗的内部比试，仅仅是切磋，天尊大比是生死搏杀。死在天尊大比上的天尊，不知道有多少。

　　如果今年的天尊大比，真魔殿的天尊对八大一品势力的天尊下死手，绝对是八大一品势力的末日。八大一品势力的高层甚至在想，要不要改一下天尊大比的规则，只分胜负，不分生死，才能保住自家的天尊。

　　“太好了，我终于凝聚出第八座天府了。”

　　就在出发前一刻，司徒璇终于从太天尊一举突破到霸天尊。只有成为霸天尊，才有争夺前十的可能。当然，刚刚突破到霸天尊的司徒璇，比起老牌的司徒璇，估计要弱上一点。有争夺前十的可能，不代表能够成为前十。

　　“我们走吧，要是去的晚了，副宗主可能要找我们的麻烦。”

　　天尊大比，是各大一品势力的副宗主主持，天魔宗的副宗主是个怪人。要是引起副宗主的注意，接下来的时间，司徒璇和凌道肯定没有好日子过。虽然天魔宗的副宗主不可能伤害他们，但是整他们是必然的。

　　不止司徒璇了解副宗主，其他天魔宗弟子同样了解副宗主。凌道和司徒璇是最后到场的，其他天尊早早地赶来，就是担心惹到副宗主。司徒璇脸色一白，虽然她和凌道没迟到，但副宗主的确在等他们了。

　　尤其是司徒璇看到副宗主脸上的笑容时，更是觉得头皮发麻。凌道肯定没有司徒璇的感觉，毕竟他是第一次见到天魔宗的副宗主。本以为天魔宗的副宗主是一个中年男子，结果竟然是一个看起来只有十七八岁的少女。

　　“小璇儿，你旁边的这位，就是上次打败十七长老重孙的小家伙吧？”

　　论长相，天魔宗的副宗主比起司徒璇，还要更甚一筹。肤白貌美，胸大腰细，臀宽过肩，双腿修长，天使般的面孔，仿佛玉石雕刻的一般，魔鬼般的身材，对男的来说，诱惑实在太大。

　　“咦，你个小家伙的胆子倒是不小，竟然瞅了姐姐半天，怎么样，姐姐的身材好不好？姐姐的胸大不大？”

　　当天魔宗副宗主的话说完后，一个又一个天魔宗弟子第一时间退到了远处。他们的脸上，满是幸灾乐祸，上次凌道在比试上大出风头，可是现在，凌道要倒霉了，而且要倒大霉。


第11章 烟儿姐姐

　　凌道讪讪地笑了笑，实在不知道怎么回答天魔宗副宗主的问题。一品势力的副宗主，不是道主，就是道君。虽然天魔宗的副宗主酷似少女，但绝对不可能是真正的少女，在天魔宗副宗主的面前，他仅仅是个小辈而已。

　　如果惹到天魔宗的副宗主，凌道肯定要悲剧。天魔宗弟子对天魔宗副宗主的畏惧，凌道又不是没发现。而且，司徒璇一开始说的话，同样能够给凌道启发。凌道可以肯定，天魔宗的副宗主是个很难缠的角色。

　　“你笑是什么意思？是笑姐姐身材不好，还是笑姐姐胸小？”

　　天魔宗的副宗主继续追问道，压根没有放过凌道的意思。一个个天魔宗弟子站的离凌道远远的，生怕被凌道牵连，得罪天魔宗副宗主的是凌道，又不是他们。凌道是其他势力的，和他们没什么关系。

　　哪怕是和凌道一起来的司徒璇，都是给了凌道一个爱莫能助的表情。反正天魔宗的副宗主不会真正伤害凌道，顶多是整整凌道而已。谁让凌道非要看天魔宗副宗主的，自作孽不可活。

　　“要是前辈的身材不好，还有谁的好？要是前辈的胸小，还有谁的胸大？”

　　凌道是在变相的夸天魔宗副宗主，虽然有恭维天魔宗副宗主的意思，但天魔宗副宗主的身材，的确好的没话说。当然，他不可能对天魔宗的副宗主有什么想法，仅仅是第一次见面而已。

　　“小嘴倒是挺甜，既然你这么喜欢我，那你娶我可好？”

　　天魔宗副宗主的话，吓了凌道一跳。凌道以为夸天魔宗副宗主一下，就能渡过眼前的危机，没想到，天魔宗宗主给他出了一个更大的难题。现在凌道进也不是，退也不是，完全不知道怎么应付。

　　如果凌道摇头，等于是不给天魔宗的副宗主面子，他让天魔宗的副宗主下不了台，天魔宗的副宗主就有可能想尽办法找他麻烦。千万不要小看一个女人的报复心，尤其是比自己更强的女人。

　　如果凌道答应，先不说他能不能过自己的一关，单单是天魔宗副宗主的关，他就过不了。因为他可以肯定，天魔宗的副宗主绝对没有嫁给他的意思，人家一个道君，甚至道主，怎么可能喜欢上一个天尊？

　　在场的天魔宗弟子有的忍不住笑出了声，有的则是饶有兴趣地看着凌道。天魔宗的副宗主摆明了是要玩死凌道，不管凌道怎么回答，天魔宗的副宗主都有办法对付凌道。幸亏他们来的早，要不然，天魔宗副宗主现在整的就有可能是他们了。

　　“前辈说笑了，小子哪里能配得上你？有资格娶前辈的，至少得是有可能成帝的道主吧？”

　　凌道恨不得离开天魔宗，要是继续呆在天魔宗副宗主的面前，他怕自己被天魔宗的副宗主整残。天魔宗的副宗主是没有对他出手，可是，天魔宗副宗主的一颦一笑，明显是针对他的，甚至用上了魅惑的手段。

　　要不是凌道的意志坚定，而且经过九尾妖狐一族大帝的洗礼，说不定他早已中招。在大庭广众之下占天魔宗副宗主的便宜，即便天魔宗的副宗主不动手，天魔宗的弟子也要狠狠地揍上凌道一顿。

　　“呵呵，你的意思是，我要孤独终老？”

　　天魔宗是有道主，问题是没有能够成帝的道主。修炼道经，成帝的可能性很小很小。因为开创道经的，最多是道主，修炼道主的功法，怎么可能成帝？除非自己踏出后面的一步，开创出后面的功法，不然怎么证道？

　　凌道欲哭无泪，天魔宗的副宗主摆明是胡搅蛮缠。关键天魔宗的副宗主境界比他高，他拿天魔宗的副宗主实在没办法。不要说天魔宗的副宗主胡搅蛮缠，即便天魔宗的副宗主有意整他，他也只能见招拆招。

　　“姐姐误会了，以姐姐的魅力，喜欢姐姐的估计可以从黑魔域的东边排到西边，就看姐姐要选谁。”

　　凌道终于明白了问题所在，天魔宗的副宗主一直为难他，不是因为他迟到，而是因为他一口一个前辈。既然天魔宗的副宗主自称姐姐，那么，他就顺势喊姐姐，或许能够逃过一劫。

　　事实证明，凌道赌对了，听到凌道的称呼后，天魔宗副宗主的眼里满是笑意。凌道暗暗松了口气，要不是灵机一动，一口一个姐姐，讨得天魔宗副宗主的欢心，天魔宗的副宗主再问下去，他肯定撑不住了。

　　“好大的胆子，区区前期天尊，竟敢喊副宗主姐姐？你什么身份，副宗主什么身份，副宗主是你能高攀起的吗？”

　　“目无尊卑，胆大包天，你一个毛头小子对我们副宗主不敬，欺我们天魔宗无人吗？你以为打败萧千峰，就能横扫我们天魔宗的弟子吗？”

　　凌道不是天魔宗的弟子，却占据了天魔宗一个天尊大比的名额。而且，凌道在比试的时候，击败了一个又一个天魔宗弟子。凌道是踩着他们天魔宗弟子成名的，他们肯定不喜欢凌道。好不容易有个光明正大对付凌道的机会，他们自然不会错过。

　　“副宗主尚且没有说话，你们插什么嘴？难道副宗主还要你们给她出头不成？”

　　一大群天魔宗弟子要对付凌道，司徒璇不可能坐视不管。凝聚出第八座天府后，能够让司徒璇忌惮的天魔宗天尊，只有一个。眼下找凌道麻烦的，最强的仅仅是太天尊而已，单打独斗，他们绝对不是司徒璇的对手。

　　如果没有凌道送司徒璇的圣品丹药，司徒璇不可能在如此短的时间里成为霸天尊。要是她成为天尊大比的前十，可以得到极大的好处。真魔殿是帝品势力，出手不可能小气。真魔殿的天尊参加天尊大比后，废除了八大一品势力准备的前十奖励。

　　现在前十的奖励，全部是真魔殿出的。天魔宗的底蕴，远远不是八大一品势力能比的。反正对真魔殿来说，前十绝大多数都是自家弟子，不亏。甚至，只要真魔殿的天尊争气，可以将前十全部拿下。

　　“他叫我姐姐，我乐意，你们管得着吗？”

　　天魔宗的副宗主白了刚才要教训凌道的天魔宗弟子一眼，将后者吓得连连后退。他们知道，当天魔宗的副宗主翻白眼的时候，就意味着有人要倒霉了。现在他们只能祈祷，要倒霉的是凌道，不是他们。

　　可惜，天不遂人愿，天魔宗的副宗主压根没有找凌道麻烦的意思。相反的，刚才要教训凌道的天魔宗弟子，一个个高高地抛弃，然后再极速坠落，将地面砸出一个个深坑。如果他们不是天尊，或许他们已经被砸的粉身碎骨。

　　“既然你叫我一声姐姐，那么，以后别人再欺负你，你就报我的名字。记住了，我叫唐烟儿，你也可以喊我烟儿姐姐。”

　　天魔宗副宗主最不喜欢的，就是别人喊她前辈，或者副宗主什么的。她的岁数又不大，前辈和副宗主的称呼，着实将她喊老了不少。凌道是一个喊她姐姐的小辈，她现在觉得凌道是怎么看怎么顺眼。

　　司徒璇脸色微变，因为天魔宗的副宗主，是她的长辈。凌道喊天魔宗的副宗主烟儿姐姐，岂不是大了她一辈？她哥哥司徒睿见到天魔宗的副宗主，还得喊一声师叔，等她哥哥司徒睿见到凌道，又要怎么称呼？

　　黑魔域的天尊大比，一直是在上古战场举办的。不同的是，以往只有八大一品势力的弟子参加，每个一品势力出五百个天尊。八大一品势力争夺的是前十，如果有哪个一品势力占据两个名额，就是很涨脸的事情。

　　今年，来参加天尊大比的真魔殿，和八大一品势力一样，只出了五百个名额。然而，真魔殿的五百个名额，实力最差的，都是玄天尊。不像八大一品势力，不仅有大天尊，甚至还有巅峰天尊。

　　“以往，你们要争夺的是前十，这一次天尊大比，你们只要争夺前五十就行。当然，你们要是有信心争夺前十，最好不过。”

　　天魔宗的副宗主带着凌道他们赶到上古战场的时候，已经有三个一品势力的武者到场。其中，就有和天魔宗为敌的幻魔宗，仇人见面，分外眼红，天魔宗弟子和幻魔宗弟子向来不对付。

　　“我对你们只有一个要求，就是遇到幻魔宗弟子的时候，给我狠狠地打。不要想什么后果，打死他们算我的。”

　　虽然和天魔宗有矛盾的，不止幻魔宗一个势力，但是最近和天魔宗开战的，只有幻魔宗。多除掉幻魔宗一个天才，未来几百年或者几千年，就能让幻魔宗少一个圣王境强者，甚至是道君境强者。

　　幻魔宗的副宗主早已命令过幻魔宗的弟子，遇到天魔宗的弟子，尽皆下死手。当然，真要打不过，立刻认输。虽然天尊大比不禁止杀戮，但是认输后，是不给动手的，否则，就是藐视八大一品势力。

　　“万一我将他们全打死了，他们的副宗主不会亲自追杀我吧？”


第12章 天尊大比

　　上次司徒睿的事情，司徒璇已经和凌道解释过，要不是幻魔宗的强者祸水东引，凌道根本不会被司徒睿打伤。虽然凌道不会迁怒到其他幻魔宗武者的身上，但幻魔宗的武者已然把凌道当成天魔宗弟子。

　　一旦凌道在天尊大比上遇到幻魔宗弟子，那么，幻魔宗弟子肯定不会对凌道手下留情。对于要杀自己的武者，凌道肯定不会手下留情。只是，他得先确保自己的安全，要是幻魔宗的副宗主追杀他，天尊大比的时候必须悠着点。

　　“他是疯了吧？难道他以为幻魔宗的弟子全部是聋子吗？他刚才的话，得多招幻魔宗的弟子恨啊？”

　　“哈哈，反正他不是我们天魔宗弟子，不管是他死，还在幻魔宗弟子死，对我们天魔宗来说，又没什么损失。”

　　“要是我没有记错，他只有一座天府，别的不说，单单就胆量而言，我是服他的。敢以天尊境前期的境界，讽刺幻魔宗的所有天尊，他是第一个。”

　　天魔宗弟子是和幻魔宗弟子有仇，问题是他们不会傻到在天尊大比前扬言要将幻魔宗弟子统统杀死。没有横扫幻魔宗弟子的实力，还是低调点好，要不然，被幻魔宗弟子惦记上，说不定没打死幻魔宗弟子，反而死在幻魔宗弟子手上了。

　　“放心，有我在，他们副宗主不敢动你一根汗毛。只要你有实力，你想杀多少幻魔宗弟子，就杀多少。而且，等回到天魔宗，姐姐还会给你奖励哟。”

　　唐烟儿愣了愣，没想到天尊大比还未开始，凌道就如此嚣张。不过，他肯定不会打击凌道，虽然凌道只有一座天府，但是凌道曾经战胜过萧千峰。如果幻魔宗弟子和萧千峰一样大意，死在凌道手里的幻魔宗弟子，肯定不会是少数。

　　“瞧瞧你们，一大群玄天尊和太天尊，还不如人家一个前期天尊，真不知道你们的胆量是不是被狗吃了。同样是天尊，怎么差距这么大？而且，你们不嘲笑幻魔宗弟子，反而嘲笑他，是不是有病？”

　　天魔宗弟子的表现，让唐烟儿很失望，现在他们应该同仇敌忾，针对幻魔宗弟子才对。尽管凌道不是天魔宗弟子，但凌道现在和天魔宗弟子是一个阵营的。天尊大比上，他们的仇敌是幻魔宗弟子，不是凌道。

　　被唐烟儿教训，天魔宗弟子只能忍气吞声。一来，唐烟儿的境界比他们高，二来，唐烟儿的地位比他们高，三来，他们惹不起唐烟儿，更不敢惹唐烟儿。不要说唐烟儿仅仅是教训他们，哪怕是指着他们的鼻子骂他们，他们一样没办法。

　　“哼，跳梁小丑，你还是祈祷在天尊大比的时候，不要遇到我吧，否则，我肯定将你打成废人。之所以不杀你，是因为我要让你的余生，永远活在后悔之中。”

　　“你们天魔宗实力靠前的天尊，我们又不是不认识。可惜，其中没有你，恕我直言，你在你们天魔宗，根本排不上号吧？”

　　“不对，刚才我好像听到他们说，你压根不是天魔宗弟子。难道是天魔宗弟子怕了我们，所以在其他地方找来的炮灰？我快忍不住要笑了，当炮灰还嚣张，你是活腻歪了吧？”

　　幻魔宗弟子压根没有将凌道放在眼里，因为天魔宗弟子说凌道仅仅是前期天尊。虽然有可能是天魔宗弟子故意迷惑他们的，但凌道的境界，绝对不可能有多高。因为天魔宗弟子对凌道的鄙视，不是装出来的。退一万步说，即便一个人装的跟真的一样，难道几十个上百个人全能装的跟真的一样吗？

　　“一群废物，我不是针对谁，而是说你们统统是废物。”

　　凌道瞥了幻魔宗弟子一眼，然后就是眼观鼻鼻观口，不再搭理幻魔宗弟子。他只有一张嘴，真要斗嘴的话，肯定斗不过几百个幻魔宗弟子。反正天尊大比真正比的是实力，又不是比谁更能说。

　　不过，凌道的话，着实将幻魔宗弟子气的不轻。因为凌道不是瞧不起一个两个幻魔宗弟子，而是瞧不起所有幻魔宗弟子。如果凌道是至天尊也就罢了，关键凌道只有天尊境前期，凭什么说他们是废物？

　　要不是还有其他势力的天尊没到，幻魔宗弟子真想立刻和凌道打上一场。凌道是成功引起了幻魔宗弟子的注意，好在没什么区别。反正他只要和天魔宗弟子站在一起，不管有没有招惹幻魔宗弟子，幻魔宗弟子都不会放过他。

　　“虽然我不喜欢他，但是现在我必须支持他一下。他说的没错，你们幻魔宗弟子统统是废物。天尊大比上你们要是遇到我，我肯定让你们知道什么叫做强者。”

　　天魔宗的霸天尊终于开口，在司徒璇成为霸天尊前，目前的天魔宗只有他一位霸天尊。天魔宗高层对他的期望，是争夺天尊大比的前十。当然，天魔宗的高层同样希望他能够给幻魔宗弟子一个惨痛的教训，死在他手里的幻魔宗弟子越多越好。

　　“哼，大话谁不会说？等天尊大比的时候，咱们手底下见真章。不让你们见识一下我们幻魔宗弟子的实力，你们还真以为自己有多厉害了吗？”

　　不仅天魔宗有霸天尊，幻魔宗同样有。单单比霸天尊的数量，黑魔域的一品势力，是可以和一些帝品势力相提并论的。当然，一品势力培养出来的霸天尊，九成九不是帝品势力培养出来的霸天尊的对手。

　　天魔宗弟子和幻魔宗弟子争吵的时候，其他势力的天尊陆续赶来。最后一个到场的是真魔殿，黑魔域唯一一个帝品势力。八大一品势力肯定不敢在真魔殿面前摆谱，毕竟一品势力和帝品势力无法相提并论。

　　要是惹恼了真魔殿，根本不需要真魔殿的强者对他们下手，只需要真魔殿表现出对他们的不满，其他势力为了讨好真魔殿，就有可能对付他们。一个一品势力，要是被好几个一品势力围攻，再有帝品势力暗中相助，被灭是迟早的事情。

　　以前的黑魔域，根本不是现在的格局。八大一品势力之中，只有古魔宗和影魔宗是从上古时期传承下来的，其他六大一品势力尽皆是上古时期后才诞生的。正因为如此，以前的天尊大比，古魔宗和影魔宗的优势明显要比其他六个一品势力大。

　　论底蕴的话，天魔宗和幻魔宗等一品势力，肯定比不上古魔宗和影魔宗。同样是修炼道经，可是，古魔宗和影魔宗的道经更多。古魔宗和影魔宗的弟子能够选择的道经，比其他六个一品势力的弟子多，他们就更容易选到适合他们的功法。

　　“让诸位久等了，真是不好意思。”

　　嘴上说着不好意思，脸上压根没有半点不好意思。八大一品势力是副宗主带队，真魔殿的副殿主丝毫没有过来的意思。带着真魔殿五百位天尊前来的，仅仅是真魔殿的一位长老。

　　八大一品势力的副宗主纷纷客气的回应，没办法，人家虽然只是一位长老，但出身于帝品势力。更何况，即便是比实力，他们也不见得能比真魔殿的长老厉害。人家修炼的是帝经，他们修炼的是道经，功法上就弱了一个层次。

　　“我们真魔殿是第一次参加天尊大比，主持天尊大比的事情，还是你们来吧。”

　　真魔殿的长老倒是没有喧宾夺主，主要还是因为他对天尊大比没什么了解。反正他对真魔殿的弟子有信心，而且，八大一品势力的副宗主不可能当着他的面，故意偏向他们自家的天尊。

　　八大一品势力加帝品势力真魔殿，一共九个势力，加起来四千五百位天尊。要是两两对决，还不知道要打到什么时候。好在以前天尊大比的规则，就不是两两对决，第一轮比试，是在八个天尊里面淘汰七个。

　　今年加上真魔殿，规则肯定要改一下。以前的规则，是为了公平，因为同一时间上场的八个天尊，分别来自不同的一品势力。第一轮比试，还是每次让九个天尊立马淘汰八个。

　　不过，这样有个问题，就是来自不同势力的天尊，真魔殿弟子通过第一轮比试的可能性，肯定比其他势力的弟子大。以前只有八大一品势力的弟子参加天尊大比，第一轮比试是公平的。可是现在，第一轮比试，很可能将八大一品势力的绝大多数弟子淘汰。

　　“要不，打乱一下，让真魔殿的太天尊对我们的巅峰天尊，然后让我们的太天尊对他们的玄天尊。”

　　“必须如此，要是让我们的太天尊对真魔殿的太天尊，或许第一轮比试后，我们只能看真魔殿的弟子对决了。”

　　八大一品势力的副宗主使用意志传音交流，为的是让自家厉害的天尊通过第一轮比试。不过，要给他们自家厉害的天尊打个招呼，击败真魔殿的天尊可以，万万不能杀死真魔殿的天尊。

　　“我觉得你们是多此一举，还不如随便安排。第一轮比试，我们的天尊又不是不能联手，一个打不过，难道八个还打不过吗？”


第13章 八十八号

　　如果八大一品势力的副宗主真的和他们商量的一样，把真魔殿的强者和他们自家的弱者放在一起，然后把真魔殿的弱者和他们自家的强者放在一起，真魔殿的长老肯定有意见。真魔殿的长老既不是傻子，也不是瞎子，不可能坐视不管。

　　小辈的事情，还是让小辈自己处理。只要八大一品势力的天尊不杀，就不会让真魔殿的天尊一家独大。第一轮比试，是九个天尊混战，同样的境界，肯定是真魔殿的天尊厉害。他们如果不先把真魔殿的天尊淘汰，最后被淘汰的肯定是他们。

　　“你说得对，还是顺其自然的好。即便最后的成绩不好看，我们也不丢人。倘若因为天尊大比，惹得真魔殿不高兴，就算我们自家的天尊能够排到前列，又有什么用？”

　　“反正前十的奖励，是真魔殿出的，我们自家的天尊能够挤进前十，是我们赚到了，挤不进前十，我们同样没什么损失。他们的路，让他们自己走，我们不要瞎操心。”

　　“一品势力的天尊输给帝品势力的天尊，实属正常，我们不是一样比不上帝品势力的道君和道主吗？反正真魔殿只有一位至天尊，我们各自势力的霸天尊，又不是没有挤进前十的可能，我们何必多此一举？”

　　八大一品势力的副宗主打定主意，不对天尊大比进行暗箱操作。古魔宗的副宗主取出四千五百根竹签，一个势力拿五百根，分给参加天尊大比的武者。九个势力拿到的竹签是一样的，从一号到五百号。

　　凌道手里的是八十八号，他的对手就是其他八个势力的八十八号。第一轮比试，一共五百场，能够通过第一轮比试的，最多只有五百位天尊。因为有的比试，九个天尊有可能全被淘汰，从而导致能够进入第二轮比试的只有四百多人。

　　“有点意思，要是一对一，我的确没什么对手。一对八的话，就不一样了。”

　　第一轮比试遇到霸天尊和至天尊的可能性，很小很小，毕竟九大势力的霸天尊和至天尊加起来，也没有多少。从四千多个天尊里面选对手，很难碰到霸天尊和至天尊。不过，只要凌道通过第一轮比试，后面的比试肯定能和霸天尊以及至天尊对上。

　　上古战场一共有十座决战台，可以同时进行十场比试。天魔宗出场的十位天尊，凌道是一个不认识。其他势力出场的天尊，凌道就更不认识了。不过，因为第八座决战台上，有一位霸天尊，凌道还是看了一下。

　　虽然只是一品势力的霸天尊，但实力绝对不弱。如果他修炼的是帝经，实力肯定还要强上一筹。道经和帝经的差距，还是很明显的。而且，一品势力的武学，同样比不上帝品势力的武学。武学的强弱，一方面是由开创者决定的，另一方面是由修炼者决定的。

　　帝品势力传承的时间比一品势力的长，意味着帝品势力出现的武学，比一品势力多。能够传承下来的，肯定不是一般的武学。而且，帝品势力的强者，眼界比一品势力高。单单是比开创者，一品势力明显不如帝品势力。

　　事实和八大势力的副宗主预料的差不多，十座决战台上的天尊，摆明是针对真魔殿的武者。虽然被真魔殿的天尊淘汰，不是什么丢脸的事情，但是能够亲手淘汰真魔殿的天尊，是非常涨脸的事情。

　　对真魔殿的天尊来说，只要没有横扫其他八位天尊的实力，就很容易被淘汰。尤其是有的真魔殿天尊，明明要比其他八位天尊厉害，偏偏第一个被打下决战台，实在不甘心。

　　“长老，我不服气，如果他们不联手，我怎么可能被淘汰？”

　　“他们是故意的，知道我们真魔殿弟子比他们厉害，他们就先对付我们。这样一来，天尊大比还有什么意义？”

　　抗议的真魔殿天尊，不是一个两个。如果是一对一的对决，他们输给其他天尊，心服口服。可是，八大一品势力的天尊联手，他们输的实在不服气。正所谓双拳难敌四手，更何况是以一敌八？

　　真魔殿的天尊看向了真魔殿的长老，八大一品势力的副宗主同样看向了真魔殿的长老。如果真魔殿的长老对八大一品势力天尊的做法有意见，八大一品势力的副宗主肯定会警告自家的天尊。

　　“赢就是赢，输就是输，你们有什么不服气的？如果你们真有实力，别说八个天尊联手，哪怕八十个天尊联手又如何？”

　　让真魔殿的天尊失望的是，真魔殿的长老丝毫没有替他们出头的意思。真魔殿的长老不仅没有说八大一品势力天尊的不是，反而教训起他们来。真魔殿的长老不帮他们，那么，他们就是真的被淘汰了。

　　一想到回去后，其他师兄弟问他们在天尊大比上的表现，他们就气的不行。难道他们要告诉师兄弟，他们在第一轮比试就被淘汰了吗？他们可是帝品势力的弟子，输给一品势力的弟子，怎么有脸告诉师兄弟？

　　八大一品势力的副宗主倒是松了口气，既然真魔殿的长老没有怪罪他们各自势力天尊的所作所为，那么，后面的比试，统统可以如此。也就是说，第一轮比试对真魔殿的天尊非常不利，只要合作的好，第一轮比试就能淘汰掉真魔殿的很多天尊。

　　“我明白了，怪不得真魔殿要参与我们的天尊大比。我可以肯定，眼下的局面，在真魔殿高层的意料之中。他们让真魔殿的天尊来参加我们的天尊大比，不正是为了磨砺他们的天尊吗？

　　不是我长他人志气灭自己威风，一对一的话，同样的境界，我们自家的天尊基本上不会是真魔殿天尊的对手。他们要磨砺天尊，只能用以少对多的办法，我们第一轮比试的规则，不正是给了他们机会吗？”

　　唐烟儿可以肯定，真魔殿的长老不仅不介意八大一品势力的天尊联手对付真魔殿的天尊，而且巴不得他们八大一品势力的天尊如此。真魔殿是黑魔域唯一一个帝品势力，肯定不会和一个一品势力比。

　　“原来如此，是我们小瞧了真魔殿的高层，他们让真魔殿的天尊参加天尊大比，不是要欺负我们八大一品势力的天尊，而是要培养真魔殿的天尊。”

　　“他们的气魄，不是我们能比的，而且，就算我们想比，也比不上。一品势力终究是一品势力，和帝品势力的差距，不是我们可以改变的。”

　　接下来的比试，虽然和前面一样，但是真魔殿的天尊相继打出了帝品势力天尊的气势。哪怕是以一敌八，一样有真魔殿的天尊做到。仗着天府比其他天尊多，战胜其他八位天尊，没什么说的。可是，一样多的天府，真魔殿的天尊依旧可以横扫一品势力的天尊，就厉害了。

　　到凌道上场的时候，通过第一轮比试的真魔殿天尊，已经足足有三十二位。八十场比试，而且是在八大一品势力针对真魔殿的情况下，通过第一轮比试的天尊里面，仍然有四成是真魔殿的天尊。

　　不管八大一品势力的副宗主愿不愿意承认，真魔殿的天尊就是比八大一品势力的天尊强，而且强出好几个层次。如果换成其他八个势力，针对他们之中的任何一个势力，都有可能让他们全军覆没。

　　让凌道头疼的是，和他出现在一个决战台上的真魔殿弟子，竟然是太天尊。如果决战台上的真魔殿弟子很弱，其他势力的天尊还有可能各自为战。问题是真魔殿的天尊拥有七座天府，他们不可能不联手。

　　“到底怎么样才能让他们联手对付我？帝品势力的太天尊加上一品势力的大天尊和玄天尊，应该不会太弱吧？”

　　凌道的目的，是让其他八位天尊联手和他一战。可惜，在其他天尊的眼里，他远远比不上真魔殿的天尊。想让他们联手对付凌道，不大可能，等他们和真魔殿的天尊斗个两败俱伤，就没什么意思了。当然，其他势力的大天尊和玄天尊联手，结果估计不是两败俱伤，而是他们被真魔殿的太天尊横扫。

　　“你们对付真魔殿的天尊，我要对付这小子。能不能通过第一轮比试，对我来说，远远没有将他打死重要。”

　　幻魔宗的大天尊走上决战台后，就盯上了凌道。其实他心里清楚，遇上真魔殿的太天尊，即便他和别的天尊联手，一样没有通过第一轮比试的可能。与其浪费时间，还不如先将凌道打死出出气。

　　“单凭你一人，根本不是我的对手。当然，你和其他天尊联手，同样不是我的对手。你在我眼里，弱的可怜，其他天尊，同样如此。”

　　凌道是故意嘲讽其他天尊的，或许，只有这样，才能吸引他们的仇恨，让他们对自己动手。果然，他的话音刚刚落下，其他天尊看向他的眼神，就充满了敌意。唯独真魔殿的太天尊，自始至终，没有正眼看过凌道一次。

　　“装什么装，不就是帝品势力的太天尊么，我要胜你，易如反掌。不是我说大话，你们真魔殿根本找不到能够和我一战的天尊。”


第14章 你就这点本事？

　　不仅其他势力的天尊傻眼，天魔宗的天尊同样傻眼。他们知道凌道嚣张，刚到上古战场的时候，凌道就骂幻魔宗的天尊统统是废物。可是，他们没想到，才第一轮比试，凌道就挑衅了真魔殿的五百位天尊。

　　从来只有真魔殿的弟子瞧不起八大一品势力的弟子，真魔殿弟子还是第一次被八大一品势力的弟子鄙视。当然，凌道不是天魔宗弟子的事情，真魔殿的五百位天尊并不知情。真魔殿的五百位天尊现在只想狠狠地教训凌道一顿，让凌道知道什么叫人外有人，天外有天。

　　“看什么看，你不和他们一起上，怎么打得过我？你以为一对一，你能是我的对手吗？”

　　嘲讽，继续嘲讽，凌道丝毫不怕得罪决战台上的真魔殿太天尊，更不怕得罪决战台下的真魔殿弟子。一开始，他要参加天尊大比，是为了得到魔石。现在，他不差魔石，参加天尊大比的目的，只能是提升实力。

　　他不怕得罪的天尊多，只怕得罪的少，得罪的天尊越多，对他来说，反而越好。一个两个天尊，根本不够塞牙缝的，只有更多的天尊以及更强的天尊，才能给他压力，让他再进一步。

　　“找死！我不搭理你，你还蹬鼻子上脸了是吧？”

　　真魔殿的太天尊自恃身份，没准备和凌道计较。可是，凌道一而再再而三的挑战他的底限，他要是再不将凌道轰下决战台，简直对不起自己。与其等其他天尊联手对付他，还不如他先动手，将其他八位天尊打下去。当然，他第一个要收拾的，肯定是凌道。

　　数百条道则，凝聚成一只大手，向着凌道抓了过来。对付决战台上的八位天尊，真魔殿的太天尊压根没准备施展武学。虽然他不知道凌道的境界，但是凌道的年龄是最小的。二十多岁的天尊，能厉害到哪去？

　　“没用的东西，帝品势力的太天尊就这点水平吗？你是修炼到狗身上去了吗？”

　　真魔殿的太天尊对凌道出手，正中凌道下怀。比起决战台上的幻魔宗天尊，真魔殿的太天尊不知道要强出多少。可惜，真魔殿的太天尊随意出手，根本奈何不了凌道。哪怕凌道只有一座天府，照样可以挡住真魔殿太天尊的攻击。

　　只见凌道一拳打出，风雷大作，凶悍的拳劲，瞬间将数百条道则凝聚成的大手撕裂。不用剑魔的天府，凌道击败太天尊的可能性，很小。上次能够战胜萧千峰，一是因为萧千峰的天府被凌道撞碎三座，二是因为萧千峰修炼的仅仅是道经。

　　论实力，真魔殿的太天尊肯定比萧千峰强，凌道要是不用剑魔的天府，必须想办法毁掉真魔殿太天尊的几座天府。要不然，到底是他淘汰真魔殿的太天尊，还是真魔殿的太天尊淘汰他，真是个未知数。

　　“说实话，我是打心眼里佩服他，明明只有一座天府，偏偏有胆子挑衅太天尊，甚至侮辱太天尊。不知道说他胆子大好，还是说他蠢好。”

　　“如果把我换成他，我肯定要多低调有多低调。他可倒好，不仅不低调，反而一会儿挑衅这个，一会儿挑衅那个。针对幻魔宗弟子还能理解，毕竟我们天魔宗和幻魔宗有仇，可是招惹真魔殿弟子是几个意思？”

　　不要说天魔宗的弟子不能理解，天魔宗的副宗主同样不能理解。凌道是唐烟儿见过最怪的小辈，即便是以她道主级别的眼力，依旧看不透凌道一个天尊。唐烟儿是真的想不通，凌道激怒真魔殿太天尊的目的是什么。

　　能够理解凌道的，只有一人，不是司徒璇，而是真魔殿的长老。因为凌道给他的感觉，和真魔殿殿主要他做的事情，是一样的。唯独让真魔殿长老疑惑的是，凌道能有横扫其他天尊的实力吗？

　　当凌道将唯一一座天府祭出来的时候，真魔殿的长老惊的下巴差点掉在地上。凌道又是挑衅幻魔宗弟子，又是挑衅真魔殿弟子的，真魔殿长老还以为凌道是天魔宗秘密培养出来的强者，没想到，凌道只是一个前期天尊。

　　“作死啊，只有一座天府，还一副不把天下人放在眼里的表情，他不会是修炼傻了吧？”

　　“吓我一跳，一个前期天尊装的跟霸天尊一样，难道他的一座天府能够抵得上八座天府不成？”

　　“天魔宗真是越来越堕落了，天尊大比竟然让前期天尊来，难道前期天尊在天魔宗已经可以排到五百强了吗？”

　　整个上古战场因为凌道变得乱糟糟的，眼下关注凌道的人，比关注决战台上其他天尊加起来的人都多。只不过，大多数人是在等着看凌道的笑话，看凌道怎么被真魔殿的太天尊虐。

　　“哼，你一个小小的前期天尊，竟敢说我们幻魔宗弟子是废物？你当时就没考虑过后果吗？信不信我让你走不出决战台？”

　　幻魔宗的天尊在说话的同时，已经对凌道展开攻击，只不过，他使用的是幻术。按照天尊大比的规则，只要凌道认输，幻魔宗的天尊就不准继续攻击。所以，幻魔宗的天尊必须使用幻术，麻痹凌道，让凌道说不出认输两个字。

　　虽然凌道的天府，比他的天府大，但一座天府就是一座天府。以幻魔宗天尊的实力，要杀一个前期天尊，而且还是在偷袭的前提下，绝对不可能失败。幻魔宗的天尊只觉得有点可惜，因为让凌道死的太痛快了。

　　事实和幻魔宗天尊预料的一样，凌道中了他的幻术后，站在原地一动不动。幻魔宗的天尊冷笑一声，然后举剑刺向了凌道。对付此时的凌道，压根不需要施展什么剑法，单单是天品兵器的锋利，足以刺穿凌道的身体，毕竟凌道没有半点防御。

　　“原来只是个绣花枕头，我还以为他真有多大本事。果然，前期天尊只是前期天尊，不可能斗得过玄天尊。”

　　“有实力可以嚣张，没实力还是不要嚣张的好，否则，连怎么死的都不知道，他就是一个活生生的例子。”

　　决战台下的各大势力天尊，尽皆觉得凌道必死无疑。真魔殿的太天尊根本不需要继续动手，因为凌道即将死在幻魔宗天尊的剑下。如果将决战台上的九位天尊排个名，凌道肯定是垫底的。

　　“铿”

　　幻魔宗天尊的剑仿佛刺在一堵墙上，而且是坚硬无比的墙。哪怕是他手里的天品战剑，依旧没有对墙造成半点伤害。不，准确的说，是他手里的天品战剑，没有对凌道造成半点伤害。

　　以凌道的意志力量，不可能被幻魔宗天尊的幻术影响到。之所以不动，是因为他觉得幻魔宗天尊的攻击，对他没有威胁。经过真龙阶梯的锤炼后，凌道的肉身，早已超出天尊的层次。

　　“这就是你说的后果吗？连给我挠痒痒都不够吧？你真是天尊吗？不会是天君冒充的吧？”

　　一连四个问题，将幻魔宗的天尊气的浑身发抖。不过，幻魔宗的天尊没有被愤怒冲昏头脑，第一时间和凌道拉开了距离。如果让他用一个词形容凌道，就是邪门，天品战剑竟然伤不到凌道分毫，难道凌道穿的是圣品战袍？

　　决战台下的各大势力天尊一个个瞪大了双眼，本以为凌道会死在幻魔宗天尊的剑下，结果凌道依旧生龙活虎。不知道是谁带的头，第一个骂起凌道，因为他们和幻魔宗天尊的想法一样，认为凌道身上的衣袍是圣品兵器。

　　“他是在破坏规矩，天尊大比从不给用圣品兵器的。我们比的是自身实力，又不是兵器。要不然，我找长辈借一件道器，岂不是要无敌？”

　　“无耻，太无耻了，我说他一个前期天尊到底哪来的底气，原来是用了圣品兵器。天魔宗又不是第一次参加天尊大比，怎么能做出如此蠢事？”

　　不仅各大势力的天尊有意见，古魔宗、幻魔宗等势力的副宗主，一个个看向了唐烟儿。只有真魔殿的长老不在意，即便八大一品势力的天尊使用圣品兵器又如何？他们真魔殿弟子要的不就是挑战吗？

　　当然，如果凌道使用的是道器，就不一样了。因为道器已经超出天尊能够承受的范畴，真魔殿的长老不允许八大一品势力的天尊使用道器的。真魔殿殿主要的是磨砺真魔殿的弟子，不是让真魔殿的弟子找揍。

　　“你们一个个瞪着我干嘛？他们没眼力，你们难道也瞎了吗？”

　　唐烟儿毫不客气地说道，如果凌道真的用了圣品兵器，她的确无话可说。可是，凌道穿的衣袍，根本不是圣品兵器，她骂起其他势力的副宗主来，底气十足。古魔宗、影魔宗等势力的副宗主一脸的尴尬，他们先前只是想当然的以为，凌道穿的是圣品战袍。

　　“不可能啊，他穿的如果不是圣品衣袍，那他是怎么挡住幻魔宗天尊攻击的？”

　　“古怪，太古怪了，他到底是不是前期天尊？为什么他给我的感觉，远比其他天尊厉害？”


第15章 逆魔八式

　　“你！”幻魔宗的天尊气的脸色一阵青一阵白，凌道竟然说他是天君冒充的，实在是欺人太甚，“刚才只是因为我轻敌了而已，一旦我认真起来，要杀你易如反掌，你信是不信？”

　　让幻魔宗的天尊和真魔殿的太天尊打，幻魔宗的天尊自认不是对手。可凌道仅仅是一个前期天尊，对付凌道，幻魔宗的天尊有着绝对的信心。幻魔宗的天尊又不是没修炼过天品剑法，现在正好用来击杀凌道。

　　“大天如意剑！”

　　幻魔宗的天尊施展的天品剑法，是幻魔宗以前的一位霸天尊所创。大天如意剑可大可小，可长可短，捉摸不定，变幻莫测。他的手里，明明只有一把剑，给人的感觉，却像是抓着数百把剑。

　　一座座天府，镇压在凌道的头顶，幻魔宗的天尊不是要羞辱凌道，而是要凌道的命。天品战剑在他的手里，爆发出了无比凌厉的锋芒。刚才的天品战剑和现在的天品战剑，绝对不一样。

　　“当然不信，凭你三脚猫的功夫，怎么可能杀得了我？”

　　凌道没有催动天府撞击幻魔宗天尊的天府，因为这一招要用来对付真魔殿的太天尊。如果现在用的话，真魔殿的太天尊有所防备，凌道再想毁掉真魔殿太天尊的天府，就不是什么容易的事情了。

　　对付幻魔宗的天尊，不需要使用蛮荒诛仙劲里面的武学，凌道自创的元始龙王拳妥妥的。反正凌道的肉身，不比天品兵器差，即便是和幻魔宗的天尊硬撼，凌道一样不会吃亏。

　　“砰”

　　凌道不仅在肉身强度方面可以碾压幻魔宗的天尊，力量方面同样可以。等凌道的拳头，砸在天品战剑上，直接将天品战剑砸飞了出去。幻魔宗天尊的右手，仿佛失去了知觉一般，不停地颤抖着。

　　仅仅是一招，幻魔宗天尊和凌道的对决，就分出了胜负。幻魔宗的天尊失去天品战剑后，实力至少下降三成。反观凌道，实力不仅没有半点减弱，而且气势却是越来越凶，比起开始的时候，只强不弱。

　　“不对啊，他一个前期天尊怎么可能比我师兄还厉害？而且，我师兄是用剑的，他赤手空拳就能胜过我师兄，怎么可能？”

　　“有问题，他的境界有问题，我可以肯定，他不是前期天尊。不知道他是用了什么办法，将其他天府隐藏了起来，他绝对不止一座天府。”

　　“从他表现出来的实力看，他要么拥有六座天府，要么拥有七座天府。谁把他当前期天尊，谁就要倒大霉，被他坑到死都有可能。”

　　他们怀疑凌道的境界，实属正常，凌道参加天魔宗的比试时，天魔宗同样有人觉得凌道的境界有问题。要说凌道是前期天尊，他们一百个一千个不信。他们都是从前期天尊过来的，对前期天尊的实力了如指掌。

　　然而，其他七大一品势力的副宗主尽皆皱起了眉头，因为他们能够看出，凌道根本没有隐藏什么天府。虽然凌道的实力，远远超出了前期天尊的范畴，但是凌道真的只有一座天府。如果凌道还有其他天府，不可能瞒过他们的眼睛。

　　“噗”

　　凌道的左拳，狠狠地打在幻魔宗天尊的下巴上，一颗颗带血的牙齿，飞落台下。幻魔宗天尊的脸上，写满了骇然，尽管他不知道凌道的实力为什么如此强横，但他现在只想认输，因为他从凌道的眼里，看到了杀意。

　　只是，当幻魔宗的天尊准备喊认输的时候，惊恐地发现，没有半点声音。不能认输，他要活命，必须离开决战台。只要他离开决战台的范围，凌道就不能对他继续出手。输给凌道是丢脸，可是再丢脸都比被杀死强。

　　“能杀我的时候，你就杀，发现不是我的对手，你就想跑，天底下哪有这样的好事？”

　　一条又一条道则凝聚成一柄长剑，以肉眼难辨的速度，刺进幻魔宗天尊的身体，穿胸而过。幻魔宗天尊的一双眼睛瞪的老大，动手前，他怎么也没有想到，他会死在凌道的手里。

　　决战台下的幻魔宗天尊一阵沉默，因为决战台上的幻魔宗天尊虽然算不上什么强者，但也不是弱者。他不是凌道的对手，就意味着很多幻魔宗天尊不是凌道的对手。能够战胜凌道的幻魔宗天尊，仅仅是少数而已。

　　“你的确有点本事，如果没有我的话，你倒是真有通过第一轮比试的可能。他们一群废物，估计不是你的对手。可惜，你的运气不行，遇到我，你只有被淘汰的下场。一品势力的弟子，终究只是一品势力的弟子，不可能比得上我们帝品势力的弟子。”

　　真魔殿的太天尊在和一品势力的天尊说话的时候，满满的优越感。如果让他不知道，凌道不仅是帝品势力的弟子，而且还是大帝的亲生儿子，不知道他会是什么表情。和凌道比，真魔殿的太天尊实在没有半点优势可言。

　　论出身，凌道比真魔殿的太天尊强，虽然凌家比不上真魔殿，但凌道是帝子，真魔殿的太天尊仅仅是弟子。论功法，凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，真魔殿太天尊修炼的帝经，远远没有资格和蛮荒诛仙劲媲美。

　　“废话少说，你是帝品势力弟子的事情，我又不是不知道。但我还是要提醒你一下，唯有和他们联手，你才有和我一战的资格。”

　　如果凌道让酒儿公主将剑魔的六座天府传送过来，那么，真魔殿的太天尊即便和在场的其他六位天尊联手，一样没有资格和凌道一战。只有至天尊，才有和七座天府放在一起的凌道争锋。

　　“大言不惭，我倒是要看看，你怎么接我的逆魔八式！”

　　逆魔八式，真魔殿最强天品武学，没有之一，能够练成逆魔八式的天尊，寥寥无几。真魔殿的太天尊说是逆魔八式，其实，他只练成了前面五式。后面三式，他不是没练过，只是无法练成。

　　练成逆魔八式，和只会前面五式，绝对不一样。逆魔八式，不仅一式比一式厉害，而且将八式贯通后，将会爆发出无比可怕的威能。如果真魔殿的太天尊能够将八式贯通，肯定能够给凌道造成威胁。

　　“竟然是逆魔八式，我没有听错吧？真魔殿的逆魔八式要是施展出来，我们怎么可能是他的对手？”

　　“那小子完了，不管他是前期天尊还是太天尊，遇到逆魔八式，他只有败亡一途。我们不敢杀真魔殿的天尊，可是，真魔殿的天尊敢杀我们。”

　　“活该，是他自己作死，他又是挑衅幻魔宗的天尊，又是鄙视真魔殿的天尊。要是真魔殿的天尊不将他打死，真魔殿的威严何在？”

　　虽然八大一品势力的天尊和真魔殿的太天尊不是一个立场，但他们同样不会和凌道站在一个立场。尤其是幻魔宗的天尊，巴不得凌道被真魔殿的太天尊打死。毕竟凌道才当着他们的面，杀掉了幻魔宗的一个天尊。

　　凌道同样听到了其他天尊的话，不过，他不可能害怕。真魔殿最强的天品武学，和蛮荒诛仙劲里面记载的武学，还是没有可比性。他不怕逆魔八式厉害，只怕逆魔八式不够厉害。对手越强，凌道才越有兴趣。

　　真魔殿太天尊的七座天府如同七个战神，守护在他的四周。他的一双大手，连连变幻，只见数百条道则，化作一道又一道高大的身影，冲向了凌道。对付凌道，想来用不上五式，四式足矣。

　　第一道身影，仿佛火焰凝聚而成，炽热的能量，仿佛翻滚的热浪一般。第二道身影，如同刀剑凝聚而成，闪烁着金属般的光泽。第三道身影，好似寒冰凝聚而成，阵阵寒气升腾而起。第四道身影，宛若巨石凝聚而成，翻滚间地动山摇。

　　四道身影，分别从四个方向，攻到了凌道的面前。逆魔八式厉害的地方，就是在于眼前的四道身影，像是真魔殿太天尊的分身，拥有真魔殿太天尊的七成实力。败在他手里的天尊，大多数是输给逆魔八式的。

　　“输了，他输定了，不过败在逆魔八式之下，没什么丢脸的。换成我们天魔宗其他的天尊上，结果也是一样。”

　　即便是天魔宗的副宗主一样不看好凌道，因为逆魔八式的厉害，她知道的清清楚楚。想当年，她是天魔宗的圣王之下第一人，可惜，遇到一位练成了逆魔八式的真魔殿天尊，她被打的毫无还手之力。

　　“有点意思，这就是逆魔八式吗？”

　　凌道的一双瞳孔，陡然爆发出无比耀眼的金芒。一般的武学，根本没有资格让他使用至尊黄金瞳。能够被称为真魔殿最强的天品武学，逆魔八式的确高明。可惜，在至尊黄金瞳面前，没有半点秘密可言。

　　“他竟然在笑？死到临头，他还笑的出来，他不会是吓傻了吧？”

　　“你们看，他的眼睛是怎么回事？难道他要施展瞳术？一品势力的弟子什么时候能够掌握瞳术了？”


第16章 通过第一轮比试

　　“神象破天式！”

　　关键时刻，凌道的一双手掌，仿佛变成了死亡天刀。凌厉的锋芒，好似要撕开一切，锐气逼人。凌道的攻击，不是随便打的，而是对准了逆魔八式的破绽。施展逆魔八式前四式的，仅仅是真魔殿的太天尊而已。

　　在至尊黄金瞳面前，真魔殿太天尊使出的逆魔八式破绽，无所遁形。凌道的神象破天式第一个攻击的，是刀剑凝聚而成的身影，只要毁掉第二道身影，其他三道身影将会成为一盘散沙。

　　单单是一道身影，只有真魔殿太天尊的七成实力。凌道全力以赴之下，毁掉第二道身影绝无问题。更何况，凌道还找到了第二道身影的破绽。神象破天式直直的劈在第二道身影的眉心，凌道骤然爆发出的速度，完全超出了真魔殿太天尊的想象。

　　“不可能！”

　　真魔殿太天尊忍不住惊呼道，太快了，仅仅是瞬息时间，他的第二道身影，就被凌道击破。他的逆魔八式对付同境界武者，向来无往而不利，更别说对付境界比他低的武者。要不是凌道击杀了幻魔宗的天尊，真魔殿的太天尊根本不会对凌道一个前期天尊使用逆魔八式。

　　不过，让真魔殿太天尊吃惊的事情，仅仅刚开始而已。凌道打碎了第二道身影后，神象破天式再度出击。凌道没有攻击第一道身影，也没有攻击第三道身影，更没有攻击第四道身影，而是对着虚空轻轻一按。

　　“轰隆隆”

　　凌道的双手，看似没有用多大力，实则足以将大地掀开。在九转真龙劲的加持下，凌道爆发出的力量，已经超过天尊境武者的范畴。真魔殿的太天尊还没明白怎么回事，另外三道身影和第二道身影一样，彻底崩碎。

　　可以说，真魔殿的太天尊都不知道他施展的逆魔八式破绽在什么地方，要不是遇到了凌道，能够战胜他的天尊，霸天尊以下，很少很少。当然，要是霸天尊和至天尊，完全可以靠绝对的力量将他击败。

　　凌道没有继续攻击，因为真魔殿的太天尊比天魔宗的萧千峰还要厉害。正面对决的话，凌道要赢他，肯定不是什么容易的事情。凌道冲到真魔殿太天尊的面前，第一时间催动天府，撞向真魔殿太天尊的七座天府。

　　“他是怎么破掉逆魔八式的？虽然真魔殿的太天尊只用了前面四式，但对付一般的太天尊没有问题吧？他不是只有一座天府吗？为什么没有败给真魔殿的太天尊？”

　　“眼力，是眼力的差距，真魔殿太天尊使用的逆魔八式，肯定是有破绽的，而这个破绽没能瞒过他的眼睛。所以，他能破掉真魔殿太天尊的逆魔八式，而且没费什么力气。”

　　“压根不是什么眼力，纯粹是走了狗屎运而已。你看他用自己的一座天府，撞击真魔殿太天尊的七座天府，你觉得一个有眼力的人会做出如此蠢事？他不会以为能够破掉逆魔八式，就能击败真魔殿的太天尊吧？”

　　只有天魔宗的天尊知道，凌道最厉害的，不是他的武学，而是他的天府。其他势力的天尊觉得凌道使用天府撞击真魔殿太天尊的天府，是在找死，天魔宗的天尊则是在等着看好戏。

　　尽管天魔宗的很多天尊看凌道不爽，但凌道现在和他们是一个阵营的。不知道从什么时候开始，他们已经接受了凌道。或许是因为凌道对待其他势力的天尊，表现的无比强势，给他们天魔宗大大争光了。

　　“不知死活的东西，区区一座天府怎么和我的七座天府争锋？”

　　真魔殿太天尊的话音刚刚落下，一座又一座天府裂开。虽然凌道没有毁掉真魔殿太天尊的任何一座天府，但真魔殿太天尊的七座天府尽皆出现了破损。一道又一道裂纹，使得真魔殿太天尊的七座天府看起来相当凄惨。

　　决战台下的天尊纷纷傻眼，因为凌道的天府没有半点问题。刚才的撞击，吃亏的是真魔殿的太天尊，而且是吃大亏。七座天府受创，真魔殿太天尊的实力，绝对要大打折扣。现在的真魔殿太天尊，可能真的不是凌道的对手。

　　“你刚才说的什么？能不能再说一遍？”

　　凌道故意将右手放在耳朵上，假装要听真魔殿的太天尊再说一次。真魔殿的太天尊羞的无地自容，才说的凌道的一座天府没法和他的七座天府争锋，然后他的七座天府就是完全不敌凌道的一座天府。

　　要不是亲身经历，真魔殿的太天尊绝对不相信，凌道的一座天府比他的七座天府还要厉害。从来只有太天尊的天府碾压前期天尊的天府，没想到，他一个太天尊的天府竟然被一个前期天尊的天府碾压。

　　“怎么可能？你的天府竟然比我的天府强？不可能的，你肯定是用了什么无耻手段，对不对？”

　　真魔殿的太天尊已经开始语无伦次，七座天府被凌道的一座天府打败，实在让他难以接受。更让他头疼的是，以他现在的状况，根本不能再度施展逆魔八式。强行施展的话，很可能毁掉他的七座天府。

　　“我早说过，你和他们联手，尚且可以和我一战。单打独斗的话，你根本不可能是我的对手。”

　　类似的话，凌道不是没说过。只是，一开始的时候，没人相信。现在说的效果，和一开始的时候，完全不一样。尤其是台上的其他天尊，看向凌道的眼神，明显警惕了起来。他们的决战台上，原来最厉害的是真魔殿的太天尊，现在最厉害的则是凌道。

　　只有先将凌道淘汰，他们才有通过第一轮比试的可能。当然，淘汰凌道的同时，他们一样要把真魔殿的太天尊淘汰。哪怕真魔殿的太天尊实力大损，依旧比他们厉害。他们之所以还没有出手，是因为准备等凌道和真魔殿的太天尊斗个两败俱伤再行动。

　　可惜，就眼下的情况来看，凌道和真魔殿的太天尊不会两败俱伤，因为凌道可以轻轻松松的将真魔殿的太天尊轰下决战台。他们要是再不出手，等凌道解决掉真魔殿的太天尊，就会解决他们。

　　“一起上，不将他淘汰，我们只能被他淘汰。”

　　“诸位还是不要留手的好，要不然，我们根本不是他的对手。”

　　影魔宗和古魔宗等一品势力的天尊不是施展天品武学，就是动用天品兵器。尽管凌道只有一座天府，但是现在没一个天尊敢小觑凌道，准确的说，是没一个天尊有资格小觑凌道。一个能够战胜真魔殿太天尊的前期天尊，绝对不能把他当前期天尊看。

　　真魔殿太天尊的脸色无比阴沉，因为他竟然堕落到和其他势力的天尊联手，对付凌道一个前期天尊。今天的事情，要是传出去，以后他还怎么见人？他不会沦为黑魔域的笑柄吧？

　　“元始龙王拳！”

　　论实力，六大一品势力的天尊还不如天府破损的真魔殿太天尊，对付他们，元始龙王拳绝对没有问题。只见凌道打出一拳又一拳，然后一个又一个天尊打出的攻击，烟消云散。大天尊和玄天尊施展的天品武学，根本不可能挡得住凌道的元始龙王拳。

　　“其实我是骗你们的，因为你们联手，照样不可能是我的对手。”

　　一个又一个天尊被凌道轰下决战台，他又不是杀人狂魔，六大一品势力的天尊没对他动杀意，他自然不会对六大一品势力的天尊下杀手。同样的，他和真魔殿的太天尊仅仅是胜负之争，真魔殿的太天尊不会有生命危险。

　　“有意思，没想到你们天魔宗竟然出了一个妖孽，如果他真的是前期天尊的话，那么，他将刷新我们黑魔域的记录。不对，是刷新三千疆域的记录！”

　　前期天尊击败太天尊的事情，不仅黑魔域没有出现过，其他疆域同样没有出现过。真魔殿的长老本来对八大一品势力的弟子，是没有半点兴趣的，可凌道的出现，让他产生了浓厚的兴趣。

　　以真魔殿长老的境界，依旧没有发现凌道的其他天府，说明凌道很可能真的只有一座天府。他之所以怀疑凌道是不是前期天尊，仅仅是因为凌道展现出来的实力，完全不是前期天尊能有的。

　　“的确厉害，不过，我依然觉得他不是前期天尊。你们看他的天府，和正常的天府大小根本不一样。而且，他的意志力量，给我的感觉，丝毫不比太天尊差。”

　　“他是不是前期天尊，我不确定，但我可以肯定，他不是太天尊。因为他能够战胜真魔殿的太天尊，靠的是出其不意，如果真魔殿太天尊的天府没有破损，他和真魔殿的太天尊还真不知道谁强谁弱。”

　　世上没有如果，他们在讨论的时候，凌道已经将真魔殿的太天尊打下决战台。其他六大一品势力的天尊，和真魔殿的太天尊一样，被凌道淘汰。凌道是到现在为止，爆出的第一匹黑马。

　　“除掉他，一定要除掉他，我们幻魔宗的年轻一辈压根没人能够和他相提并论。要是让他成长起来，以后我们幻魔宗怎么和天魔宗比？”


第17章 武魂一族

　　第一轮比试对凌道来说，实在没什么难度。决战台上的七大一品势力天尊，压根不是他的对手。唯一一个厉害点的真魔殿太天尊，还被他撞伤了七座天府，实力大打折扣。后面的四百多场比试，和凌道没有任何关系。

　　不过，在场的天尊已经摸清凌道的深浅，尽管凌道只有一座天府，但凌道的实力应该在大天尊和太天尊之间。凌道比一般的大天尊强，又比太天尊弱。巅峰状态的真魔殿太天尊，肯定可以打败凌道。

　　足足三天三夜，五百场比试才结束，一共有四百八十位天尊通过，剩下的天尊尽数淘汰。其中二十场比试，决战台上的九位天尊尽数淘汰，实在是因为打的太激烈。当然，能够进入第二轮比试的天尊，个个是精英中的精英。

　　第一轮比试的结果，八大一品势力的副宗主不满意，真魔殿的长老同样不满意。八大一品势力的副宗主不满意，是因为他们各自势力里面通过第一轮比试的，只有四五十位天尊。真魔殿的长老不满意，是因为通过第一轮比试的真魔殿天尊只有一百八十位，连一半都没有。

　　能够通过第一轮比试的真魔殿天尊，基本上是碾压了决战台上的其他八位天尊。如果决战台上的真魔殿天尊，和八大一品势力的天尊实力差不多，那么，真魔殿的天尊肯定会被八大一品势力的天尊淘汰。

　　“给你们一天时间休整，然后，开始第二轮比试。”

　　天尊大比的第二轮比试，是让通过第一轮比试的天尊进入真正的上古战场，然后根据他们在上古战场的表现，给他们排名。他们现在所在的地方，仅仅是上古战场的外围，真正的上古战场，是在里面。

　　上古战场的中心，自成一界，里面的生灵，既不是人族，也不是妖族。他们修炼的是上古时期的功法，施展的是上古时期的武学。可以说，他们是上古强者生命的延续，因为他们拥有上古强者的部分记忆。

　　黑魔域的强者称上古战场中心的世界，为武魂界，里面的生灵则是被他们称为武魂一族。关于武魂一族，即便是黑魔域的八大一品势力，一样知之甚少。因为武魂一族没法离开武魂界，曾经有黑魔域的天尊将武魂一族的强者带出来，然后武魂一族的强者灰飞烟灭。

　　武魂一族的寿命，八大一品势力的强者不知道，因为只有天尊才能进武魂界。圣王境强者和道君境强者，哪怕实力再强，一样进不了武魂界。八大一品势力之所以选择在上古战场举办天尊大比，就是因为武魂界能够磨砺八大一品势力的天尊。

　　一天后，通过第一轮比试的四百八十位天尊，纷纷走进武魂界。他们的任务，就是击杀武魂一族的强者。当然，即便没有这个任务，他们一样要杀武魂一族的强者。因为他们进武魂界后，肯定会遭到武魂一族强者的追杀。

　　武魂一族极度排外，只要发现不是武魂一族的武者出现在武魂界，他们就会疯狂的杀戮，绝对不留活口。幸亏武魂一族不能离开武魂界，要不然，不知道有多少人要死在武魂一族强者的手上。

　　第二轮比试的排名，是按照积分来的，只有击杀武魂一族的天尊，才有积分。击杀一位武魂一族的前期天尊，得一点积分，击杀一位武魂一族的中期天尊，得两点积分，击杀一位武魂一族的后期天尊，得五点积分，击杀一位武魂一族的巅峰天尊，得十点积分。

　　击杀一位武魂一族的大天尊，得二十点积分，击杀一位武魂一族的玄天尊，得五十点积分，击杀一位武魂一族的太天尊，得一百点积分，击杀一位武魂一族的霸天尊，得两百点积分，击杀一位武魂一族的至天尊，得一万点积分。

　　杀一位武魂一族的至天尊，能够得到的积分，等于杀一万位武魂一族的前期天尊。一来，至天尊的实力比霸天尊强，二来，武魂一族的至天尊很少很少，数量方面远远比不上霸天尊。

　　当然，杀武魂一族的圣王境强者，一样可以得到积分。而且，武魂一族的圣王境强者没有真正厉害的，要不然，八大一品势力的副宗主也不会放心的将各自势力的天才送进武魂界。

　　如果是四座天府的天尊突破到圣王境前期的，杀死后可以得到五十点积分。如果是五座天府的天尊突破到圣王境前期的，杀死后可以得到一百点积分。如果是六座天府的天尊突破到圣王境前期的，杀死后可以得到两百点积分。如果是七座天府的天尊突破到圣王境前期的，杀死后可以得到五百点积分。

　　天魔宗的副宗主是让天魔宗的天尊在武魂界里面互帮互助的，可惜，真正把她的话放在心里的，仅仅是少数。天魔宗的弟子有矛盾的，多着是，他们不在武魂界里面自相残杀，就不错了。不止天魔宗的情况如此，其他势力也是一样。

　　能够参加第二轮比试的天尊，不仅要小心武魂一族的强者，还要提防其他天尊。第一轮比试有被打死的可能，第二轮比试同样好不到哪去。事实上，第二轮比试比第一轮比试还要危险，因为第一轮比试可以认输，第二轮比试不行。

　　打不过武魂一族的强者，对他们投降，有用吗？答案是肯定的，没用。

　　无论是八大一品势力的副宗主，还是真魔殿的长老，尽皆不知道，武魂一族出了一尊皇。武魂一族的皇，代表的不是境界，而是无敌，武魂一族的第一强者，统领整个武魂一族。

　　前几次天尊大比的时候，武魂一族就有皇了，只不过皇刚刚上位，对武魂一族的掌控还不行。现在，武魂一族的皇，已经掌握了武魂一族的所有武者。也就是说，八大一品势力和真魔殿的四百八十位天尊进来，等于是送死的。

　　武魂一族的皇，让武魂一族的天尊和圣王，组成了一支支小队。现在的武魂一族天尊，只有至天尊可以单独行动，其他天尊必须时时刻刻和别的天尊在一起。他们防备的，自然就是从外面进来的天尊。

　　即便是实力最差的黄级小队，一样有太天尊坐镇。比黄级小队高一个层次的是玄级小队，因为有霸天尊坐镇。比玄级小队高一个层次的，则是地级小队，因为有圣王境强者坐镇，而且是比霸天尊更强的圣王境强者。

　　至于实力最强的天级小队里面，最差的都是霸天尊。可以说，不管遇到的是什么天尊，天级小队都有实力将他们杀掉。千万不要小瞧武魂一族的霸天尊，虽然他们之中有修炼道经的，但是一样有修炼帝经的。

　　唯独可惜的是，八大一品势力的天尊无法得到武魂一族强者修炼的功法。不管是折磨武魂一族的强者，还是威胁武魂一族的强者，都不可能撬开他们的嘴。不是武魂一族的强者不怕死，而是他们说不了。

　　武魂一族的强者是有上古强者的记忆，但他们是凭借本能修炼的。让他们将功法传给别人，他们根本做不到。八大一品势力的天尊不是没想过对武魂一族的强者使用搜魂术，可惜，结果依旧是徒劳无功。

　　凌道走进武魂界后，出现在了一座山峰之上。在他周围，只有一位人族天尊，不知道是哪个势力的。对于武魂一族，凌道还是相当好奇的，司徒璇知道的事情，毕竟太少，能够告诉他的，尽皆跟他说了一遍。

　　“没想到，我到武魂界后，没有遇到武魂一族的强者，竟然遇到了你。不得不说，你的运气，真是糟糕。”

　　和凌道出现在一个地方的天尊，是幻魔宗的太天尊。凌道不认识幻魔宗的太天尊，可是幻魔宗的太天尊认识凌道。他要对付凌道，不是因为凌道在决战台上杀过幻魔宗的天尊，而是因为幻魔宗的副宗主，给他们下了死命令。

　　凡是幻魔宗的弟子，只要在武魂界里面遇到凌道，必须将凌道杀死。凌道的潜力，着实吓到了幻魔宗的副宗主，不将凌道除掉，幻魔宗的副宗主肯定不能安心。凌道或许不是前期天尊，可凌道只有二十多岁，是不争的事实。

　　“我从你的眼里，看出了你的疑惑。其实没什么，就是我们副宗主想要你的命，而我正好有杀你的实力。我可以让你做个明白鬼，记住了，杀你的人，是幻魔宗的严青锋！”

　　凌道和真魔殿太天尊的战斗，严青锋尽数看在眼里。虽然凌道的实力，远比严青锋想象的厉害，但是单打独斗，严青锋有绝对的把握杀掉凌道。论实力的话，严青锋在幻魔宗的太天尊里面，是数一数二的。

　　更何况，严青锋还知道凌道的手段，只要他不祭出天府，凌道就不可能是他的对手。虽然击杀凌道，得不到任何积分，但是击杀凌道能够得到副宗主的奖励。以副宗主的地位，一旦给他奖励，足以让他一飞冲天。


第18章 开天三式

　　武魂界的外面，出现了一面巨大的光幕，虽然外面的人看不到武魂界里面的情况，但他们可以看到光幕上的排名。目前排在第一名的，是真魔殿的一位霸天尊，第二名是古魔宗的太天尊，第三名是影魔宗的霸天尊。

　　当然，目前的排名没有半点意义，因为有的天尊进武魂界后，压根没遇到武魂一族的天尊，而有的天尊进武魂界后，遇到了他们打不过的武魂一族强者。真魔殿的霸天尊、古魔宗的太天尊和影魔宗的霸天尊能够排到前三，运气占据了很大的成分。

　　凌道是没有排名的，因为到现在为止，他一个武魂一族的天尊都没有遇到。出现在他面前的，是幻魔宗的太天尊，而且，幻魔宗的太天尊还想要杀他。虽然他在决战台上击败了真魔殿的太天尊，但严青锋依旧没有将他放在眼里。

　　“杀我？就凭你？”

　　不管是八大一品势力的副宗主，还是九大势力的弟子，尽皆低估了凌道。如果幻魔宗的副宗主知道凌道以前的战绩，绝对不会让幻魔宗的天尊对付凌道，而是让他们有多远跑多远。

　　“没错，就凭我，难道你以为我的实力杀不了你？”严青锋满脸的不屑，凌道再怎么厉害，只是前期天尊而已，“你不会以为赢了一个真魔殿的太天尊，就天下无敌了吧？”

　　“无敌不无敌，我不知道，反正要杀你，易如反掌。”

　　虽然后来炼化魔石，凌道没有凝聚出第二座天府，但他唯一的一座天府比以前更大。凌道的境界，已经不能以常理来看，要论实力的话，现在的他，和拥有五座天府的剑魔相差无几。

　　“你也不怕风大闪了舌头，还杀我易如反掌？”

　　严青锋没有祭出七座天府，因为他怕凌道催动天府撞击他的天府。单单就天府的强度而言，他的七座天府肯定比不上真魔殿太天尊的七座天府。要知道，真魔殿太天尊的七座天府尚且挡不住凌道的一座天府，他的七座天府肯定更加挡不住。

　　不过，只要天府没有出问题，严青锋就不怕凌道。一条又一条道则凝聚成一把巨斧，远远地向着凌道劈来。虽然严青锋没有修炼过圣品武学，但是对付凌道，天品武学肯定够用。

　　“三脚猫的功夫，在我面前显摆什么？”

　　凌道一拳打出，直接将严青锋使用道则凝聚成的巨斧轰的粉碎。不是严青锋的道则太弱，更不是严青锋的天品武学不行，而是凌道的肉身太强，力量太大。仅仅依靠肉身，凌道就能让严青锋的攻击灰飞烟灭。

　　严青锋的眼里，闪过一抹凝重之色。哪怕他嘴上不愿意承认，但是心里明白，凌道是有资格做他对手的。真不知道凌道是哪来的变态，只有一座天府就强到如此程度，如果凌道和他一样，拥有七座天府，岂不是可以将他一拳秒杀？

　　“开天三式！”

　　幻魔宗最强的天品武学之一，开天三式，严青锋修炼了上百年，终于达到了小成。虽然他不可能发挥出开天三式的全部威能，但仅仅是开天三式的部分威能，依旧可以让他横扫大多数太天尊。

　　可以说，开天三式是幻魔宗的幻术和攻击糅合的最完美的天品武学，没有一定的悟性，哪怕修炼再长时间，一样没有半点作用。严正峰本身的悟性就是不差，再加上道君的指点，能有现在的成就，不足为奇。

　　当严正峰开始施展开天三式的时候，方圆八百米尽皆被他的意志世界笼罩。虽然方圆八百米内，不是真正的世界，但给他对手的感觉，就是真正的世界。而他正是这个世界的神，无所不能的神。

　　开天三式在他的意志世界里面，能够爆发出来的威力，绝对要比在其他地方厉害数倍。因为他的意志能够影响他的对手，使得他的对手，出现错觉。即便同为太天尊，一样会受到他的影响。

　　“去死吧！”

　　如果开天三式连一个前期天尊都对付不了，那开天三式还有什么资格做幻魔宗最强的天品武学之一？如果他一个太天尊连一个前期天尊都杀不死，那他还有什么资格做幻魔宗年轻一辈的翘楚？

　　“这就是你的杀手锏？太弱了吧？”

　　凌道是故意嘲笑严正峰的，开天三式当然不可能弱。只不过，在至尊黄金瞳下，开天三式的破绽根本隐藏不住。哪怕是帝品势力真魔殿最强的天品武学逆魔八式，一样能被凌道破掉，开天三式，真的不值一提。

　　神象破天式既然能够破掉逆魔八式的前四式，那么，肯定可以破掉严正峰的开天三式。前四式的逆魔八式，的确远远比不上完整的逆魔八式，可是，严正峰的开天三式一样比不上真正的开天三式。

　　更何况，严正峰的幻术，压根没对凌道造成什么影响。如此一来，严正峰开天三式的威能将大打折扣。严正峰以为开天三式能够除掉凌道，只能说是严正峰太天真，凌道的真正实力，比严正峰强出好几倍。

　　当然，凌道的真正实力，指的是和剑魔合体后。凌道的两个身体合一，实力是成倍增长的，而且不是强出一倍两倍。现在的剑魔已经是玄天尊，哪怕是单打独斗，剑魔一样比严正峰厉害。

　　“让你失望了，死的不是我，而是你！”

　　凌道竖掌为刀，狠狠地劈在严正峰的胸口。远超天尊境武者的肉身，展现出了可怕的一面。凌道的手掌好似真正的天品兵器，仅仅是一下，就在严正峰的胸口留下了一道深可见骨的伤口。

　　无比蛮横的力量，顺着严正峰的伤口，钻进了严正峰的体内。严正峰只觉得体内仿佛有无数头神象在撞击，哪怕不和凌道动手，他的伤势也会越来越重。严正峰的脸上，写满了骇然，凌道的实力怎么可能强到这个程度？

　　“你到底是谁？不会是圣王境强者假扮的吧？”

　　虽然圣王境强者不可能进得了武魂界，但凌道的实力，真的不是前期天尊能有的。如果凌道的一座天府其实是圣殿，严正峰输给凌道，就能说得通了。事已至此，严正峰已经明白，他根本不可能是凌道的对手。

　　严正峰很想出去，然后狠狠地骂副宗主一顿。副宗主不是说只要不被凌道伤到天府，太天尊就能碾压凌道了吗？可是，他的七座天府完好无损，为什么没能碾压凌道？而且看样子，他好像被凌道碾压了？

　　“我没准备让你做个明白鬼，你还是做个糊涂鬼吧。”

　　凌道再度出手，因为他能够看得出来，严正峰准备逃跑。既然已经出手，那么，他没准备放过严正峰。因为严正峰本来是要杀他的，如果他的实力不如严正峰，严正峰绝对不会对他手下留情。

　　比速度，严正峰同样不可能是凌道的对手，毕竟凌道的速度是可以媲美鲲鹏一族的。一招又一招神象破天式，直接将严正峰的浑身骨头打碎。蛮荒诛仙劲的力量在严正峰的体内肆虐，毁掉了严正峰的一切生机。

　　“怎么回事？严正峰竟然死了？难道他是遇到武魂一族的霸天尊了？”

　　每一个进入武魂界的天尊，都会有两块令牌，一块在他们自己身上，另外一块在副宗主的身上。当然，真魔殿的副殿主没来，肯定是放在真魔殿的长老身上。只要进去的天尊一死，里面和外面的令牌，就会有所感应。

　　能进武魂界的，肯定是各大势力的天才。幻魔宗的副宗主还是很看好严正峰的，没想到，第二轮比试才开始不久，严正峰就死在了武魂界里面。可惜，他看不见里面的情况，要不然，他就会知道，严正峰不是遇到了武魂一族的强者，而是死在了凌道手里。

　　幻魔宗的副宗主倒是没有怀疑凌道，因为在他心里，凌道的实力，是比不上严正峰的。要说天魔宗的霸天尊杀的严正峰，还有可能，说凌道杀的，简直扯淡。真相，是被幻魔宗的副宗主第一个排除掉的，所以，他是不可能知道严正峰的死因的。

　　当然，严正峰不是第一个死在武魂界里面的天尊，因为武魂一族的皇将天尊和圣王编成一支支小队后，进去的天尊，死亡的几率，比以前不知道要大多少。要是遇到天级小队，哪怕是霸天尊，一样要死。

　　“快看，古魔宗的霸天尊登顶了，他的积分，竟然比真魔殿的至天尊还要高。”

　　巨大的光幕上，古魔宗霸天尊的名字，一下冲上了第一。因为古魔宗的霸天尊在武魂界里面遇到了一支黄级小队，然后他将黄级小队的武魂一族天尊尽数杀死。黄级小队毕竟是最弱的小队，不敌古魔宗的霸天尊实属正常。

　　“不是吧？出大事了，你们快看排名！”

　　“我们刚看的排名，怎么又看？什么事情大惊小怪？”

　　真不是刚才的天尊大惊小怪，而是凌道的名字，从最下面一路冲到了第一名。原来第一的古魔宗霸天尊，被凌道挤到了第二名。一大群霸天尊和太天尊进去，结果让一个前期天尊登顶，情何以堪？


第19章 你们想上天吗？

　　古魔宗的霸天尊遇到的仅仅是武魂一族的黄级小队，凌道遇到的却是武魂一族的玄级小队。黄级小队只有太天尊坐镇，玄级小队则是有霸天尊坐镇。灭掉一支玄级小队得到的积分，肯定比黄级小队多。

　　更何况，凌道遇到的玄级小队，还有三位霸天尊。单单比霸天尊的数量，不要说一个黑魔域，哪怕几十个疆域加起来，一样比不上武魂界。幸亏武魂一族的成员，不能离开武魂界，要不然，黑魔域肯定要乱套。

　　开始的时候，武魂一族的玄级小队压根没有将凌道放在眼里。虽然他们不知道凌道是什么境界，但他们联手，即便面对的是至天尊，照样可以一战。直到真正打起来，他们才发现，凌道远比他们想象的厉害。

　　单单靠凌道的一座天府，肯定不是武魂一族玄级小队的对手。好在他第一时间就让酒儿公主把剑魔的六座天府传送了过来，他还没试过现在的七座天府，到底能让他强到什么程度。

　　见到凌道的七座天府，武魂一族的玄级小队是一点不慌。玄级小队随便出动一位霸天尊，就能轻易将凌道杀死。即便凌道一心想逃，依旧是不可能的事情。三位霸天尊加七位太天尊，怎么可能让凌道一个太天尊逃走？

　　没想到，武魂一族的太天尊和凌道仅仅是对攻了一招，凌道安然无恙，武魂一族的太天尊直接被当场打死。玄级小队的成员，不管是霸天尊，还是太天尊，亦或是其他天尊，尽皆傻眼。

　　凌道的实力，已经不能用强来形容，而是强到离谱。玄级小队的三位霸天尊虽然可以打败刚才死在凌道手里的太天尊，但是让他们将其一招打死，他们做不到。况且，凌道还一副没事人的样子，显然没有全力以赴。

　　下一刻，武魂一族玄级小队的所有天尊没有半点犹豫，纷纷出手。他们仇视从外面进来的武者，而且是打心眼里仇视。只要遇到三千疆域的武者，不是他们死，就是三千疆域的武者亡。

　　单打独斗，他们当中的确没有凌道的对手，但一起出手未必没有机会。他们可不是八大一品势力的弟子，拥有上古强者记忆的他们，不仅修炼的是帝经，施展的同样是帝品势力的武学。

　　黑魔域的上古战场，不是给一品势力用的，是上古时期各大帝品势力开战的地方。武魂一族的天尊施展的天品武学，凌道从来没有见过。好在一力降十会，在绝对的力量面前，武魂一族的天尊施展的天品武学压根不够看。

　　凌道和武魂一族的玄级小队已经不是在战斗，而是在屠杀，屠杀者是凌道，被屠杀的是武魂一族的玄级小队。一个又一个武魂一族的天尊倒下，不管是玄天尊，还是太天尊，尽皆挡不住凌道的一拳。

　　对付凌道的武魂一族玄级小队的天尊，全部死在凌道手里后，凌道的排名，自然而然的冲上了第一。不管是古魔宗的霸天尊，还是真魔殿的霸天尊，甚至是真魔殿的至天尊，名次统统在凌道的下面。

　　“他们进去没有多长时间，现在的排名做不得数。能够在出来的时候，排在第一，才行。”

　　幻魔宗的副宗主酸酸地说道，虽然一时的第一，算不了什么，但问题是幻魔宗的弟子连一时的第一都拿不到。和幻魔宗敌对的天魔宗，已经有人拿下第一，可是他们幻魔宗到现在为止，连一个前十都没有。

　　同样是一品势力的弟子，为什么幻魔宗和天魔宗比起来，一个天一个地？如果凌道是霸天尊，还可以理解，关键是凌道只有一座天府。不仅幻魔宗的副宗主无法接受，在场的天尊一样无法接受，难道他们的天府是假的吗？为什么他们好几座天府还比不上凌道的一座天府？

　　“嗯，你说的没错，但你们幻魔宗的弟子现在又排在多少名？”

　　唐烟儿没有对幻魔宗的副宗主客气，哪怕幻魔宗的副宗主不开口，她一样要找幻魔宗副宗主的麻烦，更何况幻魔宗的副宗主还是主动撞她枪口上的。仅仅是一句话，就将幻魔宗的副宗主气的脸色铁青。

　　哪壶不开提哪壶，说的就是唐烟儿。幻魔宗的副宗主只能在心里祈祷，希望凌道在武魂界里面出个意外，要么被武魂一族的强者打死，要么被幻魔宗的天尊杀掉。然后再希望他们幻魔宗的弟子能够争点气，不说杀到第一，起码冲个前十。

　　古魔宗和影魔宗的副宗主同样不服气，只是，他们不会傻到现在挑衅唐烟儿。论底蕴，古魔宗和影魔宗远超天魔宗，以往的天尊大比，表现最出彩的不是古魔宗就是影魔宗。这一次的天尊大比，即使要抢风头，也是真魔殿抢他们的风头才对。

　　不知道是不是幻魔宗副宗主的祈祷有了效果，凌道灭掉一支玄级小队后，真的遇到了幻魔宗的弟子。而且，不是一个，是一群，有玄天尊，也有太天尊，甚至还有霸天尊。他们走在一起，即便遇到武魂一族的黄级小队和玄级小队，一样不虚。

　　“咦，这不是瞧不起我们幻魔宗弟子的凌道吗？”

　　一位幻魔宗的天尊眼尖，最先发现了前面的凌道。如果说第一轮比试里面，谁给他们的印象最深，既不是其他一品势力的霸天尊，也不是真魔殿的霸天尊和至天尊，而是天魔宗的凌道。

　　首先，凌道在天尊大比前，藐视幻魔宗弟子，甚至扬言要将他遇到的幻魔宗弟子统统杀掉。其次，凌道只有一座天府，却横扫了决战台上的其他天尊。要知道，决战台上不仅有一品势力的大天尊和玄天尊，还有真魔殿的太天尊。

　　“真的是他，没想到，我们竟然在武魂界里面遇到了他，你们说，我们能放过他吗？”

　　“当然不能，必须让他死，而且还不能给他一个痛快。只有将他折磨千百遍，才能泄我心头之恨。谁让他不仅羞辱我们幻魔宗弟子，还在决战台上杀我们幻魔宗的弟子。”

　　他们之所以聚在一起，是因为担心遇到太强的武魂一族天尊。不过，要是遇到敌对势力的天尊，他们同样会出手。反正在武魂界里面发生的事情，外面的天尊和副宗主们又不知道。

　　凌道能够击败真魔殿的太天尊，是因为他先伤到了真魔殿太天尊的七座天府。他们觉得，只要防着凌道的天府，即便是一品势力的太天尊，一样可以杀死凌道。更何况，他们之中，为首的还是霸天尊。

　　“站住，别跑！”

　　幻魔宗的一位天尊看到凌道发现他们后，转身就走，第一时间飞了过去，然后挡在凌道的身前。幻魔宗的天尊以为凌道是怕他们，才一见到他们，就要逃命的。可惜，他们忘记了一点，就是凌道压根不认识他们。

　　第一轮比试后，凡是参加天尊大比的幻魔宗弟子，尽皆认识了凌道。可是，幻魔宗那么多天尊，凌道根本不认识几个。再者，即便凌道知道他们是幻魔宗弟子，凌道一样不会怕他们。就连武魂一族的玄级小队都不是凌道的对手，更何况是他们？

　　要知道，凌道碰到的武魂一族玄级小队，可是有着足足三位霸天尊。眼前的幻魔宗弟子，只有一位霸天尊，他们的整体实力，远远比不上武魂一族的玄级小队。他们将凌道堵住，只能说他们是在找死。

　　虽然他们现在的阵容的确挺吓人的，一个霸天尊，三个太天尊，八个玄天尊，不说神挡杀神，佛挡杀佛，反正他们围攻一人，只要不是真魔殿的至天尊，死在他们手上的可能性很大很大。但他们不知道的是，凌道绝对不比真魔殿的至天尊弱。

　　“我为什么要跑？没发现我只是不想搭理你们吗？”

　　凌道能够看得出来，来者不善，一个个天尊气势汹汹地向着自己走来。尽管幻魔宗的霸天尊在第一轮比试的表现颇为不错，但凌道对他实在没什么印象，更不要说幻魔宗的太天尊和玄天尊。

　　“借口，你明明是害怕我们，装什么装？”

　　“你在外面的时候，不是很狂吗？怎么在武魂界里面遇到我们，就像老鼠看到猫一样？”

　　“我很想知道，你在第一轮比试杀我们幻魔宗弟子的时候，可曾料到现在的下场？”

　　一个个幻魔宗弟子将凌道围了起来，不给凌道半点逃跑的机会。幻魔宗的一位霸天尊和三位太天尊，分别站在凌道的前后左右，幻魔宗的八个玄天尊，则是站在外面一圈。如果凌道能够从幻魔宗的霸天尊或者太天尊所在的地方冲出去，外面一圈的玄天尊就会把他拦住。

　　“原来你们是幻魔宗弟子啊，怎么，你们是要杀我？”凌道没想到，又一次遇到了幻魔宗的弟子，“之前有个你们幻魔宗的太天尊，好像叫什么严青锋吧，他和你们的目的一样，然后我就送他上天了，你们也是想上天吗？”


第20章 单方面的屠杀

　　“胡说八道，要是碰到严师兄，死的肯定是你吧？你怎么可能是严师兄的对手？”

　　“你能战胜真魔殿的太天尊，仅仅是侥幸而已，再打一次，输的绝对是你。要说你能杀死严师兄，我是一万个不信。”

　　“怪不得我感觉满天的牛在飞，原来都是你吹上去的。凭你一人，还想将我们全部杀掉不成？你杀人是靠嘴的不成？”

　　幻魔宗的一群天尊没一个将凌道的话放在心上的，因为凌道在决战台上杀了幻魔宗的弟子，所以凌道后来和真魔殿太天尊的对决，他们尽数看在眼里。凌道的实力，他们的心里是有数的。

　　“诸位师兄弟，放心的把他交给我，让我来收拾他。”

　　一位太天尊站了出来，虽然他以前和凌道没什么交集，但杀了凌道，副宗主重重有赏。他抢着出手，为的就是副宗主的赏赐。杀死凌道的凶手，能够得到的赏赐，肯定比其他天尊多。

　　“不，他杀了我的师弟，我必须给师弟报仇，还是将他交给我。”

　　另外一位太天尊站了出来，给师弟报仇是假，希望得到更多的赏赐才是真。以副宗主的身份地位，专门让他们杀一个人，一旦成功，给他们的赏赐，肯定不一般。即便因此和其他天尊结下梁子，他一样觉得是值得的。

　　“你们两个别争了，把他交给我才对，谁让他说我师兄坏话的。”

　　第三位太天尊同样站了出来，他的师兄不是别人，正是严正峰。如果让他知道，严正峰真的死在了凌道的手里，他肯定不会抢着对付凌道。因为他的实力，比起严正峰，还是要弱上半筹的。

　　霸天尊没争，一方面是因为他拉不下脸和三位师弟抢，另一方面是因为以他的成就，幻魔宗肯定会对他大力培养。副宗主赏赐的多少，对他来说，区别不大。霸天尊即便在帝品势力，都是重点培养的对象，更何况是一品势力？

　　“争什么争，你们三个还是一起出手吧。一个个杀你们，我嫌麻烦，一起杀更省事。”

　　一位太天尊和三位太天尊，对凌道来说，没什么区别。反正有霸天尊在场，他肯定是要用剑魔的天府的。单单靠他的一座天府，根本不是幻魔宗霸天尊的对手。用上剑魔的六座天府，幻魔宗的霸天尊在他面前，则是不堪一击。

　　“哈哈，我没听错吧？死到临头，他还要嘲笑我们？他不会以为他能够战胜真魔殿的太天尊，就能轻易击败我们三位太天尊了吧？”

　　“既然他要找死，那么，我们成全他吧。与其争来争去，还不如我们一起出手。他不是嫌杀我们麻烦么，我们不要给他痛快，先将他折磨个半死不活再说。”

　　“对，直接杀了他，实在是太便宜他了。我要让他在死前明白，得罪我们的下场有多凄惨，下辈子眼睛还是放亮点，不要得罪他得罪不起的人。”

　　幻魔宗的三位太天尊对视了一眼，先后对凌道出手。他们没一个祭出天府的，因为他们忌惮凌道的大天府。不过，他们没有小瞧凌道，一个个施展的都是拿手的绝学。尽管他们自认比凌道厉害，但凌道的实力，比一般的玄天尊只强不弱。

　　“就你们三个废物，竟然还想折磨我？”

　　凌道没有耽误时间的意思，直接让酒儿公主将剑魔的六座天府传送了过来。他压根没有隐藏剑魔天府的意思，剑魔的六座天府加上他原来的一座天府，七座天府尽皆悬浮在他的面前。

　　“你果然不是前期天尊，明明拥有一座天府，非要藏六座天府迷惑别人。可惜，在太天尊里面，你只能垫底。”

　　“我终于明白，你为什么要藏六座天府，因为你对自己没信心。和其他太天尊比起来，你还是太弱，只有以前期天尊的身份，击败其他天尊，你才有成就感。”

　　“真不知道你一个太天尊对上我们三个太天尊，到底哪来的自信？你以为我们会和真魔殿的太天尊一样上你的当吗？”

　　看到凌道的七座天府，幻魔宗的三位太天尊不仅没有震惊，反而觉得理所当然。从凌道展现出来的实力来看，绝对不可能是前期天尊。虽然凌道的七座天府很怪，一座大的六座小的，但凌道的确是太天尊无疑。

　　幻魔宗的天尊不知道的是，凌道以前在他们面前展现的实力，仅仅是一座天府的实力。七座天府的凌道，比一座天府的凌道，强出数倍不止。凌道来武魂界后，可是杀过武魂一族的霸天尊的。

　　“太弱了，你们实在太弱了！”

　　凌道根本没有施展武学，而是简简单单地打出了一拳。仅仅是一拳，就破掉了幻魔宗三位太天尊的攻击。三位太天尊施展的天品武学，压根比不上凌道随手打出的一拳威能。不是幻魔宗的太天尊弱，而是凌道太强。

　　没等幻魔宗的三位太天尊继续出手，凌道又是一拳打出。首当其冲的，就是严正峰的师弟，看似轻飘飘的一拳，直接将严正峰的师弟击飞。严正峰的师弟只觉得一股磅礴的力量，贯穿了他的五脏六腑。

　　紧接着，凌道的双拳同时出击，分别攻向了另外两位太天尊。可怕的拳劲，好似要撕裂虚空一般，另外两位太天尊的下场，和严正峰的师弟一样。幻魔宗太天尊的肉身，和凌道比起来，实在是差了太多。

　　“怎么可能？三位师兄竟然全被他打死了？他到底是怎么做到的？”

　　“同样是太天尊，为什么他给我的感觉，比霸天尊还要厉害？不是说他的实力在玄天尊和太天尊之间吗？”

　　“我肯定是在做梦，而且是噩梦，凌道压根没有施展武学，就将我的三位师兄打死了，说出去都没人相信。”

　　幻魔宗的八位玄天尊尽皆瞪大了双眼，即便是亲眼所见，他们依然不相信眼前发生的事情是真的。同样是太天尊，幻魔宗的太天尊和凌道比起来，简直不是一个层次的。要知道，他们三位太天尊可是联手的，依旧不是凌道的对手，而且是云泥之别。

　　从头到尾，凌道仅仅出了三拳，第一拳，破掉了幻魔宗三位太天尊的攻击，第二拳，打死了严正峰的师弟，第三拳，打死了另外两位太天尊。如果凌道的对手是他们，那么，他们的下场肯定和三位太天尊一样。

　　“可怕，太可怕了，他真的是太天尊吗？哪怕是真魔殿的太天尊，一样没他厉害吧？”

　　幻魔宗的霸天尊不是不想给三位太天尊师弟报仇，只是，他没那个实力。他现在只想远离凌道，离得越远越好。因为他要是给三位太天尊报仇的话，结果只能是和三位太天尊一样，死在凌道的手里。

　　“各位师弟，咱们一起出手，单单是我一个人的话，打不过他。”

　　现在不是他们放不放过凌道的问题，而是凌道会不会放过他们。幻魔宗霸天尊的眼珠子转动了一下，然后对身边的八位玄天尊提议道。幻魔宗的八位玄天尊点了点头，虽然凌道只有七座天府，但凌道给他们的感觉，的确比霸天尊厉害。

　　然而，当幻魔宗的八位玄天尊出手后，幻魔宗的霸天尊根本没有出手，而是以最快速度向着远处逃跑了。幻魔宗的霸天尊对自己的实力最为了解，即便加上八位玄天尊，他一样不是凌道的对手。

　　“你们不要怪我，与其大家一起死，还不如给我一条生路。等我回到幻魔宗，会照顾好你们的家人的。”

　　幻魔宗的霸天尊爆发出了有史以来最快的速度，在凌道三拳打死三位太天尊的时候，他就心生了退意。没办法，凌道的实力已经强到了超出他能承受的范畴，即便是两三个他，一样不是凌道的对手。

　　“元始龙王拳！”

　　凌道施展元始龙王拳，不是为了对付幻魔宗的八位玄天尊，而是用来对付正在逃跑的幻魔宗霸天尊。只见两条巨龙仿佛化作了虹光，冲向了幻魔宗的霸天尊。虽然幻魔宗的霸天尊逃的很快，但是两条巨龙的速度更快。

　　“轰”

　　两条巨龙在同一时间，撞在幻魔宗霸天尊的身上，幻魔宗的霸天尊只觉得眼冒金花，头晕目眩。蛮荒诛仙劲的力量，趁机冲进幻魔宗霸天尊的体内，然后在幻魔宗霸天尊的体内肆虐，吞噬幻魔宗霸天尊的生机。

　　“不用看了，他死了。”

　　凌道的话音刚刚落下，半空中的幻魔宗霸天尊便是坠落在地，砸出一个深坑。幻魔宗的霸天尊竟然想在凌道面前逃命，简直是异想天开。凌道一旦动了杀心，幻魔宗的霸天尊只有死路一条。

　　“饶命，我们和你无冤无仇，你能不能把我们当成一个屁给放了？”

　　“是的，要杀你的，是他们，不是我们。只要你不杀我们，我们可以给你做牛做马，你让我们做什么，我们就做什么。”

　　幻魔宗的八位玄天尊压根没有和凌道动手的意思，一个个跪在凌道面前，苦苦哀求。霸天尊尚且挡不住凌道的一拳，他们即便联手，一样要死在凌道的手上。早知凌道如此强横，他们肯定不会过来招惹凌道。


第21章 引蛇出洞

　　“到底发生了什么事情？他们怎么一个接着一个出了意外？”

　　严正峰的死，虽然不在幻魔宗副宗主的预料之中，但死一个太天尊，幻魔宗的副宗主是可以接受的。天尊大比的第二轮比试，本来就有生命危险，要是幻魔宗的弟子一个没死，反而不正常。

　　问题是现在又有幻魔宗的太天尊相继身亡，不是一个两个，而是一次性死了三个。太天尊的地位，是比不上霸天尊，可第二轮比试到现在没多长时间，幻魔宗的太天尊就死掉四位，损失不可谓不大。

　　“不可能！”

　　让幻魔宗副宗主脸色骤变的是，幻魔宗唯一一位霸天尊，死在了武魂界里面。幻魔宗弟子只有霸天尊，才有可能挤进天尊大比的前十。幻魔宗的霸天尊一死，天尊大比的前十，就没幻魔宗的事情了。

　　而且，幻魔宗为了培养一位霸天尊，花费了极大的代价。现在幻魔宗的霸天尊死在了武魂界里面，意味着幻魔宗以前对他的培养，全部付诸东流。可以说，一位霸天尊的死，比四位太天尊的死，还要让幻魔宗的副宗主心痛。

　　按理说，以幻魔宗霸天尊的实力，很难被武魂一族的强者杀死。即便遇到武魂一族的霸天尊，幻魔宗的霸天尊一样有自保之力。除非是遇到武魂一族的至天尊，或者武魂一族的圣王境强者，幻魔宗的霸天尊才可能被当场杀死。

　　幻魔宗的副宗主怎么也想不到，一位霸天尊和四位太天尊，尽皆是死在凌道手上的。因为凌道的实力，在他眼里，还比不上幻魔宗的太天尊，更不要说霸天尊。他觉得，凌道要是遇到幻魔宗的霸天尊，死的绝对是凌道。

　　“你一惊一乍的干什么？到现在为止，前十名有你们幻魔宗弟子的事情吗？”

　　唐烟儿忍不住笑道，从幻魔宗副宗主的脸色来看，肯定不是好事。反正幻魔宗和天魔宗早就是敌对的，唐烟儿自然不在乎得罪幻魔宗的副宗主。尤其是幻魔宗和天魔宗正在开展，唐烟儿巴不得幻魔宗的弟子全死在武魂界里面。

　　“不对啊，之前你们幻魔宗的霸天尊不是还在榜单上吗？怎么突然消失了？不会是死了吧？”

　　伤口上撒盐，而且大撒特撒，唐烟儿把幻魔宗的副宗主气的不轻。只是，幻魔宗的副宗主现在实在没心情和唐烟儿斗嘴，今年的天尊大比，幻魔宗的成绩或许是有史以来最差的。没有了霸天尊，幻魔宗怎么和其他一品势力比？

　　其他六大一品势力的副宗主同样感觉到了幻魔宗副宗主的不对劲，唐烟儿的猜测，估计是真的。幻魔宗好不容易培养一位霸天尊，结果死在了武魂界里面，幻魔宗副宗主的脸色肯定不会好看。

　　“到底是真魔殿的至天尊更胜一筹，他已经超过天魔宗的凌道，成为第一。而且，凌道和他的差距，越来越大。”

　　光幕上的排名，时时刻刻都在变化，不管是一品势力的副宗主，还是各大势力的天尊，他们最关注的，肯定是第一。和凌道第一相比，真魔殿的至天尊第一，显然更容易让他们接受。

　　唐烟儿的脸色，没有半点变化，反正自始至终，她都没对第一抱什么希望。凌道能够第一，对她来说，说个意外之喜。凌道从第一的位置掉下去，倒是在她的意料之中。只有一座天府的凌道，怎么可能斗得过拥有九座天府的真魔殿至天尊？

　　凌道的成绩，被真魔殿的至天尊反超，实属正常。真魔殿的至天尊在杀武魂一族的天尊，而凌道则是在杀幻魔宗的天尊。只有杀武魂一族的强者才有积分，杀幻魔宗的天尊是没有半点积分的。

　　“不要说我不给你们机会，你们八个幻魔宗弟子，我可以放走两个，其他六个必须死。”

　　幻魔宗的玄天尊跪在地上求饶，凌道实在懒得动手。与其亲自解决他们，还不如让他们自相残杀。八位玄天尊，他只放两位，至于是哪两位，就看幻魔宗弟子的表现了。他们能够修炼到天尊境，不可能是傻子。

　　第一个出手的，是站在凌道前面的玄天尊。他旁边的玄天尊还没有反应过来，就被他使用天品战剑，刺穿了胸口。有带头动手的，其他幻魔宗弟子自然纷纷出手。对付凌道，他们只有死路一条，对付师兄弟，他们还是有生路的。

　　一个又一个玄天尊倒下，他们进武魂界之前，绝对没有想过，他们会死在同宗师兄弟的手里。临死的时候，他们反而不怪凌道，因为他们和凌道是敌对的，凌道杀他们，他们可以理解。如果他们比凌道厉害，他们一样要杀凌道。

　　他们怪的，是杀掉他们的师兄弟，对待同宗弟子，他们的师兄弟下起手来，竟然没有半点犹豫。本以为和同宗弟子一起，能够增大在武魂界里面的存活率，没想到，真相是死的更快。

　　就连凌道都是吓了一跳，幻魔宗的玄天尊竟然杀红了眼。根本不需要他出手，剩下的幻魔宗弟子竟然同归于尽了。拿到第二轮比试资格的幻魔宗弟子，仅仅只有四十五位，因为凌道而死的已经有十三位。

　　幻魔宗副宗主的心在滴血，不知道为什么，幻魔宗弟子一个接着一个死在了武魂界里面。看其他副宗主的脸色，幻魔宗的副宗主就知道，其他势力的弟子绝对没有他们幻魔宗的弟子惨。

　　“不知道武魂一族的至天尊，到底强到什么程度。拥有上古强者记忆的至天尊，实力肯定不差吧？”

　　第二轮比试的排名，凌道根本不上心，让他上心的是武魂一族的强者。要是能找到武魂一族的至天尊，必须和武魂一族的至天尊打上一场。他现在的实力，连他自己都不清楚，只有多和强者交手，才能让他心里有底。

　　主动找武魂一族的强者，不如让武魂一族的强者来找他。武魂界，终究是武魂一族的地盘，他要做的，是闹出大动静，将武魂一族的强者引过来。当然，即便将其他势力的天尊吸引过来，对凌道来说，同样没什么影响。

　　凌道取出三万块魔石，然后坐在地上炼化了起来。幻魔宗天尊的尸体，早已被他处理干净。在黑魔域，还是低调点好，要是让幻魔宗的副宗主知道，幻魔宗的霸天尊是他杀的，肯定不会放过他。

　　虽然魔石不能增加他的天府数量，但是可以让他的天府变大。他的天府发生了变异，不管他怎么修炼，反正只有一座，能够改变的，是大小。好在天府变大后，他的实力同样得到了增强。

　　“前面的战斗波动，你们感受到没有？没有我们同族的气息，应该是外面进来的武者自相残杀吧？”

　　“赶紧过去，以我们地级小队的实力，不管他们有多少天尊，我们肯定能把他们全部干掉。然后，我们将战利品带回去，肯定能够得到皇的赏赐。”

　　武魂一族的皇，在武魂界是至高无上的，就相当于坐镇帝品势力的大帝。当然，武魂一族皇的实力，和大帝肯定是没法比的。武魂一族的皇，仅仅是武魂界的第一强者，因为他拥有的是一位道主的记忆。

　　“好强大的气息，要是我没有猜错的话，前面的武者肯定是至天尊。不过，外面进来的武者，最厉害的不是只有霸天尊吗？”

　　即便是黑魔域的一品势力，一样出不了至天尊。以前的天尊大比，没有真魔殿的事情，自然没有至天尊进来。武魂一族地级小队的副队长感受到的气息，自然是凌道的，单单论气息，凌道的确不比至天尊弱。

　　“至天尊？”武魂一族地级小队的队长双眼一亮，因为他一样是至天尊，“你们说，是外面的至天尊强，还是我强？”

　　他能够当上地级小队的队长，正是因为他拥有九座天府。而且，他的记忆，来自于上古时期的一位圣王境强者。同样的境界，他肯定是占优势的，因为他的眼力，是圣王境强者的，他的战斗经验，同样是圣王境强者的。

　　与此同时，天魔宗的三位天尊，同样是向着凌道所在的方向赶了过来。同一个势力弟子拥有的令牌，相互间是有感应的。他们是先感受到凌道的令牌，知道附近有天魔宗弟子，然后才赶过来的。

　　“凌道，原来是你啊。”

　　天魔宗的三位天尊里面，有一位凌道是认识的，她就是司徒璇。另外两位天尊，知道司徒璇是霸天尊，跟在司徒璇的身边，只要不遇到武魂一族的至天尊和圣王境强者，就没什么危险。

　　“你怎么来了？”凌道眉头一挑，然后说道，“快走，前面有一大批天尊正在赶来，要是让他们发现你，肯定要对你出手。”

　　武魂一族地级小队的副队长能够感应到凌道的气息，凌道同样能够感受到他们的气息。以凌道的实力，的确不惧至天尊，可是，他不一定能够护住司徒璇他们。因为过来的武魂一族强者，不仅有至天尊，还有霸天尊。


第22章 地级小队

　　“天尊就天尊，你都不怕，我们还怕什么？”

　　其中一位天魔宗的太天尊不屑地说道，他和幻魔宗的弟子一样，觉得凌道的实力比不上真正的太天尊。凌道能够战胜天魔宗的萧千峰和真魔殿的太天尊，纯粹是取巧而已。真打起来的话，他肯定比凌道厉害。

　　“根本不需要司徒师姐出手，单单是我们两个，就能帮你解决麻烦。”

　　另外一位天魔宗的太天尊是为了讨好司徒璇，想让司徒璇在关键时刻救他们的命，他们在平时自然要好好表现。他们能够对付的敌人，尽量不让司徒璇出手，他们对付不了的敌人，再让司徒璇出马。

　　“恕我直言，你们两个上去，不够人家塞牙缝的。”

　　凌道只是实话实说，并非有意羞辱天魔宗的两位太天尊。和武魂一族即将到来的天尊相比，天魔宗两位太天尊的实力的确不够看。无论是霸天尊，还是至天尊，尽皆可以横扫天魔宗的两位太天尊。

　　“你！不要以为你侥幸赢了真魔殿的太天尊，就比我们厉害，若非给司徒师姐面子，我现在就教训你一顿！”

　　“你是不认识我们吧，忘了告诉你，我们师兄弟都是太天尊，拥有七座天府。只要不给你对付我们天府的机会，你压根不是我们的对手。”

　　天魔宗两位太天尊的脸色顿时难看了起来，虽然他们是在抱司徒璇的大腿，但他们两个的实力，同样不弱。能够通过第一轮比试，足以说明他们是太天尊之中的佼佼者。凌道竟然说他们不够人家塞牙缝的，实在是欺人太甚。

　　“别吵了，你们不能少说两句吗？”司徒璇瞪了天魔宗的两位太天尊一眼后，转而望向凌道，试探性的问道，“即将赶来的天尊，是什么境界的？我们联手，难道还敌不过吗？”

　　虽然凌道只有一座天府，但司徒璇绝对不会和天魔宗的两位太天尊一样，低估凌道的实力。凌道炼化魔石的速度，比司徒璇快上百倍千倍。而且，凌道随手就能送司徒璇一枚圣品丹药，绝非一般人可比。

　　“一位至天尊，三位霸天尊，七位太天尊，十八位玄天尊，你觉得我们能敌得过吗？”

　　凌道的话音刚刚落下，武魂一族的地级小队便是出现在了他的面前。武魂一族地级小队的队长是至天尊，副队长是霸天尊，剩下的太天尊和玄天尊则是地级小队的成员。正常来说，武魂一族地级小队的实力，足以横扫任何天尊。

　　“你说什么？我没有听错吧？一位至天尊和三位霸天尊？”

　　“娘的，你怎么不早说？一位至天尊和三位霸天尊以及七位太天尊，怎么可能是我们能对付的吗？刚才为什么不跑？”

　　天魔宗的两位太天尊吓得脸色煞白，凌道说的阵容简直可怕。他们是有靠山，问题是司徒璇能不能在三位霸天尊手上活命，还是个未知数。指望司徒璇救他们，根本就是不可能的事情，因为司徒璇已经自身难保。

　　“你们不是信心十足吗？刚才还说，无需司徒璇出手，你们就能解决的，现在知道害怕了？”

　　凌道忍不住笑了起来，武魂一族的天尊还没有出手，就将天魔宗的两位太天尊吓得不轻。早知道赶来的武魂一族强者如此强横，他们肯定第一时间逃跑，而且是有多快跑多快，有多远跑多远。

　　司徒璇的脸色，同样僵住了，一位至天尊和三位霸天尊可以轻易将她杀死。如果来的至天尊和霸天尊是真魔殿弟子，还有商量的余地，因为真魔殿弟子不一定会对他们下杀手。关键来的至天尊和霸天尊是武魂一族的，武魂一族的天尊肯定不会对他们手下留情。

　　“死到临头，你还有心情笑话我们？难道他们只杀我们，不杀你不成？”

　　“你真是个扫把星，为什么一遇到你，我们就这么倒霉？要是杀你，能够让他们放我们一马，我肯定早把你杀了，你知道吗？”

　　天魔宗的两位太天尊恨不得将凌道大卸八块，凌道既然知道武魂一族的天尊要来，说明武魂一族的天尊是冲着凌道去的。他们被武魂一族的天尊盯上，纯粹是被凌道连累的。他们的肠子都快悔青了，好好地往凌道所在的地方跑什么？

　　武魂一族的强者有多恨八大一品势力的弟子，他们又不是不知道。指望武魂一族的强者放过他们，根本就是不可能的事情。他们现在能够做的，就是和武魂一族的天尊拼命，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　“你坚持一下，等我解决武魂一族的至天尊，再来帮你。”

　　凌道没有搭理天魔宗的两位太天尊，跟司徒璇交代了一句后，就是冲向了武魂一族的至天尊。武魂一族地级小队里面，能够对他产生威胁的，只有至天尊。三位霸天尊和七位太天尊以及十八位玄天尊，不值一提。

　　“什么？你说什么？等你解决至天尊？”

　　司徒璇差点以为自己出现了幻听，凌道竟然说他要解决武魂一族的至天尊。前期天尊能够战胜太天尊，已经超出了极限好吗？难道前期天尊还能打得过至天尊不成？蝼蚁怎么可能打败神龙？

　　“他疯了，我们还是赶紧跑吧，打肯定是打不过的，跑或许还有可能活命。”

　　“对，趁着武魂一族的强者对付他的时候，我们赶紧跑。而且，我们要分开跑，谁能活着逃出去，就看运气了。”

　　天魔宗的两位太天尊压根没有和武魂一族的强者拼命的意思，哪怕他们爆发出十二成的实力，一样只有死路一条。好在凌道给他们争取了一线生机，至于能不能把握得住，就看他们自己的本事了。

　　“你们要跑，是你们的事情，我是不可能跑的。”

　　司徒璇和天魔宗的两位太天尊划清了界限，虽然认识凌道的时间不长，但她是真心把凌道当朋友的。凌道有生死危机，她不可能一走了之。有福同享，有难同当，才是朋友。

　　“至天尊和霸天尊全部交给我，我帮你挡住他们，你趁机离开这个地方。”

　　仅仅是对付三位霸天尊，司徒璇的确可以支撑一段时间。可要是加上至天尊，司徒璇必死无疑。俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的。只要司徒璇拼起命来，的确可以给凌道争取到逃跑的时间。

　　天魔宗的两位太天尊看向凌道的眼神，充满了嫉妒。司徒璇为了凌道，可以把自己的生死置之度外。而司徒璇对他们的态度，完全不一样，甚至可以说是相反的。当然，司徒璇要做的事情，对他们来说，同样只有好处，没有坏处。

　　“说的什么傻话，放心吧，至天尊不是我的对手。你只要保证自己的安全就行，我可以干掉武魂一族的至天尊。”

　　虽然能不能干掉武魂一族的至天尊，凌道心里没底，但是现在，必须给司徒璇信心。或许，司徒璇现在不相信他，不过，等他和武魂一族的至天尊打起来，司徒璇肯定会对他的话半信半疑。等到凌道将武魂一族的至天尊压着打，司徒璇就会完全相信凌道。

　　“好大的口气，竟然说可以干掉我。你们觉得，我杀他需要几招？”

　　武魂一族的至天尊压根没有将凌道放在眼里，虽然凌道给他的感觉很强很强，但凌道只要不是圣王境强者，他就有绝对的把握胜过凌道。毕竟他不仅拥有九座天府，还得到了圣王境强者的记忆。

　　“一招，我觉得队长杀他，根本不需要出第二招。”

　　“可能需要三招吧，虽然我不知道他是不是至天尊，但他的实力，应该不比至天尊弱。”

　　一个又一个武魂一族的天尊议论了起来，玄天尊和太天尊觉得凌道在武魂一族的至天尊手里走不过一招，霸天尊则是认为凌道可以撑个三招。武魂一族的副队长还没有发现凌道的时候，就感应到了凌道的强大气息，知道凌道不可小视。

　　“简直不知道天高地厚，区区前期天尊，竟然叫嚣着要干掉至天尊，他以为至天尊是纸糊的老虎吗？”

　　“有的时候，无知何尝不是一种幸福？因为他不知道至天尊的厉害，才不将至天尊放在眼里，所以他一点不怕，这就是所谓的初生牛犊不怕虎吧？”

　　天魔宗的两位太天尊丝毫没有动手的意思，他们在等，等能够逃跑的时机。凌道即将和武魂一族的至天尊打起来，要是司徒璇再和武魂一族的霸天尊打起来，仅仅是武魂一族的太天尊和玄天尊，的确很难将他们拦住。

　　“元始龙王拳！”

　　对付至天尊，凌道没有大意，一上来就施展了元始龙王拳。司徒璇才突破到霸天尊没多长时间，他必须尽快解决武魂一族的至天尊。即便没有将武魂一族的至天尊打死，也要将武魂一族的至天尊击退。

　　故此，凌道直接使用了九转真龙劲，爆发出七倍于自身的力量。两条巨龙，咆哮着前进，以秋风扫落叶之势，直冲武魂一族的至天尊而去。武魂一族的至天尊脸色微变，凌道展现出来的实力，彻底超出了武魂一族至天尊的预料。


第23章 力压至天尊

　　“难怪不把我放在眼里，的确有点实力。可惜，同样是至天尊，我认第二，没人敢认第一。”

　　凌道施展的天品武学，是超出武魂一族至天尊想象的强横。当然，惊讶不代表害怕，武魂一族至天尊的双眼之中，闪烁着兴奋的光芒。凌道越强，武魂一族的至天尊越兴奋，因为太弱的对手，根本提不起他的兴趣。

　　武魂一族至天尊的九座天府，仿佛自成一界，将凌道笼罩在内。他的九座天府经过千锤百炼，根本不怕凌道使用蛮力，撞击他的天府。凌道的拳法是强，可他的拳法，同样不弱。

　　他的记忆，来源于上古时期的一位圣王境强者，那位圣王境强者曾经凭借他的圣品拳法，打遍同境界圣王无敌手。以他至天尊的修为，施展圣品拳法，自然没有半点问题，至天尊比起一般的圣王，更加强横。

　　“九星爆炎拳！”

　　一座天府，对应一颗星辰，九座天府，正好对应九颗星辰。伴随着武魂一族至天尊的一拳打出，九座天府齐齐一震，一颗又一颗星辰冉冉升起，仿佛小太阳似的。他的双拳，好似火焰凝聚而成，散发着炽热的气息。

　　两条巨龙撞在一颗又一颗星辰上，竟然跟着燃烧了起来，仅仅是片刻时间，就是灰飞烟灭。武魂一族至天尊施展的圣品拳法，果然不可小觑，凌道自创的元始龙王拳，根本不是对手。

　　凌道同样把天府祭了出来，让武魂一族的至天尊诧异的是，凌道竟然只有七座天府。一座大天府在中间，六座小天府在旁边，随着境界的提升，凌道已经可以让剑魔的天府和他的天府，看起来没有区别，不像以前，能够明显看出，剑魔的天府和他的天府不一样。

　　“他是太天尊，怎么可能？太天尊能有这个实力？逗我呢？”

　　虽然破掉了凌道的元始龙王拳，但武魂一族的至天尊丝毫没有小觑凌道的意思，因为他能够感觉的到，凌道没有全力以赴。凌道的真正实力，绝对不比一般的至天尊差。能够跨境界战胜对手的天才，武魂一族的至天尊不是没有见过，可是，从来没听说过有哪个太天尊可以匹敌至天尊的。

　　能够成为至天尊的，绝对是天才之中的天才，他们以前肯定是可以跨境界战胜对手的。成为至天尊后，没理由让其他天尊跨境界战胜他们。虽然至天尊和太天尊在理论上来说，境界是一样的，但九座天府和七座天府肯定是有差距的。

　　“我明明比他多一座天府，为什么感觉他比我强很多？太天尊不是比不上霸天尊吗？”

　　“他的天府有古怪，你们难道没发现他中间的一座天府，太大了吗？正常的天府，怎么可能大到这个程度？”

　　武魂一族地级小队的副队长在庆幸，如果是他们和凌道交手，那么，输的肯定是他们。单打独斗，他们没一个是凌道的对手，能够战胜凌道的，估计只有他们的队长。凌道的七座天府，必须当成九座天府来看。

　　“什么情况？他不是只有一座天府吗？什么时候又多出了六座天府？”

　　“好强悍的实力，如果他在我们天魔宗的时候，展现出刚才的实力，我们谁还敢瞧不起他？”

　　天魔宗的两位太天尊目瞪口呆，刚才他们还瞧不起凌道的来着，没想到，凌道现在暴露出的实力，让他们望尘莫及。同样是太天尊，他们的实力，和凌道的实力，相差实在太大。

　　拥有七座天府的凌道，可以和至天尊一战，拥有七座天府的他们，连霸天尊都打不过。难怪凌道一开始让司徒璇走的，凌道的实力，不仅比他们强，而且也比司徒璇强。单单是凌道一个人，即便打不过武魂一族的至天尊，依然可以逃出生天。

　　“他是来武魂界后，凝聚出的另外六座天府，还是以前他就有七座天府，只是隐藏起来了而已？”

　　司徒璇以前没见过凌道的其他六座天府，而且，她是亲眼目睹凌道从天君境巅峰突破到天尊境的。按理说，她不该怀疑凌道才对，问题是他们来武魂界没多长时间，凌道凝聚天府的速度，有那么快吗？

　　如果凌道以前就有七座天府，天魔宗的长老没有理由看不出来。道君的眼力，肯定不是天尊能比的，凌道能够瞒得过天魔宗弟子的双眼，难道还能瞒得过天魔宗长老的双眼吗？

　　罢了，现在不是思考这个问题的时候，武魂一族地级小队的三位霸天尊已经从不同的方向，攻向了司徒璇。至于天魔宗的两位太天尊，武魂一族地级小队的七位太天尊完全可以对付。

　　虽然司徒璇是天魔宗的天才，但她凝聚出第八座天府没多长时间。比起老牌的霸天尊，她不占什么优势。更何况，武魂一族的三位霸天尊修炼的，还是帝经，功法方面，司徒璇又是劣势。

　　再加上以一敌三，司徒璇肯定不是武魂一族三位霸天尊的对手。让司徒璇头疼的是，武魂一族的三位霸天尊丝毫没有和她单打独斗的觉悟，就是以多欺少，将她打的毫无脾气。她能够做的，就是尽全力抵挡，能坚持多长时间，她心里实在没底。

　　天魔宗两位太天尊的处境，不比司徒璇好到哪去。司徒璇是以一敌三，他们是以二敌七。武魂一族的七位太天尊联手，可以压着天魔宗的两位太天尊打。要是武魂一族的玄天尊再出手的话，天魔宗的两位太天尊随时有被打死的可能。

　　“再接我一拳！”

　　武魂一族的至天尊又一次出手，一颗颗星辰摆成直线，仿佛一头火龙，冲向了凌道。他的一双拳头，爆发出了上万条天龙之力。单单是他的力量，就可以开山裂石，崩碎虚空。更不要说，还有九颗星辰，给他加持，让他的拳法威能大增。

　　不管是司徒璇，还是武魂一族的三位霸天尊，尽皆望向了凌道和武魂一族的至天尊。真正能够决定双方胜负的，还是凌道和武魂一族至天尊的对决。他们即便赢了司徒璇，甚至杀了司徒璇，只要凌道赢了武魂一族的至天尊，他们一样没有好下场。

　　地级小队的队长，可以完胜三位副队长。如果凌道可以击败武魂一族的至天尊，那么，武魂一族的三位霸天尊即便联手，一样不会是凌道的对手。千万不要小看霸天尊和至天尊的差距，一座天府，差不多是云泥之别。

　　“神象破天式！”

　　凌道的一双手掌，好似变成了两头神象，狠狠地撞在火龙身上。火龙瞬间炸开，一颗颗星辰在半空之中，颤抖不已。使用九转真龙劲施展神象破天式的凌道，爆发出的力量，远远地超出了天尊境武者的极限。

　　武魂一族的至天尊只有上万条天龙之力，凌道足足打出了五万条天龙之力。单单力量方面，凌道是占据了压倒性的优势。正所谓，一力降十会，在绝对的力量面前，武魂一族至天尊的圣品拳法，根本不行。

　　更何况，凌道施展的武学，比武魂一族的圣品拳法，还要高明。虽然凌道修炼的神象破天式，仅仅是简化版的，但完整版的神象破天式是帝品武学，简化版的同样不是武魂一族的圣品拳法能比的。

　　“砰砰砰”

　　凌道催动他的大天府，撞在武魂一族至天尊的天府之上。武魂一族的至天尊根本没有收回天府的意思，因为他的天府强度，不弱于任何天尊。然而，当凌道的大天府撞在他的天府上，发生的事情，让他难以接受。

　　一座又一座天府，出现了裂痕，九颗星辰更是接连爆开。要知道，凌道还有六座天府没动，仅仅是一座天府出击，就让武魂一族至天尊的天府受到了不轻的创伤。武魂一族的至天尊不禁在想，要是凌道的七座天府同时出动，他的九座天府还能不能保得住？

　　凌道的双手越过重重阻碍，狠狠地打在武魂一族至天尊的身上。武魂一族的至天尊脸色一白，然后就是连连咳血。因为凌道的力量，冲进了武魂一族至天尊的体内，然后在他的体内肆虐，使得他的伤势越来越重。

　　“九尾天地印！”

　　占据优势的情况下，凌道肯定不会给武魂一族至天尊翻盘的机会。因为凌道能够感觉的出来，武魂一族的至天尊准备使用意志攻伐。先下手为强，他在武魂一族的至天尊使用意志攻伐前，施展了九尾天地印。

　　紧接着，凌道就是以最快速度，冲到武魂一族至天尊的面前，施展出一招又一招神象破天式，打在武魂一族至天尊的身上。凌道现在没时间和武魂一族的至天尊慢慢打，他必须尽快解决武魂一族的至天尊，然后帮司徒璇对付武魂一族的霸天尊。

　　“我是眼花了吗？只有七座天府的凌道，竟然压着武魂一族的至天尊打？他到底是怎么做到的？”

　　“同样是太天尊，我们对付几个太天尊都吃力，他竟然可以战胜至天尊了，人与人的差距，怎么就这么大呢？”


第24章 两位霸天尊的封印

　　“厉害，你是真的厉害，只有七座天府，竟然能把我打成这个样子。要是在我们武魂一族，你绝对是第一天才，其他武者没有能够和你相提并论的。”

　　武魂一族的至天尊一退再退，凌道比他想象的厉害数倍不止。他施展的可是九星爆炎拳，一般的至天尊都接不下。结果凌道不仅没有败在他的手上，还破掉了他的九星爆炎拳，甚至将他打的相当狼狈。

　　凌道虽然不是武魂一族的至天尊见过的最厉害的天尊，但绝对是武魂一族的至天尊见过的最厉害的太天尊。因为在武魂一族，还有比他更厉害的至天尊，他只是得到了圣王的记忆，比他更厉害的至天尊得到的是道君的记忆。

　　圣王和道君，相差了一个大境界，完全不在一个层次。拥有圣王记忆的至天尊，打不过拥有道君记忆的至天尊，实属正常。至于凌道为什么比他厉害，武魂一族的至天尊实在是不明白。

　　“你们愣着干什么？还不赶紧过来结阵？”

　　单单靠自身的实力，武魂一族的至天尊的确打不过凌道，好在地级小队还有十八位玄天尊。武魂一族的至天尊让他们结阵，然后通过五气聚灵阵将他们的力量，灌输到武魂一族至天尊的身上，使得武魂一族至天尊的实力再度提升一个层次。

　　“是，队长！”

　　三位霸天尊在对付司徒璇，七位太天尊在对付天魔宗的两位太天尊，十八位玄天尊正好没事做。五气聚灵阵他们不知道练过多少次，现在结起阵来，要多简单，有多简单，仅仅是瞬息时间，五气聚灵阵就成阵了。

　　五气聚灵阵的中心，是武魂一族的至天尊，十八位玄天尊的力量，纷纷沿着一条直线，冲进了武魂一族至天尊的体内。虽然玄天尊远远比不上至天尊，但是十八位玄天尊的力量加起来，同样不可小觑。

　　“不要怪我以多欺少，胜者为王，败者为寇的道理，你不会不懂吧？”

　　武魂一族的至天尊没有半点羞愧，生死对决，过程不重要，结果才重要。没有十八位玄天尊帮他，死的可能是他，得到十八位玄天尊的帮助，他可以杀掉凌道。只要凌道死了就行，谁管他是通过什么手段除掉凌道的。

　　依旧是九星爆炎拳，不一样的是，现在的九星爆炎拳，比起先前的九星爆炎拳，强出一倍不止。经过刚才的交锋，武魂一族至天尊对凌道的实力，已经有所了解。从凌道刚才表现出来的实力看，现在的九星爆炎拳绝对不是凌道可以抵挡的。

　　“这就是你的倚仗？你以为借助他们的力量，就可以赢我吗？”

　　凌道嗤笑了一声，然后再度施展神象破天式，攻向了武魂一族的至天尊。他是没有玄天尊给他灌输力量，可他同样有增强实力的办法，而且比武魂一族的阵法更强。十八位玄天尊的力量再强，还能强的过一方大世界吗？

　　蛮荒大世界的虚影，浮现在了凌道的背后，当然，仅仅是蛮荒大世界的冰山一角。真正的蛮荒大世界，比整个武魂界还要大。得到蛮荒大世界的力量后，凌道的神象破天式威能暴涨。

　　两头神象瞬间变成千丈大小，如同山岳般，撞在一颗又一颗星辰上。凌道的一双拳头，仿佛跨越了空间一般，砸在武魂一族至天尊的脑袋上。武魂一族的至天尊眼前一黑，差点从半空之中栽倒下去。

　　没等武魂一族的至天尊反击，凌道又是举起拳头，再度砸下。饶是武魂一族的至天尊肉身强横，依旧吃不消，脑袋上都是出现了一道裂痕。再让凌道打下去，武魂一族的至天尊必死无疑。

　　关键时刻，武魂一族的至天尊爆发出了有史以来最快的速度，于刹那间远离了凌道的攻击范围。武魂一族的至天尊一脸的惊惧，本以为借助五气聚灵阵，他可以反败为胜。没想到，他不仅没赢，反而被打的更惨。

　　“我肯定是在做梦，我们结阵帮队长，结果队长还打不过一个太天尊，怎么可能？”

　　“队长得到我们的力量后，即便是和我们武魂一族最强的至天尊交手，一样可以立于不败之地。要说这个太天尊，比我们武魂一族的至天尊还强，我是绝对不会相信的。”

　　“事实胜于雄辩，虽然我和你们一样，不相信眼前发生的事情，但事实就是事实，单打独斗，我们的队长不是他的对手，我们结阵帮队长，队长依然不是他的对手。”

　　耳听为虚，眼见为实，可是，即便亲眼所见，武魂一族的十八位玄天尊里面，照样有好几个不相信他们的队长会输给一位太天尊。不是他们孤陋寡闻，实在是没见过太天尊吊打至天尊的。

　　“住手！你再不停下，我们就杀了她！”

　　远处的一位霸天尊大声喊道，他和另外两位霸天尊联手，已经将司徒璇拿下。即便是一对一，他们同样可以击败司徒璇，三对一拿下司徒璇没什么好奇怪的。之所以没有直接轰杀司徒璇，是因为他们注意到了凌道和他们队长的情况。

　　有司徒璇在手，他们不仅可以威胁凌道，甚至可以让凌道束手就擒。当然，前提是司徒璇在凌道的心里，有着非常重要的位置。如果凌道压根不在乎司徒璇的死活，他们抓住司徒璇，就没什么用处了。

　　“凌道，你不用管我，等我死后，你杀了他们，给我报仇就行。千万不要因为救我，搭上你的性命。”

　　落到武魂一族霸天尊的手里，司徒璇没有怪过凌道，要怪只能怪她自己实力不济。明明比凌道多一座天府，可是，她的实力，连凌道的一半都比不上。凌道连至天尊都打得过，他连三位霸天尊都解决不了。

　　“好，我不动手。”凌道没有继续追击武魂一族的至天尊，而是看向了武魂一族的三位霸天尊，“你们能不能先把她放了？有什么话不能好好说，非要拿刀架在她脖子上干嘛？”

　　“你不要过来，再前进一步，我们直接送她归西！”

　　武魂一族的一位霸天尊连忙指着凌道喊道，连他们的队长，都不是凌道的对手。如果凌道的攻击，打在他们的身上，他们即便不死，也要脱层皮。要说不怕凌道，是不可能的，凌道的实力比他们强出何止一筹。

　　“想要我们放了她，不是不可以，只要让我们封印你的实力，我们绝对不会为难她。”

　　通过凌道的反应，武魂一族的霸天尊可以判断出，司徒璇对凌道来说很重要。虽然凌道的实力，比他们的队长还强，但是只要他们将凌道的实力封印住，就不用再怕凌道。一个没牙的老虎，还是老虎吗？

　　“没问题，你们过来封印吧。”

　　凌道无所谓地说道，不管是霸天尊的封印，还是至天尊的封印，他都不在乎。蛮荒诛仙劲可以炼化万物，其中就包括封印。如果是圣王境强者或者道君境强者的封印，凌道可能真没办法，霸天尊或者至天尊的封印，不值一提。

　　“不要！”司徒璇又是感动，又是生气，“你是不是疯了？你觉得他们将你封印，你还能活着离开武魂界吗？而且，他们将你杀了之后，一样不会放过我的。你现在的牺牲，毫无意义，你到底知不知道？”

　　司徒璇和凌道认识的时间并不长，如果不是司徒睿误伤了凌道，司徒璇或许根本不会认识凌道。她怎么也没有想到，凌道竟然会为了她牺牲自己。虽然天魔宗有很多弟子喜欢司徒璇，但是让他们为司徒璇去死，他们怕是不愿意吧？

　　武魂一族的一位霸天尊守在司徒璇的身边，另外两位霸天尊则是小心翼翼地走到凌道的身边。他们的心里，是真的没底，万一凌道突然出手，他们两个被凌道打死的可能性很大。

　　好在凌道相当合作，武魂一族的两位霸天尊封印他的时候，他没有半点反抗的意思。武魂一族的两位霸天尊不知道的是，他们的封印刚刚完成，凌道就开始运转蛮荒诛仙劲，炼化他们的封印。

　　正常来说，被武魂一族的两位霸天尊封印后，根本不可能继续运转功法。可惜，武魂一族的两位霸天尊低估了凌道的功法，他们的封印手段，是不可能封印得了蛮荒诛仙劲的，毕竟是古往今来最强的功法之一。

　　“你是不是傻？为了救司徒璇，不仅害死了你自己，还害死了我们，值得吗？”

　　“你要是不救司徒璇，肯定可以离开这个地方，甚至杀掉他们给司徒璇报仇。你救了司徒璇，却害死了我们两个。”

　　天魔宗的两位太天尊一脸的愤怒，因为凌道不管司徒璇的话，他们就不用死。能够对付武魂一族三位霸天尊和七位太天尊的，只有凌道，可惜，现在的凌道，已经是泥菩萨过江自身难保。

　　“哈哈，他的实力是强，可惜，太重感情。现在根本不需要我们的队长出手，我们小队的任何一个成员，都可以将他杀死。”


第25章 你说他们是不是白痴？

　　武魂一族的两位霸天尊对他们的封印，有着十足的信心，他们的封印手段，来自于帝品势力。他们两个加起来，足足是十六座天府，可以将凌道的实力死死的封印住。以凌道的七座天府，是不可能破掉他们的封印的。

　　天魔宗两位太天尊的抱怨，凌道是直接无视的。一来，破掉武魂一族两位霸天尊的封印，对他来说，易如反掌。二来，不管他做什么，尽皆不关天魔宗两位太天尊的事，天魔宗的两位太天尊有什么资格对他指手画脚？

　　“闭嘴！你们除了废话个没完，还有什么用？”

　　武魂一族的至天尊，天魔宗的两位太天尊肯定打不过，武魂一族的三位霸天尊，天魔宗的两位太天尊一样打不过，武魂一族的七位太天尊，天魔宗的两位太天尊还是打不过。甚至就连武魂一族的十八位玄天尊，天魔宗的两位太天尊都不一定打得过。

　　不是天魔宗的两位太天尊不想反驳凌道，而是武魂一族的七位太天尊已经将他们打的没有时间说话。他们要是分心，很有可能死在武魂一族七位太天尊的手里。武魂一族的三位霸天尊没杀司徒璇，是因为拿下司徒璇可以让凌道束手就擒。天魔宗两位太天尊在凌道心里，是没有任何地位的。

　　“队长，你是要亲手报仇，还是让我们来替你报仇。”

　　“或者说，你要将他折磨致死，我们是可以代劳的。能够亲手弄死一位如此强大的天尊，还是很有成就感的。”

　　现在的凌道，在武魂一族两位霸天尊的眼里，已经是砧板上的鱼肉。他们不知道的是，在他们说话的时候，凌道将他们设下的封印破解了七七八八。只要再给凌道片刻时间，凌道就能将他们的封印彻底破掉。

　　“先别杀他，我觉得他的天府有古怪，我们来研究一下他的天府。”

　　武魂一族至天尊盯上的，肯定是凌道的大天府。剑魔的六座天府，武魂一族的至天尊觉得没有问题。凌道的大天府，不仅比他们的天府大好几倍，而且蕴含的道则数量，同样不是他们的天府能比的。

　　“小子，乖乖把你的天府交出来，要不然，我们让你生不如死。”

　　武魂一族的一位霸天尊威胁道，如果凌道没有交出天府，他不介意给凌道一点颜色看看。可惜，凌道实在太听话，他要天府，凌道直接把七座天府全部送他。原本教训凌道的打算，只能被他抛诸脑后。

　　“为什么他的天府这么大？到底是怎么凝练出来的？”

　　不仅武魂一族的天尊好奇，司徒璇和天魔宗的两位太天尊同样好奇。才七座天府的凌道，就能压着至天尊打，要是再让凌道凝聚出一两座天府，岂不是要打遍天尊无敌手。

　　无论是武魂一族的霸天尊，还是武魂一族的至天尊，尽皆没有注意到凌道眼里闪过的一道冷芒。武魂一族的三位霸天尊不仅用司徒璇来威胁他，还封印他的实力，要把他和司徒璇往死里整，他实在没有放过武魂一族霸天尊的理由。

　　“去死吧！”

　　凌道第一个对付的，不是封印他的两位武魂一族霸天尊，而是守着司徒璇的武魂一族霸天尊。只要把司徒璇救出来，凌道有的是时间收拾武魂一族的地级小队。以他的实力，偷袭武魂一族的霸天尊，根本不可能失败。

　　论实力，凌道比武魂一族的至天尊强，论速度，凌道同样比武魂一族的至天尊强。尤其是武魂一族的霸天尊还没有半点防备，他怎么也没有想到，被封印的凌道竟然还能出手杀他，而且速度快的可怕。

　　武魂一族的霸天尊刚刚有所感应，凌道的拳头已经砸在他的脑袋上。仅仅一拳，凌道直接将武魂一族的霸天尊打死，不是武魂一族的霸天尊肉身弱，而是凌道的肉身太强。更何况，使用九转真龙劲的凌道，力量甚至可以和中期圣王媲美。

　　“怎么回事？”

　　“他不是被封印了吗？”

　　凌道突然出手，一拳打死武魂一族的一位霸天尊，彻底让武魂一族的其他天尊傻眼。亲手封印凌道的两位武魂一族的霸天尊，更是觉得不可思议，被他们封印的凌道，怎么还能杀死霸天尊？

　　按理说，被封印的凌道，连前期天尊都打不过，根本不可能是霸天尊的对手。现在的情况，只有一个解释，就是凌道没有被武魂一族的两位霸天尊封印，或者说，凌道破掉了武魂一族两位霸天尊的封印。

　　“你没事吧？”

　　凌道将司徒璇护在身后，武魂一族的天尊想要当着他的面，拿下司徒璇，难如登天。解决了一位武魂一族的霸天尊后，眼前的地级小队，仅仅剩下一位至天尊和两位霸天尊。即便他们联手，凌道一样可以抵挡得住。

　　“没事，你不是被他们封印了吗？为什么你还能杀死霸天尊？”

　　司徒璇问出了心里的疑惑，武魂一族的天尊和天魔宗的两位太天尊同样竖起了耳朵。可以说，武魂一族的两位霸天尊，比司徒璇更关心这个问题。因为武魂一族两位霸天尊的失误，害死了另外一位武魂一族的霸天尊。

　　更重要的是，封印凌道的武魂一族两位霸天尊，现在的处境，同样好不到哪去。之前的战斗，已经证明武魂一族的至天尊不是凌道的对手，甚至于武魂一族的十八位玄天尊使用了五气聚灵阵后，他们的队长依旧不是凌道的对手。

　　“他们的垃圾手段，怎么可能真的把我封印？我只是装给他们看的而已，他们竟然当真，你说他们是不是白痴？”

　　凌道不仅讽刺了武魂一族的两位霸天尊，还侮辱了武魂一族的其他天尊。他的话音刚刚落下，先前交给武魂一族的七座天府，便是瞬间爆发。他的大天府打头阵，剑魔的六座天府紧随其后。

　　武魂一族的两位霸天尊第一反应，就是催动天府，抵挡凌道的七座天府。没等他们后悔，他们的天府，就是和武魂一族至天尊的天府一样，出现了裂痕。这还是因为，他们两位霸天尊加起来足足有十六做天府，如果仅仅是一位霸天尊的八座天府，至少要被凌道毁掉一两座天府。

　　“你跟在我身边，不要再被武魂一族的天尊拿下。”

　　凌道交代了司徒璇一句话，就是施展神象破天式，攻向了武魂一族的两位霸天尊。虽然他的实力，比武魂一族的至天尊更强，但是打败武魂一族的至天尊和击杀武魂一族的至天尊是两码事。想要将武魂一族的至天尊杀死，绝非易事，凌道只能先对武魂一族的两位霸天尊下手。

　　“放心，我肯定不会再给他们机会。”

　　司徒璇进武魂界后，还准备找到凌道，然后和凌道一起行动，照应凌道一二。没想到，真正遇到凌道后，不是她照应凌道，而是凌道照应她。尽管她已经是霸天尊，但她的实力比凌道差了一大截。

　　凌道对付武魂一族两位霸天尊的时候，司徒璇同样施展出天品武学，攻击其中一位武魂一族的霸天尊。司徒璇的攻击，虽然不可能杀死武魂一族的霸天尊，但能够给武魂一族的霸天尊制造麻烦。

　　“大魔傲世刀！”

　　“雄霸四方掌！”

　　武魂一族的两位霸天尊毕竟身经百战，凌道刚刚出手，他们就纷纷使用拿手绝学，对付凌道。虽然他们的实力，不如凌道，但他们的身后站着至天尊以及十八位玄天尊。他们要做的，仅仅是将凌道的攻击挡下，然后让至天尊和十八位玄天尊对付凌道。

　　一把漆黑的魔刀，长达百丈，从高空之中，猛然劈下。滚滚魔气，淹没了一方天地，璀璨的刀光，划破了虚空。仅仅是一刀，仿佛就能把天地劈成两半，铺天盖地的刀芒，充斥了整个战场。

　　东南西北，各有一道巨大的掌印，恐怖的力量，压得虚空不停地颤抖。当四道掌印同时攻到凌道的面前时，如同万丈雄峰镇压了下来。武魂一族霸天尊施展的雄霸四方掌，正是真魔殿的武学。

　　“神象破天式！”

　　两头神象，一左一右，分别撞向漆黑的魔刀和四道巨大的掌印。神象破天式，号称能够破天，攻伐之力无双，凌厉至极。百丈大小的魔刀，瞬间崩碎，化成数千块碎片。四道巨大的掌印，同样被神象撞击的粉碎。

　　让武魂一族的两位霸天尊惊恐的是，他们的身前，分别出现了一个凌道，两个凌道的动作，一模一样。不是凌道修炼了分身的秘法，也不是凌道将剑魔拉了过来，而是凌道的速度太快，给武魂一族的两位霸天尊造成了错觉。

　　“不行，我要是再不出手，他们两个必死无疑。”

　　武魂一族的至天尊头疼不已，因为他只能救下一位霸天尊，另外一位霸天尊他无能为力。这个时候，他已经来不及想谁和他的关系更好，而是出手救下距离自己最近的霸天尊。至于另外一位霸天尊，他只能随手打出一掌，帮他抵挡凌道的攻击。


第26章 鲲鹏绝杀斩

　　“为什么我们的武学在他面前，没有半点抵抗能力？只有七座天府的他，到底比我们强多少？”

　　“难道我们两位霸天尊要死在一位太天尊的手里不成？你说我们要是自爆，能和他同归于尽吗？”

　　生死关头，武魂一族的两位霸天尊根本来不及说话，只能使用意志交流。凌道和武魂一族的至天尊交手后，他们只知道凌道很强，具体强到什么程度，他们不清楚。真正和凌道交手后，他们终于对凌道的实力，有了清晰的认知。

　　不管他们是和凌道单打独斗，还是联手对付凌道，结果是一样的，凌道已经强到让他们绝望。他们即便拼尽全力，依然不是凌道的对手。在霸天尊里面，他们绝对不是垫底的，可惜，和凌道比起来，他们弱的可怜。

　　武魂一族的至天尊救场，两位霸天尊同时松了口气。不到万不得已，他们肯定不想自爆，蝼蚁尚且偷生，更何况是他们两位霸天尊？有希望活下去，他们怎么可能想死？问题是武魂一族的至天尊真能救得了他们吗？

　　距离武魂一族至天尊较近的霸天尊还好，武魂一族至天尊全力出手，的确帮他挡住了凌道的攻击。可是，距离武魂一族较远的霸天尊问题大了，武魂一族至天尊的随手一掌，不可能挡住凌道的攻击。

　　恐怖的力量，轰在武魂一族霸天尊的身上，使得武魂一族的霸天尊浑身上下出现了上百道伤口。要是凌道再来一下，武魂一族的霸天尊必死无疑。没等武魂一族的霸天尊喘口气，司徒璇的攻击，又是打在了他的身上。

　　虽然司徒璇的实力，远远比不上凌道，但遭受重创的武魂一族霸天尊，根本挡不住司徒璇的攻击。武魂一族霸天尊身上的伤口，越来越多，他的情况越来越糟。好在武魂一族的至天尊及时出现在了他的身前，要不然，他只有死路一条了。

　　“你的对手是我！”

　　武魂一族的至天尊对身后的十八位玄天尊使了一个眼色，十八位玄天尊心领神会，第一时间结阵。通过五气聚灵阵，十八位玄天尊将他们的力量，灌输到了武魂一族至天尊的身上，让武魂一族的至天尊对付凌道。

　　可以说，现在他们这个地级小队的生死，完全掌握在武魂一族至天尊的手里。如果武魂一族的至天尊打不过凌道，他们整个地级小队很有可能全军覆没。十八位玄天尊不敢有一丝一毫的保留，生怕影响到武魂一族至天尊的发挥。

　　“手下败将而已，喊什么喊？”

　　通过刚才的战斗，凌道对自己现在的实力，已经了如指掌。武魂一族的至天尊根本不可能是他的对手，即便加上十八位玄天尊，依旧如此。武魂一族的一位至天尊和三位霸天尊，还能再战的只有一位至天尊和一位霸天尊。另外两位霸天尊，一个身死，一个重伤。

　　“哼，再打一次看看！”

　　武魂一族的至天尊觉得，从战斗开始到现在，凌道的消耗，肯定很大。一开始的时候，他的确不是凌道的对手，可是现在，他未必不是凌道的对手。他有十八位玄天尊做后盾，根本不需要担心消耗的问题。

　　要是让武魂一族的至天尊知道，凌道背后有一方大世界支撑，不知道他会是什么表情。十八位玄天尊和一方大世界比起来，犹如天壤之别，哪怕武魂一族的至天尊将十八位玄天尊的力量耗尽，也不可能耗死凌道。

　　“皇极真龙拳！”

　　武魂界终究是武魂一族的地盘，虽然凌道有信心战胜眼前的武魂一族至天尊，但为了避免夜长梦多，还是速战速决的好。要是武魂一族还有其他至天尊甚至圣王境强者赶来，凌道能不能敌得过，就是个未知数了。

　　一条真龙，绽放出无量光芒，凌道的皇极真龙拳，比他的神象破天式强横了好几个层次。只是，皇极真龙拳的消耗，实在太大，不是神象破天式能比的。皇极真龙拳的威能，比神象破天式的威能更大，实属正常。

　　武魂一族的至天尊刚刚施展出的绝学，瞬间被破，他的脸上，满是骇然。凌道施展的皇极真龙拳，已经强到让他说不出话来。真龙撞在武魂一族至天尊的身上，武魂一族至天尊身上的骨头断裂了上百根。

　　“完了，完了，我们的队长，根本不是他的对手。”

　　“要不，我们逃跑吧，留得青山在，不愁没柴烧，现在不跑，我们怕是要全部交代在这里吧？”

　　“跑，必须跑，要是不跑，我们怎么给队长报仇？总不能让队长白死吧？”

　　十八位玄天尊对武魂一族至天尊的情况最为了解，武魂一族至天尊的伤势，不比刚才的霸天尊好到哪去。以武魂一族至天尊现在的情况，根本不可能挡住气势如虹的凌道。他们不跑的话，肯定要被凌道杀掉的。

　　对付天魔宗两位太天尊的武魂一族的七位太天尊，发现十八位玄天尊在逃命后，他们看也不看天魔宗的两位太天尊一眼，连忙以最快速度追了上去。他们的队长尚且不是凌道的对手，他们即便一起上，一样要死。

　　“怎么回事？他们竟然逃了？难道我们天魔宗的其他天尊到了？”

　　“到你个头，你觉得以他们的阵容，会怕我们天魔宗的其他天尊吗？”

　　天魔宗的两位太天尊对视了一眼，然后纷纷望向了凌道。果然，武魂一族的七位太天尊疯狂逃命，是因为凌道。武魂一族的至天尊明显受了不轻的创伤，旁边一位霸天尊和他的情况相差无几。

　　他们实在不能理解，为什么凌道被武魂一族的两位霸天尊封印后，还能爆发出如此强横的战力。一位至天尊和三位霸天尊在转瞬间，就被凌道打成了一死两伤，还有一位霸天尊没事，仅仅是因为凌道没怎么对他出手而已。

　　“现在想跑，不觉得太迟了吗？”

　　不管是武魂一族的七位太天尊，还是武魂一族的十八位玄天尊，凌道都没有放过他们的意思。他们如果联起手来，凌道要杀他们，或许还要费点功夫。可惜，他们一个个抱头鼠窜，凌道要杀他们，易如反掌。

　　“鲲鹏绝杀斩！”

　　真龙，代表的是肉身最强，神象，代表的是力量最强，鲲鹏，代表的则是速度最强。鲲鹏绝杀斩，是凌道刚刚修炼成功的武学，用来对付至天尊肯定不行，对付太天尊和玄天尊，绝对没问题。

　　只见凌道的面前，浮现了一只又一只缩小版的鲲鹏，它们分别冲向了武魂一族的七位太天尊和十八位玄天尊。鲲鹏绝杀斩的速度，实在太快，快到就连武魂一族的霸天尊和至天尊，仅仅是觉得眼前一花，然后就听到了一声又一声惨叫。

　　一个又一个太天尊和玄天尊，如同下饺子般，从高空之中坠落而下。鲲鹏绝杀斩或是洞穿了他们的咽喉，或是洞穿了他们的心脏，或是洞穿了他们的脑袋，他们的逃命速度，没有鲲鹏绝杀斩快，只能死在鲲鹏绝杀斩下。

　　“好可怕的攻击，好惊人的速度，以后千万不要得罪他，否则，我们连怎么死的都不知道。”

　　“貌似刚才我们已经得罪他了，你觉得他会不会饶我们一马？要是他在武魂界里面对我们下杀手，我们能怎么办？”

　　天魔宗的两位太天尊是真的怕了，要是在外面，他们只要躲在副宗主的身边，凌道就不敢将他们怎么样。可是在武魂界里面，凌道可以为所欲为，反正外面的人又不是武魂界里面发生的事情。

　　他们不是没有想过，趁着凌道对付武魂一族的至天尊和霸天尊的时候偷偷溜走。可是，只要想到凌道的鲲鹏绝杀斩，他们就双腿发软。他们的速度，比武魂一族的太天尊只慢不快，鲲鹏绝杀斩要杀他们，没有半点难度。

　　“真是没想到，我们一支地级小队，竟然在一位太天尊手里全军覆没。”

　　武魂一族的至天尊长长的叹了口气，早知道凌道如此强横，他绝对不会过来招惹凌道。可惜，世上没有后悔药，等待他的，只有一个结局，就是死。全盛时期的他尚且不是凌道的对手，现在的他，又能把凌道怎么样？

　　“我来牵制他一下，你们两个准备自爆。我们不是不能死，可一定要让他付出代价。要是能拉着他给我们垫背，那么，我们死的不亏。”

　　唯一没有受伤的武魂一族霸天尊对着武魂一族的至天尊和另外一位霸天尊传音道，然后他使用杀手锏，攻向了凌道。他知道，以他的实力，不可能伤到凌道，可是，一位霸天尊和一位至天尊的自爆，完全有可能和凌道同归于尽。

　　“退，速退！”

　　凌道的反应，不可谓不快，刚刚和武魂一族的霸天尊交手，他就感觉到了不对劲。可惜，终究迟了一步，受伤的武魂一族至天尊和霸天尊已经准备完毕。他来不及后退，只来得及推了司徒璇一把。


第27章 再夺第一

　　司徒璇毫无防备之下，被凌道推出了数千米远。武魂一族至天尊和霸天尊的自爆，要是让司徒璇承受的话，司徒璇必死无疑。司徒璇的肉身强度，连至天尊都比不上，更别说和凌道比。

　　没有了后顾之忧，凌道立刻施展出真龙图鉴，挡在自己的身前。当然，仅仅是真龙图鉴，肯定挡不住武魂一族至天尊和霸天尊自爆的威能。凌道一边后退，一边施展神象破天式。

　　一头头神象，横冲直撞，趁着还有一位霸天尊没有自爆，凌道决定先把他打死。要是再让他自爆，凌道真的有可能要栽在他们手里。一位至天尊和一位霸天尊的自爆，已经对凌道造成极大的威胁，肯定不能再加一位自爆的霸天尊。

　　没有自爆的武魂一族霸天尊压根没有想到，这个时候，凌道竟然还能出手对付他。一招又一招神象破天式打在他的身上，他根本抵挡不住。没有至天尊帮他，单单是他自己，肯定不是凌道的对手。

　　“噗”

　　武魂一族的霸天尊大口喷血，凌道铁了心要杀他，那么，他只有死路一条。他的伤势越来越重，直到最后一头神象，撞碎他的五脏六腑，让他生机尽失。他的实力，比起天魔宗的霸天尊，只强不弱，可惜，他遇到了凌道。

　　虽然凌道只有七座天府，但是放眼三千疆域，绝对没有霸天尊是凌道的对手。武魂一族的霸天尊死在凌道的手上，实属正常，可惜，他没能在死前自爆，要不然，兴许可以拉着凌道给他垫背。

　　挡在凌道身前的巨龙，一条接着一条粉碎。密密麻麻的古字，一个接着一个烟消云散。真龙图鉴消失后，凌道只能凭借肉身抵挡武魂一族的至天尊和霸天尊自爆的威能。饶是他的肉身强度能够和圣王境强者比肩，现在一样吃不消。

　　关键时刻，凌道连续扔出三件圣品兵器，虽然以他现在的实力，能够发挥出圣品兵器的绝大部分威能，但他明白，圣品兵器挡不住霸天尊和至天尊的自爆。一来，圣品兵器原来不是他的，没有他的烙印，二来，他修炼的武学，没有使用这些圣品兵器的。

　　凌道是用圣品兵器的自爆，来抵挡武魂一族至天尊和霸天尊的自爆。圣品兵器的器灵肯定不同意，可惜，器灵没有能力反抗凌道的意志。三件兵器的自爆，将武魂一族至天尊和霸天尊自爆的威能削弱了一成又一成。

　　“砰”

　　武魂一族至天尊和霸天尊的自爆，还是让凌道撞在了远处的一座山峰上。万丈高峰瞬间崩塌，一块块巨石，砸在凌道的身上。凌道的嘴角，不断地溢血，巨石当然伤不了他，让他受伤的，是武魂一族至天尊和霸天尊的自爆威能。

　　“凌道！”

　　司徒璇慌慌张张的向着凌道所在的地方赶了过来，武魂一族至天尊和霸天尊的自爆，着实吓了她一跳。要不是凌道刚才把她推开，现在的她，肯定已经是一个死人，而且连完整的尸体都没有。

　　她被武魂一族的霸天尊拿下后，是凌道救的她，武魂一族的霸天尊和至天尊自爆，又是凌道救的她。可以说，凌道两次救她，都是冒着生命危险的。要是凌道出个三长两短，她肯定要自责一辈子。

　　“你没事吧？伤势严重吗？”

　　让司徒璇欣喜的是，凌道依然活的好好的，只是看起来有点狼狈而已。武魂一族的霸天尊和至天尊自爆，给她的感觉，仿佛世界末日一般。没想到，凌道不仅扛了下来，而且还能保持清醒。

　　“没多大事，仅仅皮肉伤而已。”

　　真正的伤势，肯定没有凌道说的简单。只不过，以凌道的恢复能力，眼下的伤势，的确不值一提。要不了几个时辰，凌道就能痊愈。和武魂一族地级小队的战斗，对凌道来说，还是有收获的。

　　虽然武魂一族的至天尊和霸天尊，尽皆不是他的对手，但总比在第一轮比试和太天尊对决的好。武魂一族的至天尊在得到十八位玄天尊的加持后，实力不容小觑，凌道要不是能够汲取蛮荒大世界的力量，想要战胜武魂一族的至天尊，绝非易事。

　　“可怕，太可怕了，武魂一族的至天尊和霸天尊自爆，竟然都杀不了他，天尊境武者还有谁能对他产生威胁？”

　　“我们赶紧给他道歉吧，要是他记恨上我们，想杀我们两个，易如反掌。而且，只要能跟在他的身边，我们在武魂界里面岂不是可以横着走？”

　　天魔宗的两位太天尊使用意志传音交流了一下，然后纷纷赶到凌道的身边，又是认错，又是求饶。他们恨不得给凌道做牛做马，为的仅仅是可以在武魂界活命。凌道用实力征服了他们，可以说，凌道的大腿，比司徒璇的大腿要粗上百倍千倍。

　　凌道忍不住撇了撇嘴，天魔宗两位太天尊的前倨后恭，简直令人作呕。只是，他们终究没有对凌道出过手，凌道不可能因为他们几句冒犯的话，就将他们杀掉。而且，他们是打定主意跟在凌道身边，就像是狗皮膏药似的，凌道的确拿他们没办法。

　　“先离开这里，等我伤好，再做其他事情。”

　　司徒璇觉得凌道是因为她才受伤的，凌道要疗伤，她肯定没意见。至于天魔宗的两位太天尊更不可能有意见，他们现在就跟凌道的奴才似的。凌道叫他们往东，他们绝对往西，谁让他们怕死。

　　武魂一族的地级小队，是凌道一个人解决的。击杀一位至天尊、三位霸天尊、七位太天尊和十八位玄天尊得到的积分，直接让凌道再度冲上了第一名。没办法，击杀武魂一族的至天尊，得到的积分实在是太多了。

　　“快看，天魔宗的凌道，又超过了前面的天尊。哪怕是真魔殿的至天尊，一样被他挤到了第二名，他到底是怎么做到的？”

　　“他不会抢别人的积分了吧？要不然，以他的实力，怎么可能再度冲到第一名？单单论实力，他顶多和我们一品势力的太天尊差不多吧，甚至还要弱上半筹？”

　　“的确有问题，以他的实力，出其不意的话，的确可以杀死武魂一族的太天尊。问题是他得杀多少个太天尊，才能有现在的积分？”

　　现在的第一，和开始的第一，肯定不一样。本来，真魔殿的至天尊已经稳稳坐在了第一的位子上，第二名和他的差距，越来越大。没想到，凌道的排名扶摇直上，一路爆了上去。要是让真魔殿的至天尊看到光幕上的排名，不知道他会是什么心情。

　　真魔殿的至天尊第一，各大势力的天尊心服口服。可是，凌道第一，他们不服。从第一轮的表现来看，凌道的真正实力，介乎于太天尊和玄天尊之间。按理说，凌道的排名，应该和八大一品势力的太天尊差不多，甚至还要低一点。

　　一开始的时候，凌道冲上第一，可以说是运气。现在凌道第一，他们实在不知道怎么回事。有的天尊恨不得立刻冲进武魂界，看看凌道到底是怎么击杀武魂一族天尊的。凌道的积分，不仅最多，而且提升最快。

　　凌道杀武魂一族的十八位玄天尊和七位太天尊，仅仅是瞬间的事情。这也导致，他的积分是暴涨的，快的让外面的武者觉得不真实。再加上武魂一族一位至天尊和三位霸天尊，凌道想不第一都难。

　　真魔殿的至天尊杀的武魂一族天尊，的确不少，可惜，到现在为止，他压根没有碰到武魂一族的至天尊。单单靠他杀的霸天尊、太天尊以及玄天尊，肯定没有凌道的积分多。真魔殿至天尊的排名要超过凌道，必须杀个武魂一族的至天尊，或者圣王境强者才行。

　　“哎呀呀，真是不好意思，我们天魔宗的小辈又不小心拿了个第一。”

　　凌道不是天魔宗弟子，唐烟儿当然知道。不过，光幕上写的是天魔宗凌道，唐烟儿肯定把凌道当天魔宗的小辈。凌道排第一，唐烟儿肯定要得瑟一下，要知道，凌道不仅超过了其他七大一品势力的天尊，还超过了真魔殿的天尊。

　　不管凌道最终的成绩怎么样，反正他已经出尽了风头。不管是八大一品势力的弟子，还是八大一品势力的副宗主，尽皆记住了凌道的名字。甚至就连真魔殿的弟子和长老，同样记住了凌道的名字。

　　“咦，我看来看去，怎么在前十里面，都没有找到你们幻魔宗的弟子？”唐烟儿脸上的笑容，越来越盛，“不对，前二十好像也没有，前三十还没有，你们幻魔宗的弟子到底是怎么回事？”

　　一连串的问题，将幻魔宗的副宗主气的脸色通红。天魔宗大出风头的同时，幻魔宗沉到了谷底。除却天魔宗外，其他六个一品势力弟子的成绩，也比幻魔宗的弟子强，更不要说真魔殿弟子的成绩。

　　“不就是暂时的第一吗？说不定等下他就死在武魂界里面了，对不对？”


第28章 皇的报复

　　“类似的话，我怎么好像听到过？问题是凌道一直好好的，反倒是你们幻魔宗的弟子死了一大堆，你能给我解释一下吗？”

　　唐烟儿没有因为幻魔宗副宗主的话生气，既然凌道可以冲上第一，那么，凌道的真正实力，绝对要比他在第一轮比试的时候展现出来的强，而且强很多。幻魔宗的副宗主是恼羞成怒，她没必要和幻魔宗的副宗主一般见识。

　　其他实力的年轻弟子猜测，纯属无稽之谈。要说进入武魂界的天魔宗弟子帮司徒璇或者另外一位霸天尊，还有可能，至于他们帮凌道，绝对是不可能的事情。凌道得到的积分，肯定是靠他自己赢来的。

　　“你！”幻魔宗的副宗主气到肝疼，偏偏拿唐烟儿毫无办法，“我们幻魔宗的弟子只是运气差而已，你们天魔宗的弟子要是遇到能够杀死他们的武魂一族强者，一样要死。同样是一品势力，你们天魔宗弟子难道还能比我们幻魔宗的弟子厉害不成？”

　　幻魔宗副宗主的说法终究是有几分道理的，可惜，完全不对。因为杀死幻魔宗那些弟子的，并非武魂一族的强者，而是凌道。天魔宗的弟子遇到凌道，只要他们不主动招惹凌道，凌道就不会对他们下杀手。

　　“有点意思，我们真魔殿的至天尊，竟然不是第一。你们天魔宗究竟花了多大代价，才培养出一位如此杰出的弟子？”

　　哪怕只是暂时的第一，真魔殿的长老依旧对凌道产生了浓厚的兴趣。毕竟能够暂时超越真魔殿至天尊的，只有凌道，八大一品势力的其他天尊做不到，真魔殿的其他天尊同样做不到。

　　“如果我说，我们天魔宗压根没有花费什么代价，你会信吗？”

　　一品势力的地位，的确比不上帝品势力。可是，唐烟儿身为副宗主，不比真魔殿的长老地位差。和真魔殿的长老开玩笑，唐烟儿是没有任何压力的，更何况，唐烟儿说的还是实话。

　　凌道压根不是天魔宗的弟子，天魔宗自然没有花费什么代价培养他。至于凌道为什么如此厉害，真魔殿的长老不知道，唐烟儿一样不知道。或许，凌道和真魔殿的弟子一样，出身于帝品势力吧。只不过，凌道是其他疆域帝品势力的弟子，不是黑魔域的。

　　真魔殿的长老笑了笑，不置可否，让他感兴趣的，仅仅是凌道而已。与其问唐烟儿，还不如等凌道出来，从凌道身上寻找突破口。凌道才二十多岁，面对他这样的老狐狸，肯定招架不住。

　　古魔宗的副宗主和影魔宗的副宗主对视了一眼，尽皆看出了彼此的慎重。凌道的出现，对他们来说，不是什么好事。天尊境的凌道，不仅压了他们古魔宗和影魔宗的天尊一筹，还压了真魔殿的天尊一筹。

　　再等个几千年几万年，或许黑魔域最厉害的一品势力，就不是他们古魔宗和影魔宗，而是天魔宗。古魔宗和影魔宗虽然争不过真魔殿，但他们两大一品势力，是要一直压着其他六大一品势力的。

　　一旦让凌道成长起来，古魔宗和影魔宗的地位，真的很有可能受到威胁。对一品势力来说，最厉害的就是道主，万一凌道成为逆天道主，足以打遍黑魔域的一品势力无敌手。要是再让凌道坐上天魔宗的宗主大位，后果不堪设想。

　　不得不说，古魔宗的副宗主和影魔宗的副宗主实在是想多了，凌道以后超越他们，是肯定的。关键是凌道不可能留在黑魔域，更不可能做天魔宗的宗主。古魔宗的副宗主和影魔宗的副宗主纯属杞人忧天，他们担心的事情，根本不会发生。

　　外界发生的事情，进入武魂界的天尊们同样不知道。以前来过武魂界的八大一品势力弟子，明显能够感觉的到，现在的武魂界和以前不同了。到现在为止，他们压根没有遇到过落单的武魂一族天尊。

　　能够进来的武者同样不傻，他们通过令牌，和一个又一个天尊聚集在了一起。虽然和其他天尊一起行动，有可能分掉他们的积分，但不和其他天尊一起行动，他们有很大的可能，死在武魂界里面。

　　和积分相比，肯定性命更加重要。积分少，大不了在第二轮比试被淘汰，只是得不到天尊大比的奖励而已。反正自从真魔殿的天尊参与后，他们得到奖励的难度，就是大大增加了。

　　八大一品势力的弟子和真魔殿的弟子在找武魂一族的天尊，武魂一族的天尊同样在找他们。只要相遇，他们势必要打个你死我活，到底是哪方死哪方活，纯粹看他们的运气。如果八大一品势力的弟子和真魔殿的弟子，遇到比他们更强的武魂一族小队，那么，死的就是他们，反之，死的就是武魂一族的天尊。

　　当然，只要拥有足够的实力，依旧可以独来独往。比如真魔殿的至天尊，就没和其他真魔殿的弟子一起行动。对他来说，其他真魔殿弟子是累赘，除了拖累他，没有半点用处。

　　而且，以他至天尊的实力，武魂一族能够杀他的强者，肯定很少。武魂一族的至天尊是什么实力，他不知道，毕竟真魔殿的弟子是第一次参加天尊大比，他对武魂一族的情况，知之甚少。

　　其他天尊要么忙着杀武魂一族的天尊，要么忙着在武魂一族天尊的追杀下逃命。可是，凌道仅仅是悠闲地坐在地上疗伤，反正第二轮比试的排名，他从来没有放在心上。他和武魂一族的天尊对决，不是为了得到积分，而是纯粹为了战斗。

　　凌道不急，天魔宗的两位太天尊同样不急。对天魔宗的两位太天尊来说，能够通过第二轮比试再好不过，要是在第二轮比试被淘汰，他们一样不会在意，活着离开武魂界才是最重要的。

　　只有司徒璇着急，凝聚出第八座天府后，她的目标是成为天尊大比的前十。问题是凌道在疗伤，她不可能启凌道于不顾。要不是为了救她，凌道不可能遭受如此重创。凌道的反应那么快，不推她的话，肯定能够避开武魂一族霸天尊和至天尊的自爆。

　　他们不知道的是，在凌道杀死武魂一族的至天尊后，武魂一族的皇立即下达了一个命令，让武魂一族的各个小队，不惜一切代价，除掉杀死武魂一族至天尊的凶手。虽然武魂一族的皇不知道杀死武魂一族至天尊的凶手是谁，但他可以通过秘法，确定凶手的位置。

　　一支又一支武魂一族的小队，向着凌道所在的地方赶来。既然凶手能够杀掉至天尊，那么，武魂一族的玄级小队和黄级小队，就没必要去了，因为去了一样是送死。只有地级小队和天级小队，才能替死去的至天尊报仇。

　　当然，一支地级小队，能不能除掉凶手，充满了不确定的因素。如果凶手在杀死武魂一族的至天尊后，遭到了重创，一支地级小队可以轻轻松松的除掉凶手。如果凶手在杀死武魂一族的至天尊后，完好无损，那么，一支地级小队碰到凶手的话，只能全军覆没。

　　天级小队才是最稳妥的，因为天级小队的实力，远超地级小队。一支天级小队，能够轻而易举地灭掉好几支地级小队，而且天级小队还没有多大损失。从外界进来的武者，顶多是至天尊，天级小队出马，可以确保万无一失。

　　其他势力的天尊要是知道，他们辛辛苦苦寻找的武魂一族天尊，还没有凌道在原地等的多，不知道他们是该庆幸，还是该羡慕。凌道即将碰到的武魂一族天尊是多，而且境界很高，甚至还有圣王境强者，关键是武魂一族的地级小队和天级小队太强，他们要是遇到的话，只有被全灭的可能。

　　距离凌道最近的一支地级小队，没有贸然出手，而是派出了一位副队长，打探情况。他们的谨慎，不是没有道理，万一情况不对，他们顶多损失一位副队长。要是一起行动，他们就有可能和前面的一支小队一样，彻底消失。

　　“不是说能够进来的武者，最强只有霸天尊吗？为什么此次进来的武者，竟然可以杀掉我们武魂一族的至天尊？”

　　武魂一族地级小队的副队长小心翼翼地接近凌道的所在位置，他是他们整个小队里面，最擅长跟踪别人的。论隐匿的本事，他要是在小队里面称第二，没人敢称第二。即便是他们小队的队长，隐匿的本事一样比不上他。

　　“怎么回事？为什么我感觉不出凶手的修为？”

　　天魔宗的两位太天尊，直接被武魂一族地级小队的副队长忽略。拥有八座天府的司徒璇，仅仅让武魂一族地级小队的副队长停留了一眼。真正让武魂一族地级小队副队长在意的，是凌道，因为他看不透凌道的深浅。

　　不过，武魂一族地级小队的副队长可以确定，凌道有伤在身。既然凌道能够杀死他们武魂一族的至天尊，那么，凌道肯定比他杀死的至天尊更强。但是，有伤在身的凌道，肯定远远比不上全盛时期，现在正是报仇的大好时机。


第29章 抱头鼠窜

　　“要是我给死掉的至天尊报了仇，皇一定重重有赏吧？”

　　自从皇统领武魂一族，武魂界的资源，尽皆掌握在皇的手里。这个资源不仅包括了修炼资源，还有武魂一族存活下去的资源。武魂一族的成员和外界的武者不一样，他们需要炼化武魂界的源石，才能维持生机。

　　只要武魂界的源石全部在皇的手里，武魂一族的成员就不可能背叛他。没有了源石，武魂一族成员的生机，就会逐渐衰弱，直至死亡。皇素来赏罚分明，凡是立功的武魂一族成员，他从来不吝啬赏赐。

　　凌道能够杀死武魂一族的至天尊，这个地级小队的副队长肯定不觉得他比凌道强。若是全盛时期的凌道，他二话不说，掉头就跑。可凌道在疗伤，旁边的两位太天尊对他没有半点威胁，再加上他是偷袭，凌道旁边的霸天尊肯定来不及阻止他。

　　武魂一族的至天尊没有单独行动的，凌道既然是杀掉武魂一族至天尊的凶手，那么，凌道绝对是灭掉了一个地级小队。如果凌道是圣王境强者，他的伤势或许没什么大不了的。仅仅只有天尊境的凌道，灭掉地级小队的时候，百分百遭到了重创。

　　“藏天手！”

　　圣品武学藏天手，是他以前立过一次大功，然后皇传授给他的。他的隐匿本事比至天尊还要厉害，配合藏天手，出其不意的情况下，他完全可以杀死至天尊。当然，要是让至天尊发现，他肯定不是至天尊的对手。

　　藏天手的重点，在于一个“藏”字。只要他的藏天手没有碰到目标，就不会泄露半点气息。霸天尊来施展藏天手，至少要消耗霸天尊一半的力量。若是一击没有杀掉对手，武魂一族的霸天尊立刻远遁千里，能逃多远逃多远。

　　“试试我的至尊黄金瞳，感觉我的至尊黄金瞳越来越容易开启了。”

　　凌道的伤势，早已恢复的七七八八。剩下的伤势，根本不用专门疗伤，单单靠他身体的恢复能力，要不了多久，就能痊愈。闲下来的凌道，准备试试至尊黄金瞳，毕竟每每遇到难缠的对手，至尊黄金瞳发挥出的作用，不容小觑。

　　不知道是说凌道幸运，还是说武魂一族的霸天尊倒霉。正常情况下，凌道的确很难发现武魂一族的霸天尊。可是，催动至尊黄金瞳后，武魂一族的霸天尊在凌道的眼前，无所遁形。

　　“哪来的武魂一族霸天尊？竟然想袭杀我？”

　　凌道想也不想，直接施展出神象破天式，攻向了武魂一族的霸天尊。两头神象，横冲直撞，迎上了武魂一族霸天尊施展的藏天手。对方只是个霸天尊，凌道根本没有在意，以他现在的实力，霸天尊要杀他，无异于痴人说梦。

　　武魂一族的霸天尊大吃一惊，没想到，在他接近凌道前，就被凌道发现了。不过，他是打定主意要凌道的命，所以他准备扛下凌道的攻击。藏天手不能用来对付凌道的攻击，要不然，就杀不死凌道了。

　　“噗”

　　两头神象将武魂一族的霸天尊撞的胸骨尽碎，一大口逆血上涌，他忍不住喷了出来。不愧是能够杀死武魂一族至天尊的强者，仅仅是随手一击，就将他打成重伤。好在武魂一族霸天尊的藏天手，已经攻到凌道的身前。

　　武魂一族霸天尊的表现，引起了凌道的警惕。藏天手，是凌道没有见过的武学，凌道自然不知道。只不过，凌道想起了武魂一族至天尊和霸天尊的自爆，他怕眼前的武魂一族霸天尊和上次遇到的武魂一族的至天尊以及霸天尊一样。

　　凌道第一时间倒退，以他的速度，瞬间拉开了和武魂一族霸天尊之间的距离。武魂一族的霸天尊双眼一翻，差点气晕过去，眼见藏天手即将打中凌道，没想到，凌道竟然提前一步退到了远处。

　　即便是全盛时期的武魂一族霸天尊，在速度方面，一样比不上凌道，更不要说遭到重创的他。只要凌道不靠近武魂一族的霸天尊，武魂一族霸天尊的藏天手，根本碰不到凌道，自然不可能杀得了凌道。

　　“该死，我到底什么地方出了问题？为什么他不仅能发现我，而且能察觉到我的意图？”

　　如果让武魂一族的霸天尊知道，刚才发生的一切，仅仅是巧合，不知道他会不会气的一头撞死。凌道之所以可以发现他，是因为凌道要检验一下至尊黄金瞳，后面凌道远离他，则是因为想到了上次武魂一族的至天尊和霸天尊一起自爆的可怕场景。

　　“跑，赶紧跑！”

　　武魂一族的霸天尊没有和凌道硬拼的意思，凌道连至天尊都能杀死，他一个霸天尊肯定不够看。凌道不追击，他肯定能逃出生天，天魔宗的两位太天尊和司徒璇，绝对不是他的对手。

　　凌道要是追击，武魂一族的霸天尊则是可以找机会，使用藏天手攻击凌道。反正武魂一族霸天尊的藏天手，早已准备完毕，只是没有碰到凌道而已。武魂一族的霸天尊想的不错，可惜，事实跟他想象的不一样。

　　对付一个受伤的武魂一族霸天尊，凌道根本没有追击的意思，而是施展鲲鹏绝杀斩，攻了过去。鲲鹏绝杀斩的攻击速度，远超武魂一族霸天尊的逃跑速度。鲲鹏的双翅，如同两柄天刀，携带着雷霆万钧之势，劈向了武魂一族的霸天尊。

　　武魂一族的霸天尊察觉到凌道的打算后，不禁对凌道破口大骂。凌道是不是最强的天尊，他不知道，但凌道肯定是他见过最狡猾的天尊。指望凌道亲自追过来，根本不可能，他只能使用藏天手，抵挡凌道的鲲鹏绝杀斩。

　　刚才，他承受了凌道的一击，直接被打成重伤。要是再硬抗一次，他的肉身肯定吃不消，要是他的伤势变得更加严重，能不能从凌道的眼皮子底下逃走，就是个未知数了。蝼蚁尚且偷生，更何况他一位霸天尊？

　　“噗嗤”

　　巨大的鲲鹏，直接被藏天手撕裂，不是鲲鹏绝杀斩不够厉害，而是凌道施展的有问题。藏天手蕴含了武魂一族霸天尊一半的力量，鲲鹏绝杀斩仅仅是凌道在磨砺自己的武学而已。

　　不管是皇极真龙拳还是神象破天式，都是凌道在施展了一次又一次后，才有现在的威能的。鲲鹏绝杀斩凌道只用过一次，就是上次对付武魂一族的太天尊和玄天尊。以他的实力，即便是第一次施展鲲鹏绝杀斩，一样可以轻松秒杀太天尊和玄天尊。

　　可是，武魂一族霸天尊施展的藏天手不一样，他的藏天手，绝对不比至天尊施展的绝学差，甚至还要强上一筹。要不然，他用藏天手，不可能杀得死至天尊。毕竟他的全部力量，只能施展两次藏天手，藏天手威能强横，不是不能理解。

　　“完了完了，我不会要死在他手里吧？”

　　虽然武魂一族霸天尊施展的藏天手破掉了凌道的鲲鹏绝杀斩，但武魂一族霸天尊的脸色却是难看了起来。因为他能够感觉的出来，凌道根本没有全力以赴，仅仅是在玩而已。他的实力，和凌道比起来，差了不止一个档次。

　　果然，凌道又一次施展出鲲鹏绝杀斩，武魂一族的霸天尊只能一边施展武学抵挡，一边加快逃跑的速度。论实力，武魂一族的霸天尊绝对是比不上凌道的，他只能赌，赌凌道在杀了他之前，他能和地级小队的其他成员会和。

　　单打独斗，武魂一族的霸天尊的确不是凌道的对手，可是，加上地级小队的其他成员，就不一样了。他所在的地级小队，不仅有一位至天尊坐镇，还有一位比他更强的霸天尊。至于太天尊，更是足足有十二位。

　　“救我，快救我！”

　　武魂一族的霸天尊已经顾不得暴不暴露地级小队，不求救的话，他迟早被凌道的鲲鹏绝杀斩打死。凌道第一次施展的鲲鹏绝杀斩，他是用藏天手挡住了，可是凌道第二次施展的鲲鹏绝杀斩，破掉了他的武学，在他的身上，留下了一道深可见骨的伤口。

　　“你们听到什么声音没有？我好心听到了副队长的求救声，不会是错觉吧？”

　　虽然前去探查情况的副队长，在他们小队里面，论实力只能排到第三的位置。但是比隐匿的本事，他们小队实力排在第一和第二的，自愧不如。地级小队的队长不信，其他成员同样不信。

　　然而，下一刻，他们就是看到了正在逃命的副队长。出发前，副队长意气风发，回来的时候，浑身染血，无比的狼狈。能够将他们的副队长打成这个样子，杀死武魂一族至天尊的凶手，果然不凡。

　　“准备迎敌！”

　　武魂一族地级小队的队长脸色凝重了起来，一个可以将霸天尊杀的抱头鼠窜的强者，由不得他不小心应付。要是他大意的话，很可能步前一位至天尊的后尘，死在对方的手上。他是来给前一位至天尊报仇的，不是来送死的。


第30章 实力悬殊

　　“是他，一定是他，皇要我们杀掉的凶手，就是他！”

　　浑身染血的武魂一族霸天尊遥遥的指着凌道，他是真的怕了，要是凌道刚才的攻击再凶猛一点，他可能已经成为一具尸体。只有站在地级小队队长的身后，他才安心，估计他们整个地级小队，唯有队长可以和凌道一战。

　　凌道不是杀不了武魂一族的霸天尊，之所以没杀，是因为他知道，武魂一族的霸天尊肯定会给他带路，让他找到藏在远处的武魂一族强者。果然，武魂一族的霸天尊没有让他失望，他又发现了一群武魂一族的天尊。

　　司徒璇和天魔宗的两位太天尊紧紧地跟着凌道，司徒璇是担心凌道的伤势，怕凌道出现意外。天魔宗的两位太天尊纯粹是要抱紧凌道的大腿，只有跟在凌道的身边，他们才觉得安全。没有凌道的话，他们死在武魂界里面的可能性很大。

　　“围起来，不要放走他们任何一位天尊！”

　　武魂一族的至天尊挥了挥手，十二位太天尊将凌道和司徒璇以及天魔宗的两位太天尊团团包围了起来。既然凌道是杀死武魂一族至天尊的凶手，那么，司徒璇和天魔宗的两位太天尊肯定是帮凶。

　　司徒璇和天魔宗两位太天尊的脸色尽皆沉了下来，一位至天尊和一位霸天尊再加十二位太天尊，肯定不是他们能够对付的。如果是全盛时期的凌道，他们肯定放心，问题是他们不知道凌道到底还有几成实力。

　　“我发现他的时候，他正在疗伤，也就是说，他是有伤在身的。现在的他，实力肯定比不上全盛时期，我们要完成皇颁布的任务，皇绝对要重重的赏赐我们。”

　　遭受重创的武魂一族霸天尊生怕地级小队的队长不出手，连忙将凌道的情况，告诉了地级小队的队长。武魂一族的至天尊双眼一亮，虽然凌道杀过至天尊，但凌道是怎么杀的，他不知道。而且，受伤的凌道，肯定比巅峰状态的凌道容易对付。

　　“出手吧，我倒是要看看，你们外界的天尊有多大本事。”

　　武魂一族的至天尊嘴上说的轻松，其实他的心里一点不轻松，甚至有点紧张。毕竟站在他眼前的凌道，几个时辰前，才杀了一位和他一样的至天尊。当然，他同样不可能不战而逃，至天尊已经是天尊境的极限，只要凌道还是天尊，他就有底气和凌道一决高下。

　　哪怕他不是凌道的对手，他一样可以逃跑。同样是至天尊，一位至天尊要杀另一位至天尊，难如登天。他一心逃跑的话，凌道不可能追的上他。前面死掉的至天尊，估计是压根没准备逃跑。

　　“鲲鹏绝杀斩！”

　　凌道没有和武魂一族的至天尊废话，直接施展出鲲鹏绝杀斩。之所以没有使用皇极真龙拳和神象破天式，是因为他要在实战中，修炼自己的武学。鲲鹏绝杀斩的威能，的确比不上皇极真龙拳，可是，鲲鹏绝杀斩的速度，不是皇极真龙拳能比的。

　　一只巨大的鲲鹏，冲向了武魂一族的至天尊。鲲鹏的双翅，高高劈下，快若闪电。武魂一族的至天尊吓了一跳，没想到凌道出手的速度，竟然快到了如此程度。好在凌道的攻击威能，比他想象的要弱一筹。

　　武魂一族的至天尊施展的是帝品势力的圣品武学，轻而易举地挡住了凌道的鲲鹏绝杀斩。高高劈下的鲲鹏双翅，寸寸崩碎，巨大的鲲鹏更是消失的一干二净。就在他准备嘲笑凌道的时候，一只又一只鲲鹏，向他冲了过来。

　　鲲鹏绝杀斩不仅攻击速度快，而且凌道施展起来，同样很快。反正凌道根本没有将眼前的武魂一族至天尊放在心上，仅仅是拿他试验武学而已。到了他现在的层次，太天尊连给他试验武学的资格都没有。

　　“不对啊，他施展武学，难道没有消耗的吗？而且，连续施展这样的武学，他的肉身吃得消吗？”

　　武魂一族的至天尊满脑子的疑问，不过，他没问，因为他和凌道是敌对的，凌道不可能告诉他。现在他要做的，是抵挡凌道的鲲鹏绝杀斩，虽然凌道的鲲鹏绝杀斩比他想象的要弱一筹，但要是被连续的鲲鹏绝杀斩击中，他肯定是要受伤的。

　　“嘿，我说你们一个个傻站着干什么？不知道出手干掉他的同伙吗？”

　　看到武魂一族的十二位太天尊一动不动，武魂一族至天尊的气就是不打一处来。武魂一族的十二位太天尊联手，解决天魔宗的两位太天尊，绝对没问题。至于司徒璇，可以交给武魂一族的霸天尊对付。

　　他们的小队，一共有两位霸天尊，被凌道打成重伤的仅仅是实力较差的霸天尊。以另外一位霸天尊的实力，对付司徒璇肯定没问题。他能不能杀掉司徒璇不重要，只要能够牵制住司徒璇就行。

　　“队长放心，我们现在就干掉他们两个。”

　　“他们两个太天尊，怎么可能是我们的对手？我们要收拾他们，还不是小菜一碟？”

　　“只要给我们十息时间，我们绝对将他们两个的脑袋拧下来。”

　　武魂一族的十二位太天尊有说有笑，从凌道和他们队长的战斗来看，受伤的凌道，和他们的队长半斤半两。等他们解决天魔宗的两位太天尊，然后帮他们的队长对付凌道，一定可以将凌道杀死，帮死去的至天尊报仇。

　　“凌道，快救我们，以我们两个的实力，肯定不是他们的对手。你要是不帮我们，我们就要死在他们手上了。”

　　“只要你救我们一名，让我们给你做牛做马都行。念在大家都是出自天魔宗的份上，你可一定要帮我们一把，我们之前还给你护法来着，你总不忍心眼睁睁的看着我们被杀吧？”

　　天魔宗的两位太天尊知道，他们能不能活命，全在凌道的一念之间。只要凌道愿意救他们，他们就能活命，凌道不愿意救他们，他们百分之一百会死在武魂一族十二位太天尊的手里。

　　想想以前在天魔宗的时候，他们还打心眼里瞧不起凌道。即便凌道在第一轮比试的时候，大出风头，他们依旧觉得，真正打起来，凌道不如他们太天尊。没想到现在，他们还得求着凌道，关键救不救他们，纯粹看凌道的心情。

　　“你们两个真烦，我对付他们，你们非要跟过来干嘛？”

　　不要说凌道仅仅是抱怨两句，哪怕凌道对天魔宗的两位太天尊破口大骂，天魔宗的两位太天尊一样会低头忍着。对现在的天魔宗两位太天尊来说，凌道比他们的亲爹还重要，他们是不可能得罪凌道的。

　　“鲲鹏绝杀斩！”

　　凌道接连施展出十二次鲲鹏绝杀斩，因为他对付的不是武魂一族的至天尊，而是武魂一族的十二位太天尊。他的鲲鹏绝杀斩是比武魂一族至天尊想象的弱上一筹，可是，击杀太天尊，没有半点问题。

　　武魂一族的十二位太天尊还没来得及出手，便是一个接着一个倒下。鲲鹏绝杀斩对太天尊来说是致命的，不管他们是抵挡，还是躲避，尽皆难逃一死。鲲鹏绝杀斩的速度，足以让太天尊绝望，鲲鹏绝杀斩的威能，同样让太天尊绝望。

　　站在旁边的武魂一族霸天尊缩了缩脖子，凌道竟然可以在转瞬间，屠戮十二位太天尊。如果凌道对他下手的话，他死在凌道手上的可能性极大。难怪前去打探情况的霸天尊遭到了重创，凌道的攻击速度，实在是太吓人了。

　　他们本以为，凌道能够灭掉一支地级小队，依靠了他的同伙。现在看来，凌道要灭掉地级小队，根本不需要借助其他天尊的力量。单单是他一个人，就能灭掉一支地级小队。而且，至天尊以下，对凌道根本没有威胁。

　　“你！”

　　武魂一族的至天尊大怒，凌道竟然当着他的面，杀掉了他的十二个下属。刚才，他不是没有看到凌道攻击十二位太天尊，只不过，他根本来不及阻止。因为凌道在对付十二位太天尊的同时，依然没有忘记他。

　　一位太天尊承受的仅仅是一招鲲鹏绝杀斩，武魂一族的至天尊承受的是三招鲲鹏绝杀斩。当武魂一族的至天尊将凌道的三招鲲鹏绝杀斩破掉的时候，武魂一族的十二位太天尊已经全部死亡。

　　“你什么你，只有解决掉他们，我们才能安心一战。”

　　凌道之所以没杀武魂一族的霸天尊，是因为他要留着武魂一族的霸天尊，给司徒璇练手。司徒璇明白凌道的意思，所以，她没指望凌道，而是施展出她的天品武学，攻向了武魂一族的霸天尊。

　　天魔宗的两位太天尊长长的呼出了一口气，他们两个看向凌道的眼神，充满了感激。凌道的强大，已经在他们两个心里，种下了阴影。现在哪怕是有圣王境强者给他们撑腰，他们一样不敢和凌道叫板。

　　“哼，先前只是陪你玩玩，既然你非要找死，那么，我现在就成全你！”


第31章 再斩至天尊

　　从开始到现在，武魂一族的至天尊仅仅是在抵挡凌道的鲲鹏绝杀斩而已。凌道当着武魂一族至天尊的面，击杀了武魂一族的十二位太天尊，简直是在打武魂一族至天尊的脸。不管是为了给武魂一族的十二位太天尊报仇，还是为了找回自己的脸面，武魂一族的至天尊都不可能放过凌道。

　　凌道的实力，比武魂一族至天尊想象的弱，实属正常，毕竟凌道有伤在身。武魂一族至天尊现在施展的是他的杀手锏，一般来说，不到万不得已，他是不用用杀手锏的。因为他的杀手锏威能，跟他消耗的寿命有关。

　　武魂一族上次炼化的源石，使得他还有数百年的寿命。他的杀手锏肯定不能把他的寿命耗光，要不然，即便他杀死了凌道，结果也是和凌道同归于尽。仅仅是消耗他剩余的一半的寿命，他是无所谓的，因为杀掉凌道后，皇肯定会奖励他源石。到时候，他不仅能把失去的寿命补回来，还能加长寿命。

　　“连环夺命拳！”

　　夺命，既是夺自己的命，也是夺对手的命。武魂一族的至天尊为了将凌道打死，不惜消耗了一百八十年的寿命。只见他的气势瞬间暴涨，原来的他，仅仅是至天尊，现在的他，如同圣王境强者，而且还不是前期圣王。

　　一拳接着一拳，招招致命，武魂一族的至天尊曾经靠着杀手锏，击杀过比自己实力更强的对手。而现在他对付的凌道，不见得比他强，他用杀手锏的话，有十足的把握杀死凌道。不是他过于自信，而是连环夺命拳强势无比。

　　“嗯？怎么他的实力，突然增强了数倍？”

　　凌道的感觉没错，只不过，不是武魂一族的至天尊实力增强了，而是武魂一族至天尊施展的连环夺命拳太厉害。要知道，连环夺命拳是上古时期的一尊大帝在圣王境的时候开创的，幸亏武魂一族的至天尊寿命极短。

　　要是换成外面的至天尊，一下消耗几百年，甚至上千年的寿命，凌道即便不死，也要脱层皮。消耗上千年寿命的至天尊，施展出的连环夺命拳，绝对不比至天尊自爆的威能弱。不过，外面的天尊想弥补消耗掉的寿命，比武魂一族的天尊要难得多。

　　“神象破天式！”

　　凌道的双拳，如同两头神象，撞向了武魂一族的至天尊。让凌道吃惊的是，神象破天式竟然没有破掉武魂一族至天尊施展的拳法。凌道连连后退，当然，后退的同时，他再度施展出了神象破天式。

　　且战且退的凌道，足足施展出七次神象破天式，不仅没能破掉连环夺命拳，反而让武魂一族的至天尊追到他的跟前。连环夺命拳砸在凌道的身上，将凌道打的连连咳血。连环夺命拳的威能，比凌道预料的还要强横。

　　凌道惊讶，武魂一族的至天尊更惊讶，因为武魂一族的至天尊能够看得出来，凌道仅仅是受了轻伤。武魂一族的至天尊没法继续施展连环夺命拳，可是，凌道的攻击，怎么施展都没事。

　　“鲲鹏绝杀斩！”

　　一只只鲲鹏冲向了武魂一族的至天尊，凌道施展鲲鹏绝杀斩的速度，要比神象破天式快得多。凌道和武魂一族至天尊的对决，再度变成了一开始的样子。以凌道的眼力，自然能够看出，武魂一族至天尊刚才施展的拳法，不能连续使用。

　　司徒璇和天魔宗的两位太天尊吓了一跳，凌道竟然被武魂一族的至天尊打的吐血。司徒璇是担心凌道，天魔宗的两位太天尊则是在担心他们自己。如果凌道被武魂一族的至天尊杀死，那么，天魔宗的两位太天尊同样难逃一死。

　　好在接下来的对决，让天魔宗的两位太天尊松了口气。武魂一族至天尊打伤凌道后，不仅没能趁机压着凌道打，反而被凌道翻盘。随着凌道对鲲鹏绝杀斩的领悟越来越深，武魂一族至天尊的压力越来越大。

　　“不行，再这样下去的话，我迟早死在他手里。”

　　武魂一族的至天尊悲哀的发现，凌道的攻击频率虽然很高，但凌道根本没什么消耗。凌道的持久战斗能力，绝对不比他弱。甚至，他觉得，凌道是在拿他练手，他堂堂至天尊，竟然被一个天尊用来当做陪练，越想越生气。

　　指望他们小队的两位霸天尊来帮他，根本不可能，一位霸天尊被凌道打成重伤，另外一位霸天尊和司徒璇纠缠在一起。虽然武魂一族的霸天尊占据优势，但武魂一族的霸天尊要解决司徒璇，很难很难。

　　“还是逃吧，君子报仇，十年不晚。”

　　打定主意的武魂一族至天尊佯装要和凌道拼命，然后和凌道对攻了十来招，立马转身逃命。武魂一族的至天尊恨不得生出一双翅膀，生怕凌道追上他，然后他步了前一位至天尊的后尘。

　　“从我看到你的时候，你已经死了，想跑？怎么可能？”

　　凌道有意让武魂一族的霸天尊逃跑，武魂一族的霸天尊才能从凌道原来所在的地方，逃到武魂一族至天尊所在的地方。现在，凌道可没有打算让武魂一族的至天尊逃走，比速度，武魂一族的至天尊怎么可能比他快？

　　修炼蛮荒诛仙劲的凌道，拥有天下极速，他的实力比武魂一族的至天尊强，速度肯定比武魂一族的至天尊快。武魂一族的至天尊刚刚开始逃跑，就发现凌道追了上来。而且，凌道的速度还比他快，难道他真的要死在凌道的手上吗？

　　“你能追的上我又怎么样？你的实力比我强，不代表你能杀得了我，难道你不知道？”

　　武魂一族至天尊的话音刚刚落下，凌道施展的神象破天式就攻到了他的面前。直到这个时候，他才发现，凌道的实力，不是比他想象的弱，而是比他想象的强。刚才的对决，凌道肯定隐藏了实力。不得已之下，武魂一族的至天尊只能一边对付凌道，一边后退。

　　“不行，我不能离开司徒璇太远，万一她出现了意外，可就不好了。”

　　凌道没时间和武魂一族的至天尊玩猫捉老鼠的游戏，神象破天式杀不掉武魂一族的至天尊，只能用皇极真龙拳加九尾天地印。武魂一族的至天尊刚才还能苦苦支撑，现在实在挡不住了，直接被凌道打成重伤。

　　武魂一族至天尊的胸口，被凌道的拳头打的凹了进去。没等武魂一族的至天尊缓过劲来，凌道的攻击，又一次砸在武魂一族至天尊的身上。仅仅是片刻时间，武魂一族的至天尊就是遭到了重创。

　　有过上一次的经验，凌道肯定不会给武魂一族至天尊自爆的时间。凌道的攻击，如同雨点一般落下，不将武魂一族的至天尊打死，他是不可能停下的。武魂一族的至天尊伤势越来越重，已经重到逃不动了。

　　“难怪你能杀死我们武魂一族的至天尊，原来你的实力，竟然强到了如此程度。真不知道你是怎么修炼的，天尊境武者怎么可能有你这样的实力？”

　　武魂一族的至天尊见过的天尊境武者绝对不在少数，可惜，没有一个人，能够和凌道媲美。死在凌道的手上，其实不冤，毕竟凌道的实力，比他强出一大截。他压根没想到自爆，毕竟不自爆他还是有转生的机会的。

　　当凌道回到原来的战场时，司徒璇和天魔宗的两位太天尊尽皆松了口气。武魂一族的至天尊有没有死，他们不在乎，只要凌道在旁边，他们就能安心。只不过，凌道没有帮司徒璇对付武魂一族霸天尊的意思，而是继续让司徒璇和武魂一族的霸天尊动手。

　　“我先把他解决掉，等你和他打得差不多了，我再帮你。”

　　当凌道看向身受重创的武魂一族霸天尊时，后者吓得脸色一白。不过，身受重伤的武魂一族霸天尊没有求饶，因为他知道肯定没用。黑魔域的武者和武魂一族的天尊，遇到了就是你死我活，没有谁放谁一马的可能。

　　仅仅是一招鲲鹏绝杀斩，凌道就杀了遭受重创的武魂一族霸天尊。眼前的地级小队，仅仅剩下一位霸天尊。场中唯一活着的武魂一族霸天尊根本没心情和司徒璇打下去，不管他是赢还是输，等待他的，只有死亡。

　　外界，八大一品势力的天尊和真魔殿的天尊始终盯着光幕上的排名，当他们发现排在第二名的真魔殿至天尊，和凌道的差距越来越小时，他们就是忍不住兴奋了起来。不管是真魔殿的天尊，还是古魔子或者影魔宗的天尊，肯定是希望真魔殿的至天尊第一的。

　　“要不了多长时间，真魔殿的至天尊就会超过你们天魔宗的凌道。帝品势力终究是帝品势力，肯定不是我们一品势力能比的。”

　　古魔子副宗主的话刚刚说完，就是惊愕的发现，凌道的积分骤然暴涨。本来，真魔殿的至天尊只差两百积分就能追上凌道了，可是现在，凌道又拉开了真魔殿的至天尊和他之间的距离。


第32章 八荒王

　　“怎么可能？里面到底发生了什么事情？为什么天魔宗的凌道积分涨的这么快？排名不会出问题了吧？”

　　“真魔殿的至天尊第一我相信，天魔宗的凌道是谁？凭什么得第一？天魔宗的弟子是把积分全部给他一个人了吗？”

　　“能不能让我进武魂界里面看看，我是真的很想知道，天魔宗到底是用什么方法，才让他们的弟子得到如此恐怖的积分，他是掀了武魂一族的老巢吗？”

　　一直以来，光幕上的排名，从没有出过问题。可是今年，不知道为什么，光幕上的排名从开始就有问题。他们本来觉得，天魔宗的凌道一开始得第一，是正常的，可是现在，凌道不仅冲上了第一，而且稳住了第一的位置，那么，光幕上的排名肯定是错的。

　　不要说其他武者，就连天魔宗的副宗主唐烟儿都不信。唐烟儿是看不透凌道，可是，凌道不可能比真魔殿的至天尊厉害。凌道和真魔殿的至天尊相差八座天府，哪怕凌道的天府再厉害，一座天府也不可能抵得上九座天府。

　　“本副宗主可以肯定，光幕上的排名没有问题。你们仔细的看一看，其他天尊的排名，是不是挺正常的？难道只有凌道的排名出了问题不成？”

　　唐烟儿肯定要帮凌道说话，凌道代表的是天魔宗的立场。凌道第一，不仅给天魔宗争光，还能打击其他一品势力。别说光幕上的排名没有问题，即便有问题，唐烟儿一样不可能承认。反正里面的情况，他们不知道，其他一品势力的副宗主根本拿不出证据反驳她。

　　“排名估计是没问题，我们真魔殿的至天尊比其他天尊的积分，要多得多。虽然我不知道这个天魔宗的凌道到底是怎么第一的，但我不会怀疑排名的准确性。反正距离比试结束，还有一段时间，或许我们真魔殿的至天尊可以超过他的积分。”

　　到底是帝品势力的长老，气量倒是不小，虽然真魔殿的至天尊被挤到第二的位置，他觉得脸上无光，但真魔殿的弟子输得起，真魔殿的长老同样输得起。赢就是赢，输就是输，真魔殿的长老不会毫无根据的狡辩。

　　真魔殿的长老发话，幻魔宗、影魔宗和古魔宗等一品势力的副宗主只能赔笑。不管他们怀不怀疑排名的准确性，他们现在肯定都不会提出来。没有半点证据的情况下，他们实在拉不下脸和天尊们一样胡说八道。

　　其实，凌道的积分暴涨，实属正常，里面的司徒璇和天魔宗的两位太天尊，完全能够理解。一来，凌道杀太天尊的速度太快，二来，凌道还杀了至天尊，至天尊的积分远远超过其他天尊。

　　击杀一位太天尊，可以得到一百点积分，击杀一位霸天尊，可以得到两百点积分。真魔殿的至天尊光靠击杀武魂一族的太天尊和霸天尊，能够追上凌道上次得到的积分，不可谓不厉害。毕竟凌道上次就杀过一位至天尊，现在又杀了一位至天尊。

　　击杀一位至天尊，可以得到一万点积分，相当于击杀一百位太天尊，或者五十位霸天尊。真魔殿的至天尊接近凌道积分的时候，凌道杀掉了武魂一族的至天尊，瞬间暴涨了一万点积分，他们的差距，不可能拉不开。

　　“差不多了吧，我来帮你干掉他。”

　　感觉到司徒璇的实战能力，没有什么进步后，凌道直接出手，轰杀了武魂一族的霸天尊。只要剑魔的六座天府在凌道的身边，凌道杀起霸天尊来，易如反掌。要是剑魔的六座天府不在，凌道要杀霸天尊，就不是什么容易的事情了。

　　“接下来，我们去哪？”

　　一场大战下来，司徒璇不仅没有半点疲惫，反而神采奕奕。武魂一族的霸天尊修炼的是帝经，司徒璇能够和他战到现在，着实不容易。毕竟司徒璇修炼的，仅仅是道经而已，和帝经是没法相提并论的。

　　“我又杀了他们武魂一族的一位至天尊，武魂一族肯定不会放过我的。只要我们在这个附近等，就有武魂一族的强者来对付我们。下一次，我尽量不帮你们，让你们自己出手，不然积分全是我的。”

　　凌道根本不在乎第二轮比试的成绩，当然不可能抢司徒璇和天魔宗两位太天尊的积分。要是让其他天尊知道，凌道根本没在乎过成绩，结果凌道牢牢地占据着第一的位置，他们会不会恨不得把凌道掐死。

　　“不用，我不需要积分，能安全离开武魂界就行。要不是长辈逼着我参加天尊大比，我根本不想来上古战场的。能够坚持到第二轮比试，已经对得起我的长辈，没必要打生打死。”

　　“说的没错，能得到积分，固然不错，得不到的积分，我是不会强求的。对我来说，性命远远比积分重要，我可不想糊里糊涂的死在武魂界里面。”

　　天魔宗的两位太天尊看得很开，既然命最重要，那么，他们是可以舍弃积分的。大不了，出去后被淘汰，总比死在武魂界里面强。他们还能活几千年，甚至是几万年，因为他们不可能一辈子停留在天尊境，以后他们是要成为圣王境强者，甚至道君境强者的。

　　“好吧，要不要积分，随便你们。现在你们站远一点，和我以及司徒璇分开。我是诱饵，你们同样是诱饵，就看武魂一族的强者上不上钩。”

　　能够让凌道产生兴趣的，肯定是武魂一族的圣王境强者。以他现在的实力，对付至天尊，根本没有什么问题。武魂一族的至天尊厉害归厉害，但是比起三千疆域真正厉害的至天尊，他们还要差得远。

　　天魔宗的两位太天尊现在对凌道是唯命是从，凌道刚刚说完，他们就老老实实地站到了远处。当然，他们肯定是要让自己留在凌道的视野之内的，万一他们遇到强过他们的武魂一族天尊，他们肯定要第一时间向凌道求救。

　　一位至天尊的死，已经引起武魂一族皇的注意，现在又死了一位至天尊，武魂一族的皇刚刚决定，亲自出马。能够连续杀掉两位至天尊的强者，武魂一族其他的至天尊一样不是对手。甚至一般的圣王境强者出手，武魂一族的皇依旧不放心。

　　“凡是闯进来的武者，统统是死罪。本皇不管他们是什么境界，也不管他们有多少人，反正他们一个也别想出去！”

　　武魂一族的皇都行动了，他麾下的王侯，不可能无动于衷。行动最快的，是武魂一族的八荒王。在皇的麾下，论实力，八荒王不是最强的，论速度，八荒王不是最快的，可是，八荒王的情报，不是其他王侯能比的。

　　八荒王，是圣王境强者，在突破到圣王境前，他一共凝练了八座天府。虽然现在的他仅仅是圣王境前期强者，但他的实力，比起死去的两位武魂一族的至天尊强出一筹不止。毕竟他以前只要肯花时间，是有机会成为至天尊的。

　　“只要帮皇除掉杀死我们武魂一族两位至天尊的凶手，皇肯定要给本王很多赏赐。到时候，本王就能一举突破到圣王境中期，让其他圣王刮目相看。”

　　虽然单打独斗，八荒王一样有信心给武魂一族的两位至天尊报仇，但八荒王还是带了十八个下属。如果让其他疆域的帝品势力高层知道，单单是一个武魂一族的圣王境强者，手下就有十八位霸天尊，不知道他们会不会羞愧的撞墙。

　　有的帝品势力，只有一位霸天尊，有的帝品势力，的确不止一位霸天尊，可是和武魂一族比起来，差了八条街。武魂一族远远比不上帝品势力，可是，武魂一族的霸天尊实在太多了。

　　不过，武魂一族有这么多霸天尊，很好理解。武魂一族等于是一个又一个帝品势力，经历漫长的岁月，累积下来的强者。在上古战场交手的帝品势力强者，数不胜数，得到他们记忆的武魂一族成员，成为霸天尊肯定不难。

　　“等本王找到凶手，本王要亲自解决凶手。到时候，你们给我封锁虚空，不要给凶手半点逃跑的机会。”

　　凶手既然能够杀死武魂一族的至天尊，那么，武魂一族的霸天尊更加不可能敌得过他。八荒王的十八个下属，来之不易，要是被凶手杀了一大半，他肯定要心疼的。没了十八个霸天尊的下属，他怎么和其他圣王争雄？

　　八荒王带领的队伍，既可以说是地级小队，也可以说是天级小队。他们比地级小队强，又比天级小队弱。真正的天级小队队长，比八荒王的实力还要强横。不过，八荒王觉得他的队伍，给武魂一族的两位至天尊报仇，没有半点问题。

　　“启禀王爷，我们已经发现凶手。在凶手的附近，只有三位天尊，而且仅仅是两位太天尊和一位霸天尊。根据我们的情报，杀死我们武魂一族两位至天尊，是同一个人，而且只有二十多岁。”


第33章 太古囚天手

　　“二十多岁的天尊，竟然能杀死我们武魂一族的至天尊？外界的武者，什么时候变得如此可怕了？”

　　八荒王拥有的是圣王境巅峰强者的记忆，二十多岁的天尊是什么概念，他当然知道。能够在二十多岁成为天尊的，绝对是天才之中的天才。可是，能够杀死至天尊的二十多岁的天尊，就不是天才，而是旷古奇才了。

　　能够杀死至天尊的天尊，肯定一样是至天尊。霸天尊是不可能杀死至天尊的，更不要说霸天尊以下的天尊。从圣王境巅峰强者的记忆来看，即便是在帝品势力，一样没有出过二十多岁的至天尊。

　　“如果能够得到他的记忆，我岂不是有可能战胜我们武魂一族的皇？甚至将他杀掉，然后取而代之？”

　　要说八荒王没有当皇的野心，是不可能的，只不过，武魂一族的皇实在是太强大了。他仅仅是圣王境前期强者，根本不可能是皇的对手。现在武魂一族的资源，又掌握在皇的手里，他想要超越皇，很难很难。

　　武魂一族的寿命，和外界的武者不一样。只要源石不断，武魂一族的皇可以活很多很多年。八荒王指望皇老死，再取代皇的位置，根本不可能。没想到，上天待他不薄，竟然给了他一个机会。

　　二十多岁的至天尊，肯定得到过逆天的机缘。他要是得到凌道的记忆，肯定可以变得更强，假以时日，超过武魂一族现在的皇，不是不可能的事情。只要他拥有杀死皇的实力，他肯定会对皇出手。

　　“不用管他的三个帮手，你们只要给本王将他团团围住就行。要是让他逃了，本王饶不了你们。”

　　天魔宗的两位太天尊和霸天尊司徒璇，直接被八荒王忽略。他们三人即便联手，八荒王一样可以将他们杀死，而且只需要一招。当然，有十八位霸天尊的下属在，根本不需要他亲自动手。

　　倘若天魔宗的两位太天尊和霸天尊司徒璇识相，八荒王可以让他们多活一段时间。等解决了凌道，再对付天魔宗的两位太天尊和霸天尊司徒璇。天默哀中的两位太天尊和霸天尊司徒璇要是不识相，八荒王不介意先除掉他们。

　　“退回来，立刻马上！”

　　凌道的警觉，不是司徒璇等人能比的。听到他的声音后，天魔宗的两位太天尊跑的比兔子还快，第一时间退到了凌道的身边。司徒璇同样没有迟疑，即便她不在乎自己的生死，也不能再坑凌道一次。

　　上一次，就是因为她被武魂一族的霸天尊抓住，才让凌道投鼠忌器，甚至束手就擒，主动让武魂一族的霸天尊封印了他的修为。虽然后来有惊无险，但司徒璇肯定不想重蹈覆辙。

　　“没想到，竟然钓来一条大鱼，你们小心了，接下来的战斗，你们有多远躲多远。我能够感受的到，即将赶来的强者，比我们杀死的至天尊还要强。而且，跟在他身边的霸天尊，不在少数。他们要杀你，易如反掌，你们千万不要冲动。”

　　八荒王根本没有隐藏自己的气息，因为他相信，能够杀死至天尊的凶手，不会逃跑。他是圣王境强者不假，可他只有圣王境前期，或许，杀死至天尊的凶手，巴不得和他一战。越是天才的武者，越是自负，毕竟他也是天才。

　　“比至天尊还强？你说的是圣王境强者吗？”

　　虽然至天尊同样强大，但至天尊依旧是天尊境武者。圣王境强者不一样，圣王境和天尊境是两个大境界。即便是圣王境前期强者，一样由不得司徒璇小觑，万一是至天尊突破到圣王境的，绝对强的恐怖。

　　“等解决掉他们，我们还是不要玩什么守株待兔了，太危险。以前来武魂界的天尊，只要遇到圣王境强者，就是九死一生。”

　　“据说，武魂一族不仅有圣王境前期强者，还有圣王境中期强者。我们只是一群天尊，遇到圣王境中期强者的话，死在他们手里的可能性很大很大。”

　　天魔宗的两位太天尊是真的怕了，要不是有凌道站在旁边，他们肯定有多远逃多远。即便是玄天尊突破到圣王境的，一样不是他们能够对付的。更何况，凌道还说即将前来的圣王境强者，比至天尊还要强大。

　　要不是凌道的实力，强的离谱，天魔宗的两位太天尊是真的不想跟着凌道。他们贪生怕死，可凌道没事就在悬崖旁边走着玩。要不是凌道故意等武魂一族强者的报复，武魂一族的强者要找到他们，估计不是什么简单的事情。

　　“出来吧，躲躲藏藏，没有什么意义，你们不是来杀我的吗？”

　　凌道对着八荒王所在的方向说道，拥有至尊黄金瞳的他，要发现八荒王，轻而易举。八荒王的十八个下属，同样瞒不过凌道的眼睛。只不过，现身的只有八荒王，至于八荒王的十八个下属，则是结成了一个大阵，将凌道他们困在了里面。

　　“真是英雄出少年，没想到，你一个二十多岁的年轻人，竟然能连杀我们武魂一族的两位至天尊，你到底是怎么修炼的？”

　　八荒王大摇大摆地走了出来，能够杀死他们武魂一族的两位至天尊，不代表能够杀死他。至天尊遇到凌道，或许不敢动手，可是，八荒王敢。而且，八荒王没有半点以多欺少的意思，他是要和凌道单打独斗。

　　“二十多岁？”

　　天魔宗的两位太天尊同样吓了一跳，虽然他们不是第一次听到凌道的年纪，但二十多岁还是让他们大吃一惊。二十多岁就能拥有杀死至天尊的实力，要是再给凌道几百年、几千年，凌道得强成什么样子。

　　“我是怎么修炼的，告诉你没有任何意义。反正我能修炼的，你根本不能修炼。”

　　凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，一个时代，只有一个武者，可以修炼蛮荒诛仙劲。即便武魂一族的八荒王将凌道杀死，一样修炼不了蛮荒诛仙劲，因为凌道还有一个身体，没有真正死亡。

　　“有没有意义，是我的事情，说不说，是你的事情。既然你不肯说，那么，本王就先将你拿下，然后慢慢地拷问你。”

　　八荒王没准备杀凌道，至少在得到他想得到的东西前，他是不会杀凌道的。当然，他不可能放过凌道，因为凌道是他超越皇的希望。他不仅要拿下凌道，而且要在最短的时间内，拿下凌道。

　　若是让武魂一族的其他圣王境强者知道，肯定不会让他带走凌道。比八荒王更强的武魂一族圣王境强者，不在少数，八荒王的行动，必须要快。对付一个能够杀死至天尊的凶手，八荒王不敢有丝毫的大意。

　　“接本王一招，太古囚天手！”

　　八荒王没有时间和凌道废话，迟则生变，早一刻拿下凌道，就少一分意外。他施展的是圣品武学，而且是帝品势力的圣品武学，太古时期的一尊大帝所创。太古囚天手，顾名思义，号称连天都可以囚禁的武学。当然，太古囚天手能够囚禁的天，仅仅是小世界的天。

　　一双巨大的手掌之间，闪烁着无穷无尽的符文。八荒王脸色通红，因为全力施展太古囚天手，消耗无比的巨大。一条又一条道则，化作牢笼，将凌道囚禁在内。无穷无尽的符文，冲向了凌道的身体。

　　太古囚天手不仅要将凌道的身体囚禁，还要将凌道的实力囚禁，甚至连凌道的意志都要囚禁。要是让八荒王成功，凌道就会变成一个普通人，八荒王要将他带走，易如反掌。为了一举拿下凌道，八荒王肯定是出了全力的。

　　“王爷可真够重视的，竟然一上来就用了太古囚天手。要是我没有记错，上一次，王爷使用太古囚天手，还是一百多年前的事情吧。”

　　“大惊小怪，对付一个能够杀死至天尊的强者，王爷使用太古囚天手有问题吗？你们不会因为他岁数小，就小看他吧？要是你们和他打，肯定死在他手里，信不信？”

　　“信，我们当然信，他连至天尊都杀得死，我们霸天尊算得了什么？他要杀我们，或许就和捏死蚂蚁一样容易，我们能是他的对手吗？”

　　武魂一族的十八位霸天尊全部在看戏，反正八荒王连压箱底的手段，都拿出来了，凌道肯定不是对手。八荒王的厉害，他们是最清楚的，虽然武魂一族的圣王境强者有比八荒王厉害的，但是天尊境武者绝对没有能够比得上八荒王的。

　　“咦，有点意思！”

　　说实话，凌道前面遇到的武魂一族强者，根本提不起凌道的多大兴趣。哪怕是面对武魂一族的至天尊，凌道提防的依旧是他们的自爆。可是，眼前的八荒王不一样，八荒王施展的第一招，就引起了凌道的重视。

　　“神象破天式！”

　　凌道想也不想，直接施展出神象破天式，攻向了太古囚天手。让他惊讶的是，承受了他的攻击后，太古囚天手仅仅是晃动了一下，根本没有被他攻破，太古囚天手比他想象的还要厉害。


第34章 扭转乾坤

　　“天尊终究是天尊，怎么能和本王比？你以为你能杀得了至天尊，就能对付得了本王吗？”

　　八荒王笑着说道，太古囚天手果然没让他失望。凌道的攻击，的确强横，可惜，不可能破掉太古囚天手。他以前使用太古囚天手，对付过至天尊，即便至天尊施展出浑身解数，依旧拿他的太古囚天手毫无办法。

　　当然，他没有小觑凌道的意思，能够杀死至天尊的凌道，肯定要比至天尊厉害。虽然凌道刚才施展的武学，没能把太古囚天手怎么样，但凌道肯定还有更加强大的武学。仅仅凭凌道刚才施展的武学，可杀不了他们武魂一族的两位至天尊。

　　“本王的手段，不是至天尊能比的，来吧，让你见识一下本王的厉害。”

　　为了确保万无一失，八荒王同样进入了囚笼。仅仅是困住凌道，肯定不行，只有将凌道的实力，彻底囚禁，八荒王才能放心。他进来不为别的，只为击败凌道，让凌道失去反抗太古囚天手的力量。

　　太古囚天手的使用，是有限制的，好在八荒王能够施展的圣品武学，远远不止一门。他现在施展的圣品武学，是破殿指，顾名思义，就是用来击破其他圣王境强者的圣殿的。连圣王的圣殿都能击破，天尊的天府肯定不在话下。

　　连续七道指芒，分别攻向了凌道的七座天府。只要击破凌道的七座天府，凌道的实力肯定大打折扣。八荒王行事谨慎，太古囚天手配合破殿指，擒拿天尊境武者，绝对不可能出现半点意外。

　　“不对，你为什么只有七座天府？还有两座天府在哪？”

　　能够杀死至天尊的天尊，百分之一百是至天尊，要说凌道是太天尊，八荒王肯定不信。武魂一族的十八位霸天尊尽皆向着凌道望了过来，他们和八荒王一样，没有找到凌道的另外两座天府。

　　他们找不到是正常的，找到才不正常，因为凌道只有七座天府。凌道没有对他们解释，一来，他们是敌对的立场，没有告诉他们真相的理由，二来，即便他说出真相，八荒王和他的下属一样不信。

　　“没关系，仅仅靠你剩下的两座天府，是不可能破掉我的太古囚天手的。”

　　只剩下两座天府的至天尊，不再是至天尊，到时候，凌道的实力，还比不上八荒王的十八个下属。退一万步说，凌道侥幸从太古囚天手化作的牢笼里面逃了出来，八荒王的十八个下属随便一个出手，就能将凌道拿下。

　　“你说的没错，仅仅剩下两座天府，我的确没法破掉你的太古囚天手。不过，我不可能只剩下两座天府，你休想毁掉我的天府。”

　　凌道的大天府挡在前方，剑魔的六座天府则是化作六柄绝世战剑。他的大天府仿佛会瞬移一般，将七道指芒一一挡下。大天府的强度，远超一般的天府，甚至很多圣王境强者的圣殿都比不上。

　　不过，八荒王的破殿指，没有表面上看起来的简单。七道指芒附着在凌道的大天府上，仿佛锥子一般，剧烈地旋转了起来。要是让七道指芒不停地旋转下去，凌道的大天府迟早被八荒王的指芒洞穿。

　　能够击破圣殿的武学，果然非同凡响。好在凌道早有准备，剑魔的六座天府化作的六柄绝世战剑，纷纷斩向了八荒王的指芒。凌道的天府，可以说防御无双，剑魔的天府，则是攻伐无敌。

　　剑魔的天府和凌道的天府，是一攻一守，配合起来，天衣无缝。因为凌道和剑魔是一个人，他们之间已经不是默契，而是思想同步。凌道的大天府在前面挡着八荒王的七道指芒，剑魔的六座天府则是在消灭八荒王的七道指芒。

　　“怪不得你能杀死我们武魂一族的两位至天尊，本王不得不承认，你是本王见过的最厉害的至天尊。”

　　不要说武魂一族现在的至天尊，哪怕是武魂一族的皇在天尊境的时候，一样比不上凌道。以前，八荒王觉得，皇在至天尊的时候，拥有天尊境武者最强的战力，可是，凌道比至天尊时候的皇只强不弱。

　　八荒王只得再度施展出破殿指，对付凌道，破殿指能毁掉凌道的天府最好，毁不掉凌道的天府，也没什么问题。他在和凌道对决的时候，凌道很难分心对付太古囚天手。等太古囚天手将凌道的身体、实力、意志先后囚禁，凌道就回天乏术了。

　　“你的本事，同样不差，虽然你不是我见过的最强的圣王境强者，但你是我在武魂界遇到的最强的存在。”

　　凌道前面遇到的武魂一族天尊，没一个能够比得上八荒王。不管是八荒王的太古囚天手，还是八荒王的破殿指，尽皆给凌道带来了极大的麻烦。凌道的脸色，早已凝重了起来，八荒王不是什么好对付的角色。

　　“以你的实力，要是不杀我们武魂一族的至天尊，想离开武魂界，根本不是什么难事。可惜，你非要找死，不仅杀我们武魂一族的至天尊，而且连杀两位。你知不知道，连我们武魂一族的皇都被你惊动了？

　　说句老实话，武魂一族的圣王境武者里面，比我厉害的不在少数。你连我都打不过，遇到我们武魂一族的其他圣王，肯定更惨。除非你能突破到圣王境，才能和我们一较高下。可惜，你们外界的武者，是没法在我们武魂界突破到圣王境的。”

　　八荒王在说话的同时，已经施展出十二道指芒。虽然到现在为止，他依旧没有找到凌道的另外两座天府，但是这不重要，只要他能毁掉眼前的七座天府就行。他看出了凌道大天府的不凡之处，所以，他的十二道指芒针对的是另外六座天府。

　　“你以为只有你能施展武学，我就不能施展武学了吗？”

　　凌道施展的不是神象破天式，而是鲲鹏绝杀斩，因为他施展鲲鹏绝杀斩的速度，比神象破天式快。只见一只又一只缩小了几百倍的鲲鹏，纷纷冲向了八荒王施展出的破殿指。一只鲲鹏接着一只鲲鹏消散，因为它们挡不住八荒王的指芒。

　　好在鲲鹏绝杀斩给凌道的天府，争取到了充足的时间。凌道的大天府从天而降，狠狠地砸下，将十二道指芒尽皆砸的粉碎。直到这个时候，八荒王才明白，凌道的大天府，比其他六座天府还要恐怖。

　　“一直是你在攻击我，现在是不是该轮到我反击了？”

　　对付太古囚天手，凌道只能使用皇极真龙拳，而且还是先施展了九转真龙劲。狂暴的力量，仿佛一尊圣王境后期强者亲自出手，仅仅是他的拳劲，就让太古囚天手化作的牢笼，剧烈地抖动了起来。

　　一条张牙舞爪的巨龙，顶着两只狰狞的龙角，撞向了太古囚天手。数万条天龙之力，直接将虚空撕裂。武魂界的虚空强度，肯定比不上天界三千疆域的虚空强度。凌道趁着虚空出现裂缝的时候，以最快速度，冲出了太古囚天手化作的牢笼。

　　皇极真龙拳没有继续对付太古囚天手，因为没有必要。凌道的目标，是八荒王，只要将八荒王解决，八荒王的十八个下属，不值一提。八荒王刚才的话，让凌道警惕了起来。一个八荒王已经让凌道觉得难缠，要是比八荒王更强的圣王境强者现身，凌道肯定会遇到麻烦。

　　尤其是八荒王所说的皇，更是让凌道心惊肉跳。司徒璇说，武魂一族是一盘散沙，可是现在看来，根本不是。武魂一族的皇，不仅统领着武魂一族，而且是武魂一族的第一强者。八荒王在提到皇的时候，眼睛里充满了畏惧和敬畏。

　　“杀！”

　　凌道仿佛是一头人形暴龙，冲到了八荒王的面前后，一拳接着一拳轰出。施展了九转真龙劲的凌道，所拥有的力量，还要超过圣王境前期的八荒王。正所谓，一力降十会，一力破万法，单单是力量方面的优势，就足以让凌道压制八荒王。

　　八荒王毕竟只有一座圣殿，凌道的大天府是能够和圣殿媲美的。使用大天府挡住圣殿，凌道可以肆无忌惮的攻击八荒王。修炼了蛮荒诛仙劲的凌道，肉身强度同样要超过八荒王。近身搏杀，八荒王不可能占据上风。

　　不管是司徒璇和天魔宗的两位太天尊，还是武魂一族的十八位太天尊，尽皆瞠目结舌。凌道的战斗风格，实在是太野蛮，太彪悍，八荒王根本招架不住。不是八荒王的实力不够强大，而是凌道的实力，远超一般的天尊。

　　大战了三百个回合后，八荒王露出了一个致命的破绽，被凌道一把抓住。凌道的一双拳头，狠狠地砸在八荒王的身上，将八荒王的骨头砸断了七八根。紧接着，凌道的拳头，如同雨点一般落下。

　　武魂一族的八荒王仿佛狂风暴雨之中的一叶扁舟，随时有沉下去的可能。十八位霸天尊对视了一眼，纷纷出手，他们要是不帮忙的话，八荒王很可能被凌道活活打死。他们是八荒王的下属，要是八荒王死了，他们肯定没有好下场。


第35章 对我来说，没有区别

　　“你不要插手，相信我，我可以解决他们的！”

　　武魂一族十八位霸天尊出手的时候，凌道能够感觉的到，司徒璇准备施展她的杀手锏。凌道是怕司徒璇出现什么意外，才阻止司徒璇的，要是司徒璇冲到凌道前面，替凌道抵挡武魂一族十八位霸天尊的攻击，凌道根本来不及救司徒璇。

　　八荒王是被凌道打的毫无还手之力，可是，凌道一旦分心救司徒璇，八荒王是有可能反败为胜的。只有将八荒王打死，凌道才能放心。毕竟八荒王的实力，比凌道前面杀死的两位至天尊要厉害得多。

　　“真龙图鉴！”

　　一条条巨龙挡在了凌道的身前，凌道现在抽不出手对付武魂一族的十八位霸天尊。不过，等他将八荒王解决，武魂一族的十八位霸天尊，根本不值一提。有的时候，数量根本没有意义，十八位霸天尊加起来，在凌道的眼里，依旧没有八荒王的威胁大。

　　“鲲鹏绝杀斩！”

　　凌道是将鲲鹏绝杀斩的速度优势，发挥到了极限。仅仅是瞬息的时间，他就打出了三十六次鲲鹏绝杀斩。只见八荒王的身上，出现了一道又一道深可见骨的伤口。凌道早已对八荒王动了杀心，越早杀掉八荒王越好。

　　“他娘的，没想到，我竟然是死在一个天尊手上的。想我堂堂一位圣王，竟然还打不过一个只有二十来岁的天尊，真是世事难料。”

　　八荒王越打越乏力，因为他的伤势越来越重。全盛时期的他，尚且不是凌道的对手，现在的他，更不可能是凌道的对手。凌道的攻击，不停地摧毁着他的生机。再这样下去，他只有一个下场，就是死。

　　问题是他对现在的情况，无能为力，他能够做的，就是祈祷，祈祷他的十八个下属，能够重创凌道。可惜，他的祈祷没有成功，武魂一族十八位霸天尊的攻击，只是粉碎了一条条巨龙，根本没有伤到凌道，因为被密密麻麻的古字给挡住了。

　　“噗”

　　凌道的一招鲲鹏绝杀斩，刺进了八荒王的心脏。没等八荒王回过神来，又是一招鲲鹏绝杀斩，劈在了八荒王的脖子上。下一刻，八荒王的脑袋，和八荒王的身体彻底分开。武魂一族的八荒王，武魂一族情报能力第一的圣王境强者，终究是死在了鲲鹏绝杀斩下。

　　恰恰在这个时候，武魂一族十八位霸天尊的攻击，毁掉了凌道的真龙图鉴。如果八荒王没死的话，凌道接下来肯定不好过。一方面要应付八荒王，一方面又要对付武魂一族的十八位霸天尊，很容易出问题。

　　幸亏八荒王已死，凌道可以专心地对付武魂一族的十八位霸天尊。虽然武魂一族的十八位霸天尊联起手来，不容小觑，但是凌道可以各个击破。以凌道的速度，要各个击破，绝非难事。

　　只见凌道在原地留下了一连串的残影，然后就是出现在了武魂一族一位霸天尊的身边。仅仅是一招鲲鹏绝杀斩，就洞穿了武魂一族这位霸天尊的身体。一招秒杀一位霸天尊，对现在的凌道来说，实属正常。

　　饶是司徒璇和天魔宗的两位太天尊知晓凌道的厉害，依旧吓了一跳。被凌道杀死的，可不是一般的天尊，而是武魂一族的霸天尊。要知道，武魂一族的霸天尊修炼的是帝经，比大多数一品势力的霸天尊只强不弱。

　　然而，武魂一族的霸天尊在凌道面前，如同蝼蚁一般。凌道杀死武魂一族的一位霸天尊后，立马出现在了另一位武魂一族的霸天尊的身边。依然是鲲鹏绝杀斩，一样的武学，一样的结果，又一位武魂一族的霸天尊被秒杀。

　　“快，我们立刻站到一起，不能给他可乘之机。”

　　“没错，分开的我们，对他来说，实在是太好杀了。”

　　之前，八荒王让他们结阵，防止凌道逃跑，导致他们一个个离得很远。可是现在，八荒王已死，他们要考虑的不是凌道逃不逃跑，而是他们能不能活命。他们只有聚集在一起，抵挡凌道的攻击，才有可能保住性命。

　　凌道的厉害，毋庸置疑，强如八荒王，不仅没能杀死凌道，反而死在了凌道的手上。他们即便聚集在一起出手，一样不可能打不过凌道。他们能够做的，就是且战且退，等待武魂一族的其他强者支援。

　　其中一位霸天尊第一时间给武魂一族的其他强者发信号，要是武魂一族的圣王境强者看到，他们就有活命的希望了。当然，必须是比八荒王更加强横的圣王境强者，比八荒王弱的圣王境强者过来，只能是送死。

　　“没用的，你们站不站在一起，对我来说，没有区别。”

　　凌道不是在吓唬武魂一族的霸天尊，而是在阐述一个事实。他施展鲲鹏绝杀斩的攻击速度，已然超出了天尊境武者的极限。武魂一族的十六位霸天尊仅仅看到一只只缩小版的鲲鹏在飞，然后一个又一个霸天尊便是从半空之中栽了下去。

　　“强，太强了，不要说我们天魔宗现在的天尊，哪怕是我们天魔宗有史以来的全部天尊里面，依旧找不到一个能够和他媲美的。”

　　“不要说我们天魔宗，即便是帝品势力真魔殿，一样找不到比他厉害的。他的实力，绝对是天尊里面最强的，他不仅是我们黑魔域最强的天尊，而且三千疆域一样找不到比他更强的天尊。”

　　天魔宗的两位太天尊恨不得跪在凌道的脚下，膜拜凌道，因为凌道已经强的超出他们的想象。可惜，他们把凌道想的太过强大，其实，三千疆域仍然有能和现在的凌道争锋的至天尊，只不过是极少数而已。

　　凌道是因为一体两分，才有现在的实力。三千疆域的至天尊，又不是没有厉害的地方。不过，凌道有一个优势，是其他至天尊没法比的。就是凌道还有上升的空间，剑魔现在只有六座天府，等他拥有七座天府，或者八座天府，甚至九座天府的时候，他会强成什么样子？

　　“我们赶紧离开这个地方，武魂界的水，比我想象的深。”

　　将武魂一族的十八位霸天尊全部杀死后，凌道就要带着司徒璇他们离开。八荒王告诉了他一个有用的信息，就是武魂一族的圣王境强者已经在追杀他。能够杀得了八荒王，不代表他能杀得了武魂一族全部的圣王境强者。

　　八荒王仅仅是前期圣王，武魂一族肯定还有中期圣王，甚至后期圣王和巅峰圣王。凌道原来的计划是守株待兔，可是现在他明白，要是继续守下去的话，等来的不一定是兔子，有可能是猛虎。

　　司徒璇和天魔宗的两位太天尊肯定没有意见，八荒王的强大，已经让天魔宗的两位太天尊吓破了胆。要不是凌道出手，单单是八荒王的十八个下属，就能将天魔宗的两位太天尊杀个千百遍。

　　武魂界的不同，其他势力的天尊同样发现了。到现在为止，他们依旧没有发现落单的武魂一族强者。只要遇到武魂一族的强者，肯定是一批一批的。按照武魂一族天尊的说法，他们是一支又一支小队。

　　古魔宗的霸天尊第一个提议，让各大势力进来的天尊结盟。他们遇到的武魂一族天尊越来越强，要是不结盟的话，他们死在武魂界里面的可能极大。很快，他的提议，就得到了其他天尊的响应。

　　以前，八大一品势力的是各自为政，只有一个势力的天尊，才会走到一起。可是，今年的情况不同，八大一品势力的天尊必须联手，才能和武魂一族的强者抗衡。八大一品势力之间的矛盾，可以出去解决，现在对他们来说，最重要的事情，是对付武魂一族的强者。

　　因为武魂一族的强者只要发现他们，不管三七二十一，就要杀他们。和武魂一族的强者讲道理是没用的，遇到武魂一族的强者，只有两种情况，要么他们杀掉武魂一族的强者，要么武魂一族的强者杀掉他们。如果非要说有第三种情况的话，那么，就是他们和武魂一族的强者同归于尽。

　　真魔殿的天尊知道结盟的事情后，同样参与了进来。虽然真魔殿是帝品势力，但是仅仅靠真魔殿进来的天尊，一样不是武魂一族的对手。有了真魔殿的加入后，他们的联盟变得更加强大了。

　　“大家分头行动，我们将各自势力的天尊喊过来，三天后依旧在这个地方集合。”

　　通过令牌，他们可以尽快找到距离他们不远的，同一个势力的天尊。人多力量大，他们的联盟天尊数量越多，实力就越强大。当然，等他们将大多数天尊聚集到这个地方的时候，肯定要选一个盟主。

　　结盟的事情，是古魔宗的霸天尊提出来的，古魔宗的霸天尊肯定想当盟主。其他一品势力的霸天尊，同样相当霸主。不过，武者的世界，实力为尊，他们要当盟主，得先问问真魔殿的霸天尊答不答应，更何况，真魔殿还有至天尊。


第36章 谁当盟主？

　　八大一品势力和真魔殿的天尊分头行动，很快，他们就找到了一个又一个天尊。虽然他们进来的时候，被传送到了不同的地方，但他们距离的不是很远。以天尊的速度，三天时间，可以搜寻方圆数十万里的地方。

　　天魔宗的天尊要找到凌道，不是什么难事，因为凌道和司徒璇以及天魔宗的两位太天尊在一起。感应四块令牌，肯定比感应一块令牌，要简单得多。他们之中，为首的是天魔宗的霸天尊，陆凡尘。

　　“司徒师妹，我们又见面了。”

　　司徒璇的年纪，比陆凡尘要小得多，陆凡尘喊司徒璇师妹，实属正常。陆凡尘刚刚成为霸天尊的时候，司徒璇还只是天君境武者。陆凡尘之所以一直没有突破到圣王境，是因为他希望成为天魔宗有史以来第一位至天尊。

　　陆凡尘的天赋，的确不低，可惜，他成为至天尊的可能性是零。能成为至天尊的，哪一个不是亿万中无一的绝世天才，靠修炼道经成为至天尊的，放眼三千疆域，几乎没有。陆凡尘要是修炼的帝经，或许还有一两成的可能成为至天尊。

　　“咦，你们怎么全在一起？”

　　跟在陆凡尘身边的天尊，足足有二十七位。千万不要觉得二十七位天尊少，能进武魂界的天魔宗弟子，仅仅是少数而已。通过第一轮比试的天魔宗弟子，只有四十五位，加上凌道，才四十六人而已。

　　“你们估计没有遇到过武魂一族的天尊，所以并不知道武魂一族现在的情况。武魂一族和以前不一样了，现在他们是成队成队的出现。要是我们不联手的话，甚至有全军覆没的可能。”

　　陆凡尘之所以说凌道他们没有遇到过武魂一族的天尊，是因为凌道他们没一个受伤的，甚至没有半点狼狈。和八荒王以及八荒王的十八个下属动手的，只有凌道一人，司徒璇和天魔宗的两位太天尊肯定没事。

　　凌道除了一开始大意，让八荒王打伤了一下，后来根本没多大事情。一点轻伤，对凌道来说，根本不需要疗伤，光靠身体的自我恢复能力，片刻就能痊愈，他们看起来的确不像是经过大战的样子。

　　尤其是，凌道在陆凡尘的印象里，比太天尊还要弱上半筹。要是遇到武魂一族的天尊，司徒璇可能没事，天魔宗的两位太天尊和凌道肯定要出事。陆凡尘觉得，凌道是司徒璇他们之中，实力最弱的，可惜，事实和他认为的完全相反。

　　“不，我们遇到过武魂一族的天尊，而且遇到过好几次。陆师兄你是不知道，我们不仅遇到了武魂一族的霸天尊，还遇到了武魂一族的至天尊，甚至遇到了武魂一族的圣王境强者。”

　　“要不是凌道救了我们，我们可能早就死在武魂一族的天尊手里了。凌道真是我见过的最强的天尊，太天尊和霸天尊在他面前，不值一提。即便是武魂一族的至天尊，一样先后被他杀掉两个。前不久，他还杀掉了武魂一族的一位圣王境强者，那可是比至天尊还要强横的圣王。”

　　天魔宗的两位太天尊接连说道，可惜，陆凡尘根本不相信他们说的话。当然，天魔宗的其他天尊同样不信，不是他们接受能力差，实在是天魔宗的两位太天尊说的太离谱。即便武魂一族的天尊不知道凌道天府的厉害，凌道顶多能够杀死太天尊而已。

　　要说凌道能够杀死至天尊，陆凡尘和其他天尊是完全不信的，更不要说，凌道杀死比至天尊更强的圣王境强者的事情。凌道的实力，不可能比至天尊强，更不可能比圣王境强者厉害。他们觉得天魔宗的两位太天尊是在开玩笑，也有可能是在讽刺凌道吧。

　　“不仅是我们天魔宗弟子的联手，还有其他势力的弟子，真魔殿一样在内。我们八大一品势力再加上真魔殿弟子，绝对能够横扫武魂一族的天尊。等我们结盟后，即便遇到武魂一族的圣王境强者，一样不惧。”

　　陆凡尘看到司徒璇，还是挺高兴的，因为司徒璇和他一样，是霸天尊。虽然他成为盟主的可能性，很小很小，但是两位霸天尊在联盟之中的话语权，肯定不是一位霸天尊能比的。况且，他还喜欢司徒璇，可惜，司徒璇对他一直是不理不睬的。

　　“八大一品势力和真魔殿联盟，我觉得是个好主意，你说呢？”

　　结盟的事情，司徒璇是支持的，只不过她更在意凌道的态度。如果凌道点头，她就跟着陆凡尘走，如果凌道摇头，他就和陆凡尘分开走。八大一品势力和真魔殿结盟，肯定不是一条心，要是没有一个厉害的盟主，甚至有可能变成一盘散沙。

　　相比较而言，和凌道一起，更加安全。而且，司徒璇一直觉得，凌道是她带进来的，她要是抛弃凌道，真的说不过去。以她和凌道的实力，只要不是遭到武魂一族圣王境强者的伏杀，他们活着离开武魂界的可能性，还是很大的。

　　天魔宗的两位太天尊同样以凌道马首是瞻，凌道是他们见过的最强的天尊。他们觉得，跟着凌道，比跟着陆凡尘安全。虽然陆凡尘的实力很强，但要看和谁比，若是和凌道比，陆凡尘就不是强，而是弱的可怜。

　　陆凡尘疑惑地看了司徒璇和两位太天尊一眼，司徒璇他们竟然是以凌道为首，他是真的不明白怎么回事。来到武魂界后，司徒璇他们到底和凌道一起经历了什么事情。陆凡尘能够感觉的出，司徒璇和两位太天尊对凌道是打心眼里信服的。

　　“是个办法，结盟的话，肯定比不结盟的损失要小。武魂界的水，比我们想象的要深，之前你们也听到了，武魂一族的皇已经亲自出手。能够统领整个武魂一族，皇的实力一定比我们想象的可怕。”

　　凌道只是在天尊境里面称霸，比他厉害的圣王境强者一抓一大把。八荒王亲口说武魂一族有比他厉害的圣王，而且还不是一个两个，由不得凌道不谨慎。是武魂一族先以多欺少的，他没有理由不和其他天尊联手。

　　虽然八大一品势力的天尊实力不够看，但是真魔殿天尊的实力，还是可以的。尤其是真魔殿的霸天尊和至天尊，可以帮凌道挡住武魂一族的霸天尊和至天尊。到时候，凌道就可以专心对付武魂一族的圣王，前提是，他要尽快提升实力。

　　凌道无时无刻不在炼化魔石，虽然他的天府数量是固定的，但是他的天府可以继续变大。自从天府被毁后，他的天府就出了问题，其他天尊是越修炼天府的数量越多，他是越修炼天府越大。好在天府变大的时候，他的实力同样得到了增长。

　　另外，要是剑魔能够成为太天尊，将剑魔的天府拿来用的时候，凌道的实力同样可以提升一大截。他的对手，不再是天尊，而是圣王境强者。他的眼界，不仅天魔宗的天尊比不上，真魔殿的天尊同样比不上。

　　凌道没意见，司徒璇同样没意见，天魔宗的两位太天尊更没意见。他们跟着陆凡尘，继续寻找其他的天魔宗弟子。三天时间过后，他们才回到刚刚结盟的地方，和其他势力的天尊会和。

　　通过第一轮比试，踏进武魂界的天尊，一共有四百八十位。现在聚集到一起的天尊，则是有三百六十位。剩下的一百二十位，他们没有找到，或许是死在了武魂一族天尊的手里，或许是在更远的地方，他们没有碰到。

　　“我们出自不同的势力，为了对付武魂一族的强者，我们不仅要结盟，还要选出一位盟主。只有将我们三百六十位天尊拧成一股绳，我们才能战胜武魂一族的强者。”

　　“古兄说的没错，盟主是必须要选出来的。至于盟主是谁，我们不用争吵，觉得自己能当盟主的，全部站出来，然后比试一场，不就行了？”

　　是真魔殿的天尊提出的比试，武者的世界，用实力说话，倒是不错。问题是真魔殿的至天尊在场，八大一品势力的霸天尊，根本不可能是真魔殿至天尊的对手。真打起来的话，最后胜出的肯定是真魔殿的至天尊。

　　“我不同意你的说法，盟主是要实力强横不假，可最重要的还是指挥能力。要是盟主不知道怎么指挥，我们即便赢了武魂一族，一样损失惨重。”

　　影魔宗的太天尊立马提出了不同意见，因为影魔宗的霸天尊同样想做盟主。论实力，影魔宗的霸天尊肯定比不上真魔殿的至天尊，必须从其他方面着手，影魔宗的霸天尊才能当上盟主。

　　“听你的，还是听我的？是你们影魔宗的弟子多，还是我们真魔殿的弟子多？我说实力最强的当盟主，是我们真魔殿所有弟子的意思，你有什么资格不同意？”

　　“指挥能力，充满了不确定性，我觉得还是选实力最强的。只要不是我们当中的第一强者当盟主，我绝对不服气。”


第37章 这个盟主，我当定了

　　影魔宗的天尊肯定争不过真魔殿的天尊，一来，影魔宗的天尊没有真魔殿的天尊厉害，二来，影魔宗的天尊数量没有真魔殿的天尊多。当然，一品势力的弟子争不过帝品势力的弟子，没什么丢脸的。

　　不过，在场的一品势力不止一个，古魔宗、天魔宗等一品势力肯定是支持影魔宗天尊的。单单论实力的话，八大一品势力的弟子，肯定和盟主无缘。八大一品势力的弟子联手，真魔殿的弟子不可能没有压力。

　　“恕我直言，就我们现在的联盟，还不如解散。可能武魂一族的天尊还没有对我们出手，我们已经自相残杀的差不多了。”

　　真魔殿的一位霸天尊冷笑着说道，尽管他们人多势众，但是对上八大一品势力的弟子，他们一样占据不了多大优势。真打起来的话，他们或许能赢，可他们的损失肯定不小。他们的敌人，是武魂一族，内讧只能减弱他们的整体实力。

　　要是他们斗个两败俱伤后，引来了武魂一族的天尊，他们甚至有可能在武魂界全军覆没。他们结盟，是为了更好地对付武魂一族的强者，不是为了让武魂一族的强者更好地对付他们。

　　“并非没有解决的办法，盟主是只能有一个，不过，我们可以再选八位副盟主。虽然副盟主的权力，没有盟主大，但副宗主在我们的联盟里面，还是有很大权力的。”

　　无奈之下，真魔殿的霸天尊只能给出八个副盟主的名额，只要盟主能够统帅所有的天尊就行。不给八大一品势力一点话语权，八大一品势力是不会同意让他们真魔殿的至天尊坐上盟主大位的。

　　果然，在真魔殿的霸天尊说出副盟主后，八大一品势力的天尊尽皆安静了下来。争不到盟主，能争一个副宗主，同样不错。而且，八个副宗主，他们每一个一品势力弟子，都能分到一个，可以说是皆大欢喜。

　　“既然你们没意见，那么，盟主就是我们的赵师兄了。”

　　赵无极，真魔殿现在唯一的一位至天尊，论实力，肯定是真魔殿的第一天尊，在黑魔域是圣王之下无敌的存在。按实力排的话，他当盟主，没有半点问题。真魔殿尚且没有比赵无极厉害的天尊，八大一品势力怎么可能会有？

　　“慢着，既然是实力最强的天尊当盟主，那么，盟主应该是凌师兄才对，因为你们的赵师兄根本不是我们凌师兄的对手。”

　　“对，你们的赵师兄打不过我们的凌师兄，凭什么让你们的赵师兄当盟主？实力第一的天尊当盟主，不是你们自己说的吗？”

　　其他天尊没意见，不代表天魔宗的两位太天尊没意见。他们跟着凌道，自然希望凌道当盟主，赵无极他们又不认识。盟主的权力最大，凌道当上盟主的话，他们肯定更加安全。凌道没兴趣做盟主，他们依然要给凌道争一争。

　　“哈哈哈，我没听错吧？你说你的凌师兄比我们的赵师兄厉害？你的凌师兄谁啊？霸天尊吗？你觉得你们一品势力的霸天尊能够打得过我们帝品势力的至天尊吗？你是白痴吗？”

　　“简直是天大的笑话，你们天魔宗还能有比我们赵师兄厉害的吗？你们天魔宗的霸天尊还打不过我们真魔殿的霸天尊吧？我是真的想知道，你们的凌师兄到底是谁，他有什么资格和我们的赵师兄争盟主？”

　　真魔殿的弟子哄然大笑，天魔宗根本不可能找到比赵无极更加厉害的天尊。首先，赵无极是至天尊，比天魔宗最厉害的天尊多出一座天府，其次，赵无极修炼的是帝经，天魔宗的天尊修炼的仅仅是道经而已。

　　不仅真魔殿的弟子不相信天魔宗两位太天尊的话，一品势力的弟子同样不相信，其中甚至包括天魔宗的弟子。一个个天魔宗弟子和天魔宗的两位太天尊拉开了距离，他们不想受到两位太天尊的牵连。

　　“你们两个能不能不要闹笑话？他怎么可能比得上真魔殿的至天尊？”

　　陆凡尘恨不得将天魔宗两位太天尊的嘴给堵上，真不知道天魔宗的两位太天尊到底发什么疯。他们在遇到陆凡尘的时候，就说凌道能够战胜至天尊，甚至还能杀死武魂一族的圣王境强者。

　　他们在陆凡尘面前说，陆凡尘顶多一笑了之。可是，他们当着真魔殿弟子以及其他一品势力的弟子面前说，整的真魔殿弟子和其他一品势力的弟子以为他们天魔宗弟子跟白痴似的。

　　“不得不说，你们天魔宗的弟子真是不知道天高地厚，我本以为他们说的是陆凡尘和司徒璇，没想到，他们说的竟然是凌道。一个实力比太天尊还要弱的武者，到底要怎么打败至天尊？”

　　“不行，我肚子疼，纯粹是被他们两个傻子笑的。他们要说比真魔殿的至天尊厉害的，起码也要拿个霸天尊说事吧。我是真佩服他们的勇气，竟然能够在大庭广众之下，脸不红心不跳的吹嘘。”

　　幻魔宗弟子是第一个站出来笑话天魔宗弟子的，幻魔宗和天魔宗正在开战，只要有嘲笑天魔宗弟子的机会，幻魔宗弟子就不会错过。同理，有嘲笑幻魔宗弟子的机会，天魔宗弟子一样不会错过。

　　“你们两个能不能闭嘴？谁让你们自作主张的？凌道要是想做盟主，还要你们来多话吗？”

　　司徒璇狠狠地瞪了天魔宗的两位太天尊一眼，凌道的心思，天魔宗的两位太天尊不懂，她是懂的。虽然凌道愿意和其他天尊联手对付武魂一族的强者，但凌道压根没有做盟主的意思。

　　“来，你站出来，你用赵师兄出手，我来和你一战。也不撒泡尿照照自己，你有什么资格和我们的赵师兄相提并论？”

　　“你要是不敢和他一战，和我一战同样可以。反正赵师兄肯定是不屑和你一战的，因为你和赵师兄比起来，实在太弱。”

　　真魔殿的两位霸天尊相继嘲笑起了凌道，第一轮比试的时候，凌道是击败了他们真魔殿的太天尊，不过，凌道靠的是出其不意。而且，他们是霸天尊，比太天尊更加强大。击败凌道，对他们来说，没有半点难度。

　　其他势力的天尊纷纷起哄，尤其是幻魔宗的天尊。在场的幻魔宗天尊其实挺尴尬的，因为其他一品势力的霸天尊全来了，只有他们幻魔宗的霸天尊没到。现在能打击天魔宗，他们肯定要不遗余力的打击。

　　“本来，他们要我争盟主大位，我是拒绝的。可是，你们的态度让我相当不爽，所以，这个盟主，我当定了。”

　　不要说刚刚叫嚣的真魔殿的两位霸天尊，即便是真魔殿唯一的一位太天尊，凌道照样没有放在眼里。他不想争盟主的位子，也就罢了，一旦他准备争，无论是真魔殿的霸天尊，还是真魔殿的至天尊，统统不够瞧的。

　　天魔宗的两位太天尊说凌道厉害，和凌道自己说，绝对是两码事。刚才，在场的天尊只觉得天魔宗的两位太天尊白痴，现在，他们是觉得凌道的脑袋有问题。一个侥幸战胜太天尊的武者，竟然不把霸天尊和至天尊放在心上，简直是黑魔域最大的笑话。

　　“狂妄！我倒是要看看，你哪来的底气！”

　　其中一位真魔殿的霸天尊气冲冲地向着凌道走来，他没有和凌道废话，直接施展出天品武学，攻向了凌道。等他一招将凌道击败，然后再把凌道刚才的话重复一遍，肯定能让凌道羞愧欲绝。

　　天魔宗的两位太天尊忍不住笑了起来，武魂一族的至天尊尚且不是凌道的对手，真魔殿的霸天尊不可能打得过凌道，偏偏真魔殿的霸天尊还胸有成竹。自大的不是凌道，而是真魔殿的霸天尊。

　　“天魔宗的那家伙惨了，真魔殿的霸天尊含怒出手，他肯定没好果子吃。不过，为了联盟的事情，真魔殿的霸天尊肯定不会杀他，只会将他打伤，给他一个教训而已。”

　　“他活该，谁让他一个连太天尊都比不上的武者，说盟主他当定了。他要是能当盟主，我们岂不是全部能当盟主？”

　　不仅真魔殿的弟子觉得凌道必败，其他一品势力的弟子同样觉得凌道没有半点获胜的机会，他们一个个在等着看凌道出丑。修炼帝经的真魔殿霸天尊，比大多数一品势力的霸天尊还要强横。

　　“狂妄的是你，区区霸天尊，竟敢在我面前逞能，你以为你是谁？”

　　真魔殿霸天尊施展的天品武学，在凌道眼里，不值一提。凌道仅仅是随手打出一拳，直接粉碎了真魔殿霸天尊的天品武学。然后，凌道的拳头，狠狠地砸在真魔殿霸天尊的身上。

　　“砰”

　　堂堂帝品势力的霸天尊不仅没能战胜凌道，反而被凌道一拳轰飞。原本帝品势力霸天尊的脸上，满是胜利者的笑容，可是现在，他脸上的笑容尽皆消失不见，取而代之的，是浓浓的惊骇。


第38章 乾元灭魔手

　　“发生了什么事情？我是眼花了吗？真魔殿的霸天尊竟然被凌道一拳轰飞了？”

　　“不可能，幻觉，一定是幻觉，天魔宗的凌道绝对不是真魔殿霸天尊的对手。要是我没有记错的话，凌道的真正实力，比太天尊还要弱上半筹的。”

　　“我们真魔殿的霸天尊怎么可能不是天魔宗弟子的一拳之敌？要么是我没睡醒，要么是我们真魔殿的霸天尊大意，天魔宗弟子肯定打不过我们真魔殿的霸天尊。”

　　凌道击败真魔殿霸天尊的事情，不仅真魔殿的弟子不信，八大一品势力的弟子同样不信。只有司徒璇和天魔宗两位太天尊的脸色，没有半点变化，因为他们早知道真魔殿的霸天尊不是凌道的对手。

　　真魔殿的霸天尊比起武魂一族的至天尊要差得远，武魂一族的至天尊尚且不是凌道的对手，真魔殿的霸天尊不是凌道的一拳之敌，实属正常。司徒璇和天魔宗的两位太天尊可是亲眼目睹过凌道击杀武魂一族至天尊的，至于武魂一族的霸天尊在凌道手里，根本没有半点反抗能力。

　　“再来！刚才我只是低估了你，才让你大出风头的。一旦我认真起来，你在我面前，什么都不是！”

　　当着真魔殿和八大一品势力弟子的面，输给凌道，真魔殿霸天尊的脸面，实在是挂不住。真魔殿的霸天尊爬起来后，就是气呼呼地向着凌道冲了过来。这一次，他施展的是他的杀手锏，足以横扫绝大多数霸天尊的绝学。

　　“乾元灭魔手！”

　　天品武学乾元灭魔手，是真魔殿以前的一尊大帝在天尊境的时候所创。真魔殿的霸天尊花了上百年的时间，才将乾元灭魔手练成。他依靠乾元灭魔手，击败过很多同境界的真魔殿弟子。

　　要不是凌道刚才展现出来的实力太强，真魔殿的霸天尊根本没有准备对凌道使用乾元灭魔手。在黑魔域，能让真魔殿的霸天尊施展乾元灭魔手的天尊，少之又少。真魔殿的霸天尊记得，凌道只有一座天府，可惜，凌道实在不像前期天尊。

　　真魔殿霸天尊的一双大手，仿佛携带了天地伟力，向着凌道拍了过来。他的力量，尽数汇聚到了双手之上，八千条天龙之力爆发，雄浑的掌劲，足以将虚空撕开一道又一道口子。

　　“哈哈，凌道完了，我们真魔殿的乾元灭魔手有多厉害，你们其他势力的弟子可能不知道，但我们真魔殿弟子是知道的。”

　　“师兄，一定要狠狠地教训凌道一顿，谁让他瞧不起我们真魔殿的天尊。一品势力的弟子，有什么资格在我们帝品势力弟子的面前嚣张？”

　　一个又一个真魔殿的天尊给真魔殿的霸天尊打气，他们坚信，凌道绝对不是他们真魔殿霸天尊的对手。接下来的情况，他们可以预料到，凌道肯定挡不住他们真魔殿霸天尊施展的乾元灭魔手，然后被他们真魔殿的霸天尊打到跪地求饶。

　　“雕虫小技，竟敢在我面前献丑？”

　　乾元灭魔手厉不厉害，凌道不知道，反正真魔殿霸天尊施展的乾元灭魔手，在凌道眼里，不值一提。凌道根本不需要施展武学，单单是随手一拳，就能破掉真魔殿霸天尊施展的乾元灭魔手。

　　凌道的一座天府加上剑魔的六座天府，完全是碾压真魔殿霸天尊的。真魔殿弟子和一品势力的弟子相比，的确有功法方面的优势，可惜，和凌道比，他们的功法只有劣势。真魔殿的帝经，没有一部能够和蛮荒诛仙劲相提并论。

　　“轰”

　　依旧是一拳，简简单单的一拳，毫无花俏的一拳。可是，真魔殿的霸天尊不仅没能击败凌道，反而又一次被凌道一拳轰飞。真魔殿的霸天尊和凌道压根不是一个层次的武者，即便他施展出杀手锏，一样不是凌道的对手。

　　之前给真魔殿的霸天尊打气的真魔殿弟子，尽皆目瞪口呆。眼前的一幕，和他们想象的完全相反，被轰飞的不该是凌道吗？为什么是他们真魔殿的霸天尊？难道他们真魔殿的霸天尊真的不是凌道的对手吗？

　　“不会吧？他竟然真的赢了真魔殿的霸天尊？到底是他太强，还是真魔殿的霸天尊太弱？”

　　陆凡尘的眼珠子都快瞪出来了，即便和凌道交手的真魔殿那位霸天尊，在真魔殿的霸天尊里面排不上号，凌道依旧不能小觑。乾元灭魔手的强横，陆凡尘能够感受的到，可是，凌道轻轻松松就破掉了乾元灭魔手。

　　“难道说他们两个不是在胡说八道？凌道真的击败了武魂一族的至天尊？他不是只有一座天府吗？前期天尊怎么可能是至天尊的对手？或者说凌道本来就是至天尊，他故意将其他八座天府藏起来了？”

　　天魔宗的陆凡尘是满脑子的疑惑，可惜，以他先前对凌道的态度，要是问凌道的话，凌道肯定不搭理他。问司徒璇的话，司徒璇更不可能搭理他。跟在凌道身边的两位太天尊对凌道唯命是从，凌道不点头，他们估计同样不会告诉陆凡尘任何事情。

　　凌道第一次将真魔殿的霸天尊轰飞，真魔殿的大多数弟子都没有在意。可是，凌道第二次将真魔殿的霸天尊轰飞，不仅真魔殿的霸天尊重视起了凌道，就连真魔殿的至天尊都是忍不住打量了凌道几眼。

　　“你们真魔殿的霸天尊和至天尊一起上吧，一个个来，我实在没有和你们动手的兴致，因为你们太弱了。”

　　敢说霸天尊弱的天尊境武者，以前不是没有，可是敢说至天尊弱的天尊境武者，他们从来没有见过。黑魔域唯一能出至天尊的，就是真魔殿，而且，还不是经常出现。真魔殿的至天尊，绝对是黑魔域圣王境强者之下第一人。

　　没想到，竟然有人说真魔殿的至天尊弱，而且还不是背地里说的，是当着真魔殿至天尊的面前说的。凌道绝对是他们见过的最嚣张的天尊，他们和凌道比起来，简直谦虚到了极点。

　　当然，凌道的确拥有嚣张的本钱，在场的天尊，能够一拳轰飞施展乾元灭魔手的，估计只有真魔殿的至天尊。其他天尊，无论是一品势力的霸天尊，还是帝品势力的霸天尊，尽皆不可能做到。

　　“好小子，真是不知道天高地厚，不要以为打败了我的师弟，你就是天下无敌了。我就问你一句，敢不敢和我一战？”

　　“你是第一个说我们真魔殿的霸天尊和至天尊弱的，我很想知道，你到底是哪来的底气？就以为击败了我们真魔殿的一位霸天尊，你就可以不把我们真魔殿的霸天尊和至天尊放在眼里了吗？”

　　真魔殿的两位霸天尊相继说道，凌道的话，着实将他们气的不轻。哪怕明知道凌道的厉害，他们依然要和凌道动手。不将凌道击败，实在难消他们的心头之恨。至于他们到底是不是凌道的对手，他们心里同样不清楚，反正先打了再说。

　　“还是让我来吧，你们两个退后。要当盟主的是我，又不是你们，没你们的事情。”

　　之所以不让真魔殿的两位霸天尊出手，是因为真魔殿的至天尊明白，真魔殿的两位霸天尊根本不是凌道的对手。真魔殿至天尊的眼力，比真魔殿的两位霸天尊更加毒辣。真魔殿的两位霸天尊只是不确定他们和凌道孰强孰弱，可是，真魔殿的至天尊可以肯定，凌道比真魔殿两位霸天尊强，而且强的不是一星半点。

　　凌道在和前面一位真魔殿的霸天尊动手的时候，根本没有全力以赴。真魔殿的至天尊知道，凌道的实力，比他表现出来的更加强大。真魔殿是有比凌道更厉害的武者，可是，绝对没有比凌道更厉害的天尊。

　　“我承认，你很强，可惜，你不是我们真魔殿的弟子。”

　　真魔殿至天尊的意思，就是说凌道修炼的功法不行。哪怕凌道和他一样，是至天尊，修炼道经的凌道，依旧不可能是他的对手。和道经比起来，帝经的优势相当明显，除非凌道是无上天尊，才能击败真魔殿的至天尊。

　　凌道当然不是无上天尊，关键是凌道修炼的功法，比真魔殿至天尊修炼的功法厉害。真魔殿至天尊的优越感，在凌道面前，就是个笑话。真魔殿曾经出过的大帝全加起来，照样比不上蛮荒诛仙劲的开创者。

　　“若是我不在场，你的确可以当盟主。可惜，你遇到了我，注定只能当个副盟主。”

　　真魔殿的至天尊信心十足，因为他在天尊境武者里面，只能用两个字形容，无敌。自从他成为至天尊后，黑魔域再也没有哪位天尊，能够和他斗个旗鼓相当，更不要说击败他。八大一品势力的天尊不行，真魔殿的天尊同样不行。

　　“我开始同情凌道了，招惹谁不好，竟然招惹我们真魔殿的至天尊。”

　　“活该，谁让他目中无人的，小小的一品势力弟子，竟敢瞧不起我们真魔殿的至天尊，简直是天大的笑话。”


第39章 不堪一击

　　即便凌道横扫了真魔殿的霸天尊，其他武者依旧认为凌道不是真魔殿至天尊的对手。在他们的印象之中，至天尊就是无敌的，能够和至天尊争锋的，只有至天尊。只要凌道不是至天尊，那么，凌道必败无疑。

　　正常来说，他们的想法没毛病，至天尊以下的天尊，的确不是至天尊的对手。可惜，凌道不能以常理度之，虽然凌道只有七座天府，但凌道的实力，是超过大多数至天尊的，真魔殿的至天尊显然是大多数至天尊里面的一个。

　　“等着吧，有你们好看的，至天尊就能无敌吗？显然不能，在我们凌师兄面前，至天尊又算得了什么？”

　　“不就是真魔殿的至天尊吗？不就是帝品势力的至天尊吗？不就是修炼帝经的至天尊吗？怎么了，他再厉害难道还能厉害得过我们的凌师兄？”

　　天魔宗两位太天尊的岁数，虽然比凌道大很多，但他们喊起凌道师兄，没有半点不适应。武者的地位，不是按照岁数排的，而是按照实力来的。凌道的实力，可以将他们甩八条街，的确有资格做他们的师兄。

　　要是一开始的时候，天魔宗的两位太天尊说出这样的话，八大一品势力的天尊和真魔殿的天尊肯定嗤之以鼻。可是现在，八大一品势力的天尊没有说话，只有真魔殿的天尊反驳他们，而且真魔殿天尊的底气，明显有些不足。

　　仔细想想，凌道不仅击败了真魔殿的霸天尊，而且是以摧枯拉朽之势，击败他们的。凌道的实力，绝对不是霸天尊能比的，或许，凌道真有是至天尊的可能。同样是至天尊的话，孰强孰弱，真魔殿的天尊和八大一品势力的天尊心里，的确没底。

　　“为什么遇到你，我只能做一个副盟主？你不会以为你的实力比我的实力强吧？”

　　不是凌道小瞧真魔殿的至天尊，而是凌道清清楚楚的知道，真魔殿的至天尊不是他的对手。偏偏真魔殿的至天尊没有半点自知之明，非要以为凌道不是他的对手。凌道是真的不知道，真魔殿的至天尊到底哪来的优越感。

　　论功法，凌道修炼的蛮荒诛仙劲肯定比真魔殿至天尊修炼的帝经更好，论出身，凌道是大帝亲子，真魔殿的至天尊仅仅是道主的后代，肯定比不上凌道。论战斗经验，真魔殿的至天尊同样比不上凌道。

　　“你也不怕风大闪了舌头，我倒是要看看，你能挡我几招！”

　　真魔殿的至天尊只是表现上看不起凌道，其实在他的心里，对凌道还是挺重视的。以前和其他天尊交手的时候，不管是真魔殿的天尊，还是八大一品势力的天尊，他根本没有施展过武学。

　　可是，对付凌道，真魔殿的至天尊一上来就施展出了天品武学，而且还是以前一位至天尊开创的武学。他的九座天府先后浮现了出来，虽然凌道在第一轮比试的时候，展现过大天府的厉害，但是他对自己的天府，有着绝对的信心。

　　至天尊的天府强度，肯定不是太天尊的天府强度能比的。而且，真魔殿至天尊的天府，还是经过强化的，九座天府同进同退，攻防一体。天府的碰撞，真魔殿的至天尊是不怕任何天尊的，哪怕他的对手，是其他疆域的至天尊。

　　“天元镇魔拳！”

　　虽然现在的真魔殿只有他一位至天尊，但是从古至今，真魔殿出现过的至天尊，绝对不在少数。真魔殿记载的至天尊开创的武学，同样不在少数，他之所以修炼天元镇魔拳，不仅是因为天元镇魔拳极为强横，还因为天元镇魔拳和他非常契合。

　　他是至天尊不假，可是他开创的武学，肯定比不上天元镇魔拳。因为天元镇魔拳在开创者成为圣王境强者或者道君境强者后，是要完善的，他修炼的天元镇魔拳肯定不是一开始的天元镇魔拳。

　　他的一双拳头，仿佛能够压塌虚空，强横的力量，好似能够摧毁一方天地。方圆八百里的天地大势，尽皆为他所用，九座天府更是爆发出了无比耀眼的光芒，向着凌道镇压而去。天元镇魔拳，可是号称能够镇压群魔的，单单凌道凌道，根本不值一提。

　　“我还以为你要施展的武学有多厉害，没想到如此差劲。就你这点实力，怎么阻止我当盟主？”

　　对付霸天尊，凌道没有施展武学，可是，对付真魔殿的至天尊，凌道还是施展了元始龙王拳。真魔殿至天尊的实力尚且比不上凌道杀死的两位武魂一族的太天尊，凌道自然不需要施展神象破天式或者皇极真龙拳。

　　元始龙王拳对付武魂一族的两位至天尊不行，对付真魔殿的至天尊是毫无问题。只见凌道的一双拳头，化作两颗狰狞的龙首，撞在了真魔殿至天尊施展的天元镇魔拳上。比力量，凌道肯定不怕真魔殿的至天尊，使用了九转真龙劲的凌道，在力量方面是可以碾压至天尊的。

　　凌道的背后，同样出现了一座座天府，让八大一品势力的天尊和真魔殿的天尊震惊的是，凌道竟然只有七座天府。太天尊不是至天尊的对手，这个是常识，可是，凌道打破了常识。

　　仅仅是一次交锋，凌道就占据了绝对的上风。真魔殿至天尊施展的天元镇魔拳瞬间被破，连带着他整个人被凌道轰出了八百米远。这还是凌道手下留情的结果，要不然，真魔殿的至天尊就不是狼狈，而是身受重创。

　　“天哪，我不是看错了吧？他一个一品势力的太天尊竟然一拳轰飞了帝品势力的至天尊，他到底是怎么做到的？”

　　“是他的大天府有问题，你们难道没有发现他的大天府吗？他的其他六座天府，和我们的天府一样大，唯独一座天府，比我们的天赋要大得多。是不是因为他修炼的功法和我们不一样，才凝练出了一座与众不同的天府？”

　　“可怕，他的潜力太可怕了，才七座天府的他，就能胜过真魔殿的至天尊。要是等他掌握八座天府，或者九座天府，一般的至天尊在他面前，岂不是蝼蚁一般的存在？”

　　八大一品势力的天尊们倒吸了一口凉气，真魔殿的天尊们则是差点石化。即便是高估凌道的天尊，依旧认为，凌道顶多和真魔殿的至天尊斗个旗鼓相当。谁知道，他们还是低估了凌道，哪里是什么旗鼓相当，根本就是一面倒。

　　原本觉得凌道打不过真魔殿至天尊的真魔殿弟子，更是难以接受。至天尊在他们心里，是无敌的代名词，可是现在，无敌的形象崩塌了。如果他们真魔殿的至天尊是输给其他至天尊的还好，关键他们真魔殿的至天尊是输给一位太天尊的。

　　脸色最难看的，肯定是真魔殿的至天尊。现在的局面，不仅和真魔殿的至天尊想象的不一样，而且可以说是相反的。他施展的可是天元镇魔拳，为什么他不仅没能将凌道击败，反而被凌道的一拳轰飞？

　　“不可能的，我们真魔殿的至天尊，怎么可能输给天魔宗弟子？我们真魔殿的至天尊是因为在和武魂一族的强者争斗的时候，被武魂一族的强者打伤了吧？”

　　“对，肯定是这样，我们真魔殿的至天尊要不是有伤在身，怎么可能打不过一个小小的太天尊？”

　　真魔殿的天尊越说声音越小，他们编的借口，连他们自己都不信。真魔殿的至天尊到底有没有伤势在身，他们又不是看不出来。其实他们心里明白，真魔殿至天尊的实力是在巅峰状态的，他打不过凌道，就说明他真的不是凌道的对手。

　　“不是吧？凌道竟然真的能够胜过至天尊？难道他们两个以前说的全是真的？凌道的确杀过武魂一族的至天尊，还有武魂一族的圣王吗？”

　　陆凡尘忍不住咽了一口唾沫，事实摆在眼前，由不得他不信。武魂一族的至天尊有多强，他不知道，因为他没遇到过武魂一族的至天尊。可是，真魔殿的至天尊是什么实力，他是知道的。

　　以前嘲笑过凌道的天魔宗弟子一个个垂下了脑袋，要是凌道找他们麻烦的话，他们肯定没好果子吃。就连真魔殿的至天尊都不是凌道的对手，他们又怎么可能是凌道的对手？凌道要教训他们，根本不费吹灰之力吧？

　　“你没必要继续出手了，因为我刚才根本没有全力以赴。盟主的位子是我的，副盟主的位子，可以给你一个。”

　　眼见真魔殿的至天尊不服气，还想再出手的样子，凌道连忙说道。真魔殿的至天尊紧紧地盯着凌道，发现凌道不是在虚张声势，而是在阐述一个事实后，他只能颓然的叹了口气。

　　“要是我没有记错的话，副盟主的位子，一共有八个。天魔宗要一个副盟主的位子，剩下的七个副宗主的位子，全送你们了。正好一个势力一个，至于幻魔宗，连霸天尊都没有，还要什么副盟主的位子？”


第40章 树立威严

　　“不行，你们天魔宗已经占据了盟主的位子，怎么能再占据一个副盟主的位子？九个势力，一个盟主八个副盟主，不是刚好一个势力占一个吗？”

　　“你们天魔宗要是再占一个副盟主的位子，剩下的七个副宗主，你让我们八个势力怎么分？权力最大的盟主都给你了，你不能做的太过分吧？”

　　“即便是开始的时候，我们真魔殿的至天尊准备做盟主，一样是把副盟主的位子全部给你们八个一品势力的。怎么你们一品势力的天尊做了盟主后，反而比我们帝品势力更加霸道？”

　　古魔子、影魔宗的天尊纷纷表达出他们的不满，真魔殿的天尊立马和他们站在了一条战线上。凌道成为盟主后，真魔殿的至天尊只能做个副盟主，一位副盟主肯定不能和盟主抗衡，八位副盟主必须一条心。

　　凌道要副盟主的位子，是为了给司徒璇的。不仅其他势力的天尊，他信不过，天魔宗的绝大多数天尊，他同样信不过。能够被他当做自己人的，只有司徒璇，一旦司徒璇坐上了副盟主的位子，那么，八大一品势力和真魔殿的联盟，就是凌道的一言堂。

　　武魂一族的整体实力到底有多强，凌道不知道，反正凌道可以肯定，比他们的联盟强大。真正和武魂一族的强者打起来后，他不希望联盟里面出现其他的声音。他们的对手，不仅仅只有天尊，还有圣王境强者。

　　“我教你们怎么分，七个副宗主的位子，你们去掉幻魔宗，不是刚好七个势力吗？一个势力一个副宗主的位子，没有问题吧？”

　　和凌道矛盾最大的，就是幻魔宗，凌道刚来黑魔域的时候，就是因为幻魔宗的强者，才让他被司徒睿打伤的。他进武魂界后，幻魔宗的天尊又要杀他，如果不是他的实力比幻魔宗的天尊厉害，他早已死在幻魔宗天尊的手里。

　　“凌道，你什么意思？欺负我们幻魔宗的霸天尊没来吗？”

　　一位幻魔宗天尊的话才说一半，就感觉到不对劲了，用霸天尊来压其他天尊，的确可以，问题是用霸天尊压凌道，根本不可能起到半点作用。就连真魔殿的至天尊都不是凌道的对手，他们幻魔宗的霸天尊即便到场，又有什么用处？

　　他们幻魔宗的霸天尊百分百不是凌道的对手，甚至真正打起来，他们幻魔宗的霸天尊连凌道的一招都接不住。凌道是他们见过的实力最强的天尊境武者，只有天尊境以上的强者，才能对付得了凌道。

　　“我们幻魔宗是八大一品势力之一，凭什么不能有副盟主？就因为我们的霸天尊没来，你们就要抢我们幻魔宗的副盟主吗？你凌道再强，还能强的过我们几十位天尊不成？”

　　“副盟主的位子，必须给我们幻魔宗一个，要不然，我们幻魔宗的天尊全部退出联盟。失去我们几十位天尊，整个联盟的实力，要下降一截吧？”

　　幻魔宗的天尊肯定不愿意放弃副盟主的位子，虽然副盟主的权力，没有盟主大，可是，聊胜于无，有副盟主总比没有副盟主好。到时候，其他势力不都有副盟主，就他们幻魔宗没有，他们几十位天尊肯定会被当成炮灰吧？

　　“笑死我了，你们不会以为你们联手就能打得过凌师兄了吧？你们知不知道，和真魔殿至天尊动手的时候，我们的凌师兄根本没有全力以赴，凌师兄的强大，是你们能理解的吗？”

　　“忘了告诉你们，上一次，武魂一族的十八位霸天尊联手，统统死在了我们凌师兄的手里。你们觉得是你们几十位天尊联手厉害，还是十八位武魂一族的霸天尊联手厉害？”

　　天魔宗的两位太天尊相继开口道，他们对幻魔宗的天尊是嗤之以鼻的。只有真正见识过凌道的可怕，才知道几十位天尊联手，对凌道没有半点威胁。幻魔宗的天尊或许可以吓唬到真魔殿的至天尊，但是绝对吓唬不到凌道。

　　“看看其他势力，副盟主不是霸天尊就是至天尊，你们幻魔宗难道要太天尊来当副盟主吗？太天尊有什么资格当副盟主？让太天尊当副盟主，我们能服气吗？”

　　落井下石的事情，陆凡尘没有理由不做，而且，对象还是幻魔宗弟子。他和幻魔宗的霸天尊，不知道斗过多少次。可惜，幻魔宗的霸天尊不在，要不然，他肯定要好好地羞辱一下幻魔宗的霸天尊。

　　陆凡尘的心愿，永远都不可能完成了，因为幻魔宗的霸天尊早已死在凌道的手上，他是一辈子都不可能见到幻魔宗的霸天尊了。而且，他帮凌道说话，是因为他觉得天魔宗弟子里面，只有他可以当副盟主。

　　影魔宗、古魔宗的弟子，对视了一眼，没有一个愿意替幻魔宗的弟子说话。天魔宗两位太天尊说的，很可能是真的，幻魔宗的几十位天尊联手，要是还打不过凌道，他们肯定选择站在凌道这边。

　　真魔殿弟子同样没有替幻魔宗弟子说话的意思，反正他们有副盟主的位子，其他势力有没有副盟主的位子，和他们无关。大不了，整个联盟交给凌道就是，逼走了幻魔宗弟子，总比逼走了凌道强。

　　“你们要退出联盟，不是不行，但我要说一句，谁退出联盟，就是联盟的敌人。我可以保证，一旦你们退出联盟，那么，明年的今天，就是你们的忌日。你们要是不信，大可以试试。”

　　凌道扫了幻魔宗弟子一眼，然后无比淡然地说道。对付武魂一族，有没有幻魔宗弟子，区别不大。他不是在恐吓幻魔宗弟子，如果幻魔宗弟子退出联盟，他的确会对幻魔宗的弟子下杀手。

　　不仅是因为他和幻魔宗有仇，还因为联盟刚刚成立，他这个盟主必须树立威严。若是幻魔宗弟子不识相，他不介意拿幻魔宗的弟子开到。反正杀几十个霸天尊以下的天尊，对凌道来说，不费吹灰之力。

　　“哼，你刚刚当上盟主，就开始摆盟主的架子了吗？你以为这些势力会听你的吗？我们要退出联盟，难道他们还能一起追杀我们不成？你们不对付武魂一族的强者了吗？非要自相残杀是不是？”

　　“你以为我怕你啊，你不给退，我非要退，我倒是要看看，你能拿我怎么样。是，你的实力比我强，可你要是将我们全杀掉，我们幻魔宗肯定不会放过你的。在对我动手前，你最好掂量一下后果。”

　　只要有人带头，肯定有人响应，仅仅是片刻时间，就有十三位幻魔宗的弟子退出了联盟。剩下的幻魔宗弟子之所以没有退出联盟，是因为他们想看一看，凌道到底会怎么做。如果凌道拿退出联盟的十三位幻魔宗弟子没有办法，他们一样会退出联盟的。

　　“既然你们非要找死，那么，我现在就成全你们！”

　　凌道施展的是鲲鹏绝杀斩，在和武魂一族的强者大战的时候，他的鲲鹏绝杀斩就能轻易杀死霸天尊。幻魔宗的十三位弟子，根本比不上武魂一族的十八位霸天尊，凌道甚至不需要各个击破，就能让他们全军覆没。

　　只见十三只缩小版的鲲鹏，飞向了幻魔宗的十三位弟子。他们尚且还没明白怎么回事，就是死在了鲲鹏绝杀斩下。其实，他们反抗或者不反抗，没有半点区别。反正他们的实力，在凌道的眼里，弱的可怜。

　　“嘶”

　　在场的天尊倒吸了一口凉气，凌道屠杀太天尊，简直和踩死蚂蚁一样简单。没有退出联盟的幻魔宗弟子，更是吓得脸色发白，如果他们刚才退出了联盟，那么，现在躺在地上的尸体，绝对有他们的份。

　　凌道施展的鲲鹏绝杀斩，不仅威力惊人，而且速度极快。太天尊根本来不及躲避，就会死在鲲鹏绝杀斩下。毕竟凌道的鲲鹏绝杀斩，早已不是开始的时候能比的。而且，他本身的实力，能够碾压太天尊。

　　“我刚才说的，你们竟然不信，现在信了吧？他们十三位天尊在凌师兄手上，根本没有半点反抗能力，你们剩下的幻魔宗弟子还要退出联盟吗？”

　　“其实，我是希望你们退出联盟的，因为这样凌师兄就可以名正言顺的将他们杀掉。身为天魔宗弟子，我巴不得你们幻魔宗弟子死光。”

　　天魔宗的两位太天尊一左一右，站在凌道的身边。从现在开始，凌道要做盟主，不会再受到半点阻拦。他们只要跟在凌道的身边，就可以狐假虎威，不要说八大一品势力的弟子，即便是真魔殿的弟子，依旧要给他们几分面子。

　　“天魔宗的副盟主位子，让你坐，没问题吧？”

　　凌道笑着对司徒璇说道，站在旁边的陆凡尘张了张嘴，想要反驳，可是最终，陆凡尘还是将要说的话，咽进了肚子里。司徒璇和凌道的关系，不是陆凡尘能比的，而且，陆凡尘之前还嘲笑过凌道，凌道不给陆凡尘副盟主的位子，实属正常。


第41章 天剑王

　　黑魔域九大势力的天尊联盟，以凌道为首，他是盟主，天魔宗、古魔宗、影魔宗、炎魔宗、青魔宗、沙魔宗、玉魔宗和真魔殿八个势力，各有一位副盟主，只有幻魔宗没有副盟主。

　　整个联盟里面，幻魔宗弟子的地位最低，真魔殿弟子的地位最高。虽然天魔宗不仅有盟主，还有副盟主，但是不带凌道的话，天魔宗弟子的整体实力，远远比不上真魔殿弟子的整体实力。

　　当然，单单论个人的话，肯定是凌道的地位最高。不仅因为他是盟主，还因为他的实力，比真魔殿的至天尊更强。一对一的话，在场的天尊，没一个人是凌道的对手。武道世界，强者为尊，弱者注定地位低下。

　　“武魂一族不仅出动了圣王境强者，而且远远不止一位。说实话，以我们的实力，要是和他们硬拼，肯定不是他们的对手。”

　　上次凌道杀一个八荒王，已经费了不小的力气，要是再来好几个比八荒王更厉害的圣王境强者，凌道根本解决不了。指望其他的天尊解决武魂一族的圣王境强者，更是不可能的事情。

　　“你不要长他人志气灭自己威风，以前我们又不是没进过武魂界，然后我们不是安全离开武魂界了吗？”

　　“武魂一族的天尊的确有厉害的，可是很少很少，我们九大势力联手，要灭掉他们，还不是轻而易举的事情？”

　　“以前，我们八大一品势力各自为政，依旧可以杀掉成千上万的武魂一族天尊，难道我们现在九大势力结盟还不如以前吗？”

　　联盟成立后，八大一品势力的天尊信心爆棚，根本没有将武魂一族放在心上。正因为他们以前来过武魂界，才会导致他们更加轻视武魂一族。况且，他们这次来武魂界，见过最强的武魂一族天尊，仅仅是霸天尊而已。

　　“你们不要不信，是武魂一族的圣王境强者亲口说的。之前，凌师兄和武魂一族的圣王境强者交过手，恕我直言，你们真魔殿的至天尊根本没有武魂一族的圣王境强者厉害，更不要说我们其他天尊。”

　　“轻敌，本就是大忌，更何况敌人还比我们强。我觉得接下来，整个联盟必须听凌师兄的指挥，只有凌师兄，才能带领我们活着离开武魂界。再者，凌师兄现在是盟主，你们全部听盟主的，没问题吧？”

　　关键时刻，天魔宗的两位太天尊肯定是站在凌道一方的，而且，只有在凌道身边，他们才有安全感。武魂一族的圣王境强者和至天尊，要杀他们，易如反掌。他们是亲眼见过凌道击杀武魂一族的圣王境强者和至天尊的，肯定不会质疑凌道的实力。

　　“他们说的是真的，我们的确遇到过武魂一族的圣王境强者。要不是凌道在场的话，我们肯定早已死在武魂一族圣王境强者的手上。”

　　天魔宗的两位太天尊说完后，其他天尊是半信半疑的，现在司徒璇又说了一次，其他天尊不得不信。司徒璇和天魔宗的两位太天尊根本没有骗他们的必要，而且，以凌道的实力，的确可以杀死圣王境强者。

　　“我不是在跟你们商量，而是在对你们阐述一个事实。等武魂一族的强者出现的时候，你们必须全部听我指挥。当然，要是你们不愿意，现在就可以退出联盟。”

　　凌道已经是盟主，肯定不会对各大势力的天尊客气。他当盟主，可不是走个过场，九大势力的天尊必须为他所用。他先是击败了真魔殿的至天尊，再是杀了幻魔宗的十三位天尊，不缺盟主的威严。

　　“我们现在退出联盟，你不会对我们动手吧？”

　　一位幻魔宗的天尊试探性的问道，幻魔宗连一位副盟主都没有，真的和武魂一族的强者打起来，他们肯定是炮灰。能退出联盟的话，他肯定退出联盟，单独行动的话，虽然打不过武魂一族的强者，但是目标小，武魂一族的强者不一定会找到他。

　　其他天尊纷纷向着凌道看了过来，是凌道说给他们退出联盟的，凌道不可能将退出联盟的天尊怎么样吧。不过，他们没有退出联盟的意思，听凌道的指挥，总比脱离联盟强，因为凌道也是联盟的一员，不可能瞎指挥。

　　“放心，我不会对你们动手的。”凌道笑了笑，然后接着说道，“我只会杀你们，而且是当场击杀。”

　　凌道的前半句话，让幻魔宗的天尊松了口气，可是，后半句话，直接将幻魔宗的天尊吓了一跳。幸亏幻魔宗的天尊机智，先问了一下，如果他贸然退出联盟的话，现在可能已经是一具尸体。

　　其他势力的天尊哭笑不得，他们还以为凌道善心大发，给了幻魔宗弟子一条退路。没想到，凌道仅仅是在戏耍幻魔宗弟子，而且，幻魔宗弟子还不敢有半点怨言。没办法，他们的生死完全在凌道的一念之间，哪里敢得罪凌道？

　　“你们学过合击的阵法吧？你们先把阵法布置好，等武魂一族的强者来了后，你们联手对付武魂一族的天尊。至于武魂一族的圣王境强者，可以交给我，明白了吗？”

　　一位两位太天尊，是不够看，可是几十位太天尊布置阵法，绝对能杀死霸天尊的。各大势力的霸天尊联手，再加上真魔殿的至天尊，挡住武魂一族的至天尊肯定没问题。武魂一族的至天尊已经被凌道杀掉两位，不知道还有几位。

　　“明白。”

　　第一个响应凌道的，是天魔宗的两位太天尊，紧接着司徒璇和陆凡尘纷纷点头。天魔宗的其他天尊点了点头，虽然他们和凌道不熟，甚至以前还嘲笑过凌道，但他们现在肯定是支持凌道的。

　　“虽然我的实力不如你，但是一般的圣王境强者，我是可以对付的。真要是我打不过的圣王境强者，我肯定不会逞英雄，只能交给你了。”

　　身为真魔殿的至天尊，输给一位一品势力的太天尊，的确丢脸。可是，得知凌道杀过武魂一族的至天尊，而且不止一位，甚至还有武魂一族的圣王境强者后，真魔殿的至天尊就释然了。

　　不过，有机会的话，真魔殿的至天尊还是要向凌道讨教的。胜败是常事，他这一次输给凌道，不代表下一次一样会输给凌道。要是让他知道，凌道很快又能多出一座天府，不知道他是什么心情。

　　“随你，反正你的死活，又不关我的事情。”

　　凌道该说的，已经说完，接下来，他要做的，就是等待。他不会的武魂一族的强者是怎么找到他的，但他可以肯定，武魂一族的强者肯定能够找到这个地方。没想到，又和之前一样，守株待兔。

　　不一样的是，之前他是准备单独和武魂一族的强者交手的，现在是整个联盟和武魂一族的强者交手。当然，主力还是他，各大势力的天尊，放在武魂一族的圣王境强者面前，根本不够看。

　　更何况，武魂一族还有一位无比强大的皇，虽然没有见过皇，也不知道皇是什么境界，但是凌道可以肯定，武魂一族的皇要比八荒王强，而且强很多。剑魔必须尽快凝练出第七座天府，凌道则是继续炼化魔石，能让大天府变大多少，就变大多少。

　　“终于接近目标了，没想到，目标还活着。看来，我们是第一个找到凶手的，真不知道八荒王的情报是干什么吃的。”

　　八荒王被杀的事情，武魂一族的皇知道，可是，天剑王不知道。从皇亲自出马开始，武魂一族的一位又一位圣王境强者相继出动。天剑王是带着他的下属，单独出动的，和皇不是一路，和八荒王同样不是一路。

　　“恭喜王爷，只要将凶手干掉，不仅能得到皇的赏赐，还能让王爷在其他圣王境强者面前风光一回。”

　　“虽然我们的情报，比不上八荒王，但八荒王的运气不行，到现在依然没有找到凶手。我估计，凶手一直在动，八荒王得到情报后，赶到地方，凶手早已走远。”

　　论实力，八荒王是比不上天剑王的，因为天剑王比八荒王的境界高。八荒王只是圣王境前期强者，天剑王是圣王境中期强者，而且，天剑王得到的记忆，是属于帝品势力道君的。

　　“一个人？而且这么年轻？他的同伙呢？”

　　天剑王和他的下属可以确定，凶手就是凌道，可凌道绝对是有帮凶的。他们不相信一个二十来岁的年轻人，可以单枪匹马的杀掉他们武魂一族的至天尊。不过，凌道既然是凶手，那么，他们肯定不会放过凌道。

　　“小子，你的警惕性怎么那么差？到现在还没有发现我们吗？”

　　“在我们武魂一族的地盘，杀我们武魂一族的至天尊，难道你没有考虑过后果吗？”

　　一位又一位武魂一族的霸天尊向着凌道走了过来，他们觉得，对付凌道，根本不需要天剑王出手。单单是他们，就能除掉凌道，毕竟他们一群霸天尊联手，不见得比至天尊弱。


第42章 对决圣王境中期强者

　　“我警惕性差？到底是谁的警惕性差？”

　　凌道拍了拍手，然后一个又一个天尊从暗处走了出来。反正即便他不让九大势力的天尊现身，武魂一族的天剑王同样可以发现他们。圣王境中期强者的意志，绝对不容小觑，远远不是霸天尊能比的。

　　“一位圣王境强者，九位霸天尊，十六位太天尊，武魂一族的实力，果然不凡。”

　　“幸亏我们九大势力的天尊结盟了，比太天尊的数量，他们比我们少太多，比霸天尊的数量，他们同样没我们多。他们没有至天尊，我们则是没有圣王境强者。”

　　武魂一族的强者肯定不止眼前这些，天剑王和他的手下，仅仅是武魂一族的一小部分势力而已。凌道他们要做的，就是分而歼之，要是武魂一族的强者全部杀过来，九大势力的天尊联盟很可能全军覆没。可是，一部分一部分武魂一族的势力过来，只能被他们灭掉。

　　当然，前提是凌道能够杀死天剑王，虽然凌道比真魔殿的至天尊厉害，但对上圣王境中期强者，他们对凌道，是没有半点信心。好在他们人多势众，单打独斗，他们在圣王境中期强者面前是不堪一击，可借助阵法，他们的攻击，是可以伤到圣王境中期强者的。

　　“蝼蚁再多，又能怎样？凭借数量，你们可以杀死至天尊，不代表你们就可以杀死本王，至天尊和本王有多大差距，你们知道吗？”

　　九大势力天尊的出现，根本没有吓到天剑王。对天剑王来说，太天尊和霸天尊就是蝼蚁般的存在，他要杀几十上百个太天尊，易如反掌。真正让他多看两眼的，只有凌道和真魔殿的至天尊。

　　凌道，是杀死他们武魂一族两位至天尊的凶手，天剑王肯定要亲自将他除掉。真魔殿的至天尊不是他的手下能够解决的，一样要他亲自出手才行。天剑王是准备先将凌道和真魔殿的至天尊干掉，再对付其他的天尊。

　　“要是让皇知道，本王将你们一网打尽，皇给本王的赏赐，一定能羡慕死其他圣王。”

　　天剑王大手一挥，九位霸天尊和十六位太天尊纷纷出手。天剑王给他们的命令，是拖延时间，能够杀掉多少从外界进来的天尊不重要，重要的是他们不要死。天剑王的下属，有的是他招揽的，有的是他培养的，死一个都是损失。

　　“你们两个一起上吧，不要浪费本王的时间。”

　　虽然天剑王以前不是至天尊，但他在圣王境前期的时候，实力就超过了至天尊。以他现在圣王境中期的实力，不要说打两个至天尊，哪怕是打七八个至天尊，照样没问题。他不将凌道和真魔殿的至天尊放在眼里，不是因为他狂妄，而是因为他真的有这个资格。

　　“哼，圣王境强者我又不是没战过，难道我还能怕了你不成？”

　　第一个出手的，不是凌道，而是真魔殿的至天尊。或许是因为前面输给凌道，真魔殿的至天尊觉得丢脸，所以他现在要挽回颜面。即便敌不过武魂一族的圣王境中期强者，真魔殿的至天尊一样要表现的漂漂亮亮的。

　　输，不是不行，毕竟对手是武魂一族的圣王境中期强者，可是不能输的太难看。真魔殿的至天尊是准备和武魂一族的圣王境中期强者大战数十个回合，然后败在武魂一族的圣王境中期强者手里的。至天尊仅仅是站在天尊境的巅峰，输给武魂一族的圣王境中期强者，虽败犹荣。

　　“天元镇魔拳！”

　　天剑王比真魔殿的至天尊只强不弱，真魔殿的至天尊当然不会小瞧天剑王。一上来，真魔殿的至天尊就施展出了天元镇魔拳，虽然他施展天元镇魔拳输给了凌道，但是不代表他的天元镇魔拳弱。

　　“萤火之光，如何与皓月争辉？”

　　真魔殿至天尊施展的天元镇魔拳，在天剑王看来，不是一般的弱。天剑王甚至没有拔剑，仅仅是以指代剑，就劈碎了真魔殿至天尊施展的天元镇魔拳。他的实力，比和真魔殿至天尊交手时候的凌道还强，要破天元镇魔拳，肯定没难度。

　　紧接着，数以万计的剑气，如同闪电一般，劈向了真魔殿的至天尊。可怜的真魔殿至天尊，还想和天剑王大战数十个回合来着。结果仅仅是一次交锋，他就败下了阵来，而且他的伤势，绝对不轻。

　　有的剑气，被真魔殿的至天尊挡了下来，可是，有的剑气，刺进了真魔殿至天尊的体内。武魂一族圣王境中期强者施展出的剑气，足以对真魔殿至天尊的身体造成极大的破坏。真魔殿的至天尊根本不敢继续和天剑王交战，而是坐在远处疗伤。

　　“不会吧？武魂一族的圣王境强者竟然如此强大？真魔殿的至天尊不仅不是他的一合之敌，而且，仅仅是一招，他就遭到了重创？”

　　“完了，我们之前是不是太乐观了？武魂一族的圣王境强者比我们想象的强太多了吧？我们真能除掉他吗？还是说我们会被他除掉？”

　　在真魔殿的至天尊和天剑王动手前，他们就知道，真魔殿的至天尊不是天剑王的对手。可是，他们万万没有想到，真魔殿的至天尊竟然在天剑王的一招之下，无力再战。天剑王实力的强大，远超他们的预料。

　　虽然凌道和真魔殿至天尊对决的时候，同样是一招击退了真魔殿的至天尊。但是击退和重创，完全是两码事。从真魔殿至天尊和凌道以及天剑王的对决来看，凌道的实力，同样比不上天剑王，而且相差极大。

　　“我们赶紧将他们解决，然后帮凌道一起对付武魂一族的圣王境强者。我们两百多个天尊联手，难道还对付不了一个圣王境强者吗？”

　　其实，两百个天尊联手，能不能对付得了天剑王，司徒璇的心里，根本没底。不过，现在必须要给其他天尊信心，不然，其他天尊被天剑王吓破胆，他们的处境，肯定更加艰难。

　　“司徒师姐说得对，我们联手，肯定能够对付得了武魂一族的圣王境强者。不过，武魂一族还有更厉害的强者，我们必须保证凌师兄的安全。没有凌师兄带领我们对付武魂一族，我们迟早全军覆没。”

　　“现在我们的首要任务，是除掉武魂一族的九位霸天尊和十六位太天尊。他们只是武魂界的天尊，我们是黑魔域的天尊，即便他们修炼的是帝经，我们一样不怕他们，对吧？”

　　让凌道没有想到的是，关键时刻，天魔宗的两位太天尊竟然还能起到带头作用。他们两个的实力，别说和霸天尊比，哪怕是很多太天尊，都比他们厉害。见到他们两个动手，其他天尊肯定不会袖手旁观。

　　武魂一族的九位霸天尊和十六位太天尊瞬间感觉到了无与伦比的压力，单打独斗，他们是不怕外界的天尊。可是，九大势力的天尊根本没有和他们单打独斗的意思，而是明白了要以多欺少。

　　二十多位天尊和二百多位天尊的对决，结果可想而知。天剑王知道，他必须要在短时间内杀掉凌道，因为凌道是司徒璇他们的领袖。只要凌道一死，司徒璇他们肯定士气大降，他下属的命估计就保住了。

　　“他不行，你同样不行。本王给你一次出手的机会，要是本王先出手，就没你出手的机会了。”

　　武魂一族的九位霸天尊和十六位太天尊欲哭无泪，他们的生命危在旦夕，可是，天剑王竟然还要让凌道先出手。如果凌道不先出手，难道天剑王要眼睁睁地看着他们被九大势力的天尊打死吗？

　　不过，下一刻，武魂一族的九位霸天尊和十六位太天尊就知道他们误会了天剑王。因为天剑王根本没等凌道出手，而是在他的话音刚刚落下后，直接施展圣品武学，杀向了凌道。

　　圣王境中期强者竟然偷袭一位天尊，不要说武魂一族的霸天尊和太天尊没有想到，九大势力的天尊同样没有想到。幸亏凌道早有准备，要不然，凌道真的要在天剑王的手上吃个大亏。天剑王的实力本就比凌道强横，要是凌道再没有防备，凌道的下场，估计比真魔殿的至天尊好不到哪去。

　　成百上千条道则，凝聚成一柄透明的长剑，刺向了凌道的咽喉。天剑王虽然没有施展剑法，但他的出剑速度，快若闪电。对付真魔殿至天尊的时候，他根本没有现在认真，因为直觉告诉他，凌道比真魔殿的至天尊更加厉害。

　　“鲲鹏绝杀斩！”

　　既然天剑王的出剑速度很快，那么，凌道只能以快打快。一只又一只缩小版的鲲鹏，出现在了凌道的身前，帮凌道抵挡天剑王的透明长剑。不愧是圣王境中期强者，即便没有施展剑法，依旧将凌道施展的鲲鹏绝杀斩一一破掉。

　　没等凌道施展其他武学，透明长剑已经刺中了凌道的咽喉。天剑王从出剑开始到现在，仅仅只有三个呼吸的时间。九大势力的天尊大惊失色，没想到，凌道的下场，比真魔殿的至天尊还惨。


第43章 两败俱伤

　　“要完，迟早要完，凌道一死，我们肯定不是武魂一族圣王境中期强者的对手。真魔殿的至天尊和凌道尚且不是武魂一族圣王境中期强者的一合之敌，我们拿什么和武魂一族的圣王境中期强者打？”

　　“倚仗数量优势，我们可以对付至天尊，甚至可以对付圣王境前期强者。可是，让我们对付圣王境中期强者，肯定是有难度的。圣王境中期强者的随手一击，就能要我们的命吧？”

　　九大势力的天尊尽皆脸色大变，他们的脑海里，闪过一个又一个念头，有的准备趁着凌道和武魂一族圣王境中期强者交手的时候逃跑，有的决定和武魂一族的强者拼死一战，还有的是想出手帮凌道的，可惜，根本来不及。

　　天剑王偷袭凌道，肯定要将凌道一击必杀的。从出剑到刺中凌道的喉咙，尽皆在他的意料之中。可是，下一刻，天剑王脸上的笑容一僵。他的透明长剑抵在凌道的喉咙表面，再无寸进。

　　如果天剑王使用的是圣品战剑，凌道即便不死，一样要遭到重创。可是，天剑王使用的透明长剑，压根伤不到凌道的分毫。不是天剑王的透明长剑不锋利，而是凌道的肉身太强，强到让天剑王震惊的半晌说不出话来。

　　“你不仅是先出手的，而且是偷袭的我，可我依然有出手的机会，你的脸疼不疼？”

　　凌道的话，将天剑王气的脸色通红，堂堂圣王境中期强者偷袭一位太天尊，不仅没有杀掉太天尊，反而让太天尊反讽了一句。天剑王从来没有如此丢脸过，而且还是当着数百位天尊的面。

　　“吓我一跳，我还以为你……”

　　后面的话，司徒璇没说，可是刚才她是准备和天剑王拼命的。能不能给凌道报仇是一回事，给不给凌道报仇又是一回事。不过，既然凌道没死，那么，他肯定不会和天剑王交手。倒不是她怕死，而是她不想拖累凌道。

　　司徒璇是霸天尊不假，问题是天剑王的实力，比她强出好几个层次。她要是对天剑王出手，天剑王随手一剑，就能要她的命。到时候，凌道不仅要对付天剑王，而且还要出手救她。要是因为她帮倒忙，导致凌道死在天剑王的手上，司徒璇肯定会自责的。

　　“我就知道凌师兄没事，以凌师兄的实力，怎么可能死在武魂一族的圣王境中期强者手里？”

　　“武魂一族的圣王境强者，凌师兄又不是没杀过。即便武魂一族的圣王境中期强者偷袭凌师兄，凌师兄一样可以毫发无伤。”

　　天魔宗的两位太天尊倒是对凌道信心十足，他们对凌道已经是盲目的崇拜。即便明知道天剑王的实力超过八荒王，他们依旧认为最终的胜利者是凌道。正因为如此，他们从来没想过逃跑，天剑王只会死在凌道的手里，他们有什么好怕的？

　　“怎么可能？王爷出手偷袭，竟然没能杀掉一个小小的太天尊？我不会是在做梦吧？”

　　“一定是王爷故意手下留情的，王爷可能觉得一剑杀掉凶手，太过无趣，他是准备慢慢将凶手折磨致死的。”

　　从凌道的七座天府祭出来后，他们就知道，凌道并非是至天尊，而是太天尊。不过，他们不知道，为什么凌道一个太天尊，能够强到如此程度？他们之中的太天尊，论实力，和凌道根本没法比，即便是他们之中的霸天尊，一样远远比不上凌道吧？

　　不是他们妄自菲薄，而是凌道展现出来的实力，让他们明白了他们和凌道之间的差距。凌道刚才施展的鲲鹏斩，虽然没有挡住天剑王的攻击，但是用来对付他们，肯定可以要他们的命。

　　“是，你的确比本王想象的厉害，但是，本王一旦拔剑，你必死无疑，信不信？”

　　作为一个剑修，天剑王用剑和不用剑，是两个概念。天剑王见识到凌道的厉害后，二话不说，直接取出了圣品战剑，然后将圣品战剑拔了出来。使用圣品战剑施展圣品剑法，他可以秒杀至天尊。

　　“当然不信，你一个小小的中期圣王，怎么可能杀得了我？”

　　就在刚才，剑魔又凝聚出一座天府，现在的剑魔不再是玄天尊，而是太天尊。凌道经常使用剑魔的天府，不仅没有降低剑魔的武道进境，反而加快了剑魔凝练天府的速度。对付天剑王，凌道肯定不会有所保留，直接让酒儿公主将剑魔的七座天府传送了过来。

　　“刚才的你，没有全力以赴，可是，刚才的我，难道就全力以赴了吗？”

　　凌道的身后，再度浮现出一座天府。原本，在其他武者眼里，他只是太天尊，现在，在其他武者眼里，他已经是霸天尊。拥有七座大天府以及七座正常天府的凌道，实力又是提升了一个层次。

　　“天哪，他到底是怎么做到的？为什么他凝练天府的速度，能够快到如此程度？”

　　最惊讶的人就是司徒璇了，因为她亲眼见证了凌道的成长。刚开始见到凌道的时候，凌道只是一位巅峰天君。没想到现在，凌道不仅是霸天尊了，而且还能和武魂一族的圣王境中期强者一决生死。

　　“真不知道你哪来的自信，仅仅是多出一座天府而已，你又能强多少？你不会要告诉我，霸天尊比本王这个中期圣王还要厉害吧？”

　　天剑王要施展的，是他赖以成名的剑法。他的记忆，来源于帝品势力的一位道君境强者。同境界武者，能够挡住他这个剑法的，寥寥无几。自从成为圣王境中期强者后，他已经很久没有施展过这个剑法，因为对手不够资格。

　　“化道剑！”

　　圣品武学化道剑，顾名思义，就是可以化掉对手道则的剑。据说，要是能练成化道剑后，还能修炼一门又化道剑衍生出的帝品武学。可惜，天剑王不是帝品势力的弟子，即便他将化道剑练成，一样不可能得到帝品武学。

　　天剑王的剑法，给凌道带来了极大的压力。虽然天剑王的圣品战剑还没有接近凌道，但凌道已经感受到了无比凌厉的锋芒。化道剑，可不是只能化掉道则的，还能化掉对手的肉身，以及对手的意志世界。

　　“他死定了，我们王爷连化道剑都施展出来了，摆明是要他的命。不要说他一个霸天尊，即便是圣王境中期强者，一样要死在我们王爷的剑下。”

　　“化道剑是无敌的，王爷用化道剑来对付那小子，简直是在给那小子面子。能够死在王爷的化道剑下，是那小子的荣幸，要知道，王爷成为圣王境强者后，可是从来没有对天尊施展过化道剑的。”

　　武魂一族天尊说的固然有点夸张，但天剑王施展化道剑，的确可以杀掉一部分圣王境中期强者。他们不是第一次看天剑王施展化道剑，可是，天剑王以前施展的化道剑威能，远远没有这一次施展化道剑的威能强横。

　　“厉害，不愧是圣王境中期强者，幸亏我临时又多了一座天府。”

　　凌道心里庆幸了一下，然后便是使用九转真龙劲，施展起了皇极真龙拳。他从来没有真正小觑过武魂一族的圣王境中期强者，为了一举将天剑王击溃，他不惜消耗了体内九成的力量。

　　只见狰狞的龙首迎风便涨，大如星辰，遮天蔽日。皇极真龙拳前所未有的强大，可是，凌道的额头已经在冒汗。这样的皇极真龙拳，凌道只能施展一次，要是不能将天剑王重创，死的估计就是他了。

　　“轰隆隆”

　　皇极真龙拳和化道剑的碰撞，爆发出了无比璀璨的光芒。剧烈的撞击声，如同万雷轰鸣，狰狞的龙首和锋利的剑光，撕裂了虚空。一条又一条黑色的裂缝，向着四面八方蔓延了开来。

　　天剑王的脸上，满是骇然，他从来没有想过，霸天尊能够强大到这个程度。原以为化道剑可以将凌道杀掉，甚至可以让凌道化为尘埃。没想到，凌道不仅挡住了化道剑，还将拳劲传递到了他的身上。

　　蛮荒诛仙劲的力量冲进天剑王的体内后，就是在天剑王的体内横冲直撞了起来。饶是天剑王拥有中期圣王的肉身，依旧疼得龇牙咧嘴。天剑王连忙盘坐在虚空，开始炼化在他体内肆虐的力量。

　　当然，凌道同样不好受，锋利的剑光消散后，数之不尽的剑气，刺向了凌道的身体。虽然凌道挡住了大部分的剑气，但是，还是有成千上万的剑气钻进了凌道的体内。凌道同样无力再战，而是运转起蛮荒诛仙劲炼化体内的剑气。

　　“两败俱伤，竟然是两败俱伤的局面，王爷到底是怎么了？实力退步了吗？要不然，区区霸天尊怎么和王爷斗了个旗鼓相当？”

　　“不，王爷的实力不仅没有退步，反而比以前更强了。问题不是出在王爷的身上，而是出在那个天尊的身上。刚才的战斗波动，你们又不是没有感觉到。你们觉得，正常的天尊能够爆发出那般强横的实力吗？”


第44章 皇的记忆

　　凌道要炼化冲进他体内的剑气，天剑王则是要炼化冲进他体内的力量，他们比的是速度。如果是凌道先解决天剑王的剑气，那么，死的就是天剑王。反之，天剑王先解决凌道的力量，那么，死的就是凌道。

　　刚才的对决，两败俱伤，天剑王的伤势颇重，凌道的伤势同样不轻。天剑王从来没有想过，竟然有天尊能够和他平分秋色，而且还只是霸天尊。他可是圣王境中期强者，而且是从霸天尊突破到圣王境的。

　　天剑王对他的下属使了一个眼色，要是他的下属现在对凌道出手，即便没能杀死凌道，一样可以让凌道伤上加伤。等他炼化了凌道的力量，或者暂时压制住凌道的力量，他就能将凌道打的魂飞魄散。

　　可惜，天剑王的下属，一个个泥菩萨过江自身难保，根本帮不了他的忙。让天剑王脸色阴沉的是，九大势力的天尊现在可以对他动手。因为九大势力的天尊数量，实在太多。一大部分挡住他的下属，一小部分对付他，绝对没有问题。

　　若是天剑王在全盛时期，肯定不在乎对他展开攻击的九大势力天尊。可是现在，九大势力天尊的攻击，不仅可以将天剑王重创，甚至能够杀死天剑王。因为他们的攻击打到天剑王后，引爆了凌道打进天剑王体内的力量。

　　“不，我不能死，我还要成为我们武魂一族的第一圣王的，怎么能死在你们的手上？你们只是一群天尊而已，凭什么要本王的命？”

　　天剑王的心里，充满了不甘，可是，他的死亡，无法避免。只见天剑王的身上，出现了一道又一道伤口，凌道的力量从他的体内窜出，将他的伤口撕裂的越来越大。天剑王看到几百个天尊的时候，依旧信心十足，不过，凌道的厉害，远超他的想象。

　　武魂一族的霸天尊和太天尊脸色大变，天剑王的死，让他们战意大减。天剑王不仅是他们的首领，还是他们的主心骨。天剑王一死，他们方寸大乱，更加不敌九大势力的天尊。在真魔殿霸天尊的带领下，九大势力的天尊杀掉了一个又一个武魂一族的霸天尊和太天尊。

　　“赢了，我们赢了，全军覆没的是武魂一族的强者，不是我们。果然，我们九大势力联盟，根本不用惧怕武魂一族。虽然武魂一族的强者不可小觑，但我们九大势力的联盟更加厉害。”

　　“不要太乐观，我们遇到的武魂一族天尊，仅仅是一小部分而已。武魂一族真正的强者，我们还没有遇到。而我们的联盟，已经是进来的天尊最强大的势力，剩下的天尊加起来，一样比不上我们。”

　　能够战胜天剑王和天剑王的下属，九大势力的天尊肯定开心。天剑王一招重创真魔殿的至天尊后，九大势力的天尊甚至有些绝望了。没想到，最后凌道力挽狂澜，和天剑王斗了个旗鼓相当。

　　心情最复杂的，就是真魔殿的至天尊，原以为凌道即便比他强，一样强不了多少。可是，从凌道刚才展现出来的实力看，凌道要是认真起来，杀真魔殿的至天尊，根本不费什么事情。

　　真魔殿的至天尊比凌道多出一座天府，而且还是帝品势力弟子，结果完全被凌道比了下去，他肯定难以接受。问题是，凌道的实力，他心服口服。不突破到圣王境的话，他是绝对不可能胜过凌道的。

　　凌道为什么能够强大到如此程度，真魔殿的至天尊虽然很想知道，但是他没问，因为他知道凌道是不可能告诉的。真魔殿的至天尊猜测，凌道肯定得到过机缘，而且是逆天的机缘。

　　“这是我们九大势力的天尊第一次配合，接下来的配合，肯定更好。不管武魂一族的强者有多厉害，我相信，我们一定可以离开武魂界的。天尊大比的第二轮比试，是给我们试炼的，不是要我们命的。”

　　“之前，凌道当盟主，我心里还有点不服气，可是现在，盟主我谁都不服，只服他。论实力，除了他，还有谁够资格做盟主的？他的实力已经强到可以横扫我们了吧？可以说，我们和他结盟，完全在拖他的后腿，你们说是不是？”

　　凌道横扫真魔殿的霸天尊，击退真魔殿的至天尊，甚至是斩杀幻魔宗的十三位天尊，仅仅是内部争斗，远没有和武魂一族的对决震撼。天剑王的强大，衬托的是凌道的厉害。在场的天尊不说全部认可凌道这个盟主，起码有九成是认可的。

　　即便是幻魔宗弟子，一样没话说。如果不是凌道重创了武魂一族的天剑王，他们遇到天剑王的话，只有死路一条。天剑王要杀他们，根本就不是什么难事，在绝对的实力面前，数量优势没有任何作用。

　　先是八荒王，再是天剑王，他们两个的死，引起了武魂一族皇的注意。八荒王和天剑王是什么实力，武魂一族的皇知道的清清楚楚。天尊，是不可能杀掉八荒王和天剑王的，外界的圣王，又不能进来。那么，只有一个可能，就是他们武魂一族出现了问题。

　　“到底是谁？不对付从外界进来的天尊，竟然对本族的圣王境强者下手，太不把本皇放在眼里了吧？八荒王和天剑王，尽皆是本皇的下属，俗话说，打狗还要看主人，他们难道忘了本皇的手段了吗？”

　　武魂一族皇的记忆，来源于一位道主，而且还是逆天道主。他能够统领武魂一族，实属正常，单单是他的记忆，就不是其他武魂一族的成员能比的。而且，他是在武魂一族的圣地诞生的，天生就比其他武魂一族的成员强大。

　　在他突破到圣王境后期的时候，就已经是武魂一族的第一强者。现在的他，已经是圣王境巅峰强者，武魂一族别说是他的对手，哪怕是能够接住他一招的都没有。他能够坐稳皇的位子，靠的正是他无敌于武魂界的实力。

　　不过，他知道，以他的实力，仅仅是在武魂界称王称霸而已。到了外界，他的实力，根本不够看。在他的记忆中，曾经看到一位强大的存在，使用一支笔，画出漫天的刀剑，屠杀了成片的道君和道主。

　　不要说他只是个巅峰圣王，哪怕他是巅峰道君，一样不是那位强大存在的对手。虽然那位强大的存在，估计死了很多很多年了，但那支笔肯定还在。要是他的记忆没有出过问题的话，那支笔绝对是帝兵，而且不是一般的帝兵能比的。

　　他好像在笔杆上，看到了两个大字，一个是“乾”，另一个是“坤”。当时，和那位存在对抗的道君和道主，同样是有帝兵的。可惜，他们的帝兵，根本没法和乾坤笔相提并论。

　　和他们帝兵碰撞的，根本不是乾坤笔，而是乾坤笔画出的刀剑。问题是，乾坤笔画出的刀剑，和帝兵碰撞起来，丝毫不落下风。真不知道，乾坤笔到底能厉害成什么样子。要是他能够得到乾坤笔，岂不是可以横扫外界的道君？

　　武魂一族的皇虽然知道杀死八荒王和天剑王的凶手，大概在什么位置，但他根本不知道杀死八荒王和天剑王的凶手是谁。因为凌道的实力越强，武魂一族的皇感知的能力就越弱。现在武魂一族的皇已经不知道凌道到底是外界进来的天尊，还是他们武魂一族的圣王境强者。

　　“不行，本皇必须立刻赶过去，若是本皇的其他下属遇到他，一样要死。”

　　武魂一族的皇不是单独出动的，跟在他身边的，是武魂一族的八位圣王境强者。以他们的速度，要赶到凌道他们所在的地方，只需要一两天的时间。当然，凌道带着九大势力的天尊移动，他们要碰到凌道，还是要多花半天时间的。

　　外界，真魔殿的长老和八大一品势力的副宗主，早已傻眼。因为天剑王的死，是算在凌道身上的，凌道在光幕上的排名，已经远远甩开了后面的真魔殿至天尊，更不要说排在第三位和第四位的天尊了。

　　“你们天魔宗的凌道，到底在武魂界里面干了什么？为什么他一个实力比太天尊还要弱的人，能够得到如此多的积分？”

　　“要是我没有猜错的话，你们天剑宗是找到排名的漏洞了吧？要不然，怎么其他天尊的排名都没问题，只有你们天魔宗凌道的积分出了问题？”

　　其他一品势力副宗主的问题，天魔宗的副宗主唐烟儿一个没有回答。不是唐烟儿不想告诉他们真相，而是唐烟儿根本不知道怎么回事。从凌道进入武魂界后没多久，凌道的积分，就不正常了。

　　“诸位无需瞎猜，等第二轮比试结束，问问从里面出来的天尊，不就知道了吗？”

　　不愧是帝品势力的长老，即便真魔殿至天尊的排名被凌道压在下面，他依旧没有半点气恼。或许，他是觉得凌道的排名，超过他们真魔殿的至天尊，是相当有意思的事情吧。毕竟真魔殿的至天尊一直是黑魔域最强的天尊，眼下是真魔殿的至天尊第一次吃亏。


第45章 必死的局面

　　“为什么我总有有种不祥的预感？以我现在的实力，即便遇到圣王境中期强者，一样可以斗个旗鼓相当，要杀我怎么也得圣王境后期强者吧？”

　　不仅要是圣王境后期强者，还得是霸天尊或者至天尊突破到圣王境的。太天尊突破到圣王境的，即便修炼到圣王境后期，也就只是比凌道强，击败凌道和杀死凌道是两码事。玄天尊突破到圣王境的，修炼到圣王境后期，是不是凌道的对手，还是个问题。

　　“难道是他们说的皇？不会吧？对付天尊而已，武魂一族的皇，不可能亲自出马吧？”

　　虽然凌道从来没有见过武魂一族的皇，但他知道以武魂一族皇的实力，要杀他绝对没有问题。要不是临时突破，凌道连天剑王都打不过，而天剑王仅仅是皇的手下而已。能够统领整个武魂一族，凌道估计皇至少是圣王境巅峰强者。

　　“你们有没有什么办法，可以提前离开武魂界？非要等第二轮比试结束，才能离开武魂界吗？”

　　关于武魂界，凌道知道的，肯定没有八大一品势力的天尊多。要是能够提前离开武魂界，他肯定会毫不犹豫地离开武魂界。虽然他喜欢挑战比他厉害的强者，但是如果这个强者拥有击杀他的能力，就另当别论了。

　　凌道的问题，让司徒璇愣了一下，陆凡尘同样皱起了眉头。他们不知道凌道为什么突然说这个，才杀死的武魂一族圣王和天尊，不是应该继续杀武魂一族的圣王和天尊吗？为什么凌道要离开武魂界？

　　“不知道，因为有史以来，没听说过谁要提前离开武魂界的。据我所知，只有等第二轮比试的时间结束，我们才能离开武魂界。”

　　“提前离开武魂界，我好像听副宗主提到过，可惜，记不起来了。不过没事，我们九大势力的天尊联盟，无惧武魂一族的强者。他们来多少，我们杀多少，杀的越多，我们积分越高，或许就能参加第三轮比试了。”

　　天尊大比的第一轮比试和第二轮比试，尽皆是淘汰赛，第三轮比试才是真正的排名赛。在场的大部分天尊，都是想要参加第三轮比试的。现在离开武魂界，他们能不能通过第二轮比试，心里真的没底。

　　“说出来你们可能不信，我觉得接下来，我们很可能尽数死在武魂界。武魂一族既然有皇，那么，连续死两位圣王境强者，他即便不亲自杀过来，一样会派出十个八个圣王境强者前来杀我们的。”

　　凌道将他的担忧说了出来，单单是他自己，其实生死不是太重要。关键是还有司徒璇在，不到万不得已，他是不会让酒儿公主将司徒璇送到乱古域的。因为武魂界和其他地方不一样，他将剑魔的天府传送过来的时候，就发现了这个问题。

　　天府，终究是死物，虽然传送的过程，出过问题，但天府无碍。可要是换成司徒璇一个活生生的人，万一司徒璇出了意外，等于是间接死在凌道手里的，凌道心里肯定过不去。

　　“不会吧？天尊大比的第二轮比试，不是让我们和武魂一族的天尊斗的吗？偶尔出现一两个圣王境强者，已经不正常了，怎么可能出现十个八个圣王境强者？”

　　“以前天尊大比的第二轮比试，顶多死一两百个天尊。要是我们全军覆没，以后谁还敢参加天尊大比？再说，我们是各个势力的天才，副宗主他们总不可能故意让他们送死吧？”

　　从他们进武魂界开始，就意味着他们有可能死在武魂界。可要说他们会全部死在武魂界里面，他们肯定是不信的。天尊大比，说白了，仅仅是比试，不是什么生死历练。他们相信，八大势力的副宗主，不可能拿他们的命开玩笑。

　　要是让他们知道，八大势力的副宗主根本不知道武魂界里面的情况，不知道他们能不能继续乐观下去。八大势力的副宗主之所以放心的让他们进武魂界，是因为八大势力的副宗主以为武魂界里面的圣王境强者寥寥无几。

　　“你们是不是进来送死的，本皇不知道，但是本皇知道，你们肯定会全军覆没。”

　　就在九大势力天尊说话的时候，武魂一族皇的声音，传了过来。跟在皇身后的，是武魂一族的八位圣王境强者。虽然他们的数量，远远没有九大势力的天尊多，但他们的实力，绝对是超过九大势力天尊联盟的。

　　“九……九位……圣王境强者？”

　　他们刚才还在说不可能出现太多的圣王境强者，可是，转眼就出现了九位圣王境强者。而且，为首的圣王境强者，给他们的感觉，远比之前的天剑王强大。凌道的实力，和天剑王差不多，眼前的圣王境强者既然比天剑王强大，那么，凌道就不是他的对手了。

　　至于真魔殿的至天尊，他们压根没对他抱什么期望，不仅是因为真魔殿的至天尊打不过武魂一族的圣王境强者，还因为真魔殿的至天尊有伤在身。现在真魔殿至天尊的实力，甚至还不如真魔殿的霸天尊。

　　“难道我们真的要全部死在武魂界？”

　　“现在逃跑还来得及吗？我们分开逃，他们总不可能将他们全部追杀致死吧？”

　　“要不，我们找个地方躲躲，等第二轮比试的时间过去，我们不就没事了吗？”

　　一连出现九位武魂一族的圣王境强者不说，而且个个气势雄浑，他们实在没什么勇气和皇他们一决生死。明知必死的战斗，他们肯定不会有什么士气，哪怕他们靠数量优势，再加上阵法，一样不是皇他们的对手。

　　“你就是武魂一族的皇吗？”

　　武魂一族的强者没来的时候，凌道的确担心，可是，真正遇到他们后，凌道反而静下了心来。虽然和皇的一战，他很可能会死，但是和皇的一战，绝对能让他受益匪浅。不是因为皇比他强多少，而是因为他能够经历一次死亡。

　　“嗯？你竟然知道本皇？”

　　一袭黄袍的皇诧异地看了凌道一眼，不过很快，他就释然了。因为他知道，凌道是杀死他们武魂一族两位至天尊的凶手。估计凌道是从他们武魂一族两位至天尊的嘴里，知道他的事情的。

　　“不对，八荒王和天剑王他们两个，竟然是你杀的？”

　　八荒王和天剑王的实力，武魂一族的皇知道的清清楚楚。要说凌道一个天尊，能够杀死八荒王和天剑王，他根本不信。问题是他现在就在凌道的面前，距离如此之近，他的感应不可能出错。

　　“没错，他们是我杀的，怎么，你要给他们报仇？”

　　凌道仅仅是祭出了他的大天府，剑魔的七座天府，已经让酒儿公主传送过去。反正使用剑魔的七座天府，一样不是皇的对手，还不如不用。要是让皇毁掉了剑魔的七座天府，剑魔还得花时间重新修炼回来。

　　“本皇不信，以你的实力，根本不是八荒王和天剑王的对手。他们死在你的手里，应该是上了你的当，或者中了你的埋伏吧？”

　　武魂一族的皇看到的凌道，仅仅是拥有一座大天府的凌道。他的确没有看错，只有一座大天府的凌道，的确不是八荒王和天剑王的对手。他拥有的毕竟是道主的记忆，论眼力，他肯定远超一般的圣王境强者。

　　凌道没有解释，其他天尊同样没有说话。准备和武魂一族的圣王境强者拼命的天尊有，准备趁乱逃命的天尊也有。凌道和武魂一族的皇在说什么，他们根本不在乎。等武魂一族的皇出手的时候，就是凌道的死期了吧。

　　“看样子，你是不准备告诉本皇真相，既然如此，就让本皇麾下的圣王，送你一程吧。”

　　对付凌道，皇根本不屑于亲自出手，他的八个下属，随便一个出手，肯定能替他解决凌道。当然，他要对付的不仅仅是凌道，一位圣王境强者对付凌道，其他的圣王境强者，对付在场的其他天尊。

　　“小子，接本王一掌！”

　　武魂一族皇的身后，一位圣王境强者站了出来。对付一个天尊，他甚至连施展武学的兴趣都没有，只是随手打出了一掌。他的手掌，大如山岳，掌心之中，好似有无尽的雷光闪烁。

　　“等我和他们打起来的时候，你有多远跑多远，千万不要回头。你放心，我有办法脱身，因为我的真身，已经带着七座天府离开。你现在看到的，仅仅是我的身外化身而已。”

　　为了让司徒璇离开，凌道只能撒谎。不过，凌道的确不会死，而且，剑魔的确是他的真身，当然，现在的他同样是真身。一体两分的秘密，他肯定不会告诉司徒璇。当然，即便他告诉司徒璇，司徒璇一样无法理解。

　　武魂一族圣王境强者的攻击，距离凌道越来越近，凌道只能施展神象破天式抵挡。第七层次的九转真龙劲，使得凌道的力量，暴涨到了自身的七倍。单单就力量而言，他不比武魂一族的圣王境强者弱。可惜，力量仅仅是实力的一部分，他的道则，远远比不上武魂一族的圣王境强者。


第46章 副殿主出手

　　只有一座大天府的凌道，实力大减，根本不是武魂一族圣王境强者的对手。武魂一族圣王境强者的道则，靠数量取胜，直接将凌道的道则摧毁。好在凌道是天尊，道则被毁，仅仅是小事而已。

　　武魂一族圣王境强者使用道则凝聚而成的手掌，打在凌道的身上，将凌道打飞上千米远。要不是凌道的肉身足够强横，估计他已经被武魂一族的圣王境强者打伤。武魂一族的圣王境强者仅仅是退了两步而已，因为凌道的肉身力量是超过他的。

　　“好强的力量，不过，刚才仅仅是我没有全力以赴而已。你的实力，在天尊里面，的确不弱，可惜，和圣王境强者比起来，你太弱。”

　　现在武魂一族的圣王境强者可以肯定，凌道之所以能够杀死他们武魂一族的至天尊，是因为其他的天尊帮了凌道。至于凌道为什么能够杀死八荒王和天剑王，他实在不明白，难道说他们几百位天尊联手能够爆发出超越圣王境中期强者的实力吗？

　　“为什么他只用一座天府？还有七座天府，他为什么不用？一座天府，怎么可能斗得过武魂一族的圣王境强者？”

　　“虽然我也不知道原因，但我可以肯定，他即便将另外七座天府全部祭出来，依旧没有半点用处。九位武魂一族的圣王境强者，让他怎么打？”

　　“没错，让他对付武魂一族的一位圣王境强者，的确没有问题，可是让他对付九位，和让他去死，没什么区别。他估计是觉得反正没什么意义，已经做好被杀的心理准备了吧。”

　　武魂一族的皇，根本不需要亲自出手，他的八个下属，可以将眼前的九大势力天尊联盟解决。然而，就在这个时候，武魂界剧烈地震动了起来。不是他们武魂界本身的问题，而是外界的强者动的手脚。

　　单单靠八大一品势力，的确不能将武魂界怎么样。可是，真魔殿不同，真魔殿是帝品势力，论底蕴、论实力，远远不是八大一品势力能比的。即便是八大一品势力加起来，在真魔殿面前，依旧不够看的。

　　来参加天尊大比的真魔殿弟子，本就是真魔殿的精英，能够通过第一轮比试的真魔殿弟子，更是精英之中的精英。可是，在武魂界里面死掉的真魔殿弟子越来越多，由不得真魔殿的长老不重视。

　　要知道，进武魂界的天尊，就属真魔殿最多。三个一品势力进去的天尊加起来，也没有真魔殿的天尊多。真魔殿的长老只能传讯回去，让真魔殿的高层定夺。让真魔殿的长老没有想到的是，真魔殿的副殿主竟然亲自赶了过来。更让真魔殿的长老没有想到的是，真魔殿的副殿主是带着帝兵来的。

　　真魔殿的副殿主让真魔殿的长老和八大一品势力的副宗主和他一起催动帝兵，然后轰击武魂界。帝兵的威能爆发，天穹仿佛都要崩塌了一般，一个个天尊吓得匍匐在地。要是让帝兵的攻击波及到他们，他们肯定会粉身碎骨，形神俱灭。

　　“什么情况？发生什么事情了？”

　　感受最深的，就是武魂一族的皇，因为他掌控着整个武魂界。帝兵的威能，从外面传递进来，撕碎了武魂界的虚空。尽管帝兵攻击的不是他们所在的地方，但依旧将他吓得不轻。

　　他得到的是道主的记忆，对帝兵的威能，再清楚不过。他仅仅是圣王境巅峰强者，帝兵根本不需要爆发出全部威能，只需要爆发出一两成的威能，就能要他的命。巅峰圣王在帝兵面前，是没有半点反抗能力的。

　　“参加天尊大比的各大势力弟子，催动你们的令牌，速速出来吧。”

　　真魔殿副殿主的声音，传到了武魂界的每一个角落。他是依靠帝兵，撕开了武魂界，以前八大一品势力做不到的事情，他做到了。真魔殿让年轻一辈参加天尊大比，是为了磨砺他们，不是让他们全部死在天尊大比上。按照第二轮比试的节奏死下去，还不知道要死多少天尊。

　　不管是真魔殿的天尊，还是八大一品势力的天尊，都要多亏了真魔殿的副殿主。要不是真魔殿的副殿主当机立断，携带帝兵而来，他们死在武魂界的可能性很高。尤其是九大势力的天尊联盟，估计要全军覆没。

　　“武魂一族的小辈给本殿主听好了，你们老老实实不要动手，否则，本殿主踏平你们的世界！”

　　帝兵在手，真魔殿副殿主底气十足。当然，要是他能进武魂界，根本不需要帝兵，单单靠他的实力，足以将武魂界夷为平地。武魂界最强的皇，仅仅是圣王境巅峰强者，根本挡不住他的一招。

　　“住手，统统给本皇住手。”

　　武魂一族的皇连忙制止了他的下属，其实，不用他说，他的下属早已纷纷停手。他的下属，同样得到了记忆，知道帝兵的厉害。他们是可以在武魂界称王称霸，可是到了外面，他们的实力完全不够看的。

　　“得救了，本以为必死的，没想到我们还能活着离开武魂界。救我们的前辈，自称本殿主，肯定不是我们八大一品势力的，估计是真魔殿的。”

　　“要是我没有听错的话，是我们真魔殿的沈副殿主。没想到，我们真魔殿的沈副殿主竟然赶来了，他是怎么知道我们在武魂界有危险的？”

　　“管那么多干什么，能活着就行，大难不死，必有后福。等我们离开武魂界，肯定能够得到机缘的。或许，我以后还能成为道君，甚至道主。”

　　九大势力的天尊欣喜若狂，本以为必死的局面，结果他们不仅不用死，还能好好地离开武魂界。当下，他们没有迟疑，纷纷催动令牌。本来，要到时间，他们催动令牌，才能离开武魂界。

　　可是，真魔殿副殿主借助帝兵，打开了武魂界和黑魔域的通道。他们催动令牌后，一个接着一个出现在了外界。有的天尊，早已吓出一身冷汗，真是在鬼门关走了一遭。要不是真魔殿的副殿主出手的及时，他们早已成为尸体。

　　“你们能不能说说，武魂界里面到底什么情况，为什么你们这一次的伤亡，远比以前惨重？”

　　古魔宗的副宗主谢过真魔殿的副殿主，连忙向古魔宗弟子问起了里面的情况。古魔子的弟子自然是知无不言，言无不尽，听完了他的话后，不管是古魔宗的副宗主，还是其他势力的副宗主，尽皆倒吸了一口凉气。

　　没想到，武魂一族的天尊，不仅结成了一个个小队，还有圣王境强者跟着他们。甚至后来，九大势力的弟子还遇到了武魂一族的皇，九大势力的弟子即便联手，在皇的面前，依旧不够看。

　　“以后，我们天尊大比的第二轮比试，必须改掉。武魂界绝对不能让天尊进去，太危险了。”

　　“第二轮比试虽然出了点问题，但是光幕上的排名，早已出来。我们就按照光幕上的排名，选择前一百参加第三轮比试吧。”

　　天尊大比，还是要继续的，光幕上的排名，是根据九大势力天尊在武魂界里面得到的积分来的。排在第一名的，自然是凌道，排在第二名的，是真魔殿的至天尊，排在第三名的，则是真魔殿的霸天尊。

　　“咦，你能不能给我解释一下，为什么我们真魔殿的至天尊不是第一？”

　　直到这个时候，真魔殿的副殿主才有空看光幕上的排名。让他诧异的是，排在第一名的，竟然是天魔宗的凌道。虽然天尊大比的第二轮比试具体是干什么的，他不知道，但是他可以肯定，实力越强，排名越高。

　　“估计是因为他受伤了吧，要不然，怎么可能让一个天魔宗弟子抢走第一？”

　　真魔殿长老的话，简直让真魔殿的至天尊无地自容。因为真魔殿的至天尊知道，即便他不受伤，一样不可能争过凌道。而且，将他打成重伤的天剑王，是死在凌道手里的。他不仅不是凌道的对手，而且和凌道之间的差距极大。

　　“这个问题，我能回答副殿主。师兄仅仅是我们真魔殿排名第一的天尊，并非黑魔域排名第一的天尊。师兄和凌道较量过，结果被凌道一招击退。他们两人和武魂一族圣王境强者交手的情况，我全部看在眼里。恕我直言，师兄绝非凌道的对手。”

　　开口的，是真魔殿的一位霸天尊，因为他一直嫉妒真魔殿的至天尊。现在能有打击真魔殿至天尊的机会，他是肯定不会错过的。既然他不能成为黑魔域最强的天尊，那么，真魔殿的至天尊同样不行。

　　“你说什么？他一个天魔宗弟子，竟然比我们真魔殿的至天尊厉害？什么时候，一品势力也可以培养出至天尊了？一品势力的至天尊真能打得过我们真魔殿的至天尊吗？”

　　不仅是真魔殿的副殿主不信，真魔殿的长老同样不信，就连八大势力的副宗主也是不信。尤其是当真魔殿的霸天尊说，凌道只有八座天府的时候，他们心里更是一百个不信。


第47章 郁闷的副殿主

　　“即便是出身于帝品势力的霸天尊，一样不是至天尊的对手，更何况是出身于一品势力的霸天尊。你们说他实力强横可以，但要说我们真魔殿的至天尊挡不住他的一招，未免太过夸大其词了吧？”

　　不是真魔殿的副殿主不相信真魔殿弟子，而是他们说的实在难以让人接受。至天尊，是天尊境无敌的代名词，能够击败至天尊的天尊只有同样是至天尊的天尊。霸天尊和至天尊相差一座天府，根本不是至天尊的对手。

　　真魔殿副殿主见过的天才，绝对不是八大一品势力的副宗主能比的。首先，他们真魔殿的天才肯定比八大一品势力的天才多，其次，他曾经亲自带领真魔殿的天才挑战过其他疆域帝品势力的天才。

　　即便是他见过最厉害的帝品势力霸天尊，一样不是至天尊的对手。按照真魔殿弟子的描述，真魔殿至天尊和凌道的实力，压根不在一个层次。开什么玩笑，霸天尊就是霸天尊，又不是圣王境强者。

　　然而，八大一品势力弟子和他们副宗主说的，和真魔殿弟子说的是一样的。单单是真魔殿弟子说，可信度的确不高，问题是再加上八大一品势力的弟子，由不得他们不信。毕竟第二轮比试的第一名，的确是凌道，真魔殿的至天尊排在第二，和他的积分差一大截。

　　“他们说的是真的吗？”

　　唐烟儿凑到凌道身边，小声的问道。毕竟八大一品势力和真魔殿弟子说的实在太过匪夷所思，她半信半疑是正常的。明知道天魔宗的弟子不可能骗她，她依旧要问问凌道。只有凌道点头，她才会完全相信。

　　“没错，真魔殿的至天尊的确和我动过手，其实我一招就能杀他，只不过我和他无冤无仇，仅仅是将他击退而已。武魂一族的至天尊我杀过，武魂一族的圣王境强者我一样杀过。”

　　对凌道来说，击败真魔殿的至天尊，没什么值得骄傲的。一来，真魔殿至天尊修炼的功法，比不上他，二来，如果能将大天府分开，他的天府加上剑魔的天府，绝对是超过九座天府。他要是打不过真魔殿的至天尊，不如一头撞死。

　　“好，好，好，第三轮比试就看你了。”

　　天尊大比的第三轮比试，是八大一品势力天尊的排名战。当然，今年不同，因为加上了真魔殿。今年天尊大比的第三轮比试，可以说是整个黑魔域的天尊排名战。至于一品以下势力的天尊，可以忽略不计。所以，今年天尊排名战的含金量，远远不是以前的天尊排名战能比的。

　　唐烟儿和天魔宗高层原本仅仅是希望天魔宗弟子能够拿下一个前十，没想到，他们天魔宗竟然出了一个可以拿下冠军的妖孽。虽然凌道不是天魔宗弟子，但是唐烟儿不在乎，只要凌道是代表天魔宗出战的就行。

　　“按照第二轮比试的排名，前百可以参加第三轮比试，剩下的统统淘汰。”

　　既然真魔殿的副殿主到场了，那么，接下来的比试，肯定是让他来主持。八大一品势力的副宗主早已将比试的规矩，告诉了真魔殿的副殿主。第三轮比试其实很简单，就是通过第二轮比试的天尊一一对决，胜者得一分，败者不得分。

　　能得九十九分的，就是第三轮比试的冠军，能得九十八分的，就是第三轮比试的亚军，以此类推，最后一名，就是零分的。要得到九十九分，就必须击败九十九个对手，也就是说，要将参加第三轮比试的天尊，全部击败。

　　“以凌道的实力，我们谁是他的对手？不要说一对一，即便是我们几十个天尊打他一个，照样不是他的对手吧？”

　　“你真是想多了，哪怕没有凌道，第一也没有我们的份吧？没有凌道，第一肯定是真魔殿至天尊的，谁是第一，和我们有什么关系？”

　　“说的也是，反正第一和我们没关系，真正倒霉的是真魔殿的至天尊。本来，真魔殿的至天尊百分百第一的，可是现在，他能不能保住前十，都是个问题吧？”

　　正常来说，以真魔殿至天尊的实力，要拿个第二，轻而易举。关键真魔殿的至天尊在武魂界遭到了重创，他现在的实力，不知道还剩下全盛时期的几成。不要说和凌道对决，即便是和真魔殿以及八大一品势力的霸天尊对决，真魔殿的至天尊能不能赢，都是个未知数。

　　“你过来，本殿主亲自给你疗伤，可以让你的伤势在短时间内痊愈。能不能拿第一，不重要，但你绝对不能丢我们真魔殿的脸。就算是输，你一样要打出我们真魔殿的风采。”

　　真魔殿的副殿主是道主，只要真魔殿的至天尊没死，他就能将真魔殿至天尊的伤势治好。他的道宫里面，不知道有多少疗伤圣药，要救一个至天尊，没有半点难度。圣品丹药对天尊来说，无比珍贵，可是对道主来说，不值一提。

　　“我愧对真魔殿的培养，以前真魔殿的至天尊，都是黑魔域的第一天尊，可是我让人打败了，而且还是让霸天尊打败的。”

　　若是输给其他帝品势力的至天尊，真魔殿的至天尊尚且能够接受，可是，输给天魔宗的霸天尊，他简直无地自容。而且，他的实力和凌道的实力，相差了一大截。要他在凌道面前打出真魔殿的风采，根本就是不可能的事情。

　　“要不和凌道对决的时候，我直接认输吧？不然在大庭广众下，我被他一招击败，得多丢脸？”

　　仅仅是丢自己的脸，真魔殿的至天尊可以不在乎，问题是他要是一招输给凌道，丢掉的还有真魔殿的颜面。只有亲眼见过凌道出手，才知道凌道的厉害。真魔殿的副殿主仅仅是听真魔殿弟子和八大一品势力弟子说的，对于凌道的实力，他只有一个模糊的概念。

　　“对我们武者来说，胜负是很正常的事情，你不要长他人志气灭自己威风。你是至天尊，他是霸天尊，你怎么可能被他一招击败？我们真魔殿的第一天尊，怎么会害怕一品势力的霸天尊？”

　　真魔殿的副殿主恨铁不成钢地骂道，让真魔殿的天尊参加天尊大比，是为了磨砺他们。他怎么也没有想到，仅仅是两轮比试，他们真魔殿的至天尊就变成了现在这个样子。真魔殿的其他天尊更加不堪，他们看向凌道的眼神，满是畏惧。

　　面对能够和天剑王拼个两败俱伤的凌道，真魔殿的天尊不可能生出半点战意。幸亏天尊大比仅仅是比试，他们又是真魔殿弟子，凌道不会当着真魔殿长老和副殿主面杀他们，要不然，他们肯定有多远跑多远。

　　“本殿主倒是要看看，他一个霸天尊到底能强到什么程度。”

　　八大一品势力的副宗主早已摆好十座擂台，真魔殿副殿主要做的，仅仅是安排九大势力的天尊对决而已。真魔殿副殿主第一个选的，就是凌道，至于凌道的对手，则是他们真魔殿的一位太天尊。

　　只要凌道动手，哪怕是随手一击，真魔殿的副殿主一样能够看出凌道的大概实力。然而，让真魔殿副殿主郁闷的是，真魔殿的太天尊压根没有和凌道动手，发现对手是凌道后，真魔殿的太天尊立马认输。

　　其他九座擂台上的对决刚刚开始，凌道的对决已经结束。真魔殿的副殿主恨不得抽真魔殿的太天尊一个耳光，身为帝品势力的弟子，竟然对一品势力的弟子认输，而且认输的如此干脆。

　　“又不是要你拼命，让你和凌道打一场，你怕什么？”

　　被真魔殿副殿主训斥了一句的真魔殿太天尊，低着脑袋，一言不发。真魔殿的太天尊知道和凌道的对决，没有任何意义，万一被凌道打伤，还影响到他后面的成绩。可是，真魔殿副殿主说他，他没有胆量反驳。

　　真魔殿副殿主给凌道安排的第二个对手，是天魔宗的太天尊。因为他觉得凌道和天魔宗的太天尊出自同一个宗门，天魔宗的太天尊肯定不怕凌道。结果，真魔殿的副殿主更加郁闷，因为天魔宗的太天尊对上凌道，同样是认输。和凌道对决的天魔宗太天尊，以前嘲笑过凌道，生怕凌道找他算账，他肯定不会给凌道出手的机会。

　　“天魔宗弟子不行，真魔殿弟子不行，要不我让幻魔宗弟子跟他打？”

　　幻魔宗和天魔宗在开战的事情，真魔殿的副殿主是知道的。要是让幻魔宗弟子和凌道打，幻魔宗弟子肯定不会认输，要不然，幻魔宗的副宗主肯定要把认输的幻魔宗弟子骂死。

　　真魔殿副殿主倒是忘记了一件事情，天尊大比是比试不假，可是没说不给杀人。幻魔宗弟子只会比真魔殿弟子和天魔宗弟子更怕凌道，凌道不会杀真魔殿弟子和天魔宗弟子，但杀幻魔宗弟子的可能性很大。

　　“不就是一个霸天尊吗？为什么将你们吓成这个样子？难道没有一个敢和他打一场的？”


第48章 你让他们一起上

　　八大一品势力的副宗主哭笑不得，凌道是不是第一个让真魔殿副殿主吃瘪的武者，他们不知道，可凌道肯定是第一个让真魔殿副殿主吃瘪的天尊。真魔殿副殿主的脸色越来越难看，连续给凌道安排十场对决，结果凌道的对手统统认输。

　　“废物，统统是废物，他是天尊，你们也是天尊，为什么你们连和他动手的勇气都没有？”

　　饶是以真魔殿副殿主的心性，一样忍不住破口大骂。不管是真魔殿的天尊，还是八大一品势力的天尊，尽皆如同中了邪似的，知道对手是凌道后，第一时间认输。直到真魔殿副殿主给凌道安排的第三十六场对决，终于出现转机。

　　“你前面的对手认输，我不知道为什么，可我不会认输。第二轮比试的排名，肯定有问题，你能得第一，我不信。你在第一轮的比试，我亲眼看过，说实话，你的实力，比我还要差一截。”

　　说话的是真魔殿的太天尊，九大势力的天尊联盟里面没有他，凌道和武魂一族圣王境强者大战的时候，他不在场，所以他根本不知道凌道的厉害。他对凌道的印象，还停留在第一轮比试的时候。

　　他能够感觉的出来，真魔殿的副殿主是希望他们和凌道的交手的，结果前面的真魔殿弟子没有一个和凌道对决的。别人没做，而他做了，必然会得到真魔殿副殿主的赏识。要是真魔殿的副殿主因此收他做徒弟，他不知道要高兴成什么样子。

　　“你认不认输，是你的选择，既然你要战，那便出手吧。”

　　对付真魔殿的太天尊，凌道没有准备使用剑魔的七座天府。单单是他的一座大天府，现在已经足以和真魔殿的太天尊一战，甚至战而胜之。他的大天府早早地祭了出来，数百条道则化作巨大的拳影，轰向真魔殿的太天尊。

　　虽然真魔殿的太天尊瞧不起凌道，但他没有大意，狮子搏兔亦用全力。他和凌道大战了数十个回合，不仅没有劣势，甚至还隐隐占据上风。真魔殿太天尊脸上的笑意越来越浓，真魔殿的其他天尊压根不敢和凌道交手，可是他不但敢，而且有可能战胜凌道。

　　“这就是你们说的凌道？他的实力，能杀至天尊，你们当我白痴不成？你们压根对付不了的圣王境强者，他是怎么对付的？”

　　凌道展现出来的实力，差点让真魔殿的副殿主傻眼。不是凌道太强，而是凌道太弱，从凌道现在的实力来看，别说战胜真魔殿的至天尊，能不能战胜真魔殿的太天尊，还是个问题。

　　“副殿主，你不要忘了，他是霸天尊，拥有八座天府，他对付师弟，仅仅用了一座天府。要是他将另外七座天府全部祭出来，师弟还能是他的对手吗？”

　　真魔殿的至天尊不急不缓地说道，现在的局面更能衬托凌道的厉害，因为凌道只需要动用一座天府，就能和真魔殿的太天尊打的难舍难分。他打不过凌道，实属正常，不是他弱，只是凌道太强而已。

　　“没错，我能够感觉到，凌道只动用了一座天府的力量。不知道他将另外七座天府藏在哪里，反正我是没有半点感应。”

　　唐烟儿的双眼之中，异彩涟涟，难怪凌道能够轻易战胜真魔殿的至天尊。从凌道现在的表现来看，她实在难以想象，动用八座天府的凌道，到底可以强到什么程度。如果凌道真的是他们天魔宗的弟子，那该多好。

　　“八座天府只用一座，就能和我们真魔殿的太天尊对决，他不会是上古大帝转世吧？”

　　真魔殿副殿主的脸色微变，唐烟儿和真魔殿至天尊的话提醒了他，现在看到的，仅仅是凌道的一部分实力，而且是一小部分。可是，他们真魔殿的太天尊已经全力以赴，高下立判。凌道真想赢真魔殿太天尊的话，完全不费事。

　　指望真魔殿的太天尊能够试探出凌道的深浅，根本就是不可能的事情。好在真魔殿的副殿主已经知道，凌道的实力的确很强，真魔殿的至天尊输给凌道，或许不是什么丢脸的事情，因为凌道太妖孽。

　　真魔殿的副殿主以前仅仅是霸天尊，可他见过的至天尊，没一个能和凌道相提并论的。他不仅见过真魔殿的好几位至天尊，还见过其他帝品势力的至天尊。要说凌道是天魔宗培养出来的，真魔殿的副殿主一百个不信。

　　“结束吧！”

　　凌道直接施展出神象破天式，两头神象撞在真魔殿的太天尊身上。真魔殿的太天尊刚想嘲讽凌道两句，说凌道不过如此之类的，结果他还没开口，就被凌道轰下了擂台。使用九转真龙劲后，凌道的力量远超真魔殿的太天尊。

　　“这就赢了？我没有看错吧？”

　　“一座天府是怎么打赢七座天府的？他到底是怎么做到的？”

　　从一开始，真魔殿的至天尊他们就知道，真魔殿的太天尊肯定不是凌道的对手。只是，他们没有想到，凌道靠一座天府，就能战胜真魔殿的太天尊。扪心自问，真魔殿的至天尊要是只用一座天府，绝对不是太天尊的对手。

　　真魔殿的太天尊悻悻的缩了缩脖子，幸亏他没有笑话凌道，要不然，他现在肯定恨不得找个地缝钻进去。他终于明白，为什么前面那些天尊，知道对手是凌道后，直接认输。要是凌道将八座天府全部祭出来，他绝对挡不住凌道的随手一拳。

　　哪怕是在武魂界里面，没有见过凌道出手的天尊，现在一样知道了凌道的厉害。尤其是听说凌道拥有八座天府后，他们已经打定主意，等他们遇到凌道的时候，直接认输，免得自取其辱。

　　“往届的天尊大比，冠军争夺战万众瞩目，可是今年的天尊大比，冠军争夺战恐怕没有半点意思。虽然还有很多场对决没打，但冠军绝对是凌道的，没人争得过他。”

　　“真魔殿的至天尊已经痊愈，那么，凌道第一，他第二，真正有看点的，是第三。当然，第三后面一直到第十，同样有看点，不知道八大一品势力能有几个天尊，可以杀到前十。”

　　不管是各大势力的弟子，还是八大一品势力的副宗主，亦或是真魔殿的副殿主和长老，尽皆明白冠军是凌道的，亚军是真魔殿至天尊的。与其将时间浪费在凌道和真魔殿至天尊的身上，还不如看看到底是真魔殿的霸天尊厉害，还是八大一品势力的霸天尊厉害。

　　天魔宗的霸天尊有两位，分别是陆凡尘和司徒璇。司徒璇成为霸天尊的时间，比陆凡尘晚，可是，司徒璇的天赋，比陆凡尘高。司徒璇和陆凡尘到底谁能挤进天尊大比的前十，即便是天魔宗的副宗主唐烟儿，心里一样不清楚。

　　司徒璇和陆凡尘一直连胜到现在，他们遇到的对手，仅仅是太天尊，根本不足以看出他们的真正实力。谁和谁对决，是真魔殿的副殿主安排的，只有到后面，他才会安排强强碰撞。

　　“唐副宗主，你们天魔宗的凌道真是好本事，竟然在武魂界里面连杀我们幻魔宗的十三位天尊。”

　　幻魔宗的副宗主冷冷地看了凌道一眼，从武魂界出来的天尊，就数幻魔宗弟子最少。幻魔宗弟子是他带来的，如此大的损失，肯定是他承担。得知其中十三位天尊是凌道杀的，他肯定不会不管。要是让他知道，幻魔宗唯一一位霸天尊也是凌道杀的，不知道他会是什么表情。

　　“我要是不杀你们幻魔宗的十三位天尊，估计你们幻魔宗死掉的天尊更多。当时，你们幻魔宗弟子要是全部退出我们的联盟，那么，他们肯定要全军覆没。不是我看不起你们幻魔宗弟子，而是他们的实力太过差劲。

　　你要是不服气，可以让你们幻魔宗弟子一起上，我一个就能解决他们。要知道，武魂一族的强者里面，比我厉害的，不在少数。我能杀他们，武魂一族的强者一样能杀他们，而且没有半点难度。”

　　唐烟儿在旁边，凌道肯定不怕幻魔宗的副宗主，幻魔宗的副宗主要是出手，唐烟儿绝对不会坐视不管。凌道的话，瞬间引起了其他副宗主的注意，没有通过第一轮比试的幻魔宗弟子，更是气的双眼通红。

　　“太狂了，他实在太狂了，副宗主，让我们和他一战吧。即便是死，我们一样要拉着他给我们垫背。我就不信了，单打独斗不是他的对手，我们一起上，还能不是他的对手吗？”

　　“双拳难敌四手，他肯定是吹牛的，我们几百个天尊一起出手，每人施展一种武学，就能将他轰成渣。是他要挑战我们全部的，不是我们以众欺寡，他死在我们手里，只能说他活该。”

　　他们根本没有发现，见过凌道击杀幻魔宗十三位天尊的幻魔宗弟子，尽皆一言不发。凌道斩杀幻魔宗的十三位天尊，实在太轻松了。太天尊在凌道面前，尚且没有半点反抗能力，玄天尊和大天尊能顶什么用？


第49章 三大帝品势力

　　“放肆！你一个小辈竟敢在本副宗主面前撒野？本副宗主要杀你，不费吹灰之力，你知道吗？”

　　幻魔宗的副宗主气的脸色铁青，凌道一个小小的天尊，不仅不给他面子，还在大庭广众之下顶撞他，若是不教训凌道一下，他怎么下得了台？问题是以他的身份，不可能亲自对凌道出手，指望幻魔宗弟子教训凌道，又是不可能的事情。

　　真魔殿的太天尊尚且不是凌道的对手，幻魔宗的天尊更加不是凌道的对手。况且，见过凌道全力出手的幻魔宗弟子还说，凌道拥有八座天府，对付真魔殿太天尊的时候，凌道仅仅使用了一座天府。

　　“你要杀他，问过本副宗主的意见吗？”

　　凌道的确不是幻魔宗副宗主的对手，哪怕凌道的天府再多，和道主比起来，依旧弱的可怜。好在唐烟儿不可能让凌道出事，幻魔宗的副宗主要是不守规矩，唐烟儿肯定会帮凌道挡住幻魔宗的副宗主。

　　“小辈间的对决，你不会真的要插手吧？你要打，我奉陪，凌道还是交给你们幻魔宗的弟子对付。我知道你们幻魔宗弟子单打独斗不行，或许你可以按照凌道说的，让你们幻魔宗弟子一起上，这总行了吧？”

　　唐烟儿摆明是故意调侃幻魔宗的副宗主，要是幻魔宗的副宗主真让幻魔宗弟子联手对付凌道，不管幻魔宗弟子是赢是输，幻魔宗都会成为黑魔域的笑话。即便幻魔宗的副宗主翻脸，唐烟儿一样不惧。

　　只要唐烟儿能够挡住幻魔宗的副宗主，凌道和司徒璇以及陆凡尘肯定可以解决幻魔宗的天尊。在场的幻魔宗弟子和天魔宗弟子打起来，赢的百分百是天魔宗弟子。毕竟天魔宗弟子在高端战力方面，是碾压幻魔宗弟子的。

　　“忘了告诉你们，其实你们幻魔宗的霸天尊，也是我杀的，我还杀过你们幻魔宗的其他太天尊。要报仇的话，你们随时可以出手。”

　　既然已经得罪幻魔宗的副宗主，那么，凌道丝毫不在乎将幻魔宗的副宗主得罪到死。反正幻魔宗的副宗主容不下他，只要抓到机会，幻魔宗的副宗主就会要他的命。好在凌道不在乎，等天尊大比结束，凌道就准备离开黑魔域。

　　关于天府的事情，凌道必须问问逍遥帝君是怎么回事。以逍遥帝君的眼界，肯定可以帮凌道解惑。再者，一体两分的事情，凌道没准备告诉别人，不过，逍遥帝君是知情的。

　　“小畜生，你是在找死，除非你一辈子不离开天魔宗，否则，本副宗主一定要你死无葬身之地！”

　　幻魔宗的副宗主丝毫不掩饰他对凌道的杀意，天魔宗和幻魔宗正在开战，两大一品势力可以说是水火不容。然而，凌道直接无视了幻魔宗的副宗主，道主出手，自然有道主抵挡，不需要他操心。

　　“类似的话，我不知道听过多少次，可我现在依旧活的好好的。要小心的不是我，而是你们幻魔宗的弟子，我把话放在这里，只要你们幻魔宗的弟子胆敢和我动手，上来一个，我杀一个，上来两个，我杀一双。”

　　凌道扫了一眼在场的幻魔宗弟子，凡是要参加第三轮比试的幻魔宗弟子，尽皆吓得脸色一白。幸亏第三轮比试可以认输，要不然，他们一旦走上擂台，必定会死在凌道的手上。他们的实力和凌道的实力，压根不在一个层次。

　　幻魔宗的副宗主气的双眼通红，奈何幻魔宗弟子实在是不争气。别说让幻魔宗弟子上去教训凌道，能够参加第三轮比试的幻魔宗弟子巴不得离凌道远远的。他又不好让幻魔宗弟子上去送死，能参加第三轮比试的幻魔宗弟子，全是幻魔宗的精英。

　　其他一品势力的副宗主则是在幸灾乐祸，幻魔宗的副宗主竟然被一个小小的天尊顶撞的如此狼狈，凌道真是胆大包天。幸亏和天魔宗开战的，不是他们的势力，要不然，现在丢脸的就有可能是他们。

　　“好小子，咱们走着瞧！”

　　幻魔宗的副宗主实在不知道对凌道说什么好，打吧，幻魔宗弟子打不过凌道，骂吧，他一个道主和一个天尊对骂，丢脸的是他。貌似他唯一能够做的，就是不搭理凌道，因为越说下去，他越没面子。

　　凌道接下来的对决，又变成了先前的局面。凡是遇到凌道的天尊，直接认输，根本没有和凌道一战的意思。他们自知不是凌道的对手，万一凌道不高兴，将他们打伤，还影响他们后面的对决。

　　第三轮比试的九十九场对决，凌道仅仅出过一次手，就是和真魔殿的太天尊一战。剩下的九十八场对决，凌道压根没有动手，他的对手就认输了。不论是真魔殿的至天尊和霸天尊，还是八大一品势力的霸天尊，尽皆没有和凌道一较高下的意思。

　　排名战结束后，凌道毫无疑问是第一，第二则是真魔殿的至天尊，第三是真魔殿的霸天尊。让唐烟儿失望的是陆凡尘和司徒璇，尽皆没有杀进前十。司徒璇成为霸天尊的时间太短，要是再给她几年时间，她肯定能够成为黑魔域天尊境武者之中的前十。

　　真魔殿虽然没有拿到第一，但真魔殿的至天尊和霸天尊全部是前十，不愧是修炼帝经的帝品势力弟子，八大一品势力的霸天尊根本争不过他们。古魔宗和影魔宗的底蕴，终究要比天魔宗等一品势力强，古魔宗的霸天尊和影魔宗的霸天尊，统统是前十。

　　虽然天魔宗的司徒璇和陆凡尘没有杀进前十，但今年的天尊大比，风头最强盛的依然是天魔宗。没办法，天尊大比的第一，是天魔宗的，而且今年的天尊大比和以往的天尊大比还不一样，因为真魔殿参与了进来。

　　可以说，今年天尊大比的冠军，是天尊大比办到现在有史以来最强的天尊。凌道不仅战胜了八大一品势力的天尊，还战胜了真魔殿的所有天尊，甚至包括真魔殿的至天尊。凌道的实力之强，甚至超出了八大一品势力副宗主的想象。

　　与此同时，黑魔域周边三大疆域的帝品势力长老，纷纷带着各自势力的天尊而来。他们听说真魔殿的天尊参加了黑魔域的天尊大比，所以他们让门下的天尊，前来挑战黑魔域排名前十的天尊。

　　三大帝品势力分别为杀神殿、屠龙阁、赤血盟，杀神殿长老一共带了四位天尊，分别是一位至天尊和三位霸天尊，屠龙阁长老则是带了八位天尊，分别是三位霸天尊和五位太天尊，赤血盟长老更是带了十七位天尊，一位霸天尊和十六位太天尊。

　　屠龙阁和赤血盟没有至天尊，所以屠龙阁的长老和赤血盟的长老带的天尊，要比杀神殿多。赤血盟比屠龙阁还要惨，因为赤血盟的霸天尊，仅仅只有一位。好在赤血盟的太天尊，一个比一个厉害。

　　单单就天尊方面而言，杀神殿、屠龙阁和赤血盟从来没有比过真魔殿。正因为如此，他们三大帝品势力才商量好，联手对付真魔殿。当然，他们不是要和真魔殿开战，仅仅是要在天尊方面，压真魔殿一筹。

　　能够被杀神殿长老、屠龙阁长老和赤血盟长老带过来的天尊，肯定是天尊里面的佼佼者。杀神殿长老的底气，来源于杀神殿培养出了一位至天尊。只要杀神殿的至天尊可以挡住真魔殿的至天尊，那么杀神殿、屠龙阁和赤血盟其他的天尊，肯定可以击败真魔殿的天尊。

　　屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊比不上真魔殿的天尊，不是因为他们的底蕴不行，而是因为黑魔域盛产魔石。真魔殿基本上代代都有至天尊，而屠龙阁、赤血盟和杀神殿很多年才能出现一位至天尊。

　　“真是没有想到，沈副殿主竟然亲自来了，早知道的话，就让我们家副殿主带小家伙们过来，不然的话，岂不是显得我们杀神殿不尊重沈副殿主？”

　　杀神殿的长老见到沈副殿主后，便是阴阳怪气地说道。杀神殿和真魔殿不对付，已经不是一年两年的事情。只不过，杀神殿和真魔殿不在一个疆域，很难打起来，顶多是弟子间的摩擦而已。

　　“老夫不明白，为什么你们真魔殿的弟子要和一品势力的弟子比试？你们真魔殿已经堕落到和一品势力为伍了吗？”

　　屠龙阁的长老开口就是讽刺真魔殿，正常来说，帝品势力的地位要远远高于一品势力。他们屠龙阁从来不和他们疆域的一品势力比试，根本没有意义。一品势力的天尊修炼的仅仅是道经，怎么和修炼帝经的比？

　　“我们带小家伙们过来，是和你们真魔殿弟子较量的，沈副殿主不会让他们和一品势力的天尊比试吧？”

　　赤血盟的长老根本没有正眼看过八大一品势力的副宗主，能够让他正视的只有真魔殿的副殿主和长老。站在他后面的赤血盟弟子和他一样，只看得起真魔殿的天尊，根本看不起一品势力的天尊。


第50章 凌道的要求

　　“你们可真是看得起我们真魔殿，不来则已，一来就带几十个小家伙。不错啊，你们三大帝品势力终于培养出一位至天尊，花了你们不少心血吧？”

　　真魔殿副殿主的脸上堆满了嘲讽的笑意，同样是出自帝品势力，可他是副殿主，屠龙阁、杀神殿和赤血盟来的，仅仅是长老而已。论身份，论地位，屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老肯定比不上他。

　　当然，论实力，真魔殿的副殿主一样比屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老强。即便是屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老联手，真魔殿的副殿主一样不惧。没有足够的实力，他又怎么可能当上副殿主？

　　“沈副殿主没必要阴阳怪气的，我们带小家伙们过来，仅仅是和你们真魔殿的小家伙们切磋一下而已。要是没有至天尊，怎么对付你们真魔殿的至天尊？难道让我们三大帝品势力的霸天尊和你们真魔殿的至天尊打吗？”

　　杀神殿的长老仅仅是忌惮真魔殿的副殿主，不可能害怕真魔殿的副殿主。虽然他的实力比不上真魔殿的副殿主，但真魔殿的副殿主不可能杀他，杀神殿和真魔殿又没开战。小辈间的对决，他们老一辈强者没必要动手。

　　更何况，屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老是联袂而来的，一旦真魔殿的副殿主对杀神殿的长老动手，那么，屠龙阁和赤血盟的长老不可能坐视不理。一对一，真魔殿不惧杀神殿，可是，一对三，真魔殿肯定不行。

　　“切磋是吧？行，让你们带来的小家伙们，挑战我们真魔殿的弟子。一共二十九场对决，若是我们真魔殿弟子赢的场次多，就是我们真魔殿胜，若是你们三大帝品势力弟子赢的场次多，就是你们三大帝品势力赢，怎么样？”

　　真魔殿的副殿主对真魔殿天尊的实力，还是挺满意的，尤其是经过天尊大比的三轮比试后，真魔殿天尊的整体实力又变强了一截。虽然真魔殿的天尊没一个比得上凌道的，但凌道是不属于正常范畴的。

　　他们真魔殿的天尊是打不过凌道，可是真魔殿的副殿主能够肯定，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊一样打不过凌道。不是真魔殿的天尊实力弱，而是凌道的实力太强。如果凌道是真魔殿弟子，他只需要派凌道一个人出手，就能将屠龙阁、赤血盟和杀神殿的二十九位天尊全部击败。

　　“没问题，二十九战定胜负。我觉得赢的肯定是我们，所以，我决定拿出一件道器押我们赢，不知道沈副殿主敢不敢和我赌上一场？”

　　屠龙阁长老的话刚刚说完，便是取出了一柄长剑。他要和真魔殿的副殿主打赌，肯定不会用普通的道器。若是真魔殿的副殿主和他打赌，一样不会用普通的道器，等切磋结束后，他就能赚取一件不凡的道器。

　　要是真魔殿的副殿主不和他打赌，他就讽刺真魔殿的副殿主两句出出气。屠龙阁的天尊被真魔殿的天尊压制，又不是一年两年的事情了。只要让屠龙阁抓住笑话真魔殿的机会，他就绝对不会错过。

　　赤血盟和杀神殿的长老眼睛一亮，如果真魔殿的副殿主应下屠龙阁长老的赌局，那么，他们就学屠龙阁的长老，和真魔殿的副殿主也打个赌。道器，他们肯定不嫌多，即便自己用不上，也可以送给子孙防身。

　　“你们三大帝品势力联手对付我们真魔殿，还要跟我打赌，你们怎么不明抢？”

　　真魔殿的副殿主的确对真魔殿的天尊有信心，可是，让他拿道器和屠龙阁的长老赌，他肯定不愿意。一个帝品势力的天尊，要赢三个帝品势力的天尊，绝对不是什么容易的事情。

　　“当然，你们若是非要打赌，不是不行，前提是让我们真魔殿的一位太天尊换成一品势力的一位霸天尊。而且，切磋的规矩还要改一下，不是二十九场对决，而是打擂台战，败者淘汰，胜者可以继续战斗。”

　　听到真魔殿副殿主的话后，八大一品势力副宗主的脸色，尽皆古怪了起了。他们不可能不知道真魔殿副殿主要换谁，将真魔殿的一位太天尊换成凌道，那么，真魔殿的天尊可以说是立于不败之地了。

　　真魔殿的天尊们则是暗暗松了口气，有凌道坐镇，他们无比的安心。尤其是打擂台战，只要他们解决掉屠龙阁、杀神殿和赤血盟的一部分天尊，剩下的一部分天尊即便全部交给凌道，他们一样能赢。凌道对付太天尊和霸天尊，只需要一招，根本没有什么消耗。

　　“擂台战？”赤血盟的长老沉吟了一下，然后点头答道，“可以，擂台战就擂台战，我们三大帝品势力的天尊联手，难道还怕你们真魔殿和一个一品势力的天尊联手不成？”

　　“用一位太天尊换一位霸天尊，的确值得，问题是一品势力的霸天尊真的比你们真魔殿的太天尊强吗？一个修炼道经的霸天尊，能厉害到哪去？”

　　杀神殿的长老还以为真魔殿的副殿主要换什么厉害人物，没想到，仅仅是换了一个一品势力的霸天尊。他们三大帝品势力的霸天尊，要收拾一品势力的霸天尊，轻而易举，甚至他们三大帝品势力里面厉害的太天尊，都能击败一品势力的霸天尊。

　　“你们别这么说，真魔殿和黑魔域的一品势力举办的天尊大比，你们忘了吗？沈副殿主既然让一品势力的霸天尊换他们真魔殿的太天尊，想来他选择的霸天尊，还是有点本事的吧？”

　　屠龙阁的长老纯粹是在调侃真魔殿的副殿主，诚然，真魔殿副殿主选择的一品势力的霸天尊可能有点本事，但顶多在他们带来的霸天尊手上撑个十招八招的。一品势力的霸天尊想要战胜他们三大帝品势力的霸天尊，根本就是不可能的事情。

　　“我知道你们两个和他一样，准备和我打赌。也罢，我就用三件道器，和你们赌。”

　　作为帝品势力的副殿主，沈副殿主的财富，肯定不是屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老能比的。当然，要是三件道器全部输掉，真魔殿的副殿主肯定会肉疼的。他是觉得屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊必败，才大大方方拿出三件道器的。毕竟他拿出来的三件道器，没有一件是普通货色。

　　杀神殿和赤血盟的长老当然不会示弱，连忙取出一件非比寻常的道器，和真魔殿的副殿主赌。长老和副殿主的差距，还是相当明显的，真魔殿的副殿主可以轻轻松松拿出三件上等的道器，他们就不行。

　　“凌道，你替我们真魔殿出战，本副殿主欠你一个人情，如何？”

　　真魔殿的副殿主亲自传音给凌道，让凌道帮他对付屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊。堂堂帝品势力副殿主的人情，一般人根本得不到。整个黑魔域，比真魔殿副殿主地位更高的强者，绝对不多。

　　“我可以帮你们真魔殿对付他们三大帝品势力的天尊，等我赢了他们，我不要你的人情，只要幻魔宗自此除名。”

　　凌道明白，幻魔宗的副宗主恨不得将他碎尸万段，虽然只要他离开黑魔域，就不用担心幻魔宗的报复，但他不希望连累到司徒璇。反正现在是真魔殿的副殿主求他，要是真魔殿的副殿主愿意出手，让黑魔域的八大一品势力变成七大一品势力根本没什么难度。

　　“你的要求，会不会太过分了一点？大不了，我赢三件道器，分你一件，怎么样？你才天尊境就能拥有一件道器，其他天尊谁敢惹你？”

　　对道主来说，道器或许不算什么，可是对天尊来说，道器绝对是无价之宝。尤其是屠龙阁、赤血盟和杀神殿长老拿出来的道器，更是不一般，凌道要是将他得到的道器，献给天魔宗的高层，就是天大的功劳。

　　真魔殿的副殿主觉得凌道一定会答应他，可惜，他根本不知道，凌道的父亲是大帝，凌道是帝子，根本不在乎什么道器。凌道真要道器的话，凌家多少没有，逍遥帝君就他这么一个亲生儿子，难道还能对他吝啬不成？

　　“我不要道器，要么你让幻魔宗除名，要么你们真魔殿的天尊自己对付他们。你们真魔殿和他们三大帝品势力孰胜孰败，和我没有半点关系。”

　　凌道的回答，超出了真魔殿副殿主的预料。仅仅是考虑了片刻，真魔殿的副殿主还是答应了凌道。在真魔殿副殿主的心里，眼下的胜败，远比幻魔宗的存亡更加重要。幻魔宗只是一个一品势力，根本不需要真魔殿亲自动手，真魔殿的副殿主就有办法让幻魔宗成为历史。

　　“没问题，只要你能战胜他们三大帝品势力的天尊，本副殿主就保证以后的黑魔域，不再有幻魔宗这么个一品势力。但是，本副殿主要把丑话说在前头，要是你不尽力，或者故意输掉，本副殿主就将天魔宗夷为平地。”


第51章 擂台战开始

　　“开始吧，是你们先还是我们先？”

　　擂台战，顾名思义，就是一个守擂，一个打擂。第一个守擂的人选，尤为重要，关乎到整体的士气。要是真魔殿一方赢的第一战，那么，真魔殿的天尊肯定士气大增。反之，要是屠龙阁、杀神殿和赤血盟一方的天尊赢的第一战，真魔殿天尊就会士气大减。

　　“黑魔域是你们真魔殿的地盘，既然你们是东道主，那么，这个先手的机会就让给你们。”

　　屠龙阁的长老笑道，其实哪方先手，哪方吃亏。先手的一方出动一位天尊，另外一方可以派更强的天尊和他一战。比如，屠龙阁要是让一位太天尊守擂，真魔殿就可以让一位霸天尊出战，屠龙阁的太天尊必败无疑。

　　他让真魔殿的副殿主先手，自然是不怀好意。如果真魔殿的太天尊打第一战，他就派霸天尊出战。如果真魔殿的霸天尊打第一战，就让杀神殿的至天尊出战。他们要用碾压性的优势，击败真魔殿的天尊。

　　只要真魔殿的副殿主不发神经，就不可能让真魔殿的至天尊第一个出战。因为真魔殿的副殿主不知道到底是他们真魔殿的至天尊厉害，还是杀神殿的至天尊厉害。万一真魔殿的至天尊输给了杀神殿的至天尊，真魔殿的天尊必败无疑，到时候，真魔殿的副殿主就要输掉三件道器。

　　而且，屠龙阁、赤血盟和杀神殿可以先派霸天尊出手，消耗真魔殿至天尊的力量。然后再让杀神殿的至天尊对付真魔殿的至天尊，如此一来，杀神殿的至天尊必胜。当然，这么做是有风险的，因为前几战他们必败无疑。

　　“沈副殿主不会连先手的勇气都没有吧？你是对你们真魔殿的天尊没信心，还是害怕输掉三件道器？”

　　赤血盟的长老阴阳怪气地说道，私底下使用激将法肯定没用，可是当着各大势力小辈的面使用激将法，未必没用。真魔殿的副殿主即便不顾忌自己的面子，也要照顾一下真魔殿弟子的感受。

　　“算了，反正黑魔域是他们真魔殿说了算，要是真魔殿的副殿主非要我们先派弟子出手，那我们就听他的吧。万一他要对我们不利，指不定我们要全部交代在黑魔域。”

　　杀神殿的长老和赤血盟的长老不一样，后者是明嘲，前者是暗讽。他是在以退为进，故意说他们先手，其实潜台词是非真魔殿先手不可。真魔殿的副殿主不可能将他们全部杀掉，毕竟屠龙阁、杀神殿和赤血盟三大帝品势力不是摆设。

　　“行了行了，我知道你们的意思，既然你们要我真魔殿先后，那么，我真魔殿就先手吧。”

　　如果没有凌道，真魔殿的副殿主肯定要和杀神殿、屠龙阁以及赤血盟的长老争一争先手的问题。可是现在，有凌道做杀手锏，真魔殿的副殿主完全可以让至天尊打头阵。反正真魔殿的至天尊输了后，还有凌道帮他击败屠龙阁、杀神殿和赤血盟的弟子。

　　如果真魔殿的至天尊一上来输给了杀神殿的至天尊，那么，真魔殿的副殿主就让凌道出马。如果屠龙阁、杀神殿和赤血盟派霸天尊消耗真魔殿至天尊的力量，那么，真魔殿的至天尊就可以漂漂亮亮的赢上几场。

　　“你第一个上擂台吧，尽力而为就行。”

　　有凌道压阵，真魔殿的副殿主可以放一百二十个心。真魔殿的至天尊点了点头，然后走上了擂台，很显然，他就是真魔殿第一个守擂的天尊。杀神殿、屠龙阁和赤血盟的天尊里面，唯独杀神殿的至天尊，才有战胜他的可能。

　　屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老纷纷傻眼，他们觉得真魔殿的副殿主不可能让真魔殿的至天尊第一个出场的，可是，真魔殿的副殿主偏偏真的让真魔殿的至天尊第一个出场了，他们完全不知道真魔殿副殿主的葫芦里到底卖的什么药。

　　“你们谁来与我一战？”

　　真魔殿的至天尊一开口，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老尽皆头疼了起来。杀神殿的至天尊要是输给了真魔殿的至天尊，他们三大帝品势力后面的对决，同样不好打。杀神殿的至天尊是他们三大帝品势力的二十九位天尊里面，实力最强的一位。

　　“长老，让我出手吧，我对自己有信心。”

　　杀神殿的至天尊主动请战，整个杀神殿的天尊无一是他的对手，现在好不容易遇到一位至天尊，他巴不得和真魔殿的至天尊一战。而且，他对自己的实力有信心，真魔殿的至天尊肯定是靠魔石，才成为至天尊的，他是凭真本事成为至天尊的。

　　“知己知彼，才能百战百胜，让你的师弟替你探探路，然后你再出手。”

　　屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老商议了一番，最终，杀神殿的长老决定，让杀神殿的一位霸天尊打头阵。他没指望杀神殿的霸天尊能够战胜真魔殿的至天尊，仅仅是让杀神殿的霸天尊试试真魔殿至天尊的深浅而已。

　　杀神殿的至天尊叹了口气，哪怕他对自己再有信心，做主的依旧是杀神殿的长老。屠龙阁、赤血盟和杀神殿一方，第一个出战的，是杀神殿的霸天尊。杀神殿长老选择的杀神殿霸天尊，是杀神殿三位霸天尊里面，最强的一位。

　　“还请师兄手下留情，不要让我输的太难看。”

　　擂台战是持久战，杀神殿的霸天尊觉得，真魔殿的至天尊不可能对他使用太强的武学。一般来说，威力越大的武学，消耗越大。真魔殿的至天尊不仅要赢他，还要保证自己的消耗最小。

　　“抱歉，敌对立场，我不会让你的。”

　　真魔殿的至天尊压根没想过消耗的事情，反正真魔殿一方出战的二十九位天尊里面，有比他更厉害的。他要做的，是以绝对性的优势，击败他的对手。怎么赢得快，他就怎么打，他甚至自私的以为，他输的越早，凌道的麻烦就越大。

　　天尊大比的第二轮比试和第三轮比试，对真魔殿的至天尊来说，简直是耻辱。现在要是能给凌道制造点麻烦，他是很乐意做的，谁让凌道让他在所有天尊面前丢脸。如果屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊，能够让凌道狼狈一下，他心理还能平衡一点。

　　不管是杀神殿的霸天尊，还是杀神殿、屠龙阁和赤血盟的长老，尽皆没有想到，真魔殿的至天尊对付杀神殿的霸天尊，施展的是他所擅长的天品武学。杀神殿的霸天尊在真魔殿的至天尊面前，压根没有挡住一招。

　　杀神殿的长老要是杀神殿的霸天尊试探一下真魔殿至天尊的深浅，可惜，杀神殿的霸天尊输的太快，真魔殿至天尊的深浅根本没有试探出来。杀神殿的霸天尊根本想不通，为什么真魔殿的至天尊会对他施展如此厉害的绝学。

　　“你们三个老家伙带来的天尊不怎么样嘛，能不能换一个厉害一点的？你们三大帝品势力的至天尊呢？怎么不让他出手？”

　　真魔殿的长老笑的无比得意，第一战他们真魔殿不仅赢了，而且赢得无比漂亮。真魔殿至天尊的想法，他是知道的，如果第二战，杀神殿、屠龙阁和赤血盟一方继续让霸天尊出战，那么，第二战的结果和第一战没什么两样。

　　赤血盟、屠龙阁和杀神殿的长老面面相觑，他们已经不知道下一战到底是让杀神殿的至天尊出战好，还是让杀神殿的霸天尊出战好。如果让杀神殿的至天尊出战，那么，第一战根本没有半点意义。关键他们要是继续让杀神殿的霸天尊出战，依旧不能试探出真魔殿至天尊的深浅。

　　“长老，还是让我出战吧，我有信心胜他。”

　　真魔殿的至天尊越强，杀神殿至天尊的战意便是越强。杀神殿的长老犹豫了片刻，最终还是点了点头。杀神殿至天尊出战的效果，的确要比杀神殿的霸天尊好。他们一方，总不能连续失败。现在屠龙阁、杀神殿和赤血盟天尊的士气，已经有所下降，需要一场胜利来刺激一下他们。

　　“多谢长老！”

　　杀神殿的至天尊兴冲冲的走上了擂台，至天尊的数量实在是太少了，杀神域只有他一位至天尊，他想要和其他的至天尊交手，只能前往其他疆域，或者去天尊战场。杀神域的天尊，肯定没人是他的对手。

　　真魔殿的至天尊和杀神殿的至天尊没有废话，直接就是打了起来。不管是真魔殿的至天尊，还是杀神殿的至天尊尽皆没有留手。大战了上百个回合后，真魔殿的至天尊终于是露出了败势。

　　“赢了，我们赢定了，他们真魔殿的至天尊已经输了，还有谁能够挡住我们胜利的步伐？”

　　“杀神殿的至天尊果然比真魔殿的至天尊厉害，刚才的第一战，还不如让杀神殿的至天尊出战。杀神殿的霸天尊输给真魔殿的至天尊，可以说输的很冤枉，根本不值得。”


第52章 最后出场

　　不管是屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老，还是屠龙阁、杀神殿和赤血盟的天尊，尽皆以为真魔殿的至天尊是真魔殿出战的天尊里面最强的一位。只要真魔殿的至天尊败给杀神殿的至天尊，就意味着大局已定。

　　杀神殿的至天尊战胜真魔殿的至天尊后，再解决一两个真魔殿的霸天尊，肯定不成问题。当然，要是真魔殿的副殿主派遣太天尊出马，那么，杀神殿的至天尊估计还能解决五六个。太天尊比起霸天尊来，要好对付的多。

　　“为什么？我先是输给凌道，现在又是输给杀神殿的至天尊？难道我真的很差劲吗？”

　　真魔殿的至天尊不禁怀疑起了自己，以前，他是天之骄子，真魔殿的第一天尊，黑魔域圣王境之下第一人。可是，先后败给凌道和杀神殿的至天尊，他才发现他的实力，远远没有他想象的强横。

　　其实，输给杀神殿的至天尊，比输给凌道更容易让人接受。毕竟杀神殿的至天尊和真魔殿的至天尊一样，拥有九座天府。而凌道仅仅是只有八座天府的霸天尊，真魔殿的至天尊输给他才不正常。

　　虽然真魔殿的至天尊准备给凌道制造麻烦，但打不过杀神殿的至天尊不是装的。他的实力，比起杀神殿的至天尊，的确差了半筹。哪怕他施展出杀手锏，依旧没有扭转战局，更不可能反败为胜。

　　真魔殿的至天尊能做的，仅仅是多消耗一点杀神殿至天尊的力量。因为接下来是杀神殿的至天尊守擂，出战的将是他是师弟师妹。至于凌道，他觉得不到最后关头，真魔殿的副殿主是不会让他出马的。

　　单靠真魔殿的天尊战胜屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊，和靠凌道战胜屠龙阁、赤血盟以及杀神殿的天尊，意义不一样，凌道终究不是真魔殿的弟子。当然，让凌道出马，肯定比输给屠龙阁、赤血盟和杀神殿强。

　　“沈副殿主，看样子，你们真魔殿的天尊不怎么样啊，连你们真魔殿最强的至天尊，都输给了杀神殿的至天尊。后面的对决，你们真魔殿恐怕更不够看了吧？”

　　不是赤血盟的长老自大，而是他和杀神殿长老以及屠龙阁长老带来的天尊，尽皆是各自势力的精英。他们三大帝品势力加起来，太天尊的数量，肯定不止二十一位。同样的道理，他们三大帝品势力加起来，霸天尊的数量，不止七位。

　　“谁能笑到最后，还不一定吧？你得意的是不是太早了？”

　　真魔殿副殿主的脸色明显难看了起来，不管最后他们真魔殿是赢是输，反正真魔殿的至天尊打不过杀神殿的至天尊是事实。不知道接下来真魔殿的霸天尊和太天尊的表现，能不能让他满意。

　　以真魔殿副殿主的眼力，自然能够看出，杀神殿至天尊的消耗极大。不过，要是直接让真魔殿的霸天尊和杀神殿的至天尊交手，输的肯定还是真魔殿的霸天尊。真魔殿的副殿主选择的是一位太天尊，现在需要的是一个速度快，能够继续消耗杀神殿至天尊的武者。

　　虽然真魔殿副殿主选择的太天尊没能战胜杀神殿的至天尊，但完全在真魔殿副殿主的意料之中。接下来，他又是连续派出三位至天尊，消耗杀神殿至天尊的力量。然后，他才派出真魔殿的霸天尊，和杀神殿的至天尊交手。

　　即便如此，杀神殿的至天尊依旧和真魔殿的霸天尊拼了个两败俱伤。真魔殿一方的至天尊和屠龙阁、杀神殿、赤血盟一方的至天尊，尽皆失去了出手的机会。不过，占便宜的，明显是屠龙阁、杀神殿、赤血盟一方。

　　到现在为止，屠龙阁、杀神殿、赤血盟一方，仅仅淘汰了两位天尊，一位是霸天尊，另外一位是至天尊。可是，真魔殿不仅淘汰了一位霸天尊和一位至天尊，还淘汰了四位太天尊。

　　“早吗？明明是沈副殿主嘴硬才对吧？难不成你们真魔殿还有赢的希望吗？我们这边还有六位霸天尊，你们真魔殿呢？”

　　“要是我们单打独斗，肯定是沈副殿主厉害，可惜，现在是小辈间的对决，沈副殿主不是准备赖账吧？要是传出去，沈副殿主的名声不好听吧？”

　　杀神殿的长老和屠龙阁的长老先后笑道，从现在的情况来看，真魔殿必败无疑。他们高兴，有两方面的原因，一来，他们可以打击一下真魔殿，二来，他们能够得到真魔殿副殿主的道器。

　　真魔殿的副殿主没有解释，杀神殿、屠龙阁和赤血盟的长老现在越得意，等他们输给真魔殿后，他们的脸色就越精彩。饶是以真魔殿副殿主的心性，都有点迫不及待的看凌道大发神威，将杀神殿、屠龙阁和赤血盟的天尊全部击败。

　　可是，后面的对决，真魔殿副殿主的心情实在好不起来。真魔殿的霸天尊和杀神殿的霸天尊以及屠龙阁的霸天尊对决，败多胜少，当真魔殿的霸天尊全部败下阵来后，杀神殿、屠龙阁和赤血盟各剩下一位霸天尊。

　　“沈副殿主，现在你还有什么话说？你不会依旧认为你们真魔殿能赢吧？”

　　“你们真魔殿的霸天尊和你们真魔殿的至天尊一样，根本比不上我们一方同层次的弟子。现在你们一方只剩下他一个霸天尊，要不要让他出手？或许他能创造奇迹呢？毕竟是你要求换来的，对吧？”

　　屠龙阁的长老和赤血盟的长老摆明是在讽刺真魔殿的副殿主，不过，真魔殿的副殿主没有半点生气的样子。因为真魔殿的副殿主知道，凌道真的可以创造奇迹，毕竟凌道的实力，远超他们真魔殿的至天尊。

　　真魔殿的副殿主没有安排凌道上场，而是让真魔殿的太天尊出战。他是故意让真魔殿的天尊出丑，让他们知道不好好修炼的下场。虽然屠龙阁、赤血盟和杀神殿联手对付真魔殿，是他们不对，但天尊境本来就是真魔殿的优势。

　　一个又一个真魔殿的太天尊相继败下阵来，真魔殿的太天尊全部失败后，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的太天尊还剩下八位，这还是屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老没有继续派霸天尊出场的结果。

　　“啧啧，没想到你们真魔殿的天尊如此不经打，我们还没出手，你们怎么全部失去战斗力了？”

　　“小子，真魔殿一方只剩下你一个了，别墨迹，上来吧，让我来对付你。虽然我比你少一座天府，但我是帝品势力弟子，你是一品势力弟子，我的实力对付你绰绰有余。”

　　“要不你认输吧，反正你没有半点赢的希望。你的对手，不仅有八位太天尊，还有三位霸天尊，你又何必找揍呢？”

　　屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊纷纷笑了起来，八位太天尊加三位霸天尊对一位霸天尊，用脚趾头想想，都知道哪方赢哪方输。更何况，他们以为凌道是天魔宗的弟子，打心眼里瞧不起凌道。

　　“他们真是不知死活，竟然当着凌道的面，嘲笑凌道。别说他们是车轮战，哪怕他们是一起上，照样不是凌道的对手吧？”

　　“不知者无畏，要是他们见过凌道出手，就不会有胆量挑衅凌道了。八位太天尊和三位霸天尊放在一起，还不够凌道一招杀的。”

　　真魔殿的天尊和天魔宗的天尊同样在笑，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊在笑凌道，真魔殿的天尊和天魔宗的天尊则是在笑他们。尤其是见过凌道和武魂一族圣王境强者交手的真魔殿天尊和天魔宗天尊，更是明白凌道的强大。

　　“副殿主，比试的规矩能不能改一改？”

　　凌道没有搭理屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊，而是对真魔殿的副殿主说道。屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊，在他眼里，和幻魔宗的天尊，没什么区别。现在能够和他一战的天尊，放眼三千疆域，同样少之又少。

　　“你想怎么改？”

　　真魔殿的副殿主刚刚问出这么一句话，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老纷纷开口反对。真魔殿的副殿主知道凌道的实力，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老又不知道，他们以为凌道是要把规矩改的对自己有利一点。

　　“沈副殿主，临时改规矩，是不是太过分了？”

　　“你们真魔殿不会输不起吧？还是说你沈副殿主输不起？”

　　“罢了，黑魔域毕竟是你们真魔殿的地盘，你沈副殿主非要耍赖，我们拿你没辙。要是惹恼了你，说不定我们还要吃不了兜着走。”

　　尽管屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老不觉得凌道有半点获胜的可能，但他们依然不会让真魔殿的副殿主改掉比试的规矩。战斗到现在，已经接近尾声，他们即将获胜，改规矩纯粹是在浪费他们的时间。

　　“让他们剩下的天尊一起上吧，我一个接着一个击败他们，实在太费事。反正他们一个个上，我要一招击败他们，他们一起上，我一样是一招击败他们，为什么不让他们一起上呢？”


第53章 你们，太弱了

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了！”

　　“你什么意思？瞧不起我们？”

　　“区区一品势力的霸天尊，简直不知道天高地厚！”

　　屠龙阁、赤血盟和杀神殿的一众天尊大怒，从来只有他们瞧不起一品势力弟子的份，他们是第一次被一品势力的弟子小觑。他们不是没有见过狂妄的年轻人，可是，凌道实在狂得没边。

　　真魔殿的副殿主忍不住哈哈大笑，因为他知道凌道说的是实情。屠龙阁、赤血盟和杀神殿还能打擂台的天尊，即便一起出手，照样不是凌道的对手。屠龙阁、赤血盟和杀神殿长老的脸色越难看，真魔殿副殿主的心情便是越好。

　　“好个混账小子，竟敢耍我们帝品势力的长老，你是不是活腻歪了？”

　　赤血盟的长老冷着脸斥道，凌道的提议，他没有当真，而是想当然的以为凌道是在消遣他们。一品势力的霸天尊和帝品势力的霸天尊单打独斗，赢的希望尚且很小很小，更何况赤血盟、杀神殿和屠龙阁还剩下三位霸天尊和八位太天尊。

　　不要说一品势力的霸天尊同时和赤血盟、杀神殿以及屠龙阁的三位霸天尊和八位太天尊一战，哪怕换成帝品势力的霸天尊，同样没有半点胜算。关键凌道说的是一招，一品势力的霸天尊一招击败三位霸天尊和八位太天尊，根本就是不可能的事情。

　　“我没意见，不知道你们有没有意见？”

　　真魔殿的副殿主肯定是支持凌道的，凌道赢得越漂亮，他就越是涨脸。真魔殿弟子的表现，他的确不满意，能不能打击到赤血盟、屠龙阁和杀神殿的弟子，全看凌道了。与其让凌道一个接着一个击败屠龙阁、赤血盟和杀神殿的弟子，不如让凌道一招将他们统统击败。

　　“不行，我不同意，对付一品势力的霸天尊，随便派我们三大帝品势力的一位霸天尊出手不就行了？为什么要让他们一起动手？”

　　屠龙阁的长老之所以不同意，是因为三位霸天尊和八位太天尊联手击败凌道，并非什么光彩的事情。倘若传出去，说他们三大帝品势力的天尊一起欺负一个一品势力的天尊，要多丢人有多丢人。

　　再者，屠龙阁的长老对他们三大帝品势力的霸天尊有信心，三位霸天尊随便哪位出手，肯定都能击败凌道。修炼帝经的霸天尊和修炼道经的霸天尊，一个在天，一个在地，前者要击败后者，轻而易举。

　　“长老，我劝你还是同意的好，你要是不同意，浪费我的时间，我不介意动手将你们带来的弟子活活打死！”

　　凌道在说话的同时，已经走上擂台，绽放出自己的强大气息。一座大天府和七座小天府高悬头顶，成百上千的道则或是化作刀剑铮铮作响，或是化作凶兽张牙舞爪。可怕的威势爆发，将他衬托的如同一尊少年大帝。

　　一个个天尊目瞪口呆，凌道竟然在大庭广众之下威胁帝品势力的长老，实在是胆大包天。屠龙阁的长老不是道君，就是道主，以他的实力，要杀凌道，根本没有半点难度。屠龙阁要灭凌道，不是天魔宗能不能保得住凌道的问题，而是天魔宗敢不敢和屠龙阁作对。

　　“好，好，好，你小子有种，我倒是要看看，你是怎么打死我们带来的弟子的。”

　　屠龙阁的长老沉声说道，不知道有多少年，他都没有被天尊境小辈顶撞过了。凌道不仅是不给他面子，更是威胁他，要是他没有表示，肯定要被其他长老笑死。当然，他不可能亲自对凌道出手，仅仅是让他们屠龙阁的弟子教训凌道而已。

　　“别冲动，从他的气势来看，我们三大帝品势力的霸天尊恐怕不是他的对手。我终于明白，为什么沈副殿主要让他们真魔殿的太天尊换他上场，沈副殿主肯定早就知道他的实力，故意给我能挖坑来着。”

　　“我觉得他和沈副殿主一唱一和，摆明是在给我们下套。他以为他将我们三大帝品势力弟子联手的事情说出来，我们肯定就不会按照他们说的办，以免扫了我们三大帝品势力的威风。可是，本长老偏偏要按照他说的办，就让我们剩下的弟子联手对付他。”

　　杀神殿的长老和赤血盟的长老先后说道，以他们的眼力，自然能够看出凌道的厉害。同样是拥有八座天府的霸天尊，可是，他们三大帝品势力的霸天尊没一个能有凌道如此威势。单打独斗，他们是真的对自家的霸天尊没有信心。

　　“你说什么？让我们三大帝品势力的天尊联手，对付他一个一品势力的霸天尊？你是不是疯了？”

　　屠龙阁的长老不同意是正常的，三大帝品势力的天尊联手对付一品势力的霸天尊，他同意才不正常。当然，杀神殿的长老和赤血盟的长老也是为他们三大帝品势力着想，赢总比输强。

　　凌道祭出他的八座天府后，杀神殿的长老和赤血盟的长老已然能够看出他的强大。不是他们长他人志气灭自己威风，而是凌道的确比他们自家的霸天尊厉害，他们甚至觉得凌道能够和杀神殿的至天尊一决雌雄。

　　他们终于明白，为什么到现在为止，真魔殿的副殿主依旧一副胜券在握的样子。原来，代表真魔殿出战的天尊，还有一个能够和真魔殿的至天尊并驾齐驱。而他们三大帝品势力已经没有至天尊，能和凌道一战。

　　要赢凌道，只有一种办法，就是按照凌道的提议，让他们三大帝品势力的八位太天尊和三位霸天尊联手。毕竟凌道只是霸天尊，不是至天尊，哪怕凌道比他们三大帝品势力的霸天尊强，肯定也强的有限。

　　“他已经能够引起我的重视，师弟，你们还是联手吧。”

　　杀神殿至天尊的一双眼睛，死死地盯着凌道。一直以来，他从没有将霸天尊放在心上，可是，凌道和他见过的霸天尊不一样。单单就气势而言，凌道甚至比他还要强横，就是不知道凌道是不是外强中干。

　　赤血盟长老和杀神殿的长老跟屠龙阁的长老意志传音交流了一番，屠龙阁的长老最终还是点头了。杀神殿、屠龙阁和赤血盟的三位霸天尊以及八位太天尊纷纷走上擂台，准备和凌道一战。

　　“我要是一招将你们轰下擂台，你们肯定不服气。你们先出手吧，我让你们输个心服口服！”

　　没等杀神殿、赤血盟和屠龙阁的弟子嘲笑凌道不自量力，凌道先行说道。见过凌道出手的真魔殿弟子和八大一品势力的弟子没觉得什么，可是，杀神殿、赤血盟和屠龙阁的弟子气的双眼通红。

　　他们没上擂台便罢了，可是，他们已经站在擂台上，凌道依旧没有正眼看过他们。要知道，他们可是帝品势力的弟子，而且，其中不仅有八位太天尊，还有三位霸天尊，凌道有什么资格小觑他们？

　　“死到临头，还不自知？”

　　“我知道，你在一品势力肯定是天尊里面无敌的存在，可惜，你的对手是我们，帝品势力天尊之中的佼佼者。你以为能够横扫一品势力的天尊，就可以不将我们放在眼里了吗？”

　　“诸位师兄，何必跟他浪费口舌，我们先将他打趴下，他不就猖狂不起来了？”

　　屠龙阁和赤血盟的八位太天尊纷纷出手，他们比凌道少一座天府，联起手来对付凌道，丝毫不觉得丢脸。杀神殿、赤血盟和屠龙阁的三位霸天尊则是没有动手，他们有自己的傲气，让他们联手对付一品势力的霸天尊，他们实在不好意思动手。

　　不愧是帝品势力的弟子，屠龙阁和赤血盟的八位太天尊施展的天品武学，不可谓不强大。有的是至天尊开创的绝学，有的是霸天尊开创的绝学，有的赤手空拳，有的使用天品兵器。一座座天府横贯虚空，八位太天尊拥有五十六座天府，他们就不信镇压不住凌道的八座天府。

　　“可惜，我不能继续出手，若不然，我肯定要在他身上狠狠地踩上几脚。敢瞧不起我们帝品势力的天尊，实在可恨。”

　　“没事，我们的师弟出手，替我们教训他们，是一样的。对付他这样的一品势力弟子，何须我们亲自动手？”

　　站在擂台下方的屠龙阁、赤血盟以及杀神殿的弟子一脸的幸灾乐祸，他们在等着看凌道的好戏。凌道的口气，要多大有多大，可是，武者之间的对决，靠的是实力，而不是嘴皮子。

　　“你们，太弱了！”

　　凌道压根没有施展武学的意思，仅仅是向着屠龙阁、赤血盟和杀神殿的八位太天尊打出了一拳。当然，没有出手的屠龙阁、赤血盟以及杀神殿的三位霸天尊，同样在他的攻击范围之内。

　　他不是没给屠龙阁、赤血盟和杀神殿的三位霸天尊出手机会，可惜，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的三位霸天尊不知道珍惜。既然如此，那么，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的三位霸天尊便和屠龙阁和赤血盟的八位太天尊一起滚下去吧。


第54章 三位长老是想死吗？

　　凌道的一双拳头仿佛盖世神兵，无物可挡，所向披靡。屠龙阁和赤血盟八位太天尊施展的天品武学，根本挡不住他的拳头。可怕的拳劲，震荡虚空，让种种天品武学消失的干干净净。

　　屠龙阁和赤血盟的八位太天尊在凌道面前，弱小的不堪一击。凌道说他们太弱，不是故意贬低他们，而是阐述事实。屠龙阁和赤血盟的八位太天尊几乎在同一时间，倒飞了出去，摔倒在擂台下面。

　　杀神殿、屠龙阁和赤血盟的三位霸天尊同样好不到哪去，凌道给他们出手的机会，他们没有出手，等他们想要出手的时候，已经来不及了。凌道的拳劲何等凶猛，哪里是他们能够抵挡的？

　　“这……这……”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　没见过凌道出手的杀神殿、屠龙阁和赤血盟的天尊尽皆目瞪口呆，凌道刚才爆发出的战力，简直恐怖到了极点。仅仅一拳，就击败了杀神殿、屠龙阁和赤血盟的八位太天尊，还顺带将三位霸天尊轰下擂台。

　　凌道说擂台上杀神殿、屠龙阁和赤血盟天尊太弱的时候，他们还准备讽刺凌道不知道天高地厚，没想到，转眼间，凌道就击败了杀神殿、屠龙阁和赤血盟的三位霸天尊以及八位太天尊。

　　哪怕是杀神殿、屠龙阁和赤血盟的长老同样傻眼，在凌道祭出八座天府后，他们就知道凌道的厉害，可是，他们依旧低估了凌道。一拳，仅仅是一拳，凌道和八位太天尊以及三位霸天尊的战斗便已经结束。

　　“多谢三位长老万里迢迢过来给本副殿主送道器，三位长老的气度，真是令人心折。”

　　真魔殿的副殿主笑眯眯地说道，然后一一将杀神殿、屠龙阁和赤血盟长老拿出的道器收下。凌道能够战胜屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊，完全在他的意料之中。即便杀神殿的至天尊出战，结果一样没区别。

　　杀神殿、屠龙阁和赤血盟的三位长老脸色一个比一个难看，不仅仅是因为他们输掉了道器，还因为他们三大帝品势力联手来砸真魔殿的场子，结果输的却是他们。要是传扬出去，他们三大帝品势力岂不是威严扫地？

　　“小子，我们三大帝品势力和真魔殿的事情，你竟然敢插进来，难道你没考虑过后果吗？”

　　屠龙阁的长老脸色不善的盯着凌道，若非凌道插手，赢的肯定是他们三大帝品势力，而不是真魔殿。虽然凌道是被迫参与进来的，但三大帝品势力的霸天尊和太天尊联手，输给一个一品势力的霸天尊，不可谓不丢脸。

　　“沈副殿主让你参与进来，摆明没安好心。他是真魔殿的副殿主，我们不可能报复他，但你不一样。我们老一辈是不会对你出手，可是我们三大帝品势力的年轻一辈能放过你吗？”

　　三大帝品势力的年轻一辈不止有天尊，还有圣王境强者。纵使凌道在天尊境无敌，遇到圣王境强者里面的厉害人物，照样不是对手。凌道让三大帝品势力丢了脸面，三大帝品势力的年轻一辈不可能不找他麻烦。

　　“你的背后仅仅是一品势力，别说我们三大帝品势力的年轻一辈报复你，哪怕是我们三大帝品势力的长老要你的命，你又能怎样？难不成一品势力还能为了你和我们帝品势力决一死战？”

　　赤血盟的长老和屠龙阁的长老相继开口，杀神殿的长老不能没有表示。他们不单单是在吓唬凌道，而是真的对凌道动了杀心。若非真魔殿的副殿主在场，他们很可能已经出手。凌道才霸天尊，就能匹敌杀神殿的至天尊，等凌道成为至天尊，又该强成什么样子？

　　当然，赤血盟、屠龙阁和杀神殿的长老不是没有其他想法，比如将凌道收到他们门下。凌道的潜力，比杀神殿的至天尊还要大，若是凌道能够成为他们所在势力的弟子，几千年几万年后，他们的势力很可能出现一尊大帝。

　　“你们是不是把本副殿主想的太龌龊了，本副殿主怎么可能害一个小辈？”真魔殿的副殿主狠狠地瞪了屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老一眼，转而笑着对凌道说道，“只要你成为我真魔殿的弟子，他们三大帝品势力不就不能将你怎么样了吗？”

　　不得不说，真魔殿的副殿主打的一手好算盘，不仅让凌道帮他们真魔殿赢了一局，而且赚了屠龙阁、赤血盟和杀神殿三位长老的道器，甚至还能将凌道收为真魔殿弟子。现在凌道得罪了屠龙阁、赤血盟和杀神殿三大帝品势力，不得不拜到真魔殿的门下。

　　真魔殿的副殿主让凌道对付屠龙阁、杀神殿和赤血盟的天尊，可谓一举三得。凌道要是不愿意成为真魔殿弟子，等待他的只有死路一条。真魔殿的副殿主让凌道参加真魔殿和屠龙阁、杀神殿以及赤血盟的比试，从一开始就将凌道算计在内。

　　“沈副殿主，你这样做，太不厚道了吧？”

　　唐烟儿的眼里，闪过一抹狡黠，凌道本来就不是天魔宗的弟子，其实，凌道做不做真魔殿弟子，和她没有半点关系。她之所以插嘴，是因为准备给真魔殿的副殿主放放血，毕竟真魔殿的副殿主赢了三件道器。

　　“你不拦我，我赢的三件道器，给你两件，如何？”

　　强抢一品势力的弟子，传出去的确难听。真魔殿的副殿主没要唐烟儿把凌道送给他们真魔殿，而是让唐烟儿不要烂他。因为他相信，一品势力弟子和帝品势力弟子，凌道肯定知道怎么选。

　　“小辈，沈副殿主算计你，你肯定不甘心吧，不如做我们屠龙阁弟子怎么样？我们屠龙阁没有至天尊，你来了绝对重点培养，如何？”

　　屠龙阁的长老使用意志传音，赤血盟和杀神殿的长老同样没有闲着。他们给凌道许诺了种种好处，如果凌道不是凌家的帝子，真有可能做他们三大帝品势力的弟子。屠龙阁、赤血盟和杀神殿的三位长老，明显比真魔殿的副殿主更有诚意。

　　“成交。”

　　唐烟儿笑着答应了真魔殿的副殿主，凌道要做真魔殿弟子，她肯定不会拦着。一来，将凌道绑在天魔宗，对凌道没有好处。二来，从凌道的表现来看，她觉得凌道肯定是出自帝品势力的。即便她不拦着真魔殿的副殿主，真魔殿的副殿主一样没多大可能将凌道变成真魔殿弟子。

　　凌道翻了翻白眼，唐烟儿简直狡猾得跟狐狸一样。明明和唐烟儿没关系的事情，唐烟儿愣是从真魔殿副殿主的手里抢来两件道器。当然，真魔殿的副殿主给唐烟儿道器，未尝没有补偿天魔宗的意思。

　　“真魔殿弟子我没兴趣，屠龙阁、杀神殿和赤血盟弟子，我也没兴趣。”

　　换成其他一品势力的弟子，巴不得做真魔殿、屠龙阁、杀神殿、赤血盟的弟子。帝品势力的弟子不仅可以修炼帝经，而且得到的修炼资源，同样不是一品势力弟子能比的。让他们没有想到的是，凌道不仅拒绝了真魔殿的副殿主，还拒绝了屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老。

　　屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老是传音给凌道的，凌道却是大大方方说了出来。别人怕屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老，他不怕，因为就在刚才，凌剑豪已经传音给他，说自己就在附近。

　　凌道在天狐域出了事情，凌家不可能不管。得知凌道在黑魔域后，凌剑豪便是马不停蹄的赶了过来。凌道的惹祸能力，凌剑豪是知道的，他不是空手来的，而是带着凌家的帝兵，逍遥帝剑。

　　“好小子，竟然将我们全部拒绝了，你难道真以为我们不敢杀你吗？”

　　“你扫了我们三大帝品势力的面子，又不给我们三位长老面子，真魔殿的副殿主不保你，你觉得你能走出这个地方吗？”

　　“不用我们三个老家伙出手，只要他们一拥而上，打死你不是什么难事。”

　　杀神殿、屠龙阁和赤血盟的天尊纷纷上前，只要真魔殿的天尊不帮凌道，他们有把握杀掉凌道。诚然，凌道一招就可以击败八位太天尊，但只要杀神殿的至天尊挡住凌道，其他天尊的攻击凌道不可能无视。

　　真魔殿的副殿主瞥了凌道一眼，然后便是事不关己高高挂起的表情。凌道是不见棺材不掉泪，或许，等到凌道走投无路的时候，就知道求他。天才，有傲气是正常的，只有先打掉凌道的傲气，他才能收服凌道。

　　“三位长老，你们竟敢威胁我，是想死吗？”

　　杀神殿、屠龙阁和赤血盟的长老一脸的愕然，其他武者同样傻眼。区区天尊竟然问帝品势力的长老是不是想死，这已经不是狂妄，而是疯了。凌道的实力是强，在天尊境武者里面罕有敌手，可是他的实力，在帝品势力长老的眼里，不堪一击。

　　他们不知道的是，凌道的底气来源于凌剑豪和凌家的帝兵。杀神殿、屠龙阁和赤血盟的长老再强，还能强的过逍遥帝剑吗？


第55章 又能奈我何？

　　“我没听错吧？他是在和我们屠龙阁的长老说话吗？”

　　一位屠龙阁的太天尊忍不住问道，凌道的口气实在太大，虽然凌道比他们厉害，但是凌道在屠龙阁长老的面前，和蝼蚁没什么区别。正常来说，道君的确不会对天尊出手，问题是凌道完全在作死。

　　“他不仅是在和你们屠龙阁的长老说话，而且也是在和我们杀神殿的长老说话。”

　　杀神殿的一位霸天尊忍不住打量了凌道几眼，凌道拒绝了真魔殿副殿主的提议，又得罪屠龙阁、杀神殿和赤血盟的长老，他实在不知道凌道的葫芦里到底卖的什么药，凌道不会以为一品势力能够互助他吧？

　　“不知死活的东西，竟敢对我们赤血盟的长老不敬，你是活腻歪了吗？”

　　赤血盟的霸天尊相当不客气，因为他是赤血盟长老的徒弟。以赤血盟长老的身份，不可能和凌道斗嘴，他必须站出来替赤血盟的长老说话。反正凌道一个一品势力的弟子，又不可能将他怎么样。

　　真魔殿的副殿主暗暗偷笑，从现在的情况来看，杀神殿、赤血盟和屠龙阁的天尊根本不可能放过凌道。单打独斗，他们的确不是凌道的对手，可是，他们联手，未必不能要凌道的命。

　　等到凌道的生死关头，真魔殿的副殿主再问凌道愿不愿意做真魔殿的弟子，凌道肯定不会拒绝他，因为拒绝他只有死路一条。他的目的，不单单是让凌道成为真魔殿弟子，还要凌道做他的徒弟。

　　真魔殿不止他一位副殿主，更何况，副殿主之上还有殿主。他这辈子是没有做殿主的希望了，可是，他有信心将凌道培养成下一任殿主。真魔殿的至天尊是殿主的徒弟，未来殿主的候选人之一。

　　凌道比真魔殿的至天尊只强不弱，等凌道成为他徒弟后，实力肯定比现在更强。他是没争过现在的殿主，好在他的徒弟能够胜过殿主的徒弟。等凌道成为真魔殿的殿主，他不就等于真魔殿的太上皇？

　　“你能不能少说两句？他们要是不顾脸面，对你出手，我根本拦不住他们，你到底知不知道你现在的处境有多危险？”

　　唐烟儿没有使用意志传音，而是故意大声说道。她表面上是在和凌道说话，实际上是在暗示屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老，不要在大庭广众之下，不顾脸面对凌道一个小辈出手。

　　“井底之蛙，怎知天河浩大？”

　　杀神殿的至天尊不屑地说道，凌道之所以胆敢对三大帝品势力的长老不敬，肯定是因为凌道不知道天高地厚。以凌道的天赋，在一品势力绝对是重点培养对象，估计一品势力的长老对凌道都是客客气气的。

　　“我和你们长老说话，轮得到你们插嘴吗？”

　　屠龙阁、杀神殿和赤血盟的天尊一个接着一个说凌道的不是，凌道实在是不耐烦，直接施展鲲鹏绝杀斩，攻向了屠龙阁、杀神殿和赤血盟的天尊。不管是太天尊，还是霸天尊，亦或是至天尊，尽皆要正视凌道的攻击。

　　鲲鹏绝杀斩的攻击速度，快若闪电，不要说太天尊和霸天尊，即便是至天尊，一样来不及出手。当然，仓促之间，杀神殿的至天尊还是能保住性命的，可是，太天尊和霸天尊能不能保住小命，就是个未知数了。

　　“放肆！比试已经结束，岂容你一个小辈放肆？”

　　赤血盟长老的反应速度，肯定不是天尊们能比的。他带来的赤血盟弟子，是赤血盟年轻一辈精英之中的精英。凌道当着他的面，杀赤血盟弟子，他肯定不会让凌道得逞。鲲鹏绝杀斩的威能，在赤血盟长老的眼里，不值一提。

　　以赤血盟长老的本事，根本不需要出手，单单是他的声音，化作音波，就破掉了凌道的鲲鹏绝杀斩。他在救赤血盟天尊的同时，顺手救了一下杀神殿和屠龙阁的天尊。倒不是他善心大发，反正屠龙阁的长老和杀神殿的长老出手，一样能保住他们门下的天尊。

　　“啧啧，不愧是帝品势力的长老，换成我们一品势力的长老，肯定做不出这样的事情。”

　　唐烟儿阴阳怪气地说道，赤血盟、屠龙阁和杀神殿终究是其他疆域的帝品势力，而且赤血盟、屠龙阁和杀神殿的长老不见得比他厉害。天魔宗虽然没有实力和屠龙阁、赤血盟以及杀神殿叫板，但她有实力和赤血盟、屠龙阁以及杀神殿的长老叫板。

　　小辈交手，老辈插手，的确不是什么光彩的事情。没人说还好，偏偏唐烟儿说了出来，让赤血盟长老颇为难堪。要是在赤血域，赤血盟的长老有的是办法打杀唐烟儿，可惜，黑魔域做主的是真魔殿。

　　“如果他杀了我们三大帝品势力的年轻天才，你们小小的一品势力承担得起后果吗？”

　　赤血盟的长老冷笑道，若是三大帝品势力施压，真魔殿肯定不会护着天魔宗。到时候，赤血盟、屠龙阁和杀神殿派遣一支强者大军，足以将天魔宗夷为平地。单对单，真魔殿不怕赤血盟、杀神殿和屠龙阁任何一个势力，可是一对三，真魔殿只能认怂。

　　“要是你们帝品势力舍得拉下脸来对付一个小辈，我们天魔宗的确承担不起后果。”

　　一品势力没有帝兵，没有帝经，论底蕴，远远比不上帝品势力。只要真魔殿不阻拦，赤血盟有的是能力灭掉天魔宗。单单是道主和道君合力催动帝兵，天魔宗就挡不住。再者，天魔宗的道君和道主，根本不是赤血盟道主和道君的对手，更别说赤血盟道主和道君的数量，比天魔宗还多。

　　“好了，你们给本副殿主一个面子，不要再争了，行不行？”

　　真魔殿的副殿主制止道，他的目的是凌道，要收凌道为徒。再让唐烟儿和赤血盟的长老吵下去，就会耽搁凌道的事情。赤血盟的长老能出手挡住凌道的攻击，不代表赤血盟的长老会出手对付凌道。

　　小辈的事情，依然要交给小辈解决。真魔殿的副殿主希望杀神殿、屠龙阁和赤血盟的天尊能够一起出手，对付凌道，如果这样，他们还不是凌道的对手，赤血盟、杀神殿和屠龙阁的长老可以偷偷出手。

　　“凌道刚才做的，的确不对，怎么能一言不合就对他们下重手？”真魔殿的副殿主数落了凌道一句后，又开始讽刺屠龙阁、杀神殿和赤血盟的天尊，“你们也是的，一大群帝品势力的弟子，竟然打不过他，丢不丢人？”

　　真魔殿的副殿主不可能真的做和事佬，而是刺激屠龙阁、杀神殿和赤血盟的弟子。不管是屠龙阁、杀神殿和赤血盟的弟子将凌道逼入绝境，还是凌道杀了屠龙阁、杀神殿和赤血盟的弟子，最终的赢家都是真魔殿的副殿主。

　　“我们打不过他？开什么玩笑？”

　　“小子，是你自己找死的，不要怪我们！”

　　屠龙阁、杀神殿和赤血盟的天尊群情激愤，一个接着一个出手。尽管他们嘴上不服气，但他们心里明白，单打独斗，他们肯定不是凌道的对手。想要除掉凌道，他们只有联手才行。

　　当然，杀神殿的至天尊必须出手，因为光靠霸天尊和太天尊，战胜凌道的希望不大。唯有杀神殿的至天尊施展出杀手锏，再加上其他霸天尊和太天尊使用的天品武学，才有可能击败凌道，甚至轰杀凌道。

　　“三大帝品势力的天尊联手对付一个一品势力的天尊，传出去的话，你们三大帝品势力还有什么脸面可言？”

　　真魔殿的长老嘿嘿笑道，不管是三大帝品势力的天尊赢，还是凌道赢，三大帝品势力都不会落下什么好名声。可以说，从三大帝品势力的天尊出手开始，就意味着三大帝品势力输了。

　　“我们天魔宗要名扬八方了吧？从此以后，谁还敢瞧不起我们天魔宗弟子？”

　　“你们不要高兴，对我们来说，不是什么好事。木秀于林，风必摧之的道理，你们难道你明白吗？”

　　天魔宗的弟子有人欢喜有人忧，凌道厉害，不代表他们厉害。要是他们和帝品势力的弟子对上，同境界的前提下，他们赢的希望相当渺茫。况且，他们知道，凌道根本不是天魔宗弟子。

　　“即便你们联手，又能奈我何？”

　　凌道深深地吸了一口气，然后使用九转真龙劲，施展出皇极真龙拳。以他现在的实力，全力施展皇极真龙拳，不说轰杀至天尊，重创大部分至天尊，肯定没问题。他的对手是多，他面临的攻击是多，可是，他只需要一拳，就能击败他们。

　　两条真龙迎风便涨，化作万丈大小的庞然大物，将杀神殿、屠龙阁和赤血盟天尊施展的天品武学，尽数碾碎。凌道展现出来的实力，不仅震惊了屠龙阁、杀神殿和赤血盟的天尊，还让赤血盟、杀神殿和屠龙阁的长老目瞪口呆。

　　八大一品势力和真魔殿的弟子更是倒吸了一口凉气，同样是天尊，为什么凌道能够强成这个样子？


第56章 谁敢动我凌家帝子？

　　“怪不得他有恃无恐，我们三大帝品势力的几十个天尊联手，竟然都敌不过他，若非亲眼所见，我根本不信。”

　　赤血盟的长老喃喃说道，饶是他见多识广，依旧被凌道展现出来的实力震惊到了。之前的对决，凌道虽然厉害，但凌道的实力他们还是可以接受的。现在不一样，因为他明白，杀神殿的至天尊根本比不上凌道。

　　帝品势力的至天尊竟然不如一品势力的霸天尊，简直如同天方夜谭。受到震动最大的，不是赤血盟的长老，而是杀神殿的长老。杀神殿的至天尊比真魔殿的至天尊还要强上一线，结果却挡不住凌道的一拳。

　　甚至，凌道的对手，远远不止杀神殿的至天尊一人，还包括杀神殿、屠龙阁和赤血盟的其他天尊。要是杀神殿的至天尊和凌道单独对决，杀神殿的至天尊很可能被凌道打死。凌道的皇极真龙拳，比至天尊施展的圣品武学只强不弱。

　　“一品势力绝对不可能培养出如此厉害的天尊，说他是一品势力弟子，不是胡说八道吗？”

　　屠龙阁的长老可以肯定，凌道绝非一品势力的弟子。不过，这句话他没有说出来，而是传音给赤血盟和杀神殿长老的。知道凌道不是一品势力的弟子是一回事，点明凌道不是一品势力的弟子，又是一回事。

　　凌道既然不愿意做他们三大帝品势力的弟子，那么，他们就把凌道当成一品势力的弟子除掉。以后，即便凌道背后的势力找上门来，他们依旧可以装糊涂。反正大家都是帝品势力，他们还能害怕凌道背后的帝品势力不成？

　　“小畜生，竟敢当我们的面，屠戮我们门下弟子，真当我们是泥捏的吗？”

　　杀神殿的长老冷着脸向着凌道走来，明面上他是针对凌道，实际上他是要挡住真魔殿的副殿主。虽然他不是真魔殿副殿主的对手，但挡住真魔殿的副殿主一时半刻没有问题。屠龙阁的长老或者赤血盟的长老要杀凌道，只需要瞬间的功夫。

　　“不是我们以大欺小，而是你做的太过分。要是让其他势力知道，我们三大帝品势力的十几个天尊，差点被你一个小辈屠戮一空，我们三大帝品势力的脸面往哪搁？”

　　赤血盟的长老要挡住的，是天魔宗的副宗主唐烟儿。他的心思，转的比屠龙阁的长老快，因为除掉凌道，只需要他们其中一位长老出手。凌道这样的妖孽，肯定是帝品势力的重点培养对象，谁杀凌道，谁就会得罪一个帝品势力。

　　虽然凌道背后的帝品势力，不可能和他们所在的帝品势力开战，但凌道的长辈，肯定要给凌道报仇。他们又不知道凌道的长辈是什么级别的强者，是道君的话还没什么，要是道主，绝对够他们喝一壶的。

　　赤血盟的长老和杀神殿的长老希望凌道死，可他们又不愿意亲自动手。所以，他们一个抵挡真魔殿的副殿主，另一个抵挡天魔宗的副宗主，把凌道扔给了屠龙阁的长老。屠龙阁的长老是出手也不是，不出手也不是。

　　“凌道，他们三个老家伙准备要你的命，你愿意做本副殿主的徒弟，本副殿主可以救你，你不愿意的话，本副殿主是不会管你死活的。”

　　真魔殿的副殿主同样不是省油的灯，直接将屠龙阁长老、杀神殿长老和赤血盟长老的打算告诉了凌道。只要凌道不傻，就知道真魔殿副殿主说的不是假话。从真魔殿副殿主的角度来看，凌道只有做他的徒弟，才能免于一死。

　　杀神殿的长老脸色一变，因为在场的真魔殿强者不是只有真魔殿的副殿主，还有真魔殿的长老。他要缠住真魔殿的副殿主，真魔殿的长老同样可以缠住他。如此一来，屠龙阁的长老要杀凌道，根本就是痴心妄想。真打起来的话，屠龙阁的长老肯定不是真魔殿副殿主的对手。

　　“你不是诚信收我为徒，而是采用威胁的手段，我是不可能要你这样的师父的。”

　　凌道有两个师父，一个是三绝道主，一个是段疯子。前者是一品势力的道主，后者仅仅是天尊而已。可是，不管段疯子，还是三绝道主，都是真心对凌道好的。真魔殿的副殿主却是在算计凌道，凌道肯定不会拜他为师。

　　即便真有修炼方面的问题，凌道一样可以问逍遥帝君。但凡逍遥帝君不知道的，真魔殿的副殿主肯定不知道。反过来，真魔殿的副殿主不知道的，逍遥帝君很可能知道。真魔殿的副殿主和逍遥帝君比起来，还差得远，根本不是一个层次的。

　　“识时务者为俊杰，既然你不识时务，那么，他们三位长老对你出手，本副殿主肯定会袖手旁观。”

　　真魔殿的副殿主甩了甩衣袖，做出一副事不关己高高挂起的样子。以他的身份地位，要收徒弟，不知道有多少年轻天才会打破脑袋挤过来。可是凌道不识好歹，他是真的有点恼怒了。

　　当然，要是凌道在最后关头改变主意，他一样会救凌道。不是因为别的，就是因为凌道的天赋，比他见过的年轻天才，都要高出好几个档次。毕竟凌道才拥有八座天府，就能轻易击败拥有九座天府的至天尊。

　　“可悲可叹，像他这样的天才，还没有成长起来，就要死在帝品势力长老的手里。要是能再给他几百年几千年，帝品势力的长老肯定不是他的对手。”

　　“要怪只能怪他的出身太差，区区一品势力的弟子，在帝品势力的长老眼里，不值一提。偏偏他还不知死活，非要当着帝品势力长老的面，对付帝品势力的天尊，他不是自己找死吗？”

　　八大一品势力的天尊和真魔殿的天尊有人替凌道惋惜，也有人幸灾乐祸。尤其是和凌道有仇的幻魔宗弟子，巴不得凌道早点死在帝品势力长老的手里。没办法，他们打不过凌道，替师兄弟报仇的事情，唯有指望别人。

　　“罢了，迟则生变，能够亲手毁掉这样一个妖孽也不错。”

　　屠龙阁的长老不是不知道杀神殿长老和赤血盟长老的打算，只是，他不知道真魔殿的副殿主打的什么算盘。凌道刚刚拒绝真魔殿的副殿主，现在是杀掉凌道的最好时机。等真魔殿的副殿主消了气，他还能不能杀掉凌道，就是个未知数了。

　　“毁掉我们凌家的帝子？谁给你的勇气？”

　　凌道有性命之忧，凌剑豪不可能继续隐藏下去。虽然凌道能够在天尊境武者里面称王称霸，但遇到道君，只有死路一条。天尊和道君相差了两个大境界，完全不是一个层次的武者。凌道即便再天才，依旧不可能比得上道君。

　　屠龙阁的长老亲自出手，指望凌道，无异于让凌道去死。凌剑豪第一时间冲到凌道身前，挡下了屠龙阁长老的攻击。屠龙阁长老要杀的是凌道，一个霸天尊而已，当然不可能施展什么惊天动地的武学，仅仅是简简单单的一掌而已。

　　凌剑豪本身的天赋就不错，又是逍遥帝君兄长的孙子，一般的道君，根本不是他的对手。接下屠龙阁长老的一掌后，凌剑豪连忙反击。一道凌厉的剑光，划破了虚空，斩到了屠龙阁长老的面前。

　　从凌剑豪现身，到凌剑豪救下凌道，再到凌剑豪反击屠龙阁的长老，仅仅是一两个呼吸间发生的事情而已。凌剑豪的手段，肯定比屠龙阁的长老高明。屠龙阁的长老虽然不知道凌剑豪是从哪冒出来的，但他能够感觉到凌剑豪的强横。

　　屠龙阁的长老连退三步，终于施展出防御绝学，挡住了凌厉的剑光。即便如此，屠龙阁长老的掌心，还是出现了一道口子。剑光的锋锐程度，超出了屠龙阁长老的预料，让屠龙阁的长老吃了个暗亏。

　　“你是谁？我怎么从来没有见过你？”

　　杀神殿的长老没有想到，半路竟然杀出个程咬金。他只知道防备真魔殿的副殿主和真魔殿的长老，没想到，竟然还有其他强者跳出来抵挡屠龙阁的长老。虽然凌剑豪和屠龙阁的长老仅仅交锋了两次，但他能够看出，凌剑豪比屠龙阁的长老厉害。

　　只要凌剑豪保护凌道，那么，屠龙阁的长老根本不可能杀掉凌道。杀神殿长老能够看出来的事情，赤血盟的长老和真魔殿的副殿主一样能够看得出来。真魔殿的副殿主虽然和杀神殿长老、屠龙阁长老以及赤血盟长老是站在对立面的，但他同样不希望凌剑豪保护凌道。

　　“凌家？哪个凌家？”

　　“即便你们凌家是帝品势力又怎么样？难道我们的背后就不是帝品势力吗？”

　　“难道帝品势力的长老还不敢杀帝品势力的弟子？这是什么道理？”

　　屠龙阁长老、杀神殿长老和赤血盟长老纷纷望向了凌剑豪，他们所在的疆域，距离天凌域实在太远。天凌域的凌家，他们没听过，实属正常。不过，他们不怕帝品势力，更不会怕帝品势力的弟子。

　　“你们听清楚，他是我们凌家的帝子，不是弟子，大帝亲子，明白了吗？”


第57章 道君之战

　　帝品势力的弟子和帝品势力的帝子，完全是两码事，哪怕是帝品势力再重点培养的弟子，地位也不可能比得上大帝亲子。屠龙阁长老、赤血盟长老和杀神殿长老是敢杀帝品势力的弟子，可他们绝对不敢杀帝品势力的帝子。

　　“原来他是帝子，怪不得他才霸天尊就能胜过至天尊，我们真魔殿的至天尊比不上帝子，倒不是什么丢脸的事情。”

　　之前，很多人以为凌道是一品势力的弟子，凌道比帝品势力的至天尊厉害，他们肯定无法接受。但他们现在知道凌道是大帝亲子后，凌道比帝品势力的至天尊厉害，他们就觉得理所当然。

　　八大一品势力的弟子见识短浅，实属正常，帝品势力的长老就不会觉得正常。帝子，代表的是同境界无敌，霸天尊胜过霸天尊是正常，可是霸天尊胜过至天尊，绝对不正常。能够成为至天尊的，哪一个不是天才之中的天才？

　　一般而言，霸天尊根本不可能是至天尊的对手，至天尊在天尊境武者里面是无敌的才对。即便是帝子，一样无法打破这样的定律。关键凌道战胜杀神殿的至天尊是他们亲眼所见，由不得他们不信。

　　“他爹不会是天界最强的三尊大帝之一吧？要不然，他能这么厉害？”

　　“他说那小子是凌家的帝子？我们天界最强的三尊大帝哪有姓凌的？”

　　天界最强的三尊大帝，其中一尊大帝是妖族的，肯定不是凌道的父亲。另外两尊大帝虽然是人族的，但没有姓凌的，也不可能是凌道的父亲。正常来说，越是厉害的大帝，生下的帝子就越是厉害。

　　屠龙阁的长老不禁有些后怕，幸亏他没有杀死凌道。要不然，等待他的，将是死路一条。以他道君的境界，杀天尊境界的帝子，大帝肯定要他偿命。即便是屠龙阁，一样保不住他，因为他理亏在先，本身就是他的错。

　　“大帝亲子？”

　　真魔殿副殿主的脸色要多难看有多难看，原本他的计划不说天衣无缝，起码没什么大问题。屠龙阁长老亲自对凌道出手，凌道要是不拜他为师，只能死在屠龙阁长老手里。结果凌剑豪不仅出手救了凌道，还曝出了凌道的帝子身份。

　　虽然他既是道主，又是帝品势力的副殿主，但他依然没有资格做帝子的师父，更何况，他还是强迫凌道做他徒弟的。他的手段可不光彩，要是让大帝知道，指不定怎么惩治他。

　　“你说他是大帝亲子，难道他就是大帝亲子吗？谁知道你是不是骗我们的？”

　　杀神殿长老的底气，比赤血盟的长老和屠龙阁的长老足，因为杀神殿有大帝坐镇。凌剑豪和他一样是道君，他没必要害怕凌剑豪。真打起来，他和凌剑豪孰强孰弱，还是个未知数。不过，他有屠龙阁长老和赤血盟长老两个帮手，凌剑豪没有帮手。

　　“就是，你无法证明他是大帝亲子的话，我们不仅不放他离开，而且你也得留下。欺骗我们四大帝品势力的后果，你考虑过吗？”

　　虽然屠龙阁、杀神殿和赤血盟三大帝品势力和真魔殿是对立的，但凌剑豪的出现，让他们三大帝品势力和真魔殿统一了战线。他们三大帝品势力是要和真魔殿斗，前提是先将凌剑豪这个外人解决。

　　“帝子怎么了？黑魔域是我们真魔殿的地方，你不知道吗？别说帝子，哪怕是大帝来了，一样要给我们真魔殿几分面子。”

　　真魔殿的副殿主没有在凌道是不是帝子的问题上纠缠，因为从凌道的表现来看，凌道是帝子的可能性很大。他知道的关于凌道的事情，要比屠龙阁长老、杀神殿长老和赤血盟长老只多不少。

　　“信不信是你们的事情，我要带我们凌家的帝子离开，你们有意见没？”

　　四大帝品势力的长老外加一位副殿主，凌剑豪的确不是对手。不过，逍遥帝剑在手，凌剑豪有着绝对的信心带走凌道。虽然凌剑豪不可能催发出逍遥帝剑的全部威能，但是逍遥帝剑的一部分威能，足以应付真魔殿长老、屠龙阁长老、赤血盟长老、杀神殿长老以及真魔殿的副殿主。

　　“嚣张，不愧是出自一个势力的，难道你们凌家的所有人都和你们一样嚣张吗？”

　　“你说我们有没有意见？如果你要带走谁，我们就让你带走谁，那我们的脸面往哪搁？你以为你是大帝吗？”

　　他们能够看得出来，凌剑豪和他们一样是道君境强者，充其量就是帝品势力的长老。虽然杀神殿、屠龙阁和赤血盟不是什么顶尖的帝品势力，但他们三大帝品势力加起来，只要不遇到三皇宫四帝宫那样的，他们根本不怕。

　　“以我们的身份对他出手，的确不像话，可是我们对你出手，没什么问题吧？”

　　屠龙阁的长老看向凌剑豪的眼神之中，充满了战意，刚才他其实是输给了凌剑豪，但说明不了什么。他必须要和凌剑豪再战一场，以此来证明他比凌剑豪更强。屠龙阁的天尊比不上凌家的天尊，难道屠龙阁的道君还比不上凌家的道君吗？

　　“你们是一个个上，还是一起上？”

　　凌剑豪还没有开口，凌道便是抢先问道。站在凌道前面的凌剑豪，差点一个趔趄倒在地上。凌道的两个提议，一个是车轮战，另一个是群殴，不管选哪个，凌剑豪都必败无疑。凌剑豪唯一不怕的，就是单打独斗，可惜，凌道没给他这个提议。

　　“我到底是什么时候得罪的你？他们一起上，或者一个个上，你确定我不会被打死吗？”

　　在场的强者，不仅有真魔殿、屠龙阁、赤血盟和杀神殿的长老，而且有真魔殿的副殿主。凌剑豪即便对自己的实力再有信心，也不可能觉得自己可以匹敌四位道君外加一位道主。

　　“好大的口气，本长老倒是要看看你有多大本事。”

　　屠龙阁长老二话不说，直接施展道品绝学，攻向了凌剑豪。漫天的道则，或是化作巨剑，或是化作战刀，或是化作长枪，劈碎虚空，斩裂大地。幸亏他将自己的攻击，控制在固定的范围内，没有伤到各大势力的天尊。

　　道君出手，即便是余波，一样可以震死天尊。两个大境界的差距，完全是云泥之别，道君的强大，压根不是天尊能够抗衡的。哪怕是至天尊，在道君面前一样不够看。当然，以道君的手段，足以让自己的攻击威能没有半点外泄。

　　“大侄子，既然他要看，那你就让他好好看看。”

　　堂堂道君境强者，在大庭广众之下，被一个二十来岁的天尊喊大侄子，凌剑豪的脸色顿时黑了下来。关键按照辈分来说，凌道真是他的叔叔，他拿凌道是没有半点办法，谁让凌道是逍遥帝君的儿子。

　　四大帝品势力和八大一品势力的弟子尽皆目瞪口呆，即便他们是各自势力的天才，在道君面前依旧有点拘谨。可凌道倒好，直接喊道君大侄子，屠龙阁、赤血盟和杀神殿的天尊甚至在想，凌剑豪会不会一巴掌拍死凌道。

　　“天风大裂斩！”

　　剑气，铺天盖地的剑气，如同龙卷风一般席卷八方。一道长达百丈的剑芒，自上而下，竖直劈落。可怕的剑势，好似十万大山，压向了屠龙阁的长老。凌厉的剑意，仿佛能够毁灭万物，恐怖至极。

　　赤血盟长老和杀神殿长老的脸色先后凝重了起来，凌剑豪和屠龙阁的长老真正动起手来，他们自然能够感受到凌剑豪的厉害。尤其是凌剑豪的剑意，简直锋利的无可匹敌，纵使他们不是凌剑豪的目标，依旧能够感觉到肌肤生痛。

　　“嗤”

　　屠龙阁长老的道则一条接着一条崩断，不是他不够强横，而是凌剑豪更强。前段时间，逍遥帝君特地指点了凌剑豪一下，凌剑豪的剑法得以爆发式的增强。当然，凌剑豪变强不仅仅是因为逍遥帝君的指点，还得益于他以前的积累，正所谓，厚积才能薄发。

　　凌剑豪的剑气、剑芒、剑势、剑意，以摧枯拉朽之势击败了屠龙阁长老施展的道品绝学。没等屠龙阁的长老施展其他绝学，凌剑豪的战剑已然刺向屠龙阁长老的胸口。凌剑豪想杀屠龙阁长老，的确不现实，可屠龙阁长老想要全身而退，同样不现实。

　　“你们两个不会见死不救吧？你们要是不出手，我怎么挡得住他的剑？”

　　屠龙阁长老连忙传音给杀神殿长老和赤血盟长老，他们是一起来的，杀神殿的长老和赤血盟长老肯定和他在一条战线。凌剑豪刺来的战剑，足以让他受伤，万一在回去的途中，遇到敌人，现在受的伤很可能在那时候要了他的命。

　　赤血盟长老和杀神殿长老对视了一眼，然后纷纷出手。凌剑豪正在对付屠龙阁的长老，根本顾忌不到他们。他们偷袭凌剑豪的话，很可能将凌剑豪置之于死地。不管凌道是不是帝子，反正他们杀凌剑豪没有多大事情。


第58章 离开黑魔域

　　“小剑豪，你不行，还是让我来吧。”

　　赤血盟长老和杀神殿长老的偷袭，不可能瞒得过逍遥帝君。他们两位的出手时机，不可谓不准，若是没有逍遥帝君，凌剑豪肯定要吃亏的。屠龙阁长老是比凌剑豪弱，可仅仅弱一筹而已。

　　对付屠龙阁长老，凌剑豪再分心对付赤血盟长老和杀神殿长老，心有余而力不足。更何况，赤血盟长老和杀神殿长老还是偷袭，他们施展的天品绝学，足以轰杀一般的道君。可惜，真魔殿的长老和副殿主没有出手，要不然，凌剑豪必死无疑。

　　能够成为道君的，没有一个简单角色，赤血盟长老和杀神殿长老即便对自己的实力有信心，依旧不会认为他们的攻击，一定能杀死凌剑豪。毕竟屠龙阁长老和凌剑豪才刚刚交手，他们不知道凌剑豪有什么样的底牌。

　　让杀神殿长老和赤血盟长老疑惑的是，凌剑豪压根没有转身抵挡他们的意思。按理说，凌剑豪不可能看不到他们的偷袭，既然凌剑豪知道，那么，凌剑豪为什么继续攻击屠龙阁长老，而不理会他们？

　　下一刻，赤血盟长老和杀神殿长老就明白了，因为逍遥帝剑的剑光，劈向了他们两个。凌剑豪之所以无视他们的攻击，不是要硬生生承受他们的攻击，只是有逍遥帝剑帮他抵挡而已。凌剑豪哪怕对自己没信心，也不会对逍遥帝剑没信心。

　　逍遥帝剑和其他帝兵不同，当初，逍遥帝君收徒的时候，甚至让逍遥帝剑假扮自己，换成一般的帝兵，根本做不到。逍遥帝君让凌剑豪带着逍遥帝剑来，就是为了确保万无一失。

　　赤血盟长老和杀神殿长老的攻击，在逍遥帝剑的剑光下烟消云散，仿佛冰雪遇到太阳一般。然而，剑光没有消失，赤血盟长老和杀神殿长老不得不全力抵挡逍遥帝剑的剑光。看似普普通通的剑光，却蕴含了无穷的危险。

　　“我好像感受到了一缕帝威，他不会是把帝兵请来了吧？”

　　真魔殿的副殿主不自觉地后退了一步，虽然他是道主，比凌剑豪只强不弱，但是对上帝兵，依旧没有半点胜算。帝品势力的强者不可能不知道帝兵的可怕，只有逆天道主，才不惧帝兵。

　　“是帝兵，绝对是帝兵，我能够感受到帝兵的气息。”

　　屠龙阁长老吓得连连倒退，离凌剑豪最近的他，距离逍遥帝剑同样是最近的。他是帝品势力的长老，不可能没见过帝兵。单打独斗，他尚且不是凌剑豪的对手，要是再加上帝兵，他甚至要死在凌剑豪的手上。

　　杀神殿长老和赤血盟长老欲哭无泪，早知道凌剑豪有帝兵在手，他们肯定不会偷袭凌剑豪。他们和屠龙阁长老是一条战线的不假，但要他们和屠龙阁长老同生共死，他们肯定不会愿意的。

　　“错，不是帝兵，是本帝亲临！”

　　逍遥帝剑化作逍遥帝君的模样，出现在了一众强者的面前。冒充逍遥帝君的事情，逍遥帝剑不知道做过多少次。想要分辨出真假，不仅要熟悉逍遥帝君，还要拥有极高的境界。当然，凌道肯定知道眼前的逍遥帝君是假的，因为没有血脉感应。

　　屠龙阁长老、杀神殿长老、真魔殿长老、赤血盟长老和真魔殿的副殿主，有一个算一个，尽皆跪伏在地。不是他们想跪，而是逍遥帝剑散发出的帝威，足以将他们压得站不起来。虽然逍遥帝剑不是真的大帝，但同样能够散发出帝威。

　　八大一品势力的副宗主以及在场的各大势力弟子，纷纷匍匐在地。真魔殿副殿主尚且抵抗不了的帝威，他们更不可能抵挡得了。向大帝下跪，并非什么丢脸的事情，他们从心理上就能接受。

　　凌剑豪翻了翻白眼，好不容易出次风头，结果全被逍遥帝剑抢了。逍遥帝剑是逍遥帝君的兵器，按照辈分来说，的确是凌剑豪的长辈。再者，凌剑豪即便想将逍遥帝剑怎么样，也没有这个能力。

　　“现在我要带走我们凌家的帝子，你们还有人要阻拦吗？”

　　闻言，屠龙阁长老、杀神殿长老和赤血盟长老苦笑不已，他们只是帝品势力的长老，道君而已。大帝亲临，借他们几个胆子，他们一样不敢在大帝面前，伤害大帝亲子。大帝要杀他们，就和踩死蚂蚁一样简单。

　　“帝子？没想到，他竟然是帝子。”司徒璇的心里一片苦涩，凌道的身份，高的超乎她的想象，“我仅仅是一品势力的弟子而已，和帝品势力的帝子，完全是两个世界的人，我和他根本就是不可能的。”

　　虽然司徒璇和凌道相处的时间不长，但她心里已经喜欢上了凌道。可惜，落花有意，流水无情，凌道对她貌似没有半点男女之情。而且，凌道是帝子，不可能留在天魔宗，她连和凌道日久生情的机会都没有。

　　“这小子藏得可真深，他一个帝子为什么要呆在我们天魔宗？难道是因为司徒璇？”

　　帝品势力既有帝经，又有帝品武学，帝子到一品势力根本学不到任何东西。凌道来天魔宗的目的，唐烟儿能够想到的，就是因为情。天魔宗和凌道关系最好的，正是司徒璇，她以为凌道喜欢司徒璇，实属正常。

　　“要是司徒璇能够嫁给帝子，对我们天魔宗来说，倒是一件好事。”

　　虽然说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，但司徒璇嫁给凌道后，可以将凌道所在的帝品势力的一部分高深的武学，带回天魔宗。只要不是帝经，或者帝品武学，凌道所在的帝品势力肯定没什么意见。

　　而且，有帝品势力做靠山，天魔宗对上其他一品势力的时候，底气就更加充足。尽管其他一品势力的女弟子，一样有嫁到帝品势力的，但她们仅仅是嫁给帝品势力的弟子，而不是帝品势力的帝子。

　　“等一下，我和朋友告个别，然后我们就离开吧。”

　　凌道所说的朋友，自然就是司徒璇。察觉到凌道走到司徒璇的身边后，唐烟儿的心里，已经确定自己的猜测。司徒璇则是六神无主，根本不知道说什么，只能听凌道说。司徒璇终究是个女孩，不可能对凌道有多主动。

　　“沈副殿主，你答应我的事情，还算数吧？”

　　和司徒璇告别后，凌道便是来到真魔殿副殿主的跟前。凌道代表真魔殿出战，真魔殿的副殿主曾经答应过凌道，真魔殿会让幻魔宗在黑魔域除名。虽然真魔殿副殿主之前做的有点过分，但凌道没有和真魔殿副殿主计较的意思。

　　“当然，绝对算数，你放心吧。”

　　逍遥帝剑假扮的大帝，就站在凌道的身后，真魔殿的副殿主根本不敢说半个不字。况且，他答应凌道的事情，根本不是什么难事。幻魔宗仅仅是一品势力而已，真魔殿要让幻魔宗除名，易如反掌。

　　“还有，我是天尊大比的第一名，你把给我的奖励，全部送给天魔宗的司徒璇，没问题吧？”

　　有逍遥帝剑撑腰，凌道跟真魔殿的副殿主说话都是理直气壮的。不和真魔殿的副殿主计较是一回事，对真魔殿的副殿主不客气又是一回事。人敬我一尺，我敬人一丈，对真魔殿的副殿主，凌道肯定不会有什么好态度。

　　“没问题，当然没问题。”

　　奖励是给凌道，还是给司徒璇，对真魔殿的副殿主来说，没有任何区别。反正冠军的奖励，本来就不是真魔殿的，真魔殿的至天尊仅仅是天尊大比的第二名。当然，真魔殿的至天尊争不过帝子凌道，不是什么不能接受的事情。

　　“那行，我们走吧。”

　　凌道转身对凌剑豪说道，凌剑豪点了点头，逍遥帝剑化作的逍遥帝君同样点了点头。两人一剑，大摇大摆地离开了黑魔域。逍遥帝剑闹出的动静，真魔殿的高层不可能不知道。只不过，逍遥帝剑没有恶意，真魔殿没必要管。

　　有凌剑豪带凌道回凌家，自然不需要多长时间。逍遥帝剑和逍遥帝君之间是有感应的，逍遥帝剑回到凌家的时候，逍遥帝君早已归来。天狐圣地发生的事情，逍遥帝君已然知道。仙葫宫不按规矩办事，他不可能当做不知道。

　　只是，现在的凌家，比起仙葫宫，还差得远，逍遥帝君必须要把凌家的整体实力给提升上去。这个任务，短时间内不可能完成，好在逍遥帝君还有第二个办法。就是他自己突破到更高的境界，只要他比七杀帝君更强，七杀帝君肯定会收敛一点。

　　除了以上两个半个，逍遥帝君还有第三个办法，就是尽可能的提升凌道的实力。如果凌道是道君，还用得着怕仙葫宫的强者吗？一体两分的凌道，若是成为道君，怕是要大帝之下无敌了吧？

　　“拜见父亲。”

　　要不是逍遥帝君让凌剑豪带着逍遥帝剑前往黑魔域，凌道真不知道怎么处理后面的事情。屠龙阁、赤血盟和杀神殿三大帝品势力的长老跟真魔殿的副殿主博弈，凌道只能做个棋子，肯定要吃亏的。


第59章 一座天府的传说

　　“回来就好，你母亲一直念叨着你，自从她来天界后，还没有见过你呢，你先去见见你母亲吧。”

　　逍遥帝君之所以没有直接让纳兰柔儿过来，是因为他准备给纳兰柔儿一个惊喜。凌道虽然有很多问题要问逍遥帝君，但以后有的是时间，不必急于一时，眼下还是去见纳兰柔儿。

　　凌道点头后，只觉得眼前一花，逍遥帝君已经带他出现在纳兰柔儿住处的门口。逍遥帝君专门替纳兰柔儿打造了一个小院，里面种的花花草草全是天材地宝。凌道刚走进来，就感觉到了淡淡的药香。

　　逍遥帝君亲自准备的天材地宝，肯定没有差的。小院里随便一朵花或者一株草，拿出去就能掀起一片腥风血雨。虽然逍遥帝君成为大帝的时间不长，但他的身家，在大帝里面，至少能够排到中游。

　　“柔儿，你看谁来了？”

　　在外面，逍遥帝君是无比强势的大帝，不要说和凌霄阁的争斗，哪怕是面对比他高好几个境界的七杀帝君，他照样强势到底。可是，进了这个小院后，百炼钢化成了绕指柔。

　　“谁来了？还不赶紧请进来？”

　　纳兰柔儿的境界不高，现在才到天王境而已。她的天赋，只能说一般，而且，心思又不在修炼上。要不是逍遥帝君使用各种天材地宝，她现在根本到不了天王境。好在逍遥帝君还可以让纳兰柔儿的境界继续提升，毕竟逍遥帝君的境界越高，手段便是越多。

　　“他不用请，因为他是你儿子，你不是天天嚷着要见儿子吗？我这不是给你带过来了？”

　　逍遥帝君在后面推了推凌道，总算完成了纳兰柔儿交给他的任务。要是再不把凌道带给纳兰柔儿见见，以后再进这个小院，就得看纳兰柔儿的脸色了。纳兰柔儿很长时间没有见到凌道，自然有很多话要和凌道说。

　　开始的时候，纳兰柔儿仅仅是问凌道这些年来，经历了什么事情。凌道没敢一五一十的说，而是将所有危险的事情，全部忽略，只讲他遇到的趣事，或者没什么危险的事情。可是后面，纳兰柔儿问起儿媳妇的事情，凌道就支支吾吾，不知道怎么说好了。

　　修炼方面，凌道是天才，万中无一的天才。可是，感情方面，凌道真的不太懂。关键是纳兰柔儿一个劲的问，凌道又不能不说。蝶舞的事情，凌道说了一点，雪灵瑶的事情，凌道也说了一点，妖姬的事情，凌道同样说了一点，还有千惠的事情，若雪的事情。

　　“行啊，挺有本事，一个又一个，问题是你怎么一个没娶回来？”

　　千惠，纳兰柔儿是见过的，不管是天赋，还是长相，尽皆是上上之选。凌道的眼光，纳兰柔儿是相信的，蝶舞、雪灵瑶她们肯定不差。况且，纳兰柔儿听逍遥帝君提过蝶舞，对蝶舞是有印象的。

　　凌道尴尬地笑了笑，虽然他和蝶舞之间是有感情的，但还没发展到要娶蝶舞的程度。至于千惠和若雪，现在更是没有可能。他倒是和妖姬订婚了，可是，得知妖姬是芸熙帝君的尾巴后，他就知道，他想和妖姬成亲，根本就是不可能的事情。

　　逍遥帝君不知道去了哪里，最近一个月来，凌道不是在修炼，就是在陪纳兰柔儿。蝶舞和千惠她们在天尊战场，随着她们的境界越来越高，他们在天尊战场的处境，也是越发安全。她们先后冲上了天尊排行榜，而且，名次越来越高。

　　直到今天，逍遥帝君才回来，凌道终于可以问出他的疑惑。修炼方面的其他问题，凌道可以问凌家的道君，可是，天府的问题，凌道只能问逍遥帝君。因为一体两分的事情，知道的人越少越好。

　　“父亲，为什么我只能凝练出一座天府？我能够感觉的到，我的实力越来越强，可是，我的天府只会变大，不会变强，什么情况？”

　　一个月的时间，凌道的天府又大了三分。他不是没试过凝练第二座天府，只是，他根本做不到。反倒是剑魔，又凝练出一座天府，已经是实打实的霸天尊。剑魔之前和其他天尊交手，一般的霸天尊，压根接不住他的一剑。

　　“你将天府祭出来，我帮你看看。”

　　凌道的情况，逍遥帝君虽然没有见过，但他听说过类似的事情。据说，蛮荒时期曾经有一尊大帝，在天尊境的时候，将他拥有的所有天府凝聚成一座。他在天尊境巅峰的时候，只有一座天府，他在圣王境巅峰的时候，只有一座圣殿，他在道君境巅峰的时候，只有一座道宫。

　　这尊大帝不是别人，正是传凌道万古青天圣莲经的妖帝。但是妖帝的情况，和凌道不一样，妖帝是主动将所有天府凝聚成一座，而凌道则是被动的。他不是不想凝练其他的天府，只是做不到而已。

　　妖帝在天尊境以前，虽然厉害，但还做不到同境界无敌。自从他将所有的天府，凝聚成一座后，他就是名副其实的同境界无敌。即便是至天尊，一样不是他的对手。倘若那时候有天尊排行榜的话，妖帝肯定排第一，没有天尊能够和他争锋。

　　后来，不是没有天尊效仿妖帝，可是，除却妖帝，没有其他天尊能够做到。将所有天府凝聚成一座，需要的积累，实在太过雄浑。而且，需要大智慧、大毅力，一座天府远胜九座天府。当然，这个仅仅是传说，到底是不是真的，早已无从考证。

　　事实上，将所有的天府凝聚成一座天府，还不是最难的。更难的是后面的境界，想要用一座圣殿踏足圣王境巅峰，难如登天。况且，圣王境之后，还有道君境。一座圣殿证道君，比一座天府突破到圣王境，不知道要难上多少倍。

　　凌道将天府祭出来后，逍遥帝君仔细地打量了几眼。以大小而言，凌道的天府，相当于一般天尊的六座天府。可是，凌道的天府，道则更加凝聚，力量更加集中。或许，传说是真的，只有一座天府的妖帝，在同境界里面的确是无敌的。

　　“我再将另一个身体的八座天府传送过来，父亲你帮我看一下。”

　　酒儿公主的行动，还是很快的，凌道刚说完，酒儿公主已经将剑魔的八座天府传了过来。剑魔的天府是正常的，凌道之所以让逍遥帝君看，是因为剑魔的天府，他用起来一样没问题。

　　加上剑魔的八座天府，凌道就是拥有九座天府，说凌道是至天尊，也没什么问题。只是，剑魔的八座天府和凌道的一座天府，是用两种帝经修炼出来的。凌道用剑魔的八座天府，肯定没有剑魔用的顺手。同理，剑魔用凌道的一座天府，也没凌道用的顺手。这就相当于自己的手，不太受自己控制。

　　“是有问题，虽然我没见过一体两分，但我见过拥有分身的强者。他们分身的道宫，根本不可能给本体用。若是他们的分身和本体融合，他们的道宫同样会融合。可是你的两个身体融合，天府却不融合。”

　　上次逍遥帝君和七杀帝君大战的时候，凌道的两个身体合二为一，天府就没有融合。饶是逍遥帝君见多识广，同样不明白凌道的情况是什么原因。反正他可以肯定，凌道的问题是独一份的。

　　“或许，等你另外一个身体，成为至天尊，然后你两个身体合二为一，就能成为古往今来，唯一一位无上天尊。”

　　逍遥帝君的双眼，前所未有的明亮，无上天尊，更是传说之中的传说，比妖帝的一座天府还要邪乎。至天尊，已经是天尊里面站在金字塔塔尖的存在，如果凌道能够成为无上天尊，绝对是天尊里面无敌的存在。

　　至天尊证道成帝的概率，已经相当的大，无上天尊证道成帝的可能性，岂不是更大？如果凌家再出一尊大帝，即便凌道的底蕴远远比不上凌霄阁，凌霄阁一样斗不过凌家了吧？

　　“无上天尊？”

　　五座天府是大天尊，六座天府是玄天尊，七座天府是太天尊，八座天府是霸天尊，九座天府是至天尊，十座天府就是无上天尊。正常来说，无上天尊根本不可能诞生，因为任何一位天尊，都不可能凝聚出第十座天府。

　　古往今来，三千疆域，千万大世界，不知道诞生过多少惊才绝艳之辈。可是，没有任何一位天才，能够成为无上天尊。逍遥帝君之所以说凌道有可能成为无上天尊，纯粹是因为凌道的一体两分。

　　“只是说有这个可能，至于你到底能不能成为无上天尊，谁也说不准。”逍遥帝君顿了顿，才继续说道，“话题扯远了，还是先解决你现在的问题吧，我可以让你发挥出这八座天府的全部威能。”

　　其他武者使用别的天府，逍遥帝君是没办法，可是凌道不一样。剑魔的八座天府虽然是用其他功法凝练出来的，但剑魔和凌道终究是一个人。只有这样的前提，才有让逍遥帝君发挥的余地，毕竟大帝又不是无所不能的。


第60章 神符殿招收弟子

　　逍遥帝君亲自指点凌道，以逍遥帝君的能力，再加上凌道的悟性，仅仅是三天的时间，凌道就能让剑魔的八座天府，变得和他唯一的一座天府一模一样。凌道施展武学的时候，惊喜的发现，现在的八座天府和一座大天府，终于成为一体。

　　以前，凌道将剑魔的天府传送过来后，根本不能发挥出剑魔天府的全部威能。可是从今往后，再也没有这个问题。更重要的是，他不用再担心别人从他的天府，看出他一体两分的问题。因为剑魔的天府可以变得和他的天府一样，他的天府同样可以变得和剑魔的天府一样。

　　只要凌道和剑魔不是同时在用天府，凌道能做至天尊，剑魔同样能做至天尊，无非是让酒儿公主辛苦一点而已。而且，凌道的一座天府，足以抵得上其他天尊好几座天府。看起来，他和其他的至天尊一样，只有九座天府。可是论实力，他绝对是超过大多数至天尊的。

　　“父亲，你说我另一个身体的极限，会不会就是霸天尊？我感觉我的两个身体，一样无法打破九座天府的极限，或许，无上天尊真的仅仅是传说吧？”

　　凌道的天府没有变成一座前，他就已经感觉到，剑魔要凝聚出新的天府越来越难。可是，自从他的天府变成一座后，剑魔凝聚新的天府，就变得简单得多。当然，剑魔拥有八座天府后，再想凝聚出第九座天府，就难如登天了。

　　“尽力而为，不要想太多。能成无上天尊最好，成不了同样没什么，反正古往今来，压根没出过无上天尊。”

　　经过凌道的提醒后，逍遥帝君才想起来，九座天府的确是极限。之所以没有告诉凌道真相，是因为逍遥帝君希望凌道能够在天尊境沉淀一下。从修炼到现在，凌道的进境实在太快，给凌道一个做不到的目标，让凌道为之奋斗，对凌道来说，只有好处，没有坏处。

　　“对了，父亲，我跟母亲说了灵瑶的事情，母亲让我把灵瑶接到凌家，我们凌家有通往蛮荒域的星门没有？”

　　虽然在修炼方面，纳兰柔儿比不上凌道，但是在感情方面，凌道是拍马也比不上纳兰柔儿，毕竟纳兰柔儿是过来人。纳兰柔儿不停地套凌道的话，终于将凌道和蝶舞她们的关系理了清楚。

　　蝶舞是逍遥帝君的徒弟，千惠是凌家子弟，她们的安危，不需要纳兰柔儿操心。妖姬是天狐圣地大帝的亲生女儿，若雪是仙玲珑一族的公主，她们的安危，同样不需要担心。现在最重要的，是雪灵瑶，让雪灵瑶一个人在神符殿，纳兰柔儿不放心。

　　“你要去蛮荒域？具体是什么地方？”

　　凌家成为帝品势力的时间实在太短，肯定没有通往蛮荒域的星门。不过，以逍遥帝君的手段，可以单独给凌道开一个星门，将凌道传送到蛮荒域。只是，逍遥帝君开的星门，是一次性的，不是永久的。

　　“蛮荒域的一品势力，神符殿。”

　　见识过凌道的实力后，逍遥帝君自然放心凌道一个人前往神符殿。以凌道现在的实力，天尊境武者根本不是他的对手。若是圣王境强者要杀凌道，很难很难，甚至还有可能被凌道反杀。

　　单单是凌道的一座天府，就足以对付绝大多数的天尊境武者。一旦加上剑魔的八座天府，凌道的实力将成倍提升。而且，凌道是帝子，神符殿仅仅是一品势力，神符殿的长老绝对不敢要一位帝子的命。

　　“我能送你过去，但是你得自己回来。”

　　逍遥帝君让凌剑豪前往黑魔域接凌道，是因为得知凌道的天府尽数被打碎，实力大损。现在的凌道，不仅恢复了实力，而且有所精进，让凌道前往蛮荒域的神符殿，逍遥帝君肯定没什么好担心的。

　　当然，经过上次的事情后，逍遥帝君不可能再犯同样的错误。他不是没有保护凌道的手段，只是，不能告诉凌道而已。要是让凌道知道，那么，让凌道出去历练的效果，将会大打折扣。况且，逍遥帝君防的仅仅是老一辈暗下杀手，年轻一辈的对决，逍遥帝君是不可能管的。

　　“这个给你，要是再遇到仙葫宫的强者，你就用这个灭了他们。”

　　逍遥帝君取出一柄长剑，递给了凌道。他知道凌道这具身体不是剑修，另一具身体才是剑修。不过，他给凌道的剑，不是让凌道来施展剑法的，而是让凌道对付仙葫宫的强者。暗地里保护凌道的底牌，不能让凌道知道，可是，明面上保护凌道的底牌，让凌道知道，肯定没问题。

　　“仙葫宫不守规矩，自然要付出代价。”逍遥帝君看出了凌道的疑惑，继续解释道，“我去了仙葫宫一趟，仙葫宫没能奈何我，七杀帝君只能放血。你只要催动这柄剑，不管是仙葫宫的道君，还是仙葫宫的道主，尽皆要灰飞烟灭。”

　　逍遥帝君给凌道的剑，是专门针对仙葫宫强者的，因为剑上有仙葫宫所有强者的烙印。当然，七杀帝君有没有在这个事情上偷奸耍滑，逍遥帝君不确定。反正仙葫宫绝大部分强者的烙印，的确在这柄剑上。

　　“父亲去了仙葫宫？”

　　仙葫宫的底蕴，无比深厚，逍遥帝君证道成帝才几年时间，只身前往仙葫宫，不可谓不危险。可是，为了给凌道出头，逍遥帝君依旧是前往仙葫宫找七杀帝君的麻烦。就和上次，逍遥帝君亲自杀到天王域，将镇天宫的端木帝君打死一样。

　　虽然七杀帝君成帝的时间比逍遥帝君早几万年，但逍遥帝君的气度，不是七杀帝君能比的。七杀帝君能够做出派遣仙葫宫强者击杀凌道小辈的事情，逍遥帝君却做不出让凌家强者对付仙葫宫帝子的事情。

　　逍遥帝君做的，是直接找七杀帝君的麻烦。当然，若是仙葫宫的长老不开眼，非要跟他叫板，他不介意杀几个仙葫宫长老。逍遥帝君不是迂腐之人，不可能因为他是大帝，就肯定不会对道君或者道主出手。

　　“我就喜欢欣赏他们看我不爽，但又干不掉我的样子。”

　　仙葫宫的凶险，逍遥帝君是只字不提。凌道本来是有点后怕的，可是，逍遥帝君的话，让他忍不住笑了起来。七杀帝君和仙葫宫的长老的确没能奈何逍遥帝君，估计七杀帝君的鼻子都可能气歪了。

　　逍遥帝君还是道主的时候，就能将别人的帝经抢过来，不，是赢过来。自从他成为大帝后，就更加的肆无忌惮。只要是得罪他的，他肯定不会让他们好过。而且，逍遥帝君的所作所为，他已经记在心里。以后，他会时不时地找七杀帝君的麻烦，直到他提升到一定的境界，可以一劳永逸地解决七杀帝君。

　　这次回来，唯一的遗憾，就是没有见到蝶舞和千惠，当然，还有傲龙和雷文远。好在将雪灵瑶接回来后，他可以前往天尊战场，找蝶舞和千惠以及傲龙和雷文远。以他和雪灵瑶的关系，雪灵瑶肯定不会拒绝他的提议。

　　“父亲，那我走了。”

　　眼见星门已经成形，凌道没有犹豫，大步走了进去。自从离开蛮荒域后，他再也没有见过雪灵瑶。仅仅是片刻后，凌道就出现在了蛮荒域，而且就在神符殿的附近。逍遥帝君亲自开的星门，肯定没有问题。

　　“不对啊，我怎么进神符殿？难道说我来神符殿找人？神符殿的人能让我进去吗？”

　　凌道仅仅是天尊，要是在四品势力，天尊的确是高高在上的大人物。可是，在一品势力，天尊顶多算是中流人物。怎么进神符殿找雪灵瑶，的确是个问题。好在车到山前必有路，当凌道赶到神符殿的时候，正好遇到神符殿在招收弟子。

　　当初，凌道在蛮荒域的时候，学过炼制符篆。神符殿是蛮荒域最强的符修势力，想要拜入神符殿的符修，数不胜数。神符殿三年招收一次弟子，现在来的，最终能够成为神符殿弟子的，不到十分之一。换句话说，十个人里面，最少要淘汰九个。

　　神符殿招收弟子是大事，主持招收弟子的是神符殿的长老。当然，大小事情肯定是神符殿弟子负责，长老只是统筹一切而已。除了明面上的长老外，暗地里还有很多长老在关注招收弟子的事情。万一有什么好苗子，肯定不能错过。

　　“不知道这次招收弟子，能不能出现让我动心的天才。上次招收弟子，我看重的天才，竟然被李师兄抢了过去，真是气人。”

　　“虽然我已经有八个徒弟，但他们没有一个能够得我真传的。真希望这次招收的弟子里面，能够出现一个绝世天才，好传承我的一身本事。”

　　想要成为神符殿的弟子，绝对不是一件容易的事情。首先，你得拥有成为符修的天赋，其次，你得通过神符殿的考验。虽然神符殿的长老很想收徒弟，但他们的眼光一个比一个高，一般的符修，他们绝对看不上眼。


第61章 三关考验

　　“来来来，你们走这个门，能够过来的，就是通过了第一关，不能过来的，很遗憾，你们没有资格做我们神符殿的弟子。”

　　第一关，说起来很简单，就是要走神符殿准备的门户。看起来简简单单的门户，其实暗藏玄机，没有成为符修天赋的人，根本走不过去。这一关的要求，其实是最基本的，绝大多数前来的人都能过关。

　　毕竟来的人，大多本身就是符修，不可能没有成为符修的天赋。只有很少的一部分人是来浑水摸鱼，或者说是来碰运气的。他们在武道上的天赋平平，要是能够成为符修，再好不过。即便不能成为符修，他们同样没有什么损失。

　　凌道当初炼制符篆的时候，可是将雪灵瑶吓了一大跳。他在符道上的天赋，自然极高，第一关不可能难得住他。第二关，则要比第一关难，第二关是要通过门户前面的一座石桥，桥上雕刻了九种兵器。

　　第二关开始，已经有神符殿的长老暗暗关注。凌道他们走上石桥的时候，肯定会注意到石桥上的九种兵器，这就是考验。九种兵器，其实就是九个考验，若是通不过，神符殿就不收。

　　神符殿长老关注的，不是凌道他们能不能通过石桥，而是凌道他们通过石桥所花费的时间。通过石桥花费的时间越短，证明通过石桥的人在符道上的天赋越高。第一关，是判断有没有天赋，第二关，则是判断天赋的高低。

　　只有真正走上石桥，才知道石桥上的考验，到底是怎么回事。当凌道看到地一件兵器的时候，眼前立马浮现了一柄巨剑。他当然知道眼前的巨剑是假的，可是不破掉眼前的巨剑，他的双脚便是被禁锢在原地，无法动弹。

　　凌道要是施展武学，只会贻笑大方，神符殿要收的是符修，又不是武者。想要通过石桥，只能靠符修的手段。凌道想起了他的九幅石刻，对付巨剑，他是在脑海之中模拟炼制出了一个真龙符篆。

　　真龙一口将巨剑吞下，凌道就感觉到脚下的禁锢消失，继续前进毫无问题。紧接着，凌道看到了第二件兵器，是一杆长矛。和之前一样，凌道又是使用真龙符篆，毁掉了眼前的长矛。

　　一招鲜，吃遍天，凌道靠着真龙符篆，势如破竹，连破九个考验，通过了第二关。和凌道一同走上石桥的人，最快的，仅仅在战刀那里，最慢的，甚至还在巨剑那里。凌道通过第二关的时间，到现在为止，是最短的一个。

　　“这小子是谁？好高的符道天赋，第二关对他来说，简直没有任何难度。以他的符道天赋，不可能默默无闻吧？难度他是其他疆域的？”

　　“不管他是谁，只要他不是来捣乱的，这个徒弟我收定了。他以前是不是四品势力或者三品势力的弟子不重要，反正以后他是我们神符殿的弟子。”

　　“这个徒弟不是你收不收的问题，而是你能不能收到。上次的天才，你不是已经抢到一个了吗？为什么现在又要跟我们抢？做人怎么能不知足呢？”

　　凌道根本不知道，因为他的表现，神符殿的长老已经吵了起来。当然，后面还有第三关，仅仅是第二关的成绩，还不足以惊动更多的神符殿长老。有的神符殿战力甚至压根没关注第二关，因为第三关才是最重要的。

　　第一关是门户，第二关是石桥，第三关则是长廊。长廊有九根石柱，每一根石柱上，刻着一头凶兽。让凌道惊讶的是，长廊上刻的凶兽，竟然和他以前得到的九幅石刻一模一样。

　　石柱上的九大凶兽，分别为真龙、鲲鹏、神象、圣猿、凤凰、饕餮、无相、仙玲珑、九尾妖狐。要通过第三关，或者说走过长廊，必须要用意志力量，构建出和石柱上的雕刻一样的凶兽。

　　和第二关一样，通过第三关花费的时间越短，天赋便是越高。对其他人来说，第三关不仅有难度，而且很大，可是，对凌道来说，第三关没有任何难度，因为他早就可以做到。他来神符殿，是为了找雪灵瑶的，肯定是表现的越天才越好。

　　越是天才，他在神符殿的地位便是越高，甚至有可能见到殿主。他来神符殿不是低调的，而是要高调。他在第二关的表现，明显比其他人要好，如果他在第三关的表现更好，肯定会引起神符殿高层的注意。

　　在凌道前面，一个又一个符修，垂头丧气的从长廊里面退了出来。第三关的难度，比他们想象的还要大。到现在为止，通过第三关的符修，仅仅只有上百人。第一关，仅仅淘汰了不到半成的人，第二关则是淘汰了三成的人，第三关估计要淘汰五成半的人。

　　能够通过第二关的符修，天赋已经不差，可惜，还不够做神符殿弟子的。只有通过第三关，才能做神符殿的弟子。至于做神符殿的什么弟子，则是要看他们在第三关的表现。神符殿的弟子有四种，第一种是外殿弟子，地位最低，第二种是内殿弟子，地位一般，第三种是核心弟子，地位很高，第四种是亲传弟子，地位更高。

　　只要能够通过第三关，就可以成为神符殿的外殿弟子。若是通过第三关的时间，在十二个时辰以内，就可以做神符殿的内殿弟子。若是通过第三关的时间，在六个时辰以内，就可以做神符殿的核心弟子。

　　若是通过第三关的时间，在三个时辰以内，就可以做神符殿的亲传弟子。所谓亲传弟子，就是神符殿长老的徒弟，当然，神符殿殿主的徒弟，同样也算，而且还是亲传弟子里面身份最高的。

　　上次神符殿招收弟子，通过三关考验的，一共有九百六十七人，亲传弟子仅仅只有九人，核心弟子则是有二十七人，内殿弟子有八十八人，剩下的全部是外殿弟子。由此可见，想要成为神符殿的亲传弟子，是多么的困难。

　　“到现在为止，成绩最好的，是一个叫杜若海的小家伙，他通过第三关，仅仅只用了不到两个时辰。你们不要跟我争，他和我一样姓杜，理应成为我的徒弟。”

　　“杜师兄别开玩笑了，什么叫他姓杜，就理应做你的徒弟？难道你前面收的徒弟，全部跟你一样姓杜吗？九年前，我让了你一个徒弟，这一次，是不是该你让我了？”

　　“你们看好那个叫杜若海的小家伙，我却看好那个叫李常乐的。虽然李常乐通过第三关的时间，要比杜若海多那么一点点。但是李常乐的年龄，起码要比杜若海小十几岁。你们争杜若海吧，李常乐给我做徒弟。”

　　“随你们怎么争，反正我要收的徒弟是张明憨，你们不要跟我抢就行。虽然张明憨通过第三关的时间，刚刚是三个时辰，但他的进步，我全部看在眼里。而且，他跟我年轻的时候很像，这样的人，一旦开窍，肯定不得了。”

　　暗地里关注第三关的神符殿长老很多很多，他们的意志在虚空之中不停地碰撞。有的长老要这个徒弟，有的长老要那个徒弟。凌道在第二关的表现，的确不错，可是，第二关怎么能和第三关相提并论？

　　杜若海、李常乐和张明憨他们是可以成为亲传弟子的，神符殿的长老对他们的重视，肯定是要超过凌道的。当然，凌道还没有走进长廊，还是有长老对凌道抱有期待的。说不定凌道在第三关的表现，比杜若海更好，只是，这个可能性很低罢了。

　　“他就是那个在第二关比我们用的时间少的人吧？感觉他很一般啊，第二关表现比我们好，仅仅是走了狗屎运吧？”

　　“估计是，要说他在符道上的天赋，能够和我们媲美，我肯定不信。你们看他，有哪点像个符修了？你们再看他的手，一看就是没怎么炼制过符篆的新手，对吧？”

　　凌道在第二关的表现，不仅引起了神符殿长老的注意，同样引起了杜若海他们的注意。当凌道走进长廊的时候，杜若海他们的眼睛，纷纷向着凌道这边看了过来。他们只是嘴上说的轻松，心里还是有点打鼓的。

　　其他人在想什么，凌道不知道，也没兴趣知道。他只知道，当他走向第一根石柱的时候，石柱上雕刻的真龙，仿佛活过来了一般，跟他打起了招呼。凌道仅仅是笑了笑，便从第一根石柱旁边走过。

　　“什么情况？他这就过了第三关的第一个考验吗？怎么可能这么快？石柱不会出问题了吧？”

　　“不可能的，按照他这样的速度走下去，第三关别说三个时辰，要不要半个时辰，都是个问题。”

　　“我听说，以前我们神符殿招收弟子，曾经出过一个怪胎，他通过第三关仅仅用了半个时辰。难道说，我们今天要亲眼见证这样的传奇吗？”

　　“你是不是傻？按照他现在的速度，通过第三关怎么可能需要半个时辰？三十个呼吸的时间恐怕就够了吧？”


第62章 一起收个徒弟

　　后面的石柱，给凌道的感觉，和第一根石柱是一样的。其他人走神符殿的长廊，是要通过神符殿的考验的，可是，凌道压根没有感觉到考验。他就是正常走路，从走廊的这一端，走到了那一端。

　　不仅杜若海他们目瞪口呆，在场的神符殿弟子也好不到哪去。甚至暗地里关注第三关的神符殿弟子，同样震惊地半晌说不出话来。从来没有人，能够在如此短的时间里，通过第三关的考验。

　　“我们是要见证传奇的？没想到见证了一个神话？他在符道上的天赋，到底高成什么样子？难道他的天赋，比我们所有人都高吗？而且高的还不知道一星半点？”

　　“肯定是第三关出了问题，怎么可能有人在这么短的时间里，通过了考验？第三关有多难，我们又不是没经历过，他通过第三关的速度，比我们搞定一个石柱花的时间还要短，你们觉得可能吗？”

　　“对，有问题，绝对有问题。估计是石柱上的雕刻，存在的时间太长，已经没有考验他的能力。还是让长老们换石柱吧，要是再这样下去，剩下的人岂不是要全部成为我们神符殿的弟子了？”

　　凌道打破了神符殿的纪录，自然引起了极大的震动。在凌道后面的人，争先恐后的冲进了长廊。反正第三关是神符殿设置的，即便真的是石柱出了问题，只要他们能够通过第三关，一样能成为神符殿弟子。

　　神符殿毕竟是一品势力，不可能言而无信。按照神符殿的规矩，通过第三关，就能成为神符殿的弟子。以他们的天赋，要成为内殿弟子，是没什么希望，可是，仅仅做神符殿的外殿弟子，一样比淘汰强百倍千倍。

　　可惜，他们注定要失望的，因为石柱根本就没出问题。凌道通过第三关的考验，的确简单至极，可是，他们不行。他们在第三关遇到的，和杜若海他们是一样的，只有凌道是特例。

　　“看来，石柱是没有问题的，要不然，后面的人肯定已经通过第三关的考验了。也就是说，那小子是凭真本事通过第三关考验的？”

　　“的确是难以置信，他在符道上的天赋，高的可怕。难怪他通过第二关的速度那么快，原来不是巧合，而是他的天赋太高。第二关和第三关对他来说，都是没有难度的。”

　　“你们要杜若海，我给你们，你们要李常乐，我也给你们，你们要张明憨，我一样不抢。我只要这小子，让他做我徒弟，其他人你们要十个要一百个，我也不管。”

　　“你开什么玩笑？这样的绝世天才给你，不是糟蹋了他的天赋？他必须给我，我连符道上的本事，你们也是知道的，要不然，我们现在比划比划？”

　　“别吵了，我觉得他还是做我的徒弟最合适，虽然我在符道上的本事，不是我们之中最强的，但我教徒弟的本事比你们强。只有我，才能让他成为真正的符修，你们现在把他给我，八百年后，我还你们一个蛮荒域第一符修。”

　　八百年，看似很长，可是对道君来说，眨眼即逝。敢夸下这样海口的长老，肯定是有两把刷子的。可惜，不管他能不能做到，其他长老都不可能同意。因为凌道的天赋，是他们见过最高的，谁不想收凌道做徒弟？

　　“再争下去，肯定会惊动殿主。你们觉得一旦殿主出手，我们还有没有机会？即便是让那小子自己选，他肯定也是做殿主的徒弟，而不是做我们的徒弟吧？”

　　“那你说怎么办？不争的话，给谁做徒弟？难道给你吗？你觉得给你，我们能同意吗？”

　　长老和殿主争的话，的确没有任何胜算。问题是他们谁也不服谁，无论把凌道交给谁，他们都不愿意。他们继续争下去，一样不会争出什么结果。可是不争，他们不甘心，好不容易见到一个绝世天才。

　　“要不这样，我们各退一步，让他做我们所有长老的徒弟怎么样？我们把各自擅长的交给他，几百年后，他将我们擅长的融会贯通，岂不就是我们蛮荒域的第一符修？”

　　“有道理，要是给他几千年的时间，甚至能够通过符道成帝。到时候，我们神符殿能够靠他成为帝品势力，而且是符修的帝品势力，光想想我就激动，你们呢？”

　　“的确是一个办法，说心里话，单独把他交给我，的确有点浪费他的天赋。我们一起来培养他，才是正理，只要先让他拜师，即便是殿主，也没办法抢我们的徒弟吧？殿主难道就能不守规矩吗？”

　　点头的长老越来越多，因为如此一来，他们就没有必要争了，反正人人有份。而且，凌道的天赋高的可怕，他们不怕教凌道太多，凌道学不会。他们已经没有心思关注后面的人，而是要在殿主现身前，将凌道变成他们的徒弟。

　　“我这个表现，肯定会惊动神符殿的高层吧？不知道雪灵瑶会不会过来？”

　　凌道通过第三关的考验后，就找个地方坐了下来。杜若海他们看向凌道的眼神，没有嫉妒，只有羡慕。因为凌道的天赋，超出他们太多，他们没有嫉妒凌道的份，只能羡慕凌道。单单论天赋，凌道足以甩他们八条街。

　　“师弟，不知道你有没有心仪的对象？你觉得师姐怎么样？”

　　“你刚来我们神符殿，肯定对我们神符殿不了解，你要想知道什么事情，可以问我，我肯定知无不言，言无不尽。”

　　“我们神符殿很大，师弟，要不要我带你到处逛逛？你马上就是我们神符殿的亲传弟子，总不能对我们神符殿不熟悉吧？”

　　一个个神符殿女弟子向着凌道凑了过来，有的要给凌道解惑，有的要带凌道逛逛神符殿，还有的直接问凌道对她们有没有兴趣。从凌道第三关的表现来看，凌道肯定会成为亲传弟子，甚至有可能成为殿主的徒弟。

　　他们现在献殷勤，还有可能吸引到凌道。再过个几年几十年，她们和凌道地位悬殊，再想和凌道拉关系，根本就是不可能的事情。若是她们能成为凌道的女人，她们在神符殿的地位，同样会水涨船高。

　　“诸位师姐，不知道你们有没有见过雪灵瑶？她在你们神符殿的什么地方？能带我去找她吗？”

　　凌道稍微和她们拉开了一下距离，然后打听起了雪灵瑶的事情。以雪灵瑶的天赋，即便是放在神符殿，一样可以绽放出属于她的光芒。再加上雪灵瑶的长相，凌道相信，雪灵瑶在神符殿肯定拥有了一定的名气。

　　“雪灵瑶？”其中一位神符殿的女弟子皱了皱眉，转而不阴不阳的问道，“你是因为雪灵瑶才来的我们神符殿吗？估计你只是听说过她，压根没有见过她吧？她冷冰冰的，有什么情趣，还不如找我这样热情如火的，你说对不对？”

　　“没错，她不会对你有兴趣的，你不知道，她的心思全部放在炼制符篆上。不管是哪个男的找她，她都是将其拒之门外的。我们神符殿的天才全在她那里吃了闭门羹，师弟不会以为你会不一样吧？”

　　她们以为，告诉凌道关于雪灵瑶的情况后，凌道就会对雪灵瑶失去兴趣。是因为她们根本不知道，凌道早就认识雪灵瑶，而且和雪灵瑶的关系非常不一般。雪灵瑶之所以不理其他男的，就是因为她的心早已给了凌道。

　　虽然她们没有告诉凌道什么有用的信息，但是凌道起码可以确定，雪灵瑶在神符殿好好的，没出什么问题。他来神符殿，是为了将雪灵瑶接到凌家，只有让雪灵瑶呆在凌家，他才可以安心。

　　“咳咳……”

　　神符殿的一位长老忍不住出现在了凌道的身前，神符殿的女弟子们见到他后，立马离开了凌道的身边。因为他不是一般的长老，而是神符殿的执法长老，神符殿的弟子没有几个不怕执法长老的。

　　“你叫凌道是吧？”

　　凌道通过第一关后，神符殿的弟子就询问了凌道的名字。神符殿的执法长老打量了凌道几眼后，笑着对凌道说道，“我是神符殿的长老，你有没有兴趣做我的徒弟？”

　　远处的神符殿弟子差点以为自己看错了听错了，眼前的老者真的是他们神符殿的执法长老吗？他们神符殿的执法长老什么时候对一个小辈如此客气过？而且，他要收凌道做徒弟，竟然对凌道用了商量的语气？

　　“你先不要急着拒绝，因为你的师父，不止我一个。我和其他长老商量过，让你做我们所有长老的徒弟。只有这样，才不会浪费你的天赋，你觉得怎么样？”

　　杜若海他们恨不得立刻替凌道答应下来，果然是货比货得扔，人比人得死。他们巴不得做一位神符殿长老的徒弟，可是凌道竟然可以做所有神符殿长老的徒弟。以后在神符殿，还有谁敢招惹凌道？

　　比靠山，凌道的背后，站着的是神符殿的所有长老，谁能和凌道比？哪怕是殿主的徒弟，也不敢在凌道面前放肆吧？


第63章 送北殿主一份大礼

　　“我没听错吧？执法长老是要凌道做我们神符殿所有长老的徒弟？那他不就是我们神符殿有史以来身份最高的亲传弟子了吗？”

　　“以后在神符殿，谁还敢欺负凌道？不说凌道的师父，单单是凌道的师兄，就能将欺负凌道的人撕成碎片吧？”

　　“没办法，他的天赋实在太高，我们神符殿有史以来所有的符修有一个算一个，也找不到比他天赋更高的。让他做任何一位长老的徒弟，其他长老肯定也不会同意的吧？”

　　神符殿执法长老说出的话，乍一听，很难接受，可是仔细想想，也不是不能接受。即便是神符殿殿主的徒弟，天赋一样没凌道高，而且差得远。或许，只有神符殿的所有长老加在一起，才够资格做凌道的师父。

　　“你们神符殿的所有长老做我的师父？”

　　凌道不禁头大如斗，一个师父拒绝没什么，可是一下拒绝几百个师父，后果不堪设想。万一神符殿的长老们恼羞成怒，会不会将他当场打死？一位长老扔一张符篆，足以让他灰飞烟灭了吧？

　　他来神符殿，是接雪灵瑶回家，之所以表现的高调，是因为不高调接触不到雪灵瑶。没想到，因为他的高调，惹来了大麻烦，这种事情又找谁说理去？神符殿的长老对他又没有恶意，他能怎么办？

　　“前辈不要开玩笑了，你们神符殿随便找一位长老做我师父就行，一起做我师父，未免太看得起我了吧？”凌道确定神符殿的执法长老没有生气后，才继续说道，“不知道你们神符殿的北殿主在哪？我能不能见一见你们神符殿的北殿主？”

　　神符殿的北殿主，就是雪灵瑶的师父，不对，是雪灵瑶的师兄。当初，神符殿的北殿主要收雪灵瑶为徒，可是凌道的师兄不答应。后来是凌道出的主意，让神符殿的北殿主代师收徒，这才让雪灵瑶成为神符殿北殿主的师弟。

　　“你找我们北殿主？是因为雪灵瑶吧？”

　　之前，凌道询问雪灵瑶的事情，神符殿的执法长老是听到了的。年轻人嘛，对雪灵瑶那样的美女有想法，是正常的，神符殿的执法长老可以理解。不过，神符殿的东南西北四大殿主，就属北殿主最可怕。

　　即便是神符殿的执法长老，在北殿主面前，也是老老实实的。如果雪灵瑶是其他长老的徒弟，神符殿的执法长老甚至可以答应凌道，促成雪灵瑶和他的好事。可惜，雪灵瑶是北殿主的师妹，神符殿的执法长老实在不敢打雪灵瑶的主意。

　　“只要你愿意做我们的徒弟，我可以带你见我们北殿主。只要让北殿主知道你的天赋，你肯定可以做北殿主的徒弟。如此一来，你不就是可以经常见到雪灵瑶了吗？你说对不对？”

　　神符殿的执法长老忍不住在心里鄙视了一下自己，没想到，他竟然有一天要靠一个女孩收徒弟。若是凌道答应做他的徒弟，即便将凌道这个徒弟，分北殿主一份，神符殿的执法长老一样乐意。

　　反正凌道这个徒弟已经分成几百份，多北殿主一个不多，少北殿主一个不少。况且，北殿主在符道上的手段无比厉害，让凌道做北殿主的徒弟，对凌道来说是好事。北殿主能够教凌道的，神符殿的执法长老可教不了。

　　凌道暗暗撇了撇嘴，让他做神符殿北殿主的徒弟，他肯定不会同意。雪灵瑶是神符殿北殿主的师妹，如果他做了神符殿北殿主的徒弟，以后见到雪灵瑶，岂不是要喊一声师叔？这怎么行？

　　“前辈，先带我去见一下北殿主可好？你说北殿主收不收我为徒，总要让北殿主来决定是吧？”

　　走一步看一步，现在的情况，凌道实在不知道怎么解决。与其自己头疼，还不如将问题甩给神符殿的北殿主。反正神符殿的北殿主和他的师兄是朋友，神符殿的北殿主肯定不会收他为徒，要不然，他的师兄非得和神符殿的北殿主拼命不可。

　　“好吧，要不是因为你，我可不想去见北殿主。万一北殿主非要拉着我打一架，我找谁抱怨去？”

　　神符殿的北殿主是个好战分子，真不知道这样的人，为什么不去修武，非要来做符修。神符殿的执法长老是真的被神符殿的北殿主打怕了，不过，他可以肯定，神符殿的北殿主愿意收凌道做徒弟。

　　如果连凌道这样的绝世天才，神符殿的北殿主都不收？那神符殿的北殿主还能收谁做徒弟？虽然雪灵瑶炼制符篆的本事，全是神符殿的北殿主教的，但雪灵瑶终究是神符殿北殿主的师妹，师妹和徒弟肯定不一样吧？

　　“他真的是我们神符殿的执法长老吗？为什么我觉得他比别的长老还要和善？”

　　“废话，你要是有凌道的天赋，执法长老一样对你客客气气的，关键是你有吗？”

　　虽然后面的人里面，有比杜若海更厉害的，只花了一个半时辰，就通过了第三关。放在以往，这样的人，肯定会引起神符殿长老们的争抢。可是现在无人问津，见识过凌道的天赋后，神符殿的长老怎么可能对他有多大的兴趣？

　　他和凌道比起来，一个在天，一个在地，完全不是一个层次的。凌道是他们所有长老的徒弟，换句话说，有了凌道这样的徒弟，他们怎么可能在乎一个花费一个半时辰通过第三关的人？

　　当然，若是杜若海他们拜任何一位长老为师，神符殿的长老也不会拒绝。神符殿的长老们只是没兴趣争，送上门的，他们不可能不要。至于执法长老带凌道去找北殿主，他们同样不介意，反正凌道的师父很多，再加一个北殿主，无所谓。

　　“快去通报你们北殿主，就说我来找他，准备送他一份大礼。”

　　神符殿的执法长老赶到北殿主的住处后，连忙让守在外面的神符殿弟子通报。他说的大礼，指的就是凌道，毕竟他又不知道北殿主和凌道认识。正常来说，凌道这样的绝世天才送给北殿主做徒弟，的确是大礼之中的大礼。

　　“长老，我们殿主有请，快进去吧。”

　　神符殿的弟子做了一个“请”的手势，执法长老便是带着凌道走进了北殿主的住处。凌道可以看到，北殿主的住处，到处都是符篆，各种各样的符篆。凌道在蛮荒域的时间终究不长，很多符篆他都没有见过，自然觉得新奇。

　　“你以前没怎么炼制过符篆吧？”神符殿的执法长老看到凌道的神情后，鼓励道，“放心，过不了多少年，这些符篆你都能炼制。”

　　“小卓子，你怎么有空来我这里？听说你要送我一份大礼？大礼在哪？”北殿主的声音，远远地传了过来，“我可跟你说好，要是这份大礼不能让我满意，你必须陪我大战三天三夜。”

　　神符殿的执法长老名叫卓不通，敢叫他小卓子的，在神符殿可真没有几个，问题是，神符殿的北殿主就是几个里面的其中一个。在小辈的面前，被叫成小卓子，神符殿的执法长老还是相当尴尬的，可惜，他实在不能把北殿主怎么样。

　　“北殿主，你可以放一百二十个心，这次我要给你送的，是徒弟。我们神符殿正在招收弟子，三关考验你知道的。就在刚才，一个小家伙通过了第三关的考验，而且前前后后不到三十个呼吸的时间。”

　　若是北殿主对凌道这个徒弟都不满意，那么，北殿主肯定收不到徒弟了。神符殿的执法长老对凌道有着绝对的信心，神符殿的北殿主肯定会将凌道视若珍宝。如此一来，神符殿的北殿主就没有理由找他打架，他就可以躲过一劫。

　　“你说什么？不到三十个呼吸的时间通过第三关的考验？我说小卓子，你不会是故意来消遣我的吧？怎么可能有人能够在不到三十个呼吸的时间，通过第三关的考验？”

　　神符殿北殿主的第一个反应，是不信，他的反应是正常的。要不是亲眼所见，神符殿的执法长老同样不信。好在执法长老已经将凌道带过来，要是北殿主不相信，可以让北殿主亲自检测一下凌道的天赋。

　　“北殿主说笑了，借我两个胆子，我也不敢过来消遣你吧？”神符殿的执法长老对凌道招了招手，当凌道走到北殿主的面前后，他才说道，“这就是我说的那个小家伙，北殿主你觉得他怎么样？够不够资格做你的徒弟？”

　　能够坐上神符殿的殿主，北殿主的眼光肯定不差。神符殿的执法长老相信，北殿主肯定可以看出凌道的不凡之处。果然，当北殿主看到凌道后，古井无波的脸色立马发生了变化。执法长老知道，北殿主绝对是发现凌道的超绝天赋了。

　　“小卓子，你准备的礼物，我简直是太满意了，满意到不能再满意了。”北殿主话锋一转，冷森森地说道，“所以我决定，要和你大战三百回合，好好的谢一谢你！”


第64章 再见雪灵瑶

　　“哎哎哎，北殿主，咱们不是说好的吗？只要你对我送你的大礼满意，你就不和我交手的啊？怎么你满意了还要打我？说不过去吧？”

　　神符殿的执法长老根本不是北殿主的对手，和北殿主交手，他只有被揍的份。更何况，眼下是在北殿主的住处，遍地的符篆，北殿主没有不能用的。仅仅是片刻时间，神符殿的执法长老就是被打的毫无还手之力。

　　“你没听清楚吧？我说的是如果我满意，我就不打你，可是我太满意，就要打你，明白没？”

　　凌道是不是不到三十个呼吸的时间通过第三关考验的，北殿主不知道。反正北殿主知道，他要是收凌道为徒，孙猴子非得和他拼命。他在神符殿的长老眼里，是个好战分子，仅仅是因为神符殿的长老没有见过真正的好战分子。

　　和孙猴子比起来，神符殿的北殿主和好战分子四个字，没有半点关系。而且，随着时间的推移，孙猴子的实力越来越强。现在的北殿主，估计已经不是孙猴子的对手，再和孙猴子打起来，他只有挨打的份。

　　“北殿主，你……不要打脸，行不行？我是执法长老，要是让我们神符殿的弟子见到我鼻青脸肿的样子，我的威严何在？”

　　神符殿的执法长老气到肝疼，什么叫太满意就要打他？早知道这个下场的话，他才不会带凌道来找北殿主，好心好意送北殿主一个好徒弟，结果北殿主非但不领情，还要揍他，他找谁说理去？

　　“北殿主，你们要打可以慢慢打，能不能先告诉我雪灵瑶在哪？”

　　凌道能够看得出来，神符殿的北殿主纯粹在发泄，没有真的伤害执法长老的意思，他没有必要插手北殿主和执法长老的事情。况且，不管是北殿主还是执法长老，他们的实力，都要远超凌道。哪怕凌道有心帮执法长老，也是心有余而力不足。

　　“雪师妹正在潜心炼制符篆，你不要去打扰她，免得耽误她的进度。”

　　神符殿的北殿主故意将师妹两个字咬得很重，显然还在生凌道的气。要不是凌道，他根本不需要代师收徒。如果雪灵瑶成了他的徒弟，等雪灵瑶和凌道成婚，他就高孙猴子一辈。

　　而且，雪灵瑶的事情，东殿主、西殿主和南殿主被少笑话他。毕竟他这么大岁数，不收徒弟，反而收一个师妹，的确不正常。更何况，他收的师妹还是年轻美女，找遍整个神浮雕，依旧找不到比雪灵瑶更漂亮的。

　　“你要是不告诉我，我就去找我师兄，让他来跟你说，怎么样？”

　　事实上，凌道压根不知道怎么找圣猿一族的师兄，纯粹是在吓唬北殿主而已。没办法，凌道知道的能够治得了北殿主的，只有圣猿一族的师兄。反正北殿主又不知道他能不能找到孙猴子，毕竟师兄弟之间有联系，是很正常的事情。

　　“行行行，我传音给雪师妹，让她过来，总行了吧？”

　　神符殿的北殿主不耐烦地说道，凌道的威胁，还是有用的。执法长老不禁回头看了凌道一眼，看样子，凌道和北殿主是认识的。当然，执法长老更好奇的是，凌道的师兄究竟是谁，没想到，北殿主竟有怕的人。

　　执法长老是真的想知道，凌道的师兄到底是何方神圣。北殿主在神符殿，不说人见人怕，起码是人见人头疼。没想到，一山还有一山高，要是能够结识凌道的师兄，以后岂不是就不用怕北殿主了？

　　正在炼制符篆的雪灵瑶，突然听到北殿主的传音，让她到北殿主的住处一趟。一直以来，北殿主除了教雪灵瑶怎么炼制符篆，根本没怎么找过雪灵瑶。虽然雪灵瑶不知道北殿主找她有什么事情，但她还是老老实实地赶了过去。

　　“等我可以炼制出圣品符篆的时候，就可以帮到他了吧？”

　　雪灵瑶之所以将心思全部放在圣品符篆上，一方面是因为她想拥有足够的实力，然后替雪家报仇，另一方面，则是因为她希望自己能够帮到凌道。等他可以炼制出圣品符篆的时候，就是圣王境强者了。

　　其实，以她现在的实力，给雪家报仇，已经没有问题，凌道才是她继续炼制符篆的动力。要不是北殿主交给她的任务，她尚且需要一段时间才能完成，或许，她已经回到赤云州，找血刀宗报仇。

　　不得不说，雪灵瑶的进境非常的快，当初离开万符宗的时候，她才什么境界，可是，现在的她已经是天尊境武者。当然，她能有现在的成就，可以理解，毕竟她在符道上的天赋本来就高，再加上有北殿主这么个师兄，修炼环境要比以前在万符宗不知道好了多少倍。

　　“师兄，你找我有事吗？”

　　雪灵瑶的话刚刚问完，就呆住了，因为她看到了站在前面的凌道。自从凌道离开蛮荒域后，她对凌道是朝思暮想。可惜，她不知道凌道在哪，而且，以她目前的实力，除了给凌道拖后腿，帮不了凌道任何事情。

　　凌道是大帝亲子的事情，雪灵瑶又不知道。在雪灵瑶的心里，凌道和她一样，以前是万符宗的弟子，后来离开了万符宗。凌道在外面，肯定会遇到很多危险，不像她只需要潜心炼制符篆就行，安全得很。

　　“灵瑶，我们又见面了。”凌道走到雪灵瑶的面前，将手放在雪灵瑶的脸上，柔声道，“对不起，直到现在，我才过来找你。”

　　本来，凌道有很多话想对雪灵瑶说，可是真正见到雪灵瑶后，又不知道说些什么。雪灵瑶更是一言不发，只不过，在她的双眼之中，有泪珠在打转。雪灵瑶是强忍着，才没有让泪水留下来。自从雪家被灭后，雪灵瑶唯一在乎的，只有凌道。

　　“不打了，不打了，看他们两个我就来气。我们在上面打架，他们在下面谈情说爱，气人，真气人。”

　　神符殿的北殿主摆了摆手，终于不再对执法长老出手。执法长老则是松了口气，再打下去，他的脸肯定会被打成猪头。执法长老越是说不要打脸，神符殿的北殿主便是越要打执法长老的脸，执法长老简直欲哭无泪。

　　“你们认识？”

　　凌道和雪灵瑶认识，既在执法长老的意料之外，又在执法长老的意料之中。雪灵瑶以前终究不是神符殿的弟子，在她成为神符殿的弟子之前，肯定认识很多人，凌道便是其中之一。唯独特殊的地方在于，雪灵瑶和凌道的关系无比的亲密。

　　神符殿的执法长老问的是北殿主，雪灵瑶和凌道差不多大，互相认识没什么好奇怪的，甚至产生感情也可以理解。可是，以北殿主的身份地位，不该认识凌道的。退一万步说，北殿主要是认识凌道，为什么不让凌道做他们神符殿的弟子？

　　幸亏执法长老没有多问，要不然，北殿主很有可能再揍他一顿。北殿主之所以没让凌道做神符殿的弟子，一是因为凌道是孙猴子的师弟，他要是挖孙猴子的墙角，孙猴子怕是能把他的住处给拆了。二是因为他压根没有想过，凌道在符道上的天赋究竟怎么样。

　　“跟你没关系，你可以离开了。另外再跟你说一句，你不可以做他的师父，其他长老也不可以做他的师父。我和他的师兄称兄道弟的，你们要是做他的师父，岂不是平白高了我一辈？”

　　虽然北殿主看起来是个中年男子，执法长老看起来是个老者，但执法长老比北殿主大不了多少。执法长老的辈分，不仅不比北殿主高，论身份的话，执法长老还要比北殿主低。让凌道做执法长老的徒弟，北殿主肯定不同意。

　　“不行，这样的天才，我们必须收他为徒。北殿主，我知道我打不过你，可是要做他师父的，不止我一个，而是我们神符殿的所有长老。我一个不是你的对手，难道我们几百个长老加起来还打不过你吗？”

　　单打独斗，神符殿的执法长老的确不是北殿主的对手，不过，几百个长老联手，足以将北殿主打的满地找牙。北殿主威胁执法长老一个人是没问题，威胁几百个长老，分量就不够了。

　　好汉不吃眼前亏，神符殿的执法长老将话说完后，就是以最快速度，离开了北殿主的住处。万一北殿主恼羞成怒，再揍他一顿，他只能被动抗揍。下次再找北殿主，还是带其他长老一起过来，人多力量大，人多符篆多。

　　“你说你做的叫什么事？现在怎么办？他们几百个长老要收你为徒，我可压不住，难道你真要做他们的徒弟吗？”

　　神符殿北殿主真正担心的，不是凌道怎么办，而是担心凌道的师父恼羞成怒，找他们神符殿算账。一个能够教出孙猴子那些无法无天之辈的绝世强者，肯定不是神符殿能够惹得起的。

　　他不仅见过孙猴子的二师兄，还见过孙猴子的大师姐。根本不需要他们的师父动手，单单是孙猴子的二师兄和大师姐，就能将偌大的神符殿夷为平地。孙猴子的二师兄和大师姐，不就是凌道的二师兄和大师姐吗？


第65章 逃离神符殿

　　“解决的办法不是没有，只是需要北殿主你的配合，不知道你愿不愿意？”

　　凌道牵着雪灵瑶的玉手，转身对神符殿的北殿主说道。北殿主的眼里闪过一丝疑惑，一个连他都解决不了的问题，凌道一个小辈怎么可能解决得了？凌道说要他的配合，不会是要他和几百个长老开战吧？

　　一想到几百个长老拼命的扔符篆，神符殿的北殿主就是忍不住打了一个冷颤。他是喜欢打架不假，可是他不喜欢被打。和几百个长老开战，他只有被打的份。

　　“你说说看，要是你坑我，我肯定不同意。”

　　反正神符殿的北殿主没有办法，不如听听凌道的主意。凌道的主意靠谱，神符殿的北殿主就点头，要是凌道的主意不靠谱，神符殿的北殿主肯定不会同意的。他只是给了凌道一个提议权，决定权还是在他自己的手上。

　　“很简单，只要我和雪灵瑶离开神符殿，让你们神符殿的长老找不到我，不就完了？”

　　正面和几百个长老抗衡，神符殿的北殿主做不到，凌道更不可能做得到。凌道能够想到的办法，就是在几百个长老的眼皮子底下消失。以他的境界，没有北殿主的配合，是不可能离开神符殿的。

　　虽然凌道还没有正式成为神符殿的弟子，但是神符殿的长老肯定在关注凌道。若是凌道想要离开神符殿，肯定会被神符殿的长老拦下。在神符殿的长老的心里，凌道已经是他们的徒弟。

　　“的确是个办法，只是，你离开神符殿就离开神符殿，为什么要带雪师妹一起离开？”

　　神符殿的北殿主明显是在故意为难凌道，以他的阅历，自然能够看出，凌道来神符殿是为了带雪灵瑶走的。只是，就这么放雪灵瑶离开，他实在是不爽。要是凌道不说个子丑寅卯来，他就只给凌道离开。

　　当然，还有另一个原因，就是他得确定雪灵瑶的安危，如果雪灵瑶和凌道离开神符殿，有危险的话，他是不会同意雪灵瑶离开神符殿的。雪灵瑶名义上是他的师妹，实际上，他是把雪灵瑶当徒弟的。

　　“因为我父母听我说了我和灵瑶的事情后，他们让我将灵瑶带回去给他们瞅瞅。”

　　丑媳妇总要见公婆的，更何况，雪灵瑶不仅不丑，而且美得无可挑剔。听到凌道的话后，雪灵瑶的脸颊更是红的如同熟透了的水蜜桃，诱人无比。雪灵瑶知道，见过凌道的父母后，离她嫁给凌道的日子，可能就不远了。

　　“这个理由不错，要是我拒绝的话，岂不是显得我没有人情味？”

　　神符殿的北殿主点了点头，转而继续问道，“你家在哪？雪师妹到你家安全吗？你不会让雪师妹吃亏吧？”

　　凌道的家庭背景，神符殿的北殿主毫不知情。如果凌道说带雪灵瑶到他的师门去，神符殿的北殿主可以放一百二十个心。可是，带到凌道的家里去，神符殿的北殿主不可能完全放心。

　　“如果我家不安全，那你们神符殿更不安全。因为我家是帝品势力，我父亲是大帝，谁敢动大帝的儿媳妇？”

　　为了打消神符殿北殿主的疑虑，凌道更是激发出了自己的血脉力量。强大的血脉气息，冲天而起，在凌道的身后，仿佛出现了一尊顶天立地的虚影，还有一柄接天连地的长剑。

　　“的确是帝子血脉，既然你是帝子，那么，让雪师妹去你家，我就可以放心了。”

　　神符殿的北殿主只知道凌道是孙猴子的师弟，没想到，凌道还是大帝的亲生儿子。凌道说的没错，雪灵瑶在凌家，的确比在神符殿安全。虽然神符殿的底蕴相当深厚，甚至还有帝品符篆，但是，帝品符篆怎么可能比得上真正的大帝？

　　“事不宜迟，你们两个现在就出发，我送你们离开。”

　　时间拖得越晚，凌道离开神符殿的难度便是越大。或许到明天，神符殿的几百个长老就会过来找北殿主要人。北殿主知道，现在送凌道和雪灵瑶离开，难度要比明天小十倍，甚至更多。

　　“雪师妹，你把我给你的东西全部带上，到他家后，不要耽误炼制符篆。”神符殿的北殿主想了想，然后取出一大把符篆，塞到了雪灵瑶的手上，“这里面不仅有传送符篆，还有易容符篆，以及攻击符篆和防御符篆。”

　　神符殿的北殿主从里面抽出两张易容符篆，因为他亲自催动，和凌道以及雪灵瑶使用的效果是不一样的。下一刻，凌道和雪灵瑶的模样，便是发生了变化。雪灵瑶还好，仅仅是变成了一个娃娃脸的少女，凌道则是彻头彻尾的改变。

　　“扑哧”

　　看到凌道的模样后，雪灵瑶忍不住笑了起来。凌道原本是个英俊潇洒的少年，可是现在，却被变成了一个满脸胡茬的中年大叔。神符殿的北殿主摆明是在报复凌道，关键凌道还没有办法取消符篆的效果。

　　“知足吧，没把你变成女人，你就该偷着笑吧。”

　　神符殿的北殿主撇了撇嘴，其实，他不是不想把凌道变成女人，只是，易容符篆仅仅是他随手炼制的，还做不到把一个男的变成一个女的。早知道现在能够用上易容符篆，他肯定会用心炼制的。

　　由他亲自催动易容符篆，能够看穿凌道和雪灵瑶的神符殿长老，仅仅是极少的一部分而已。让凌道和雪灵瑶以现在的模样离开神符殿，想来不会引起执法长老的注意。再加上神符殿北殿主的配合，出问题的可能性很低。

　　“我们走吧。”

　　神符殿的路，凌道又不认识，只能让雪灵瑶拉着他走。虽然雪灵瑶的容貌改变了，但是气质没变。雪灵瑶现在的样貌，只能算中上的美女，可是配上她的气质，依旧吸引了不少神符殿的弟子。

　　“好白菜都让猪给拱了，这样的美女，怎么会看上一个中年大叔？难道说现在的美女都喜欢大叔？我之所以娶不到美女，是因为我长得太年轻了吗？”

　　“你小点声，万一这个中年大叔是我们神符殿的长老，让他听到你的话，你说你会是什么下场？再说，你娶不到美女，不是因为你长得太年轻，而是因为你长得太丑，和岁数没关系，明白没？”

　　神符殿弟子的对话，没有瞒过凌道的耳朵，只是，凌道没有和他们计较的意思。他们看向他的眼神之中，充斥着羡慕嫉妒恨，他想不得意都难。

　　瞧瞧，这就是咱找的媳妇，即便样貌变差了一大截，依旧能够吸引不少神符殿的弟子。要是让神符殿的弟子见到雪灵瑶的真实样貌，岂不是要嫉妒死他？不对，只要让神符殿的弟子知道，拉着他的是雪灵瑶，他恐怕就是要成为神符殿的公敌了吧？

　　雪灵瑶带着凌道出了神符殿后，终于松了口气。自始至终，压根没有神符殿的长老出来阻拦他们，只有神符殿的弟子注意过他们两个。顺顺利利离开了神符殿，凌道一直悬着的心，终于放了下来。

　　“我们再等一段时间再去你家吧，以我现在的样子，要是见到你父母，你父母肯定不会喜欢的。”

　　怎么去除易容符篆的效果，雪灵瑶同样不知道。他们现在能够做的，只有等，易容符篆是有时效的。等时间一过，凌道和雪灵瑶肯定能够恢复原来的样子。不过，具体要几个时辰，或者几天，就不知道了。

　　“我家不在蛮荒域，而是在天凌域。如果我们现在离开蛮荒域，以后就不知道什么时候再回来了。所以，离开蛮荒域前，我们先去赤云州，将你们雪家的大仇报了。”

　　血刀宗不仅灭了雪家满门，还曾经追杀过雪灵瑶和凌道。以凌道和雪灵瑶现在的关系，雪家的大仇，凌道不可能不管。以凌道和雪灵瑶现在的实力，给雪家报仇根本没有任何难度。

　　“好，我听你的。”

　　三个时辰后，雪灵瑶就是恢复了本来面貌。让凌道郁闷的是，他依旧没有恢复，仍然是满脸胡茬的中年大叔。之前，他们两个易容后的样子就不配，现在他们两个在一起的样子就更不配了。

　　“北殿主真是记仇，他到底要让我易容多长时间。”

　　好在雪灵瑶没有在乎凌道的长相，不管凌道是原来的样子，还是现在的样子，她始终牵着凌道的大手。蛮荒域实在太大，从神符殿到赤云州，足足花了凌道和雪灵瑶三个月的时间。

　　凌道埋怨神符殿的北殿主，足足埋怨了一个月，因为北殿主让他易容的效果，足足持续了半个月。持续骂了半个月，凌道不解气，所以后面又骂了半个月。下次再见到神符殿的北殿主，凌道一定不会让神符殿的北殿主好过的。

　　“我带你去我们雪家以前的地方，自从雪家被灭后，我就没回来过了。”

　　雪灵瑶的脸色变得无比的苍白，因为她回忆起了曾经的场景。凌道立马将雪灵瑶搂在怀里，雪灵瑶现在的感受，他是可以理解的。在下界的时候，逍遥王王府一样被灭过，幸运的是，他的父母和他的大哥尽皆没事。


第66章 让你们从这个世界消失

　　赤云州，以血刀盟为尊，在血刀盟之下，是王家、炎武楼以及寒冰阁。曾经，还有一个雪家，不过，雪家早已被血刀盟屠灭，王家、炎武楼和寒冰阁尽皆是帮凶。以前的雪家，早已变成一片废墟。

　　凌道和雪灵瑶亲自动手，将雪家的废墟，打造成了一座大墓。如此大的动静，不可能引不起血刀盟的注意。更何况，血刀盟一直派人盯着雪家的，因为血刀盟知道，雪家还有一个人没死，就是雪家的大小姐，雪灵瑶。守株待兔虽然是个本办法，但他们没有其他的办法。

　　“爹，娘，女儿不孝，直到现在才能祭拜你们。”

　　雪灵瑶守墓七天，凌道则是陪了她七天。三个多月来，凌道的天府，又壮大了几分。可惜，到现在为止，剑魔依旧没能凝聚出第九座天府。凌道的感觉是对的，九座天府是极限，想要拥有十座天府，难如登天。

　　不过，凌道没有急着突破到圣王境，虽然他只要想突破到圣王境，立马就能做到。但是，如果他能成为无上天尊，就能成为古往今来最强的天尊，没有之一。如此大的成就，要说凌道不东西，根本就是不可能的事情。

　　至少，他是有希望成为无上天尊的，不像九成九的武者，压根没有成为无上天尊的希望。或许，他距离无上天尊只有一步之遥，若是他再努力一把，就有可能成为无上天尊。要是在关键时刻功亏一篑，未免太过可惜。

　　“就是他们两个吗？确定那个女的是雪家的大小姐雪灵瑶吗？”

　　距离凌道三里开外，站着一群血刀盟的弟子。本来盯着雪家的血刀盟弟子，擅离职守，直到前两天，才发现凌道和雪灵瑶。他没见过雪灵瑶真人，只见过雪灵瑶的画像，所以他将情况报告给上面后，血刀盟立马就找了一个见过雪灵瑶的弟子过来。

　　确定是雪灵瑶后，他们一个盯着雪灵瑶，一个又回去禀报。正常来说，他们见到雪灵瑶后，应该将雪灵瑶杀掉才对。可是，血刀盟大长老的儿子司徒寇提过要求，他要得到雪灵瑶。

　　以前，司徒寇的要求，血刀盟可以不在乎。可是现在不行，因为司徒寇已经成为一品势力的弟子。即便是血刀盟的盟主，一样要给司徒寇面子。没办法，血刀盟仅仅是在赤云州称王称霸，和一品势力比起来，相差了十万八千里。

　　“启禀师兄，我可以确定，而且，已经派人通知司徒师兄。只要我们将雪灵瑶拿下，然后交给司徒师兄，说不定司徒师兄有可能将他们带到一品势力。哪怕是做一品势力的杂役弟子，也要比我们现在强吧。”

　　现在的血刀盟第一人，不是血刀盟的盟主，而是血刀盟的大长老。他们巴结司徒寇，可以理解，即便司徒寇没带他们前往一品势力，仅仅是让血刀盟的大长老给他们几分好处，一样可以让他们飞黄腾达。

　　“他们两个的岁数不大，以我们的实力，对付他们两个，绰绰有余。男的杀掉，女的拿下，带回血刀盟。”

　　为首的血刀盟弟子说道，他是天王境武者，虽然不是血刀盟的高层，但是在血刀盟的地位已经不低。至于其他的血刀盟弟子，有的是天将境武者，有的是天兵境武者。雪灵瑶离开雪家的时候，也就是天兵境的样子，现在肯定强不到哪去。

　　至于凌道，看起来只有二十来岁，而且他们在凌道的身上，没有感觉到半点强大的气息。他们以为凌道很弱，殊不知，凌道不是弱，而是强的超出了他们的想象。凌道是天尊里面的佼佼者，是他们只能仰望的存在。

　　“啪啪啪”

　　为首的血刀盟弟子拍着手掌，来到了凌道和雪灵瑶的面前，“啧啧，没想到雪家的大小姐竟然还敢回来，我真是佩服你的勇气。不愧是赤云州的第一美女，比我们血刀盟的女弟子不知道要漂亮多少倍。”

　　若非雪灵瑶是司徒寇指定要的人，为首的血刀盟弟子真的很想尝尝雪灵瑶的滋味。他上过的血刀盟女弟子，和雪灵瑶一比，简直就是黄脸婆。可惜，雪灵瑶这样的绝世美女，不是他能够染指的。

　　“立刻滚，从我的眼前消失，否则，我让你们从这个世界上消失。”

　　雪灵瑶的心情不好，眼前的血刀盟弟子，凌道自然要帮她解决。一个天王境武者，再加上几个天将境武者和天兵境武者，在凌道的眼里，和蝼蚁没什么区别。好几个大境界的差距，即便是绝世天才，一样无法跨越，更何况，凌道本身就是绝世天才。能够跨境界击败凌道的武者，找遍三千疆域，恐怕也找不到一个。

　　“这小子是谁？好大的口气，竟然让血刀盟的弟子滚，他是不要命了吧？”

　　“不知道哪个小地方出来的吧，肯定没见过天王境强者。让天王境强者在他眼前消失，和找死有什么区别？”

　　“我对这小子不感兴趣，我感兴趣的是雪家的大小姐雪灵瑶。没想到，雪灵瑶竟然还活着，可惜，他被血刀盟的弟子盯上了，要不然，我真的很想和她共度春宵。”

　　以前的雪家，变成了一座大墓后，引来很多赤云州的武者。他们知道，赤云州肯定会有大事发生，尤其是见过雪灵瑶的武者，发现雪灵瑶和凌道后，就知道血刀盟的强者会赶过来的。

　　炎武楼、寒冰阁和王家，虽然没什么大动作，但是炎武楼、寒冰阁和王家的武者，同样出现在了附近。雪灵瑶没死，要说炎武楼、寒冰阁和王家放心，是不可能的事情。以雪灵瑶的美貌，要是被哪个大势力的弟子看上，等待他们三个势力的，或许就是灭顶之灾。

　　“你说什么？”为首的血刀盟弟子忍不住哈哈大笑，阴阳怪气地问道，“我没听清楚，能不能再说一遍？”

　　他当然不可能没听清，之所以这么说，纯粹是为了嘲笑凌道的不自量力而已。没等他继续开口，旁边的赤血盟弟子便是接着说道，“你知不知道，当年我们在雪家杀了多少人？你确定要让我们消失？信不信我们让你给雪家的人陪葬？”

　　“真是不知死活，你是被雪灵瑶的美貌迷惑了吧？难道他没有告诉你，雪家的仇敌，是我们血刀盟吗？你知不知道，我们血刀盟到底有多么强大？你知不知道我们血刀盟的天君到底有多厉害？”

　　“当然，对你来说，天君肯定是传说，你估计见都没见过。没关系，反正对付你，根本不需要天君境强者出马。我们要杀你这样的年轻人，不费吹灰之力。”

　　血刀盟的弟子你一言我一语，凌道没有阻止他们，雪灵瑶同样没有阻止他们。既然他们杀过雪家的人，那么，他们就不是无辜的，雪灵瑶已经对他们动了杀机。等他们说完，就是他们的死期。

　　“不用你出手，杀人的事情，还是交给我吧。”

　　凌道拍了拍雪灵瑶的肩膀，然后便是遥遥对血刀盟的弟子拍了一掌。原本只有巴掌大小的掌印，瞬间变成了一座山，压向了血刀盟弟子的头顶。血刀盟的弟子既没有来得及出手，也没有来得及躲避，甚至没来得及呼救，就已经被凌道掌印压的粉碎。

　　原本热闹的场面，瞬间变得无比的安静。刚才嘲笑血刀盟的弟子，尽数消失，凌道没有吓唬他们，而是真的让他们从这个世界消失了。凌道杀他们，甚至要比踩死一只蚂蚁更加容易。

　　“死……死了？全死了？”

　　“他们是怎么死的？你们看清楚没有？”

　　“我就知道，他们化成了一摊血泥，你们看他们原来所在的地方就知道了。”

　　良久，才有人小声议论道，和雪家没仇的武者自然不怕。可是，炎武楼、寒冰阁和王家的武者，如坠冰窖。凌道既然是和雪灵瑶一起回来的，那么，肯定是要给雪灵瑶报仇的。从凌道刚才展现出来的实力看，要杀他们，易如反掌。

　　“我知道你们当中有炎武楼、寒冰阁和王家的弟子，现在我可以不杀你们，因为我要给你们各自势力的高层带一句话。”

　　凌道扫视了在场的武者一眼，炎武楼、寒冰阁和王家的武者差点吓得跪在地上。虽然凌道的身上，没有半点强大的气势，但是凌道给他们的感觉，无异于洪荒猛兽。他们怕凌道，实属正常，谁不怕死呢？

　　“我给他们三天时间，三天后，让他们把以前杀过雪家武者的人全部交出来。他们要是听话，我可以只杀凶手。否则，我亲自到你们各自势力走一趟，让你们炎武楼、寒冰阁和王家成为历史。”

　　只要炎武楼、寒冰阁和王家的武者通知了各自势力的高层，血刀盟肯定会知道。毕竟当初灭掉雪家，寒冰阁、炎武楼和王家仅仅是帮凶，血刀盟才是主谋。凌道连炎武楼、寒冰阁和王家都要灭，更不可能放过血刀盟。


第67章 刀君出战

　　“你说什么？跟雪灵瑶一起回来的年轻人，仅仅是远远的一掌，就让血刀盟的天王境弟子化成了一摊血泥？”

　　寒冰阁的阁主得知当时的情况后，吓得魂不附体。若是凌道杀上门来，灭掉他们寒冰阁，估计不费什么事情。想想也对，雪灵瑶既然敢回来，肯定是有所倚仗，要不然她回来不就是找死吗？

　　现在看来，凌道就是雪灵瑶的倚仗，就是不知道凌道是雪灵瑶从什么地方找来的强者。倘若凌道只是三品势力的强者还好，如果凌道是二品势力的强者，或者一品势力的强者，后果不堪设想。

　　要是让寒冰阁的阁主知道，凌道其实是帝品势力的天尊，寒冰阁的阁主估计要吓个半死。要是让寒冰阁的阁主知道，凌道不仅是帝品势力的弟子，而且是大帝的亲生儿子，估计他会直接被吓得魂飞魄散。

　　同一时间，炎武楼的楼主和王家的家主，一样得到了消息。寒冰阁、炎武楼和王家，终究比不上血刀盟，能够随手秒杀天王境武者的人，不是他们能够对付的。不过，他们没有按照凌道的话，将曾经对雪家下过杀手的人，送到凌道面前。

　　不是因为他们不怕凌道，而是因为他们同样出过手，真按照凌道说的做的话，他们肯定要死在凌道的手上。与其送上门被凌道打死，还不如赌上一赌。他们对付不了凌道，难道血刀盟还对付不了凌道吗？

　　炎武楼楼主、王家家主和寒冰阁的阁主约好，一起前往血刀盟，找血刀盟的盟主商量。他们是一条战线的，凌道既然要对他们三个势力下手，肯定会对血刀盟出手。他们对付不了凌道，不代表血刀盟一样拿凌道没办法。

　　“我估计那个年轻人是天君，而且是大势力的天君。要不然，他不可能在那样的年纪，成为天君的。要是以前，本盟主或许会忌惮他一二，可是现在，我们血刀盟有一品势力的弟子，我们还用得着在乎他的背景吗？”

　　寒冰阁、王家和炎武楼的武者只能猜测凌道的大概岁数，血刀盟的盟主以为凌道是二品势力或者三品势力的年轻天才，实属正常。自从司徒寇成为一品势力的弟子后，血刀盟的盟主就是相当的膨胀。

　　哪怕遇到附近几个州的天君境武者，他也是不再给他们面子。以前的血刀盟，仅仅是四品势力，可是现在，血刀盟是和一品势力牵上线的四品势力。血刀盟的盟主才不管凌道什么背景，反正先杀了凌道再说。

　　“三天后，你们随本盟主过去，本道主倒是要看看，他有多大本事。”

　　有血刀盟盟主的这句话后，炎武楼楼主、王家家主和寒冰阁阁主便是定下了心来。反正天塌下来有高个子顶着，血刀盟盟主在他们眼里，就是高个子。送走炎武楼楼主、王家家主和寒冰阁阁主，血刀盟盟主立马去找血刀盟的大长老。

　　“盟主，你的来意，我已经知道了。放心吧，寇儿正在赶回来，而且，跟他一起来的，还有一品势力的强者。甭管和雪灵瑶一起回来的年轻人有多强，等待他的只有死路一条罢了。”

　　司徒寇是血刀盟大长老的儿子，当年，司徒寇还追杀过凌道和雪灵瑶。要不是在关键时刻，紫衣小姑娘出手相救，凌道可能已经死在司徒寇的手上。至于雪灵瑶，将会比死还要凄惨。

　　“是吗？司徒寇要回来了？”

　　血刀盟的盟主大喜过望，若是能够和一品势力的强者拉近关系，他们血刀盟以后的发展，肯定会更加顺利。一品势力随便拔下一根毛，都比他的大腿还要粗。看来，雪灵瑶回来报仇，对他来说，反而是一件好事。

　　不管是血刀盟盟主，还是寒冰阁阁主，亦或是王家家主和炎武楼楼主，尽皆不会想到，他们的行为，完全在凌道的预料之中。凌道给他们三天时间，是为了让他们到雪家集合，然后在雪家的大墓旁边，送他们下葬，血债要用血来偿。

　　血刀盟在准备，寒冰阁、王家和炎武楼一样在准备。相反的，凌道和雪灵瑶仅仅是呆在雪家的大墓前，没有任何准备。凌道对自己的实力，有绝对的信心，哪怕是血刀盟、寒冰阁、王家和炎武楼的所有武者一起上，照样不是他的对手。

　　“灵瑶，别急，三天后，凶手就会自己送上门来。到时候，我将他们一网打尽，给你们雪家报仇，可好？”

　　解决雪家的事情后，凌道就带雪灵瑶回天凌域，让纳兰柔儿见一见雪灵瑶，省的纳兰柔儿没事就在凌道旁边念叨。雪灵瑶点了点头，人死不能复生，她能够做的，就是给雪家死去的人报仇雪恨。

　　三天时间，说长不长，说短不短。凌道能够感觉到，四周的武者越来越多。一开始，只有天兵境武者、天将境武者和天王境武者，后来更是出现了天君境武者。凌道展现的实力，足以让天君境武者重视，单单靠天君境以下的武者，想要杀死凌道，根本就是痴心妄想。

　　“既然你们已经来了，何不大大方方地站出来？”

　　虽然凌道不认识血刀盟盟主、寒冰阁阁主、王家家主和炎武楼楼主，但是凌道可以肯定，他们全部在场。果然，听到他的话后，血刀盟盟主、寒冰阁阁主、王家家主和炎武楼楼主纷纷站了出来。

　　“小子，杀我血刀盟弟子，你可曾想过会有什么下场？”

　　血刀盟盟主能够看出，凌道的岁数很小，顶多二三十岁。这样的年龄，即便放在三品势力和二品势力，甚至是一品势力，也不可能有多么厉害。他是彻底的放下了心来，即便是单打独斗，他一样可以除掉凌道。

　　“想过，你们血刀盟的老一辈强者，肯定要来杀我，给他们报仇。”凌道笑了笑，轻蔑道，“关键是，你们没这个实力啊，你们除了过来送死，还能做什么事情？”

　　血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家的武者里面，连一个天尊都没有。真不知道他们到底哪来的底气，竟然要来杀凌道。即便是几十个，甚至上百个天尊，一样杀不了凌道，更别提他们一群天君境武者和天王境武者，甚至还有天将境武者和天兵境武者。

　　“好个狂妄的小子！”血刀盟的一位天君境武者冷哼了一声，转而对血刀盟盟主拱了拱手，道，“盟主，让我出战，我必能取下他的项上人头。”

　　他是老牌天君，对付凌道一个小辈，自认没问题。要是让他知道，凌道是天尊，他肯定有多远跑多远，绝对不会第一个站出来。不得不说，凌道的年龄，很容易让其他武者轻视他，觉得他不值一提。

　　“行，你出手吧。”

　　血刀盟的盟主点了点头，今天之所以摆下如此大的阵仗，不是因为他觉得凌道有多么厉害，而是他担心有强者隐藏在暗处。既然凌道是大势力的年轻天才，那么，很可能会有强者躲在暗处保护凌道的安全。

　　“一刀，我只需要一刀，就能砍下你的首级！”

　　雪亮的刀光，划破了虚空，血刀盟的老牌天君一上来就是施展出了拿手的绝学。虽然他的实力，在血刀盟里面不是最强的，但他的刀法，在血刀盟里面无人能敌。尤其是他的第一刀，更是他最强的一刀。

　　和他交手，想要胜他，其实很简单，只要避开他的第一刀就行。当然，想要避开他的第一刀，很难，他的第一刀，又被称为绝杀之刀。死在他手里的天君，可不在少数，而且全部是死在他的第一刀之下。

　　“可悲的年轻人，他根本不知道血刀盟的刀君有多么强横。他竟然没有拿出任何兵器，难道他准备赤手空拳对付赤血盟的刀君吗？”

　　“年轻人嘛，有点实力，就以为自己天下无敌。自大点，猖狂点，其实是正常的，你在他的年纪，要是有他的本事，难道你不会目空一切吗？”

　　“和我们血刀盟作对，必死无疑，谁让他要帮雪灵瑶的，难道他不知道雪灵瑶是我们血刀盟的敌人吗？”

　　不管是血刀盟的武者，还是寒冰阁、王家和炎武楼的弟子，尽皆认为凌道即将死在血刀盟刀君的刀下。在赤云州，血刀盟刀君的名气还是挺大的，要说凌道一个年轻人能够挡住血刀盟刀君的第一刀，他们一百个不信。

　　然而，事情的发展，彻底超出了他们的想象。凌道仅仅是伸出右手，挡在自己的前面。血刀盟刀君的战刀砍在凌道的胳膊上，不仅没能砍断凌道的胳膊，反而震碎了自己的战刀。

　　“我不是眼花了吧？刀君的战刀竟然碎了？”

　　“幻觉，一定是幻觉，人的胳膊，怎么可能比战刀还要坚硬？”

　　不要说血刀盟的弟子不能接受，即便是血刀盟的长老和血刀盟的盟主一样不能接受。他们还指望血刀盟的刀君能够杀死凌道来着，结果凌道还没出手，血刀盟刀君的战刀就是化成了满地的碎片。


第68章 诛天大阵

　　“你肯定用这把刀杀过雪家的人吧？”

　　凌道五指张开，将战刀的碎片纷纷吸了起来。紧接着，他大手一挥，一块块战刀碎片，刺向了血刀盟刀君的身体。血刀盟的刀君不是不想躲，而是根本来不及躲。凌道的肉身可挡战刀，不代表血刀盟的刀君一样能挡。

　　“我让你死在自己的刀下，你有没有意见？”

　　血刀盟的刀君肯定没有意见，因为战刀碎片已经摧毁他的生机，他尚且来不及说出哪怕一个字，就已经倒在地上。从血刀盟的刀君出手，到血刀盟的刀君身死，仅仅是转眼间的事情而已。

　　寒冰阁阁主、王家家主和炎武楼楼主看的冷汗直冒，幸亏他们没有对凌道出手，要不然，现在倒在地上的就不是血刀盟的刀君，而是他们。因为他们的实力还比不上血刀盟的刀君，自然不可能是凌道的对手。

　　“下一位，过来领死。”

　　天尊杀天君，实在是简单至极，更别说凌道这样的天尊。不管是血刀盟的哪位天君出战，他们的下场只有一个，就是死在凌道的手上。而且，凌道不管是对付血刀盟的哪位天君，都只需要一招。

　　“盟主，怎么办？刀君的第一刀，尚且奈何不了他，换成我们其他天君出手，怕是只有送死的份吧？”

　　“要不我们一起出手，单打独斗不行，我们只能联手。虽然联手对付一个小辈的名声不好听，但总比一个个上去送死强吧？”

　　刀君战死后，血刀盟的其他天君根本不会再单独出战。他们好不容易才成为天君的，肯定不想被凌道打死。他们已经不再把凌道当成一个小辈看，因为凌道的实力比他们只强不弱。和凌道单挑，就是老寿星吃砒霜，嫌命长。

　　“你说的有道理，让我们血刀盟的天君摆下诛天大阵吧。”

　　血刀盟的诛天大阵，自然不可能诛真正的天，这个诛天大阵里面的天，代表的仅仅是天尊而已。血刀盟的十八位天君摆下诛天大阵，是真的可以杀死天尊的。当然，仅限于刚刚成为天尊的天尊境前期武者，遇到天尊境中期武者，他们摆下的诛天大阵就不够看了。

　　“诛天大阵？”

　　凌道瞥了血刀盟的盟主一眼，压根没有将所谓的诛天大阵放在眼里。问题是血刀盟的盟主以为凌道要破坏他们摆下诛天大阵，所以抢先一步说道，“你不会要阻止他们吧？难道你是怕了吗？怎么，你对自己没信心？”

　　血刀盟盟主的激将法，一点不高明，不过他知道，像凌道这样的年轻人，是最容易中激将法的。果然，听到他的话后，凌道就没有阻止他们血刀盟的天君。年轻人终究是年轻人，姜还是老的辣。

　　“受死吧，年轻人，能够死在我们血刀盟的诛天大阵下，是你的荣幸。”

　　“我们摆下诛天大阵，可是杀过真正的天尊，你现在知道等待你的将是什么了吧？”

　　之前，亲眼目睹刀君被凌道杀死，要说他们心里不害怕，是不可能的事情。不过，现在诛天大阵已经成型，他们不需要再害怕凌道。诛天大阵连天尊都能诛杀，凌道一个年轻人又有什么大不了的？

　　“阵法很差，你们更差。这样的破阵法，还想杀我？你们是来搞笑的吗？”

　　凌道抬起右手，然后缓缓地伸出食指，对着摆下诛天大阵的血刀盟天君们点出了一指。对付血刀盟的十八位天君，凌道压根没有准备施展武学，甚至他用的不是一只手，而是一只手指。是的，没错，他仅仅用了一根手指。

　　“对付你们，一指足矣！”

　　这绝对是血刀盟的天君们听过的，有史以来最嚣张的一句话。他们简直不知道怎么形容凌道，虽然他们见过无数狂妄之辈，但那些狂妄之辈和凌道比起来，简直是谦虚的不能再谦虚。

　　血刀盟的十八位天君刚刚准备讽刺凌道，凌厉的指芒，便是已经刺到他们的面前。强横的诛天大阵，在凌道的指芒面前，脆弱的如同纸糊的一般。十八位天君的胸口，相继出现了一个血洞，洞穿了他们心脏的血洞。

　　“砰砰砰”

　　一个又一个天君倒在地上，摆下诛天大阵的十八位天君，尽皆身死，没有一个例外。凌道说对付他们一指足矣，那就是真的足矣。他们联手或者不联手，摆阵或者不摆阵，对凌道来说，没什么两样。

　　“嘶……”

　　在场的武者尽皆倒吸了一口凉气，饶是他们知道凌道的厉害，依旧被凌道的实力震惊到了，不对，是吓到了。太恐怖了，太可怕了，太惊悚了，世上怎么可能拥有如此强横的年轻人？

　　血刀盟的盟主第一次慌了神，虽然他的实力很强，但是他一样挡不住血刀盟十八位天君摆下的诛天大阵。问题是，摆下诛天大阵的十八位天君已经死在凌道的手上，下一个要死的，会不会是他？

　　“魔鬼，他是魔鬼，我们逃吧，赶紧逃吧。”

　　“趁着他还没有对我们动手，我们现在就逃走，等他注意到我们的时候，就是我们的死期了。”

　　不仅寒冰阁、炎武楼和王家的武者心里打起了退堂鼓，血刀盟的武者同样如此。十八位天君摆下诛天大阵，尚且挡不住凌道的一道指芒，凌道肯定是天尊境强者，而且还不是刚突破到天尊境的天尊境强者。

　　难怪凌道有恃无恐，以凌道的实力，不要说仅仅给他们血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家三天的时间，哪怕给他们三年的时间，凌道一样不在乎。他们在凌道的眼里，弱小的不堪一击。

　　“为什么？我感觉我被挡住了，根本跑不出去，你们发现了吗？”

　　“刚才没发现，现在发现了，跑不出去的，他肯定是封锁了虚空，不给我们逃跑的机会。”

　　“当初我就告诉过你们，不要赶尽杀绝，现在遭到报应了吧？你们要是听我的，只抢雪家的血神刀，不灭掉雪家，怎么可能有现在的灾祸？”

　　王家的家主忍不住抱怨了起来，当初，他的确和血刀盟盟主和寒冰阁阁主以及炎武楼的楼主说过，毕竟王家和雪家的关系不错。可惜，血刀盟的盟主不听，他只能和血刀盟一起，除掉雪家，要不然，他们王家同样要被清除。

　　“你现在说这些有什么用？难道他会放过你吗？你还不是和我们一样，要死在他的手里？”

　　“拼了吧，我们全部拼命，难道我们这么多人，还拼不死他？拼，还有一线生机，不拼我们必死无疑，你们知不知道？”

　　“没用的，就比如说我，要是一群天将境武者和我一个天君拼命，他们哪怕有几百人甚至几千人，一样要不了我的命。”

　　寒冰阁阁主是在说王家的家主，炎武楼的楼主则是准备和凌道拼命，血刀盟盟主的脸上只有绝望。境界越高，每一个大境界之间的差距，便是越大。血刀盟的盟主估计，凌道很可能是天尊境巅峰强者。

　　关键时刻，还是血刀盟的大长老站了出来，虽然血刀盟的大长老一样不是凌道的对手，但血刀盟的大长老没打算和凌道开战。血刀盟大长老的手里，还有一张王牌，就是他的儿子司徒寇。

　　“我劝你最好不要动我们，因为我的儿子是一品势力重点培养的弟子。你要是杀了我，等待你的，将是一品势力的追杀。你觉得一品势力要杀你，你能躲到什么地方？”

　　血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家的武者尽皆笑了起来，是啊，有一品势力做靠山，他们还怕凌道干什么？凌道再强，还能强的过一品势力吗？血刀盟大长老的儿子是一品势力的弟子，借凌道几个胆子，凌道估计也不敢杀他们吧？

　　“原来你儿子是一品势力的弟子啊，你说的这个……”

　　凌道故意停顿了一下，就在血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家的武者以为凌道会放过他们的时候，只听凌道再度说道，“和我杀你们又有什么关系？难道你儿子是一品势力的弟子，能成为我放过你们的理由吗？”

　　“要不这样，寒冰阁、炎武楼和王家的武者随便你杀，他们杀过雪家的武者，死有余辜。反正他们和我血刀盟没什么关系，就用他们的血，来洗除你的怒火，行不行？”

　　血刀盟的大长老退了一步，只准备保住血刀盟武者的命。雪家的事情，和凌道又没什么关系，他觉得凌道纯粹是为了给雪灵瑶出头。既然如此，那么，必须要有人给雪家死者陪葬。寒冰阁、炎武楼和王家武者的命，就是他给凌道的面子。

　　他给凌道台阶下，凌道肯定也会投之以桃，报之以李。反正寒冰阁、炎武楼和王家武者的命，血刀盟的大长老压根没有在乎过。再者，凌道将在场的寒冰阁、炎武楼和王家的武者尽数杀死，血刀盟就可以吞并寒冰阁、炎武楼和王家。

　　“当然不行，你算什么东西，有什么资格和我谈条件？”


第69章 司徒寇再现

　　血刀盟的大长老以为，一品势力的弟子能够吓到凌道，殊不知，凌道其实是帝品势力的弟子，而且是大帝的亲生儿子。用一品势力的弟子吓唬凌道，简直就是滑天下之大稽。在血刀盟长老的眼里，一品势力高高在上，可是在凌道眼里，一品势力没什么大不了的。

　　灭掉雪家的主谋，就是血刀盟，凌道肯定不会放过血刀盟的武者。更何况，血刀盟的天君刚才还准备杀他来着，若是他没有足够的实力，估计已经死在诛天大阵下。血刀盟的大长老前倨后恭，仅仅是因为忌惮凌道的实力而已。

　　“当初对雪家下手，是你们血刀盟的主意，现在怎么能让我们三个势力当替死鬼？”

　　“大人，求您放我们一马，以前对付雪家不是我们的本意，我们是被血刀盟逼着对付雪家的。”

　　“大长老，你怎么能这样？你们血刀盟武者的命是命，难道我们三个势力武者的命就不是命了吗？”

　　寒冰阁阁主、炎武楼楼主和王家家主大怒，即便他们三个势力的武者和血刀盟的武者联手，解决凌道的可能性都很小很小。要是血刀盟的武者不出手，单单靠他们三个势力的武者，若是和凌道打起来，他们肯定会全军覆没。

　　以往，寒冰阁阁主、炎武楼楼主和王家的家主没有不怕血刀盟大长老的，一来，血刀盟大长老的实力比他们强，二来，血刀盟大长老背后的势力一样比他们强。可是现在，他们即将死在凌道的手上，对血刀盟的大长老肯定没有半点畏惧之心。

　　“我不是在跟你谈条件，而是在跟你阐述一个事实。你要是胆敢动我，荒云府不会有你的立足之地。”

　　荒云府最强的势力，仅仅是二品势力，比不上司徒寇所在的一品势力。可惜，血刀盟大长老的话，对凌道没有半点威胁可言。等解决血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家后，凌道就会离开蛮荒域。

　　更何况，要是让司徒寇所在的势力知道，凌道是大帝亲子，那个一品势力不可能替司徒寇出头。为了一个弟子，得罪帝品势力的帝子，除非一品势力的高层脑子全坏了。血刀盟大长老的算盘，打得完全不对。

　　“最后给你们一个机会，对雪家武者出过手的武者，主动站出来。只要我将你们全部杀掉，没有对雪家出过手的武者，我可以放他们一马。”

　　凌道没有搭理血刀盟的大长老，而是不急不缓的对炎武楼、王家、寒冰阁和血刀盟的武者说道。雪灵瑶则是站在凌道的身后，丝毫没有动手的意思，替雪家报仇雪恨的事情交给凌道，她可以放一百二十个心。

　　血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家的武者不是没有意动的，只是，血刀盟盟主、寒冰阁阁主、炎武楼楼主和王家的家主没有发话，其他武者没有擅作主张的胆量。万一是他们一方赢了，血刀盟盟主、寒冰阁阁主、炎武楼楼主和王家家主绝对会秋后算账。

　　“既然如此，我送你们到下面给雪家死去的人赔罪吧。”

　　凌道伸出右手，一条条道则飞出，或是化作刀剑，或是化作拳掌。他的一条道则，要击杀天尊以下的武者，没有半点难度。刀光剑影，拳掌交错，血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家的武者，一个接着一个倒下。

　　血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家的武者不是没有反抗，也不是没有逃避，只不过，凌道的道则化作的刀剑和拳掌，根本不是他们能够抵挡的。至于躲避，更是避无可避，躲无可躲。

　　“这就是报应吗？当年我们在这个地方，屠杀雪家的武者，没想到，现在我们会在这个地方被屠杀。不是不报，时候未到吗？”

　　“血刀盟要对付雪家，让他们对付，我们为什么要掺一脚？现在好了吧？除掉雪家的好处，是血刀盟拿走的，可是我们却要和血刀盟的武者一样，给雪家的死者陪葬，我们是不是太惨了？”

　　“怕什么，跟他拼了，大不了就是一死。反正不拼也是死，你们说对不对？”

　　“还是求饶吧，只要我跪在地上，死也不起来，他就会放过我的吧？不是说强者不会杀不反抗的人吗？”

　　面对死亡，血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家武者的反应，大多不一样。有怕死的，有不怕死的，有求饶的，有和凌道拼命的。不过，他们的结局是一样的，尽皆死在凌道的道则之下。

　　仅仅是片刻时间后，血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家前来的所有武者里面，还站着的，只有五个人。他们分别是血刀盟的盟主、寒冰阁的阁主、炎武楼的楼主、王家的家主和血刀盟的大长老。

　　“知道为什么让你们多活一段时间吗？”凌道面无表情，冷冷地说道，“你们是首恶，我准备把你们交给灵瑶，让她亲自出手，给雪家的死者报仇。”

　　凌道退到雪灵瑶的身边，雪灵瑶早已做好了准备。被雪灵瑶拿在手里的，正是当初血刀盟要抢的血神刀。既然一切是因血神刀而起，那么，就让血神刀来结束这一切。反正雪灵瑶不需要血神刀，凌道同样不需要。

　　“你们血刀盟不是想要血神刀吗？”雪灵瑶将血神刀拿在手里，走向了血刀盟盟主他们，“我现在就把血神刀给你们，不过，我是让血神刀给你们陪葬，去死吧！”

　　雪灵瑶第一个杀的，不是别人，正是血刀盟的盟主。血神刀的锋利，肯定不是血刀盟盟主的肉身能够抵挡的，如果血神刀是一般的兵器，血刀盟当初根本不会抢。然而，血刀盟盟主没有半点出手的意思，仅仅是站在原地，一动不动。

　　当然，不是血刀盟的盟主不想动，也不是血刀盟的盟主不想反抗，而是凌道使用道则，将血刀盟盟主禁锢在原地。血刀盟盟主现在能够做的，就是等死，血神刀即将终结他的性命。

　　“没想到，我们赤云州最强的势力，血刀盟的盟主竟然会死在雪家大小姐的刀下。血刀盟灭掉雪家的时候，肯定没有想到今天吧？”

　　“你小点声，虽然血刀盟的盟主已死，甚至血刀盟死了不少强者，但瘦死的骆驼比马大，血刀盟剩下的武者依旧可以要我们的命。”

　　血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家气势汹汹而来，自然引起了很多武者的注意。他们本以为，凌道会死无全尸，没想到，输的竟然是血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家。赤云州要变天了，因为凌道而变天。

　　继血刀盟盟主之后，死的是寒冰阁阁主，再之后是炎武楼楼主，然后是王家的家主。血刀盟的大长老亲眼目睹血刀盟盟主、寒冰阁阁主、炎武楼楼主和王家家主死在他的面前，早已将他吓得瘫倒在地。

　　“司徒师弟，什么事情把你急成这样？”

　　司徒寇的身后，跟着三位一品势力的天尊，他们来赤云州，是为了在赤云州作威作福。赤云州最强的是血刀盟，以他们的实力，足以横扫血刀盟。到了血刀盟，血刀盟的武者还不是把他们当祖宗一样伺候着？

　　他们要是在赤云州看上什么美女，想玩谁就玩谁，毕竟赤云州的势力是得罪不起天尊的。而且，赤云州是血刀盟的地盘，根本不需要他们亲自出手，血刀盟的武者就能帮他们摆平一切。

　　“听我爹说，以前雪家的大小姐，雪灵瑶终于回来了。雪灵瑶是我们赤云州的第一美女，你们是没见过，她简直漂亮的不像话。”

　　当初，司徒寇追杀凌道和雪灵瑶，就是为了得到雪灵瑶。那个时候的凌道，刚到天界，境界太低，实在不是司徒寇的对手。不过现在，司徒寇就不是凌道的对手了，因为司徒寇才天君境而已。

　　诚然，司徒寇的进境很快，即便放在一品势力，他一样是天才。这就是为什么一品势力的三位天尊，愿意和他一起过来的原因。司徒寇的天赋比他们高，虽然司徒寇的实力现在比不上他们，但是过个十年八年的，司徒寇肯定会超越他们的。

　　“不是我说，你们小小的赤云州，即便是第一美女，又能有多美？师弟你是不是太夸张了？”

　　“就是，像赤云州这样的小地方，能出什么美女？难道还能比得上我们势力的五大美女不成？”

　　“师弟，咱们势力的五大美女你又不是没见过，你摸着自己的良心说，那什么雪家的大小姐，能比得上五大美女的一半吗？”

　　他们不相信是正常的，一品势力掌管的地方，不知道要比赤云州大多少倍。赤云州的第一美女，在他们心里，肯定比不上一品势力的五大美女。不过，要是他们亲眼见到雪灵瑶，就会知道他们现在错的有多么离谱。

　　“三位师兄，你们别不信，不是我吹嘘，就咱们势力的五大美女，没一个能够比得上雪灵瑶的。”司徒寇看了看前面，才继续说道，“等你们见到雪灵瑶，肯定会和我一样，觉得咱们势力的五大美女，也就那样。”


第70章 让你三招

　　“不要杀我，求求你们不要杀我，要是我死了，寇儿不会放过你们的。”

　　血刀盟的大长老想要活命，只能求饶，血刀盟的天君在凌道面前，毫无还手之力。即便他拼尽全力，一样会死在凌道手里。而且，他不纯粹是求饶，还有威胁的成分在内。不管凌道之前怎么说，血刀盟的大长老依旧认为一品势力弟子的名头，可以影响到凌道。

　　“爹，你怎么了？发生了什么事情？”

　　幸亏司徒寇没有回血刀盟，要不然，等他来的时候，血刀盟的大长老估计已经尸骨无存。血刀盟盟主、寒冰阁阁主、炎武楼楼主和王家家主先后死在雪灵瑶的刀下，血刀盟的大长老当然不会例外。

　　“盟主他们怎么死了？谁干的？”

　　司徒寇只知道雪灵瑶回来了，雪灵瑶是跟谁回来的，他不知道。血刀盟是赤云州最强的势力，拿下一个雪灵瑶，肯定没什么难度。结果现实跟他想象的，压根不一样，甚至可以说完全相反。

　　“寇儿？”血刀盟的大长老先是一愣，紧接着大喜过望，“寇儿你怎么回来了？你回来的正是时候，这小子要杀我，你快帮我把他杀掉！”

　　虽然凌道的实力，强的超乎血刀盟大长老的想象，但是血刀盟的大长老依旧觉得司徒寇更强。同样是天君，血刀盟的天君肯定比不上一品势力的天君。更何况，司徒寇身后还跟着其他强者，对付凌道肯定不成问题。

　　“是你？！”

　　司徒寇当然认识凌道，当初，他追杀雪灵瑶，就遇到了凌道。若非关键时刻，有强者帮了凌道和雪灵瑶一把，凌道早已死在他的手上。血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家武者的死，他压根没往凌道身上想。

　　能将在场的血刀盟、寒冰阁、炎武楼和王家武者屠戮干净的武者，至少要是天尊境。上次他和凌道交手的时候，凌道才天人境而已。短短几年时间，凌道怎么可能成为天尊境强者？

　　正常来说，凌道现在是天王境武者就不错了，和天尊境相差了两个大境界。血刀盟大长老说凌道要杀他，司徒寇以为血刀盟的大长老是被打成了重伤，才有可能被凌道杀死。单打独斗的话，司徒寇觉得，凌道肯定不是血刀盟大长老的对手。

　　“没错，是我。”

　　司徒寇记得凌道，凌道同样记得司徒寇。虽然司徒寇的进步不小，但和凌道比起来，还是不够看。上次，凌道不是司徒寇的对手，这次，司徒寇将完全不是凌道的对手。天君境的司徒寇在凌道眼里，和血刀盟死去的武者，没有什么区别。

　　“师弟，你说的赤云州第一美女，就是她吗？”

　　“我错了，师弟说的是对的，我们不该和师弟抬杠的。我们势力的五大美女，谁能够和她相提并论？”

　　“真是没有想到，赤云州这样的小地方，竟然还有如此美女？如果她成为我们的师妹，岂不就是我们势力的第一美女？”

　　跟在司徒寇后面的天尊境武者，一个个将雪灵瑶惊为天人。身为一品势力的弟子，他们的见识，肯定不差。他们所在势力的五大美女，尽皆是一等一的美女，然而，没有对比，就没有高低之分。和雪灵瑶一比，他们所在势力的五大美女和庸脂俗粉没什么两样。

　　“诸位师兄，我先替我爹报仇，然后我们再谈雪灵瑶的事情，行吗？”

　　司徒寇仅仅是天君境武者，自然要对天尊境武者客客气气的。更何况，等下说不定还要他的师兄们出手帮忙，能够灭掉血刀盟一众天君的强者，肯定不是他一个人能够应付的。他给师兄们面子，师兄们肯定不会袖手旁观。

　　“让你背后的强者出来吧，单单是你，我一招就能要你的命。”

　　天君境的司徒寇，早已今非昔比，一招杀一个天王境武者，对他来说，没有半点难度。没等凌道开口，远处的赤云州武者就是忍不住笑了起来。凌道的强大，他们亲眼所见，司徒寇竟然说一招要凌道的命，简直是不自量力。

　　“哦？是吗？”凌道面带古怪之色，调侃道，“要不我让你三招？看看你能不能要我的命。如何？”

　　不是凌道自负，而是司徒寇现在的实力，和他比起来，根本不是一个层次的。别说凌道让司徒寇三招，哪怕让司徒寇三十招，甚至三百招，司徒寇一样奈何不得凌道分毫。毕竟凌道即便在天尊境武者里面，一样是站在金字塔塔尖的存在。

　　“你找死！”

　　凌道的轻视，激怒了司徒寇，含怒出手的司徒寇，施展的是一品势力的天品武学。以他天君境的修为，使用天品武学，多多少少还是有点问题的。不过，他要一招打死凌道，肯定要施展一门厉害的武学。

　　血刀盟的大长老对司徒寇充满了信心，认为司徒寇施展的武学，肯定可以解决凌道。不说将凌道直接打死，至少能够将凌道打成重伤。他纯粹是盲目的相信司徒寇，如果他将凌道之前的表现，告诉司徒寇，哪怕是司徒寇自己，对自己也没有任何信心。

　　“他是吓傻了吗？怎么一动不动？”

　　“没什么好奇怪的，赤云州这样的小地方诞生的武者，估计没见识过天品武学，一时反应不过来，实属正常。”

　　“咱们还是不要管师弟的事情，只要看好那个叫雪灵瑶的女孩就行。”

　　一品势力的天尊境武者根本没有将凌道放在心上，凌道没有出手的时候，就没有散发半点强横的气息。凌道是什么境界，他们没看出来，可是，凌道的年龄，他们能够看得出来，很小很小，二十多岁的样子。

　　“你就这点本事？太弱了吧？”

　　司徒寇施展的天品武学打在凌道的身上，不要说重创凌道，连凌道的衣角都没有伤到。天君境武者施展的天品武学，根本破不开凌道的防御。即便司徒寇施展的武学威能再强几分，照样伤不了凌道。

　　“怎么可能？一定是你背后的强者出手，帮你挡住了我的攻击，对不对？我们两个的对决，你为什么要让你背后的强者出手？”

　　要说凌道比司徒寇强，司徒寇肯定接受不了。而且，司徒寇想当然的认为，是凌道背后的强者楚的手。在司徒寇的眼里，凌道仅仅是他的手下败将。当年是，现在更是，毕竟他是因为拜到一品势力，才成为天君境武者的，凌道肯定没有类似的际遇。

　　“背后的强者？”凌道忍不住笑了起来，指着血刀盟的大长老道，“你可以问问你爹，对付你这样的弱者，我需不需要出手？”

　　原本没有关注凌道的一品势力天尊，纷纷望了过来，因为他们压根没有感受到其他强者的气息。刚才的情况，只有两种解释，一种是凌道本身就比司徒寇强，而且强很多很多，另外一种就是凌道背后的武者，至少是圣王境强者，境界方面远超他们。

　　“寇儿，只有我们血刀盟的盟主是雪灵瑶杀的，其他天君尽皆是死在他手里的。我们血刀盟的十八位天君，摆下诛天大阵，结果依旧不是他的对手。”

　　血刀盟的大长老将之前发生的事情，一五一十的告诉了司徒寇。要是到现在，血刀盟的大长老依旧坚持认为，司徒寇比凌道厉害，那他的脑子肯定有问题。明眼人尽皆可以看得出来，凌道的实力，比司徒寇强出好几个层次。

　　“你儿子来的正好，就让我送你们父子一起下地狱吧。”

　　凌道向着血刀盟的大长老和司徒寇走去，看也没看其他天尊一眼。跟司徒寇一起来的天尊，和雪家被灭的事情没有联系。只要他们不对付凌道，凌道同样不会对他们下手。当然，如果他们非要替司徒寇出头，凌道不介意给他们一个教训。

　　“诸位师兄，根据我爹的描述，我恐怕不是他的对手，不知道能不能请你们帮我杀了他？”

　　尽管司徒寇不知道为什么短短几年不见，凌道已经成为天尊，但他不是傻子。既然打不过凌道，那么，他肯定不会和凌道拼死拼活。他不是凌道的对手，难道他带来的天尊们，还不是凌道的对手吗？

　　“小子，你听到了吧？师弟让我们出手，将你杀掉，你不要怪我们，要怪就怪你和我们师弟有仇。”

　　“不要说我们欺负你，我们可以让你先出手，怎么样？”

　　“你可以在我们之间选择一个对手，对付你，我们不需要联手，随便一人足矣。”

　　一品势力的天尊们没有推辞，反正对付凌道，他们不觉得有多困难。让他们出手，他们一样可以轻松干掉十八位天君。先入为主的印象，让他们不自觉的轻视凌道，没有将凌道和他们自己放在同样的位置。

　　“你们现在离开，我可以当没见过你们。”凌道扫了一品势力的天尊们一眼，不急不缓地说道，“要是你们不识相，要帮他杀我的话，那么，你们只有一个下场，就是死！”


第71章 如屠鸡狗

　　凌道是给司徒寇的师兄们活命的机会，可惜，司徒寇的师兄们并没有这么觉得。在司徒寇的师兄们看来，凌道简直狂妄到了极点，不要说他们已经是天尊，哪怕他们还是天君，一样不是血刀盟的天君能比的。

　　血刀盟这样的小势力，和一品势力相差了十万八千里。他们修炼的可是道经，血刀盟的功法和他们的功法比起来，宛如天壤之别。凌道的岁数，比他们还要小，有什么资格瞧不起他们？

　　虽然他们在一品势力，不是什么厉害的天才，但他们之中为首的，是一品势力长老的小儿子。论地位，不知道比血刀盟的盟主高多少，更别提凌道这么个来历不明的家伙。他们人多势众，凌道一个天尊又能算得了什么？

　　“我没听错吧？他竟然说我们只有一个下场，就是死？”

　　“不知死活的东西，仗着一点实力，便以为自己天下无敌了吗？”

　　“看来他是不见棺材不掉泪，诸位师兄稍等片刻，小弟去取他项上人头！”

　　一品势力的弟子之中，走出一位天尊境前期武者，准备击杀凌道。他的实力，放在前期天尊里面，差不多是中等水平。当然，这个水平仅仅是和他所在势力的天尊比的，不包括其他势力。

　　“我用了三年时间，终于将天品武学龙蛇绝杀练成，今天，正好让你见识一下一品势力的天品武学。”

　　他的左手，仿佛化成了一条蛟龙，右手则是如同一条巨蟒。蛟龙和巨蟒缠绕，头尾相交，封锁虚空，不给凌道半点逃脱的机会。他已经和师兄们说过，片刻间取下凌道的人头，自然不会耽误时间。

　　司徒寇拜入的一品势力，叫神刀门，龙蛇绝杀在神刀门的名气极大。在场的神刀门天尊，见到他施展的龙蛇绝杀后，纷纷惊叹了起来。他根本不需要使用真正的战刀，单单是他双手所化的蛟龙和巨蟒，便是可比天品战刀。

　　“师弟，不用担心，那小子肯定会死在龙蛇绝杀之下。我们可以帮你除掉那小子，但是她必须送给我们，明白吗？”

　　为首的神刀门天尊走到司徒寇的身边，笑着对司徒寇说道。他嘴里的“她”，指的自然就是雪灵瑶，雪灵瑶是他见过的最漂亮的美女，要说他不动心，根本就是不可能的事情。

　　“你竟然指望这么弱的武学杀我，未免太看不起我了吧？”

　　凌道忍不住笑了起来，神刀门前期天尊施展的龙蛇绝杀，在他的眼里，简直就是个笑话。他不需要施展任何武学，只要随便挥一挥手，就能破掉神刀门前期天尊的龙蛇绝杀。神刀门前期天尊和凌道的战力差距，实在太大。

　　既然神刀门的前期天尊非要杀他，那么，他不介意送神刀门的前期天尊归西。对于要杀自己的武者，凌道向来不会手软。对敌对武者的仁慈，就是对自己的残忍。眼前的神刀门前期天尊对凌道来说，的确没什么威胁。

　　雄浑的掌劲，不仅震碎了蛟龙和巨蟒，还击退了神刀门的前期天尊。只见神刀门的前期天尊每退一步，便在原地留下一道深深地脚印。神刀门的前期天尊足足退了七七四十九步，才将凌道的掌劲卸掉。

　　“怎么可能？你的实力，竟然强横到了如此程度？”

　　就在神刀门的前期天尊以为躲过一劫的时候，凌道的掌劲突然在他的体内爆发。可怕的掌劲，瞬间要了神刀门前期天尊的命。不是神刀门前期天尊的肉身不够强横，而是他和凌道的实力差距太大。凌道要杀神刀门的前期天尊，可以说不费吹灰之力。

　　神刀门的其他天尊尽皆傻眼，司徒寇更是震惊地瞪大了双眼。虽然司徒寇的天赋不错，但现在的他根本不是刚才出手的神刀门前期天尊的对手。既然凌道可以一招打死神刀门的前期天尊，那么，凌道同样可以一招打死司徒寇。

　　司徒寇的脑门，冷汗直冒，幸亏他是和师兄们一起回来的。要是只有他一个人回来，他很可能已经死在凌道的手上。司徒寇怎么也没有想到，当初还不是他对手的凌道，现在竟然比他强出一大截。

　　“他到底是怎么修炼的？是得到了天大的机缘吗？”

　　要知道，司徒寇已经是一品势力的弟子，不仅修炼了道经，而且有一品势力提供资源供他修炼，再加上他的天赋，如今才天君。可是，凌道完全超出了常理，他的修炼速度比司徒寇不知道快了多少。

　　“仅仅是一次交锋，他就杀了我们的师弟？难道说他是后期天尊不成？”

　　能够一招打死一位前期天尊的凌道，由不得他们不重视。单打独斗的话，在场的神刀门天尊没有一个拥有战胜凌道的信心。他们要解决凌道，只有一个办法，就是联手。尽管以多打少，并非什么光彩的事情，但是总比一个接着一个死在凌道手里强。

　　“你好大的胆子，竟敢杀我们神刀门的弟子，你知不知道杀我神刀门弟子会有什么下场？”

　　“我承认你的实力很强，但是我们神刀门之中，比你厉害的强者，不计其数。你再强，也不过是天尊而已，我们神刀门不缺道君，更不缺圣王，他们要杀你，易如反掌。”

　　“当然，杀鸡不会用宰牛刀，对付你根本不需要我们神刀门的强者出马，仅仅是我们，杀你绰绰有余。”

　　神刀门的天尊对视了一眼，纷纷向着凌道走来。他们人多势众，没必要怕凌道一个人。以凌道的年纪，能够修炼到天尊境，已经是极其了不得的事情，要说凌道是圣王境强者，他们一百个不信。

　　“小子，你死定了，得罪了神刀门，我们蛮荒域再也没有你的立足之地。”

　　血刀盟的大长老冷笑道，凌道一招打死神刀门的前期天尊，血刀盟的大长老差点笑出声。神刀门前期天尊的死，意味着凌道和神刀门之间，再没有转圜的余地。不管在场的神刀门天尊能不能杀死凌道，反正凌道迟早要死在神刀门的武者手里。

　　“你以为凭他们一群废物，能杀得了我吗？”凌道满不在乎的笑了笑，转而对神刀门的天尊们说道，“你们要找死的话，还是一起上吧，省得浪费我的时间。”

　　不是凌道小觑神刀门的天尊，而是以凌道现在的实力，足以和神刀门的圣王境强者争锋。即便是神刀门最强的一批天尊过来，一样不是凌道的对手。凌道可是帝品势力的帝子，岂是一品势力的弟子能比的？

　　“狂妄！我倒是要看看，你怎么抵挡我们的杀招！”

　　“不知天高地厚的东西，今天就让你见识一下我们神刀门的攻击有多么强横。”

　　“我们神刀门的武者大多擅长刀法，不同的刀法，汇聚到一起，到底有多么厉害，连我们自己心里都不清楚。”

　　在场的神刀门天尊纷纷出手，他们知道凌道的厉害，自然要施展最厉害的绝学。下一刻，五种不同的刀法，便是攻到了凌道的面前。一座座天府升腾而起，成百上千的道则或是化作风刃，或是化作冰刀，向着凌道的身体刺来。

　　血刀盟的大长老和司徒寇退得远远的，生怕被凌道和神刀门天尊交手的余波伤到。司徒寇和血刀盟大长老不单单是没有和凌道交手的资格，甚至连站在凌道身边的能力都没有。血刀盟的大长老和司徒寇明白，只要凌道能够腾出手来，就是他们的死期。

　　司徒寇和血刀盟的大长老只能祈祷神刀门的天尊能够击败凌道，否则，等凌道解决掉神刀门的天尊，肯定不会放过他们两个。司徒寇和血刀盟的大长老即便拼命，一样要死在凌道的手里。

　　“萤火之光，岂能和皓月争辉？”

　　凌道冷笑一声，右手握拳，轻松写意地打出了一拳。对凌道来说，是普普通通的一拳，他没有施展任何武学。可是，对神刀门的天尊来说，却是至强的一拳，可怕的拳意，足以轰塌一切。

　　只有真正和凌道交手，他们才能感受到凌道的强大。哪怕他们施展的刀法，超水平的发挥，甚至爆发出十二成的战力，在凌道面前，依旧不够看。凌道的拳劲，可以轻轻松松地撕裂他们的刀芒。

　　神刀门天尊的联手，对凌道来说，仅仅是个笑话。一道又一道拳影，砸在神刀门天尊的身上。有的神刀门天尊咳血，有的神刀门天尊横飞了出去，还有的神刀门天尊直接被凌道的拳影打死。

　　“强，太强了，我们不该招惹他的，不是他不知道天高地厚，而是我们不知道天高地厚。早知道他有如此实力，我绝对不会和他做对，更不会对他出手。”

　　“没事，反正我们死在他手里，我们的长辈肯定会替我们报仇。我们只是比他死的早一点而已，还可以在黄泉路上等他。”

　　“在我们神刀门的地盘，杀我们神刀门的弟子，而且不是杀一个两个。只要我们的长辈找到他，肯定会将他挫骨扬灰，要不然，我们神刀门的威严何在？”


第72章 你怎么杀我？

　　神刀门的天尊一个接着一个倒下，有的是被凌道的拳影打死的，有的是被凌道的拳劲震死的，还有的是被凌道的拳意轰杀的。跟着司徒寇过来的神刀门天尊，仅仅剩下一个没死，不是他的实力最强，而是他的身上，穿着圣品衣袍。

　　“不要杀我，你不要过来，只要你放我一马，我可以保证，神刀门不会找你报仇。”

　　他是神刀门长老的小儿子，长老宠他，给他圣品衣袍护身。凌道刚才的攻击，杀死一般的天尊，的确没有问题，可要杀穿着圣品衣袍的他，明显不可能。毕竟之前的一拳，仅仅是凌道的随手一击而已。

　　“一，你的保证，我不相信，二，即便杀了你，你们神刀门又能奈我何？”

　　别人怕神刀门，凌道可不怕，比背景、比靠山，神刀门的天尊远远比不上他。况且，凌道压根不是蛮荒域的武者，他来蛮荒域仅仅是接雪灵瑶的。帮雪灵瑶报掉雪家的大仇后，凌道就会带着雪灵瑶离开蛮荒域。

　　“寇儿，你赶紧逃，我给你打掩护。只要你活着，我们司徒家就还有希望，你要是死了，我们司徒家就绝后了。”

　　血刀盟的大长老脸色煞白，纯粹是被凌道吓的。他见过的强者，没一个能够和凌道相提并论的。神刀门的天尊在血刀盟大长老的眼里，是高高在上的人物，结果被凌道一招杀掉大半。

　　指望神刀门的天尊除掉凌道，明显是痴心妄想，血刀盟的大长老现在只希望司徒寇能够活着逃离这个地方。虽然神刀门长老的小儿子不是凌道的对手，但是看样子神刀门长老的小儿子可以和凌道周旋一段时间，这就是司徒寇逃走的机会。

　　“不，爹，要走一起走，我怎么能独自逃走？”

　　司徒寇看了看神刀门长老的小儿子，又看了看凌道，从现在的情况来看，凌道压根没准备放过神刀门长老的小儿子。如果血刀盟的大长老现在不逃的话，等待血刀盟大长老的只有死路一条。

　　“是你逼我的，现在要死的人是你，不是我！”

　　神刀门长老的小儿子从天府之中，取出一枚符篆，这是他爹给他保命的符篆。不到万不得已，他肯定不会动用，毕竟他爹只给了他一枚。之前，他和凌道商量，或者说威胁，就是希望能够省下保命符篆。

　　当他催动保命符篆后，恐怖的威压瞬间降临。神刀门长老给他的保命符篆，一旦催动，即便他和神刀门长老相距千万里，神刀门长老依旧可以出手。当然，距离越远，神刀门长老的攻击便是越弱。

　　“爹，这个不知道天高地厚的小子非要杀我，你一定要帮我杀了他，要不然，我不是他的对手，死的就是我了。”

　　他知道，只要保命符篆激活，他的声音就可以传到神刀门长老的耳里。虽然神刀门的长老有三个儿子，但神刀门长老最疼的还是他，毕竟他是小儿子。不说别的，单单是这个保命符篆，就花掉了神刀门长老一小半的财富。

　　“混账，谁敢伤我儿一根汗毛？”

　　一道巨大的黑色掌印，从保命符篆里面冲了出来。凌道能够清楚的看到，黑色掌印里面有着成百上千个漩涡。磅礴的吸力，将凌道往保命符篆所在的地方吸了过去。神刀门长老的境界，肯定不是凌道能比的。

　　尽管凌道不知道被黑色掌印吸过去会有什么后果，但可以肯定的是绝对没有好下场。凌道第一时间施展神象破天式，两头神象突然出现在场中，栩栩如生，撞向巨大的黑色掌印。

　　黑色掌印和两头神象相遇，阴阳二气倒转，五行崩灭，天翻地覆。认真起来的凌道，和先前随意的凌道，判若两人。仅仅是攻击的余波，便是将神刀门长老的小儿子震伤，更不要说血刀盟的大长老和司徒寇。

　　“太强了，我还以为他已经全力以赴，没想到他竟然隐藏了如此实力。不过，只要他还是天尊，就肯定不是我爹的对手。”

　　神刀门长老的小儿子被凌道的实力吓了一大跳，如果凌道一开始就爆发出如此实力，那他肯定已经死在凌道的手上。他现在是骑虎难下，凌道的实力如此恐怖，他应该远离凌道才对。可是，一旦他远离凌道，说不定凌道就会摆脱他的保命符篆，先行将他击杀。

　　符篆终究是符篆，又不是神刀门长老亲临，神刀门长老的小儿子见识过凌道的恐怖实力后，简直如履薄冰，生怕一个不小心，就被凌道打死。即便凌道和符篆的碰撞，可以将他震伤，他依旧死死地躲在符篆的后面。

　　“小小年纪，倒是有点本事，可惜，没资格和本长老相比。哪怕相隔再远，本长老杀你依旧不费吹灰之力。”

　　神刀门长老再度出手，又是一道巨大的黑色掌印，从符篆里面冲了出来。和之前不一样的是，这次的掌印黑中带金，给人一种锐气逼人的感觉。第一次出手，不仅没有杀掉凌道，甚至没有伤到凌道，神刀门长老肯定觉得脸面无光。再次出手，明显比先前厉害数倍不止。

　　好在神刀门长老隔着如此遥远的距离出手，没有熟人看到，要不然，还不知道怎么笑话他。毕竟他一个一品势力的长老，对一个小辈下死手，根本不是什么光彩的事情。关键是这个小辈还没有受到任何伤害，别人肯定不管原因，只看结果。

　　“你要是真身赶来，的确有可能杀了我，但是，仅仅通过这个符篆，你怎么杀我？”

　　凌道不单单是武修，符修同样有所涉猎。虽然他在符道一途没花过多少时间，但是他在符道方面的造诣并不差。神刀门长老的小儿子催动符篆，想要除掉凌道，根本就是不可能的事情。

　　十根手指，连连颤动，数千个符文在虚空之中显现了出来，仿佛一条小溪，流向了符篆所在的方向。神刀门长老小儿子的保命符篆剧烈地晃动了起来，连带着神刀门长老的攻击都弱了三分。

　　“胡吹什么大气，我爹要杀你一个天尊，难道还有什么难度不成？你知不知道，我爹其实是一位道君，你觉得你一个小小的天尊，拿什么和我爹一位道君比？”

　　神刀门长老的小儿子冷笑道，天尊和道君的差距有多大，他不可能不知道，毕竟他就是天尊。要是让他和他爹动手，他爹仅仅是用一根手指头，就可以将他碾死。天尊和道君，完全是两个层次的武者，一个在天，一个在地。

　　“是吗？”

　　凌道再度出手，依旧是神象破天式，不同的是，他已经让酒儿公主将剑魔的八座天府传送了过来。拥有九座天府的凌道，远比一般的至天尊厉害。两头神象如同真正的神象一族强者，无边的巨力好似要将天穹撕裂。

　　从符篆里面冲出来的掌印，直接被凌道的神象破天式轰碎。紧接着，凌道的神象破天式不仅没有消失，反而以更快的速度，冲到了符篆里面。凌道通过神刀门长老小儿子的保命符篆，将自己的攻击，打到了神刀门长老所在的地方。

　　他当然知道，以他现在的境界，施展的神象破天式伤不到道君分毫。之所以这么做，纯粹是恶心一下神刀门长老。而且，经过他这么一闹，神刀门长老小儿子的符篆，瞬间布满了裂痕。神刀门长老的小儿子指望保命符篆保他性命，现在已经是个奢望。

　　“不可能的，我的符篆已经坏了，你怎么还没死？”

　　神刀门长老的小儿子瞪着双眼，不可置信的看着自己的保命符篆。即便他爹知道他有危险，也不可能在短时间内赶过来。想要开辟星门，至少得有道主的修为，他爹仅仅是前期道君，距离道主还有一大截。

　　“想要我死？”凌道撇了撇嘴，笑道，“要死的人是你，你到现在依然没明白吗？”

　　凌道一步一步向着神刀门长老的小儿子走去，至于血刀盟的大长老和司徒寇，他看都没看。如果血刀盟的大长老和司徒寇逃跑，他只需要一个眼神，就可以让血刀盟的大长老和司徒寇灰飞烟灭。

　　“噗”

　　他并指为剑，将神刀门长老的小儿子劈成两半。血刀盟的大长老和司徒寇吓得魂不附体，司徒寇再也顾不得血刀盟的大长老，而是以最快速度远离凌道。可惜的是，司徒寇的速度，在凌道的眼里，慢的可怜。

　　一道指芒，快若闪电，洞穿了司徒寇的身体。血刀盟的大长老睚眦欲裂，可惜，以他的实力，不仅没能力给司徒寇报仇，反而被凌道的另外一道指芒击杀。至此，神刀门长老的小儿子、血刀盟的大长老和司徒寇尽数身死。

　　“小畜生，你竟敢杀我儿子，本长老不杀你，誓不为人！”

　　虽然神刀门的长老现在赶不过来，但他使用另外一个符篆，连通了他儿子之前的保命符篆。隔着这么远的距离，他杀不死凌道，不过，他可以将凌道传送到必死之地。只要能给他的小儿子报仇，是不是亲手杀死凌道的不重要。


第73章 灭道谷

　　“蛮荒域五大禁地之一的灭道谷，本长老就不信要不了你的命！”

　　神刀门的长老之所以选择灭道谷，一是因为灭道谷危险重重，稍有不慎就会身死魂灭，二是因为灭道谷是距离神刀门最近的禁地。神刀门的长老会守在灭道谷的外面，若是凌道侥幸从灭道谷里面逃了出来，他就亲手将凌道杀死。

　　在凌道的前方，陡然出现一个黑色漩涡，磅礴的力量从漩涡之中冲出，将凌道的半个身子拉扯了进去。凌道不是没有反抗，只是他的力量，和黑色漩涡的拉扯力相比，不值一提。不是凌道的力量不足，而是黑色漩涡的拉扯力太大。

　　要知道，即便不用剑魔的天府，凌道的力量在天尊里面，照样可以名列前茅。现在，凌道已经让酒儿公主将剑魔的八座天府传送过来，凌道的力量在天尊里面不说第一，至少也是前三。

　　“九转真龙劲！”

　　不得已的情况下，凌道只能全力施展九转真龙劲。他的力量，不仅远远超过了天尊的极限，甚至能够和圣王境巅峰强者媲美。当然，天尊的力量仅仅是天龙之力，不像圣王的力量更加高等。

　　“天尊终究是天尊，不管你在天尊里面有多么厉害，一样会被我送到灭道谷。”

　　神刀门长老的声音之中，充满了无尽的怨毒。虽然他不在赤云州，但是他小儿子的死，他不可能感觉不到。杀子之仇，不共戴天，更何况，凌道杀的还是他最疼爱的儿子。纵使将凌道碎尸万段，依旧消不了他的心头之恨。

　　事实证明，即使是施展了九转真龙劲的凌道，也对抗不了黑色漩涡的拉扯力。神刀门长老亲自催动符篆，肯定不是他儿子能比的。哪怕神刀门长老不在这个地方，依旧可以稳稳地压制凌道。

　　“糟糕，从现在的情况来看，我肯定会被他送到那什么叫灭道谷的地方。”

　　虽然凌道以前没听说过灭道谷，但既然是蛮荒域的五大禁地之一，那么，肯定不是什么好地方，进去的话，估计九死一生。蛮荒域比一般的疆域只大不小，能在蛮荒域被称作禁地的地方，肯定不同寻常。

　　“灵瑶，你先到天凌域的凌家等我，放心，我有办法从灭道谷脱身。”

　　凌道已经跟逍遥帝君以及纳兰柔儿说过雪灵瑶的事情，雪灵瑶到凌家，只要报出自己的名字，凌家就有人来接待她。纳兰柔儿可是把雪灵瑶当儿媳妇看的，凌道相信雪灵瑶在凌家不会受到半点委屈。

　　尽管凌道的话有安慰雪灵瑶的成分，但是他一体两分，即便这个身体死在灭道谷，另外一个身体依旧可以将这个身体复活。神刀门的长老想要给他的小儿子报仇，根本就是不可能的事情，除非他能将剑魔一并杀死。

　　倘若雪灵瑶不同意，凌道只能在最后关头，将雪灵瑶推到远处。凌道自己可以冒险，却不能带着雪灵瑶，毕竟雪灵瑶又没有一体两分。万一雪灵瑶死在灭道谷，那么，凌道一辈子都不能原谅自己。

　　“好，我答应你。”

　　让凌道意外的是，雪灵瑶竟然点了点头。当然，雪灵瑶能够听凌道的话是好事，如此一来，凌道就不用担心雪灵瑶的安危。虽然凌道杀了血刀盟的不少武者，但是以雪灵瑶现在的本事，没来的血刀盟武者根本不能将她怎么样。

　　雪灵瑶在蛮荒域又没什么仇人了，只要前往星门所在的地方，通过星门到天凌域就行。关于雪灵瑶的事情，凌霄阁是一点都不知情，凌霄阁肯定不会派遣武者对付雪灵瑶。只要雪灵瑶见到逍遥帝君或者纳兰柔儿，雪灵瑶就百分百的安全。

　　然而，就在最后关头，雪灵瑶突然冲到凌道身边，和凌道十指相扣。漩涡里面传出来的拉扯力，不仅将凌道拉了进去，连带着雪灵瑶一同被拉了进去。雪灵瑶先前说答应凌道，纯粹是为了让凌道放松警觉。

　　若是雪灵瑶不答应，凌道有所防备，雪灵瑶即便和凌道一起，依旧会被凌道退走。雪灵瑶只有先麻痹凌道，让凌道大意，才能陪凌道前往灭道谷。凌道不知道灭道谷是什么地方，雪灵瑶不可能不知道，毕竟她是土生土长的蛮荒域武者。

　　灭道谷，顾名思义，可以灭绝道则，甚至大道。不要说凌道一个天尊，哪怕是道君以及道主进来，同样无法动用道则。灭道谷里面的厮杀，比的是肉身，比的是力量，比的是本源，比的是武学，和道则无关。

　　之所以被列为禁地，是因为灭道谷之中凶兽横行。灭道谷里面的凶兽，虽然没有境界高的，但是在灭道谷这个不能动用道则的地方，它们的危险程度无疑提高了百倍千倍。尤其是某些群居的凶兽，一出动便是一群。

　　要是在外面，天尊、圣王、道君可以轻松打死灭道谷里面的凶兽，可是在灭道谷，天尊也好，圣王也罢，甚至是道君，都有可能陨落。灭道谷里面的凶兽不修道则，它们只修肉身，人族武者和它们比肉身，纯粹是找虐。

　　“对不起，我只是不想跟你分开，才骗你的。”

　　没等凌道开口，雪灵瑶便是主动道歉。明知道灭道谷是禁地，雪灵瑶依旧选择和凌道同生共死，凌道的确不知道怎么说雪灵瑶。要说雪灵瑶错吧，雪灵瑶也是关心凌道才这么做的，要说雪灵瑶没错吧，雪灵瑶跟凌道来灭道谷后，凌道压力很大。

　　“罢了，下不为例。”

　　凌道张了张嘴，终究没忍心数落雪灵瑶。在雪灵瑶的心里，凌道是她最亲近的人，知道凌道有危险，她不可能一走了之。再者，来都来了，现在就算责怪雪灵瑶，又有什么意义？

　　当然，凌道还有最后一个办法，如果真的有生命危险，他可以让酒儿公主将雪灵瑶传送到剑魔身边。如此一来，剑魔最近一段时间，就不能出现在什么危险的地方。历练，什么时候都可以，雪灵瑶的安全最重要。

　　“你跟我说说灭道谷的情况，好让我有个准备。”

　　知己知彼，百战不殆，放在禁地，同样适用。只有先了解灭道谷这个禁地，凌道才知道如何躲避危险，甚至从灭道谷逃出去。虽然凌道自认没几个天尊是他的对手，但蛮荒域的禁地，可不是他一个天尊可以随意进出的。

　　对凌道，雪灵瑶肯定是知无不言，言无不尽。可惜的是，雪灵瑶对灭道谷的事情，知道的相当有限。毕竟雪灵瑶以前仅仅是赤云州的雪家子弟，哪怕后来做了神符殿的弟子，也是潜心钻研符道。

　　“怪不得出现在这个地方后，我就感觉天府遭到了巨大的压制，原来在灭道谷无法动用道则。”

　　若是在灭道谷遇到其他武者，凌道反而占据优势。修炼蛮荒诛仙劲的他，肉身、力量、速度，尽皆是顶尖的。至于本源，凌道的优势更大，元始本源独一无二，第五层次的元始本源胜过其他本源力量不知凡几。

　　纵然是和凶兽比，凌道的肉身力量，也不见得弱。要知道，凌道的肉身强度，堪比同境界的真龙一族武者，甚至犹有过之。凌道的力量，则堪比同境界的神象一族武者，凌道的速度，堪比同境界的鲲鹏一族武者。再加上凌道的帝子血脉，一般的凶兽，不可能杀得了凌道。

　　不过，凌道同样不能掉以轻心，因为灭道谷对道君来说同样是禁地。凌道的肉身再强，难道还能比得上道君不成？哪怕不能动用大道和道则，凌道的力量和速度，也不可能比得上道君吧？

　　“现在的问题是，我不知道我们在什么地方，往哪边走，才是出去的路？要是我们走到灭道谷的中心，岂不是自寻死路？”

　　凌道的周围，是郁郁葱葱的古树，枝繁叶茂。灭道谷的天空，既看不到太阳，也看不到月亮，有的仅仅是灰蒙蒙的雾霭。凌道和雪灵瑶都没来过灭道谷，肯定不知道往哪走是离开灭道谷的路，往哪走又是深入灭道谷的路。

　　“不对，是幻象！”

　　天界三千疆域，以九尾妖狐一族的武者意志最强。凌道修炼蛮荒诛仙劲，意志力量不比同境界的九尾妖狐一族武者差。雪灵瑶还没有察觉到任何问题，凌道已经拉着雪灵瑶一退再退。

　　不管是古树，还是天空，尽皆是假的。若是凌道没有猜错的话，他和雪灵瑶已经是某种凶兽的猎物。凌道不知道怎么破解眼前的幻象，只能拉着雪灵瑶远离这个地方。躲在暗处的凶兽，总不可能将幻象笼罩整个灭道谷吧？

　　“唳！”

　　一道刺耳的声音，在凌道和雪灵瑶的脑海之中炸开。紧接着，凌道便是看到一只黑色的大鸟，伸着长长的鸟嘴，向着他和雪灵瑶啄了过来。虽然凌道没有见过眼前的黑色大鸟，但他能够感觉到黑色大鸟的鸟嘴，如同天兵般锋利。

　　“灵瑶，你站我身后，我来对付这个东西。”


第74章 祸兮福所倚

　　凌道陡然打出一拳，轰向黑色大鸟的鸟嘴。黑色大鸟的鸟嘴固然非比寻常，凌道的肉身同样不赖。凌道清楚的看到，黑色大鸟的眼睛里面，闪过一丝人性化的轻蔑。因为以前有其他的武者，和凌道做过同样的事情，然后被黑色大鸟一下洞穿了肉身。

　　当凌道的拳头砸在黑色大鸟的鸟嘴上时，发出了金铁交鸣的声音。凌道的肉身强度，远远不是同境界的武者能比。其他武者做不到的事情，不代表他做不到。一样的事情，其他武者来做，可能是不自量力，凌道来做，却是没有半点难度。

　　“你要是一直施展幻象，我尚且拿你没办法，可惜，你主动出来攻击我，和送死有什么区别？”

　　凌道腾空而起，一拳接着一拳，砸在黑色大鸟的鸟嘴上。漫天的火星，如同雨点般落下，凌道的攻击实在是太密集了，黑色大鸟直接被凌道打懵了。凌道得势不饶大鸟，大有不将黑色大鸟打死，誓不罢休的意思。

　　其实，凌道也是迫不得已，黑色大鸟的幻象，凌道根本不知道怎么破解。他能够做的，便是将黑色大鸟打死，如此一来，幻象必破。凌道的办法虽然并不高明，但却是最简单，而且行之有效的。

　　黑色大鸟惨叫连连，打不过凌道，它只能一退再退。只是，黑色大鸟退的快，凌道追的更快。在这样陌生的地方，凌道肯定不会放任一个对自己有威胁的凶兽活着。万一有其他凶兽，在黑色大鸟的幻象里面攻击凌道，一个不小心，凌道就有可能阴沟里翻船。

　　“终于死了，灭道谷的凶兽，真不是一般的难缠。”

　　灭道谷的凶兽不修道则，凌道不知道将黑色大鸟划分到什么境界。单单就肉身强度和力量而言，黑色大鸟大概相当于巅峰天尊的水准。当然，要是加上黑色大鸟的幻象，一般的巅峰天尊遇到黑色大鸟，只有成为黑色大鸟腹中之食的份。

　　“吼！”

　　凌道和黑色大鸟战斗的动静，引起了其他凶兽的注意。一声虎吼，从凌道的前方传来，紧接着，凌道便是看到一头长着翅膀的老虎飞了过来。这还没完，其他方向同样有凶兽赶了过来，他们的目标不是别人，正是凌道。

　　事实上，即便凌道不和黑色大鸟开战，其他凶兽一样会发现凌道。在灭道谷，只要是修炼出道则的武者进来，便是如同一盏明灯，要多亮有多亮，要多引人注目有多引人注目，不对，是引兽注目。

　　“糟糕，凶兽太多，我们跑吧。”

　　具体来多少凶兽，凌道不知道，这些凶兽有多厉害，凌道同样不知道。如果只有凌道一个人，凌道或许会和这些凶兽大战一场。可是，雪灵瑶跟在凌道身边，凌道不能冒险。万一联系不上酒儿公主，或者出了其他变故，凌道无法将雪灵瑶送到剑魔身边，他肯定后悔莫及。

　　即使拉着雪灵瑶，凌道的速度同样不慢。至于他们选择的方向，到底是通往灭道谷的中心，还是通向灭道谷的外面，凌道已经顾不得了。现在凌道能够做的，就是走一步看一步，后面的事情，后面再说。

　　“咻”

　　一条尾巴，如同鞭子一般，向着凌道抽了过来。第一个对凌道出手的凶兽，正是最先赶来的长着翅膀的老虎。凌道虽然急着带雪灵瑶逃走，但是老虎尾巴抽过来的破空声，还是引起了凌道的注意。

　　凌道立刻反手打出一掌，数万条天龙之力爆发，直接将老虎尾巴打成了齑粉。长着翅膀的老虎痛呼了一声，以无比凶猛的态势，向着凌道扑了过来。一双虎目，满是狰狞，似是要将凌道咬成无数块，才能消气。

　　单单是一头长着翅膀的老虎，凌道的确可以应付，甚至可以轻松解决。问题是一旦被长着翅膀的老虎缠上，其他凶兽肯定就能追过来。不过，不准备和长着翅膀的老虎纠缠，不代表凌道就会放任长着翅膀的老虎不管。

　　“神象破天式！”

　　老虎，仅仅是森林之王，神象，三千疆域，千万大世界，力量最强的种族，可以称之为陆地之王。老虎和神象，肯定没有可比性，哪怕是长着翅膀的老虎，同样如此。两头神象，一左一右，撞在长着翅膀的老虎身上。

　　尽管神象仅仅是本源力量凝聚而成，但是元始本源千变万化，高深莫测，元始本源的神妙，不是其他本源能够相提并论的。两头神象将长着翅膀的老虎撞的四分五裂，即便不能动用道则，凌道的神象破天式依旧无比强横。

　　然而，长着翅膀的老虎死后，其他凶兽不仅没有害怕，反倒是凶性大涨。一头又一头凶兽，嗷嗷直叫，速度大增。不仅如此，它们的叫声，还引来了更多的凶兽。让凌道头疼的是，四面八方都有凶兽过来，他和雪灵瑶不管往哪个方向跑，都没有作用。

　　“怎么办？”雪灵瑶一脸的紧张，虽然她的实力早已今非昔比，但是在灭道谷这样的地方，遇到数十头凶兽的围攻，她完全不知道怎么处理，“要不我们使用传送符篆吧？”

　　身为神符殿北殿主的师妹，雪灵瑶拥有的符篆，自然不在少数。问题是，她不知道传送符篆到底会将她和凌道传送到什么地方，说不定刚刚脱离虎口，又碰上群狼。到底用不用传送符篆，雪灵瑶准备让凌道拿主意。

　　“不用，我来对付它们，你保护好自己就行。”

　　凌道一开始是准备逃的，可惜，灭道谷的凶兽得寸进尺，既然逃无可逃，那么，便无需再逃。修炼蛮荒诛仙劲的武者，可以在各个方面和凶兽一较高下。更何况，凌道还是帝子，同境界无敌的代名词。

　　“鲲鹏绝杀斩！”

　　面对围攻，凌道第一个想到的，就是鲲鹏绝杀斩，因为鲲鹏绝杀斩的速度最快。没有道则，鲲鹏绝杀斩的威能固然大减，可是，用来对付眼前的凶兽，再合适不过。仅仅是瞬息时间，数十头凶兽纷纷遭到了凌道的攻击。

　　好似一只又一只袖珍版的鲲鹏降临灭道谷，冲击灭道谷的凶兽。鲲鹏的双翅如同最锋利的刀剑，砍在凶兽的身上，将它们劈的头破血流。让凌道欣喜的是，在灭道谷施展鲲鹏绝杀斩，竟然让他的鲲鹏绝杀斩有了不小的进步。

　　“是不是因为我以前施展鲲鹏绝杀斩，太过依赖道则的力量？”

　　有的凶兽在惨叫，有的凶兽在哀嚎，它们的实力，比起不能动用道则的凌道，还是差了一筹不止。当然，也有厉害的妖兽，有的仅仅是被凌道的鲲鹏绝杀斩击退，还有的甚至压根没有受到半点伤害。

　　凶兽们的第一波攻击没有伤到凌道，第二波攻击立马就到。虽然第二波攻击的凶兽没有第一波多，但是第二波攻击明显比第一波更强。出现在凌道眼前的凶兽，虽然没有变成人形的，但它们的智慧绝对不低。

　　“神象破天式！”

　　为了验证心中的猜想，凌道连续施展了数十次的神象破天式。果然，他惊喜的发现，神象破天式同样有了长足的进步。俗话说，塞翁失马焉知非福，果然不假。凌道被神刀门的长老送到灭道谷，九死一生，可是灭道谷的环境，能让凌道的战力更上一层楼。

　　凌道现在反而不急着离开灭道谷，因为出去后，神象破天式、鲲鹏绝杀斩等武学，再想进步，难如登天。除非凌道能够成为圣王境强者，否则，接下来的很长一段时间，神象破天式、鲲鹏绝杀斩等武学都不会有什么进展。

　　唯独让凌道郁闷的是，灭道谷的凶兽不能口吐人言。他是不了解灭道谷，但灭道谷的凶兽不可能不了解灭道谷。若是灭道谷的凶兽能够口吐人言，凌道就可以让眼前的凶兽，和他说说怎样离开灭道谷。

　　当然，这个难不倒凌道，只要拿下一头凶兽，然后使用意志力量，冲击凶兽，得到凶兽的记忆就行。只是，结果令他非常失望，因为灭道谷的凶兽，压根不知道灭道谷有多大。凌道不信邪的又拿下一头凶兽，结果和之前的没什么两样。

　　索性，凌道将离开灭道谷的事情抛诸脑后，专心对付起眼前的凶兽。灭道谷的凶兽仿佛杀不完似的，凌道打死一群，又会出现一群。凌道闹出来的动静，越来越大，不仅引来了凶兽，还引来了灭道谷里面的其他武者。

　　灭道谷作为蛮荒域的五大禁地之一，对灭道谷有兴趣的武者，自然不在少数。而且，敢结队闯灭道谷的，肯定是强者之中的强者。像凌道这样，只有天尊境的武者，正常来说，是不会进灭道谷的。

　　“不知道正在和凶兽交手的，到底是哪个势力的强者。如果是我们敌对势力的长老，还请诸位助我一臂之力。”

　　“那是自然，我们现在是攻守同盟，你们的敌人，就是我的敌人，同理，我的敌人，也是你们的敌人，对吧？”


第75章 被当成炮灰了

　　“什么情况？我不是眼花了吧？正在和凶兽交战的竟然是这么个小家伙？”

　　只有二十多岁的凌道，对他们来说，的确是个小家伙。他们之中，即便是最年轻的一位，都有两千三百一十二岁。能够被他们当做敌人的，肯定不会是凌道这样的年轻人。他们暗暗松了一口气的同时，也对凌道产生了好奇之心。

　　以他们的修为，肯定可以看出凌道的境界。灭道谷可是禁地，凌道一个天尊进来和找死有什么区别？问题是凌道和凶兽的战斗，展现出来的实力，远不是一个天尊能有的？

　　他们甚至觉得凌道在灭道谷的实力只比他们弱上一筹，要知道，他们足足比凌道高出两个大境界。正常来说，凌道一个天尊在灭道谷的实力，应该远远比不上他们才对，毕竟天尊和道君之间，隔着一道鸿沟。

　　“不知道他是我们自家势力的弟子，还是我们敌对势力的弟子，我们到底是帮他，还是给他下绊子？”

　　“从他的表现来看，肯定不是我们神刀门的弟子，他是死是活，和我没有半点关系。无论你们是对付他，还是帮他，我都不管。”

　　神刀门长老的话，引起了凌道的注意。凌道在赤云州杀的司徒寇以及司徒寇的师兄，尽皆是神刀门的弟子，其中还有一位神刀门弟子是神刀门长老的儿子。幸亏在场的神刀门长老不认识凌道，不然的话，凌道不仅要对付灭道谷的凶兽，还得应付神刀门的长老。

　　虽然凌道施展的鲲鹏绝杀斩和神象破天式他们没有见过，但他们可以肯定，鲲鹏绝杀斩和神象破天式这样的武学等级很高。如果鲲鹏绝杀斩和神象破天式是他们自家势力的武学，他们不可能没有印象。同样的道理，鲲鹏绝杀斩和神象破天式要是他们敌对势力的武学，他们也不可能没有印象。

　　“这样的少年天才，不可能默默无名才对。我有两个猜测，要么他是其他疆域的年轻俊杰，要么他是帝品势力隐藏的绝世天骄。”

　　“若是前者，尚且没什么，若是后者，我们还是帮他一把的好。能够和帝品势力结缘的机会，少之又少，好不容易逮到一个机会，肯定不能错过。”

　　神剑门和神刀门齐名，论实力，神剑门和神刀门相差无几。神剑门的长老要巴结帝品势力，可以理解，要是有帝品势力的扶持，神剑门的整体实力说不定就可以得到质的提升。帝品势力随便拔根毛，都要比神剑门的大腿粗。

　　除了神剑门的长老和神刀门的长老外，他们之中还有神拳门、神枪门以及神箭门的长老。神剑门长老第一个出手，其他一品势力的长老反应过来后，纷纷出手，神剑门长老想和帝品势力拉近关系，其他一品势力的长老何尝不想？

　　若是一般的天尊，肯定不值得他们出手。关键从凌道的表现来看，凌道绝非一般的弟子。哪怕是在帝品势力，凌道这样的天才，必然也是重点培养的对象。尽管凌道只有天尊境，但凌道在帝品势力的地位，怕是普通的道君都比不上。

　　“多谢诸位前辈出手相助。”

　　若是没有各大一品势力的长老帮忙，眼前的凶兽够凌道喝一壶的。虽然凌道的实力比绝大多数凶兽强出数倍不止，但是俗话说得好，蚁多咬死象。赶来的凶兽越来越多，凌道和灭道谷凶兽大战的结果，是个未知数。

　　“不知道小兄弟来自哪个势力？”

　　神箭门的长老出言问道，如果凌道真的是蛮荒域帝品势力的弟子，那么，他肯定要和凌道拉近关系。正在和凶兽交战的其他一品势力长老同样竖起了耳朵，他们希望凌道的靠山足够强，来历足够大。

　　“天凌域凌家，不知道前辈可曾听说过？”

　　凌家是有敌对势力，凌道的仇人更是不少。不过，凌道没有打算隐瞒自己的出身，一来，蛮荒域和天凌域离得远，二来，和他有仇的神刀门长老根本不知道他出自什么势力。再者，天凌域凌家终究是帝品势力，能让在场的强者忌惮一下，对凌道肯定是有好处的。

　　论境界，凌道远远比不上各大一品势力的长老，唯独能够让他倚仗的，便是出身。当然，凌道没有和一品势力的长老们说自己是帝子，虽然帝子的身份更加尊崇，但谁知道眼前的一品势力长老会不会动别的心思。

　　“原来他不是我们蛮荒域的武者，早知道我就不出手了。天凌域我只知道凌霄阁，凌家估计只是个一品势力吧？”

　　“简直在浪费我的时间，救一个其他疆域一品势力的弟子，有什么意义？”

　　“不，我知道凌家，天凌域的凌家以前是一品势力，可是现在已经是帝品势力，因为凌家的现任家主是一尊大帝。”

　　可惜，即便凌家是帝品势力，对神剑门长老他们来说，一样没有任何意义。蛮荒域的帝品势力是可以扶持他们，天凌域的帝品势力根本帮不到他们什么忙。若是现在的局势危险，他们估计已经有多远跑多远。

　　“小兄弟，灭道谷可是我们蛮荒域的五大禁地之一，你为什么要进来？不会是误闯的吧？”

　　神刀门长老的眼神闪烁了一下，身为天凌域的凌家子弟，凌道很可能不知道灭道谷的可怕，他必须要和凌道说明一下。他们来灭道谷不是为了历练，而是因为灭道谷出现了一件帝墓。

　　他告诉凌道关于灭道谷的情况，是为了让凌道跟着他们。既然凌道不是蛮荒域帝品势力的弟子，那么，他们就可以让凌道走在前面给他们探路。关键时刻，他们要凌道和雪灵瑶当炮灰，凌道和雪灵瑶肯定没有反抗的余地。

　　“此事说来话长，反正就是无意间进来的。”

　　幸亏凌道没有和在场的一品势力长老说明具体情况，要不然，神刀门的长老就不是暗地里算计他，而是明面上对付他。虽然神刀门的长老不会要凌道的命，但凌道和雪灵瑶肯定是要吃点苦头的。

　　“为了你和她的安全着想，你们两个还是跟着我们吧。我们全部是道君，保护你们两个绰绰有余。”

　　其实，神刀门的长老完全是在说大话，灭道谷可是蛮荒域的五大禁地之一，不要说道君，哪怕是道主进来，能不能活着出去，同样是个未知数。若非帝墓太过重要，他们才不会冒险来灭道谷走一趟。灭道谷已经非常危险，要是闯进帝墓，肯定更加危险。

　　“他们两个跟着我们不太好吧？不如……”

　　神剑门的长老刚刚准备告诉凌道和雪灵瑶离开灭道谷的路线，便是被神刀门的长老制止了。神刀门长老给神剑门长老使眼色的同时，使用意志传音，告诉了神剑门长老他的打算。

　　尽管神剑门的长老和凌道无冤无仇，但是正所谓死道友不死贫道，若是能够用凌道和雪灵瑶的命，换他的命，他肯定不会有半点意见。神刀门的长老生怕其他长老好心提醒凌道，连忙将之前和神剑门长老说的话，和其他长老说了一遍。

　　“不知道各位前辈为什么来灭道谷？”

　　凌道的眼里，闪过一丝疑惑，要不是遭了神刀门长老的暗算，他和雪灵瑶根本不会来灭道谷。眼前的一众道君既然知道灭道谷是蛮荒域的五大禁地之一，那么，没有特殊原因，他们根本不会来灭道谷才对。

　　“别提了，前段时间，灭道谷之中有一件道器出世，然后我们各个势力的小辈，结伴闯进了灭道谷，想要得到灭道谷里面的道器。”

　　神拳门的长老说起假话来，脸不红心不跳。对一品势力的弟子来说，道器的确有着致命的吸引力。一品势力的道器，肯定没有帝品势力多，帝品势力有的弟子在天尊境的时候，就有可能拥有道器防身。但是一品势力的弟子在天尊境，肯定没有道器防身。

　　虽然天尊境武者不能发挥出道器的全部威能，但哪怕是道器的一部分威能，照样不是天品兵器能比的。一品势力的天尊境弟子若是能够掌控一件道器，那么，他们在一品势力的年轻一辈里面，完全可以横着走。

　　“那就麻烦各位前辈了，我和她就跟着你们吧。”

　　凌道的脸色没有半点变化，可是他的心里，已经警惕了起来。神拳门长老编的故事，实在太牵强，蛮荒域的武者知道灭道谷的可怕，一品势力的弟子又怎么可能为了一件道器贸然闯进灭道谷？他们又不是不知道灭道谷有多危险，道器再重要，难道还能有他们的命重要吗？

　　道君相邀，凌道根本没法拒绝，虽然到现在为止，眼前的一品势力长老各个都是客客气气的，但是凌道明白，一旦他们翻起脸来，后果不堪设想。即便在灭道谷他和道君的实力差距，缩小了很多很多，但独自面对一众道君，他只有败亡的下场。

　　“灵瑶，你要记住，不管在什么时候，你都要跟在我的身边，千万不要离我太远，明白了吗？”


第76章 四不像

　　以凌道现在的实力，和天尊斗，根本没什么压力。可是，和道君斗，凌道的实力根本不够看。好在灭道谷灭绝了道则以及大道，在灭道谷里面，凌道和道君的实力差距，远远比不上灭道谷外面。

　　当然，和道君斗，凌道必须小心。即便没有道则，没有大道，道君的实力依然不容小觑。更何况，在场的道君一个个至少活了几千年，没有一个好对付的。凌道要是大意的话，怎么死的都不知道。

　　“以他的眼力，应该看不出帝墓吧？我们骗他在前面探路，他不会有所察觉吧？”

　　“他一个不到三十岁的小家伙，能知道什么？我们即便把他卖了，他也得给我们数钱吧？”

　　凌道在他们眼里，仅仅是个孩子，大多数长老从头到尾都没有将凌道放在心上。无论是境界，还是阅历，凌道一概没有和他们相比的资格。说到底，凌道还是太年轻，像凌道这样的在他们面前，连徒孙也排不上。

　　神枪门的长老重视凌道，反而被其他一品势力的长老嘲笑了一顿。确实，他们一群道君，根本不需要警惕一个小小的天尊。凌道没察觉，他们可以更好的控制凌道和雪灵瑶。不过，即便凌道有所察觉了，一样没事，反正凌道和雪灵瑶逃脱不了他们的手掌心。

　　知道帝墓出世的，肯定不止他们几个势力。因此，他们不能耽误时间，必须立马赶到目的地。若是让其他势力的长老捷足先登，他们估计连汤都喝不到。要知道，他们可是冒着生命危险进灭道谷的，白跑一趟肯定不值得。

　　蛮荒域广袤无边，远非一般的疆域可比，蛮荒域诞生过的大帝，同样不是一般的疆域可比。灭道谷出现的帝墓，具体是哪尊大帝的，他们现在还不知道。反正只要是帝墓，就值得他们冒险。

　　如果他们能够得到帝经或者帝兵，他们所在的势力，就会发生翻天覆地的变化。得到帝兵，他们所在的势力，等于鸟枪换大炮，整体实力大涨。得到帝经，他们所在的势力若干年后，很有可能培养出一尊大帝。

　　三个时辰后，神刀门长老他们终于来到帝墓附近。虽然他们是第一次见到帝墓，但他们可以百分百的确定，前面就是帝墓。一来，帝墓散发出来的死气，无比浓厚，二来，帝墓散发出来的威势，足以让他们双腿发软。

　　“小辈们给我们发出的信号，就是在这个地方。”神刀门的长老瞥了凌道和雪灵瑶一眼，才继续说道，“不得了啊，他们发现的道器，肯定是道器之中的顶尖货色，甚至有可能已经逼近帝兵的层次了。”

　　神刀门的长老是故意将帝墓散发出来的威势，说成逼近帝兵层次的道器，虽然凌道是帝品势力的弟子，但是区区天尊境武者想来没什么见识。忽悠一个小辈，神刀门的长老信心十足。

　　然而，神刀门的长老低估了凌道，尽管凌道只有天尊境，但凌道是大帝亲子，帝兵，凌道不仅见过，而且不止见过一个。帝墓的事情，凌道的确不知道，可凌道能够肯定，前面绝对不是什么逼近帝兵层次的道器。

　　“事不宜迟，我们赶紧进去吧，要是他们死在里面，我们岂不是要后悔莫及？”

　　神剑门的长老当先一步，走进了帝墓。凌道和雪灵瑶两个炮灰，肯定不能一上来就用，只有在关键时刻，让凌道和雪灵瑶给他们探路，才是最正确的选择。帝墓是危险重重不假，但不可能刚进去就有生命危险。

　　其他一品势力的长老跟在神剑门的长老身后，凌道和雪灵瑶同样如此。不是凌道想跟着他们，而是他能够感觉到，神刀门的长老始终盯着他。要是凌道和雪灵瑶转身走向其他地方，肯定会被神刀门的长老抓回去。

　　“怎么办？我感觉前面很危险的样子，他们不会要害我们吧？”

　　不要说凌道，哪怕是雪灵瑶，一样感觉到了危险。幸亏雪灵瑶机灵，和凌道说话使用的是意志传音。若是让走在前面的一品势力长老听到，肯定会提防她和凌道。一旦让各大一品势力的长老有所防备，凌道和雪灵瑶的处境就更加艰难了。

　　“没事，咱们以不变应万变。真有危险的话，我有的是办法应付。”

　　凌道在说话的同时，已经联系酒儿公主，让酒儿公主做好随时送走雪灵瑶的准备。剑魔则是已经回到太古城闭关修炼，只有先确保剑魔的安全，才能确保雪灵瑶传送过去后的安全。太古城有太古城的城主坐镇，即便是大帝亲临，剑魔照样安全的很。

　　刚刚走进帝墓，各大一品势力的长老便是齐齐闷哼一声。大帝，不仅生前强横，死后同样能够称尊。他们闯进大帝的墓，就是对大帝的不敬，大帝的威势压迫他们，他们肯定不好受。

　　和他们相反的，是凌道和雪灵瑶，或许是因为凌道和雪灵瑶的境界太低，他们两个走进帝墓，反而没有受到帝威的压迫。灭道谷仅仅是灭绝道则和大道，凌道和一品势力的长老们境界还是原来的境界，只是发挥不出应有的实力而已。

　　“擅闯者，死！”

　　一头无比巨大的凶兽，挡在了凌道他们的前面。这头凶兽龙首、虎身、牛腿、豹尾，两只通红的眼睛，散发着冰冷的杀意。它的使命，就是守护帝墓，凡是闯进帝墓的武者，只有一个下场，就是死。

　　虽然它的境界不高，但是在灭道谷，它的实力可以说是顶尖的。首先，它的肉身无比强横，比起道君，不仅不弱半分，甚至还要强上一筹。其次，它的攻击威能，远胜不能动用大道和道则的道君。

　　在灭道谷，道君如同被拔了牙的老虎，而它则是如鱼得水。它之所以在这里守墓，是因为它的祖先，曾经追随墓里埋葬的大帝。大帝死后，它的祖先就留在了灭道谷，而它更是在灭道谷长大的，从来没出过灭道谷。

　　“这是……四不像吗？”

　　神刀门的长老忍不住倒退了一步，要是在外面，他肯定不怕眼前的四不像。可是，在灭道谷，他没有足够的信心对付眼前的四不像。好在除他之外，还有其他一品势力的长老在场。

　　“管它是什么，反正我们联手，先除掉它再说。”

　　神剑门的长老当先出手，三尺青锋在他的手中，如同幻影一般。即便不能动用道则，他依旧在瞬间刺出了上百剑。其他一品势力的长老没有急着出手，而是盯着眼前的四不像，他们想知道四不像的实力到底如何。

　　只见三尺青锋刺在四不像的身上，仅仅爆发出了一连串的火花。要知道，神剑门长老可是他们之中，攻击力最强的一个。神剑门长老的剑伤不到四不像分毫，那么，他们的攻击恐怕同样不能将四不像怎么样。

　　“要不，我们让他们两个缠住四不像，然后我们趁机冲进去？”

　　神刀门的长老传音给其他长老，既然打不过四不像，那么，他们只能想办法拦住四不像。他们之中，又没有精通阵法的，他能够想到的办法，便是让凌道和雪灵瑶对付四不像。凌道和雪灵瑶打不打得过四不像不重要，只要能缠住四不像片刻就行。

　　“这样不行，我们应该让那小子去对付四不像，至于这个小姑娘，我们继续带着，说不定后面还能用得上。”

　　神枪门的长老觉得，现在就把凌道和雪灵瑶两个炮灰全部用掉，实在浪费。先用掉一个，再留一个，后面遇到危险，他们也好应付。毕竟凌道一个对付四不像，和凌道、雪灵瑶两个对付四不像，没什么区别，反正他们肯定不是四不像的对手。

　　“有道理，而且这个小姑娘在我们手上，那小子还不敢阴奉阳违。”

　　他们是过来人，凌道和雪灵瑶的关系，肯定瞒不过他们的眼睛。雪灵瑶等于是他们的人质，只要雪灵瑶在他们手上，凌道就得乖乖就范。虽然他们的做法相当无耻，但他们不说，没人知道。

　　“好，就这么办。”

　　一众道君纷纷点头，反正凌道不是他们的后辈，即便凌道被四不像杀死，他们一样不会有半点怜悯。

　　神刀门长老没有去对付四不像，而是来到凌道身边，一把将凌道抓了过去。不能动用道则的神刀门长老，拥有的力量，依然可怕。凌道尚且没有反应过来，就已经被神刀门长老推到了四不像的跟前。

　　雪灵瑶脸色一变，就在她准备冲向凌道的时候，神枪门的长老拦住了她的去路。以雪灵瑶的实力，肯定不是神枪门长老的对手。神枪门长老二话不说，直接使用本源力量，凝聚成锁链，将雪灵瑶捆得严严实实。

　　“我们是擅闯者，那小子也是擅闯者，我们将他送到四不像的身边，四不像不可能不对付他吧？”

　　果然，现实没有让神刀门的长老失望，当凌道出现在四不像的眼前时，立马引起了四不像的注意。甚至，原来正在和四不像交战的神剑门长老，一样被四不像抛在了脑后。


第77章 贪狼帝君

　　“赶紧的，以那小子的实力，估计只能抵挡四不像片刻时间。等四不像解决了那小子，我们再想跑就来不及了。”

　　探索帝墓，单单靠神刀门长老一个人肯定不行，他招呼其他一品势力的长老，不是因为他和其他一品势力的长老关系有多好，而是他要得到大帝的遗产，必须借助其他一品势力长老的力量。

　　“不，我绝对不能被他们抓走，以凌道的实力，肯定打不过他们所说的四不像。”

　　单单靠自身的实力，雪灵瑶肯定没法从各大一品势力长老的手心逃脱。好在离开神符殿前，北殿主给了她不少符篆。她趁着各大一品势力的长老不注意，连忙取出一枚传送符篆催动起来。

　　虽然她不知道传送符篆会将她传送到什么地方，但总比落在各大一品势力长老的手里强。当各大一品势力长老反应过来的时候，雪灵瑶已经从原地消失。帝墓说大不大，说小不小，他们再想找到雪灵瑶，绝非易事。

　　更何况，对各大一品势力的长老来说，寻找雪灵瑶，纯属浪费时间。帝墓危险重重，他们的确需要炮灰，问题是为了找到雪灵瑶，很可能让他们遇到更多的危险。有炮灰最好，没炮灰也不是什么大事。

　　“传送符篆？”凌道的心里咯噔了一下，看向各大一品势力长老的眼神满是冷意，“我早就知道，你们带着我没安好心。只是我不曾想到，你们的心思竟然如此恶毒。你们害我也就罢了，竟然还想对灵瑶不利。灵瑶若是有个三长两短，我要你们给她陪葬！”

　　在凌道看来，雪灵瑶的安全，比他自己的安全更加重要。说到底，还是他太过大意，仗着有剑魔这个后手在，便以为他能够在关键时刻保证雪灵瑶毫发无损。现在的情况，可以说是他一手造成的，他的心里别提多自责了。

　　“小子，你的心可真大，难道你不知道你很快就是个死人了吗？”

　　神刀门长老忍不住讽刺了凌道一句，四不像的实力，比他只强不弱。以四不像的本事，要杀掉凌道，根本不是什么难事。凌道要报复他们，先不说凌道有没有这个实力，凌道能不能在四不像面前逃走就是个问题。

　　“理他做什么，不过是我们的炮灰而已。只要他的死，能够给我们争取片刻时间，他死的就有价值了。”

　　神剑门的长老最后瞥了凌道一眼，然后便是从凌道的眼前消失。凌道在一众道君的心里，已经是个死人，他们没必要在凌道身上浪费心思。唯独可惜的是，雪灵瑶脱离了他们的掌控，使得他们少了一个炮灰。

　　“灵瑶，你等着，我一定会去救你的。”

　　虽然凌道十分担心雪灵瑶的安危，但是眼下最重要的问题是对付眼前的四不像。让凌道奇怪的是，四不像仅仅是盯着他，到现在为止，依旧没有攻击他。四不像不动，凌道同样不动，只有四不像露出破绽的时候，他才好对付四不像。

　　击杀四不像，明显不可能，凌道有可能做到的，仅仅是在四不像的眼皮子底下逃生。毕竟凌道修炼的是蛮荒诛仙劲，速度天下无双。在灭道谷，单单比速度，凌道不一定比道君慢。只是，凌道对四不像的速度没有了解，所以不敢轻举妄动。

　　“传承者？”

　　良久，四不像开口问道，现在它的面前，除了凌道，没有别人，它问的自然就是凌道。虽然它感觉凌道是传承者，但凌道毕竟没有出过手，它没法确定凌道究竟是不是传承者。如果凌道是传承者，它是万万不能对凌道动手的。

　　“难道说……”

　　凌道的心里，隐隐有了猜测，不过，四不像没有明说，他不好回答。指不定是四不像认错了，他现在还是保持沉默的好。他没回应，四不像便是烦躁了起来，一双眸子里凶芒闪烁。

　　四不像终究是凶兽，而不是人，虽然他不能对传承者动手，但是在不确定凌道身份的情况下，它不可能一直不动。只见四不像猛地张开嘴巴，漫天的火焰，化作一条火龙，向着凌道冲击而来。

　　凌道立即使用第五层次的元始本源化作第五层次的水之本源，用来施展鲲鹏绝杀斩。水之本源凝聚而成的鲲鹏，瞬间变大，将火龙一口吞噬了进去。紧接着鲲鹏的双翅，如同天刀，斩向四不像。

　　不是说四不像的实力不行，而是四不像对付凌道的时候，留了几分力。四不像的真正目的，不是击杀凌道，而是试探凌道。只要凌道出手，四不像就能试探出凌道到底是不是传承者。

　　“你果然是传承者，蛮荒诛仙劲的传承者！”

　　四不像双眼一亮，兴奋地到处乱窜。当鲲鹏绝杀斩攻到它面前的时候，它的身体表面陡然出现了一块又一块鳞片。鲲鹏绝杀斩仅仅是将四不像震退了几步，压根没有伤到四不像分毫。

　　祖训有言，四不像需要世世代代守护帝墓，除非遇到传承者，才可以跟着传承者离开帝墓。四不像的父辈、祖父辈，尽皆没有等到传承者。它其实早已最好在帝墓里面老死的准备，然而，它糊里糊涂撞了大运，竟然遇到了传承者。

　　“原来它没有认错，它说的传承者就是蛮荒诛仙劲的传承者。”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。凌道真的没有想到，事情竟然会发展到现在的地步。怪不得从一开始，四不像就盯着他，原来四不像不是要杀他，而是要确定他蛮荒诛仙劲传承者的身份。

　　“没错，我修炼的的确是蛮荒诛仙劲。”

　　凌道没有隐瞒的必要，一来，四不像已经看出，他修炼的就是蛮荒诛仙劲，二来，四不像对他没有半点杀意，甚至没有敌意，三来，在场的只有他和四不像，没有别人。

　　“少主，以后我就跟你混了，你到哪我到哪，你叫我往东，我绝对不会往西。”

　　四不像接下来的话，让凌道愣了一下，之前还气势汹汹的凶兽，没想到现在竟然成了他的下属。而且，四不像还一副自来熟的样子，脸皮要多厚有多厚，生怕凌道不带他似的。四不像前后的转变，凌道简直无法接受。

　　“你对这个地方很熟悉吧？能不能跟我说说？”

　　既然四不像是这个地方的守护者，那么，他对这个地方肯定要比之前的一众道君熟悉。各大一品势力的长老仅仅是外来者，他们需要凌道和雪灵瑶做炮灰，说明他们对这个地方即便不是一无所知，也差不了多少。

　　“当然，我从小就在这个地方长大，对这个地方要多熟悉有多熟悉。”四不像对凌道是知无不言，言无不尽，“这个地方准确来说，是一座大墓，葬的是上古时期的贪狼帝君。”

　　贪狼帝君，上古时期的蛮荒诛仙劲传承者，一身实力，强大无比。外人对贪狼帝君的称呼，可不是贪狼帝君，而是贪狼魔帝。传言，贪狼帝君又贪婪、又凶狠，不管是人族势力，还是妖族势力，尽皆不愿和他为敌。

　　“原来是帝墓，难怪他们一群道君要来这个地方，他们是想得到贪狼帝君的功法和帝兵吧。可惜，他们不知道，贪狼帝君修炼的是蛮荒诛仙劲，他们是不可能得到贪狼帝君的功法的。”

　　贪狼帝君修炼的功法，就在凌道的身上。幸亏各大一品势力的长老不知道，否则，他们肯定会将凌道拿下，逼凌道交出蛮荒诛仙劲。一个时代，只能有一个人修炼蛮荒诛仙劲的事情，神刀门的长老他们根本不知道。

　　“之前消失的年轻女子，你知不知道在哪？现在带我去找她，没问题吧？”

　　有仇不报非君子，各大一品势力的长老又是算计凌道，又是坑害雪灵瑶，凌道不可能不报复。不过，对凌道来说，眼下最重要的事情，是找到雪灵瑶。仇，可以放在后面报，要是因为报仇，耽误了时间，害的雪灵瑶香消玉殒，凌道一辈子都不会原谅自己。

　　“当然，帝君的大墓，没有我不知道的地方。少主要找的女人，就是我要找的女人，我肯定帮少主找到她。”

　　不知道为什么，凌道总觉得四不像的话有些不对劲，只是，眼下没有必要计较这个。有四不像带路，凌道在贪狼帝君的大墓之中，可以说畅通无阻。大墓里面的阵法，没有四不像不知道的。

　　然而，先找到雪灵瑶的，并非凌道和四不像，而是神刀门的长老他们。不得不说，雪灵瑶的运气很差，神刀门的长老他们压根没想找雪灵瑶，仅仅是偶然碰到的而已。神刀门的长老他们不会专门寻找雪灵瑶，可是，真的找到雪灵瑶，他们同样不会放过雪灵瑶。

　　“上天果然是眷顾我们的，她使用了传送符篆，可是，上天又把她送给了我们。”

　　“帝墓实在是太危险了，如果不是在灭道谷，大道不存，我们可能早已死在前面的阵法之中。”

　　“先不说那些，我们赶紧将这个小女娃子抓住，然后在需要的时候，让她给我们探路。炮灰就在眼前，我们没理由不要吧？”


第78章 雪灵瑶的危机

　　“又是你们？”

　　雪灵瑶脸色大变，没想到，使用传送符篆从神刀门长老他们的手里逃脱后，又遇到了他们。以她的实力，即便是在大道不存的地方，一样不是神刀门长老他们的对手。好在她的手里还有传送符篆，大不了再用一张符篆就是。

　　“没错，又是我们，不得不说，咱们还是很有缘分的，你注定要做我们的炮灰。”

　　神剑门的长老大步向着雪灵瑶走去，在帝墓这种危险的地方，关键时刻让炮灰探路，就有可能躲过一劫。他的任务，是拿下雪灵瑶，其他长老的任务，则是封锁虚空，不给雪灵瑶再次使用传送符篆逃跑的机会。

　　“不要浪费符篆，没用的，纵然我们无法使用道则，一样可以废掉你的符篆。”

　　道君的手段，远非天尊能比，神刀门的长老他们单单是用本源力量，就能让雪灵瑶的传送符篆失效。若是雪灵瑶和他们动手，他们更加不怕，他们之中随便拉出一人，要收拾雪灵瑶，都是易如反掌的事情。

　　雪灵瑶能够看得出来，神刀门的长老他们没有说谎，但她不可能因此就束手就擒。明知道传送符篆没用，她还是试了一下，结果和她想象的一样，传送符篆没能让她离开这个地方。

　　“你们害了凌道，我纵然是死，也不会给你们做炮灰的。”

　　四不像的强大，雪灵瑶是亲眼目睹的，凌道和四不像的战斗，肯定凶多吉少。与其让神刀门长老他们得逞，还不如死在他们手上。雪灵瑶的双眼之中，闪过一丝决然，明知不是神刀门长老他们的长老，她依旧率先出手。

　　神刀门长老他们封锁虚空，仅仅只能废掉雪灵瑶的传送符篆。对付神刀门长老他们，雪灵瑶当然不可能使用传送符篆，而是用攻击符篆。神符殿北殿主给他的攻击符篆，威力强横，哪怕没有道则，雪灵瑶催动攻击符篆，依旧可以爆发出极强的威能。

　　灭道谷的情况，反而对雪灵瑶有利，如果是在外面，雪灵瑶催动攻击符篆，是不可能伤到神刀门长老他们的。不是神符殿北殿主给雪灵瑶的攻击符篆不厉害，而是雪灵瑶和神刀门长老他们的差距，实在太大。

　　天尊和道君，如同天与地的差别，即便是天尊里面最厉害的至天尊，一样不可能是道君的对手。好在神刀门长老他们无法动用道则，雪灵瑶的攻击符篆对他们还是很有威胁的。

　　雪灵瑶取出的第一张符篆，化作百丈高的巨兽，扑向了神刀门的长老他们。紧接着，她没有半点犹豫，立马取出第二张符篆、第三张符篆，有的化作大剑，有的化作战戈，还有的化作长矛。

　　“没想到，她竟然还是个符修，如果她能够炼制替身符篆，我们岂不是可以拥有数之不尽的炮灰？”

　　神剑门长老施展武学，抵挡雪灵瑶攻击符篆的同时，一双眼睛死死地盯着雪灵瑶。替身符篆，可以李代桃僵，催动替身符篆，可以凝聚出一个替身。虽然替身没什么实力，但用替身来探路，毫无问题。

　　“开什么玩笑？她一个天尊，怎么可能会炼替身符篆？”

　　炼制替身符篆的要求极高，天尊境的符修想要炼制出替身符篆，完全是痴心妄想。神剑门长老的反驳，得到了其他一品势力长老的认同，如果雪灵瑶的境界和他们一样，倒是有可能炼制出替身符篆。

　　“管她能不能炼制替身符篆，反正我们先将她拿下再说。”

　　神枪门的长老猛然刺出一枪，森冷的枪芒，如同一条毒蛇，绕过雪灵瑶的攻击符篆，冲到了雪灵瑶的面前。雪灵瑶在后退的同时，连忙取出一张防御符篆，抵挡神枪门长老的攻击。

　　一声脆响，雪灵瑶的防御符篆化作的龟壳，轰然破碎。神枪门长老的枪法，不仅精准，而且攻伐之力惊人。雪灵瑶只觉得一股巨力，隔空撞在她的身上，将她撞飞出几十米远。这还是在灭道谷，若是在外面，雪灵瑶的下场只会更惨。

　　“区区天尊即便使用符篆，又能如何？”

　　神拳门的长老冷哼一声，漫天的拳影，轰然撞在雪灵瑶的攻击符篆上。一张又一张攻击符篆化作的兵器，尽皆破碎，虽然在灭道谷无法使用道则，但他使用本源力量施展道品武学，同样强得不可思议。

　　“你明知道不是我们的对手，又为什么要做没必要的挣扎呢？”

　　“不要跟她浪费时间，要是让其他势力的长老抢先一步，我们可能连汤都喝不到。”

　　“没错，一步迟步步迟，我们绝对不能让其他势力的长老捷足先登。”

　　为了尽早拿下雪灵瑶，在场的道君纷纷全力出手。雪灵瑶催动的攻击符篆，一张接着一张粉碎。一旦他们认真起来，联手对付雪灵瑶，那么，雪灵瑶在他们面前，可以说是不堪一击。不是雪灵瑶弱，而是他们太强。

　　雪灵瑶的眼里，闪过一丝绝望。其实，她自己的死活，她不是太在意。真正让她觉得遗憾的是，没有在死前见凌道一面。到现在为止，她还不知道凌道是死是活，但愿凌道能够活着离开灭道谷吧。

　　“怎么还没找到？你对帝墓到底是真熟悉还是假熟悉啊？”

　　大帝的葬身之处有多危险，凌道不可能不知道，早一点找到雪灵瑶，就少一分危险。要不是太过焦急，凌道是不可能如此催促四不像的。帝墓危险重重是一方面，另一方面是因为他的疏忽，才导致雪灵瑶陷身险境的。

　　“少主，你别急，相信我，对这个帝墓的熟悉程度，如果说我是第二，没人敢说他是第一。”

　　四不像的一双眼睛闪闪发光，好似蓝宝石一般，璀璨无比。凌道已经给它看过雪灵瑶的影像，只要它发现雪灵瑶，一定可以认出雪灵瑶。在灭道谷，四不像能够看得比别人远，哪怕是凌道的视力，一样比不上它。

　　帝墓里面的一处处景象，在四不像的眸子里划过。它刚刚投靠凌道，要是凌道让它做的第一件事，它就没法完成，那么，即便凌道不说它，它一样会不好意思。更何况，凌道让它做的事情，根本没什么难度。

　　“找到了，我找到了，哈哈，少主，我终于找到了。”

　　四不像兴奋地大喊大叫，雪灵瑶和神刀门长老他们的战斗画面，尽皆出现在了它的眼前。以它对帝墓的了解，不可能不知道雪灵瑶和神刀门的长老他们在什么地方。

　　“少主，你要找的女人有危险，之前我遇到的那些老家伙，正在对付她。”

　　雪灵瑶和神刀门长老他们的战斗，谁占优势，谁占劣势，四不像当然能够看得出来。雪灵瑶和神刀门长老他们的差距，不是一星半点。若非神符殿北殿主给了雪灵瑶很多符篆，雪灵瑶恐怕早已被神刀门的长老他们拿下。

　　“你说什么？他们在对付雪灵瑶？”凌道脸色一变，立马道，“我们赶紧过去，一定不能让灵瑶有事。”

　　神刀门的长老他们又是算计凌道，又是要对雪灵瑶下手，凌道早已对他们动了杀心。没想到，雪灵瑶使用传送符篆逃离后，神刀门的长老他们又找到了雪灵瑶，而且还在对雪灵瑶动手，凌道实在没有放过神刀门的长老他们的理由。

　　“好的，少主你坐我身上，我带你过去。”

　　尽管修炼了蛮荒诛仙劲的凌道，在速度方面堪比鲲鹏一族。但是在灭道谷，凌道的速度，依旧比不上四不像。闻言，凌道点了点头，骑在了四不像的身上。四不像没有半点停顿，立刻以最快速度赶往雪灵瑶所在的地方。

　　当凌道看到雪灵瑶的时候，雪灵瑶已经被神刀门的长老他们击退。神刀门的长老他们需要的，仅仅是一个炮灰，只要雪灵瑶不死就行，至于雪灵瑶有没有受伤，他们压根不在乎。

　　“既然你不知进退，那么，本长老便给你一个教训。”

　　神拳门的长老现在施展的是八方神拳，号称无处躲避无法躲避的拳法。面对八方神拳，只有硬挡，躲是躲不掉的，避同样不可能避得掉。他选择八方神拳，为的就是让雪灵瑶正面和他一战。

　　在他看来，雪灵瑶是不见棺材不掉泪，不教训雪灵瑶一下，雪灵瑶就不知道天高地厚。想他堂堂道君级别的长老，怎么可能沦落到拿天尊毫无办法？雪灵瑶不会以为靠符篆就真的能和他抗衡了吧？

　　雪灵瑶取出一张又一张防御符篆，有的符篆化作一口大钟，有的符篆化作一面盾牌，还有的符篆化作一柄巨剑。可惜，在八方神拳面前，根本不够看。大钟破碎，盾牌破碎，巨剑破碎，雪灵瑶使用的防御符篆统统化为齑粉。

　　“噗”

　　青色的拳影，一道接着一道打在雪灵瑶的身上，雪灵瑶实在忍不住喷出一大口血。神刀门的长老他们虽然没有继续出手，但他们从不同的方向，向着雪灵瑶逼近，不给雪灵瑶半点逃跑的机会。


第79章 帮我解决他们

　　“你们找死！”

　　看到雪灵瑶的处境后，凌道怒发冲冠，从四不像的身上跃起，一双拳头毫不犹豫地轰向神拳门的长老。八方神拳的确让雪灵瑶避无可避躲无可躲，可惜，神拳门的长老没有想到，半路突然杀出个凌道。

　　要是在外面，神拳门的长老压根不会将凌道放在眼里，毕竟凌道仅仅是一个天尊。可是在灭道谷，大道不存，没有道则，凌道的元始龙王拳足以对神拳门的长老造成致命的伤害。含怒出手的凌道，在灭道谷的实力，即便比各大一品势力的长老弱，也弱的有限。

　　神刀门的长老他们看到凌道的时候，凌道正在和一大群凶兽交战。不过，当时的凌道并没有全力以赴，再加上凌道的境界和年纪，导致他们以为凌道的实力比他们差很多。直到现在，他们才发现，凌道的实力，远比他们想象的强横。

　　拳影如同龙首，狠狠地撞在神拳门长老的身上。神拳门的长老脸色一白，恐怖的拳劲在他的体内爆发，元始本源一会儿化作火之本源，一会儿化作冰之本源，一会儿化作雷之本源，一会儿化作毁灭本源，让神拳门长老头疼无比。

　　“他修炼的到底是何种本源？难道说他以前凝聚了好几种本源星辰吗？”

　　凌道的本源力量变幻莫测，神拳门的长老根本不知道怎么化解。要是处理不好，神拳门长老的本源力量，还会被凌道的本源力量吸收，然后壮大凌道的拳劲。虽然凌道没能打死神拳门的长老，但是短时间内，神拳门的长老已经无法再度出手。

　　“你小子竟然没死？”神刀门的长老打量了凌道一眼，冷笑道，“侥幸逃脱一死，你不去苟且偷生，非要送上门来，当真以为你能次次好运吗？”

　　“区区天尊，本长老以前不知道杀过多少，虽然在灭道谷，你的实力和我们的实力差距被缩小了，但我们要杀你，依旧不费事。之所以让你活到现在，仅仅是因为我们需要你做我们的炮灰而已。”

　　即使凌道的实力比他们想象的强横，也没有让他们感觉到半点紧张。在他们看来，凌道能够伤到神拳门的长老，纯粹是因为神拳门的长老对凌道没有半点防备。更何况，他们人多势众，想怎么收拾凌道就能怎么收拾凌道。

　　“小子，我劝你还是赶紧逃命吧，难道你没发现四不像追过来了吗？我们能躲避四不像的追杀，你好像不行吧？”

　　神枪门的长老幸灾乐祸地说道，四不像的速度比凌道只快不慢。凌道对神拳门的长老出过手后，四不像就已经尾随凌道，出现在神刀门的长老他们面前。可惜，神刀门的长老不知道，四不像跟过来不是追杀凌道的，而是帮凌道的。

　　“擅闯者，上次因为我的大意，才让你们逃了，没想到，你们不仅没有离开，反而还想对少主不利，我岂能饶你们？”

　　四不像来到凌道的身边，冷眼望着神枪门的长老他们。贪狼帝君的墓，是不允许外人闯入的，更何况，神枪门的长老他们还心怀不轨。当然，凌道不算外人，凌道的女人，同样不算外人。

　　“少主？什么意思？谁是少主？”神刀门的长老看了看四不像，又看了看凌道，“你不会说他是你的少主吧？”

　　其他一品势力的长老同样发现了问题，因为四不像完全没有对凌道出手的意思。以四不像的本事，要杀凌道的话，估计凌道早已成为一具尸体。只是，他们不明白，为什么凌道会是四不像的少主？

　　“难道说他是大帝的后人？”神拳门的长老沉吟了一下，才继续说道，“怪不得我觉得他的血脉力量，异常的强大。若是我们将它拿下，不是能在帝墓里面畅通无阻吗？”

　　既然凌道是四不像的少主，那么，他们只要将凌道抓在手里当人质，四不像肯定投鼠忌器。可惜，四不像出现之前，他们根本不知道凌道是大帝的后人。现在是知道了不假，问题是四不像就在旁边。

　　如果没有四不像，他们要拿下凌道，轻而易举。可要在四不像的面前，拿下凌道，绝非易事。当然，他们愿意冒险，因为拿下凌道的好处，实在太大，比他们抓几百个炮灰都要强。

　　“你们给我拦住这头凶兽，我来拿下那小子，怎么样？”

　　神剑门的长老使用意志传音，和其他一品势力的长老商量了起来。论实力，神剑门长老可以在他们之中，排到前三。不过，论速度，神剑门的长老爆发起来，其他一品势力的长老绝对比不上他。

　　对付凌道，肯定比对付四不像容易，要是四不像发疯，他们甚至有出现死亡的可能。神剑门长老要拿下凌道，其实是把危险的事情，扔给了其他长老。在场的道君没一个傻子，肯定不会同意神剑门长老的提议。

　　“还是让我来拿下那小子吧，因为我可以在最短的时间内，将他拿下。如此一来，你们只要缠住这头凶兽片刻时间就行。”

　　神掌门的长老第一个提出反对意见，其他一品势力的长老不可能不知道，神掌门的擒天掌是最适合擒拿别人的掌法。虽然神剑门长老的速度比神掌门的长老快，但是神掌门绝对能在更短的时间内拿下凌道。

　　紧接着，神刀门长老和神枪门的长老他们纷纷开口，纵然没优势，他们一样要争上一争，毕竟谁也不愿意冒险。四不像的实力，神刀门的长老是亲身领教过的，其他一品势力的长老同样亲眼见过。

　　“我们这样争下去，什么时候是个头？”

　　神刀门长老忍不住问道，其他一品势力的长老尽皆沉默了下来。他们的问题，在于没有统一的领导，谁也不服谁。没有出现分歧还好，一旦出现分歧，就很难统一起来。比如神刀门长老不愿和四不像交手，其他一品势力的长老就没法逼他和四不像交手。

　　“灵瑶，你没事吧？”

　　“凌道，你没事吧？”

　　雪灵瑶和凌道几乎同时问道，凌道担心雪灵瑶的安危，雪灵瑶同样担心凌道的情况。闻言，雪灵瑶笑着摇了摇头，虽然她受了点伤，但只要凌道没事，她的伤势完全无所谓。当四不像盯上凌道的时候，她还以为凌道凶多吉少了。

　　当时的情况危急，雪灵瑶根本没法和凌道并肩作战。她能够做的，就是避开神刀门的长老他们，然后再找机会，和凌道一起对付四不像。可惜的是，雪灵瑶对帝墓不熟悉，即便要回去找凌道，她也不知道怎么走。

　　更让雪灵瑶绝望的是，没等她找到凌道，就遇到了神刀门的长老他们。不过，否极泰来，千钧一发之际，她不仅被救，而且见到了凌道。只要凌道在她的身边，哪怕是和凌道共赴黄泉，她一样可以笑着面对。

　　“你帮我对付他们，单单靠我一个，我肯定不是他们的对手。”

　　凌道转身对四不像说道，四不像认真地点了点头。即便没有凌道的要求，四不像一样会对神刀门的长老他们出手。虽然凌道和雪灵瑶只有天尊境，但多一个人多一份力量，有凌道和雪灵瑶相助，四不像可以更轻松地干掉神刀门的长老他们。

　　“动手！”

　　四不像和凌道当先出手，前者化作一道虹光，撞向了神刀门的长老，后者则是再度施展元始龙王拳，攻向了神拳门的长老。全盛状态的道君，的确不好对付，好在神拳门的长老实力大损。

　　柿子肯定先挑软的捏，毕竟硬的凌道也捏不动。凌道和四不像已经暗中商量完毕，等凌道解决神拳门长老后，再对付其他的被四不像重创的一品势力长老。至于雪灵瑶，则是站在旁边策应，关键时刻，雪灵瑶催动一张攻击符篆，很可能对一品势力的长老造成必杀。

　　“真是年纪越大，胆子越小，仅仅是对付一个小天尊，我们竟然要商量半天。若是换做我年轻的时候，怎么可能轮到他们先出手？”

　　“先下手为强，后下手遭殃，本长老年轻时候就懂的道理，没想到现在岁数大了，反而要被一个小辈教训。”

　　“区区一头凶兽，有什么资格在我们面前逞凶，真以为我们怕他不成？只要我们全力出手，即便他是帝墓的守护兽，我们一样能将他打死吧？”

　　神刀门的长老他们被凌道和四不像的态度激怒了，他们一群道君竟然害怕凌道和四不像，要是传出去，别人还不知道要怎么笑话他们。当然，他们不可能因此失去理智，对付四不像，他们必须小心。

　　“赤龙七式！”

　　“裁决天掌！”

　　“金身斩妖枪！”

　　一个个长老分别拿出自己的绝学，对付四不像，现在要是还藏私，和找死没什么两样。真正打起来，他们就没计较谁对付四不像，谁对付凌道了，他们全在对付四不像。因为他们明白，只要解决四不像，凌道就不值一提。


第80章 绝不妥协

　　一条百丈长的赤色大龙，从前方杀来，四不像没有躲避，而是用它的龙首，和赤色大龙撞在了一起。四不像的攻击手段，就是简单粗暴，没有半点花哨。赤色大龙仅仅是本源力量凝聚而成，肯定撞不过四不像。

　　紧接着，四不像猛地张开嘴巴，喷出一条火龙，挡住了神掌门长老施展的裁决天掌。只见一道巨大的掌印，遮天蔽日，如同天穹落下。好在火龙挡住了掌印，没有让掌印砸在四不像的身上。

　　神枪门长老的枪芒，已然刺到四不像的身体。好在四不像的尾巴，无比的灵活，好似一条长鞭，裹住了神枪门长老的长枪。比力量，神枪门的长老肯定比不上四不像，四不像用力一拉，神枪门长老的长枪便是脱手而出。

　　在场的道君以众欺寡，可是，四不像依旧不落下风。在灭道谷，四不像可以说是占据了天时地利，即便神刀门长老他们人多势众，照样不能将四不像怎么样。而且，到现在为止，四不像根本没有动用其他能力。

　　另一边，凌道已然杀到神拳门长老的身边，神拳门的长老没有和凌道硬拼，而是一退再退。神拳门的长老面沉如水，因为他从来没有想到，成为道君后，竟然有被天尊逼的只能后退的一天。

　　“耻辱啊，要是本长老能够使用道则，一根手指就能将他碾死！”

　　神拳门的长老已经在后悔，早知如此，他才不会来灭道谷。要是死在凌道的手上，他肯定会成为蛮荒域的笑话，毕竟以前他实在没有听说过天尊杀死道君的例子。正常来说，即便在灭道谷，道君一样比天尊厉害。

　　可是凌道绝对是个例外，或许就因为凌道是大帝的后人吧。如果神拳门的长老知道，凌道根本不是贪狼魔帝的后人，不知道他还能怎么安慰自己。凌道之所以比其他天尊厉害，一是因为他修炼的蛮荒诛仙劲，二是因为他是大帝亲子。

　　“小子，你不要逼我，道君的手段，不是你能想象的。要是你再对我出手，不要怪我以大欺小。”

　　神拳门的长老色厉内荏地说道，要是在外面，他的确有很多手段，可是在灭道谷，他的种种手段，根本无法施展。他觉得，以他的道君威势，吓唬凌道一个小小的天尊，肯定没问题。可惜，事实和他想象的，根本不一样。

　　“道君我又不是没见过，难道我还能被你威胁到不成？”

　　凌道不仅没有害怕，反而以更快的速度出手。元始龙王拳化作两条大龙，直击神拳门的长老。要不是他来的及时，雪灵瑶即使不会被神拳门的长老打死，也会被神拳门的长老拿下。落到神拳门的长老手里，等待雪灵瑶的，只有死路一条。

　　“砰砰砰”

　　有的拳影，被神拳门的长老挡下，有的拳影，打在神拳门的长老身上。神拳门长老的伤势越来越重，以他现在的情况，如果不出意外，死在凌道手里是迟早的事情。神拳门的长老只能寄希望于神刀门的长老他们，只要他们能够击败四不像，或者将四不像斩杀，就能过来帮他对付凌道。

　　让神拳门的长老绝望的是，在灭道谷，他连道器的威能都无法发挥出来。如果他的兵器是刀剑，还能仗着刀剑的锋利，逼退凌道。关键他的道器是拳套，失去道器威能的拳套，根本伤不了凌道分毫。

　　“大绝阵，给我开！”

　　正在和神刀门长老他们交战的四不像，陡然大吼一声。在它的身后，缓缓地凝聚出一头巨大的狼王，幽幽的双眼死死地盯着神刀门的长老他们。虽然四不像的实力比神刀门的长老他们强横，但四不像要杀他们，绝非易事。

　　好在四不像熟知帝墓的阵法，现在它催动的大绝阵，是帝墓里面的杀阵。大绝阵对付道君，的确不行，好在灭道谷里面的道君，已经不是道君。以四不像的本事，再加上大绝阵的威能，足以将神刀门的长老他们一网打尽。

　　“少主，你来操控大决战，以你的功法，操控大绝阵更加得心应手。”

　　大绝阵在四不像的手里和在凌道的手里，肯定不一样，四不像仅仅是帝墓的守护者，不像凌道，是蛮荒诛仙劲的传承者。听到四不像的话后，凌道没有继续追击神拳门的长老，而是操控起大绝阵。

　　当四不像将大绝阵交到凌道手里的时候，凌道立马感觉自己浑身上下仿佛充满了力量。巨大的狼王随着凌道的意念而动，凌道要巨大的狼王对付谁，巨大的狼王就对付谁。刚才没有被凌道打死的神拳门长老，直接被巨大的狼王撞成了重伤。

　　“你伤了灵瑶，所以，你该死！”

　　巨大的狼王猛地张开嘴巴，咬在神拳门长老的脖子上。神拳门的长老猛地瞪大了眼睛，不知道他是要求饶，还是要放狠话，反正他已经没法再说出一个字。堂堂道君，就这么轻易地死在了凌道的手上，死在了大绝阵下。

　　“这什么大绝阵竟然如此可怕？要不我们逃吧？”

　　“哼，你还有没有出息？一个小小的天尊操纵的杀阵，能够厉害到哪去？”

　　神刀门的长老他们分成了两派，一派觉得现在的凌道不能力敌，另一派则认为他们只要联手，依然可以将凌道拿下。正因为如此，他们在凌道的面前，才更加的不堪。倘若他们一门心思和凌道开战，下场肯定没有现在凄惨。

　　只见神剑门长老的身上被狼王的爪子，划了九道伤口，神刀门长老的脖子，差点被狼王咬断，神枪门长老的脑袋，差点被狼王一口吞下，神掌门长老的双腿，被狼王吃掉了一半。

　　“我就说逃，你们不信，现在好了吧，我们怕是全部要交待在这小子手里了。”

　　“你们能不能逃掉，我不知道，反正我肯定能够逃掉。”

　　关键时刻，神剑门的长老取出一张传送符篆，离开了这个地方。之前对付雪灵瑶，他们的确封锁了虚空，可是，凌道和四不像出现后，他们就解开了对虚空的封锁。神剑门长老曾经立过大功，从掌门手里得到一张传送符篆。

　　剩下的神刀门长老他们，就没有神剑门长老的好运了。为了避免夜长梦多，凌道和四不像痛下杀手，不给神刀门的长老他们半点逃生的机会。神刀门的长老他们苦苦支撑，依然改变不了现在的局面。

　　“年轻人，做人留一线，日后好相见，没必要赶尽杀绝吧？”

　　“虽然我们算计过你，但我们也救过你，而且，你不是没有受到什么伤害吗？为什么非要杀我们？”

　　硬的不行，神刀门的长老他们只能来软的。人在屋檐下，不得不低头，虽然他们是道君，是一品势力的长老，但是眼下他们能不能活命，还得看凌道的心情，他们自然就没有资格在凌道的面前摆谱。

　　“首先，你们没有救过我，即便没有你们，那些凶兽一样杀不了我。其次，你们算计我，我没有对你们动杀心。你们错就错在，不仅算计灵瑶，而且还对灵瑶出手。单单是为了灵瑶，我就不可能放过你们。”

　　凌道在说话的同时，狼王丝毫没有罢手的意思。神刀门的长老他们又要跟凌道说话，又要应付狼王，分心之下，他们就更加不是狼王的对手了。再加上四不像，神刀门长老他们的死亡，已经是不可避免的事情。

　　“慢，只要你这次放过我，就能得到我们神刀门的友谊。虽然我们神刀门不是帝品势力，但是在一品势力里面，我们神刀门绝对可以排的上号。”

　　尽管神刀门的长老认为凌道是大帝的后人，但这座帝墓显然不属于任何帝品势力。若是有一品势力给凌道做后盾、做靠山，凌道在蛮荒域不说横着走，起码不惧任何一品势力。神刀门长老敢说这样的话，是因为神刀门真的很强。

　　“只要你肯放过我们，我们也愿意和他做出一样的承诺。”

　　“你杀我们，没有半点好处，可是你不杀我们，可以得到天大的好处，怎么选择，不用我们提醒你吧？”

　　神枪门的长老他们可以改变态度，但要让他们求凌道，是不可能的。毕竟他们是道君，凌道只是天尊，哪怕他们的命捏在凌道的手里，他们依然不会有下跪求饶的意思。道君的地位，远远不是天尊能比的。

　　可惜，神枪门的长老他们不了解凌道，凌道是帝子，根本不需要什么一品势力做后盾。况且，他们要杀雪灵瑶，即便他们真的能够给凌道帮助，凌道一样不会放过他们。有的事情可以妥协，有的事情是绝对不能妥协的。

　　“你们的废话，还是到黄泉路上说吧，我能够做的，就是把你们送到黄泉路上。”

　　凌道和四不像再度联手，狼王和四不像横冲直撞，收割神枪门的长老他们的性命。神枪门的长老他们在来灭道谷之前，根本没有想过，他们竟然会死在一个天尊的手里。


第81章 灭道钟

　　“死了？全死了？”

　　雪灵瑶满脸的不相信，凌道仅仅是天尊境武者，可是现在，一群道君境强者死在了凌道的手上。若非亲眼所见，雪灵瑶肯定觉得凌道是在开玩笑，天尊境武者绝对不是道君境强者的对手。

　　“不，还有一个逃掉了，至于其他的道君，的确是死了个干净。”

　　神剑门长老的速度本来就快，再加上他使用了传送符篆，凌道真的没法将他干掉。不过，神剑门的长老仅仅逃得了一时，逃不了一世。以四不像的能力，迟早能够找到神剑门的长老。只要神剑门的长老不离开帝墓，那么，神剑门的长老还是要死的，无非是早死和晚死的区别。

　　四不像咧嘴笑了笑，因为它不仅帮凌道找到了雪灵瑶，还灭掉了一部分的擅闯者。接下来，四不像要做的事情，就是将其他闯进来的武者全部解决，然后他就可以跟着凌道离开帝墓。

　　“你知不知道，他们为什么要来帝墓？”

　　一个两个来帝墓，还可以说是巧合，可是神刀门的长老他们成群结队的进来，绝对不是巧合。凌道不知道原因，只能问四不像，以四不像对帝墓的了解，肯定知道原因。当然，凌道心里同样是有猜测的，帝墓两个字代表了什么，他又不是不知道。

　　“要是我没有猜错的话，应该是灭道钟前段时间闹出的动静引来的。哦，我忘了说了，灭道钟就是贪狼帝君炼制出来的帝兵。”

　　灭道谷，就是因为灭道钟才形成的，灭道钟虽然是贪狼帝君生前炼制的帝兵，但是贪狼帝君活着的时候，灭道钟根本没有成长到巅峰。贪狼帝君是用仙界的材料，打造的灭道钟，故而灭道钟拥有了一般的帝兵具备的可成长性。

　　只是，贪狼帝君并非正常死亡，在贪狼帝君死后，没有强者给灭道钟灌输能量，导致灭道钟的成长速度降低了千倍万倍。直到前段时间，灭道钟才终于达到巅峰，也就是在那个时候，灭道钟爆发出了无比强横的气息。

　　要不是灭道谷削弱了那个气息，恐怕引来的就不止一品势力的长老，还有帝品势力的长老。毕竟灭道钟从贪狼帝君所在的时期，成长到现在，早已不是一般的帝兵可比。不单单是一品势力垂涎这样的帝兵，帝品势力同样需要这样的帝兵。

　　“帝兵？”

　　凌道双眼一亮，灭道钟既然是贪狼帝君炼制的帝兵，那么，身为蛮荒诛仙劲的传承者，是很有可能得到灭道钟的。虽然现在的他用不上帝兵，但是只要将帝兵带回凌家，凌家的实力就能提升一大截。

　　“你和帝兵是什么关系？你觉得帝兵有可能跟我走吗？”

　　虽然和四不像认识的时间不长，但是凌道能够感觉的出来，四不像属于很单纯的凶兽，所以他没有隐瞒自己的意图。更何况，帝兵谁不想要？即便凌道不说，四不像一样能够猜到凌道的想法吧？

　　“我不知道，因为我和灭道钟不熟，甚至我连灭道钟的钟魂都没有见过。”

　　灭道钟在成长期间，灭道钟的钟魂是处于沉睡状态的。四不像仅仅是帝墓的守护者，而灭道钟相当于帝墓的主人，毕竟帝兵可以说是大帝生命的延续。四不像不知道灭道钟的想法，更不可能左右灭道钟的想法。

　　“不过，我可以肯定，灭道钟对少主肯定没什么恶意。”

　　蛮荒诛仙劲，一个时代只能一人修炼，这就意味着凌道是现在唯一修炼蛮荒诛仙劲的人。贪狼帝君对凌道来说，相当于凌道的前辈，灭道钟既然是贪狼帝君的兵器，那么，灭道钟就没理由对凌道下手。

　　“你知道灭道钟在什么地方吧，能不能带我们过去？”

　　闯进帝墓的其他强者，需要慢慢地寻找灭道钟，而且还有可能落入帝墓的陷阱。可是凌道有四不像带路，不仅可以在最短的时间内找到灭道钟，还能避开帝墓之中的种种陷阱。凌道的实力是比不上道君，可是，凌道在帝墓里面比道君要轻松很多。

　　“当然，少主你们上来，我带你和少夫人去找灭道钟。”

　　若是找神剑门的长老，还有点麻烦，可是找灭道钟，对四不像来说，没有半点难度，因为四不像知道灭道钟在哪。四不像的祖先是跟随贪狼帝君征战天下的，灭道钟的钟魂看在四不像祖先的份上，肯定不会为难四不像，因此，四不像是不怕灭道钟的。

　　听到“少夫人”三个字，雪灵瑶羞得俏脸通红，恨不得找个地缝钻进去。凌道牵着雪灵瑶的手，带雪灵瑶一起骑在了四不像的身上。雪灵瑶微闭着眼睛，根本不敢去看凌道，更不敢和凌道对视。

　　“帝兵，哈哈，真的是帝兵，不枉我们进来走一趟。若是能够得到帝兵，我们神刀门的实力，绝对可以和其他一品势力拉开距离。若是再得到帝经，我们神刀门在若干年后，就会变成一个新的帝品势力。”

　　凌道是杀了一位神刀门的长老，可神刀门这次进来的长老，远远不止一人。凌道遇到的神刀门长老是单独行动的，而出现在灭道钟附近的神刀门长老，则是集体行动的。在场的神刀门长老，不多不少，正好七人。

　　然而，找到灭道钟的，不是只有神刀门一个势力。在神刀门七位长老的左边，还有六位长老，他们来自神拳门。在神刀门七位长老的右边，则是有九位神剑门的长老。到目前为止，只有他们三个势力的长老，发现了灭道钟。

　　他们刚进帝墓的时候，远远不止这么点人，只不过，帝墓的陷阱，让他们死掉了大部分师兄弟。好在只要能够得到帝兵，那么，前面死掉的道君，就没有白白牺牲，他们的死，给他们的势力带来了以后的辉煌。

　　凌道找灭道钟，虽然比他们容易，但他们进来的时间，比凌道早太多。好在来得早，不代表他们就能得到帝兵，如果是以前，他们倒是有得到帝兵的可能，可是现在灭道钟的钟魂已经苏醒，意味着灭道钟已经有了自己的意识。

　　“帝兵是我们的，如果你们非要和我们争的话，休怪我们剑下无情。”

　　神剑门的七长老底气十足，因为神刀门的长老数量和神拳门的长老数量，要比他们少。他唯一顾忌的，便是神刀门的长老和神拳门的长老联手，先将他们神剑门的九位长老踢出局。

　　单单论实力，在场的道君里面，神剑门的七长老绝对是最强的一个。即便是在灭道谷这样的地方，神剑门的七长老一样有信心击败神拳门和神刀门在场的任何一位长老。问题是双拳难敌四手，神剑门的七长老再强，面对神拳门长老和神刀门长老的围攻，只能退避三舍。

　　“笑话，帝兵是无主之物，你说是你们的，就是你们的吗？难道说你们神剑门已经可以炼制帝兵了吗？”

　　神刀门的十二长老笑道，单打独斗，他的确不是神剑门七长老的对手。不过，在场的道君除了他们神刀门的长老和神剑门的长老外，还有神拳门的长老。三足鼎立的局面，固然神剑门的长老他们强上一筹，也不足以将他们神刀门的长老和神拳门的长老赶走。

　　“我觉得你们还是不要大意的好，你们能够走到这个地方，肯定不容易吧，难道你们以为轻轻松松就能得到帝兵吗？我觉得我们还是先不要争的好，等我们先拿下帝兵，再分不好吗？”

　　神拳门的九长老仍然没有放松警惕，到现在为止，他依然无法忘记之前的一位师弟在临死前，望向他的求助的眼神。不是他不愿意救自己的师弟，而是要救师弟，至少要搭上他的半条命，他肯定不会冒险。

　　一方面，是神拳门的九长老怕死，另一方面，此次来帝墓的神拳门长老由他统领，要是他出个三长两短，即便到了九幽之下，一样没法给死去的师兄弟交待。他必须活着，只有活着他才能统领其他师兄弟，才有可能得到帝兵。

　　“你说的不无道理，我们现在的确不适合争斗。虽然帝兵就在眼前，但是不代表就没有危险了。相反的，我们即将遇到的危险，可能比我们前面遇到的危险还要可怕。”

　　帝兵，终究沾上了一个“帝”字，不可以等闲视之。虽然他们所在的势力没有帝兵，但是他见识过帝兵的恐怖。曾经，他们和一个帝品势力争夺灵石矿脉，然后那个帝品势力的长老请来帝兵，将他们镇压的毫无反抗之力。

　　“师兄，能遇到你们，真是太好了。”

　　就在这个时候，先前使用传送符篆从凌道手里逃脱的神剑门长老出现在了附近。他没有第一时间发现灭道钟，而是最先看到了神剑门的师兄。凌道既然是四不像的少主，那么，很有可能再度找到他。侥幸逃脱之后，他如同一个无头苍蝇，到处乱跑，现在终于有了安全感。

　　“师弟，你怎么变成了这幅样子？看情况，你是和其他势力的长老发生了争执？”


第82章 谋划帝兵

　　“我我……不是，我不不不……是和其他势力的长老争争争……”

　　神剑门七长老的问题，让慌乱逃命的神剑门长老结巴了起来。如果他真的是和其他势力的长老交手，才变成现在这个样子，没什么不能说的。问题是将他逼的如此狼狈的，仅仅是一个二十多岁的年轻天尊。

　　“到底怎么了？你能不能好好说话？”

　　自家师弟的表现，着实让神剑门的七长老失望。不过，多一位道君，他们的整体实力就会涨上一分。因为在灭道谷，前期道君和巅峰道君的实力差距，被缩小了好几倍。现在在场的神剑门长老，足足达到了十位，比在场的神刀门长老多三人，比在场的神拳门长老多四人。

　　换句话说，现在在场的神刀门长老和神拳门长老加起来，仅仅比神剑门长老多出三人。即便神刀门的长老和神拳门的长老联手，神剑门的七长老怡然不惧。毕竟神刀门长老和神拳门的长老即便联手，也不可能是一条心。

　　刚刚逃过来的神剑门长老沉默了一下，然后用意志传音，告诉了神剑门七长老之前发生的事情。神剑门七长老的脸色变了又变，虽然道君差点被天尊杀死，着实让人难以相信，但凌道既然是帝墓守护者的少主，大帝的后人，就不奇怪了。

　　“那岂不是意味着这件帝兵并非无主之物？”

　　正常来说，大帝炼制的帝兵，在大帝身死道消之后，就归大帝的后人所有。神剑门七长老的眉头紧紧地皱了起来，帝兵是有意识的，若是帝兵有主人，他们想要将帝兵带回自家势力，难如登天。

　　唯独让神剑门七长老庆幸的是，大帝的后人凌道只有天尊境。如果凌道是道君，一旦凌道催动帝兵，那么，他们绝非凌道的对手。好在凌道比他们低了两个大境界，如此一来，他们未尝没有得到帝兵的机会。

　　“还是让他们两个势力当出头鸟，如果他们能够消耗掉帝兵的一部分实力，我们再出手，要拿下帝兵，就要简单得多。”

　　神剑门的七长老能够统领其他长老，不仅是因为他的实力出众，还因为他的大局观，非一般的长老可比。眼下，只有他知道帝兵是有主的，所以他要做的是如何不动声色的让神拳门的长老和神刀门的长老给他卖命。

　　若是他直接带神剑门的长老退出，神拳门的长老和神刀门的长老肯定会有所怀疑，毕竟神拳门的长老和神刀门的长老也不是傻子。如果他们神剑门的长老和神拳门的长老以及神刀门的长老一起对帝兵出手，那么，他们神剑门的损失，绝对不会小。

　　“你说什么，他们几个势力的长老竟然联手对付你？”神剑门的长老怒气冲冲地说道，“他们在哪，你带我去，我一定要给你讨回公道，真当我们神剑门的长老好欺负不成？”

　　刚逃过来的神剑门长老完全傻眼，难道神剑门的七长老没有听清楚他的意志传音吗？明明是凌道要杀他，什么时候变成几个势力的长老联手对付他了？是他和其他势力的长老联手对付凌道才对吧？

　　好在神剑门的七长老及时传音给他，让他配合自己演戏。活了几千年，他当然知道怎么演戏，肯定不会给神剑门的七长老掉链子。他们两个的表现，让神拳门的长老和神刀门的长老根本不知道怎么办才好。

　　按理说，神剑门的长老要去找其他势力的长老报仇，他们应该高兴才对。毕竟神剑门的长老一走，现场就剩下他们神刀门的长老和神拳门的长老，争夺帝兵就少了一方，而且还是最强的一方。

　　可是，神刀门的长老和神拳门的长老总觉得不对劲，一个势力的脸面固然重要，但帝兵显然更加重要。神剑门的七长老要是就这么带着其他神剑门的长老离开，肯定有问题。以他们对神剑门七长老的了解，神剑门的七长老绝对不会因为一时之气，就放弃帝兵。

　　“对了，以我之见，帝兵周围布满了绝杀的大阵，你们还是不要轻举妄动的好。等我回来，我再和你们一起出手，帮你们破阵。单单凭你们两方，只会在这个地方全军覆没，根本不可能得到帝兵。”

　　神剑门长老这一招叫以退为进，虚虚实实，假假真真，迷惑神拳门的长老和神刀门的长老。帝兵附近到底有没有阵法，神剑门的七长老不知道，但他知道，他说的神拳门长老和神刀门长老多多少少会信一点。

　　他要是就这么走了，神拳门的长老和神刀门的长老对帝兵下手的可能性很小。可是，他越不让神刀门的长老和神拳门的长老动手，他将帝兵周围说的越危险，神刀门的长老和神拳门的长老反而越有可能动手。

　　“多谢提醒，你放心，你们不回来，我们是不会对帝兵动手的。”

　　“就是就是，这么危险的地方，没有你们帮忙，我们哪敢乱来？”

　　神刀门的长老和神拳门的长老相继开口，不为别的，就为麻痹神剑门的七长老。只要神剑门的七长老带着在场的神剑门长老一走，他们就会对帝兵下手。要是等神剑门的七长老回来，帝兵还有他们的份吗？

　　“你留下，若是他们对帝兵有想法，你立刻通知我。”

　　神剑门的七长老指着一位神剑门的长老说道，后者的脸色当即变得难看无比。因为留下来面对神拳门的长老和神刀门的长老，他很有可能死在他们手上。若是神拳门的长老和神刀门的长老联手，要杀他绝非难事。

　　至于违抗神剑门七长老的命令，他是不敢的，因为下场比死亡还惨。大不了，到时候他睁一只眼闭一只眼，即便神拳门的长老和神刀门的长老对帝兵动手，他也不会告诉神剑门的七长老。

　　“遵命。”

　　得到他的答复后，神剑门的七长老点了点头。神剑门的七长老没有告诉他真相，就是怕他露出马脚。他能不能及时通知神剑门的七长老，其实一点不重要，因为神剑门的七长老仅仅是躲在远处，不让神拳门的长老和神刀门的长老发现就行。

　　“我们走！”

　　神剑门的七长老带着八位神剑门的长老离开了这个地方，既然他已经知道帝兵是有主之物，那他肯定要好好谋划谋划。正所谓枪打出头鸟，还是让神拳门的长老和神刀门的长老做一下出头鸟，神剑门的七长老则躲在远处看一看帝兵的本事。

　　没有强者催动的帝兵，和有强者催动的帝兵是不一样的。如果有道主在场，神剑门的七长老二话不说，掉头就走，绝对不会对帝兵有半点企图，因为那和找死没什么区别。

　　“说吧，想死还是想活？”

　　目睹神剑门的七长老他们离开之后，神拳门的长老和神刀门的长老便是将剩下的唯一一位神剑门长老围了起来。他们的意思，在场的神剑门长老当然明白，从神剑门的七长老让他留下开始，他就知道自己要面对什么样的局面了。

　　“你们放心，接下来不管你们做什么，我都看不见。”

　　神剑门长老的选择，当然是想活，蝼蚁尚且偷生，他又怎么可能想死？反正到时候，如果神剑门的七长老追究他的话，他就说自己被神刀门的长老和神拳门的长老拿下了，根本没法给神剑门的七长老发信号，难道神剑门的七长老还能因此杀了他不成？

　　“算你识相，要是让我们发现你有什么小动作，别怪我们手下无情。”

　　神刀门的长老威胁了神剑门的长老一句，便是不再关注神剑门长老。接下来，他们要做的，是如何在不惊醒帝兵器魂的情况下，将帝兵带出去。若是帝兵苏醒，那么，他们只能采取其他办法。

　　要么，给帝兵许下种种好处，让帝兵心甘情愿的跟他们离开。要么，施展浑身解数，耗掉帝兵的能量，然后把帝兵强行带回自家势力。前面的选择，肯定比后面的选择好，毕竟强迫一件帝兵，是会留下隐患的，甚至可以说是后患无穷。

　　“师兄，我们真的不管帝兵了吗？你不会觉得师弟真能看住神拳门的长老和神刀门的长老吧？”

　　跟在神剑门七长老后面的一位神剑门长老低声说道，以他对神剑门七长老的了解，神剑门七长老根本不会在这样的大事上犯糊涂。只不过，先前当着神拳门长老和神刀门长老的面，他不好反驳神剑门的七长老。

　　“好了，就到这里吧。”神剑门的七长老停了下来，转身对刚才发问的神剑门长老说道，“我当然没有指望师弟能够看住神拳门的长老和神刀门的长老，之所以让他留在那里，仅仅是为了打消神拳门长老和神刀门长老的疑虑。”

　　“刚才我听师弟说，这座帝墓是有守护者的，而且大帝还有后人。要是我们贸然对帝兵下手，很可能遭受灭顶之灾。与其冒险，我们还不如先退一步，让神拳门的长老和神刀门的长老给我们打头阵。之前的事情，我和师弟仅仅是在演戏而已。”


第83章 灭道钟出手

　　“原来如此，我就知道师兄不会不顾全大局的。若是能得到帝兵，什么神刀门、神拳门的，以后还不是要看我们神剑门的脸色行事？”

　　“只要有帝兵坐镇，以后在蛮荒域，我们只怕帝品势力。但凡是帝品势力以下的势力，尽皆不是我们神剑门的对手。”

　　帝兵的重要性，不言而喻，一品势力长老对帝兵的渴望，远胜帝品势力的长老。有的帝品势力几件帝兵，有的帝品势力十几件帝兵，有的帝品势力几十件帝兵，可是他们神剑门一件帝兵都没有。哪怕得到帝兵，神剑门的长老也不敢在帝品势力的长老面前耍横。

　　至于神拳门的长老和神刀门的长老会不会上当，神剑门的七长老丝毫不担心。从神拳门长老和神刀门长老之前说的话中，神剑门的七长老就能判断出，他们肯定会对帝兵下手。等神拳门的长老和神刀门的长老被帝兵杀死大半，他们再出手，就可以轻而易举地解决神刀门的长老和神拳门的长老。

　　事实和神剑门七长老猜测的一样，神拳门的长老和神刀门的长老已经在接近帝兵。他们当然知道帝兵附近有危险，但是这个冒险是值得的，因为收获太大。一件帝兵，不仅能够弥补他们之前的损失，而且还可以让他们在自家势力的地位暴涨。

　　不得不说，神拳门的长老、神刀门的长老和神剑门的长老见识短浅，其实帝兵附近根本没有什么陷阱，更没有什么阵法。不是帝兵不重要，而是帝兵根本不需要阵法保护自己。帝兵，有帝兵的傲气，单单靠帝兵自身的本事，就能横扫无数道君。

　　当然，兵器始终是兵器，如果帝兵的能量耗尽，对道君就没什么威胁了。除非，有绝世强者催动帝兵，给帝兵灌输能量。有的帝兵全面爆发，甚至能够比得上大帝亲临，毕竟帝兵一样是分等级的。

　　正常来说，帝兵的等级和大帝的等级是一样的，比如证道境的大帝炼制的帝兵，就比不上破碎境大帝炼制的帝兵。但是有的帝兵不一样，比如幽冥圣地的幽冥生死轮，现在的幽冥生死轮远非幽冥魔帝在世时的幽冥生死轮可比。

　　灭道钟和幽冥生死轮是一样的道理，只不过，灭道钟成长的很慢，而幽冥生死轮成长的很快。只要是修炼了幽冥生死轮的武者，其实都是在壮大幽冥生死轮的威能。时至今日，幽冥生死轮的可怕，即便是一般的大帝，也不敢招惹。

　　“为什么没有半点危险？难道我们眼前的仅仅是一件假帝兵？”

　　“越安全，越不对劲，我们不会已经陷入幻境了吧？安全其实仅仅是假象，稍有不慎，我们就有可能灰飞烟灭？”

　　神拳门的长老和神刀门的长老纯粹是在自己吓自己，他们既没有陷入幻境，也没有遇到任何危险。当然，他们眼前的灭道钟，肯定不是假帝兵，而是真真正正的帝兵，而且还不是一般的帝兵。

　　“要不，我来试试？”

　　距离灭道钟最近的神拳门长老说道，没等其他长老同意或者反对，他就已经伸手抓向了灭道钟。神拳门的长老不仅没有阻止他，而且还帮他挡住了神刀门的长老，不给神刀门的长老出手对付他的机会。

　　就在真全面长老的手距离灭道钟只有一丈远的时候，灭道钟陡然激射出一道金光。神拳门的长老还没反应过来，整只手便是化为了齑粉。亲眼目睹这一幕的神拳门长老和神刀门长老，尽皆倒吸了一口凉气。

　　虽然在灭道谷之中，他们的实力大打折扣，但是他们的肉身，依然是道君的肉身。灭道钟仅仅是发出一道金光，就湮灭了神拳门长老的一只手。若是刚才的金光照在他们的身上，他们会不会彻底消失？

　　“啊！疼死我了，快救我！”

　　失去了一只手的神拳门长老痛呼道，之所以让其他长老救他，是因为金光并没有消失，而是顺着他的手臂，向着他的身体蔓延了开来。他不知道等金光遍布他全身的时候，他会有什么下场，但肯定不是什么好事。

　　“怎么救？我们不是不救你，只是不知道怎么帮你，要不你试着使用本源力量，驱逐你身上的金光？”

　　一方面，他们是真的不知道怎么救受伤的神拳门长老，另一方面，他们则是在害怕，害怕金光蔓延到他们的身上。因为他们能够感觉的到，受伤的神拳门长老的生命气息，正在慢慢减弱。

　　很快，他们就知道当金光蔓延道君全身，道君会有什么后果了。因为金光遍布全身的神拳门长老整个燃烧了起来，变成了一个火人。关键这个火，不是一般的火，而是道火。灭道谷是大道不存的地方，他们想要灭掉道火，根本就是不可能的事情。

　　躲在远处的神剑门七长老眉头微蹙，道火能够杀死神拳门的长老，同样可以杀死他们。如果不解决道火的话，他们估计要在帝墓里面全军覆没。他现在唯一能够做的，就是祈祷帝兵的道火，在神拳门的长老和神刀门的长老身上用完。

　　“我来！”

　　眼见其他道君没有再次行动，神刀门的一位长老站了出来。他没有用手去抓帝兵，而是挥动战刀，向着帝兵探了过去。让他砍帝兵，他肯定没有这个胆子，他探帝兵的目的，是想要看看帝兵会有什么反应。

　　反正他已经做好最坏的打算，如果帝兵再度激发出金光，他就会立马扔掉战刀。刚才神拳门的长老是用手去抓帝兵的，然后神拳门长老的手就被金光照了一下，但是金光没有照其他人，也没有照神拳门长老的其他地方。所以说，神刀门的长老是给自己留了一线生机的，免得死都不知道怎么死的。

　　帝兵就在眼前，他们不可能因为危险就放弃帝兵，除非帝兵苏醒，将他们一网打尽。要不然，不将帝兵带回自家势力，他肯定不甘心。虽然帝兵比不上同等级的大帝，但是帝兵的威慑力，足以吓唬到帝品势力以下的所有势力。

　　“噗嗤”

　　灭道钟再度发出一道金光，神刀门长老手里的战刀，在金光面前，脆弱的如同纸糊的一般。神刀门长老还没来得及扔掉战刀，金光已经穿透战刀，照在了他的身上。神刀门长老死的比神拳门的长老还快，金光刚刚照到他的身上，他就化成了一摊血水。

　　“怎么可能？我们道君在帝兵面前，竟然如此弱小吗？”

　　不管是神刀门的长老，还是神拳门的长老，尽皆被吓到了。他们是渴望得到帝兵，问题是现在的情况，让他们的心里产生了恐惧，对帝兵的恐惧。眼前的帝兵，实在是太可怕了，灭杀他们不费吹灰之力。

　　“帝兵大人，我们是蛮荒域神拳门的长老，不知道帝兵大人可否到我们神拳门坐镇？”半晌之后，神拳门的一位长老大着胆子走了出来，恳求道，“只要帝兵大人愿意坐镇我们神拳门，我们就可以满足帝兵大人的所有要求。”

　　帝兵喜欢什么，神拳门的长老不知道，反正硬来不行，他只能求一下帝兵。至于帝兵会不会答应他，他的心里根本没底。不过，他对帝兵如此客气，帝兵想来不会对他动手，更不会要他的命。

　　“滚！”

　　让神拳门的长老欣喜的是，灭道钟给了他回应，只是，灭道钟的这个回应，还不如没有。神拳门的长老尴尬的站在原地，帝兵让他滚，他肯定不乐意。问题是他不滚，说不定帝兵就会对他动手。

　　如果没有前面神拳门长老和神刀门长老的死，剩下的神拳门长老和神刀门长老或许还会强行将帝兵拿下。可是现在，在场的神拳门长老和神刀门长老没有一个敢对帝兵出手的，毕竟谁都没活够。

　　“麻烦了，这个帝兵不仅有意识，而且炼制他的大帝还有后人。我们要得到这个帝兵的难度，不亚于我们亲自打造一件帝兵。”

　　道君要打造帝兵，根本就是不可能的事情，神剑门七长老的意思，便是说他们要得到灭道钟，也是不可能的事情。除非出现什么变数，比如之前逃过来的神剑门长老遇到的年轻人，是个冒牌货。

　　其实，凌道还真是个冒牌货，不过，不是他要冒牌的，而是神剑门的长老猜测有误。凌道当然不是贪狼帝君的后人，但凌道和贪狼帝君一样，是蛮荒诛仙劲的传承者，帝兵肯定是偏向凌道的。

　　“给你们三息时间，统统给我滚出帝墓，否则，死无葬身之地！”

　　灭道钟发出的声音，将神刀门长老、神剑门长老和神拳门长老的脸色气的一阵青一阵白。仅仅是三息时间，即便他们有离开帝墓的想法，时间上也不够。灭道钟摆明了是要他们的命，不给他们活路。

　　“帝兵大人，你不要太过分，我们可不是吃素的。你要是愿意跟我们离开帝墓，一切好说，你要是不愿意，大可以拒绝我们。但你非要杀我们，那我们只能斗胆和你战上一场了。”


第84章 见过前辈

　　灭道钟的嚣张，打乱了神剑门七长老的计划。原本，神剑门的七长老是准备等神拳门的长老以及神刀门的长老和灭道钟斗个两败俱伤，然后他再带着神剑门的长老出手的。可是现在，灭道钟发现了神剑门的七长老他们，将他们囊括在了必杀之列。

　　神刀门的长老死了一个，神拳门的长老死了一个，问题是神剑门的长老不知道帝兵究竟消耗了多少能量。或许是一成，或许是两成，反正帝兵剩下的能量，足够将他们全部干掉的。毕竟在灭道谷他们的实力大打折扣，能够使用道火的帝兵，在灭道谷简直是无敌的存在。

　　“怎么？你们要动手？”灭道钟的声音，无比的狂妄，“我纵横天界的时候，还不知道有没有你们现在的势力。就凭你们一群蝼蚁，有什么资格和我拼命？”

　　灭道钟曾经跟着贪狼帝君纵横八方，自然瞧不上神刀门长老、神剑门长老和神拳门长老他们。能够让灭道钟在意的，只有大帝，哪怕是逆天道主，一样不够看。不因为别的，就因为当年的贪狼帝君，远非逆天道主能够敌得过的。

　　“你们擅闯帝君的墓，就是对帝君不敬，我要你们给帝君陪葬，难道过分吗？”

　　沉睡了这么多年，灭道钟刚刚苏醒，肯定想多说几句话。要是按照灭道钟以前的脾气，早已将在场的神刀门长老、神剑门长老和神拳门长老他们统统灭杀。只是，他的话在神刀门长老、神剑门长老和神拳门长老听来，就是魔音。

　　“出来吧，你们那点小伎俩，怎么可能瞒得过我的感知？”

　　灭道钟的声音刚刚落下，神剑门七长老他们所在的地方，便是轰然爆炸了开来。不得已之下，神剑门的七长老只好带着其他神剑门长老，赶到了神刀门长老和神拳门长老的附近。

　　神刀门长老和神拳门长老他们先是一愣，随后便是明白了神剑门七长老的意图。什么给师弟报仇，什么要其他势力知道他们神剑门的厉害，纯粹是做样子给他们看，真正的目的，是让他们先对帝兵下手。

　　“不愧是神剑门的七长老，见到帝兵后，第一件事竟然不是要得到帝兵，而是算计我们，厉害，真厉害。”

　　“要不是帝兵发现了你们，我还真不知道你们就藏在远处。可惜，你千算万算，结果依旧和我们一样。帝兵不仅要杀我们，而且也要杀你们。”

　　虽然是在生死关头，但是神拳门的长老和神刀门的长老还是忍不住嘲讽了神剑门的七长老两句。他们被神剑门的七长老摆了一道，心里肯定不舒服，好在神剑门的七长老现在和他们一样，他们不免幸灾乐祸了起来。

　　“少废话，你们还想不想活命了？这个时候还想内斗吗？”神剑门的七长老没有在乎他们的嘲笑，而是面无表情地说道，“我们联手，还能有一线生机，我们不联手，只有死路一条，你们不会不知道吧？”

　　神拳门的长老和神刀门的长老虽然恨极了神剑门的七长老，但是他们不得不承认，神剑门的七长老说的很有道理。现在这个时候，他们是肯定不能内斗的，神剑门的十位长老是比他们强大，但帝兵灭道钟更加强大。

　　“可笑，你们内不内斗，有区别吗？”

　　神剑门七长老说的，神拳门的长老买账，神刀门的长老同样买账，可是，灭道钟不买账。在灭道钟看来，神拳门长老、神刀门长老和神剑门的长老联手也好，不联手也罢，反正都是要死绝的。

　　灭道钟从贪狼帝君身死道消后，便是没有再出过手。积蓄了这么多年的能量，要灭杀一群道君，轻而易举。更何况，这些道君还是在灭道谷，无法动用道则，更无法动用他们的道。

　　“咦，他们是……”

　　就在灭道钟准备对付神剑门长老他们的时候，突然看到了凌道和雪灵瑶以及四不像。虽然灭道钟以前是沉睡的，但是四不像的血统，灭道钟是不可能认错的。帝兵几乎拥有无限的寿命，可是，大帝不行，追随大帝的四不像更不行。

　　贪狼帝君还活着的时候，灭道钟和四不像的先祖一起战斗过。贪狼帝君身死道消后，四不像的祖先和灭道钟便是留在帝墓，陪伴贪狼帝君。没想到，灭道钟再次醒来，竟然看到了一个刚刚成年的四不像。

　　不过，更让灭道钟在意的是凌道，灭道钟是贪狼帝君炼制的，对蛮荒诛仙劲自然是无比的熟悉。从看到凌道的第一眼开始，灭道钟就知道，凌道是蛮荒诛仙劲的传承者。正如凌道和四不像所料，灭道钟对凌道是没有恶意的。

　　“师兄，就是这小子，如果不是我用了传送符篆，已经死在他的手里。”

　　从凌道眼皮子底下逃走的神剑门长老指着凌道说道，虽然帝兵在前，但是他更加关注凌道。不仅是因为凌道曾经差点杀了他，还因为他觉得凌道是大帝的后人，帝兵不说是凌道的，也是凌道家的。

　　“我没听错吧？你一个堂堂道君，竟然差点死在一个年轻人手里？”

　　“真是笑死我了，见过废物的，没见过比你们神剑门长老更废物的。你怕其他道君也就罢了，竟然还怕一个天尊，丢不丢脸？”

　　尽管神拳门长老和神刀门长老现在是和神剑门长老一个阵营的，但是他们依旧没有忘记讽刺神剑门的长老。毕竟道君差点被天尊杀死，他们从来没有听说过。要是他们能够活着出去，这个笑柄肯定会传遍蛮荒域。

　　“你们笑什么笑？忘了告诉你们，他杀了一位你们神拳门的长老，也杀了一位你们神刀门的长老。我好歹没死，他们已经死了，到底是我废物还是你们神拳门的长老和神刀门的长老更废物？”

　　神剑门的长老毫不客气地反驳道，凌道当时不仅杀死了神刀门的长老和神拳门的长老，还杀死了神枪门的长老和神掌门的长老。只不过，神枪门和神掌门没有其他长老在场，他才没说而已。

　　“你说什么？他杀了我们神拳门的一位长老？怎么可能？纵然是在灭道谷，天尊也不可能打得过我们神拳门的长老，更何况是杀死？”

　　“真是不要脸，你自己没用，还污蔑我们神刀门的长老没用。我们神刀门的长老怎么可能和你一样，连小小的天尊都打不过？”

　　虽然神剑门的长老说的是实话，但是神拳门的长老和神刀门的长老根本不信。或者说，即便神拳门的长老和神刀门的长老相信，他们的嘴上也是不会承认的。毕竟神剑门长老看到凌道时候的慌张，明显不是假装出来的。

　　“你们要是有本事，可以对他出手啊，要是你们能够杀了他，我帮你们对付帝兵，给你们争取逃跑的时间。”

　　凌道是大帝后人的事情，神剑门长老丝毫没有告诉神刀门长老和神拳门长老的意思。他之所以怂恿神刀门长老和神拳门长老对付凌道，摆明了是不怀好意。要是神刀门的长老和神拳门的长老真的对凌道出手，他们神剑门的长老就帮凌道对付神刀门的长老和神拳门的长老。

　　现在神剑门的长老是被灭道钟当成了擅闯者，但是他们要是帮了凌道，说不定灭道钟就会网开一面，放他们一次。可惜的是，神刀门的长老和神拳门的长老没有上当，在神刀门的长老和神拳门的长老看来，眼下还是对付帝兵更重要，不宜节外生枝。

　　“他和你有仇，和我们又没仇，你要对付他，让你的师兄帮你就是。”

　　神拳门的长老和神刀门长老才上的神剑门七长老一次当，肯定不会再一次上神剑门长老的当。一个差点杀死神剑门长老的天尊，绝对不容小觑，虽然他们不觉得凌道能够厉害到哪去，但是凌道说不定有什么底牌，或者说凌道是跟师门长辈一起进来的。

　　“见过前辈！”

　　凌道看到灭道钟后，便是恭恭敬敬地行了一礼。灭道钟的威势，给他的感觉，比他以前见过的所有帝兵都要强。当然，灭道钟肯定比不上人皇剑，只不过，人皇剑是破碎的，灭道钟是完好无损的。

　　“小家伙可以啊，年纪轻轻就有这样的本事了。”

　　虽然天尊在灭道钟心里，不值一提，但是凌道不一样。凌道是什么境界不重要，只要凌道是蛮荒诛仙劲的传承者就行。灭道钟的善意，让站在凌道后面的雪灵瑶松了口气。要是得罪了帝兵，他们是真的别想离开这个地方了。

　　“果然，他真的是大帝后人，难怪他能够操控帝墓里面的阵法。”

　　凌道和灭道钟的交流，让神剑门的长老确定了心里的猜测。虽然凌道修炼蛮荒诛仙劲的事情，四不像和灭道钟能够看得出来，但他肯定是看不出来的。甚至，即便告诉神剑门的长老蛮荒诛仙劲的事情，神剑门的长老一样不知道蛮荒诛仙劲是什么东西。


第85章 帝兵发威

　　“七长老，你说我们将他拿下做人质，是不是就可以安全的离开帝墓了？”

　　之前从凌道眼皮子底下逃走的神剑门长老使用意志传音，和神剑门的七长老商量了起来。打，他们怕是打不过灭道钟，即便加上神拳门的长老和神刀门的长老，仍然不是灭道钟的对手，这就是道君和帝兵的差距。

　　相比于灭道钟，凌道明显要好对付的多。虽然他们这么做，很可能引发帝兵的怒火，但他们没有其他的选择。只要能够活命，即便得罪一件帝兵，也是值得的。他们神剑门好歹是传承了八千万年的一品势力，不可能怕了一件帝兵。

　　当然，能不得罪帝兵，肯定不要得罪帝兵。只是，现在他们走投无路，唯有拿下凌道，他们才有活路。要是以后灭道钟到神剑门找他们的麻烦，他们只能和其他师兄弟一起对付灭道钟。没有强者催动的帝兵，能量耗尽，对他们来说，就没什么威胁可言了。

　　“是个办法，而且可能是唯一的办法了。”

　　神剑门的七长老沉吟了片刻，最终咬了咬牙，传音给其他神剑门的长老，让他们配合他拿下凌道。虽然在神剑门长老的描述之中，凌道操纵阵法的时候，无比的强大，但他们只要出其不意，拿下凌道一个天尊，绝非难事。

　　“既然你们不肯出手，那么，就让我这个做师兄的给他出气吧。”

　　如果神刀门的长老和神拳门的长老愿意对凌道出手，他们完全可以不冒半点风险离开帝墓，可惜，神刀门的长老和神拳门的长老不上当。神剑门七长老的话刚刚说到一半，便是已然动手。

　　神剑门的七长老对凌道出手，已经冒犯了帝兵，若是他再伤到凌道，那他以后肯定没好日子过。假设灭道钟和神剑门死磕，到最后，神剑门的七长老只能自裁谢罪，要不然，他给神剑门带来的麻烦，就太大了。

　　逼急了灭道钟，灭道钟选择一个帝品势力，然后让帝品势力的道主催动，神剑门肯定没什么好下场。更严重的，灭道钟说服一个帝品势力，然后帝品势力大军压境，足以将神剑门夷为平地。

　　神剑门的七长老使用第五层次的剑之本源，凝聚出一柄又一柄软剑，攻向了凌道。他可以确保自己的攻击，不会伤到凌道一根汗毛，毕竟他的目的仅仅是拿下凌道。道君偷袭天尊，根本没有失败的可能。

　　然而，事实和神剑门的七长老想象的完全不一样，凌道不仅有所防备，而且第一时间施展拳法，抵挡他的软剑。尽管凌道的实力，入不了神剑门七长老的法眼，但是神剑门的七长老可是知道，帝兵就在一旁。

　　若是不能在最短的时间里拿下凌道，等到帝兵插手，神剑门的七长老就不可能拿下凌道了。好在神剑门的七长老早有准备，他出手后，神剑门的其他长老没有一个闲着。虽然其他的神剑门长老实力比不上他，但九位神剑门长老同时出手，比他只强不弱。

　　“你们想抓少主？问过我的意见没有？”

　　四不像身形暴涨，原本只有正常的老虎大小，可是现在，如同一座大山，挡在了凌道的面前。神剑门九位长老的攻击，尽皆打在四不像的身上。虽然四不像惨叫连连，但四不像的伤势，其实没有多严重，仅仅是疼而已。

　　凶性爆发的四不像，全身上下尽皆是武器。九位神剑门的长老，四不像是一个也没有准备放过。在灭道钟的面前，四不像可以尽情的出手，因为它知道，凌道如果有危险的话，灭道钟不可能置之不理。

　　“你们的实力不行，胆子倒是不小，竟敢在我的面前耍心眼？”

　　灭道钟轻轻一震，仿佛有什么东西撞在灭道钟上，无形的钟波散发了开来。第一个对凌道出手的神剑门七长老动作一滞，紧接着，他的本源星辰破碎，他的道宫一座接着一座崩溃。灭道钟的钟声，肯定不是神剑门七长老一个道君能够抵挡的。

　　对付凌道的可不止神剑门的七长老一人，还有神剑门的其他长老。虽然神剑门的其他九位长老被四不像拦了下来，但是灭道钟同样没有放过他们的意思。无形的钟波打在他们的身上，他们的情况和神剑门的七长老一模一样。

　　“这就是帝兵的威能吗？帝兵只要轻轻一震，就能让我们遭受重创？”

　　神剑门七长老的脸上写满了绝望，哪怕之前的一切，全部按照他的计划进行，他一样不可能得到帝兵。不要说神拳门的长老和神刀门的长老在和帝兵的斗争中死伤大半，哪怕他们全死在灭道钟的钟声之下，对灭道钟的实力，也没什么影响。

　　直到现在神剑门的七长老才明白，他们的实力和灭道钟的实力，完全没有可比性。他的算计，他的智慧，在绝对的实力面前，根本就是虚妄。就好比他现在要拿下凌道威胁灭道钟，可是灭道钟仅仅是轻轻一震，就能将他废掉。

　　“能够死在帝兵的威能之下，可以说此生无憾了。”

　　“不是我们不想将帝兵带回神剑门，而是我们有心无力。道君和帝兵的差距，如同天尊和道君的差距，云泥之别。”

　　真正面对死亡，在场的神剑门长老反而变得无比的坦然。以他们现在的身体情况，即便灭道钟不再出手，他们一样要死，只不过是早死和晚死的区别。神拳门的长老以及神刀门的长老和他们不一样，因为神拳门的长老和神刀门的长老还没有受到致命的创伤。

　　“帝兵大人饶命，我们来帝墓纯粹是误闯的。早知道帝兵大人在帝墓里面，就算借我们几个胆子，我们也不敢来帝墓的。”

　　神刀门长老的话，其实前后矛盾，不过性命攸关之际，他已经不在乎自己的逻辑有没有问题。他没有站着和灭道钟说话，而是跪在地上，哀求帝兵饶他一命。反正道君跪帝兵，不是什么丢脸的事情。


第86章 你是要我为你护道？

　　“只要帝兵大人不杀我们，我们愿意给帝兵大人做牛做马。虽然我们只有道君境，但是我们联手是可以发挥出帝兵大人的五成威力的。”

　　神拳门的长老他们根本不知道灭道钟的厉害，他们仅仅是把灭道钟当成一般的帝兵。事实上，他们联手能够发挥出灭道钟的一成威力就不错了，压根不可能发挥出灭道钟的五成威力。

　　站在旁边的神刀门长老们连连点头，哪怕是给灭道钟为奴为仆，他们也没有意见，好死不如赖活着。相比起在场的神剑门长老，他们已经相当幸运，毕竟神剑门的长老他们现在唯一能够做的，就是等死。

　　“蝼蚁，我不需要你们！”

　　灭道钟丝毫没给神拳门的长老和神刀门的长老他们面子，一声钟响，无形的钟波蔓延了开来。不管是神拳门的长老，还是神刀门的长老，尽皆没有避开钟波的攻击。不是他们不想避，而是避无可避。

　　各大一品势力的长老来帝墓，是为了得到帝兵和帝经的。可惜，他们不知道帝兵的厉害，若是知道的话，他们根本不会来帝墓。他们的实力，在灭道钟面前根本不够看。仅仅是灭道钟的一声钟响，就能解决他们。

　　“多谢前辈出手相救。”

　　一位神剑门的长老，凌道或许可以应付，可是，之前的神剑门长老丝毫没有和他单打独斗的意思。若非四不像帮凌道挡住了神剑门的长老，然后灭道钟又出手，凌道现在的处境肯定堪忧。

　　“不用客气，他们擅闯帝墓，我本来就没有饶过他们的意思。”

　　灭道钟钟魂所化的中年男子，器宇轩昂，如同巅峰时期的贪狼帝君复生。可惜，凌道没有见过贪狼帝君，四不像同样没有见过贪狼帝君，更不要说神刀门长老和神拳门长老以及神箭门长老他们。

　　“跑，要想活命，我们只有逃出灭道谷。”

　　“我们分开逃，能逃一个是一个。帝兵不是我们能够对付的，除非我们所在的势力倾巢而出，否则，帝兵发威，我们只有死路一条。”

　　神刀门的长老和神拳门的长老根本挡不住灭道钟的钟波，如果他们再不逃跑的话，他们的下场肯定和神剑门的长老一样。当然，即便他们以最快速度逃命，能够逃出生天的希望，同样不大。

　　当局者迷，旁观者清，凌道根本不用看，就知道神刀门的长老和神拳门的长老他们没有一个能够从灭道谷逃出去。神刀门的长老和神拳门的长老他们现在所做的一切，只不过是垂死挣扎而已。

　　“不仅你们要死，其他擅闯帝墓的，同样要死！”

　　灭道钟再次震动了一下，无形的钟波冲向了四面八方。贪狼帝君当年不知道杀过多少强者，灭道钟作为贪狼帝君的兵器，肯定不会心慈手软。擅闯帝墓的，肯定不安好心，灭道钟觉得他们死有余辜。

　　幸亏凌道是蛮荒诛仙劲的传承者，要不然，他和雪灵瑶都有生命危险。帝兵的威能爆发，哪怕凌道施展出浑身解数，同样难逃一死。当然，他可以在死前，让酒儿公主将雪灵瑶送到剑魔所在的太古城。

　　“砰砰砰”

　　一个又一个道君倒在地上，身死道消，灭道钟不仅粉碎了他们的意志，还将他们的道磨灭的干干净净。不管他们是施展武学抵挡灭道钟的钟波，还是一退再退，妄图甩掉灭道钟的钟波，结果没什么两样。

　　雪灵瑶是第一次见识到帝兵的可怕，神符殿的兵器和灭道钟完全没有可比性。怪不得一品势力比不上帝品势力，单单是帝品势力的帝兵，就可以对一品势力造成极大的威胁，更何况，很多帝品势力远远不止一件帝兵。

　　“不知道前辈以后有什么打算？”

　　如果贪狼帝君开创过帝品势力，贪狼帝君的帝兵肯定不会呆在帝墓之中。凌道之所以问这个，是因为他准备把灭道钟请到凌家。到现在为止，凌家只有逍遥帝剑一件帝兵，在帝兵方面，远逊于凌霄阁。

　　“怎么？你要我给你护道吗？”

　　护道，顾名思义，就是保护凌道证道成帝。灭道钟能够看得出来，凌道是有帝资的，所谓帝资，就是有成帝的资质。再者，自古以来，蛮荒诛仙劲挑选的传承者，就没有资质不行的。

　　四不像的耳朵高高竖起，既然它已经决定跟随凌道，那么，它肯定希望灭道钟答应凌道。虽然四不像没有去过外界，但它知道，以它的实力，在灭道谷的确可以称王称霸，但是到了外面，根本不算什么。

　　“不是，以我现在的境界，哪里值得前辈亲自护道？”凌道笑了笑，继续道，“我是希望前辈能够坐镇我的家族，以前辈的实力，绝对可以震慑宵小。前辈要是愿意的话，我可以给前辈指路。”

　　“你的家族？”

　　灭道钟既没有拒绝凌道，也没有答应凌道。换成其他人提出这样的建议，早就已经被灭道钟拒绝，但是凌道不一样，凌道可以说是贪狼帝君的后辈。只是，灭道钟对凌道的家族一无所知，有所顾虑实属正常。

　　“我的家族没什么底蕴，是前几年才晋升帝品势力的。好在我父亲是大帝，我的家族应该不会太拖累前辈吧？”

　　凌道明白灭道钟的意思，虽然灭道钟是帝兵，但帝兵不代表无敌。三千疆域的帝兵不说数不胜数，起码绝对不在少数。要是凌道的家族太过弱小，肯定会拖累灭道钟。他只是蛮荒诛仙劲的传承者，又不是贪狼帝君，灭道钟不可能无条件为他牺牲。

　　“没想到，你的父亲竟然是大帝，据我所知，以前的蛮荒诛仙劲的传承者里面，没有一个父亲是大帝的。父子双大帝，在天界的历史上可不多。”

　　得知凌道的父亲是大帝后，灭道钟所化的中年男子松了口气。有大帝坐镇的家族，肯定不需要他太过操心。而且，它和大多数帝兵不一样，因为它的威能还可以继续提升。单单靠它自己，提升的太慢，要是有大帝帮忙，说不定就可以极大它提升的速度。

　　“前辈的意思是答应了？”

　　让凌道没想到的是，灭道钟钟魂化作的中年男子竟然点了点头。事实上，凌道在心里准备了很多说辞，没想到，灭道钟的钟魂如此轻易的答应了他的提议。能够为凌家拉来一件帝兵，凌道当然高兴。

　　雪灵瑶小嘴微张，一双好看的眸子里满是不可思议。灭道钟的可怕威力，她是亲眼目睹的，结果才片刻时间，灭道钟就成了凌家的帝兵。如果神符殿能够得到灭道钟，神符殿的地位肯定会暴涨。

　　“不过，离开之前，我要将帝君的墓隐藏起来，免得别人来打扰帝君。”

　　灭道钟知道，四不像会跟随凌道，要是它再离开帝墓，仅仅凭借帝墓里面的大阵，不一定能够守护得了大帝的安宁。只有将一切布置妥当，灭道钟才能安心前往凌家。当然，要将一座帝墓彻底隐藏起来，绝非易事。

　　“前辈要是不放心，可以将帝墓搬到我们天凌域。”

　　帝兵能不能搬走帝墓，凌道不清楚，但凌家的一众道君合力肯定能够做到。而且，这样一来，还能让灭道钟记得凌家的好。将贪狼帝君的帝墓从蛮荒域搬到天凌域，的确不是什么轻松的事情。当然，即便再累，凌家的道君也不会有任何怨言，他们因此换来的可是一件帝兵。

　　灭道钟化成的中年男子摇了摇头，缓缓道，“帝君喜欢蛮荒域，还是让帝君永远的葬在蛮荒域吧。不过，可以让你父亲过来，给帝君的大墓再设置几十上百个阵法。”

　　贪狼帝君在蛮荒域出生，在蛮荒域长大，在蛮荒域成名，在蛮荒域证道，在蛮荒域成帝，在蛮荒域死亡，灭道钟是不可能将贪狼帝君的帝墓搬到其他疆域的。灭道钟的要求，凌道肯定不会拒绝。反正对逍遥帝君来说，给贪狼帝君的大墓设置几十上百个阵法，不是什么难事。

　　“你们先出去，我随后就来。”

　　没等凌道再度开口，凌道便是感觉到一股巨力，将他送出了灭道谷。不单单是凌道，雪灵瑶和四不像同样如此。偌大的帝墓，仅仅剩下灭道钟，各大一品势力的长老早已是一具具尸体。

　　“有人出来了，赶紧将他们拿下。”

　　“不管他们是哪个势力的，反正他们在帝墓里面得到的一切，都要归我们大韩圣庭所有！”

　　“这个地方的帝墓，肯定是我们大韩圣庭的，他们拿帝墓里面的东西，就等于在偷我们大韩圣庭的东西，我们绝对不能放过他们。”

　　灭道钟闹出来的动静，神刀门和神剑门那样的一品势力都能有所察觉，大韩圣庭这样的帝品势力不可能不知道。只不过，大韩圣庭的强者没进帝墓，他们围在灭道谷的外面，是要守株待兔。

　　帝墓危险重重，大韩圣庭的强者根本不愿意进去冒险。反正以他们的实力，要抢一品势力的长老，易如反掌。况且，他们的背后是帝品势力，一品势力的长老哪有底气和他们斗？


第87章 仇人见面

　　出现在大韩圣庭强者眼前的，并非一品势力的长老，而是凌道和雪灵瑶以及四不像。他们当然能够看出，凌道和雪灵瑶仅仅是天尊境武者，至于四不像，浑身上下完全没有半点道则的气息，顶多只有天王境。

　　“晦气，怎么是两个小辈？帝墓里面的东西，肯定不是他们能够抢到的，和道君相比，他们那点实力算什么？”

　　“不过，他们的胆子倒是不小，才天尊就敢进灭道谷，难道他们不知道灭道谷是我们蛮荒域的禁地吗？”

　　大韩圣庭的强者之所以没对凌道出手，是因为他们觉得凌道在帝墓里面不会得到任何东西。虽然在灭道谷里面，大道不存，无法动用道则的力量，但是天尊一样不可能争过道君。

　　更何况，大韩圣庭的强者知道，此次进入帝墓的一品势力强者不在少数。凌道和雪灵瑶能活着出来，纯粹是靠运气，要不然，不管是帝墓里面的陷阱，还是一品势力的强者，都能凌道和雪灵瑶死无葬身之地。

　　“怎么这么倒霉？刚出来就遇到一大群道君？”

　　在灭道谷里面，凌道的确可以和道君争锋。可是，出了灭道谷，他肯定打不过道君。凌道是有九座天府不假，问题是九座天府尚且比不上一座道宫，道君可是接触道的存在，天尊还差得远。

　　当然，凌道不怕大韩圣庭的强者，因为灭道钟很快就会出来。道君再强，遇到帝兵，依旧不够看。而且，凌道可以肯定，灭道钟不是一般的帝兵能比的。同样是修炼蛮荒诛仙劲的，炼制出灭道钟的前辈，绝对是战力通天的大帝。

　　“咦，这个小姑娘长得不错，要是献给三皇子的话，三皇子肯定很高兴吧？”

　　即便大韩圣庭的强者们活了千年万年，一样被雪灵瑶的美貌惊艳到了。大韩圣庭的三皇子好色成性，而大韩圣庭的圣皇又最喜三皇子，他们讨好三皇子，就等于是讨好大韩圣庭的圣皇。

　　而且，三皇子天资超绝，未来前途不可限量。只要给三皇子时间，三皇子肯定可以超过现在的圣皇。毕竟三皇子在天尊境的时候，可是凝练了九座天府，圣皇当年仅仅是霸天尊而已。

　　他们没有压低声音，凌道将他们的话，听得清清楚楚。凌道的脸色当即沉了下来，无冤无仇的，他们竟然打起了雪灵瑶的主意。如果他们要动手的话，等灭道钟出来，凌道一定不会放过他们。

　　“小子，你可以走了，至于你旁边的姑娘，就留下吧。能够做我们大韩圣庭三皇子的女人，是她八辈子修来的福气。”

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。你们既然是蛮荒域的武者，那么，你们就是我们大韩圣庭的臣民。识相的话，乖乖听命，否则，别怪我们以大欺小。”

　　说话的两位道君，猛然绽放出道君的威势。雪灵瑶忍不住连连倒退，道君的威势，肯定不是她一个道君能够抵挡的。好在凌道连忙挡在了雪灵瑶的身前，凌道和雪灵瑶不同，身具大帝血脉，他是不怕道君威压的。

　　“给你们两个选择，要么滚，要么死！”凌道的双眼无比冰寒，杀意仿若凝成了实质，“现在不滚的话，等你们后悔的时候，就来不及了。”

　　能够被称做圣庭的，肯定是帝品势力，不过，凌道本身就是帝子，肯定不怕帝品势力。大韩圣庭的强者说话实在太难听，凌道肯定不会对他们客气。反正有灭道钟这个杀手锏在，他完全可以干掉眼前的大韩圣庭的强者。

　　“我没听错吧？这小子竟然要我们滚？他以为他是谁？”

　　“我看这小子是得了失心疯，根本搞不清现在的状况。我们要杀他，和碾死一只蚂蚁，有什么区别？”

　　“估计他是出自什么小势力吧，没有见识过我们道君的厉害，井底之蛙罢了。要不我们随便出下手，让他知道什么叫做天高地厚？”

　　大韩圣庭的强者们看向凌道的眼神，仿佛在看一个死人。从来没有天尊胆敢对他们如此不敬，原本他们是打算放过凌道的，可是现在，他们决定将凌道当场打死。反正打死凌道，对他们来说，易如反掌。

　　“没想到你小子的命倒是挺硬，竟然能从灭道谷里面活着出来，简直是奇迹。”

　　就在这个时候，又有七位强者赶了过来。为首的，正是将凌道传送到灭道谷的神刀门长老，跟在神刀门长老身边的，则是六位神刀门的圣王。尽管他们的阵容相当强悍，但是和眼前的大韩圣庭强者一比，完全不够看。

　　神刀门的长老在灭道谷的外面守株待兔，仅仅是为了求个心安，他根本没指望凌道能够从灭道谷里面逃出来。没能亲手杀死凌道，替他的儿子报仇，的确挺遗憾的。不过，凌道死在灭道谷里面，他的儿子应该可以瞑目了。

　　“看来不需要我们出手，这小子就要死了。一位道君和六位圣王，足以让他死无葬身之地。”

　　大韩圣庭的强者能够看得出来，凌道和神刀门的长老有仇。神刀门的长老是从外面来的，不是从帝墓里面出来的，他们没有必要对神刀门的长老他们出手。而且，以他们的身份地位，对凌道一个小辈出手，的确不是什么光彩的事情。神刀门的长老要杀凌道，他们肯定不会阻拦。

　　“小子，你现在要是跪下来求我们，或许我们还能救你一命。”

　　“没错，只要你诚心求我们，我们可以保证你不死。毕竟只要我们开口，他们不敢不给我们面子。”

　　他们当然不是真的要救凌道，仅仅是戏弄凌道而已。倘若凌道真的跪下来求他们，他们的确可以保凌道一命，但仅限于保命。神刀门的长老可以废掉凌道，甚至将凌道的四肢全部砍掉，让凌道自生自灭。

　　“见过诸位道君。”

　　不仅神刀门的圣王境强者要行礼，神刀门的长老同样要行礼。尽管神刀门的长老和大韩圣庭的长老一样是道君，但大韩圣庭是帝品势力，神刀门仅仅是一品势力，而且，大韩圣庭向来霸道，神刀门的长老可不想得罪大韩圣庭的道君。

　　“这小子杀了我的儿子，还请诸位道君体谅一下我，今天我必须杀了这小子，给我儿子陪葬。”

　　面对大韩圣庭的强者，神刀门的长老肯定不敢说一句重话。儿子的仇，的确要报，但他不可能因为儿子的仇，和大韩圣庭的强者结仇。如果大韩圣庭的强者非要保凌道的话，他只能退走，以后再找机会对付凌道。

　　“他不跪下来求我们，我们是不会替他出头的，随便你怎么报仇，我们只有一个要求，就是他死的越惨越好。”

　　大韩圣庭强者的要求，使得神刀门的长老笑开了花。神刀门的长老终于明白，凌道和大韩圣庭的强者不仅没旧，反而还有仇。准确地说，估计是凌道得罪过大韩圣庭的强者，所以，大韩圣庭的强者才要借他的手出气。

　　神刀门的长老连连点头，凌道杀了他的儿子，他肯定不会让凌道死的太痛快。反正凌道一个天尊，无论如何，都不可能逃脱得了他的手掌心。甚至不需要他亲自动手，单单是跟在他身边的六位圣王，随便一位就能轻松解决凌道。

　　“废话真多，要打就打，你们谁敢和我一决生死？”

　　凌道的意思，就是单挑，虽然他知道自己不是神刀门长老的对手，但他必须想办法拖延时间。反正只要灭道钟一到，不管是神刀门的长老和神刀门的六位圣王境强者，还是大韩圣庭的强者，尽皆不够看。

　　“长老，这小子太狂妄了，让我出手吧。”

　　神刀门的一位圣王境强者站了出来，神刀门的长老点了点头，要出手的可是巅峰圣王，对付凌道，小菜一碟。不过，神刀门的长老给他下达了命令，打伤凌道可以，但不能将凌道打死。

　　“圣王境巅峰吗？”

　　凌道的脸色凝重了起来，即便他将剑魔的天府尽数传送过来，依旧不可能打得过巅峰圣王。和巅峰圣王交手，他要么躲避，要么防御，正面交锋的话，他肯定要吃大亏。反正他的目的仅仅是拖延时间，没必要和巅峰圣王打生打死。

　　“小子，你不是要一决生死么，过来啊，我看看你有什么实力和我一决生死。”

　　面对神刀门巅峰圣王的挑衅，凌道没有退缩，而是走到了神刀门巅峰圣王的身前。尽管是敌对的一方，但神刀门的巅峰圣王不得不承认，凌道很有魄力。换成他在天尊境的时候，绝对没有胆量和巅峰圣王一决生死。

　　“灵瑶，别担心，你就呆在那里别动。只要我坚持片刻，帝兵就能来救我了。”

　　凌道使用意志传音给雪灵瑶，是为了稳住雪灵瑶。可惜，雪灵瑶没有听凌道的，而是走到凌道身边，和凌道肩并肩。雪灵瑶的意思很明显，凌道要和神刀门的巅峰圣王对决可以，但必须带她一起。要生一起生，要死一起死！


第88章 帝兵到场

　　“怎么？你们两个要一起上吗？”神刀门的巅峰圣王看了凌道和雪灵瑶一眼，笑道，“没问题，反正你们一个或者两个，对我来说，没有区别。不要说我欺负你们，我可以让你们三招，动手吧！”

　　神刀门长老的要求，是打伤凌道，羞辱凌道，而不是杀死凌道。神刀门的巅峰圣王让凌道三招，就是为了让凌道绝望。等凌道打完三招后，就会明白，即便他不出招，凌道依旧奈何不了他。

　　“你站到后面去，我一个和他交手就行。”

　　凌道不希望雪灵瑶冒险，一来，雪灵瑶仅仅是个符修，实力远远不如他，很容易受伤，二来，他有两个身体，哪怕这个身体出了意外，也不会就此身死魂灭。如果不是知道灭道钟要出来，凌道肯定早就让酒儿公主将雪灵瑶传送到剑魔身边。

　　“不行，你不是他的对手，我可以使用符篆，帮你抵挡他的攻击。”

　　对付巅峰圣王，雪灵瑶肯定不会使用自己炼制的符篆，而是催动北殿主送她的符篆。神符殿北殿主的境界，比神刀门的巅峰圣王还要高，他炼制的符篆，肯定比雪灵瑶自己炼制的符篆厉害。

　　“听话！”凌道的脸色罕见的严肃了起来，一字一顿道，“我可以受伤，可以流血，甚至可以被打死，但是我不能让你受到半点伤害！”

　　说话的同时，凌道更是对四不像使了个眼色，让四不像将雪灵瑶拉到后面去。四不像肯定听凌道的，立马跑到雪灵瑶的身边，咬着雪灵瑶的衣袖不放。虽然四不像的境界没有雪灵瑶高，但是四不像的力量出奇的大。

　　“死到临头，你还有心思打情骂俏，真不知道你的心到底有多大。”

　　神刀门的巅峰圣王忍不住嘲讽了一句，凌道和雪灵瑶完全是在他的面前秀恩爱。要是以他年轻时候的脾气，估计早就上去将凌道活活打死。神刀门的长老只是让他别杀凌道，没有不让他杀雪灵瑶。

　　“我今天就当着你的面，把她打死，你又能怎么样？”

　　对付雪灵瑶这样的天尊，神刀门的巅峰圣王可以不费吹灰之力的将其杀死。不过，既然他说过要让凌道和雪灵瑶三招，那么，他肯定要等凌道和雪灵瑶的三招打完，再对雪灵瑶下手。

　　“混账东西，你要是敢把她打死，我就将你挫骨扬灰！”

　　“那小子可以随你们处置，但是这个小姑娘，你们不能伤他一根汗毛！”

　　让神刀门的巅峰圣王傻眼的是，他还没对雪灵瑶动手，就被大韩圣庭的强者们骂了一顿。神刀门的长老尚且要给大韩圣庭的道君们面子，他肯定更不敢得罪大韩圣庭的道君们。即便不看背景，大韩圣庭的道君们单单凭借自身实力，就能杀他千百次。

　　神刀门的长老同样吓了一大跳，没想到，大韩圣庭的强者们竟然如此重视雪灵瑶。幸亏神刀门的巅峰圣王还没有动手，要不然，他和神刀门的圣王境强者，今天怕是别想活着离开这个地方了。

　　“诸位道君放心，他绝对不会伤害那个小姑娘的。”

　　得罪大韩圣庭强者的事情，神刀门的长老是绝对不会做的。大韩圣庭的强者们点了点头，只要神刀门的巅峰圣王不伤害雪灵瑶，不管神刀门的巅峰圣王怎么折磨凌道，他们都是不会管的，相反，他们还乐得站在远处看戏。

　　“小子，出招吧！”

　　神刀门的巅峰圣王催促道，抵挡凌道的攻击，他根本不需要做什么准备。早知道凌道这么墨迹的话，他根本不会让凌道三招。凌道和雪灵瑶越腻歪，他便是越生气，因为他觉得凌道和雪灵瑶根本没有将他放在眼里。

　　“出招？出什么招？”凌道撇了撇嘴，不屑道，“你一个怎么可能是我的对手？还是你们一起上吧，对，你没听错，我是说你们一起上，包括跟你一起来的，以及他们。”

　　凌道的手指，从神刀门的长老和神刀门的圣王境强者以及大韩圣庭的强者身上，一一指过。他之所以说出这样的话，是因为他已经感受到灭道钟的气息。灭道钟即将到场，他自然不需要忌惮大韩圣庭的强者和神刀门的长老他们。

　　“疯了，这小子绝对疯了，他以为自己是道主吗？竟然还要我们一起上？”

　　“这小子的确有点邪门，毕竟他才天尊境，就能挡住我的威势。不过，要说他能打得过巅峰圣王，我绝对不信，更别说和我们道君打。哪怕他有道器在手，一样伤不了我们。”

　　道器在天尊的手上，和在道君的手里，完全是两码事。天尊只能发挥出道器的一部分威能，在场的大韩圣庭强者即便不用兵器，一样能够接住天尊催动的道器。至于帝兵，他们从来没想过，天尊怎么可能拥有帝兵？

　　“一群不知死活的家伙，少主的身份，说出来吓死你们。”

　　四不像口吐人言，不是它吓唬大韩圣庭的强者和神刀门的长老他们，而是它真的觉得凌道的身份无比尊崇。蛮荒诛仙劲，在它心里，就是三千疆域第一功法，蛮荒诛仙劲的传承者，比帝子还要高贵。

　　“笑死我了，什么身份能吓到我们帝品势力的长老？他的身份难道还能和我们大韩圣庭的皇子相提并论不成？”

　　“要是我没有记错的话，它应该是传说中的四不像。虽然它现在的境界不够看，但是只要将它抓回去，几千年几万年后，我们大韩圣庭就要多一头无比强大的妖兽。”

　　大韩圣庭的强者完全没把四不像的话放在心上，在他们心里，大韩圣庭就是天界三千疆域的第一势力。他们的皇子，身份是最高贵的，凌道和他们的皇子肯定没有可比性。

　　以他们的实力，要拿下四不像，毫无难度。这次灭道谷是真没白来，不说帝墓里面的东西，单单是四不像和雪灵瑶，他们的收获就很大了。当然，要是能够得到帝经，或者帝兵，最好不过。

　　“你们是遇到麻烦了吗？”

　　灭道钟钟魂的声音远远地传了过来，凌道和雪灵瑶尽皆松了口气。和凌道以及雪灵瑶相反的是，大韩圣庭的强者和神刀门的长老他们如临大敌，虽然灭道钟还没有出现在他们的面前，但他们已经感受到一股无比强横的气息。

　　“多亏我给你争取时间吧？”

　　雪灵瑶对凌道眨了眨眼睛，凌道终于明白，雪灵瑶为什么要和他争论。雪灵瑶一方面是真的要和凌道同生共死，另一方面，则是故意拖延时间。神刀门的巅峰圣王说过让他们三招，那么，她和凌道迟迟不出手，神刀门的巅峰圣王只能等着。

　　当然，这个时间，不能拖得太长，否则，神刀门的巅峰圣王忍无可忍，哪怕食言，也要对他们出手。好在灭道钟来的非常及时，神刀门的巅峰圣王还没对他们出手，灭道钟就已经到场。

　　“帝兵，是帝兵的气息，来的绝对是帝兵！”

　　大韩圣庭的一位道君显得无比激动，他们在灭道谷的外面守株待兔，不就是为了从一品势力长老的手里抢夺帝经或者帝兵吗？

　　没想到，帝兵竟然主动出现在他们面前，只要将帝兵带回大韩圣庭，就是大功一件。大韩圣庭的帝兵，远远不止一件，他们以前就见过帝兵，肯定不会认错帝兵。

　　神刀门的长老一开始也是挺激动的，可是，想到大韩圣庭的道君在场，他的脸色便是难看了起来。神刀门的确需要帝兵，如果能有帝兵坐镇，神刀门的实力将会直线上升。问题是大韩圣庭的道君在场，他根本没有得到帝兵的希望。

　　“不要管他们，先拿下帝兵，这才是重中之重！”

　　大韩圣庭的强者之中，不单单有道君，还隐藏了一位道主。直到这个时候，大韩圣庭的道主才现身，虽然四不像和雪灵瑶有用，但是和帝兵相比，肯定差得远。更何况，等拿下帝兵，他们依旧可以带走雪灵瑶和四不像。

　　真正难对付的，是帝兵，要不然，大韩圣庭不需要派他和十八位道君亲自前来。之前，凌道和神刀门的长老他们只看到大韩圣庭的十八位道君，根本没有发现大韩圣庭的道主。当然，以道主的本事，隐藏起来，肯定不是凌道和神刀门的长老他们能够看到的。

　　“但凡是在蛮荒域的兵器，尽皆是我们大韩圣庭的，帝兵也不例外。”

　　明威道主，大韩圣庭现任圣皇的叔叔，修炼的是大韩圣庭的帝经。他成为道主，已经有三万八千年，即便是在场的大韩圣庭道君们，也没有见过他出手。据说，明威道主还在道君境的时候，就能和道主争锋。

　　“口气这么大，我还以为是多么古老的势力，没想到竟然是大韩圣庭。”灭道钟钟魂所化的中年男子后面的话，将大韩圣庭的强者们气的差点吐血，“帝君还在世的时候，大韩圣庭的圣皇仅仅是帝君的奴才而已。”


第89章 那他们就一起死吧

　　灭道钟的钟魂没有羞辱大韩圣庭的意思，因为他说的是事实。贪狼帝君还在世的时候，大韩圣庭的圣皇的确是贪狼帝君的仆人。当初，要是没有贪狼帝君的庇护，大韩圣庭可能早已被其他帝品势力踏为平地。

　　“你们竟然还想将我拿下？是要造反吗？”

　　贪狼帝君既然是大韩圣庭的主人，那么，灭道钟作为贪狼帝君生命的延续，至少相当于大韩圣庭的半个主人。可是现在，大韩圣庭的道君竟然要将他拿下，简直是大逆不道。

　　“造反？我们大韩圣庭又不是一品势力，拿你一个帝兵，怎么就是造反了？”

　　帝品势力和一品势力对待帝兵的态度，完全不同，神刀门和神剑门那些一品势力是要把帝兵供着，大韩圣庭则是要强迫帝兵就范。这就是实力的差距，帝兵对一品势力来说，很难对付，不过对帝品势力来说，就那么回事。

　　即使大韩圣庭如今没有大帝坐镇，他们依旧可以强行将帝兵拿下。明威道主加十八位道君，本身就是为了帝兵而来，单单是对付一品势力的长老，根本不需要如此强横的阵容。

　　“你不说贪狼帝君，我还想不起来，贪狼帝君以前是我们大韩圣庭圣皇的下属，你作为贪狼帝君的帝兵，本来就是我们大韩圣庭的帝兵。识相的话，赶紧跟我们回去，否则，休怪我们不念以前的情分。”

　　明威道主的实力，虽然比不上真正的大帝，但不比一般的帝兵差。贪狼帝君既然是他们大韩圣庭以前圣皇的下属，那么，贪狼帝君的实力肯定不怎么样，真正强横的大帝，是不可能臣服于其他大帝的。

　　“不仅帝兵是我们的，帝墓同样是我们的。贪狼帝君的帝经和绝学，尽皆归我们大韩圣庭所有。要是有一品势力胆敢抢夺，我们肯定不会放过他们。这个贪狼帝君真是不知好歹，死后竟然不把他的帝兵和帝经奉上，他就不怕我们掘了他的坟墓吗？”

　　大韩圣庭的道君听说贪狼帝君仅仅是他们大韩圣庭圣皇的下属，自然不会对贪狼帝君有半点敬畏。在世的大帝，他们得罪不起，可是死了不知道多少年的大帝，他们根本不在乎。再说，但凡大韩圣庭的大帝，死后都要把帝经和帝兵上缴给大韩圣庭的皇室的。

　　“你说什么？帝君是你们大韩圣庭圣皇的下属？你开什么玩笑？”

　　以贪狼帝君的实力，一人足以横扫整个大韩圣庭，贪狼帝君怎么可能做大韩圣庭圣皇的下属？问题是明威道主不像在乱说，从明威道主的神情来看，他对自己说的话是相当笃定的，到底是怎么回事？

　　“本道主才没时间跟你开玩笑，你是乖乖就范，还是要跟我较量一场？”

　　在大韩圣庭，明威道主的实力，可以排到前三。能够和他对决的强者，寥寥无几，好不容易遇到灭道钟，他巴不得灭道钟反抗，然后他强势出手，将灭道钟拿下。至于输的问题，他压根没考虑过。即便是耗，他一样能耗死帝兵，毕竟帝兵的能量有限。

　　“白痴，帝君怎么可能做你们圣皇的下属？你以为你们圣皇是天皇还是地皇，亦或是人皇？”

　　虽然四不像没有离开过灭道谷，但传承记忆让他知道不少事情。大韩圣庭的圣皇和三皇，是毫无可比性的，说得难听点，大韩圣庭的圣皇给三皇提鞋都不配。三皇开太古，天皇、地皇、人皇不管是地位，还是实力，尽皆不是一般的大帝能比的。

　　“道主在帝兵面前摆谱，不知道的人，还以为你是大帝呢。”

　　凌道忍不住嘲讽道，大韩圣庭的道主和道君说起话来，着实难听。要说贪狼帝君是大韩圣庭圣皇的下属，他第一个不信，修炼蛮荒诛仙劲证道成帝的存在，怎么可能做其他大帝的下属？

　　到天界后，他和很多帝品势力的弟子交过手，同样是修炼帝经的，可是那些帝品势力弟子修炼的帝经，根本比不上他的蛮荒诛仙劲。而且，从灭道钟的威势，他就能够看得出来，贪狼帝君绝非普通大帝。

　　“我知道了，肯定是你们大韩圣庭的强者歪曲事实，篡改历史，不要脸的东西。”

　　当年，做贪狼帝君仆人的大韩圣庭圣皇是什么人，灭道钟的钟魂不可能不知道。贪狼帝君在世的时候，大韩圣庭的圣皇对贪狼帝君要多恭敬有多恭敬，可是贪狼帝君死后，他什么样，灭道钟就不知道了，反正那个大韩圣庭的圣皇给灭道钟钟魂的印象不怎么样。

　　既然明威道主对他自己的话深信不疑，那么，即便不是那个大韩圣庭的圣皇亲自篡改的历史，也是那个大韩圣庭圣皇的后辈篡改的历史。如果大韩圣庭的强者仅仅说不知道贪狼帝君，灭道钟的钟魂还不会生气，可是，大韩圣庭的强者竟然说贪狼帝君是大韩圣庭圣皇的下属，灭道钟的钟魂肯定不能忍受。

　　“我们大韩圣庭的强者篡改历史？用得着吗？你说的贪狼帝君能够做我们大韩圣庭圣皇的下属，是他的荣幸，现在我们让你跟我们回大韩圣庭，同样是你的荣幸，明白吗？”

　　面对帝兵，明威道主不仅没有放下自己的身段，反而高高在上，俯视帝兵。他的底气，一方面来源于他的实力，另一方面来源于他的后台。大韩圣庭在他心里，就是三千疆域最强的帝品势力，哪怕和三皇宫相比，也是毫不逊色。

　　“他们是不是和你有仇？”

　　灭道钟的钟魂没有搭理明威道主和大韩圣庭的强者，还是伸手指向了神刀门的长老以及神刀门的圣王境强者。因为明威道主和大韩圣庭的强者在灭道钟钟魂的眼里，已经是死人，他现在要确定的是，神刀门长老和神刀门圣王境强者的生死。

　　“没错，就是他把我坑到灭道谷的，若非和前辈有旧，我恐怕已经死在灭道谷里面了。”

　　凌道之所以能够从灭道谷里面活着出来，是因为他和贪狼帝君一样，修炼的蛮荒诛仙劲。要是没有这层关系，他估计和神剑门的长老以及其他一品势力的长老一样，死在了灭道钟的钟波之下。道君尚且挡不住的钟波，他一个天尊更不可能挡得住。

　　“我知道了。”灭道钟钟魂所化的中年男子轻笑一声，无所谓道，“既然如此，他们就和大韩圣庭的小辈们一起死吧！”

　　大韩圣庭的道君和道主，在灭道钟钟魂的眼里，肯定是小辈。灭道钟可是上古时期的兵器，非要说年龄的话，它的年龄是以亿为单位的。大韩圣庭的强者侮辱了贪狼帝君，所以他们该死，神刀门的长老和神刀门的圣王境强者妄图杀死凌道，他们同样该死。反正对灭道钟来说，帮凌道灭掉神刀门的长老和神刀门的圣王境强者仅仅是举手之劳罢了。

　　“你的意思是要把我们全部杀掉？没有大帝执掌，也没有道主催动你，我真的很想知道，你到底怎么对付我们？”

　　明威道主根本不怕，凌道和雪灵瑶只有天尊境，即便凌道和雪灵瑶全力催动灭道钟，他一样能够挡得下来。天尊催动帝兵，能够发挥出的帝兵威能，微乎其乎。道主距离大帝，只有半步之遥，全盛时期的帝兵，他是怕，好在凌道他们一方，没有道主，更没有大帝，甚至连道君都没有。

　　“杀你们一群小辈，对我来说，又有何难度可言？”

　　灭道钟钟魂说话的同时，巨大的灭道钟已经震动了起来。和对付灭道谷里面的一品势力长老一样，灭道钟杀大韩圣庭的强者和神刀门的长老以及神刀门的圣王，靠的依旧是钟波。

　　无形的钟波四散了开来，虚空泛起阵阵涟漪。开始的时候，明威道主根本没有在意，一来，他们人多势众，二来，灭道钟的钟波没有让他感觉到威胁。可是，看到神刀门的圣王境强者灰飞烟灭后，明威道主的脸色便是凝重了起来。

　　神刀门的圣王境强者虽然不如大韩圣庭的道君，但他们死的无声无息，就有点吓人了。当然，最恐惧的，肯定是神刀门的长老。因为神刀门的圣王境强者和神刀门的长老距离凌道最近，神刀门的圣王境强者已经全部身死，神刀门的长老恨不得立刻从这个地方逃走。

　　然而，钟波的速度，比神刀门长老的速度只快不慢。神刀门的长老刚刚转身，就被钟波击中，下一刻，他的身体便是抖如筛糠。他的道则，他的道宫，他的肉身，他的意志世界，寸寸崩碎。

　　不管在不在灭道谷，灭道钟的钟魂都能杀死道君。对灭道钟来说，道君能不能使用道则，没有半点区别。明威道主之所以不将灭道钟放在眼里，是因为他根本不知道贪狼帝君的厉害。

　　更何况，现在的灭道钟，早已不是上古时期的灭道钟可比。如果贪狼帝君还在世的话，执掌灭道钟的话，贪狼帝君的实力可以再度提升一个层次。可惜，人死不能复生，大帝同样如此。


第90章 全军覆没

　　“这个帝兵比我想象的厉害，单单是靠帝兵自身，竟然就能轻易斩杀道君。如果将这个帝兵带回圣庭，圣皇肯定会重重有赏吧。”

　　在灭道钟展现出强大的威能后，明威道主对灭道钟仅仅是重视，而不是害怕。帝兵能量有限，他和十八位道君联手，是不可能被灭道钟杀光的。他没准备将十八位道君统统带回去，只要能将帝兵拿下，死几位道君，他是能够接受的。

　　“动手！”

　　明威道主一声令下，大韩圣庭的十八位道君纷纷出手。既然对手是帝兵，那么，他们肯定不能藏拙。不过，他们的目的，不是毁掉帝兵，而是将帝兵的能量耗尽。他们施展的绝学，主要以防御为主，攻击能力不重要。

　　凌道远远地看着大韩圣庭的强者，十八位道君联手，绝对不容小觑。灭道钟的钟魂毕竟不是大帝，它能不能对付得了十八位道君和一位道主，凌道心里没底。如果灭道钟打不过明威道主他们的话，他只能让酒儿公主将雪灵瑶、四不像以及灭道钟，传送到剑魔身边。

　　“萤火之光，焉能和皓月争辉？”

　　灭道钟钟魂所化的中年男子脸上，没有半点惊慌，明威道主的实力的确不错，大韩圣庭的十八位道君联手同样不差，可惜，他的实力太强，已经强到即便明威道主和十八位道君联手，在他面前依旧不够看。

　　钟波无形，可是威能无敌，十八位道君施展的绝学，根本挡不住。灭道钟的钟魂知道自己的能量有限，所以，从一开始，灭道钟的钟魂就没准备和大韩圣庭的强者缠斗。灭道钟钟魂的目的是一击必杀，坚决不在他们身上浪费时间。

　　“噗嗤”

　　大韩圣庭的一位道君满脸惊恐，因为他的身体，被灭道钟的钟波直接切断，一分为二。对一般的武者来说，这样的伤势，足以致命。可是对道君来说，仅仅是遭到了重创而已，给道君足够品级的疗伤丹药，道君依旧可以逐渐恢复过来。

　　问题是钟波造成的伤势不一样，钟波切断的，不仅仅是大韩圣庭道君的身体，还有大韩圣庭道君的意志世界。被切成两半的大韩圣庭道君还没来得及交代遗言，就已经彻底失去意识，倒在地上。

　　“快快快，把你们的兵器，全部取出来！”

　　虽然道器比不上帝兵，但是数量方面，他们是占据绝对优势的。正所谓蚁多咬死象，他们接连祭出二十七件道器，攻向了灭道钟。弱一点的道君，只能催动一件道器，强一点的道君则是可以催动两件道器，甚至三件道器。

　　身为大韩圣庭的道君，他们肯定不缺道器，不说人手三件道器，人手两件道器肯定是有的。有的道君催动不了第二件道器，就将他们的道器给其他道君，让其他道君催动。生死关头，他们要做的第一件事，肯定是保命。

　　“你们跟我作对，是要灰飞烟灭吗？”

　　灭道钟的钟魂不是在吓唬大韩圣庭的道君们催动的道器，而是他真的有能力毁掉大韩圣庭的道君们使用的道器。大韩圣庭的道君们使用的道器，仅仅是一般的道器，而灭道钟即便放在帝兵里面，仍然是金字塔尖的存在。

　　帝兵的威势尽数绽放，大韩圣庭的道君们使用的道器，纷纷颤抖了起来。兵器的等级，比武者的等级更加森严，帝兵发威，道器根本抵挡不住。大韩圣庭的道君们使用的道器，一件接着一件威能大减。

　　“糟糕，我的道器不听使唤了，你们的呢？”

　　“一样，我们的道器全部被帝兵压制了，怎么办？”

　　“不要慌，没事的，帝兵没有大帝操控，又能厉害多长时间？”

　　他们的对话尚且没有结束，便是又有一位大韩圣庭的道君死在了灭道钟的钟波之下。不知道是不是连锁反应，其他道君刚准备再度施展其他绝学，又有三位道君先后倒下。他们不仅高估了自己的本事，还低估了钟波的威能。

　　明威道主第一个反应了过来，不再和灭道钟对抗，而是转身逃跑。当然，他不是要离开，仅仅是暂避灭道钟的锋芒。即便前来的十八位道君尽数身死，只要他不死就行。反正他将灭道钟带回去，大韩圣庭的圣皇肯定不会罚他。

　　道君是重要，但帝兵更重要。至少，十八位道君可以培养的出来，帝兵就培养不出来。因为要培养出帝兵，就得先培养出一尊大帝。不要说十八位道君，哪怕是八十位道君，一样很难出一尊大帝。

　　“我们跟帝兵拼了吧，不拼肯定要死，拼的话，起码还有一线生机。”

　　虽然他们活了几千年甚至几万年，但他们同样怕死，而且比普通人还要怕死，因为他们还能活几万年。要不是被灭道钟逼到了绝路，他们肯定不会拼命。可惜，他们有这个觉悟的时候，已经迟了。

　　如果他们刚开始的时候，就和帝兵拼命，或许还有逃出生天的可能。现在的话，等待他们的，只有死路一条。不管他们是拼命也好，使用杀手锏也罢，都难逃一死。灭道钟的恐怖，压根不是他们能够想象的。

　　“噗噗噗”

　　就在这个时候，又有七位道君接连倒下。大韩圣庭的其他道君尽皆傻眼，因为钟波强横的超出了他们的想象。他们的拼命，根本没有半点效果，刚才的七位道君，依旧死的不明不白。

　　逃到远处的明威道主心有余悸的拍了拍胸口，幸亏他见机行事，远离了灭道钟。从现在的情况来看，十八位道君即便没有全军覆没，也不会剩下几位。好在他没死，而且看样子，帝兵的能量消耗的差不多了。

　　“一群不知死活的东西，帝君是你们能够侮辱的吗？”

　　灭道钟的钟魂根本没有继续出手的意思，因为刚才的钟波，足以解决眼前的所有道君。仅仅是片刻后，还活着的道君，便是一个接着一个身死魂灭。大韩圣庭的十八位道君联手和不联手，根本改变不了任何结果。

　　“为什么我感觉这个什么大韩圣庭的道君好弱的样子？”

　　雪灵瑶鼓着腮帮子说道，大韩圣庭的十八位道君施展出来的绝学，根本没有爆发出什么威能，就被灭道钟的钟魂轰散。正因为如此，大韩圣庭的十八位道君才没有展现出应有的实力。

　　“不是他们弱，而是前辈太强。我见过其他帝兵，和前辈根本没得比。”

　　凌道笑着说道，一方面是灭道钟真的强，另一方面则是夸一下灭道钟，毕竟灭道钟即将是凌家的帝兵。虽然他见过太古十大神器之一的人皇剑，但他见到的人皇剑残缺不全，早已没有全盛时期的威能。

　　“现在该是我出手的时候了吧？经过刚才的一战，帝兵的能量应该消耗的差不多了吧？”

　　要说明威道主不怕，那是不可能的。换成是他，要解决刚才的十八位道君，不知道有多麻烦。可是，灭道钟仅仅是轻轻一震，就震死了他们大韩圣庭的十八位道君。要知道，能够跟他来灭道谷守株待兔的十八位道君，可没有弱者。

　　在明威道主想来，先后斩杀神刀门的一位道君和六位圣王以及大韩圣庭的十八位道君，灭道钟的能量即便没有全部消耗完，肯定也消耗了七七八八。剩下的能量，不足以威胁到他的性命。

　　若是让明威道主知道，在灭道谷里面的时候，灭道钟就杀过一品势力的道君，他肯定不会如此笃定。其实，灭杀神刀门的一位道君和六位圣王以及大韩圣庭的十八位道君，对灭道钟来说，消耗根本不大。

　　灭道钟可是积攒了无数年的能量，杀一群道君，对他来说，真的不值一提。当然，主要还是因为，不管是在灭道谷里面杀一品势力的道君，或者是在外面杀大韩圣庭的道君，都非常容易。

　　换成持续性的战斗，灭道钟就不行了。当然，还有一种情况，灭道钟同样不行，就是要灭道钟爆发出最强的力量，才能解决的对手。对付大韩圣庭的道君，灭道钟肯定不需要爆发出最强的力量。即便灭道钟积攒了无数年的能量，让他爆发至强一击，消耗同样吓人。

　　“别躲躲藏藏的，受死吧！”

　　没等明威道主过来对付灭道钟，灭道钟的钟魂已经看向了明威道主所在的方向。虽然刚才灭道钟在对付大韩圣庭的十八位道君，但是灭道钟的钟魂同样发现了明威道主的所作所为。只不过，明威道主的生死，依旧掌握在灭道钟的手里，灭道钟才没有急着对付明威道主。

　　“哼，就凭你现在的情况，怎么可能杀得死我？”

　　明威道主的话音刚刚落下，灭道钟的钟波便是贯穿了他的身体。原本，明威道主还想对灭道钟出手的，可惜，他已经没有出手的力气。灭道钟的钟波直接摧毁了明威道主的全部生机，让明威道主当场惨死。他的脸上，满是骇然，到死他都想不通，为什么他们大韩圣庭圣皇下属的帝兵，能够可怕到如此程度。


第91章 十万大军

　　“你把他们的道器全部收下，然后我们就离开这个地方吧。”

　　道器对灭道钟来说，的确不值一提，可是，对凌道一个天尊来说，还是很有用的。虽然凌道现在用不上道器，但凌道背后的帝品势力肯定不乏道君。凌道这次来蛮荒域，不仅请到了一件帝兵，还得到了几十件道器，收获不可谓不大。

　　不过，对凌道来说，最大的收获还是得到了雪灵瑶。唯一的问题，就是以后见到蝶舞，不知道怎么交代。好在有妖姬这个未婚妻在前，再加上一个雪灵瑶，好像不是什么不能接受的事情。

　　“大帝不在，光靠我自己，是不可能和一个帝品势力抗衡的。他们的死，肯定会引起大韩圣庭的重视，我们不要在这个地方久留。”

　　前后不到一刻钟的时间，一位道主和十八位道君身死魂灭，大韩圣庭不可能不在意。若是大韩圣庭招来千军万马，再有道主携带帝兵前来，灭道钟或许没事，但灭道钟实在保证不了凌道的安全。

　　凌道他们的动作，绝对不慢，可惜，大韩圣庭的动作更快。一来，明威道主的实力，在大韩圣庭可以排到前三，二来，明威道主是皇室成员，他的魂灯一灭，大韩圣庭的皇室就知道了。

　　明威道主正在做的事情，是大韩圣庭的高层决定的。本以为明威道主带着十八位道君，是不可能出现意外的。毕竟一品势力的长老根本没有胆量和明威道主作对，而帝墓对明威道主来说，危险或许有，但不可能致命。

　　“圣皇陛下，明威道主的事情，让我们前去即可，不需要您亲自出马吧？”

　　大韩圣庭的圣皇殿内，早已聚集了大批的强者。明威道主的魂灯熄灭后，大韩圣庭第一时间敲响了七声警钟。只要在大韩圣庭的强者，尽皆赶了过来，七声警钟响起，他们就知道出大事了。

　　正常来说，大韩圣庭的警钟是不会敲响的，哪怕是一声警钟，几百年也听不到一次。可这次，是七声警钟，足以看出事情的严重性。当大韩圣庭的强者们陆续赶到后，圣皇没有隐瞒，直接将明威道主和十八位道君身死的事情，一五一十的告诉我了他们。

　　“帝墓？难道是大帝留下的绝世杀阵，害了明威道主的性命？”

　　“请帝兵吧，没有帝兵，我们没有把握拿下帝墓，谁知道大帝到底准备了多少个杀阵。”

　　他们不在现场，只能想当然的以为，明威道主和十八位道君是死在大帝的手段之下的。要说帝兵能够杀死明威道主和十八位道君，他们根本不信，不是他们不知道帝兵的厉害，而是他们清楚的知道明威道主有多么的强横。

　　可惜的是，面对灭道钟，明威道主的实力根本没有发挥出来。在凌道和雪灵瑶看来，明威道主莫名其妙就死在了灭道钟的钟波之下。虽然大韩圣庭的强者没有将灭道钟算在内，但他们还是要请帝兵，确保自身的安全。

　　“不用说了，这一次，本皇必须御驾亲征！”

　　大韩圣庭的圣皇不是在和大韩圣庭的强者商量，而是直接下达了命令。他的实力，比明威道主只强不弱，再加上帝兵，纵然帝墓是龙潭虎穴，他一样可以杀个七进七出。他自己带一件帝兵，大韩圣庭的其他强者再带一件帝兵，帝墓怎么可能难得倒他们？

　　“既然圣皇陛下心意已决，那么，我们只能跟圣皇陛下一起走一趟了。”

　　明威道主的死，对大韩圣庭来说，的确是一个打击。不过，明威道主的地位，肯定比不上圣皇。要是圣皇出事，大韩圣庭不说大乱，起码小乱不会少。原本不准备去灭道谷的，因为圣皇的决定，改变了主意。

　　最终，前往灭道谷的大韩圣庭武者，足足达到了十万之众。当然，准备进帝墓的，仅仅是少数而已。道君以下，纯粹是给圣皇撑门面的，毕竟圣皇御驾亲征，阵容肯定要奢华。大韩圣庭素来看重脸面，现任圣皇同样如此。

　　“开启传送门！”

　　大韩圣庭的十万大军浩浩荡荡地赶往了灭道谷，以圣皇他们的境界，第一时间感受到了帝兵的气息。他们的确不知道明威道主是死在灭道钟手里的，但他们不可能放过帝兵。他们来灭道谷的目的，除了给明威道主报仇外，就是要得到帝墓里面的帝兵和帝经。

　　“糟了，我低估了他们的速度，没想到，他们这么快就来了。”

　　灭道钟钟魂所化的中年男子眉头微皱，大韩圣庭来的强者实在太多，远超他的想象。他知道，大韩圣庭的强者已经使用意志力量将他锁定，无论他逃到什么地方，大韩圣庭的强者都能追上。

　　“前辈，要不我们回灭道谷躲一躲？”

　　尽管凌道不知道到底来了多少强者，但是他能从灭道钟钟魂的脸色推断出，赶来的大韩圣庭强者不是灭道钟能够对付的。好在只要进了灭道谷，大韩圣庭的强者就会变弱。道则不存，大道不显，大韩圣庭的强者估计比他强不了多少。

　　“没用的，我要杀道君或者道主，不管在灭道谷里面，还是在灭道谷外面，没什么两样。”

　　换句话说，在灭道谷的外面，灭道钟对付不了大韩圣庭的强者，那么，到灭道谷的里面，灭道钟同样对付不了大韩圣庭的强者。帝兵对帝兵是有感应的，即便大韩圣庭的强者将帝兵藏了起来，一样瞒不过灭道钟的钟魂。

　　“你们快走，他们只是锁定了我，没有锁定你们。”

　　凌道和雪灵瑶仅仅是天尊，大韩圣庭的强者肯定不会注意到他们。至于四不像，连天君都不是，大韩圣庭的强者更加不会在意。雪灵瑶和凌道以及四不像不走的话，等于就是在给灭道钟拖后腿。

　　可惜，还没等他们有所行动，大韩圣庭的圣皇陛下就已经下令，让跟来的下属催动帝兵，封锁八方。大韩圣皇的目标是帝兵灭道钟，好不容易发现帝兵，他肯定不会给灭道钟半点逃走的机会。

　　“他们封锁了虚空，你们还是站到我身后吧。”

　　大韩圣庭的强者是用帝兵封锁的虚空，饶是灭道钟的实力无比强横，依旧没法在短时间内，将凌道和雪灵瑶以及四不像送出去。而且，大韩圣庭的强者正在向这个地方赶来，灭道钟根本没必要白费功夫。

　　凌道的脸色同样难看了起来，因为他联系过酒儿公主，结果酒儿公主说现在的情况，她没能力将雪灵瑶传送到剑魔身边。帝兵封锁虚空，已经超出了酒儿公主的能力范畴，酒儿公主实在无能为力。

　　“啧啧，没想到本皇刚来灭道谷，就发现了帝兵，本皇真是气运昌隆。”

　　当大韩圣庭的圣皇陛下看到灭道钟后，便是笑得合不拢嘴。以他的眼力，自然能够看出，灭道钟不是一般的帝兵。明威道主的实力，虽然可以排到大韩圣庭的前三，但是明威道主的眼力，要比大韩圣庭的圣皇陛下差很多。大韩圣庭的圣皇陛下是可以常年帝兵伴身的，明威道主肯定没有这个权利。

　　紧接着，大韩圣庭的其他武者纷纷到场，黑压压的一片，给凌道和雪灵瑶带来了极大的压力。哪怕凌道再能打，也不可能以一敌十万，更何况，大韩圣庭的武者里面，不单单只有天尊，还有圣王，甚至道君。

　　“我等下跟他们交战，只要封锁一出现突破口，你们就找机会离开。”

　　灭道钟的钟魂使用意志传音给凌道他们，生怕凌道他们出现什么意外。凌道和四不像跟贪狼帝君都有渊源，灭道钟肯定要竭尽全力的保住他们。不过，真打起来后，会发生什么事情，灭道钟真不知道。

　　“我不管你以前是哪尊大帝的帝兵，现在我只给你两个选择，要么主动臣服本皇，要么，本皇将你打服。”

　　大韩圣庭的圣皇陛下对身边的两位强者使了个眼色，让他们拿下凌道他们。虽然凌道他们仅仅是小辈，但他能够看得出来，灭道钟非常重视凌道他们。若是灭道钟真的很难对付，他可以用凌道他们威胁灭道钟。

　　对他来说，使用什么手段不重要，结果才是最重要的。当年，他为了登上圣皇之位，不知道使用过多少卑鄙手段。如果他没有成为圣皇，绝对没有现在的实力，他的天赋，在同辈武者里面，只能排到中上。之所以能有现在的本事，靠的是大韩圣庭的资源。

　　“大韩圣庭的十万大军出现在灭道谷外面，莫非是贪狼帝君的帝兵已然出世？”

　　远处，一位年轻书生缓缓走来，他的右手托着一本书，边走边看。他身穿一袭青袍，从上到下，没有一丝褶皱。若是仔细看他的脚，就会发现，他的短靴距离地面，还有一寸距离，他的鞋上，没有一点泥土。

　　他头发墨黑，梳理得一丝不苟，一双黑白分明的眸子倒映着一行又一行古字。他的速度看似不快，可是一步至少百里距离。奇怪的是，大韩圣庭的圣皇陛下以及其他强者，好像压根没有看到他一样。


第92章 年轻书生

　　“你是大韩圣庭的现任圣皇？”灭道钟钟魂所化的中年男子挑了挑眉，嗤笑道，“当年你的祖上，仅仅是贪狼帝君的奴才，怎么，现在你要强行将贪狼帝君的帝兵拿下？”

　　“贪狼帝君？你胡说八道什么，贪狼帝君明明是我祖上的下属，怎么我祖上还变成了贪狼帝君的奴才？”

　　大韩圣庭的现任圣皇怒道，祖上被说成奴才，他肯定不会给灭道钟好脸色看。他这次带来的，是大韩圣庭的帝兵天德战袍，论防御，天德战袍认第二，大韩圣庭的帝兵没有敢认第一的。

　　这就是大韩圣庭现任圣皇的底气，即便灭道钟爆发出最强一击，大韩圣庭的现任圣皇依旧不会有生命危险。曾经，他身穿天德战袍，迎战一尊大帝，虽然他没能战胜大帝，但大帝同样没能将他怎么样。

　　道主和大帝对决，不要胜，只要能够不败，就很了不起了。毕竟能够战胜大帝的道主，实在是寥寥无几，大韩圣庭的现任圣皇显然不在其中。大韩圣庭的现任圣皇之所以能够挡住大帝的攻击，主要就是因为天德战袍的防御极强。

　　“你当着本皇的面，污蔑本皇的祖上，本皇岂能饶你？”

　　大韩圣庭的圣皇没有半点犹豫，直接对灭道钟出手。天德战袍主要是用来防御的，对付灭道钟，靠的是他自己的本事。灭道钟要是对付他，他就催动天德战袍，抵挡灭道钟的攻击。

　　帝兵，占了一个“帝”字，大韩圣庭的圣皇肯定不会掉以轻心。对付灭道钟，大韩圣庭的圣皇一上来便是施展出了大韩圣庭的帝品武学。虽然大韩圣庭的圣皇不是逆天道主，但他施展的帝品武学，足以和逆天道主争锋。

　　七柄道剑从不同的方向攻击灭道钟，有的道剑携带雷霆之威，有的道剑裹挟熊熊烈火，有的道剑散发无尽冰寒，还有的道剑压得虚空寸寸裂开。虽然七柄道剑看起来不一样，但它们的威能尽皆不容小觑。

　　幸亏灭道钟的钟魂出手，护住了凌道他们，否则，单单是大韩圣庭现任圣皇攻击的余波，就可以让凌道他们粉身碎骨。大韩圣庭现任圣皇施展的帝品武学本来就强，更何况还有天德战袍的加持。

　　“铛”

　　灭道钟的本体轻轻一震，浩浩荡荡的钟声，如同大河绝提，滔滔不绝。对付大韩圣庭的现任圣皇和帝兵天德战袍，灭道钟的钟魂当然不会掉以轻心。钟波无形，但钟声如雷，轰隆作响，震动苍穹。

　　钟波和道剑的交锋，撕开了虚空，天地灵气暴动，本源炸裂，道则崩碎。可怕的碰撞，好似能够毁天灭地，就连大韩圣庭的强者都是纷纷退到了远处。大韩圣庭的圣皇和灭道钟的对决，已经不下于大帝的交锋。

　　“果然是贪狼帝君的帝兵灭道钟，大韩圣庭真是越来越不老实了，他们怎么就不能摆正自己的位置？”

　　年轻书生的双眼之中，倒映着一口大钟，正是灭道钟的本体。至于大韩圣庭的现任圣皇，在他眼里，仿佛不存在似的。虽然大韩圣庭是帝品势力，但从他的语气可以听得出来他对大韩圣庭的不屑。

　　“怪不得堂主对灭道钟称赞有加，的确不是寻常帝兵可比，大韩圣庭有什么资格执掌灭道钟？”

　　他觉得，整个大韩圣庭的价值，也比不上灭道钟。要知道，灭道钟可是能够成长的帝兵，若是让一尊大帝来催动现在的灭道钟，足以横扫大韩圣庭的十万大军。至于大韩圣庭的帝兵，没有一件是他能够看得上眼的。

　　大韩圣庭的圣皇正在和灭道钟交手，其他强者肯定不能干看着。以圣皇本身的实力，再加上天德战袍，对付一件没有强者催动的帝兵，根本不需要他们帮忙。他们现在要做的，是拿下凌道他们。

　　“父王，把他们交给我吧。”

　　一位中年男子站了出来，圣皇和帝兵的交锋，他插不上手，可是对付凌道他们，他手到擒来。大韩圣庭的大人物们点了点头，以他圣王境巅峰的实力，拿下凌道他们绰绰有余。

　　他仅仅是用道则凝聚出三条锁链，向着凌道、雪灵瑶和四不像飞去，便不用再管其他。不管是凌道，还是雪灵瑶，亦或是四不像，都不可能挣脱他的道则锁链。天尊和圣王，相差了一个大境界，更何况他还是巅峰圣王。

　　“没想到师弟竟然在场，这个事情我不能不管。”

　　年轻书生本来不打算动手的，可是看到凌道后，他立马改变了主意。他听师弟和师姐说过凌道，知道他们的师弟在蛮荒域出现过。虽然他以前没见过凌道，但蛮荒诛仙劲的气息，他绝对不会认错。因为他们一脉修炼的功法，和蛮荒诛仙劲是同根同源的。

　　圣王境巅峰强者对凌道他们来说，非常厉害，不过，对年轻书生来说，弱的可怜。年轻书生仅仅是轻轻一指，犀利的指芒，便是切断了大韩圣庭巅峰圣王的道则锁链。大韩圣庭的巅峰圣王还没反应过来，年轻书生的指芒，又是洞穿了他的身体。

　　“谁？是谁偷袭我？”

　　大韩圣庭的巅峰圣王捂着胸口，四处张望，寻找将他打伤的人。很快，他就是看到了，站在远处的年轻书生。单单是他一个的话，或许还要掂量一下自己是不是年轻书生的对手，可是现在，大韩圣庭的十万大军在场，他根本没有任何顾忌。

　　“给你两个选择，一个是跪在我的脚下磕一百个响头，另一个就是灰飞烟灭！”

　　他能够看得出来，年轻书生的岁数不大，在场的强者比年轻书生厉害的，肯定不在少数。别人帮不帮他，他不知道，反正他的父亲肯定会帮他。要知道，他的父亲可是道主，年轻书生的境界即便比他高，也不可能高过道主吧？

　　“既然如此，那么，我也给你们两个选择，要么滚出我的视线，要么死在这个地方。”

　　大韩圣庭巅峰圣王的底气来源于在场的大韩圣庭强者，年轻书生的底气则是来源于自身的实力。不过，年轻书生不是单单让大韩圣庭的巅峰圣王一人选择，而是给在场的所有大韩圣庭强者选择。

　　“不知死活的东西，我倒是要看看，你怎么让我们死在这个地方。”

　　说话的同时，大韩圣庭的巅峰圣王已然出手。之前，他和年轻书生的交锋，让他明白，年轻书生不容小觑。不过他不怕年轻书生，因为他的背后，有大韩圣庭的道君和道主给他撑腰。他要做的，仅仅是不能给大韩圣庭丢脸。

　　若是他真的不敌年轻书生，大韩圣庭的强者不可能坐视不管。既然知道年轻书生的厉害，那么，他肯定不会掉以轻心。一上来，他施展的就是杀手锏，不求能够击败年轻书生，只求不要输的太惨。

　　他的双手打出，如同一把巨大的剪刀，向着年轻书生剪去。道则交织，巨大的剪刀闪烁着乌黑的光泽，森冷的气息直逼年轻书生。一座又一座圣殿高高飞起，镇压八方，巅峰圣王的威势展露无遗。

　　然而，年轻书生仅仅是轻轻一点，巨大的剪刀便是轰然破碎。紧接着，犀利的指芒仿佛跨越了时空的距离，再度洞穿了大韩圣庭巅峰圣王的身体。这一次，不再是教训大韩圣庭的巅峰圣王，而是取了大韩圣庭巅峰圣王的命。

　　“还有谁想死的？一起上吧！”

　　年轻书生懒得和大韩圣庭的强者浪费时间，不管别人说他以大欺小，还是说他恃强凌弱，他都不在乎。大韩圣庭的强者对凌道不利，那么，大韩圣庭的强者就该死。如果大韩圣庭的强者没有对凌道出手，他根本不会对大韩圣庭的强者下杀手。

　　“还我儿命来！”

　　第一个对年轻书生动手的，正是死去的巅峰圣王的父亲。他实在没有想到，年轻书生竟敢当着他的面，杀了他的儿子。他可是大韩圣庭的王爷，帝品势力里面有头有脸的大人物，什么时候如此窝囊过？

　　道主出手，肯定不是巅峰圣王能比的。他虽然没有帝兵的加持，但他的道器同样不差。他的道器，是他自己炼制出来的，和他心意相合，故此，他可以发挥出道器的全部威能。

　　道器级别的战刀，爆发出了无可匹敌的锋芒，虚空直接被劈成两半，大地沦陷，风卷残云。铺天盖地的刀气，好似滂沱大雨，从高空落下，砸向年轻书生。一条大道，从大韩圣庭道主的脚下，冲天而起，高耸入云。

　　“他是谁？为什么要帮我们？”

　　凌道可以肯定，眼前的年轻书生，他从来没有见过。但他同样可以肯定，眼前的年轻书生，是在帮他们。就是不知道，年轻书生和大韩圣庭的道主，究竟谁强谁弱。他倒是觉得年轻书生肯定能赢，因为他在年轻书生的眼睛里，没有看到半点恐慌。

　　年轻书生给他的感觉，就是太淡定了，或者说是胸有成竹，一切尽在对方的掌握之中。即便面对的是大韩圣庭的十万大军，年轻书生依旧有信心全身而退，甚至是救走他们。


第93章 徒手抗帝兵

　　“不自量力！”

　　随着年轻书生的话音落下，一条又一条道则凝聚出“不自量力”四个大字。让其他人惊讶的是，面对大韩圣庭道主级强者的攻击，他竟然丝毫没有动手的意思，只见“不自量力”四个大字悍然冲向漫天的刀芒。

　　道则的碰撞，战刀与文字的交锋，风云变幻，天摇地动。一个又一个强者远离，以免被年轻书生和大韩圣庭道主的攻击波及。使用道器的大韩圣庭道主绝对不弱，可是，年轻书生更强，而且，强的不是一星半点。

　　仅仅是“不自量力”四个大字，不仅破掉了大韩圣庭道主的攻击，还像是四座大山砸向了大韩圣庭的道主。不得不说，年轻书生实在是太可怕了，大韩圣庭的道主满脸的骇然，年轻书生不单单是轻易破开了他的攻击，而且让他感觉到了致命的威胁。

　　“大绝焚天刀！”

　　大韩圣庭的道主怒吼了一声，双手高举战刀，成千上万条道则汇聚在战刀的刀刃之上。星星之火可以燎原，熊熊烈火可以焚天，一刀斩出，空气焦灼，火海蔓延，炽热的温度，足以让天尊和圣王热的满头大汗。刀光和火海交织，道的光芒照射四方，好似能够毁灭天地万物。

　　“这就是我们大韩圣庭的大绝焚天刀吗？太强了，不知道我什么时候才能练成大绝焚天刀？”

　　“他死定了，道主施展出来的大绝焚天刀何等恐怖，要杀他一个年轻人，还不是小菜一碟？”

　　凡是认出大绝焚天刀的大韩圣庭武者，尽皆认为年轻书生必死无疑。大绝焚天刀虽然不是大帝开创的武学，但绝对不比帝品武学差，因为开创大绝焚天刀的是焚天道主，大韩圣庭历史上最强的道主，没有之一。

　　然而，现实让他们大吃一惊，大绝焚天刀不仅没能杀死年轻书生，甚至压根没有伤到年轻书生一丝一毫。“不自量力”四大大字镇压了火海，粉碎了刀光，天地仿佛陷入了短暂的黑暗之中。

　　“噗”

　　大韩圣庭的道主本以为年轻书生即便不死，也要身受重创，然而，真正受伤的不是年轻书生，是他自己。“不自量力”四个大字相继砸在他的身上，将他砸的晕头转向，五脏六腑尽皆遭创。

　　他咳出来的已经不是血，而是肝脏碎末。他的脸色一片惨白，不单单是因为身体上的伤势，还因为年轻书生的可怕实力。施展出大绝焚天刀的他，虽然不能和大帝抗衡，但一般的道主根本不是他的对手。

　　然而，年轻书生根本不需要出手，就能将他重创。他的实力和年轻书生的实力，根本不在一个层次。大韩圣庭的道主甚至在想，年轻书生不会是大帝吧？

　　天界三千疆域的大帝不在少数，大韩圣庭的道主认识的大帝有限，或许眼前的年轻书生就是他不认识的大帝。在他的认知之中，只有大帝才能如此轻而易举的将他击败。当然，年轻书生要杀他的话，根本不费什么事情。

　　“死！”

　　年轻书生没有和大韩圣庭的道主废话，而是吐出一个“死”字。血色的“死”字，仿佛一尊死神，收割了大韩圣庭道主的命。大韩圣庭的道主在“死”字面前，根本没有半点抵抗之力。

　　“怎么可能？他到底是谁？怎么会强成这个样子？我不会是在做梦吧？”

　　“他杀我们大韩圣庭的道主，如同捏死一只蚂蚁一样简单，如果他要杀我们，我们岂不是全都要死？”

　　如果年轻书生只比他们大韩圣庭的道主强一点，他们肯定不怕，只要他们联起手来，肯定能除掉年轻书生。问题是年轻书生比他们大韩圣庭的道主强出太多，他们即便联起手来，一样没有杀死年轻书生的把握。

　　好在他们请来了帝兵，大韩圣庭的现任圣皇对付灭道钟，只用了一件帝兵，他们还有一件帝兵。他们联手催动帝兵，纵使不能发挥出帝兵的全部威能，也可以让他们在年轻书生面前拥有自保之力。

　　当然，他们的猜测不一定对，如果年轻书生不是大帝，他们联手催动帝兵，就不是要自保，而是要将年轻书生灭杀。他们的后盾，是帝品势力大韩圣庭，即使他们的对手是大帝，依旧不可能将他们吓退，前提是这个大帝的境界不高。

　　大韩圣庭现在虽然没有大帝坐镇，但以大韩圣庭的底蕴，对付境界很低的大帝，还是没问题的。要是碰到境界很高的大帝，那大韩圣庭的底蕴就不够看了。毕竟大韩圣庭只是上古时期传承下来的帝品势力，而且，从来没有出过境界太高的大帝。

　　“当着我们的面，杀我们大韩圣庭的道主，阁下未免太不把我们大韩圣庭放在眼里了吧？”

　　“既然阁下不给我们大韩圣庭面子，那么，我们同样没必要给阁下面子。从来只有我们大韩圣庭欺负别人，还没有别人欺负我们大韩圣庭的时候。”

　　“年轻人，初生牛犊不怕虎，我们可以理解，但你根本不知道，你到底招惹了一个怎样的庞然大物。得罪我们大韩圣庭的下场，只有一个，就是死！”

　　一个又一个大韩圣庭的强者站了出来，他们人多势众，又有帝兵在手，无需害怕年轻书生。而且，他们坚信，要不了多长时间，他们的圣皇陛下就能拿下灭道钟，到时候，有圣皇陛下相助，他们的实力将会大涨。

　　“请帝兵！”

　　站在最前面的，是大韩圣庭的七皇子，大韩圣皇最宠爱的儿子。虽然大韩圣庭的七皇子不是皇子里面实力最强的一个，但他的天赋，绝对是最高的。之所以比不上大皇子和二皇子他们，纯粹是因为大皇子和二皇子他们修炼的时间比他长而已。

　　出现在七皇子面前的帝兵是辟地幡，相传，辟地幡拥有开天辟地的威能。幡体之上，缭绕着无穷的煞气，似是要粉碎一切有形之物和无形之物。幡内是山川草木、花鸟虫鱼，幡外是日月星辰、普照世间。

　　“诸位，随本皇子一起催动帝兵，诛杀此人！”

　　一来，大韩圣庭的七皇子天赋高绝，二来，大韩圣庭的七皇子深得圣皇陛下宠爱，在场的大韩圣庭强者自然愿意听从七皇子的号令。更何况，年轻书生是他们的敌人，他们没有理由不对年轻书生出手。

　　既然单打独斗，他们不是年轻书生的对手，那么，他们只能和七皇子联手，借助帝兵的力量，对付年轻书生。当他们将力量灌输到辟地幡上后，辟地幡的煞气瞬间增强了百倍。恐怖的煞气在虚空之中翻滚，所过之处，虚空寸寸湮灭。

　　“你的实力很强，本皇子自愧不如，但今天要死的，绝对是你，而不是本皇子。”

　　大韩圣庭的七皇子手持辟地幡，狠狠地向着年轻书生扫去。恐怖的煞气弥漫开来，不要说首当其冲的年轻书生，哪怕是站在远处的大韩圣庭武者，一样觉得头皮发麻。辟地幡的强横，着实超出了他们的想象。

　　“是吗？”年轻书生微微一笑，轻声道，“你到底哪来的自信？不要说你们，哪怕是你们大韩圣庭的上一任圣皇亲自催动辟地幡，一样杀不了我，你知不知道？”

　　“狂妄！我爷爷催动帝兵，还杀不了你，你以为你是谁？”

　　大韩圣庭的上一任圣皇可是大帝，年轻书生没将大韩圣庭的大帝放在眼里，自然激怒了大韩圣庭的七皇子。如果大韩圣庭的上一任圣皇还在世的话，大韩圣庭绝对比现在还要嚣张。有大帝坐镇的帝品势力，和没有大帝坐镇的帝品势力，肯定不同。

　　“我是谁？”年轻书生翻了一页书，笑道，“我只是一个无名书生，一个可以徒手抗帝兵的书生！”

　　只见年轻书生陡然抬起刚才翻书的右手，抓向了大韩圣庭的辟地幡。一群道君催动的帝兵，肯定不容小觑，年轻书生的所作所为，在大韩圣庭的强者们看来，完全是找死的行为。

　　“这可是你自己找死的，怪不得我们。”

　　“我见过自大的，可是没见过你这么自大的。还徒手抗帝兵，你真以为你是大帝吗？”

　　大韩圣庭的强者里面是有人猜测年轻书生是大帝，可同样有人能够确定，年轻书生绝非大帝。徒手抗帝兵的道主，不是没有，只是万中无一。站在他们面前的年轻书生，看起来柔柔弱弱，怎么可能徒手抗帝兵？

　　然而，接下来发生的一幕，让他们震惊的无以复加。年轻书生的右手陡然变大数百倍，将辟地幡一下握在掌心。恐怖的煞气爆发，年轻书生的右手在瞬息之间被攻击了成千上万次。

　　“怎么可能？他的右手竟然没有丝毫损伤？”

　　“辟地幡的煞气竟然在消散？我们联手催动的辟地幡，不会奈何不了他吧？”

　　大韩圣庭的强者们催动的辟地幡不仅没能伤到年轻书生，反而在年轻书生的手里越变越小。之前还煞气滔天的辟地幡，转眼就变成了一个毫无气势的只有巴掌大小的长幡！


第94章 胜负

　　“难道他真的是大帝吗？要不然，他怎么可能如此轻易的就将帝兵拿下了？”

　　“不，我见过大帝，他绝对不是大帝。如果我猜得没错的话，他应该是逆天道主，虽然只有道主的境界，但是战力堪比大帝。”

　　他们联手催动辟地幡，结果辟地幡不仅没能伤到年轻书生，反而被年轻书生拿下。辟地幡在年轻书生的手里左冲右突，一会儿变大一会儿变小，可惜，不管辟地幡怎么挣扎，依旧无法从年轻书生的手里逃出去。

　　“诸位，他再强，也只是道主而已，我们继续催动辟地幡，本皇子就不信，我们这么多人一起催动辟地幡，还对付不了他一位道主。”

　　不是大韩圣庭的七皇子多有气魄，而是七皇子没有选择。辟地幡是他们大韩圣庭的帝兵，如果辟地幡是在他手里丢掉的，那么，他肯定要被惩罚的，哪怕他爹是大韩圣庭的现任圣皇，一样护不住他。

　　大韩圣庭的帝兵的确不止一件，可是，每一件帝兵都非常重要。损失一件帝兵，比死好几位道主还要严重，而且严重得多。七皇子现在能做的，而且必须要做的，就是夺回帝兵。解决不了年轻书生没事，但帝兵一定要抢回来。

　　“七皇子放心，我们全力以赴，肯定能够将他干掉。”

　　“只要他不是大帝，就不可能是我们的对手。刚才不过是我们大意，才让他有机可乘的。”

　　数不清的道则，化作一条大河，向着年轻书生冲击而去。道则大河的目标并非年轻书生，而是年轻书生手里的辟地幡。他们知道，仅仅靠帝兵，是无法战胜年轻书生的。催动帝兵的同时，他们纷纷施展出各自的杀手锏。

　　“结阵，给我杀！”

　　出手的不仅有七皇子他们，还有站在后面的十万大军。虽然十万大军的个人实力不怎么样，但是利用战阵，可以将他们的力量统一起来，使得他们发挥出道主级别的战力，而且还不是一般的道主。

　　战阵结成后，十万大军的力量，相继汇聚到十位将军身上。能够坐到将军这个位置，实力本就不弱，再加上他们下属的力量，使得他们战力激增。他们的一举一动，尽皆蕴含无穷威能。

　　刀光、剑芒、拳影铺天盖地，灵气、本源、道则疯狂涌动。他们的攻击无处不在，年轻书生就像是大海之中的一叶扁舟，随时有被大浪吞噬的可能。大韩圣庭七皇子的脸上已经堆满了笑容，因为他觉得年轻书生不可能挡得住他们的攻势。

　　要知道，现在对付年轻书生的，不仅有七皇子他们的杀手锏，还有十万大军结成的战阵，以及帝兵辟地幡的爆发。三重攻势之下，即便是身穿天德战袍的大韩圣庭现任圣皇，也不可能全身而退。更何况，到现在为止，年轻书生根本没有使用过什么兵器。

　　“你们就这点本事？还有没有更厉害的？”

　　年轻书生不急不缓的合上了手里的书，然后瞥了大韩圣庭的七皇子他们一眼。他右手抓着辟地幡，左手轻轻拍出一掌。巨大的掌印，无边无际，笼罩天穹，一掌压下，刀光也好，剑芒也罢，统统湮灭。

　　辟地幡时而鼓胀，时而颤抖，年轻书生不仅要对付大韩圣庭的七皇子他们，还要压制辟地幡。不说大韩圣庭的七皇子他们给辟地幡灌输的道则，单单是辟地幡本身的意志，就不好解决。

　　“轰咔”

　　本源爆裂，道则粉碎，一个又一个道君身后的道，不停地摇动。大韩圣庭的强者连连倒退，十万大军更是倒飞了出去。虽然十位将军得到了他们下属的力量，但依旧不是年轻书生的对手，而且是天与地的差距。

　　大韩圣庭的七皇子闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，其他强者同样好不到哪去。直到现在，他们才明白，他们和年轻书生的差距到底有多大。逆天道主就是逆天道主，根本不是他们能够靠数量取胜的。

　　“强，太强了，不知道我什么时候才能有这样的实力？”

　　凌道的一双眼睛，死死地盯着年轻书生，虽然年轻书生看起来没怎么动，但年轻书生的动作含有道韵。看似简简单单的动作，实际上绝对不简单，那是道的韵味，是道的规则，是道的轨迹。

　　年轻书生比大韩圣庭的强者厉害，实属正常，不管是在道的领悟上，还是在道的运用上，年轻书生都要比大韩圣庭的强者高了不止一个档次。可惜，一般的武者根本看不出什么，他们不是凌道，没有至尊黄金瞳。

　　“噗噗噗”

　　一个又一个大韩圣庭的强者被巨大的掌印压迫地咳血，年轻书生打出的掌印，给他们的感觉，就像是天罚一般。他们的攻击打在巨大的掌印上，就好像石沉大海一般，根本没什么影响。

　　“七皇子殿下，我们根本不是他的对手，怎么办？”

　　“要不我们尽量拖延时间，等圣皇陛下拿下帝兵，让圣皇陛下对付他。以圣皇陛下的实力，肯定可以将他拿下。”

　　他们不是年轻书生的对手，只能将希望寄托在大韩圣庭的圣皇身上。有天德战袍加身的大韩圣庭现任圣皇，比他们厉害的不是一星半点。他们对圣皇陛下纯粹是盲目的信任，哪怕年轻书生表现出来的实力，已经超出逆天道主的范畴，他们依然对圣皇陛下充满信心。

　　然而，下一刻，他们就是脸色大变。一道身影从高空之上，坠落下来，狠狠地砸在地上。当他们看清这道身影时，只觉得大脑一片空白。躺在地上，捂着胸口的，不是别人，正是他们大韩圣庭的圣皇陛下。

　　“大韩圣庭的现任圣皇，不过如此，远远比不上以前的圣皇。”

　　灭道钟钟魂化作的中年男子看起来若隐若现，足见他和大韩圣庭现任圣皇的交战，消耗极大。好在最终获胜的是他，而不是大韩圣庭的现任圣皇。虽然他只是一件兵器，但他就是能战胜穿着帝兵的大韩圣庭圣皇。


第95章 左手帝，右手尊

　　“怎么可能？圣皇陛下竟然输给了一件帝兵？而且是没有强者催动的帝兵？”

　　“天德战袍加身的圣皇陛下，不是能够和大帝争锋的吗？他又不是大帝，圣皇陛下为什么不是他的对手？”

　　大韩圣庭的强者们原本还指望圣皇陛下帮他们对付年轻书生的，可惜，现在看来根本就是不可能的事情。不是他们的圣皇陛下不帮他们，而是圣皇陛下没那个本事。无人催动的灭道钟，他们的圣皇陛下尚且对付不了，又怎么可能对付得了年轻书生？

　　年轻书生给他们的感觉，比灭道钟只强不弱，灭道钟终究只是一件帝兵，可年轻书生如同一尊大帝现世。如果年轻书生来催动灭道钟，那么，不管是年轻书生的实力，还是灭道钟的威能，将会得到极大的增长。

　　“不愧是贪狼帝君打造的帝兵，果然不是大韩圣庭的帝兵能比的。”

　　天德战袍也好，辟地幡也罢，和灭道钟压根没有可比性。年轻书生没有故意贬低天德战袍和辟地幡的意思，仅仅是实话实说而已。打造辟地幡和天德战袍的大帝，绝对比不上贪狼帝君，打造辟地幡和天德战袍的材料，同样比不上灭道钟。

　　“要是我没有猜错，你是来自那个地方吧？”

　　灭道钟钟魂化作的中年男子疑惑地看了年轻书生一眼，虽然他从来没有见过年轻书生，但年轻书生给他一种熟悉的感觉。不是人熟悉，而且气息熟悉，准确地说，是功法的气息，让他觉得熟悉。

　　年轻书生点了点头，灭道钟钟魂能够猜到他的来历，实属正常，而且，他没有隐瞒灭道钟的意思。灭道钟既然猜出来了，那么，他就大大方方的承认，反正又不是什么见不得人的事情。

　　“需不需要联手对付他们？”

　　灭道钟钟魂化作的中年男子指着大韩圣庭的圣皇他们说道，经过刚才的激战，帝兵的弊端已然显露了出来。尽管灭道钟在和大韩圣庭现任圣皇的对决之中，占据了上风，甚至还打伤了大韩圣庭的现任圣皇，但是再打下去，输的估计是灭道钟。

　　大韩圣庭的现任圣皇脸色大变，只有真正和灭道钟交手，才会知道灭道钟有多可怕。他能肯定，大韩圣庭的帝兵里面，没有一件能够和灭道钟相提并论。不是大韩圣庭的现任圣皇长他人志气灭自己威风，而是灭道钟真的比大韩圣庭的帝兵厉害。

　　“对付他们，当然不需要。”

　　年轻书生笑道，不是他瞧不起大韩圣庭的强者，而是大韩圣庭的强者对他来说，的确没有半点威胁可言。到现在为止，他根本没有认真出手过，不管是一开始对付大韩圣庭的道主，还是后来对付大韩圣庭的七皇子以及帝兵辟地幡，他出手的都很随意。

　　现在加上一个大韩圣庭的现任圣皇，年轻书生依然不在意。大韩圣庭连没有强者催动的帝兵都打不过，实力有多差，可想而知。当然，这个差只是相对而言，在其他强者眼里，天德战袍加身的大韩圣庭现任圣皇可是很强的。

　　“狂妄！”大韩圣庭的现任圣皇看了年轻书生一眼，怒道，“哪来的小辈，竟敢不把我们大韩圣庭放在眼里？你知不知道我们大韩圣庭是帝品势力的事情？你知不知道我们大韩圣庭的势力有多大有多广？”

　　年轻书生的态度，彻底激怒了大韩圣庭的现任圣皇。本来，输给一件没有强者催动的帝兵，就是很丢脸的事情了，结果现在又被一个年轻人藐视，是可忍孰不可忍，大韩圣庭的现任圣皇终于爆发。

　　“小辈，你知道蛮荒域哪个势力最不能惹吗？没错，就是我们大韩圣庭，得罪了我们大韩圣庭，蛮荒域再大，也没有你的容身之地，你信不信？”

　　如果大韩圣庭的现任圣皇威胁的是其他人，或许有用，可惜，年轻书生根本不在乎。论实力，年轻书生比大韩圣庭的现任圣皇只强不弱，论背景，大韩圣庭的现任圣皇和年轻书生压根没有可比性。

　　“废话说完没有？”年轻书生的脸上，满是不耐烦，“我就站在这里，你要怎么对付我，尽管放马过来，难道堂堂大韩圣庭的圣皇陛下只会耍嘴皮子吗？还是说你只敢耍嘴皮子，根本不敢和我动手？”

　　无论是蛮荒域，还是其他疆域，尽皆是以实力说话。年轻书生之所以不在乎大韩圣庭现任圣皇的威胁，就是因为他的实力比大韩圣庭的现任圣皇强。明知道他的话会激怒大韩圣庭的现任圣皇，他依旧不在乎。

　　“父皇，你不要掉以轻心，之前我们催动辟地幡，不仅没能解决他，反而让他把辟地幡抢了过去。而且，跟我们来的十万大军，同样对他出手了，可惜，压根没有伤到他分毫。”

　　大韩圣庭的七皇子凑到大韩圣庭的圣皇耳边，将之前发生的事情，一五一十的告诉了大韩圣庭的圣皇。七皇子他们不是年轻书生的对手，大韩圣庭的圣皇不是灭道钟的对手，他们加起来更加不是灭道钟和年轻书生的对手。

　　“你的意思是让我请更多的帝兵过来，还是请我们的老祖宗过来？”

　　既然单单靠他们不行，那么，他们只能要求增援。从之前的情况来看，让普通的强者过来，根本没用。只有请帝兵过来，或者请大韩圣庭的老古董过来，才有战胜年轻书生和灭道钟的希望，而且还得是好几件帝兵或者好几位老古董。

　　“是的，父皇，我觉得现在我们要做的事情，就是拖延时间，拖到援兵过来为止。”

　　大韩圣庭的七皇子点头道，援兵到来前，他们最好不要和年轻书生动手。年轻书生不单单是不在乎他们，而且也不在乎大韩圣庭，继续和年轻书生交战，他们很有可能死在年轻书生的手上。天德战袍不可能护住他们全部，顶多护住大韩圣庭的圣皇一个人而已。

　　“没问题，我现在就传讯回去，让他们增援。”

　　事态的严重性，大韩圣庭的圣皇又不是不知道。好在大韩圣庭是帝品势力，坐镇大韩圣庭的大人物可以使用星门，让他们的援兵在最短的时间赶过来。年轻书生和灭道钟再强，还能强的过他们大韩圣庭的底蕴吗？

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”年轻书生摊开手掌，左手掌心和右手掌心分别浮现出一个古字，“你敢让你们大韩圣庭的援兵过来，我就敢让你们大韩圣庭从此消失，而且是彻底消失，不复存在。”

　　“笑话，真是天大的笑话，你以为你是谁？让我们大韩圣庭消失？你当我们是吓大的？”

　　大韩圣庭的七皇子捂着肚子笑了起来，他们的确不是年轻书生的对手，可年轻书生和整个大韩圣庭比起来，根本不值一提。年轻书生不将他们放在眼里，可以理解，但年轻书生不将整个大韩圣庭放在眼里，就有点不知道天高地厚了。

　　“父皇，你快说话啊，他不仅知道我们要请援兵，而且还威胁我们，他有什么资格威胁我们？他又有什么本事威胁我们？”

　　直到现在，大韩圣庭的七皇子都没有注意到，大韩圣皇眼里的惊恐。大韩圣庭的七皇子还是太年轻，根本不知道年轻书生掌心的两个字，代表的是什么。大韩圣庭是帝品势力不假，可大韩圣庭不是天界三千疆域最强的势力。

　　“左手帝，右手尊，他……他是帝尊殿堂的传人？”

　　身为大韩圣庭的现任圣皇，他不可能不知道帝尊殿堂。之所以害怕，是因为他知道一句话，宁愿同时得罪三皇宫，也不要得罪帝尊殿堂。还有传言说，帝尊殿堂的殿主长生不死，从太古时期活到现在，天界三千疆域无人能敌。

　　“闭嘴！”

　　大韩圣庭的圣皇忍不住呵斥了七皇子一声，如果年轻书生真的是帝尊殿堂的传人，那么，即便他将大韩圣庭的所有帝兵全部请过来，一样没用。比帝兵，大韩圣庭不可能比得过帝尊殿堂，比强者，大韩圣庭更不可能比得过帝尊殿堂。

　　同在蛮荒域，大韩圣庭的圣皇对帝尊殿堂了解的比一般的势力之主只多不少，不要说传说中的帝尊殿堂殿主，单单是帝尊殿堂的堂主，就不是他们大韩圣庭能够应付的。别看眼前的年轻书生已经强的可以，但年轻书生在帝尊殿堂连堂主都当不上。

　　因为帝尊殿堂的堂主，必须是证道成帝的存在。大韩圣庭现在没有大帝坐镇，道主催动帝兵，肯定不如大帝亲自催动帝兵。等他请来援兵，年轻书生随便请一位堂主过来，就能将他们镇压，甚至杀死。别人怕大韩圣庭，帝尊殿堂肯定不怕。

　　“我们和阁下无冤无仇，阁下没必要和我们为敌吧？”大韩圣庭的现任圣皇陪笑道，“之前是犬子不懂事，才和阁下打起来，希望阁下不要介意。我们要对付的，仅仅是他们，与阁下无关。”


第96章 大韩圣庭算什么东西？

　　尽管大韩圣庭的圣皇之前输给了灭道钟，但他根本不怕灭道钟，帝兵再厉害，终究只有一时之力。不过，年轻书生不同，年轻书生的极限在哪，他可不知道。最重要的是，年轻书生来自帝尊殿堂，一个大韩圣庭绝对惹不起的势力。

　　帝尊殿堂从来不会超过十个人，问题是帝尊殿堂的每个人，都是绝顶存在。这个绝顶存在，不是说他们一开始就是强者，而是只要进帝尊殿堂，必然可以成为强者。帝尊殿堂没有弱者，从古至今，尽皆如此。

　　曾经，大韩圣庭的圣皇就想把他的儿子送到帝尊殿堂，成为帝尊殿堂的传人，可惜，他压根不知道帝尊殿堂在哪，也联系不到帝尊殿堂的强者。帝尊殿堂实在是太神秘了，神秘到大韩圣庭的圣皇找遍蛮荒域，依然没有找到帝尊殿堂的半点蛛丝马迹。

　　“父皇，你说什么？我没听错吧？他不仅将我们打伤了，而且还抢走了辟地幡，难道就这么算了不成？”

　　大韩圣庭的七皇子一直是大韩圣庭的圣皇最宠爱的儿子，现在大韩圣庭的圣皇不仅呵斥了他，还不准备帮他报仇，他肯定不能接受。辟地幡可是从他手里被抢走的，他觉得这是奇耻大辱，不将年轻书生拿下，怎么能消他的心头之恨？

　　“你给我闭嘴，你还嫌你给我惹得事情不够多吗？”大韩圣庭的圣皇声色俱厉，若是换成其他皇子，他早就一耳光抽过去了，“我说跟他没关系，就没关系，你是不是翅膀硬了，连我的话都不想听？”

　　现在的问题，不是他们找不找年轻书生的麻烦，而是年轻书生愿不愿意放过他们。只要年轻书生肯离开这个地方，即便将辟地幡送给年轻书生，大韩圣庭的圣皇一样愿意。损失一件帝兵，大韩圣皇的心在滴血，可是没办法，谁让大韩圣庭比不上帝尊殿堂呢。

　　“怎么，父皇你是怕了？你不是说我们大韩圣庭是天界三千疆域最厉害的帝品势力之一吗？为什么要怕他一个道主？就算他的背后是帝品势力，又如何？我们大韩圣庭什么时候怕过谁？”

　　这就是无知者无畏，大韩圣庭的七皇子根本不知道什么帝尊殿堂，自然不怕年轻书生。要不是大韩圣庭的七皇子知道自己远远不是年轻书生的对手，他早就已经亲自出手将年轻书生拿下。

　　“井底之蛙！”大韩圣庭的圣皇担心七皇子做出什么过分的事情，连忙使用意志传音，“他背后的势力，可以说是最强的帝品势力，没有之一，我们大韩圣庭真的比不上。哪怕是三皇宫对上他们，或者妖族的霸主对上他们，也要退避三舍。”

　　大韩圣庭的圣皇知道，不跟七皇子说清楚，根本不行，他只能简单的和七皇子介绍了一下帝尊殿堂的可怕。三皇宫，大韩圣庭的七皇子肯定是知道的，比三皇宫还要厉害的帝品势力，他们大韩圣庭当然比不上。

　　“父皇，你不会是在开玩笑吧？还有比三皇宫厉害的势力吗？”

　　尽管大韩圣庭的七皇子觉得他父皇说的事情不太可能是真的，但他知道，他的父皇不会骗他。大韩圣庭的圣皇比七皇子更在乎面子，如果不是大韩圣庭真的比不上年轻书生背后的势力，大韩圣庭的圣皇绝对不会让步。

　　“好，既然父皇不和他为敌，那么，儿臣一样不会和他为敌。但是，他们和帝兵绝对要拿下，父皇你说呢？”

　　大韩圣庭的七皇子所说的他们，就是凌道和雪灵瑶以及四不像。若非年轻书生插手，他们早就已经将凌道、雪灵瑶和四不像拿下。他这句话明着是说给大韩圣庭的圣皇说的，其实是对年轻书生说的。

　　年轻书生将他们打伤的事情，他可以不追究，年轻书生杀死他们大韩圣庭道主的事情，他们同样可以不追究，甚至就连年轻书生抢走他们大韩圣庭辟地幡的事情，他们都可以不追究。他们如此给年轻书生面子，年轻书生自然要投桃报李，给他们面子，不再插手他们对付凌道的事情。

　　“当然，他是他，其他人是其他人。”

　　灭道钟的厉害，大韩圣庭的圣皇是亲自领教的。只要将灭道钟带回大韩圣庭，那么，损失辟地幡的事情，就可以功过相抵，不对，是功大于过。辟地幡显然是比不上灭道钟的，一个灭道钟足以抵得上好几个辟地幡。

　　“阁下要是喜欢辟地幡，大可带走，至于他们，和阁下无亲无故，阁下没必要管他们吧？”

　　此言一出，不知道有多少大韩圣庭的强者反对，好在大韩圣庭的圣皇第一时间压了下去。他是大韩圣庭之主，不需要跟所有的大韩圣庭强者解释，他决定的，其他强者只能遵从。整个大韩圣庭，可以不听他话的，只有大韩圣庭现存的老古董们。

　　“非也非也，此人乃是我的师弟，焉能说非亲非故？”

　　年轻书生整了整衣襟，右手食指指着凌道，不急不缓地说道。他的师姐帮过凌道，他的师弟同样帮过凌道，现在他遇到凌道，而且凌道有麻烦，他不可能坐视不管。至于找凌道麻烦的是不是帝品势力，他是一点都不在乎。

　　“他是你师弟？”

　　大韩圣庭的圣皇脸色大变，年轻书生是帝尊殿堂的传人，凌道如果真的是年轻书生的师弟，岂不是说凌道一样是帝尊殿堂的传人？虽然凌道的境界很低，但是帝尊殿堂的传人，大韩圣庭的圣皇哪里敢抓？

　　“师弟？难道他是大魔神的师兄？”

　　大魔神到底有几个师兄，凌道不知道，不过他可以肯定，年轻书生没有撒谎。一来，年轻书生没有必要撒谎，毕竟大韩圣庭要对付的是他，和年轻书生无关。二来，年轻书生修炼的功法，和大魔神是一样的。

　　“没错，只要我在，就决不允许你们动我师弟。”

　　以年轻书生的实力，完全有资格说这样的话。单打独斗，在场的大韩圣庭强者，没一个人是他的对手。甚至，即便在场的大韩圣庭强者联手，一样奈何不了他。同样是道主，可大韩圣庭的圣皇完全不是他的对手。

　　大韩圣庭的圣皇和年轻书生的实力差距之所以这么大，一方面是因为大韩圣庭的传承比不上帝尊殿堂的传承，另一方面则是因为年轻书生的天赋，远超大韩圣庭的圣皇。凡是能进帝尊殿堂的，尽皆是人中龙凤，天才中的天才。

　　“没问题，我可以做主，放他一马，给阁下一个面子。”

　　区区一个天尊的死活，大韩圣庭的圣皇真不在意。更何况，凌道对他们大韩圣庭来说，可有可无。他们不管是拿下凌道，还是将凌道杀死，都没什么用处。凌道到底是不是年轻书生的师弟，其实不重要，反正年轻书生表明了他要保凌道的态度，大韩圣庭的圣皇就得让步。

　　“她是我弟妹，我一样要带走。”

　　凌道和雪灵瑶的关系，明眼人都能看得出来，年轻书生自然不例外。反正帮一个是帮，帮两个也是帮，对年轻书生来说，没有区别。而且，大韩圣庭圣皇的所作所为，年轻书生是打心底看不起的。

　　“不行，你带你师弟走，我们可以接受，可你连他也要带走，是什么意思？真当我们大韩圣庭好欺负不成？下一步，你是不是就要带走四不像，甚至是帝兵？”

　　大韩圣庭的一位道君忍不住站了出来，年轻书生的所作所为，在他看来，就是得寸进尺。他们的确不是年轻书生的对手，但他们大韩圣庭，一个从上古时期传承下来的帝品势力，怎么可能怕一位道主？

　　他不知道的是，大韩圣庭的圣皇忌惮的并非年轻书生的实力，而是年轻书生的背景。道主，大韩圣庭当然不怕，问题是年轻书生的身后有大帝，而且还不是一尊大帝。

　　“你说的没错，四不像和帝兵，我的确要带走。不过，不是我要帝兵，而是这个帝兵，本身就是属于我师弟的。”

　　帝兵，可以说是大帝生命的延续，对帝品势力来说，帝兵的数量，肯定是多多益善。唯独帝尊殿堂不同，帝尊殿堂绝对是最不需要帝兵的帝品势力。一来，帝尊殿堂的帝兵数量，远超其他帝品势力。二来，帝尊殿堂从来不超过十个人，太多的帝兵，他们根本用不过来。

　　“阁下，你这样未免太过分了吧？你既要人，又要帝兵，甚至连四不像都要，难道什么都不给我们大韩圣庭吗？”

　　大韩圣庭的圣皇脸色阴沉如水，按理说，他一次又一次给年轻书生让步，年轻书生怎么也得给他几分面子。谁曾想到，年轻书生丝毫没有给他面子的意思，凌道他不能动，雪灵瑶他也不能动，灭道钟和四不像同样不能动。

　　“他们又不是你们大韩圣庭的，为什么要给你们大韩圣庭？你们大韩圣庭算什么东西？”

　　年轻书生不是自大，而是实话实说。可是，在大韩圣庭的强者们眼里，年轻书生就是狂妄，不知道天高地厚。普天之下，竟然有瞧不起他们大韩圣庭的道主？


第97章 万灵灭道术

　　“是可忍孰不可忍，圣皇陛下，要是不给他一点颜色看看，以后我们大韩圣庭还怎么在三千疆域立足？从我们大韩圣庭开创到现在，什么时候怕过道主？纵然给他一件帝兵，他又能如何？”

　　他们大韩圣庭不仅出动了十万大军，而且还是圣皇陛下御驾亲征。可是现在，年轻书生不仅要带走凌道和雪灵瑶，还要带走帝兵灭道钟，甚至还包括四不像。不是他们不听大韩圣皇的命令，只是因为年轻书生太过分而已。

　　“小子，不要以为你能打得过我们，就不用在乎我们大韩圣庭。我们大韩圣庭从上古时期传承到现在，始终屹立不倒，你觉得你一个小小的道主能够斗得过我们大韩圣庭这样的庞然大物吗？”

　　自大，不是个别大韩圣庭武者的问题，大韩圣庭很多武者都是如此。他们是打心底觉得，他们大韩圣庭就是天界三千疆域最强的势力，至少也是天界三千疆域最强的势力之一，和三皇宫相差无几。

　　“圣皇陛下，面对这样的人，我们绝对不能让步，否则，他只会得寸进尺。我们给他面子，他还以为我们怕他，我们大韩圣庭连大帝都不怕，他区区一个道主，还不是不值一提？”

　　不能怪他们无知，知道帝尊殿堂的人，的确不多。即便年轻书生自报家门，他们一样不知道他们面对的是一个什么样的势力。他们现在对年轻书生的态度，比他们平时对其他道主的态度，不知道好了多少。

　　“闭嘴！大韩圣庭是你们当家，还是我当家？本圣皇还没说话，你们一个个还没完没了了是吧？”

　　大韩圣庭的圣皇怒斥道，其实，开始的时候，他完全可以阻止大韩圣庭的武者，可他没有，因为他同样觉得，年轻书生过分到了极点。他带十万大军过来，不就是为了得到帝墓里面的帝经或者帝兵吗？

　　现在帝兵就在他眼前，让他放弃帝兵，难如登天。若非顾忌年轻书生背后的帝尊殿堂，他早就已经对年轻书生不客气。大韩圣庭的武者不管是讽刺年轻书生，还是嘲笑年轻书生，大韩圣庭的圣皇都觉得年轻书生是罪有应得。

　　大韩圣庭的圣皇虽然忌惮帝尊殿堂，但不代表他会无底线的退让。年轻书生要带走凌道可以，要带走雪灵瑶同样可以，到了大韩圣庭圣皇这样的境界，美色在他心里，并非多么重要的事情。

　　问题是美色可以舍弃，帝兵不能舍弃。尤其是见识过灭道钟的厉害后，大韩圣庭的圣皇更不愿意舍弃灭道钟了。若是他能将灭道钟带回去，不说提升整个大韩圣庭的实力，起码可以让他的实力，得到极大的提升。

　　“圣皇陛下，我们……”

　　“我不知道圣皇陛下为什么要给他面子，更不知道他一个道主有什么资格虎口夺食。即便他爹是大帝，又怎么样？我们大韩圣庭怕吗？”

　　有的大韩圣庭强者支支吾吾，不敢顶撞大韩圣庭的圣皇，可是有的大韩圣庭实在是太生气了，哪怕因此得罪大韩圣庭的圣皇，他们依然要说。大不了被大韩圣庭的圣皇训斥一顿，反正他们又没犯什么大错。

　　“阁下也看到了，就算我愿意让你带走帝兵，他们也不愿意。你说他是你师弟，我二话没说，便同意你把他带走。他是不是你师弟，我不确定，但帝兵绝对不是你师弟的，一个小小的天尊，怎么可能执掌帝兵？”

　　帝兵，是大帝的兵器，天尊距离大帝，可以说是十万八千里。要说天尊执掌帝兵，不单单是大韩圣庭的圣皇不信，在场的大韩圣庭武者压根没一个相信的。就好比一个乞丐，说他拥有万两黄金一样。

　　“我只是告诉你们一个事实，你们信或者不信，跟我没关系。”

　　年轻书生丝毫没有跟大韩圣庭的圣皇解释的意思，大韩圣皇要是让他带凌道、雪灵瑶以及灭道钟离开，自然最好。大韩圣庭的圣皇要是不让他带凌道。雪灵瑶以及灭道钟离开，那就手底下见真章。

　　“你！欺人太甚！”

　　大韩圣庭的圣皇双目喷火，自从他成为大韩圣庭之主后，还从来没有受过如此大辱。可惜，理智告诉他，绝对不能和帝尊殿堂的人闹翻。要说天界三千疆域哪个势力最护短，其实不是真龙一族，而是帝尊殿堂。

　　虽然真龙的数量不多，但是帝尊殿堂的人更少。更重要的是，帝尊殿堂的传人，尽皆拥有证道成帝的潜力。眼前的年轻书生已经是道主，将来成帝的可能性极大，大韩圣庭的圣皇不想得罪一尊未来的大帝。

　　“不要怪本圣皇心狠手辣，要怪就怪你们自己非要作死！”

　　大韩圣庭的圣皇眼里闪过一丝决然，灭道钟他是不可能放弃的，与其眼睁睁地看着灭道钟被年轻书生带走，还不如一不做二不休，将年轻书生干掉。当然，这件事情肯定不能让帝尊殿堂的人知道，必须做的足够隐晦才行。

　　在他说这句话之前，天德战袍已然将方圆八百里笼罩在内，自成一片天地。之所以要用天德战袍，是因为单单封锁虚空根本没用，还得屏蔽天机。帝尊殿堂可是有大帝坐镇的，不屏蔽天机的话，让帝尊殿堂的大帝推演出是他们杀死的年轻书生，他们大韩圣庭肯定没有好下场。

　　“动手！”

　　年轻书生的要求，超出了大韩圣庭的圣皇能够承受的底线。大韩圣庭的圣皇没有办法，只能让在场的大韩圣庭强者除掉年轻书生。他已经传讯回去，片刻之后，就会有一位或者几位老古董赶来。

　　之前，大韩圣庭的圣皇判断有误，是因为他不知道执掌虚空梭的老古董已经出关。正常来说，从大韩圣庭到灭道谷，片刻时间根本不够。可是，要来的老古董不一样，因为这位老古董执掌的帝兵是虚空梭。虚空梭，顾名思义，就是能够横跨虚空的兵器，老牌道主催动帝兵虚空梭，不比使用星门慢。

　　当然，使用虚空梭消耗极大，从一个疆域到另一个疆域，即便是一般的道主，都吃不消。好在大韩圣庭的老古董不用前往其他疆域，灭道谷和大韩圣庭都在蛮荒域。而且，赶来的估计不止他一位老古董，估计还有其他老古董和他一起。

　　“这就对了，能动手咱就别吵吵，省得浪费时间。”

　　辟地幡在年轻书生的手上，大韩圣庭的圣皇只有天德战袍，纵使加上在场的所有的大韩圣庭强者，年轻书生依旧有十足的信心解决他们。至于天德战袍的封锁，年轻书生根本没有放在心上。只要他击败了大韩圣庭的圣皇，没有大韩圣庭圣皇催动的天德战袍，又有什么用？

　　“我要施展我们大韩圣庭的至高绝学，你们速速助我！”

　　大韩圣庭的圣皇神情肃穆，以他的境界，施展大韩圣庭的至高绝学，根本不行。只有借助在场的所有大韩圣庭强者，才有施展出来的可能，而且他施展出来的至高绝学，还不是十成威能，顶多只有两三成的威能。不过，即便是至高绝学的两三成威能，也要比一般的帝品武学厉害。

　　“万灵灭道术！”

　　故老相传，万灵灭道术并非大韩圣庭的大帝开创的绝学，而是大韩圣庭的大帝在别的地方得到的绝学。大韩圣庭的身后，浮现了一双又一双大手，每只大手都在结印，而且是不同的印法。

　　凡是在场的大韩圣庭武者，不管是道君，还是圣王，亦或是天尊，尽皆将他们的力量，借给了大韩圣庭的圣皇。只见大韩圣庭的圣皇头顶，浮现了一座又一座道宫，密密麻麻的道则，数不胜数，仿佛一条条锁链，横贯天穹。

　　真龙、凤凰、鲲鹏、妖狐、圣猿种种妖族虚影，遍布四方，还有形形色色的人族武者，或是使用刀剑，或是挥拳出击。大韩圣庭的圣皇轻轻一动，虚空便是剧烈地抖动了起来，星河倒转，日月无光。

　　“这就是你们大韩圣庭的至高绝学？”年轻书生不急不缓地伸出右手，大喝道，“给我破！”

　　年轻书生的右手仿佛化成了一方大世界，山川草木、花鸟虫鱼、满天星辰若隐若现，地火水风轮转不休。随着他一手压下，一条又一条道则化为齑粉。这一刻的他，根本不像是道主，而像是一尊举世无敌的大帝。

　　一只手，镇压大韩圣庭的圣皇，镇压大韩圣庭的十万大军，镇压大韩圣庭的至高绝学！

　　大韩圣庭的圣皇紧咬牙关，满头大汗，苦苦支撑，他是怎么也没有想到，施展万灵灭道术之后，依然不是年轻书生的对手。万灵灭道术可是能够将道主的道磨灭的，为什么年轻书生丝毫未损？

　　“不对，到现在为止，我根本没有见过他的道，他到底掌握了一条什么样的道？”

　　直到现在，大韩圣庭的圣皇才陡然惊醒，从开战到现在，年轻书生根本没有祭出过他的大道。大韩圣庭的圣皇可以肯定，年轻书生掌握的道，非常高级，远远不是他的道能比的。


第98章 三位老古董

　　“咔嚓咔嚓”

　　一条又一条道则，寸寸裂开，真龙、凤凰、鲲鹏、妖狐凄惨的哀嚎，形形色色的人族武者咳血不止。万灵灭道术，顾名思义，就是用万种生灵来毁灭对手的道，可惜，大韩圣庭的圣皇修炼不到家，根本灭不了年轻书生的道。

　　相反，大韩圣庭的圣皇施展的万灵灭道术，还被年轻书生施展的武学彻底压制。随着时间的推移，年轻书生的武学越来越强势，大韩圣庭的圣皇施展的万灵灭道术，已经是根本挡不住了。

　　“之前，我说要带走他们，可不是跟你们商量，难道你们还能有阻我的本事？”

　　不是年轻书生瞧不起他们，而是他们的实力，的确不如年轻书生。即便大韩圣庭的圣皇施展的是大韩圣庭的至高绝学万灵灭道术，而且还有其他大韩圣庭的强者借他力量，他们依旧不是年轻书生的对手。

　　大韩圣庭的圣皇气的额头青筋直跳，年轻书生讽刺的不仅是他，还有他们大韩圣庭的十万大军。他本身就是极为在乎脸面的人，现在被如此羞辱，肯定生气。纵使年轻书生来自帝尊殿堂，他一样要将年轻书生碎尸万段。

　　万灵灭道术招架不了年轻书生施展的武学，大韩圣庭的圣皇依然没有催动天德战袍对付年轻书生的意思。相比于对付年轻书生而言，封锁虚空，屏蔽天机更为重要，绝对不能让帝尊殿堂的强者知道，是他们大韩圣庭杀的年轻书生。

　　“呵……你真以为我们大韩圣庭没有强者吗？要知道，你只是道主，别把自己当大帝成吗？”

　　大韩圣庭的圣皇忍不住冷笑道，因为他已经感受到虚空梭的气息。他已经告诉他们大韩圣庭的老古董，他们现在遇到的对手很强，想来他们大韩圣庭的老古董不可能只来一个。

　　明面上，大韩圣庭的圣皇是大韩圣庭最强的道主，可是，这种排名，是没有算大韩圣庭的老古董的。有的老古董活了七八万年，一身实力，早已登峰造极，当然，这个是针对道主这个境界来说的。

　　“师弟，你们站到我身后来，我怕他们不顾脸面，以大欺小，偷袭你们。”

　　年轻书生没有搭理大韩圣庭的圣皇，而是转身对凌道他们说道。大韩圣庭的强者毕竟人多势众，要是他们一个接一个偷袭凌道，年轻书生不一定救的过来，又或者他们联手偷袭凌道，那年轻书生就真的救不过来了。

　　凌道点了点头，拉着雪灵瑶走到了年轻书生的身后，四不像同样跟了过来。大韩圣庭的强者和年轻书生的战斗，完全不是他们能够插手的。现在凌道他们唯一能够做的，就是尽量不给年轻书生制造麻烦，不拖年轻书生的后腿。

　　“叔祖，你们终于来了。”

　　大韩圣庭的圣皇脸色一喜，只要他们大韩圣庭的老古董们到场，他就不用再怕年轻书生。大韩圣庭的老古董们虽然没能证道成帝，但他们的实力肯定要比大韩圣庭的圣皇厉害。有他们帮忙，大韩圣庭的圣皇便有十足的把握，对付年轻书生。

　　“刚才给你面子，可你不识抬举，现在你就不要怪我了。”

　　出现在大韩圣庭圣皇面前的老古董，一共有三位，年龄最小的都有七万多岁。他们不问世事，一门心思潜心修炼，尽管他们的境界和大韩圣庭的圣皇是一样的，但他们对道的领悟，绝对不是大韩圣庭的圣皇能比的。

　　“原来你的倚仗，就是他们？”顺着大韩圣庭圣皇的眼神，年轻书生同样发现了前来的大韩圣庭的三位老古董，“难道你以为靠他们三个老家伙，就能除掉我不成？堂堂大韩圣庭的圣皇为何如此天真？”

　　年轻书生说话的同时，灭道钟已经赶到他的身边。之前，年轻书生和灭道钟各自为战，接下来，年轻书生必须和灭道钟联手了。因为灭道钟能够感觉的到，跟老古董一起来的帝兵不止一件。

　　辟地幡之所以被年轻书生抢到手里，没有发挥出帝兵应有的威能，是因为操控辟地幡的是大韩圣庭的七皇子。即便在场的大韩圣庭强者借七皇子力量，七皇子依旧不可能斗得过年轻书生。

　　“好个嚣张的年轻人，我们纵横蛮荒域的时候，你怕是还没出生。”

　　“现在的年轻人啊，真是不知道天高地厚，我们老是老了点，但我们的实力，绝对超出你的想象。”

　　“小崽子，你赶紧动手，让老夫我看看你有几斤几两。千万不要留手，反正你不可能伤到我们。”

　　大韩圣庭的三位老古董纷纷开口道，年轻书生没有将他们放在眼里，他们更没将他们放在眼里。虽然他们不知道年轻书生的具体岁数，但他们能够看得出来，年轻书生的岁数不大，不会超过五百岁。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　年轻书生没有跟大韩圣庭的三位老古董客气，直接施展出遮天大手印。他和大魔神不一样，和凌道也不一样，因为他可以施展出完整的遮天大手印，从第一式到第九式。每一式遮天大手印在他手里，都能发挥出毁天灭地的威能。

　　大韩圣庭的三位老古董一开始没有在意，可是当年轻书生施展出第六式遮天大手印的时候，他们一个个都不淡定了。六道大手印分别在他们的上下前后左右，年轻书生更是使用意志力量，将他们统统锁定。

　　“该死，这个小崽子施展的到底是什么绝学？为什么我的心有点慌？”

　　其中一位大韩圣庭的老古董连忙抖了抖衣袖，宽大的衣袖向外延伸，好似一头洪荒猛兽，要将年轻书生吞噬。他以前虽然不是大韩圣庭的圣皇，但他在大韩圣庭权势滔天，即便是他的长袍，一样是顶尖的道器。

　　第二位出手的大韩圣庭老古董正是之前催动虚空梭，带另外两位老古董过来的大韩圣庭道主。他是急性子，要不是催动虚空梭消耗了他一部分力量，第一个出手的肯定是他。对付不到五百岁的道主，他肯定不会使用虚空梭。

　　他施展的武学，是大韩圣庭的第三位大帝开创的虚空灭魂斩。他的道，和虚空有关，正因为如此，虚空梭才给他掌管的，也正因为如此，他修炼虚空灭魂斩才事半功倍。能够在他的虚空灭魂斩下保住性命的道主，论实力，绝对排在三千疆域所有道主的上游。

　　不仅是因为虚空灭魂斩是他的杀手锏，还因为虚空灭魂斩无影无形，难以捉摸。虚空灭魂斩灭的不是肉身，而是意志，最重要的是，虚空灭魂斩是从虚空直接冲进对手的意志世界，然后将对手的意志世界湮灭。

　　还有一位大韩圣庭的老古董并没有出手，因为他觉得两位老古董对付年轻书生，已经够高估年轻书生的，他根本没有出手的必要。然而，接下来发生的事情，让他大吃一惊。他们不仅低估了年轻书生，而且大大低估了年轻书生。

　　九道大手印横贯虚空，一道比一道恐怖，一道比一道可怕。宽大的衣袖被大手印轰碎，虚空灭魂斩更是被大手印打穿。施展虚空灭魂斩的大韩圣庭老古董一脸的震惊，因为他根本不知道，年轻书生到底是怎么发现虚空灭魂斩的。

　　“这就是你们的实力？你们这么多年白活了吧？”

　　年轻书生没有羞辱大韩圣庭的老古董的意思，仅仅是实话实说而已。大韩圣庭三位老古董的气势，一个比一个强横，年轻书生早就做好了血战的心理准备。可是，大韩圣庭的两位老古董施展的武学，比他想象的弱了一倍不止。

　　“狂妄！刚才我不过是试探性的攻击而已，你不会以为我就那点实力吧？”

　　第一个出手的大韩圣庭老古董怒道，紧接着，他便是取出帝兵，向着年轻书生攻去。他嘴上说的轻松，可他的心里明白，年轻书生绝对不是一般的道主能比的。要是不用帝兵，他不可能在短时间内，将年轻书生杀死。

　　他的帝兵是一把刀，一把猩红的战刀，当他把战刀取出来的时候，浓郁的血腥气便是弥漫了开来。他双手握刀，没有施展什么惊天动地的刀法，仅仅是将双手聚过头顶，然后重重劈下。

　　“轰咔”

　　长达百丈的刀芒，瞬间就将虚空劈成了两半，大地之上，更是出现了一条深深地沟壑。这还是因为大韩圣庭的老古董对力量的掌控，到达了一定的境界，否则，大地就不是出现一条沟壑，而是化为一片湖泊，甚至是大海。

　　数不清的刀气，铺天盖地地冲向了年轻书生。猩红的刀芒，仿佛跨越了时空的距离，斩到了年轻书生的身前。一条高级的道直达天际，让战刀爆发出无比耀眼的光芒。大韩圣庭的老古董太阳穴鼓荡，浑身的力量，尽皆灌注到了战刀之上。

　　“终于有点意思了，使用帝兵的你，才有资格让我拿出十成的实力！”


第99章 帝兵交锋

　　刚才，大韩圣庭的两位老古董出手，年轻书生仅仅使用遮天大手印，就将他们击退了。现在，大韩圣庭的老古董催动帝兵，年轻书生的脸色终于严肃了起来。催动帝兵的道主，和没有催动帝兵的道主，绝对是两码事。

　　帝兵的威能爆发，杀气四溢，刀光如长河，血洗八方。大韩圣庭的另外两位老古董虽然没有跟着出手，但他们没有放松警惕，若是出手的大韩圣庭老古董不敌年轻书生，他们会在第一时间出手。

　　不是他们不相信出手的老古董，而是年轻书生的旁边，也有一件帝兵。而且，大韩圣庭的圣皇传讯给他们的时候，就已经告诉过他们，灭道钟不是等闲帝兵，他们大韩圣庭的帝兵没有一件能够比得上灭道钟。

　　尽管他们嘴上不愿意承认，但他们心里明白，单单论自身实力，年轻书生不比他们差。再加上灭道钟比出手的老古董的帝兵厉害，年轻书生若是催动灭道钟，出手的老古董击败年轻书生的可能性，肯定不大。

　　当然，出手的老古董有一个优势，是年轻书生所没有的。他和他手上的帝兵，早已培养出默契，而年轻书生和灭道钟，不可能有什么默契。灭道钟是厉害，可年轻书生适不适合使用灭道钟，还是个未知数。

　　“他什么意思？难道他没准备催动帝兵？他不会以为仅仅凭他自身的实力，就能挡住这样的攻击吧？”

　　“这小子必然会为他的狂妄付出代价，有点本事就轻飘飘的，不知道自己姓什么，天下之大，比他厉害的道主多了去了。”

　　大韩圣庭的老古董们又气又怒，因为年轻书生丝毫没有使用帝兵的意思。他们重视起了年轻书生，可是，年轻书生没有重视他们。莫说是年轻一辈，即便是老一辈的道主，也没有轻视他们的资格。

　　“破天式！”

　　年轻书生吐气开声，成千上万的道则爆发，他的双手好似无物不破的巨刃，所过之处，地火水风相继湮灭，大地沉沦，星光黯淡，就连天上的明月好似都要被破开一般。他没有继续施展遮天大手印，而是用了另外一种武学。

　　一双大手连连交错，道声如雷，正在动的不单单是他的手掌，还有他的道。直到现在，年轻书生才祭出他的道，一条足以碾压大韩圣庭老古董的道。出手的大韩圣庭老古董掌握的，仅仅是高级的道，而年轻书生掌握的可是圆满级的道。

　　高级和圆满级，虽然只差了两个等级，但已经是天壤之别。高级的道，在圆满级的道面前，简直不堪一击。大韩圣庭的圣皇终于明白，为什么年轻书生比他强了那么多，光是道上的差距，就足以让他绝望。

　　掌握巅峰级的道，就能成为逆天道主，可以和大帝争锋。圆满级的道，可是比巅峰级的道，还要高一个等级。年轻书生虽然只是道主，但掌握了圆满级的道的他，怕是不弱于大帝。他们不能把年轻书生当道主看，而是应该把年轻书生当成大帝看。

　　“我怎么招惹了这样一个怪胎？要是他证道成帝，我们大韩圣庭拿什么去对付他？”大韩圣庭的圣皇脸色惨白，他的眼里闪过一丝决然，“今天，他必须死，否则，我们大韩圣庭以后绝对要倒大霉。”

　　开始的时候，大韩圣庭的圣皇真正忌惮的，仅仅是年轻书生背后的帝尊殿堂。可是现在，大韩圣庭的圣皇已经对年轻书生产生了忌惮的心理，不因为别的，就因为年轻书生掌握着圆满级的道。

　　“轰”

　　破天式的威能爆发，不论是猩红的刀光，还是漫天的刀气，尽皆消失的无影无踪。年轻书生没有催动灭道钟的意思，而是使用肉掌，抵挡大韩圣庭的老古董催动的帝兵。一来，年轻书生对自己的肉身有信心，二来，有圆满级的道守护，他有信心挡住大韩圣庭老古董催动的帝兵。

　　年轻书生脚下的大地轰然炸开，深不见底，他手上的道则，瞬间就被战刀劈碎了数万条。九座道宫一一浮现，战刀的攻击顺着年轻书生的双手，蔓延到了九座道宫之上。好在年轻书生的道宫固若金汤，没有受到丝毫破损。

　　“给我破！”

　　随着年轻书生的一声大吼，破天式最后的威能，在瞬息间爆发了出去。双手紧握战刀的大韩圣庭老古董连连倒退，可以明显的看到，他的手腕处出现了两道伤口，血液横流。大韩圣庭老古董的双臂更是剧烈地抖动了起来，额头上满是汗水。

　　反观年轻书生，气势如虹，一进再进，他的双手宛若帝兵，不仅锋芒无匹，而且没有半点伤口。站在远处的大韩圣庭的强者们早已傻眼，他们是真的不明白，看起来手无缚鸡之力的年轻书生，肉身怎么会强到如此程度。

　　“我们不要犹豫了，赶紧出手吧。虽然现在出手有乘人之危的嫌疑，但要是让他缓过来，我们要杀他，绝非易事。”

　　“说的没错，这小崽子比我想的厉害多了，是不是我们闭关太久，已经跟不上时代了？现在的年轻人已经厉害到这种程度了吗？”

　　压阵的两位大韩圣庭的老古董几乎是在同一时间出手的，他们想都没想，就在第一时间请出了帝兵。因为他们心里明白，单单靠他们自身的实力，要杀年轻书生，根本就是痴心妄想。只有倚仗帝兵，他们才有杀死年轻书生的机会。

　　虚空梭，不仅可以用来赶路，同样可以用来击杀对手。大韩圣庭的老古董催动虚空梭后，虚空梭便是化作三尺大小，可怕的穿透能力，展露无遗。虚空梭连虚空都可以轻易穿透，道主的肉身又算得了什么？

　　另外一位大韩圣庭的老古董使用的帝兵，是一座宝塔，当他的力量灌输给宝塔后，原本只有一尺高的宝塔，瞬间涨到了千丈高。他催动宝塔，准备用宝塔镇压年轻书生。用他的宝塔和之前一位老古董的虚空梭联手，绝对可以确保万无一失。

　　“本来你可以毫发无损的离开这个地方，可惜，你不知进退，三番五次不给本圣皇面子，本圣皇只好将你永远的留在这个地方。”

　　大韩圣庭的圣皇忍不住冷笑道，三位老古董尽皆催动了帝兵，年轻书生必死无疑。哪怕年轻书生掌握的是圆满级的道，一样要死，毕竟年轻书生的岁数实在是太小，对道的领悟，肯定没有达到极致。

　　当千丈宝塔镇压在年轻书生的头顶后，年轻书生忍不住皱起了眉头。宝塔的镇压能力，确实不弱，再加上大韩圣庭老古董的加持，不要说道主，即便是刚证道的大帝，也要受到不小的压制。年轻书生的动作，明显比平常慢了一半，甚至还不止。

　　“你们能够催动帝兵，难道我就不能使用帝兵了吗？”

　　虽然年轻书生修炼的不是蛮荒诛仙劲，但他全力催动灭道钟，绝对可以发挥出灭道钟五成以上的威能。根本不需要他主动，大韩圣庭的两位老古董纷纷催动帝兵后，灭道钟就已经来到年轻书生的跟前。

　　年轻书生的右手刚刚放在灭道钟上，灭道钟便是发出了无比浩大的钟声。整个天地，仿佛在一瞬间变得无比安静，没有半点杂音。年轻书生没有时间和灭道钟沟通，直接就是将他的力量，尽数向着灭道钟灌输而去。

　　原本朴实无华的灭道钟，陡然爆发出无比刺目的金光，仿若一轮金色的太阳。灭道钟的钟声一道接着一道，虚空好似变成了一面湖泊，层层涟漪激荡。灭道钟的目标，仅仅是大韩圣庭的三位老古董，没有伤害其他武者的意思。

　　“铛”

　　年轻书生仅仅是轻轻一推，灭道钟就是冲天而起，撞向了镇压在年轻书生头顶的宝塔。帝兵的碰撞，使得大片的虚空崩塌，灭道钟和宝塔仿佛两尊大帝降临，威势滔天。仅仅是片刻时间后，宝塔便是被撞飞了几百里远。

　　催动宝塔的大韩圣庭老古董猛地张开嘴巴，咳出一大口血。原本就苍老的脸，现在变得更加苍老了，而且面无血色。另外一位老古董的情况，比他好不到哪去，因为灭道钟解决宝塔后，便是轰然向着虚空梭撞去。

　　虚空梭的穿透能力是强，甚至能够洞穿大帝的身体。但灭道钟的坚硬程度，超出了虚空梭穿透能力的极限。虚空梭别说穿透灭道钟了，哪怕是想在灭道钟上留一个豁口，都是不可能的事情。

　　连绵不绝的钟声，如同一只又一只无形的拳头，砸在大韩圣庭老古董的胸口。咬牙坚持的大韩圣庭老古董，胸口不停地凹陷，直到他再也无法支撑，便是狠狠地砸在了远处的绝壁上。没有了大韩圣庭老古董的催动，虚空梭便是被灭道钟砸到了地底。

　　“这……怎么可能？他第一次催动这个帝兵，为什么能够爆发出如此强横的威能？”

　　“幻觉，一定是幻觉，他一个小辈，不可能敌得过我们大韩圣庭的老祖宗！”


第100章 全军覆没

　　不是他们大惊小怪，也不是他们孤陋寡闻，而是眼前发生的一切，彻底颠覆了他们的世界观。大韩圣庭的老古董在他们眼里，已经是大帝之下，无敌的存在，可是现在大韩圣庭的老古董不仅亲自出手，而且催动了帝兵，依旧不是年轻书生的对手。

　　更重要的是，两位老古董联手催动帝兵，不仅没能奈何得了年轻书生，反而被年轻书生打伤。他们的帝兵，一件被灭道钟轰飞，另一件被灭道钟砸到了地底。他们现在根本没时间召回帝兵，因为他们要抵挡灭道钟的钟波。

　　“既然你们要我死，那我又有什么理由放过你们？”

　　年轻书生冷笑道，灭道钟在他的身前，剧烈地震动了起来。他使用圆满级的道催动灭道钟，不亚于一尊大帝亲自催动灭道钟，当然，仅仅相当于才证道的大帝。换成破碎境的大帝，年轻书生肯定比不上。

　　帝尊殿堂的传人，从来没有心慈手软之辈。年轻书生一开始没动杀心，是因为凌道没有受到什么伤害。可是现在，大韩圣庭的圣皇摆明是要他的命，他自然不会对大韩圣庭的圣皇客气。

　　“铛铛铛铛……”

　　钟波扩散，道则冲击，大韩圣庭的圣皇是年轻书生的目标，大韩圣庭的三位老古董同样是年轻书生的目标。圆满级的道如同一条巨龙，盘踞在高空，俯视着大韩圣庭的老古董们和大韩圣庭的圣皇。

　　使用战刀的大韩圣庭老古董再度出手，猩红的刀光好似瀑布一般，垂直落下，声势浩大。他是在给其他两位老古董争取时间，如果他现在不站出来，等年轻书生解决另外两位老古董，他同样逃不掉，帮别人也是在帮他自己。

　　然而，他的攻击压根没有碰到年轻书生，因为灭道钟的钟波实在是太可怕了。不管是刀气，还是道则，亦或是刀芒，尽皆被钟波扫荡的干干净净。不是他的攻击弱，而是灭道钟的威能太强。

　　之前，灭道钟单独对付大韩圣庭圣皇的时候，远没有现在可怕。灭道钟到了年轻书生的手里，爆发出的威能，已然不是大韩圣庭的老古董能够抵挡的。其他两位老古董已经来不及召回帝兵，直接祭出他们自己的道器，抵挡灭道钟的攻击。

　　“诸位，随本圣皇一同出手吧！”

　　尽管不愿意相信，但是事实摆在眼前，他们大韩圣庭的三位老古董的确不是年轻书生的对手。现在他们要是不帮忙，等大韩圣庭的三位老古董死在年轻书生手里，他们就更加不是年轻书生的对手了。

　　现在封锁虚空和屏蔽天机，已然没有任何意义。他们要防备的不是年轻书生逃不逃跑，而是年轻书生会不会将他们大韩圣庭的三位老古董打死。大韩圣庭的圣皇自知不是年轻书生的对手，所以第一时间将天德战袍召了回来。

　　尽管天德战袍是以防御为主，但他们全力催动的话，天德战袍爆发出来的攻击威能，同样不可小觑。成千上万的道则好似一条条小溪汇聚到了一起，变成了长江大河，源源不断地冲进了天德战袍之内。

　　只见大韩圣庭圣皇的身体陡然鼓胀了起来，仅仅是眨眼时间，就从常人大小变成了巨人。天德战袍无风飘荡，哗啦啦作响，衣袖如天柱，轰然倒下，砸向年轻书生，衣摆如利刃，锋芒毕露，斩向年轻书生。

　　“没用的，你们注定要死，何必做困兽之斗？”

　　年轻书生的话音刚刚落下，灭道钟便是爆发出了无比夺目的金光。灭道钟终于爆发出灭道的能力，大韩圣庭强者们的道在金光之下，如同冰雪见到了太阳，缓缓消融。他们所掌控的道则，更是在瞬间蒸发，消失的无影无踪，好像从来没有出现过一般。

　　“不好，叔祖快救我，我感觉我的道要脱离我的掌控了。”

　　身为大韩圣庭之主，大韩圣庭的圣皇已经很多年没有如此的惊慌失措，道是道主乃至大帝的根本，一旦失去了道，他的境界肯定会跌落，甚至永远也不可能恢复。而且，觊觎他位置的大韩圣庭强者不在少数，若是他没有足够的实力，肯定坐不稳圣皇的位子。

　　可惜，大韩圣庭的三位老古董没有一个搭理大韩圣庭圣皇的，不是他们不愿意搭理，而是他们现在自身难保。年轻书生催动灭道钟发出的攻击，针对的可不仅仅是大韩圣庭的圣皇，还有他们。

　　“噗”

　　最先扛不住的，不是大韩圣庭的圣皇，而是大韩圣庭的一位老古董。他是年轻书生的首要目标，承受的攻势，比其他大韩圣庭的强者都要可怕。灭道钟的钟声渗透他的全身，不仅分解了他的肉身，还毁灭了他的道。

　　紧接着，其他两位大韩圣庭的老古董相继惊恐的叫了起来，他们能够感觉的到，他们的道正在消融，他们试图阻止，可惜他们的所作所为尽皆是白费力气。年轻书生和灭道钟联手，强的恐怖，完全超出了他们的想象。

　　“完了，我还不想死，大韩圣庭可以没有你们，但不能没有我。”

　　大韩圣庭的圣皇看清现在的局势后，二话不说，便是抓着七皇子，准备离开这个地方。有大韩圣庭的十万大军给他顶着，想来他是有时间逃出生天的。只要他回到大韩圣庭，就不用再怕年轻书生。

　　以大韩圣庭的底蕴，对付年轻书生绰绰有余。当然，大韩圣庭的底蕴在帝尊殿堂面前，就是个笑话。好在他能肯定，帝尊殿堂不可能因为这个事情，杀到他们大韩圣庭。毕竟到现在为止，年轻书生都没有受到半点伤害。

　　“现在才想逃？晚了！”

　　开口的不是年轻书生，而是灭道钟的钟魂。灭道钟的体积陡然暴涨八万倍，将大韩圣庭的所有武者统统笼罩在内。不论是大韩圣庭的十万大军，还是大韩圣庭的圣皇和七皇子，都只有一个下场，就是死。

　　落到灭道钟的内部，他们的处境，比之前还要惨。大韩圣庭的圣皇一脸的绝望，因为他知道，他们接下来唯一能够做的，就是等死。他们的心里，满是悔意，早知道此行如此凶险，他绝对不会御驾亲征。


第101章 回家

　　“我又没准备将它们拿下，至于跑那么快吗？”

　　大韩圣庭的三位老古董是死在了灭道钟的钟波之下，不过，他们带来的三件帝兵并没有受到什么损伤。他们身死道消后，三件帝兵立马就逃离了这个地方。年轻书生没有追击，是因为镇压一件帝兵，要比击败一件帝兵难得多。

　　更何况，年轻书生的手里，还镇压着大韩圣庭的辟地幡。不要说再给他三件帝兵，哪怕再给他一件帝兵，他都要头疼。比如，大韩圣庭的圣皇之前催动的天德战袍就没跑，问题是年轻书生已经没有精力去对付天德战袍。

　　“死了，全死了？”

　　雪灵瑶的脸上满是震惊之色，身为神符殿的弟子，大韩圣庭的威名，她当然听说过。没想到，今天她不仅遇到了大韩圣庭的强者，而且还有大韩圣庭的现任圣皇和大韩圣庭的老古董。

　　只是，大韩圣庭的现任圣皇也好，大韩圣庭的老古董也罢，他们都已经跟大韩圣庭的十万大军一样身死魂灭。灭道钟在年轻书生的手里，简直就是可以屠天灭地的神器。大韩圣庭的现任圣皇挡不住，大韩圣庭的老古董同样挡不住。

　　“给我停下！”

　　大韩圣庭三位老古董带来的帝兵已经跑了，天德战袍当然也要跑。可惜的是，天德战袍早已被灭道钟盯上，天德战袍刚刚开始逃跑，就被灭道钟压在了下面。任凭天德战袍如何挣扎，依旧无法摆脱灭道钟的镇压。

　　之前，天德战袍对付年轻书生，靠的是大韩圣庭现任圣皇的力量。因此，天德战袍还是有一战之力的，只是，天德战袍明白即便他全力以赴，也不可能斗得过灭道钟，更何况，灭道钟旁边还有一个深不可测的年轻书生。

　　“虽然这个帝兵远远比不上我，但是总比道器强，就送给你了。”

　　灭道钟的钟魂将天德战袍缩小到巴掌大小，递给了凌道，虽然灭道钟也是帝兵，但他没有将自己当兵器，既然凌道是贪狼帝君的传人，那么，他肯定要给凌道一份见面礼。唯有天德战袍这样的帝兵做见面礼，才能彰显出他的身份。

　　“多谢前辈。”

　　原本，凌道只是将灭道钟请回凌家的，没想到，灭道钟现在又送了他一件帝兵。要知道，凌家才成为帝品势力不久，没什么底蕴，也没几件帝兵。他这次回去，足足带了两件帝兵，肯定能够增强凌家的整体实力。

　　“没事，我反正要到你家族去，给你帝兵，也等于是在帮我自己。”

　　灭道钟肯定希望凌家的实力越强越好，不然的话，他没必要费这么大力气。收服一件帝兵，比打爆一件帝兵还要困难，而且困难的不是一星半点。别看灭道钟轻轻松松就镇压了天德战袍，换成一般的大帝来做，都不可能做到。

　　“还要多谢师兄，要不是师兄出手，我可能已经死在他们手里。”

　　以凌道的实力，万万不可能是大韩圣庭强者的对手。不要说大韩圣庭的圣皇，即便是大韩圣庭的十万大军，就不是凌道能够对付的。单单靠灭道钟，是不可能让大韩圣庭的强者全军覆没的。

　　“举手之劳而已，况且，又不是我一个人的功劳。”

　　年轻书生摆了摆手，只凭他一个人的力量，同样不可能让大韩圣庭的强者全军覆没。大韩圣庭的圣皇的确不是他的对手，即便加上天德战袍，大韩圣庭的圣皇依旧不是他的对手。

　　问题是大韩圣庭的三位老古董，人手一件帝兵，年轻书生不敌他们，实属正常。一来，大韩圣庭的三位老古董修炼的时间比年轻书生长，二来，他们能够发挥出帝兵的部分威能。三件帝兵的部分威能加起来，肯定不容小觑。

　　“不知道师兄接下来准备去哪，我要回凌家的，对了，凌家在天凌域，师兄要不要到我家做个客。我父亲是大帝，可以和师兄论道。”

　　凌道才天尊境，自然没能力和年轻书生论道，毕竟他连道都没掌握。不过，凌道的父亲，逍遥帝君已经证道成帝，他在道上的领悟，完全不是年轻书生能比的。凌道让年轻书生和逍遥帝君论道，纯粹是为了报答年轻书生。正常来说，大帝和道主论道，道主的收获很大，大帝几乎没有收获。

　　“下次吧，我还有事，暂时不能去你家。”

　　年轻书生遇到凌道，纯属巧合，若是其他人得到灭道钟，比如大韩圣庭，他还有可能将灭道钟抢回帝尊殿堂，但凌道得到的灭道钟，他肯定不会出手抢夺。大韩圣庭的圣皇驾崩，大韩圣庭肯定不会善罢甘休，他必须得处理干净。

　　当然，以年轻书生一个人的实力，不可能将大韩圣庭夷为平地。他要做的，仅仅是挡住前来追杀凌道等人的大韩圣庭强者。大韩圣庭的圣皇和三位老古董身死道消的事情，坐镇大韩圣庭的强者不可能不知道。

　　“既然如此，那我和师兄只能下次再见了。”

　　尽管凌道的心里有很多的问题，想问年轻书生，但他没有开口，因为他觉得年轻书生不会告诉他。只有他到一定的境界，年轻书生才会告诉他，当然，也有可能是别人告诉他。年轻书生和大魔神以及圣猿他们，明显是来自一个势力的。

　　有灭道钟跟着凌道，只要不遇到太强的敌人，年轻书生相信凌道肯定能够化险为夷。退一万步说，即便凌道他们被逼到了绝境，一样没事，因为年轻书生在凌道的身上留了一个古字。关键时刻，年轻书生可以在最短的时间内，赶到凌道身边，帮凌道解决难题。

　　好在凌道的运气不错，直到借助星门离开蛮荒域，也没遇到什么敌人。凌道没有在外面停留，而是一门心思往家里赶。现在他手里可是有两件帝兵，绝对不能让灭道钟和天德战袍被其他人抢走。

　　“前辈，我希望你能隐匿自己的气息，还有帮我隐匿天德战袍的气息。”

　　到天凌域后，凌道不仅没有掉以轻心，反而更加小心了。虽然凌霄阁没人是逍遥帝君的对手，但凌霄阁底蕴全出，是有抢走灭道钟和天德战袍的能力的。当然，他们只能从凌道的手里抢走灭道钟和天德战袍，不可能从逍遥帝君的手里抢走灭道钟和天德战袍。


第102章 霸天尊的挑衅

　　天凌域，古剑山脉，一群凌霄阁弟子正在对付一头圣王境的凶兽。虽然在场的凌霄阁弟子大多数天尊境武者，但是站在前面的三位圣王境武者帮他们抵挡了凶兽的绝大部分攻击。

　　在场的天尊境武者尽皆是凌霄阁的年轻天才，他们来古剑山脉是历练的。古剑山脉之中，道君境的凶兽寥寥无几，碰到道君境凶兽的概率实在是太低了，三位圣王境武者足以保证他们的安全。

　　“师兄，师姐，将它交给我们吧，我们可以的。”

　　激战到现在，他们眼前的圣王境凶兽早已伤痕累累，即便凌霄阁的三位圣王境武者不再出手，以他们的实力，一样能够干掉眼前的圣王境凶兽。毕竟他们不是一对一，而是以众欺寡。当然，一群天尊境武者对付一头圣王境凶兽，不是什么丢人的事情。

　　圣王境凶兽看到凌霄阁的三位圣王境武者退开后，立马爆发出了最后的力量。可惜，他的伤势终究太重，即便凌霄阁的三位圣王境武者不再出手，他一样敌不过在场的凌霄阁天尊境武者。

　　“既然我必死无疑，那么，你们也别想好活！”

　　能逃的话，圣王境凶兽早已逃走，不是他不想逃，而是凌霄阁的三位圣王境武者封死了他的逃跑路线。他现在能做的，就是多拉几个凌霄阁弟子垫背，凌霄阁的圣王境弟子他是不指望了，他只能杀凌霄阁的天尊境弟子。

　　发狂的圣王境凶兽肯定不好对付，即便这头凶兽的伤势很重，在场的凌霄阁天尊境武者一样有生命危险。虽然说以这头圣王境凶兽现在的情况，杀不了几个凌霄阁的天尊境武者，但每一个凌霄阁的天尊境武者都有可能死在他手里的。

　　“大家散开，他能坚持的时间不长了，我们不要急着杀他，反正就是拖我们也能把他拖死。”

　　他不想死，其他凌霄阁的天尊境武者同样不想死。为了安全起见，他们还是将重伤的圣王境凶兽耗死的好。他们分散开来，站在远处，攻击重伤的圣王境凶兽就行。要是被圣王境凶兽近身，身死魂灭的可能性极大。

　　“咦，师兄快看，前面那个人不是凌家的帝子吗？”

　　恰恰在这个时候，其中一位凌霄阁弟子看到了从蛮荒域回来的凌道。灭道钟和天德战袍的气息，已经收敛了起来，凌霄阁的弟子是感觉不到半点帝兵的威势的。他说的话，立马引起了其他凌霄阁弟子的注意。

　　“真的是凌家的帝子，你们说，我们要不要？”

　　凌霄阁的一位圣王境武者在说话的同时，做了个抹脖子的动作。凌家和凌霄阁是天凌域的两大帝品势力，在凌家成为帝品势力之前，凌霄阁是天凌域唯一的一个帝品势力，主宰着整个疆域，凌家成为帝品势力后，动摇了凌霄阁的地位，凌霄阁早已将凌家当成眼中钉肉中刺。

　　若非凌家有逍遥帝君坐镇，早就被凌霄阁夷为平地了。凌霄阁没有大帝，奈何不了逍遥帝君，但凌道不一样。凌霄阁能杀死凌道的武者，实在太多，毕竟凌道只有天尊境。他们现在人多势众，要杀凌道，肯定不是什么难事，当然，这仅仅是他们以为的。

　　“你想死吗？杀了他，后果我们承担得起吗？”

　　另外一位凌霄阁的圣王境武者连忙制止道，据她所知，逍遥帝君可就这么一个亲生儿子。他们要是杀了凌道，逍遥帝君肯定会发疯，到时候，不仅他们要死，还会连累他们的长辈，甚至引发凌家和凌霄阁的大战。

　　“不过，我们虽然不能杀他，但可以给他一个教训。我们小辈间的事情，凌家的大帝肯定不会插手。”

　　大帝有大帝的尊严，帝品势力有帝品势力的规矩，只要是和凌道境界一样的凌霄阁武者，完全可以出手对付凌道。他们能教训凌道，是他们的本事，当然，他们要是被凌道教训了，他们的长辈同样不会给他们出头。

　　“说的对，我们的确不敢要他的命，但羞辱他一下，完全没问题。他堂堂凌家帝子，打不过我们，是他没用，不能怪我们。”

　　尽管他们的岁数都比凌道大，但武者之间只看境界，不看岁数。凌道和他们一样是天尊，他们对凌道出手，没人能说他们的不是。至于他们人多势众的事情，则是被他们选择性的忽略了。

　　“如果，我是说如果，如果我们将他身边的年轻女子杀了，他会不会从此一蹶不振？”

　　凌家已经出了一个逍遥帝君，凌霄阁肯定不希望凌家再出一个逍遥帝君。从凌道以前的表现来看，凌道以后的成就，绝对不低，如果能够毁了凌道，他们的长辈还不知道要怎么赏赐他们。

　　杀凌道，逍遥帝君会找他们凌霄阁的麻烦，可是杀凌道身边的年轻女子，逍遥帝君总不能找他们凌霄阁的麻烦吧。毕竟他们没听说凌道大婚的事情，凌道身边的年轻女子肯定不是逍遥帝君的儿媳妇。

　　“凶兽就交给你们了，凌道还是我来对付吧。”

　　他是凌霄阁的天才，才修炼几百年就已经凝聚出八座天府。不过，若是让他知道，凌道的另外一个身体，同样凝聚出了八座天府，他肯定没脸再自称天才。和凌道比的话，他仅仅是庸才之中的庸才。

　　“凌道，你给我站住，有没有胆量与我一战？”

　　正准备赶回凌家的凌道根本没有搭理凌霄阁的霸天尊，时至今日，天尊境的武者里面唯独至天尊才有挑战他的资格。拥有八座天府的霸天尊，绝对不可能是凌道的对手。对付霸天尊，凌道甚至不需要剑魔的八座天府，单单是他的一座大天府，足矣。

　　“你！”凌霄阁的霸天尊察觉到凌道的态度后，怒道，“亏你还是帝子，胆子怎么那么小？连和我一战的勇气都没有吗？难道你们凌家除了你们家主，统统是废物吗？还是说你这个帝子是废物？”


第103章 一拳分胜负

　　凌道刚刚来天界的时候，随便一个天尊，就能压得他们整个宗门抬不起头。后来剑魔参加乱古域的大比，霸天尊就是高高在上的大人物了。可是现在，他的修为早已今非昔比，霸天尊已然不值一提。

　　凌霄阁的霸天尊要是仅仅说他一个，他可以当做没听见，不过，凌霄阁的霸天尊将他们凌家除了家主之外，全部骂了进去，他不可能置之不理。像眼前的凌霄阁霸天尊这种人，摆明是得寸进尺，越是让他，他越是蹬鼻子上脸。

　　“你非要自取其辱的话，就过来吧。”

　　反正对付一个霸天尊，要不了多长时间，凌道索性停下了脚步。雪灵瑶和四不像站在凌道身边，丝毫没有帮凌道的意思，他们知道凌道的实力。一对一的话，凌霄阁的霸天尊绝对不可能是凌道的对手。

　　“我自取其辱？你怕是太高看自己了吧？”

　　蛮荒域发生的事情，凌霄阁的霸天尊肯定不知道，在他眼里，凌道顶多只有太天尊的实力，比他要弱上一筹的。再加上身后有一众师兄弟给他压阵，他是底气十足，若非凌道是帝子，他甚至可以将凌道斩杀。

　　“接我一招！”

　　凌霄阁的霸天尊虽然觉得凌道不是他的对手，但他没有小觑凌道的意思，凌道毕竟是大帝的亲生儿子。对付凌道，他不出手则已，一出手就是圣品绝学，八座天府更是在第一时间显现了出来。

　　若是能够击败凌道，他在天凌域的名气，将会一步登顶。不仅如此，以后凌霄阁还会加大培养他的力度。霸天尊地位是高不假，可是能够击败帝子的霸天尊，地位更高。尤其是这个帝子，还是逍遥帝君的儿子。

　　偌大的凌霄阁，没一个人是逍遥帝君的对手。他的长辈打不过逍遥帝君，要是他战胜了逍遥帝君的儿子，说不定他能够得到帝子的待遇。尽管他的天府数量比凌道多，但凌道和他一样，都是天尊境巅峰武者，他可以说自己战胜了同境界的帝子。

　　仅仅一刹那，凌霄阁霸天尊的双手化成的火红掌影，便是划过虚空攻到了凌道面前。他的道则密密麻麻交织在一起，风雷声动，掌影所过之处，大地寸寸崩裂。八座天府尽皆发出了无比耀眼的光芒，整个天边都好似被染红了一般。

　　“师兄连这招都施展出来了，看样子是准备在最短的时间内分出胜负啊。我觉得，以凌道的实力，根本不可能接得住师兄的这招。”

　　“你们说，师兄会不会一招把凌道打死？要是凌道死了，不仅师兄要完，我们也会跟着遭殃吧？”

　　“放心吧，凌道既然是凌家的帝子，那么，他怎么可能如此轻易的就死了？你觉得大帝的亲生儿子能没有保命的底牌吗？”

　　凌霄阁的弟子对他们的霸天尊师兄充满了绝对的信心，是因为他们见识过霸天尊的实力。至于凌道和仙葫宫老六的决战，他们又不在场，传言能有多少可信度？谁知道是不是凌家为了夸帝子才吹嘘出来的？

　　“不对啊，为什么到现在他没有半点动手的意思？难道他已经被师兄吓傻了吗？”

　　“吓傻？不可能的，他是凌家的帝子，什么大风大浪没见过，怎么可能被师兄的圣品绝学吓傻？”

　　“我明白了，他是太自负，太不把师兄放在眼里了。虽然他是帝子，但他又不是至天尊，有什么资格瞧不起我们师兄？”

　　“原本我还以为他能和师兄斗上一斗，现在看来，我是高看他了。他的实力在什么程度，我不知道，反正我只知道，他这么小瞧师兄，必败无疑。”

　　从凌霄阁的霸天尊出手到现在，凌道压根没有半点反击的意思，甚至连眼皮都没有抬一下。之所以如此，不是因为凌道托大，而是因为凌霄阁霸天尊的攻击，对凌道来说，完全没威胁。凌道即便站在原地不动，硬抗凌霄阁霸天尊的圣品绝学，一样不会受伤。

　　当然，凌道不可能打不还手，就在凌霄阁霸天尊的攻击即将碰到他的时候，他陡然轰出一拳。不是什么绝学，更不是什么秘术，就是简简单单的一拳，无比纯粹的一拳，没有任何花哨。

　　“砰”

　　火红的掌影，瞬间粉碎，不是凌霄阁霸天尊的攻击不够强横，而是凌道可以在方方面面碾压他。不论是攻击威能，还是肉身力量，亦或是天府强度，凌霄阁的霸天尊和凌道都没有可比性。

　　“不好！”

　　凌霄阁的霸天尊脸色大变，现在的情况，和他预想的完全不同。他施展的圣品绝学不仅没能伤到凌道，反而被凌道一拳破掉。更重要的是，凌道的拳头已然冲破重重阻碍，即将轰在他的身上。

　　慌乱之间，凌霄阁的霸天尊只能用八座天府挡在前面，希望可以给他争取到施展杀手锏的时间。可惜，他低估了凌道的实力，凌道的一拳，强的超乎他的想象。纵然是他的八座天府，照样挡不住凌道的拳头。

　　八座天府连在一起，仿佛化作了一座城池。不过，凌道的力量实在太大，八座天府在同一时间被凌道轰飞。凌霄阁霸天尊的杀手锏才施展一半，就被凌道的拳头击中。时间好似定格了一般，在场的凌霄阁天尊以及圣王统统傻眼。

　　“怎么可能？师兄竟然挡不住凌道的一拳？开什么玩笑？”

　　“圣品绝学挡不住普通的一拳，他们的实力到底有多大差距？帝子真的比我们强那么多吗？”

　　“难道凌家的帝子已经是至天尊了不成？要不然，他怎么可能如此轻易的战胜霸天尊？可是，我怎么没有看到他的八座天府？”

　　凌霄阁的天尊震惊，圣王更震惊，实力越高，越能看出凌道的可怕。凌霄阁的三位圣王境武者看向凌道的眼神，已经和刚才完全不一样了。之前，他们仅仅是把凌道当成比较厉害的小辈，可是现在，他们已经把凌道当成同境界的武者看待。


第104章 一只手足矣

　　“我竟然输了？我竟然接不住他的一拳？而且只是普普通通的一拳？”

　　凌霄阁的霸天尊捂着胸口，望向凌道的眼神之中，满是不可思议。在他想来，应该是凌道挡不住他的圣品绝学才对，可是，真正的情况是他接不下凌道的一拳。他可以肯定，凌道不是圣王境强者，只是，不知道凌道到底拥有几座天府。

　　武道修炼，越是到后面，境界提升的越慢。从凌道上次出手到现在，没多长时间，凌道的天府应该提升不了几座才对。可是，凌道的实力，绝对在霸天尊之上。哪怕凌道是帝子，战力远超同境界武者，也不可能用六座天府战胜八座天府吧？

　　“你们还是不要拦我的好，免得自取其辱。”

　　不是凌道自大，而是他对自己的实力有信心。虽然凌霄阁是传承已久的帝品势力，但是现在的凌霄阁绝对没有能够战胜他的天尊境武者，现场没有，其他地方同样没有。若是凌道的两个身体合二为一，实力更是强的离谱。

　　“哼，狂妄！你以为战胜我们师兄，就可以不把我们凌霄阁放在眼里了吗？”

　　“我们一个打不过你，难道我们联手还打不过你吗？你不要怪我们以多欺少，要怪就怪你目中无人，惹恼了我们，明白吗？”

　　“何必跟他废话，我们只要出手将他击败，他还有什么资格藐视我们？如果我和他一样，拥有帝子血脉，他怎么可能是我的对手？”

　　圣王境凶兽已经重伤垂死，他们没必要提防圣王境凶兽，甚至不用他们出手，眼前的圣王境凶兽都必死无疑。他们现在的目标是凌道，单打独斗他们的确不是凌道的对手，可是，自始至终，他们都没有和凌道单打独斗的意思。

　　眼见一个又一个凌霄阁的天尊境武者走到自己身边，凌道不惊反笑，要是一群霸天尊和至天尊围攻自己，或许还有点用。不过，眼前这些凌霄阁的天尊境武者纵然联手，凌道照样不会把他们放在眼里。

　　“既然如此，那么，不要废话了，动手吧。”

　　凌道懒得和凌霄阁的天尊境武者浪费时间，反正打一个是打，打一群也是打。正所谓一山不容二虎，凌霄阁和凌家注定是敌对的，凌霄阁的天尊境武者找他麻烦，他肯定不会对凌霄阁的天尊境武者客气。

　　“这可是你自找的，我倒是要看看，你怎么挡得住我们这么多师兄弟的攻击。双拳难敌四手的道理，你不会不懂吧？”

　　凌霄阁可是帝品势力，他们施展的武学自然不差。有的是霸天尊开创的武学，有的是至天尊开创的武学，还有的是圣王境武者开创的武学。凌道的实力，他们已经见识过了，对付凌道，他们肯定不会掉以轻心。

　　上百座天府连成一片，好似一支训练有素的军队，以尖刀的姿态向着凌道冲锋而来。霸天尊的八座天府，凌道的确可以一拳轰飞，可是上百座天府就不一样了。好在凌道可以用天府破天府，他的天府完全不是一般的天府能比的。

　　“你们错了，对付你们，根本不需要双拳，一只手足矣！”

　　见识过年轻书生施展的遮天大手印后，凌道对遮天大手印的理解，又提升了一个档次。他缓缓伸出右手，一掌打出，山河社稷、日月星辰纷纷呈现，乾坤倒转，阴阳逆乱，这片天地尽在凌道的掌下。

　　遮天大手印跨过上百座天府，直接攻向了在场的凌霄阁天尊境武者。他们全力施展的武学，的确不弱，可惜，他们遇到了凌道。无论是刀法，还是剑法，亦或是拳法、掌法，尽皆在遮天大手印下湮灭。

　　“不可能！”

　　站在不远处的三位凌霄阁的圣王境武者惊呼道，凌道施展的遮天大手印爆发出来的威能，已经超出他们能够施展的武学威能。换句话说，若是一对一的决斗，他们根本挡不住凌道的遮天大手印。

　　要知道，他们可不是圣王境前期，而是圣王境后期。圣王境后期要比天尊境巅峰高出三个小境界，正常来说，他们要击败天尊境巅峰武者，轻而易举。即便对手是霸天尊，照样不可能是他们的对手。虽然他们以前不是霸天尊，但他们好歹也是太天尊和玄天尊。

　　“噗”

　　凌霄阁的天尊们接连吐血，凌道的遮天大手印不仅灭掉了他们的攻击，还将他们统统打伤。实力强的，只是轻伤，实力差的，已然遭受重创。幸亏凌道没下杀手，不然他们绝对要死一片。他们毕竟只是找凌道麻烦的，没有要杀凌道的意思，只要他们不是太过分，凌道实在没必要打死他们。

　　“攻击比我们强，又有什么用？难道他的天府，还能敌得过我们的上百座天府吗？”

　　从刚才的震撼之中恢复过来后，凌霄阁的天尊们逐渐冷静了下来。他们没有继续施展武学，而是催动天府，镇压凌道。武学方面，他们敌不过凌道，那么，他们只能从其他方面对付凌道。

　　“给我滚！”

　　凌道将他的天府祭出来后，没有任何犹豫，直接催动天府撞向了凌霄阁天尊们的上百座天府。尽管凌道的天府只有一座，但他的天府好似猛虎，凌霄阁天尊们的天府则是如同小绵羊，虎入羊群，结果可想而知。

　　上百座天府看似声势浩大，可是，根本敌不过凌道的一座大天府，不，现在已经不是大天府，而是巨型天府。凌霄阁的天尊境武者看向巨型天府的眼神，有的充满好奇，有的充满疑惑。要是有可能的话，他们真的很想毁掉凌道的巨型天府。

　　“怎么回事？他的天府怎么这么大？”

　　“不对，他为什么只有一座天府？难道他是前期天尊不成？”

　　“你开什么玩笑？前期天尊能够打得过霸天尊吗？前期天尊能够在武学方面胜过我们吗？”

　　“我觉得，他是将其他的天府藏了起来，至于他为什么要这么做，我就不知道了。”


第105章 以一敌三

　　“你们还要阻我吗？”

　　凌道没有乘胜追击，对付在场的凌霄阁天尊境武者，根本不需要这样。巨型天府在他的身后若隐若现，将他衬托的好似少年大帝，威势无双。不管是对付凌霄阁的霸天尊，还是对付凌霄阁的一群天尊，他都只用了一招。

　　不同的是，对付凌霄阁的霸天尊，他只是随手一拳，而对付凌霄阁的一群天尊，他施展了遮天大手印。如果在场的凌霄阁的三位圣王境武者要出手，凌道肯定要使用更厉害的手段。反正凌道对自己的实力有信心，不怕凌霄阁的三位圣王境武者出手。

　　“嚣张，太嚣张了，他完全没把我们放在眼里。我们人多势众，阻拦他一下，难道有问题吗？”

　　这个凌霄阁的天尊境武者刚刚说完，便发现身边的师兄弟看向他的眼神，都是怪怪的。他们是人多势众不假，问题是他们人多势众根本没用，刚才的对决结果已经表明他们不是凌道的对手，而且差距很大。

　　如果他们有凌道那样的实力，肯定比凌道还要嚣张。况且，凌道是大帝的亲生儿子，他们根本不敢明目张胆地要凌道的命。其他疆域帝品势力的天才杀了凌道，可能没什么，他们不一样，因为凌霄阁和凌家在一个疆域。

　　“他们的确拦不下你，可要是再加上我们呢？”

　　凌霄阁的三位圣王境武者纷纷向着凌道走来，以他们的修为对付凌道，明显是以大欺小。可是，他们不出手的话，在场的凌霄阁天尊对凌道来说，就是土鸡瓦狗，不堪一击。更何况，他们不仅要以大欺小，而且还要以多欺少。

　　并非他们不顾脸面，而是他们实在没有办法。倘若单打独斗，他们能胜过凌道，或者说有战胜凌道的把握，他们三位圣王境武者肯定不会联手对付凌道一个天尊。甚至，即便他们联手对付凌道，一样不敢有丝毫大意。

　　“玄龙杀！”

　　“七星灭！”

　　“大绝断魂式！”

　　他们凌霄阁的霸天尊和凌道的对决，尽数被他们看在眼里。凌道的实力，比他们只强不弱，对付凌道，肯定要用杀手锏。尤其是后面凌道和凌霄阁的一群天尊对决爆发出来的实力，想不引起他们的重视都难。

　　一条长达百丈的巨龙，浑身闪烁着乌黑的光泽，狠狠地向着凌道撞击而来。凌道能够看得出来，这条巨龙纯粹是由道则凝聚而成。龙鳞是道则，龙首是道则，龙尾是道则，龙骨也是道则，密密麻麻的道则纵横交错。

　　另一边，七颗耀眼的星辰连成一线，每一颗星辰都像是一位战将，气势滔天。七颗星辰同时出击，虚空不停地震颤，好似承受不住一般。施展七星灭的凌霄阁圣王双手握枪，锋利的枪尖像是能够洞穿一方世界。

　　第三位出手的，是凌霄阁三位圣王境武者里面最强的一位。他用的是刀，一柄圣品战刀，饮过无数天才血液的战刀。他的战刀是血色的，渗人的血色好似在流动一般。从他出刀的那一刻起，天地便仿佛静止了下来。

　　“有点意思，你们比他们确实要强上不少，可惜，依然不可能战胜我。”

　　凌道再度出手，这次不再是遮天大手印，而是神象变。只见凌道的身体好似气球般，瞬间鼓胀了起来，他原来所在的地方，已经不见人影，取而代之的，是一头巨大的神象。非要说神象和凌道有什么共同点的话，就是他们的身后，尽皆有着一座巨型天府。

　　神象踏空而行，宛如一座移动堡垒，和长达百丈的巨龙撞在了一起。轰鸣声如春雷响起，长达百丈的巨龙在瞬息间粉碎。凌霄阁的圣王境武者施展的玄龙杀，终究敌不过凌道的神象变。

　　紧接着，神象没有任何停顿，笔直地撞向了前面的七颗星辰。恐怖的力量爆发，这个时候的凌道，完全不像人族武者，而像是真真正正的神象一族武者。七颗星辰有的砸在地上，有的撞在远处的山峰上，还有的当场炸开。

　　“我承认，我们依旧小看了你，不过没事，你使用的绝学，为了对付他们两个，已经耗的七七八八。接下来，你还怎么抵挡我的绝学？”

　　他的刀，向来锋芒毕露，哪怕眼前的神象看起来很吓人，他照样坚信，血色战刀可以劈开神象。虽然他不知道凌道是怎么变成神象的，但他知道，眼前的神象就是凌道。他可以将凌道打伤，但绝对不能将凌道砍死。

　　不过，他没有留手的意思，只要等凌道进入生死危机，必然有底牌护住凌道的性命。他之所以有恃无恐，是因为他知道帝子对大帝来说，有多么重要。毕竟证道成帝后，要诞生后代的难度，远超证道成帝前。

　　“凤凰变！”

　　就在血色战刀即将劈中神象的时候，神象摇身一变，化作了一只凤凰。血色战刀攻势不减，直接从凤凰的身体穿了过去。凌道化身的凤凰，是由火焰凝聚而成的身体。血色战刀的攻击，压根没对凌道造成什么伤害。

　　凌道之所以选择凤凰变，就是因为他了解凤凰变的特性。不管血色战刀能不能劈中他的身体，都不可能要了他的命。血色战刀穿过了凤凰的身体，也就意味着凤凰已经来到凌霄阁圣王境武者的眼前。

　　“嗤嗤”

　　凤凰的一双翅膀陡然斩下，可怕的力量爆发，将凌霄阁的圣王境武者震的连退了数百米远。被正面击中的凌霄阁圣王境武者连连咳血，他可以肯定，他的五脏六腑绝对受伤了，而且不是什么小伤。

　　“你们两个的下场，必须跟他们一样，要不然，你们两个岂不是心里不平衡？”

　　凌道笑着说道，凤凰的一双翅膀分别对付另外两个凌霄阁的圣王境武者。他的攻击速度，实在太快，快到凌霄阁的两位圣王境武者根本没有反应过来。炽热的攻击，打在凌霄阁的两位圣王境武者身上，差点将他们的胸口烤焦。


第106章 这就是你们的倚仗？

　　“他的实力怎么会这么强？而且从战斗开始到现在，他才用了一座天府？”

　　“天哪，天尊的实力，能强成这个样子吗？难道说他已经是至天尊了？为什么没有看到他的另外八座天府？”

　　如果说凌道一拳击败凌霄阁的霸天尊，他们只是震惊的话，现在凌道击败凌霄阁的三位圣王境武者，他们就是彻底傻眼了。圣王境后期武者可是比天尊境巅峰武者足足高出三个小境界的，按理说，圣王境后期武者要击败天尊境巅峰武者，是轻而易举的事情才对。

　　他们一开始以为，他们凌霄阁的霸天尊可以轻松击败凌道，然后又以为他们一群天尊联手可以战胜凌道，最后依然觉得他们凌霄殿的三位圣王境武者可以打败凌道。然而，事实一次又一次证明，他们的以为是错的。

　　“就凭你们的实力，怎么阻得了我？”

　　凌道现在说出这样的话，在场的凌霄阁武者不仅没觉得凌道自大，反而觉得理所当然。就在刚才，凌道已经用事实证明，他们的实力的确拦不住凌道。凌道的实力到底有多强，他们不知道，反正他们的确不是凌道的对手。

　　倘若凌霄阁的三位圣王境武者和在场的凌霄阁天尊境武者联手，肯定更加厉害，可惜，即便如此，他们依旧没有战胜凌道的把握。要知道，从开始到现在，凌道只用了一座天府。要是凌道将天府全部祭出来，他的实力肯定比现在还要强横。

　　“师兄，这口气我咽不下，咱们要不要？”

　　凌霄阁的一位圣王境武者气得浑身发抖，凌道在他心里，只是一个小辈而已，可是，凌道竟然完全没有把他放在眼里。之前的战斗，要是传到他的朋友那里，他的朋友还不知道要怎么笑话他。就这么让凌道离开的话，他肯定不甘心。

　　“不行，师叔给我的道器，是用来确保师弟们的安全的，怎么能用来对付凌家的帝子？”

　　为首的凌霄阁的圣王境武者摇了摇头，虽然他的圣殿里面藏着一件道器，但他没有使用道器对付凌道的意思。他们的境界比凌道高，又是联手后输给凌道，已经够丢脸的，要是他再用道器对付凌道，那等于是不要脸了。

　　“为什么不能？我们又不是要杀凌家的帝子，仅仅是要给凌家帝子一个教训，有什么不能的？”

　　另外一位凌霄阁的圣王境武者跟着说道，她和之前开口的圣王境武者一个意思。纵然是将道器请出来，也要教训教训凌道，反正只要不杀凌道，就不会有什么麻烦。难道逍遥帝君还能因为他们教训凌道的事情，从而出手对付他们不成？

　　“师兄，有什么手段是不能用的？他这么羞辱我们凌霄阁弟子，难道我们只能任凭他羞辱吗？”

　　“以前天凌域可是我们凌霄阁的地盘，我们凌霄阁才是天凌域的主宰，天凌域其他势力的武者有什么资格瞧不起我们？纵然是现在的凌家成为了帝品势力，又怎么样？以我们凌霄阁底蕴，难道还能怕了凌家？”

　　他们觉得输给凌道，就是凌道对他们的羞辱，殊不知，他们之所以有这样的下场，纯粹是咎由自取。凌道本来根本没有准备搭理他们，是他们非要拦住凌道，非要和凌道动手的。他们打不过凌道，反而怪凌道，真是可笑到了极点。

　　“这……”圣殿里面藏着道器的圣王境武者犹豫了一下，最终还是点头道，“好吧，就用道器教训一下他，让他知道什么叫做天高地厚。”

　　虽然以他们的境界，不可能发挥出道器的全部威能，但是道器终究不是圣器能比的。只要他们发挥出道器的部分威能，肯定可以战胜凌道，甚至将凌道打伤，也没什么难度。他的肚子里同样憋着一口气，既然大家都想教训凌道，那么，他便发泄一下。

　　“你以为我们真的阻不了你吗？我们可是凌霄阁的弟子，凌霄阁传承了多少年，你知道吗？要是你父亲在场，我们的确对他无可奈何，可你还不是你父亲，你没有那样的境界，你一个天尊有什么资格小觑我们？”

　　说话的同时，这位凌霄阁的圣王境武者已经将道器祭了出来。凌霄阁的长老给他的道器，是一座青铜小塔，只要他全力催动，青铜小塔就能化成万丈大小，然后将凌道彻底镇压。若是凌道求饶，他可以立马将凌道放出来，若是凌道不求饶，他肯定要折磨凌道一顿。

　　青铜小塔甫一出现，道器的威能便是绽放了开来。不管是凌霄阁的天尊境武者，还是另外两位凌霄阁的圣王境武者，尽皆忍不住倒退了好几步。道器的威能，不是他们能够承受的，好在道器是他们这边的。

　　“我倒是要看看，你们凌家的帝子，怎么和我们凌霄阁的道器抗衡。你再厉害，还不只是天尊？”

　　凌道的实力是强，可是天尊和道君之间，相差了两个大境界。天才，的确可以跨境界战胜对手，能够击败圣王境武者的天尊，他们不是没有见过，可是，能够击败道君境武者的天尊，他们不要说见，连听都没有听过。

　　武道境界，越是到后面，每一个境界的差距，便是越大。道君境武者和天尊境武者，可以说一个在天，一个在地，根本不是一个层次的。虽然他们之中没有道君，但是青铜小塔的部分威能，已然不弱于道君境前期武者。

　　“原来你们的倚仗，就是这个道器？”

　　别的天尊怕道器，可是凌道不怕，尤其是现在，因为凌道的身上，可是有两件帝兵的。凌霄阁的圣王境武者以为使用道器，就能将他击败，甚至给他一个惨痛的教训。要是凌霄阁的圣王境武者知道，他的手里有帝兵，不知道凌霄阁的圣王境武者会是什么表情。

　　“你现在才知道，已经晚了。”凌霄阁的圣王境武者一边催动青铜小塔，一边冷笑道，“等我用道器将你镇压，看你还怎么目中无人！”


第107章 落荒而逃

　　“你想用道器镇压我？”

　　让凌霄阁的圣王境武者和天尊境武者们疑惑的是，面对道器的镇压，凌道不仅没有半点紧张，反而一脸的轻松。按理说，凌道是凌家的帝子，不可能没见过道器，更不可能不知道道器的厉害。

　　“前辈，还请帮我一下。”

　　就在青铜小塔即将镇压凌道的时候，凌道使用意志和灭道钟联系了一下。对付道器，灭道钟根本不需要出手，仅仅是释放一下帝兵的气息就足够了。兵器对兵器最为敏感，凌霄阁的圣王境武者催动的道器只要察觉到帝兵的存在，肯定没有对凌道动手的胆量。

　　“小事一桩。”

　　灭道钟的钟魂回应凌道后，便是释放出了一丝帝兵的威势。这个威势，主要是冲凌霄阁圣王境武者催动的道器去的，凌霄阁的圣王境武者有没有感受到，完全不重要。只要没了道器，凌霄阁的圣王境武者又不是凌道的对手。

　　已经来到凌道头顶的青铜小塔陡然一顿，哪怕是一丝帝兵的威势，也将青铜小塔吓得瑟瑟发抖。没办法，道器和帝兵之间的差距，实在是太大了。青铜小塔的器灵惊疑不定的打量着凌道，一个小小的天尊身上怎么会有帝兵？

　　“对了，他是帝子，大帝的亲生儿子，帝兵肯定是大帝给他的。这个大帝还真是疼爱儿子，竟然让帝兵保护儿子，难道他不知道这样对他儿子来说，不是什么好事吗？”

　　凌霄阁道器的器灵忍不住在心里吐槽起了逍遥帝君，当然，这样的话，它肯定不敢说出来。帝兵对它来说，已经是得罪不起的存在，更不要说一尊活生生的大帝。要知道，逍遥帝君才活几千年，后面的寿命还长着呢。

　　“怎么回事？不是要镇压凌道吗？为什么关键时刻，师兄你又收手了？”

　　“没事的，师兄，我们只是要给他一个教训，又不是要杀他，你有什么好怕的？难道就任凭他一个帝子欺负我们，我们就不能报仇了吗？”

　　“就是啊，即便他是帝子，我们也不能随便他羞辱的吧？我们好歹是凌霄阁的弟子，天凌域有多少势力的弟子巴结我们？”

　　他们看到青铜小塔没有继续镇压凌道，便是忍不住质问起了催动道器的凌霄阁的圣王境武者。可惜，他们不知道，根本不是他们凌霄阁的圣王境武者收手了，而是他们凌霄阁的圣王境武者已经催动不了道器。

　　凌霄阁的圣王境武者张了张嘴，准备解释两句，想了想，还是没有说话，而是继续催动道器。可惜，他带来的道器现在根本不听她使唤，不管他怎么催动，道器就是不对付凌道。

　　“还不退下？”

　　灭道钟的钟魂猛然发出一道意志冲击，凌霄阁的道器尚且没有反应过来，就被轰飞了出去。如果说凌霄阁的道器刚才只是怀疑凌道有帝兵的话，那么现在，凌霄阁的道器就是已经能够肯定，凌道的身上真的携带着帝兵。

　　凌霄阁的道器没有半点犹豫，转身就跑，至于凌霄阁圣王境武者和天尊境武者的死活，它才不会去管。凌霄阁的圣王境武者催动它，使得它差点和帝兵打起来，它痛恨凌霄阁的圣王境武者还来不及，又怎么可能保护他？

　　“什么情况？道器竟然跑了？”

　　将道器带来的圣王境武者一脸的懵逼，他是指望道器对付凌道的，没有道器相助，他根本不是凌道的对手。现在道器跑了，他想要将道器找回来，根本不可能，毕竟道器不是他的，而是凌霄阁的长老的。

　　“师兄，你不催动道器对付凌道，怎么还让道器走了？”

　　“没有道器，我们怎么镇压凌道？没有道器，我们怎么教训凌道？没有道器，我们怎么是凌道的对手？”

　　不管是凌霄阁的圣王境武者，还是凌霄阁的天尊境武者，尽皆埋怨了起来。灭道钟的一丝威势，他们没有察觉到，自然不知道他们凌霄阁的道器是被凌道手里的帝兵吓跑的。要是他们知道，凌道带着帝兵，他们肯定也是有多远逃多远。

　　“既然你们要镇压我，那么，我就不用对你们客气了。”

　　凌道冷笑一声，双手握拳，向着凌霄阁的三位圣王境武者砸去。他施展的是元始龙王拳，以他现在的实力，元始龙王拳足以将一般的圣王境武者打死。不过，眼前的三位圣王境武者尽皆是圣王境后期，是不会直接死在凌道的拳下的。

　　两条巨龙发出了震天的咆哮，狰狞的龙首先后撞在凌霄阁的三位圣王境武者身上。凌霄阁的三位圣王境武者不是没有反击，只是，他们施展的武学，被巨龙毁的一干二净。他们施展的武学爆发出的威能，和元始龙王拳完全没法比。

　　“噗”

　　凌霄阁的三位圣王境武者好似炮弹一般，倒飞了出去。当凌霄阁的天尊境武者看向他们的时候，他们一个个倒在地上，大口吐血。他们的脸上，满是惊骇，原来之前的战斗，凌道根本就没有全力以赴。

　　“这次就是给你们一个教训，再有下次，定斩不饶！”

　　一次又一次的战斗，让凌霄阁的天尊境武者们明白，他们压根不可能是凌道的对手。现在凌道说出这样的话，他们唯一能够做的，就是沉默。要是他们反驳凌道的话，万一惹恼了凌道，等待他们的，将是一条死路。

　　“可恶！他又不是凌家家主，凭什么如此狂妄？天尊在帝品势力，又算得了什么？”

　　“他才天尊境，就已经不将我们凌霄阁放在眼里，要是等他成为道主，他还不知道要嚣张成什么样子。”

　　虽然凌霄阁的武者们很生气，很愤怒，但他们不要说发火，哪怕是半点愤怒也不敢表现出来。直到凌道从他们的视线消失，他们才一个接着一个骂了起来。不过，这次的事情让他们明白，以他们的实力，怕是一辈子都不能报仇了。想要报仇的话，只能找他们师兄，甚至是找更厉害的长辈。


第108章 凌家的危机

　　天凌域，凌家。

　　“逍遥帝君，你们凌家终究只是刚刚成立的帝品势力，没有任何底蕴，是不可能斗得过我们仙葫宫的。这次，本帝君带来了七件帝兵，试问你拿什么和我斗？”

　　堵在凌家门口的，是仙葫宫的七杀帝君，前面几次，七杀帝君派出的仙葫宫强者都没能杀死凌道，这次他只能亲自动手。当然，以七杀帝君的身份和地位，肯定不会对付凌道，他要对付的是逍遥帝君。

　　只要将逍遥帝君除掉，整个凌家不值一提，没了逍遥帝君，七杀帝君有无数种方法，置凌道于死地。不过，上次七杀帝君和逍遥帝君动过手，七杀帝君知道逍遥帝君的实力。七杀帝君要杀死逍遥帝君，根本就是不可能的事情。正因为了解逍遥帝君的实力，七杀帝君这次才带了七件帝兵过来。

　　“除非你交出你儿子，否则，本帝君绝对不会善罢甘休。”七杀帝君在说话的同时，已经将七件帝兵全部取了出来，“本帝君只要使用一件帝兵，就能将你缠住，你觉得剩下的六件帝兵，能不能将你们凌家夷为平地？”

　　除了七件帝兵，七杀帝君还带了六位道主。虽然道主催动帝兵，没有大帝催动帝兵厉害，但是六位道主催动六件帝兵，对付凌家绰绰有余。据七杀帝君所知，凌家只有一件帝兵，就是逍遥帝君的逍遥帝剑。

　　而且，凌家才成为帝品势力没多长时间，肯定没几个道主，更没有什么厉害的守护大阵。六位道主催动六件帝兵爆发出的威能，足以毁天灭地，没有逍遥帝君相助，凌家的武者根本不可能抵挡得住。

　　七杀帝君的目的很明确，就是要将凌道杀死，给他儿子报仇。虽然他这么做不对，但是白发人送黑发人，可以理解。再者，和仙葫宫交好的帝品势力，肯定比和凌家交好的帝品势力多，凌家要是求助其他帝品势力，七杀帝君同样会请其他帝品势力帮忙。

　　“哈哈，凌家要倒霉了，没想到，七杀帝君又杀过来了，我只想说，七杀帝君做得好。”

　　“阁主，我们凌霄阁真的不插手吗？七杀帝君对付逍遥帝君，仙葫宫的道主们对付凌家，我们现在落井下石，不是可以将凌家这个眼中钉除掉吗？”

　　七杀帝君杀到凌家的事情，凌霄阁不可能不知道。正所谓，一山不容二虎，凌霄阁早就想将凌家除掉，只是没有这个实力罢了。现在有七杀帝君对付逍遥帝君，这么好的机会，他们肯定想动手，毕竟整个凌家唯一让他们忌惮的，就是逍遥帝君。

　　至于凌家的道主和道君，他们压根没有放在心上。比道主和道君的数量，肯定是凌霄阁多，比道主和道君的实力，他们相信也是他们凌霄阁的道主和道君厉害。没了逍遥帝君，凌家就是没牙的老虎，不对，根本就是病猫。

　　“住口！”凌霄阁的阁主忍不住呵斥了一声，冷着脸道，“上次七杀帝君和逍遥帝君动过手，七杀帝君根本奈何不了逍遥帝君，你们知道这意味着什么吗？”

　　在场的凌霄阁强者不是傻子，听到凌霄阁阁主的话后，一个个脸色大变。仙葫宫的强者灭掉凌家后，大不了往仙葫宫里面一躲，逍遥帝君奈何不了他们。而且，仙葫宫不在天凌域，逍遥帝君要找他们麻烦，还得赶往天葫域。

　　退一万步说，即便逍遥帝君亲临他们天葫域，他们一样不怕，兵来将挡，水来土掩，逍遥帝君来了，就交给七杀帝君。仙葫宫的底蕴加上七杀帝君，完全可以将逍遥帝君打得没脾气。

　　可是，他们不一样，他们就在天凌域，逍遥帝君要找他们报仇，容易得很。纵使他们天天躲在凌霄阁，依旧没用，凌霄阁没有大帝坐镇，单单靠凌霄阁的底蕴，可以挡得住逍遥帝君一天两天，不可能挡得住逍遥帝君一辈子。

　　如果他们离开天凌域，逃到其他疆域，虽然三千疆域广袤无边，但一尊大帝铁了心要找他们，他们能不能躲过逍遥帝君的追杀，还是个未知数。幸亏他们被凌霄阁的阁主拦了下来，否则，后果不堪设想。

　　“七杀帝君和逍遥帝君的争斗，我们只能做一个旁观者。仙葫宫若是能将凌家夷为平地，对我们来说，是天大的好事。即便仙葫宫不能将凌家夷为平地，经此一役，凌家肯定也会元气大伤。

　　本阁主证道成帝的希望，非常渺茫，不过，下一任阁主未必不行。逍遥帝君的寿命是比我们长，可一样有限，我熬不死他，我的下一任、下下一任，终究能够将他熬死。等逍遥帝君身死道消，天凌域还不是我们凌霄阁的？”

　　他能够当上阁主，靠的可不仅仅是实力，他的眼光，同样不是常人可比。短时间内，即便被凌家压制，他一样不在乎。或许，其他帝品势力会嘲笑他们凌霄阁，说他们凌霄阁没用，但他不在乎。

　　古往今来，消失在历史长河之中的帝品势力，不知道有多少个。现在他们凌霄阁是笑话，可是，几千年后，别人知不知道凌家都是个问题。当然，前提是他们凌霄阁要灭掉凌家，天凌域的主宰必须是他们凌霄阁。

　　“怎么，自身实力不行，就只能依靠外物？”逍遥帝君站在凌家的上空，直视七杀帝君道，“没想到，你七杀帝君竟然要靠他们来对付凌家，然后以此来威胁本帝，难怪你这么多年，没有任何长进。”

　　逍遥帝君不可能不知道，六位道主催动六件帝兵凌家挡不住。只不过，身为凌家家主，凌家的主心骨，凌家唯一的大帝，他不能乱。凌家谁都可以慌，谁都可以怕，唯独他不行。

　　“你七杀帝君可以不要脸面，但本帝不行。不要说凌道是本帝的亲生儿子，哪怕凌道只是我们凌家的普通子弟，你要本帝交出凌道，本帝一样不会同意。本帝今天把话放在这里，他们今天杀我凌家多少人，来日本帝必当十倍奉还！”


第109章 七杀帝君的无耻

　　“上次你用众生棋盘诈本帝君，这次难道还要用吗？”

　　众生棋盘的事情，七杀帝君已经打听清楚。虽然他不知道众生棋盘到底在谁的手里，但他可以肯定，逍遥帝君绝对没有众生棋盘。逍遥帝君上次拿出的众生棋盘，绝对是假的，同样的当，七杀帝君不可能上第二次。

　　“你错了，本帝的意思是要亲自前往你们仙葫宫，然后将你们仙葫宫的人一个接着一个杀死。”

　　七杀帝君能威胁逍遥帝君，逍遥帝君同样能威胁七杀帝君。而且，逍遥帝君的威胁，非常有用。即便七杀帝君是带着七件帝兵来的，依旧没有彻底杀死逍遥帝君的把握。七杀帝君能不能胜过逍遥帝君，都是个问题，更别说杀死逍遥帝君了。

　　将凌家夷为平地，就会将逍遥帝君得罪死。倘若七杀帝君不能杀死逍遥帝君，那么，等待仙葫宫的，就是一尊大帝无休无止的报复。而且，逍遥帝君还不是一般的大帝，他的实力是可以和七杀帝君媲美的。

　　想通了这点后，七杀帝君的眉头，便是紧紧地皱了起来，一尊大帝的报复，由不得七杀帝君不重视。好在没多长时间，七杀帝君就想到了办法，他的目的，是逼逍遥帝君交出凌道，屠光凌家对他来说，没什么好处。

　　“本帝君突然觉得，大开杀戒有伤天和，故而本帝君决定，每过半个时辰，就杀你们凌家一个小辈，直到你将你的儿子交出来为止。你们凌家小辈的死，不能怪本帝君，要怪就怪你的自私吧。”

　　凌家不仅是逍遥帝君的大本营，还是逍遥帝君的负担。若是七杀帝君将这个负担除掉，逍遥帝君就会变得无比可怕。七杀帝君觉得，还是将凌家这个负担留给逍遥帝君的好，如此一来，逍遥帝君就不敢肆无忌惮的报复他们仙葫宫。

　　“无耻，太无耻了，堂堂大帝怎么能如此无耻？明明是他们仙葫宫的帝子先要杀我们家主儿子的，他们仙葫宫的帝子学艺不精，怎么能怪我们家主的儿子？”

　　“如此恶毒的主意，竟然是一尊大帝提出来的，这就是仙葫宫的大帝吗？同样是大帝，我怎么感觉他给我们凌家的大帝提鞋都不配？”

　　在场的凌家子弟义愤填膺，恨不得冲上去踹七杀帝君两脚。逍遥帝君和七杀帝君已经撕破脸面，他们没必要顾忌七杀帝君，反正七杀帝君本来就是要杀他们的。能够在死之前骂一下七杀帝君，他们觉得他们死的也值了。

　　“半个时辰么？”逍遥帝君沉吟了一下，便是拔剑冲向了七杀帝君，“若是我在半个时辰内，将你斩杀，你们仙葫宫的道主还怎么杀我们凌家子弟？”

　　上次，逍遥帝君和七杀帝君已经交过手，不说对七杀帝君知根知底，至少也对七杀帝君的实力有所了解。正因为如此，逍遥帝君才一上来就使用了逍遥帝剑，他的目的，不是应付七杀帝君，也不是击败七杀帝君，而是将七杀帝君杀死。

　　七杀帝君的不灭道心肯定藏在仙葫宫里面，只要将眼前的七杀帝君杀死，即便七杀帝君通过不灭道心复活，等他从仙葫宫赶过来的时候，逍遥帝剑肯定早就已经解决了凌霄阁的六位道主。

　　六位道主和六件帝兵这样的阵容，的确可怕，不过，对逍遥帝君来说，不值一提。六位道主催动六件帝兵的威能，还不如逍遥帝君催动一件帝兵的威能强横。更不要说，逍遥帝剑还是逍遥帝君自己铸造的，和逍遥帝君心意相通，六位道主的帝兵可做不到和他们心意相通。

　　“有魄力，虽然我们和凌家是敌对的，但本阁主不得不承认，逍遥帝君是我见过最有魄力的人。如果他不是生在凌家，而是生在三皇宫，他以后肯定能成为比七杀帝君更为厉害的大帝。”

　　凌霄阁的阁主忍不住赞道，站在他身边的凌霄阁道主想说什么，可是最终还是将话咽到了肚子里。逍遥帝君的境界明明比七杀帝君低，可是逍遥帝君想做的事情，却不是和七杀帝君抗衡，而是要杀了七杀帝君。

　　要知道，武道境界，越是到后面，差距越大。逍遥帝君和七杀帝君可都是大帝，大帝的每一个小境界，都是差距极大的。按照古籍里面记载的，大帝之间，小境界的差距，如同大帝以下大境界的差距。

　　“想法不错，可惜，你想在半个时辰内杀了本帝君，根本就是不可能的事情。不要说半个时辰，哪怕给你半个月，甚至半年，你都不可能杀了本帝君。”

　　以七杀帝君的境界，当然不会怕了逍遥帝君。既然逍遥帝君要战，那么，他七杀帝君就陪逍遥帝君一战。反正半个时辰对大帝来说，就是一眨眼的时间。况且，七杀帝君最近刚刚练成一门帝品绝学，正好用来和逍遥帝君一战。

　　“天真，他一个才证道的大帝，怎么可能杀得了我们仙葫宫的大帝？帝君大人成帝的时候，他恐怕还没出生吧？”

　　“正常，我听说他们凌家以前就是个一品势力，估计他以为成帝后，就天下无敌了吧。”

　　仙葫宫的六位道主忍不住交流了起来，他们以前在闭关，逍遥帝君上次和七杀帝君战斗的事情，他们根本不知道。他们只知道，逍遥帝君证道成帝没有多长时间。要是知道上次逍遥帝君和七杀帝君战斗的结果，他们肯定不会如此小觑逍遥帝君。

　　“阁主，你觉得逍遥帝君和七杀帝君的对决，谁会赢？”

　　要说逍遥帝君能杀死七杀帝君，凌霄阁的道主们肯定不信。逍遥帝君和七杀帝君的对决，顶多只能分出个胜负，不可能分出个生死。逍遥帝君即便再天赋异禀，也不可能做出如此惊天动地的事情。

　　“不好说，虽然七杀帝君证道成帝的时间比逍遥帝君长，但逍遥帝君不能以常理度之。你们要知道，本阁主可是亲眼看着逍遥帝君一步一步成长的。他的崛起，实在太快，快到本阁主根本没有反应过来。”


第110章 帝品绝学，仙葫印

　　当年，逍遥帝君刚来天凌域的时候，凌霄阁根本没有在意。后来，逍遥帝君将凌家带到天凌域，凌霄阁同样没有在意。那个时候的凌家，实在是太弱太弱了，弱到凌霄阁随便动动手，就能毁掉整个凌家。

　　即便后来人间道道主闯出了偌大的名声，凌霄阁同样没有将逍遥帝君放在心上。天凌域的道主多着是，多人间道道主一个不多，少人间道道主一个不少。直到后来，凌霄阁的道主和人间道道主斗了起来，凌霄阁阁主才知道人间道道主的厉害。

　　凌霄阁的道主修炼的是帝经，学的是帝品武学，可是他们打不过人间道道主。一个打不过，两个依旧打不过，三个仍然打不过。到后来，凌霄阁的阁主甚至亲自和人间道道主动过手，可是结果让凌霄阁阁主无法接受。

　　如果仅仅是输给人间道道主，凌霄阁阁主还能接受，关键是人间道道主只用了一招，凌霄阁阁主就败下了阵来。从那以后，凌霄阁阁主就重视起了人间道道主，可惜，已经迟了。凌逍遥来到天界后，和人间道道主合二为一，直接证道成帝。

　　证道成帝前的凌家家主，就能一招击败凌霄阁阁主，证道成帝后的凌家家主，要杀凌霄阁阁主也就是动动手指头的事情。没办法，凌霄阁阁主只能暂避锋芒，尽量不和逍遥帝君斗。即便是凌家和凌霄阁的战斗，也只是小规模的而已。

　　“希望七杀帝君能赢吧，逍遥帝君的实力已经够强了，别再让他提升了，不然我们凌霄阁真的招架不住啊。”

　　凌霄阁的阁主仰着头喃喃道，逍遥帝君带给他的压力，实在太大了。凌霄阁辉煌了这么多年，可不能在他的手里出问题。早知道天凌域会出现逍遥帝君这么个大帝，他以前就不该争这个阁主的位子的。

　　浩瀚的星空之中，逍遥帝君和七杀帝君已经战在了一起。和上次不同，这次逍遥帝君是抱着杀死七杀帝君的目的，才和七杀帝君一战的。可惜，七杀帝君终究是万象境的大帝，逍遥帝君要杀七杀帝君，难如登天。

　　两尊大帝的对决，不仅引起了凌霄阁和凌家强者的注意，周边疆域的强者同样关注起了逍遥帝君和七杀帝君的对决，尤其是各个疆域的大帝。虽然逍遥帝君仅仅是破碎境的大帝，但实力堪比万象境的大帝。逍遥帝君和七杀帝君的对决，就像是两尊万象境大帝的对决。

　　逍遥帝君的剑意，不知道粉碎了多少星辰，逍遥帝君的剑光长河，浩浩荡荡三万里。全力以赴的逍遥帝君，实在是太可怕了，即便是七杀帝君都感受到了压力。不得已之下，七杀帝君只能将他才练成的帝品绝学，施展了出来。

　　“仙葫印第一式，翻云！”

　　“仙葫印第二式，覆雨！”

　　“仙葫印第三式，辟地！”

　　“仙葫印第四式，开天！”

　　接连四式，一式比一式恐怖，饶是以七杀帝君的修为，依旧累的额头冒汗。仙葫印，不是七杀帝君开创的，而是仙葫宫有史以来，最强的一尊大帝开创的。当然，仙葫印不止四式，不过，七杀帝君只能施展出这四式。

　　一朵又一朵白云，在星空之中翻滚，密密麻麻的雨点，从下方逆行而上。七杀帝君的双手，不断地结印，星空倒转，万籁俱寂。只见连续四道大印，向着逍遥帝君轰击而去，恐怖的威能，使得星空片片塌陷。

　　即便是站在凌家附近的强者，都感受到了仙葫印的可怕。幸亏仙葫印不是对付他们的，否则，他们肯定早已灰飞烟灭。在场的仙葫宫道主们，一个个忍不住激动了起来，那可是仙葫印啊，他们仙葫宫的帝品绝学。可惜的是，以仙葫宫六位道主的境界，根本不可能学会仙葫印。

　　“本帝君出生于仙葫宫，从小修炼帝经，自从我证道成帝后，仙葫宫的帝品武学，更是随便我学。而你逍遥帝君，区区一个草根，又能学到什么厉害的帝品武学？”七杀帝君顿了顿，才继续说道，“你不是要杀我吗？而我也准备杀你，你知不知道？”

　　七杀帝君全力施展仙葫印的目的，当然不是为了击败逍遥帝君，而是为了杀死逍遥帝君。想要彻底杀死逍遥帝君，的确很难，可仅仅是将眼前的逍遥帝君打死，七杀帝君还是有把握的。

　　逍遥帝君的事情，七杀帝君是查过的，他能够施展出仙葫印这样的帝品绝学，逍遥帝君绝对不可能施展出能够媲美仙葫印的帝品武学。在武学方面，七杀帝君是占优势的，而且是很大的优势。

　　“本帝承认，你施展的帝品绝学，的确厉害，可惜，你太笨，没能领悟这门帝品绝学的精髓！”

　　面对仙葫印，逍遥帝君不急不缓地挥动起了逍遥帝剑。他现在要施展的，依然是大自在逍遥剑法，不过，现在的大自在逍遥剑法早已不是以前的大自在逍遥剑法。他的所作所为，着实震惊了凌霄阁的强者。

　　“他竟然要用自创的剑法和七杀帝君的帝品绝学抗衡？他不是疯了吧？他才成帝多长时间，他自创的剑法怎么可能比得上七杀帝君的帝品绝学？”

　　“我觉得他是没有办法吧，毕竟凌家可没有什么帝品绝学的传承。他不使用自创的剑法，又能施展什么绝学？”

　　凌霄阁的强者们一个个死死地盯着逍遥帝君和七杀帝君，他们知道，接下来，逍遥帝君就会败在七杀帝君的手上。他们更是希望，七杀帝君能够将逍遥帝君轰杀，虽然逍遥帝君不会真正死亡，但是至少他们心里能够痛快一下。

　　和他们不同的是，周边疆域的大帝，一个个瞪大了双眼。他们的境界，有的和逍遥帝君一样，有的比逍遥帝君还要高，可是，逍遥帝君施展的大自在逍遥剑法，他们竟然看不懂。以前的大自在逍遥剑法只是千变万化，现在的大自在逍遥剑法简直是深不可测。


第111章 剑法的突破

　　“他竟然闭上了眼睛？他是自知并非七杀帝君的对手，所以放弃了？”

　　“正常，如果上次七杀帝君施展出仙葫印，他怎么可能敌得过七杀帝君？”

　　仙葫印的威名，他们是听说过的，今天亲眼目睹七杀帝君施展出仙葫印后，他们更是觉得仙葫印名不虚传。然而，让他们觉得奇怪的是，逍遥帝君的脸上，没有半点惊慌，甚至，逍遥帝君的嘴角，还含着笑意。

　　他们当然不知道，逍遥帝君是在借着仙葫印，磨砺自己的剑法。七杀帝君施展出的仙葫印越强，逍遥帝君的剑法也会磨砺的更强。自从证道成帝后，逍遥帝君想要找个旗鼓相当的对手，就越来越难了。

　　逍遥帝君手持逍遥帝剑在白云之间游走，在大雨之中漫步，即使星空倒转，即使天翻地覆，即使阴阳逆乱，也影响不到他。白云还没碰到他，就已经被他的剑光撕裂，雨点还没碰到他，就已经被他的剑意蒸干。

　　恐怖的剑意，越来越盛，星空不停地崩塌，一个个小型黑洞，在逍遥帝君的身后，显现了出来。七杀帝君是越看越心惊，他施展的仙葫印到底有多强，他心里当然明白。可是，如此强横的仙葫印，根本没有伤到逍遥帝君。

　　七杀帝君咬了咬牙，硬着头皮，再度将四式仙葫印施展了一遍。这一次，逍遥帝君终于抵挡不住，闷哼一声，倒退了数百里远。他的嘴角，不停地溢血，看样子受创不轻。诡异的是，逍遥帝君睁开眼睛后，反而大笑了起来。

　　“我明白了，原来是这样。”逍遥帝君先是擦了擦嘴角的血液，然后笑着对七杀帝君说道，“要不是你，本帝的剑法还不知道要什么时候才能突破。为了感谢你，本帝就用这突破后的剑法来对付你吧！”

　　逍遥帝君的话音刚刚落下，逍遥帝剑就已经刺了出去。看似简简单单的一剑，却迸发出了无与伦比的威能。就像是一轮太阳，冲向了七杀帝君，逍遥帝剑还没碰到七杀帝君，七杀帝君就已经紧张了起来。

　　“鼎来！”

　　感受到大自在逍遥剑法的威能后，七杀帝君没有半点犹豫，直接将他带来的一件帝兵召了过来。挡在他身前的，是帝兵山河鼎，可攻可守。七杀帝君相信，逍遥帝剑的帝兵是不可能攻破山河鼎的防御的。

　　逍遥帝剑刺在山河鼎上，无穷的剑气，将山河鼎淹没在内。让七杀帝君松了口气的是，山河鼎没有半点破损，逍遥帝剑的剑气根本伤不了山河鼎分毫。逍遥帝剑和山河鼎僵持了下来，对七杀帝君来说，是好事。逍遥帝剑只有逍遥帝剑这么一件帝兵，七杀帝君可是带着足足七件帝兵来的。

　　“你突破后的剑法，看来也不怎么样嘛，本帝君还以为多厉害呢。”

　　正在嘲笑逍遥帝剑的七杀帝君突然脸色大变，七杀帝君的身体在星空之中，留下了一道道残影。鲜红的血液，在星空之中狂撒，这是大帝的血，一滴血足以压碎一颗星辰。当七杀帝君停下脚步的时候，他的脸色要多难看，有多难看。

　　“你诈我！”

　　七杀帝君怒道，难怪攻击山河鼎的剑气，没什么威力，原来不是逍遥帝君的剑法弱，而是逍遥帝君欺骗了他。大自在逍遥剑法真正的剑气，攻击的不是山河鼎，而是七杀帝君，只不过隐藏了起来。当七杀帝君察觉到的时候，已经迟了，哪怕他不断地移动，依旧被大自在逍遥剑法的剑气所伤。

　　周边疆域的大帝倒吸了一口凉气，因为七杀帝君的身上，至少有三百个伤口。他们没有看出大自在逍遥剑法的恐怖，可是，七杀帝君身上的伤口，等于是明明白白地告诉他们，大自在逍遥剑法比仙葫印还要厉害。

　　其实，不是大自在逍遥剑法比仙葫印厉害，而是逍遥帝君施展的大自在逍遥剑法比七杀帝君施展的仙葫印厉害。如果是开创仙葫印的大帝亲自施展仙葫印，逍遥帝君施展的大自在逍遥剑法肯定比不上。

　　“可怕，太可怕了，他到底妖孽到了什么程度？境界没有提升，单单是剑法的突破，就能伤到七杀帝君？”

　　“通知下去，以后少跟凌霄阁的人来往，尤其是凌霄阁让他们对付凌家，他们万万不要答应。只要逍遥帝君不死，我们就不要和凌家为敌。”

　　一个又一个势力之主下令，虽然现在的凌家比不上凌霄阁，但是凌家的潜力，不是凌霄阁能比的。他们看重的，不是凌家，而是逍遥帝君。再给逍遥帝君几千年几万年，凌霄阁是绝对斗不过凌家的，前提是逍遥帝君能够活到那个时候。

　　仙葫宫的六位道主则是目瞪口呆，七杀帝君和逍遥帝君的对决，受伤的怎么会是他们仙葫宫的七杀帝君？

　　“你们愣着干什么？还不赶紧动手？”

　　七杀帝君前面说过的话，已经被他抛诸脑后，因为逍遥帝君现在的实力，已经超出他的控制。越早让他们仙葫宫的道主对付凌家，他才越放心。这样做，不单单能威胁到逍遥帝君，还能让逍遥帝君分心。

　　“是，帝君大人！”

　　虽然逍遥帝君打伤了七杀帝君，但是打伤七杀帝君和杀死七杀帝君是两码事。现在的关键，不在七杀帝君和逍遥帝君的对决上，而是在他们身上。只要他们能够按照七杀帝君的命令，杀死一个又一个凌家的小辈，肯定能够逼逍遥帝君就范。

　　退一万步说，即便逍遥帝君的心够狠，对他们来说，也没什么损失。如果逍遥帝君不在乎凌家小辈的死活，他们就能让逍遥帝君的名声臭遍三千疆域。这样做虽然不能将逍遥帝君怎么样，但是至少能够恶心逍遥帝君一下。

　　“不要说我们没给你们机会，只要你们将凌道交出来，我们就可以放你们一马。现在逍遥帝君已经被我们家帝君大人缠住，你们不用管他。如果你们不交出凌道，我们就杀你们的后代。我们给你们三息时间，你们好好地考虑一下吧。”


第112章 岌岌可危

　　“准备和他们拼命吧，他们让我们交出我们的后辈，我们断然不能同意。”

　　“怕什么，大不了就是一死而已，反正家主肯定会给我们报仇的。不过，我们即便是死，也要拉他们垫背。”

　　诚然，论底蕴，远远比不上凌霄阁，但是凌家的人比凌霄阁的人更有血性，因为他们是从弱小的势力，一步一步打上来的。即便没有逍遥帝君，现在的凌家也不可小觑。只不过，因为逍遥帝君的锋芒太盛，导致凌家被小瞧了，或者说被忽略了。

　　要他们委曲求全，他们不愿意，要他们交出家主的儿子，他们同样不愿意，让他们交出他们的后辈，他们更不愿意。虽然他们知道自己不是仙葫宫的六位道主的对手，但是能够在死前，伤到仙葫宫的六位道主，他们就死而无憾了。

　　“活路你们不走，你们非要走死路，既然如此，那我们便动手吧。”

　　“帝君大人没有让我们大开杀戒，你们要是乖乖配合，我们可以放你们一条生路的。可惜，你们不配合，那就不要怪我们了。”

　　仙葫宫的六位道主纷纷出手，他们没有耽误时间，一开始就催动起了帝兵。现在七杀帝君手里有两件帝兵，他们六位道主还剩下五件帝兵。不过没事，他们六位道主催动五件帝兵，对付眼前的凌家强者绰绰有余。

　　“去吧，他们比我更需要你，你不用担心我，我什么大风大浪没见过，你可曾见我倒下？”

　　星空之中，和七杀帝君对决的逍遥帝君，一直关注着凌家的情况。眼见仙葫宫的六位道主已经准备对凌家动手，逍遥帝君毫不犹豫地将逍遥帝剑送回了凌家。虽然逍遥帝剑敌不过仙葫宫的五件帝兵，但凌家的强者拥有逍遥帝剑，情况肯定能好上不少。

　　“家主的剑？家主不是在和仙葫宫的大帝对决吗？怎么把剑给我们了？”

　　“不行啊，必须把家主的剑还给家主，要是家主空手和仙葫宫的大帝对决，岂不是要吃大亏？”

　　凌家的强者当然认识逍遥帝剑，肯定是家主担心他们，才把逍遥帝剑送给他们的。但是，他们不能要，他们可以死，家主绝对不能出事。没有他们，凌家依然是帝品势力，没有家主，凌家肯定会被凌霄阁夷为平地。

　　“别啰嗦，只有你们没事，大帝才能安心对付七杀帝君。”

　　逍遥帝剑的剑魂说了凌家的强者一句，然后便是挡在了他们身前。凌家的强者们对视了一眼，知道家主心意已决，他们是动摇不了家主的意志的。现在他们能够做的，就是拼尽全力，挡住仙葫宫的六位道主。

　　他们为的不是自己，而是凌家的后辈，以及他们的家主。要是家主把帝兵交给他们，他们再被仙葫宫的六位道主杀的溃不成军，他们根本没脸再见家主。要知道，这里可是凌家，他们是占据天时地利人和的。

　　虽然凌家的守护大阵远远没有其他帝品势力的厉害，但是用来抵挡仙葫宫的六位道主，肯定没问题。即便仙葫宫的六位道主催动五件帝兵，他们凌家的守护大阵也能抵挡一段时间。至于具体能够抵挡多久，他们就不知道了。

　　“没想到啊没想到，凌家的帝子竟然是个缩头乌龟。仙葫宫的人都杀上门了，点名要他，结果他竟然到现在都没露面。”

　　“就是，我以前还以为虎父无犬子，现在才知道，凌家的帝子就是个胆小鬼，完全入魔了他爹的威名。我要是有这么个儿子，早就把他打死了。”

　　“其实，我挺佩服凌家的帝子的，他的心是真狠。凌家的强者在为他打生打死，他可倒好，躲在里面，压根不出来。你们说，凌家到底要死多少人，他才会出来。”

　　他们是凌霄阁的年轻弟子，凌霄阁的强者不敢对凌家动手，怕逍遥帝君报复，他们能够做的，就是让他们的后辈到凌家的门口，羞辱凌道。一来，逍遥帝君不可能和他们一群小辈计较，二来，他们又没对凌家动手，只是说几句话而已。

　　“你们找死！”

　　站在人群之中的魏无敌陡然冲了出去，仅仅是一掌，便是将之前羞辱凌道的凌霄阁弟子统统击飞。凌道的实力在进步，魏无敌的实力同样在进步，以魏无敌现在的实力，不要说凌霄阁的天尊，哪怕是凌霄阁的圣王，能够战胜她的，都只是少数了。

　　“首先，师弟不在凌家，其次，即便师弟在家，我们也不可能把他交给仙葫宫。”

　　魏无敌的实力虽然强横，但和仙葫宫的六位道主依旧没法相提并论。道主级别的战斗，她插手不进去，现在有凌霄阁的弟子送上门来给她出气，她求之不得。可惜，当她的眼睛，从凌霄阁的弟子身上一一扫过时，没有一个凌霄阁的弟子胆敢和她对视。

　　“哼，之前的事情，我可以既往不咎，你要是再对我们凌霄阁弟子动手，休怪我以大欺小，将你当场斩杀。”

　　站出来的，是凌霄阁的道君，没办法，他要是不站出来，刚才羞辱凌道的凌霄阁弟子，还不知道会有怎样的下场。不过，他没有对魏无敌动手，魏无敌终究是逍遥帝君的徒弟，他不能不给，也不敢不给逍遥帝君面子。

　　“怎么，你们凌霄阁要和仙葫宫联手对付我们凌家？”

　　正在抵挡仙葫宫六位道主的凌家强者望向了凌霄阁的道君，他的双眼之中，满是讽刺的意味。凌霄阁的道君看到他的眼神后，恨不得和他大战三百回合，不过最终还是忍了下来。只要逍遥帝君没死，凌霄阁是能忍就忍，当然，肯定不能触及凌霄阁的底线。

　　“轰隆隆”

　　半个时辰后，凌家的守护大阵终于支撑不住，被仙葫宫的六位道主联手击破。没有守护大阵，凌家强者们的下场可想而知。另外，正在和七杀帝君对决的逍遥帝君，情况同样不容乐观。七杀帝君催动两件帝兵对付逍遥帝君，可是逍遥帝君只能空手。


第113章 多嘴的下场

　　“本帝君实在没有想到，你竟然如此愚蠢。为了一群蝼蚁，你连帝兵都不要了？”

　　原本是逍遥帝君占据上风的，可是，自从逍遥帝君将逍遥帝剑送给凌家的强者们后，局势便是逐渐逆转了，现在是七杀帝君占据上风了。让七杀帝君恼怒的是，占据上风的他始终不能将逍遥帝君重创。

　　“可惜啊可惜，即便你将帝兵给他们，依旧改变不了他们全军覆没的结局。你要救他们，只有一个办法，就是将你儿子交出来。现在的问题是，在你心里，到底是你儿子重要，还是他们重要。”

　　七杀帝君可不是在说废话，而是在和逍遥帝君打心理战。逍遥帝君已经没了帝兵，要是再被他搅乱了心思，实力肯定还要下降。如果能够将逍遥帝君杀死，就可以一雪前耻，以后就没人拿他上次和逍遥帝君的战斗笑话他了。

　　“只要有本帝在，你们仙葫宫的道主就杀不了他们，更杀不了本帝之子！”

　　逍遥帝君的眼中，闪过一丝决然，不到万不得已，他是不想这么做的。可是，现在的情况，他必须这么做。从一开始，他要做的，就不是战胜七杀帝君，而是杀死七杀帝君。既然凭自身实力杀不死七杀帝君，而且逍遥帝君又给了凌家的强者，他只能和七杀帝君以命换命。

　　没错，逍遥帝君的想法很简单，就是想办法靠近七杀帝君，然后自爆，和七杀帝君同归于尽。这么做，有一个好处，就是逍遥帝君凭借不灭道心复活，可以在七杀帝君凭借不灭道心复活后赶到凌家之前，杀掉正在和凌家强者大战的仙葫宫的六位道主。

　　因为逍遥帝君的不灭道心就在凌家，而七杀帝君的不灭道心还在天葫域的仙葫宫。上次，逍遥帝君跟七杀帝君说的话，明显是忽悠七杀帝君的，其实，逍遥帝君的不灭道心一直在凌家，从来没有放在其他地方。

　　不过，就在这个时候，一个人的出现，打乱了逍遥帝君的计划。这个人不是别人，正是刚刚从外面赶回来的凌道。要不是被凌霄阁的一群天尊境武者和三位圣王境武者耽误了一下，凌道可能在逍遥帝君和七杀帝君动手之前就回来了。

　　“阁主，快看，那不是凌家的帝子吗？原来他真的不在凌家，之前他是去外面历练了吧？”

　　凌霄阁的一位道君指着凌道说道，自从凌道的身份曝光后，凌霄阁的阁主就将凌道的画像，给凌霄阁的每一位强者发了一份。凌霄阁的阁主就是怕凌霄阁的强者在外面，不小心将凌道杀了。

　　小辈间的对决，逍遥帝君是不会插手，可要是凌霄阁的老一辈强者杀了凌道，那么，逍遥帝君肯定会疯狂的报复凌霄阁。虽然凌霄阁的老一辈强者和凌道打起来的可能性微乎其微，但是凌霄阁的阁主为了以防万一，还是坚持把凌道的画像送给了凌霄阁的所有强者。

　　“真的是凌道，他早不回来，晚不回来，现在回来不是自投罗网吗？”

　　凌霄阁的阁主幸灾乐祸地说道，逍遥帝君已经被七杀帝君压制，凌家的守护大阵已然被破，在场的凌家强者根本挡不住仙葫宫的六位道主。可以说，现在根本没人能够帮得了凌道，而凌道自己又仅仅只是一位天尊。

　　不论是七杀帝君，还是仙葫宫的六位道主，要杀凌道，都和捏死一只蚂蚁一样简单。逍遥帝君自身难保，凌家强者同样自身难保，至于他们凌霄阁的强者不出手对付凌道就不错了，根本不可能帮凌道。

　　“从现在的情况来看，凌道必死无疑，虽然凌道的死，对凌家的整体实力没什么影响，但凌道的死，肯定会对逍遥帝君造成极大的影响。白发人送黑发人的悲痛，可能让逍遥帝君的境界就此停滞不前。”

　　逍遥帝君和七杀帝君不一样，七杀帝君有七个亲生儿子，死一两个，七杀帝君是能够接受的。而逍遥帝君只有凌道这么一个儿子，凌道一死，逍遥帝君可能就绝后了。凌霄阁的阁主巴不得凌道被仙葫宫的道主杀死，就是希望能够打击到逍遥帝君。

　　“师弟，你怎么回来了？”

　　魏无敌看到凌道后，第一时间赶到了凌道的身边。可惜，以她的实力，根本挡不住仙葫宫的道主。随便一位仙葫宫的道主出手，就能将她杀死，然后再杀凌道。不过，仙葫宫的六位道主正在和凌家的强者交战，她有时间将凌道送走。

　　“凌道，你终于现身了，我还以为你不会出现了呢。我本以为你躲在凌家里面，没想到，你竟然躲在凌家外面，你是知道凌家护不了你吗？”

　　这个凌霄阁弟子的声音很大，嘲笑凌道不是他的主要目的，他的主要目的是让仙葫宫的六位道主知道，凌道已经现身。他是不能出手对付凌道，可他能借刀杀人，借仙葫宫的刀杀死凌道，一样是大功一件。

　　果然，仙葫宫的六位道主听到他的话后，立马将目光转到了这边。得知刚刚出现的年轻人是凌道后，他们就不再和凌家的强者交手，而是向着凌道走了过来。他们六位道主加上五件帝兵，要杀凌道一个天尊，试问谁能拦得住他们？

　　“混蛋！”

　　魏无敌气得柳眉倒竖，一双拳头狠狠地砸向了刚才开口的凌霄阁弟子。由于她距离这个凌霄阁弟子太近，再加上她出手没有半点预兆，凌霄阁的强者根本来不及出手相救，这个凌霄阁弟子就是被魏无敌的一拳打死了。

　　“这就是你多嘴的下场！”

　　附近的凌霄阁弟子连忙后退，生怕魏无敌这个女魔头对他们痛下杀手。以魏无敌现在的实力，要杀他们，简直轻而易举。好在魏无敌没有继续出手，而且凌霄阁的强者已经来到他们身边，魏无敌已经没有杀他们的机会。

　　“小女娃子，把他交给我们，否则，我们只能辣手摧花了。”

　　“你这样的美貌，对年轻人可能有不小的吸引力，可是对我们，没有半点吸引力。是生是死，就看你自己的选择了，我们没有时间跟你耗的。”


第114章 是我眼花了吗？

　　“我倒数三下，你不把他交给我们，我们就要你的命！”仙葫宫的一位道主竖起了三根手指，然后沉声道，“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　仙葫宫道主的三个数数完后，魏无敌压根没有交出凌道的意思。仙葫宫的道主摇了摇头，猛然伸出一只大手，抓向了凌道。魏无敌就在他大手的必经之路，既然魏无敌不是他的目标，那么，魏无敌只能死在他的掌下。

　　“快退！”

　　千钧一发之际，凌家的一位道主挡在了魏无敌的身前。虽然魏无敌不姓凌，但魏无敌是逍遥帝君的徒弟，而且他们已经将魏无敌当成凌家的一份子。现在魏无敌有危险，凌家的道主不可能不救，更何况，凌道还在魏无敌的身后。

　　凌家的道主真正挡不住的，是仙葫宫的帝兵，单单是仙葫宫的道主出手，凌家的道主是可以挡得住的。仙葫宫的道主使用道则凝聚出的大手，被凌家的道主一剑劈成了两半。凌家的道主不仅救了魏无敌，也救了凌道。

　　“我就知道你们会出手的，刚才没有分出生死，我们继续。”

　　仙葫宫的道主明明不需要跟魏无敌废话的，偏偏和魏无敌浪费了一点时间。之所以如此，当然不是因为他优柔寡断，而是因为他想出掉凌家的道主。原本，凌家的强者就不是他们的对手，现在加上凌道这么个累赘，凌家的强者必死无疑。

　　“难道还能怕你不成？你要打，我奉陪，可是你们对他们两个小辈出手，未免有失身份吧？”

　　凌家的道主一马当先，凌家的其他强者则是跟在他的身后，和仙葫宫的六位道主站在了一起。凌道能够看得出来，虽然凌家的强者占据了数量的优势，但是凌家的强者根本不是仙葫宫六位道主的对手。

　　“师姐，这究竟是怎么回事？”

　　魏无敌带凌道退到远处后，凌道便是第一时间问道。凌家的事情，准确的来说，这本就是凌道的事情，魏无敌当然不会瞒着凌道。魏无敌长话短说，将眼下的情况告诉了凌道，然后便是劝凌道趁这个时候，离开天凌域。

　　正所谓，留得青山在，不怕没柴烧，以凌道的天赋，只要不夭折，将来估计又是一个逍遥帝君。可惜，凌道不可能听魏无敌的，凌家有难，而且这个难还是凌道引来的，凌道怎么可能抛弃凌家一众强者，独自逃命？

　　“为父知道你不会逃，等会儿你想办法拖延时间，其他的事情交给为父来解决就行。”

　　知子莫若父，使用意志传音给凌道的正是逍遥帝君。虽然逍遥帝君的不灭道心就在凌家，但是使用不灭道心复活，终究是需要时间的。虽然这个时间很短，但是仙葫宫的六位道主要杀凌道，一刹那的时间就足够了。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，你现在回来，就是自寻死路。你爹是大帝又怎么样，他能保住你的小命吗？”

　　“让你狂妄，让你嚣张，以前还到我们凌霄阁来抢修罗令，你怕是没想过自己会有今天吧？”

　　不管是凌霄阁的强者，还是凌霄阁的年轻弟子，尽皆认为凌道不可能见到明天的太阳。他们现在想怎么嘲笑凌道，就怎么嘲笑凌道，想怎么讽刺凌道，就怎么讽刺凌道。反正过了今天，世上就再也没有凌道这个人。

　　“父亲，我带回来两件帝兵，肯定能够帮到你的。”

　　凌道没有搭理凌霄阁的年轻弟子，而是和灭道钟商量了起来。凌道要求灭道钟帮逍遥帝君对付七杀帝君，好在灭道钟没有拒绝凌道，而是一口答应了下来。灭道钟沉睡了无数年，自然是渴望战斗的。

　　尽管凌道只是天尊，见识比不上道主和大帝，但是蛮荒域的大战让他明白，灭道钟远非普通的帝兵可比。在年轻书生的手里，灭道钟就已经可以发挥出无比强横的威能，要是将灭道钟送到逍遥帝君手里，岂不是可以爆发出更为可怕的威能？

　　年轻书生的实力是强，甚至可以和大帝相提并论，但年轻书生的实力，不可能比得上逍遥帝君。毕竟逍遥帝君可是刚刚证道成帝的时候，就能屠杀仙王的存在。而且，现在的逍遥帝君，比刚证道成帝的时候更强。

　　“你说什么？你带回来两件帝兵？”

　　帝兵有多难得，逍遥帝君当然清楚，虽然他可以轻易击退帝兵，但要收服一件帝兵，比击退帝兵不知道要困难多少。更何况，绝大多数帝兵都是有主的，他们属于各个帝品势力，想从帝品势力抢走帝兵，根本就是白日做梦。至于无主的帝兵，那是少之又少。

　　时间紧迫，凌道来不及和逍遥帝君解释，直接将自己的力量灌输给灭道钟，让灭道钟赶到逍遥帝君的身边。凌道不是要催动灭道钟战斗，仅仅是给灭道钟力量前往浩瀚的星空而已，自然没问题。

　　和灭道钟一起的，还有天德战袍。仅仅是片刻后，灭道钟和天德战袍便是出现在了逍遥帝君的身边。灭道钟的钟魂和逍遥帝君交流了一下，便是飞到了逍遥帝君的手里。至于天德战袍，则是直接被逍遥帝君穿在了身上。

　　“这……这帝兵……”

　　以逍遥帝君的眼力，自然能够看出灭道钟的恐怖。本以为凌道带回来的，只是普通的帝兵，没想到，凌道竟然给了他一个天大的惊喜。虽然逍遥帝君见过的帝兵不在少数，但他可以肯定，自己见过的帝兵，没有一件是可以和眼前的灭道钟相提并论的。

　　不要说灭道钟，即便是天德战袍，也不是普通的帝兵，要不然，大韩圣庭的圣皇也不会穿着天德战袍。只不过，和灭道钟比起来，天德战袍就显得一般了。不是天德战袍层次不够，而是灭道钟的层次太高。

　　“我不会眼花了吧？我看到了什么？逍遥帝君的儿子竟然给了逍遥帝君两件帝兵？他一个天尊哪来的帝兵？”

　　“是我闭关的时间太久了吗？现在天尊出门，竟然都带帝兵了，而且还是两件帝兵？给天尊使用帝兵，不是在暴殄天物吗？”


第115章 你不仅会败，而且会死！

　　“见过宠儿子的，没见过这么宠儿子的，凌道出门历练，逍遥帝君竟然给他两件帝兵防身，有这个必要吗？再说，以凌道的境界，怎么催动帝兵？难道就靠帝兵自己的爆发？”

　　“逍遥帝君隐藏的太深了，凌家和我们凌霄阁在同一个疆域，而且我们凌霄阁是密切关注逍遥帝君的。可是，在这之前，我们根本不知道逍遥帝君拥有三件帝兵。”

　　不管是凌霄阁的武者，还是仙葫宫的道主，尽皆认为凌道身上的两件帝兵是逍遥帝君给他的。要是让他们知道，灭道钟和天德战袍是凌道自己得到的，不知道他们会是什么表情。当然，即使凌道亲口告诉他们这个事情，他们一样不会相信。

　　“天德战袍？”七杀帝君看向天德战袍的眼神之中，满是不可思议，“天德战袍怎么会在你手里？天德战袍不是大韩圣皇的帝兵吗？你和大韩圣皇到底什么关系？他竟然连天德战袍都舍得借你？”

　　逍遥帝君不认识天德战袍，可是七杀帝君认识，因为七杀帝君以前去过大韩圣庭，而且和大韩圣庭的圣皇交过手。七杀帝君想当然的以为，天德战袍是大韩圣庭的圣皇借给逍遥帝君的。

　　七杀帝君的问题，逍遥帝君没有回答，一来，他不想回答，二来，他也不知道天德战袍为什么在凌道手里。至于七杀帝君说的借，明显是错的，因为逍遥帝君能够看得出来，天德战袍是无主之物。

　　有两种可能，一种是大韩圣庭的圣皇和天德战袍解除了认主，另外一种则是大韩圣庭的圣皇已经身死道消，逍遥帝君是更倾向于第二种可能的。至于大韩圣庭的圣皇是怎么死的，逍遥帝君不知道，不过，逍遥帝君觉得凌道应该知道。

　　“没用的，即便你们凌家的大帝得到两件帝兵，也就顶多和我们帝君大人斗个旗鼓相当，你们凌家的大帝根本抽不出手来救你们。”

　　“我觉得你们还是不要挣扎了，反正你们又不可能是我们的对手。我们到现在还没有全力催动帝兵，一旦我们全力催动帝兵，你们肯定挡不住的。”

　　凌道取出两件帝兵送给逍遥帝君，仙葫宫的六位道主虽然震惊，但是没有放在心上。七杀帝君同样拥有两件帝兵，现在逍遥帝君顶多是没有了帝兵上的劣势而已。凌道的两件帝兵都给了逍遥帝君，凌家的强者可没有沾到什么光。

　　仙葫宫的六位道主不知道的是，凌道给逍遥帝君灭道钟和天德战袍的目的，是让逍遥帝君干掉七杀帝君。凌道明白，现在的局面，最重要的还是逍遥帝君和七杀帝君的对决。只要逍遥帝君将七杀帝君解决，仙葫宫的六位道主不值一提。

　　反过来，凌道将两件帝兵交给凌家的强者，即便凌家的强者挡住了仙葫宫的六位道主，也没什么用。凌家的强者催动帝兵，又不可能帮到逍遥帝君，更不可能对七杀帝君造成什么影响。

　　“我们根本不在乎自己的死活，只要家主没事就行。少爷将帝兵给家主，才是最正确的选择。”

　　“你们别废话了，有本事你们就全力催动帝兵，将我们杀死。反正从跟你们动手开始，我们就已经将生死置之度外。”

　　虽然凌家的强者不是仙葫宫六位道主的对手，但是有逍遥帝剑帮他们，到现在为止，他们依旧没有出现什么伤亡。不过，这样剧烈的战斗，消耗实在太大，再打下去，他们肯定挡不住，好在他们将生死看得很开。

　　而仙葫宫的六位道主不同，他们在跟凌家的强者动手的时候，始终留有余力。不是他们不想杀死凌家的强者，而是他们担心出现什么意外。凌家的强者不怕死，可他们怕，而且他们一个比一个惜命。

　　仙葫宫的六位道主是想把凌家的强者生生耗死，如果他们全力催动帝兵的话，很可能搭上自己的性命。虽然他们六位道主顶多只会死两三位，但他们害怕死掉的两三位里面，就有他们自己。

　　“本帝的帝兵是怎么来的，没必要跟你说吧？”逍遥帝君深吸了一口气，缓缓道，“之前我没有帝兵，才让你占据上风了，现在我和你一样拥有两件帝兵，那么，你不仅会败，而且会死！”

　　逍遥帝君是剑修，攻击力强横，防御力不足。可是，穿上天德战袍后，他已经不需要替自己的防御操心。一个放开一切，全力攻击的剑修，绝对是非常可怕的，更何况，这个剑修还是大帝。

　　“哈哈哈……本帝君没有听错吧？你竟然说本帝君会死？”

　　七杀帝君忍不住大笑了起来，虽然逍遥帝君的实力很强，但是逍遥帝君不可能杀得死他。逍遥帝君说要他死，在他看来，就是个笑话。不仅他是这么觉得的，仙葫宫的六位道主同样这么觉得，周边疆域的大帝一样如此。

　　“逍遥帝君太膨胀了，哪怕现在他和七杀帝君一样拥有两件帝兵，顶多也就是反败为胜，要杀七杀帝君，根本不可能。”

　　“我认识逍遥帝君，知道他不是信口开河的人，可是，他现在说的话，我一样不信。他一个破碎境的大帝，怎么可能杀得死万象境的大帝？”

　　他们这样觉得，其实没错，如果灭道钟只是一般的帝兵，逍遥帝君的确不可能杀得死七杀帝君。但灭道钟根本不是一般的帝兵，灭道钟可是贪狼帝君铸造的帝兵，而且是能够成长的帝兵。

　　逍遥帝君正是因为察觉到了灭道钟的恐怖，才会夸下如此海口。他明说出来，不是为了吓唬七杀帝君，而是为了让七杀帝君掉以轻心。七杀帝君觉得逍遥帝君是在吓唬自己，他根本不知道，逍遥帝君是真的要杀他的，而且真的拥有杀他的能力。

　　“这可是屠帝啊，而且是万象境的大帝。”

　　纵然是以逍遥帝君的心性，也是忍不住激动了起来。灭道钟能够感觉到逍遥帝君的情绪，从而爆发出了无比耀眼的光芒。逍遥帝君和灭道钟第一次联手，就是要屠杀七杀帝君，这一战，注定名动三千疆域！


第116章 瞬间轰杀

　　“灭道！”

　　逍遥帝君出手了，第一次催动灭道钟，就是毫无保留。下面的战斗，他是看在眼里的，越早杀掉七杀帝君越好。而且，只有第一次出手，才是最佳的斩杀七杀帝君的机会，因为七杀帝君不认识灭道钟，对灭道钟的了解等于零。

　　若是第一次没能杀死七杀帝君，那么，七杀帝君肯定会有所防备，再想杀七杀帝君就难了。不说别的，单单是七杀帝君再召来两件帝兵防身，逍遥帝君要杀七杀帝君就难如登天。以七杀帝君万象境的修为，催动四件帝兵是有点勉强，可是咬牙坚持的话，没问题的。

　　“铛！！！”

　　一声钟响，压过了天地间的所有声音，灭道钟的钟波在瞬息之间弥漫了开来。可以明显的看到，方圆十万里的星空，在顷刻间崩碎。凡是被钟波碰到的星辰，尽皆化为齑粉，灭道钟的威能在逍遥帝君的手里，才是真正绽放了出来。

　　这还只是开始，紧接着，灭道钟便是升腾而起，撞向了七杀帝君。站在逍遥帝君的七杀帝君还没有反应过来，他身后的道，便是轰然破碎。灭道钟最厉害的地方，就是在于灭道，不仅能灭道主的道，同样能灭大帝的道。

　　“不可能！他的攻击怎么可能强横成这个样子？”

　　当七杀帝君反应过来的时候，他的道已经消失。好在他毕竟是万象境的大帝，只要给他时间，他依旧可以恢复自己的道。问题是短时间内，尤其是现在，他不可能再度凝聚出自己的道。没有了道，他的实力将会锐减，甚至不到全盛时期的十分之一。

　　逍遥帝君的实力和七杀帝君可以说是半斤八两，现在七杀帝君的实力下降这么多，肯定不会再是逍遥帝君的对手。只是，已经不需要逍遥帝君动手，灭道钟已经狠狠地砸在七杀帝君的脑袋上。

　　七杀帝君早已修炼出不死之身，断胳膊短腿之类的，他可以在短时间内恢复。哪怕是脑袋被轰碎，他一样可以复原。但是，灭道钟的攻击不一样，因为灭道钟是彻底毁掉他的不死之身的。不死之身，靠的是道，没了道，不死之身自然就没什么用了。

　　之前，七杀帝君倚仗的山河鼎，不是没有动手，只是，山河鼎被灭道钟撞飞了数百万里。即便是山河鼎的鼎魂，也是被灭道钟撞的晕晕乎乎的。等山河鼎的鼎魂恢复过来，七杀帝君已经身死。

　　当然，七杀帝君没有彻底死亡，虽然七杀帝君的不死之身被灭道钟毁掉了，但七杀帝君的不灭道心还在。除非灭道钟能够冲进仙葫宫，否则，要不了多久，七杀帝君就能复生。只是，等复生后的七杀帝君赶过来，一切都已经迟了。

　　“可怕，太可怕了！”

　　纵然是催动灭道钟对付七杀帝君的逍遥帝君，也是被灭道钟的威能吓住了。同样是帝兵，可是，七杀帝君的帝兵和灭道钟根本不是一个层次的。逍遥帝君催动灭道钟，仅仅一击，就杀掉了七杀帝君。

　　“嘶……”

　　亲眼目睹这一战的大帝们，纷纷忍不住缩了缩脖子。灭道钟爆发出的威能，着实将他们震住了，他们从来没有见过如此恐怖的帝兵。七杀帝君尚且挡不住灭道钟的攻击，换成他们，同样会在灭道钟的攻击下粉身碎骨。

　　“以后还是不要得罪逍遥帝君的好，这个钟形帝兵简直太恐怖了。虽然本帝君的不灭道心藏得很隐秘，但我可不想没事就被逍遥帝君轰杀。”

　　“谁说凌家没底蕴就好欺负的？单单是一个逍遥帝君，就已经不好对付，现在又加上这么一个钟形帝兵，凌家就更不好对付了。以后一定要远离凌霄阁，尽量不要和凌霄阁走得太近。”

　　大帝尚且被吓住了，更不要说凌霄阁的强者们。凌霄阁的阁主早已石化，半晌说不出一个字来。那可是七杀帝君啊，万象境的大帝，竟然会被逍遥帝君一招轰杀。换成他们，即便全部一起上，恐怕也会在灭道钟的一击之下灰飞烟灭吧？

　　虽然凌霄阁阁主已经够高估逍遥帝君的，但是直到现在他才发现，他还是低估了逍遥帝君。要不是七杀帝君这次太过分，逍遥帝君还不知道要将灭道钟藏多长时间。凌霄阁阁主真的要谢谢七杀帝君，是七杀帝君让他认识到了逍遥帝君的恐怖。

　　“阴险，他阴险了，他拥有这么一件恐怖绝伦的大杀器，可是他从来没有用过。我觉得，他之所以隐藏这么一件帝兵，就是为了对付我们凌霄阁，幸亏这次七杀帝君逼出了他的底牌。”

　　“以后凌霄阁和凌家的争斗，我们这些老家伙最好不要插手。要是惹恼了逍遥帝君，后果真的不堪设想。如此恐怖的攻击，我甚至不知道我们凌霄阁的守护大阵，能不能抵挡得住。”

　　凌霄阁的阁主不得不重新估量一下凌家的实力，拥有三件帝兵的凌家，和拥有一件帝兵的凌家，肯定不一样。更何况，三件帝兵之中，还有灭道钟这么一件恐怖绝伦的大杀器。尽管不愿意承认，但他的确是怕了，发自内心的恐惧。

　　“我本以为这次要倒大霉的会是凌家，可是现在来看，要倒大霉的是仙葫宫。七杀帝君已经被杀，剩下的六位道主又怎么可能挡得住逍遥帝君？”

　　“没想到，我是真的没想到，逍遥帝君竟然还有这么一个底牌。虽然七杀帝君可以复活，但是剩下的六位道主可没有复活的能力。”

　　如果说哪些人最不能接受刚才发生的一幕，无疑就是攻打凌家的六位仙葫宫道主。在他们心里，七杀帝君就是无敌的存在，即便之前七杀帝君和逍遥帝君的对决，七杀帝君处在了下风，他们依然觉得七杀帝君比逍遥帝君厉害。

　　“不可能的！帝君大人怎么可能会被凌家的大帝杀死？一定是幻觉，是该死的凌家的强者搞的鬼，他们以为这样的幻阵能够吓到我们？开什么玩笑？”


第117章 一剑灭绝

　　“我不信，我不信！我们家帝君大人怎么可能会死？而且是死在逍遥帝君手里？而且是被一招轰杀的？怎么可能？”

　　“假的，绝对是假的，我可以百分百确定是假的，各位不要上当。看来，他们凌家不仅有守护大阵，还有很高明的幻阵，连我们这样的道主都全部中招了。”

　　仙葫宫的六位道主不仅欺骗别人，还欺骗他们自己，当然，他们不觉得他们在欺骗自己，因为他们是真的以为中了幻境。虽然他们不是大帝，但他们对大帝的境界，是有所了解的。七杀帝君的境界比逍遥帝君高，又有两件帝兵护体，根本不可能被杀死，更不要说被一招轰杀。

　　“你们仙葫宫一次又一次对付我凌家，实在是欺人太甚。本帝既然已经杀了你们的大帝，那么，就顺手将你们一并宰了吧。”

　　逍遥帝君解决七杀帝君后，第一时间回到了凌家，对付仙葫宫的六位道主。让他欣慰的是，凌家的强者一个比一个有血性，正是因为他们的血性，才使得他们保住了性命。要是凌家的强者畏首畏尾，现在估计死的差不多了。

　　对付仙葫宫的六位道主，逍遥帝君当然不需要使用灭道钟。而且，之前催动灭道钟，也消耗了逍遥帝君很大一部分力量。好在道主和大帝之间的差距太大，即便仙葫宫的六位道主拥有五件帝兵，仍然无济于事。

　　“你们看好了，我只施展一次。”

　　逍遥帝君对凌家的一众强者说道，紧接着，他便是从凌家的一位强者手里拿来一柄战剑，然后施展起了大自在逍遥剑法。他施展的很慢，为的是让在场的凌家强者都能看得清清楚楚。

　　至于其他势力的武者，不管是凌霄阁的，还是仙葫宫的，逍遥帝君都不在意。因为凌家的一众强者学过大自在逍遥剑法，现在逍遥帝君施展，他们才能有所得。凌霄阁的武者和仙葫宫的道主又没学过，看逍遥帝君施展一次，根本不可能学会，更何况，仙葫宫的六位道主即将死在这里。

　　不仅凌家的一众强者看向了逍遥帝君，凌道和魏无敌同样看向了逍遥帝君。只见凌道的一双瞳孔，在顷刻间变成了金色，时至今日，他已经可以运用至尊黄金瞳。虽然他的境界，比不上一众凌家强者，但是他能得到的，绝对不比凌家的一众强者少。

　　剑光，铺天盖地的剑光，瞬间淹没了仙葫宫的六位道主。虽然仙葫宫的六位道主觉得眼前的一切是假的，但他们还是不自觉的施展出了杀手锏，用来抵挡逍遥帝君的大自在逍遥剑法。他们觉得自己是在幻境，所以，压根没有催动帝兵的意思。

　　“噗噗噗”

　　仙葫宫的六位道主几乎是在同一时间，被逍遥帝君的战剑刺死的。在他们的喉咙处，有着一道切口，直到他们倒在地上，切口处才有血液流出。在逍遥帝君面前，他们没有反抗能力是正常的，毕竟他们是道主，而逍遥帝君是大帝。

　　“死了？全死了？”

　　凌霄阁的强者忍不住咽了一口唾沫，幸亏他们之前没对凌家动手，要不然，现在死的就不只是仙葫宫的六位道主，还有他们。仙葫宫的六位道主到底有多强，他们是看在眼里的，可是，仙葫宫的六位道主在逍遥帝君面前，不堪一击。

　　对付仙葫宫的六位道主，逍遥帝君不仅没用灭道钟，而且也没用逍遥帝剑。甚至于从头到尾，逍遥帝君只出了一剑，虽然不知道这一剑到底有多恐怖，但是换成他们，估计和仙葫宫的六位道主是一样的下场。

　　“我知道你们在庆幸，庆幸你们之前没有动手。不过，既然你们没有动手，那么本帝不会找你们麻烦，希望你们一直能这么聪明，否则……”

　　后面的话，逍遥帝君没说，可他知道，凌霄阁的阁主明白，凌霄阁的其他强者同样明白。逍遥帝君斩杀道主，真的如同割韭菜般，简单至极。能够被七杀帝君带来的道主，可没有一个是弱者。

　　“帝君说笑了，我们凌霄阁没有和凌家为敌的意思。”

　　凌霄阁阁主不得不站出来陪笑道，虽然他心里恨不得将凌家屠戮个干净，但他表面上还得对逍遥帝君恭恭敬敬的。没办法，一旦离开凌霄阁，逍遥帝君要杀他，就不是什么难事。以前，凌霄阁阁主觉得有帝兵护体，逍遥帝君就杀不了他。虽然他打不过逍遥帝君，但他可以在逍遥帝君面前逃命。

　　可是现在，凌霄阁阁主不会再有这样的想法，逍遥帝君可是连拥有帝兵护体的七杀帝君都能杀死，要杀一个帝兵护体的道主，又有什么难度？七杀帝君能够凭借不灭道心复活，可他凌霄阁阁主怎么复活？

　　“如此最好，你们走吧。”

　　逍遥帝君笑了笑，没有继续追究凌霄阁阁主的意思。凌霄阁阁主对逍遥帝君行了一礼后，便是带着凌霄阁的武者，离开了凌家的外围。不管是凌霄阁的老一辈强者，还是凌霄阁的年轻弟子，没有一个胆敢在附近逗留的。

　　“我们没事了？凌家的危机解除了？”

　　凌家的一众强者觉得之前发生的一切，好似做梦一样。本来，七杀帝君带着六位道主以及七件帝兵杀来，他们已经做好赴死的心理准备。没想到，最后死的竟然是七杀帝君和仙葫宫的六位道主。

　　“家主万岁！”

　　“还是我们家主厉害，虽然我们家主成帝没多长时间，但是七杀帝君那样的，依然不是我们家主的对手。”

　　他们不知道的是，逍遥帝君之所以能够做到这些，是因为凌道及时带回了两件帝兵。当然，最主要的还是灭道钟，天德战袍没起什么作用。即便没有天德战袍，单单靠灭道钟一件帝兵，逍遥帝君依旧能够杀死七杀帝君。

　　凌道也是跟着笑了起来，凌家没事就好。要是因为他，导致凌家死伤惨重，他肯定会内疚的。逍遥帝君没有解释帝兵的事情，一来，说帝兵是凌道带回来的，没人相信，二来，这样说的话，以后很可能给凌道带来麻烦。


第118章 名动三千疆域

　　“逍遥帝君！啊啊啊！本帝君要将你碎尸万段！碎尸万段！”

　　天葫域，仙葫宫之中，传出了七杀帝君的怒吼。偌大的仙葫宫，瞬间被乌云覆盖，电闪雷鸣，黑压压的一片，让人喘不过气来。大多数仙葫宫武者还不知道怎么回事，即便是知道七杀帝君去了凌家的仙葫宫长老，一样不知道到底发生了什么事情。

　　七杀帝君凭借不灭道心复活后，只觉得满腔的怒火无处发泄。他没有赶往凌家，因为他知道，现在去凌家，只是自取其辱罢了。他带到凌家的六位道主，恐怕已经遭遇不测。逍遥帝君连他都能杀死，要杀他们仙葫宫的六位道主，更是没有半点难度。

　　“逍遥帝君？就是天凌域那尊大帝吗？他到底做了什么事情，怎么惹得帝君大人如此愤怒？”

　　“不知道，我只听说，逍遥帝君的儿子，杀了我们仙葫宫的帝子。逍遥帝君现在又怎么得罪了帝君大人，或许，只有帝君自己知道吧。”

　　仙葫宫的议论声，瞒不过七杀帝君的耳朵，七杀帝君的一双眼睛之中，闪烁着无穷的怒火。自从七杀帝君证道成帝后，还从来没有吃过如此大亏。尤其是他成为万象境的大帝后，连受伤都是很难的事情了，更不要说被其他大帝杀死。

　　可是，就在刚才，他被一尊大帝杀了，而且是被破碎境的大帝杀的。不仅如此，他带到凌家的六位道主，还因为他丢掉了性命。虽然仙葫宫是帝品势力，但六位道主的身死，依旧让七杀帝君觉得心疼。

　　“逍遥帝君使用的，到底是什么帝兵，难道是太古十大神器不成？可是，我怎么记得，太古十大神器里面，没有那样一座钟？”

　　想到灭道钟发威的场景，七杀帝君便是忍不住打了一个冷颤。能让万象境的大帝害怕的东西不多，灭道钟就是其一。即便仙葫宫的六位道主没死，七杀帝君也不会再去凌家，因为他不想再被灭道钟轰杀一次。

　　是的，七杀帝君怕了，不敢再面对灭道钟，除非他有把握挡住灭道钟的轰杀。仙葫宫和凌家的仇恨越来越深，可是，现在的他已经没有实力解决逍遥帝君，甚至反过来，逍遥帝君还有轰杀他的能力。

　　现在想要报仇，只有两个办法，第一个办法是七杀帝君突破到下一个境界，第二个办法则是花费大代价请万象境之上的大帝出手。七杀帝君肯定是倾向于第一个办法的，毕竟第二个办法需要的代价，实在太大。

　　仙葫宫的武者在猜测，天凌域周边的疆域则是沸腾了起来。逍遥帝君和七杀帝君的对决，着实刺激到了他们。哪怕是周边疆域的大帝，一个个都闭关了起来。要是没有足够的实力，他们只能和七杀帝君一样，被逍遥帝君轰杀。

　　逍遥帝君轰杀七杀帝君的这一战，是彻底的让逍遥帝君在三千疆域成名了。一尊能够轰杀万象境大帝的帝君，足以让很多帝品势力忌惮。当然，高高在上的三皇宫，依然不在乎，因为三皇宫同样能够灭掉万象境的大帝。

　　最平静的，反而是凌家，自从逍遥帝君将七杀帝君轰杀后，凌家的武者便是安安分分的修炼了起来。他们没有去招惹凌霄阁，因为逍遥帝君和七杀帝君的战斗让他们明白，他们整个凌家都是逍遥帝君的累赘。

　　只有凌家的整体实力提升上去，出事的时候，才不用全部指望逍遥帝君。当然，要是凌霄阁主动惹事，凌家的武者同样不会退让。好在自从逍遥帝君轰杀了七杀帝君后，凌霄阁就忍让了起来。

　　凌家的后山上，逍遥帝君和凌道相对而坐，凌道已经将蛮荒域发生的事情，大致跟逍遥帝君说了一遍。坐在凌道旁边的雪灵瑶则是低着脑袋，逍遥帝君是凌道的父亲，这是见家长了吗？

　　“她是？”

　　知道灭道钟和天德战袍的事情后，逍遥帝君没有继续追问，而是看向了雪灵瑶。原本就害羞的雪灵瑶，此时更是满脸通红，好在凌道及时介绍起了雪灵瑶。得知雪灵瑶和凌道的关系后，逍遥帝君的脸色便是古怪了起来。

　　“怎么为父这么专一的男人，会生出你这么个多情种？”

　　这句话，逍遥帝君是用意志传音给凌道的，要是让雪灵瑶听到，终归不好。逍遥帝君的问题，凌道实在不知道怎么回答，只能赔笑。确实，相比较而言，他比逍遥帝君不知道多情了多少倍。

　　“你就叫我凌叔吧，以后在凌家不要客气，当成自己家就好。”

　　听到逍遥帝君的话后，雪灵瑶连忙起身，行礼道，“凌叔好。”

　　逍遥帝君满意地点了点头，和雪灵瑶寒暄了一番后，雪灵瑶便主动离开了这个地方。有魏无敌带着雪灵瑶，凌道倒是不担心雪灵瑶。至于四不像，来到凌家后，便是不知道跑到哪里去了。好在凌家的强者都知道，四不像是凌道带回来的，自然不会为难四不像。

　　“我和灭道钟的钟魂讨论了一下，终于想到一个办法，可以让你的另外一个身体凝聚出九座天府。”

　　询问了一下凌道的修炼情况后，逍遥帝君便是告诉了凌道一个好消息。凌道没有追问，因为他知道，逍遥帝君肯定会往下说的。剑魔已经凝聚出八座天府很长一段时间了，可惜，始终不能凝聚出第九座天府。

　　凌道能够感觉的到，剑魔的潜力没有用尽，明明能够凝聚出第九座天府的，可惜，由于他这个身体已经拥有一座天府，导致剑魔根本无法凝聚出第九座天府。现在逍遥帝君说有办法了，凌道能不激动吗？

　　“你的另外一个身体，很明显是受到了你这个身体的限制。虽然你的两个身体都是本尊，但你们毕竟是一个人，只要是一个人，你们的天府就是算在一起的。所以，你的另外一个身体要凝聚出一座天府，就得将你这个身体的天府灭掉，而灭道钟正好可以帮你。”


第119章 成就无上天尊的办法

　　“没错，我可以让你这个身体的天府，处于似灭非灭的状态。如此一来，你的另外一个身体，就不会受到限制。不过，这个过程有点小痛苦，而且需要一段时间，短则几个月，长则几年，甚至几十年，你愿意吗？”

　　灭道钟的钟魂化作一个中年男子，坐在了凌道的身边。虽然灭道钟的钟魂说的是有点小痛苦，但是从他的表情来看，绝对不是什么小痛苦。只是，无上天尊的诱惑太大，凌道没有拒绝灭道钟的理由。

　　而且，灭道钟的钟魂是好意，又不是故意要折磨他。如果连这样的痛苦都不能承受，他又有什么资格成就无上天尊？古往今来，有多少人想要成就无上天尊，可是他们连成为无上天尊的希望都没有，现在凌道有希望了，而且希望很大，他怎么可能放弃？

　　“只要我的另外一个身体能够凝聚出第九座天府，再大的痛苦，我都能承受。不管是几年，还是几十年，我都愿意。”

　　凌道的回答，让逍遥帝君和灭道钟的钟魂相当满意，如果凌道拥有成为无上天尊的机会，却不愿意尝试，他们反而要好好地教育教育凌道了。好在凌道没有让他们失望，或许，他们将会亲眼见证一位无上天尊的崛起。

　　“啧啧，这可是无上天尊啊，我从来没有听说过谁在天尊境拥有十座天府的。无上天尊根本就是传说，如果真要有无上天尊的话，那么，只有太古的禁忌存在，才可能是无上天尊，三皇五帝都不可能是无上天尊。”

　　灭道钟的钟魂看向凌道的眼神，双眼放光，如果凌道能够成就无上天尊，那么，未来的凌道超过贪狼帝君的可能性极大。不过，眼下凌道只是有成为无上天尊的可能，到底能不能成为无上天尊，还是个未知数。

　　“好，从明天开始，你就进入灭道钟吧。为父就对外说，你在闭关，等你出关，将会震动三千疆域！”

　　虽然一位无上天尊的出现，会在三千疆域引起轩然大波，甚至有可能给凌道招来杀身之祸。不过，只要凌道的两个身体不合二为一，就没人知道他是无上天尊。好在逍遥帝君早就跟凌道说过，让凌道和剑魔敌对起来，免得别人发现什么蛛丝马迹。

　　逍遥帝君还知道，如果凌道真的能够成就无上天尊，那么，凌道绝对是古往今来战力最强的天尊。因为凌道的十座天府，有一座巨型天府。逍遥帝君可以肯定，凌道的这座巨型天府，相当于一般天尊的八座天府。

　　换句话说，凌道看起来虽然只有一座天府，但他已经是霸天尊。即便剑魔没有凝聚出第九座天府，凌道现在两个身体合二为一，三千疆域能够做他对手的至天尊，也是寥寥无几。再说，三千疆域的至天尊，即便加在一起，又能有多少？

　　“好的，父亲，明天我就到灭道钟里面修炼。”

　　凌道点了点头，逍遥帝君和七杀帝君的对决，同样让他明白，不成大帝，终为蝼蚁。仙葫宫的六位道主多厉害，可以打得凌家的一众强者节节败退，可是他们在逍遥帝君面前，根本接不住逍遥帝君的一剑。

　　第二天，凌道和雪灵瑶交代了一番，便是进入了灭道钟。真正来到灭道钟里面修炼，凌道才知道灭道钟的钟魂所说的小痛苦，到底有多痛苦。就好像有着无数锋利的尖刀，在时时刻刻切割他的身体。

　　幸亏凌道的意志力无比坚韧，换成其他武者，恐怕早就哀嚎了起来。凌道前世在神剑山下，受苦了五千年，这也导致他的意志非常人可比。虽然在灭道钟内部修炼要忍受非人的痛楚，但凌道哼都没哼一声。

　　在凌道闭关的同时，剑魔则是出关了。闭关对剑魔来说，已经没有意义，他需要的是战斗，只有一次次生死危机，才能让他在最短的时间内，凝聚出第九座天府。不过，要是对手太强，强到超出剑魔的承受范围，反而不好。

　　所以，剑魔准备前往天尊战场，要是能够和一位又一位强大的至天尊交手，他的收获肯定极大。三千疆域没有其他地方的至天尊，能有天尊战场多，倒不是说至天尊喜欢呆在天尊战场，而是天尊战场五千年才开启一次的机缘，即将出现。

　　剑魔听太古城城主说，天尊战场每隔五千年，都会开启一次太古界。这个太古界不属于三千疆域，也不属于千万大世界。而且，这个太古界不是在太古时期诞生的，因为蛮荒时期就有这个太古界。

　　据说，很多大帝年轻的时候，都去过太古界，其中就包括三皇五帝。太古界里面不仅有帝经，还有帝品绝学，以及天材地宝，甚至是炼制帝兵的材料。现在太古界即将开启，凌道又在闭关，剑魔肯定要去的。

　　“闭关了这么长时间，也不知道我的实力，到底在什么层次。希望这次的太古界开启，不会让我失望吧。”

　　对太古城城主来说，送剑魔前往天尊战场，只是举手之劳罢了。至于剑魔的安危，太古城城主是一点也不担心。虽然剑魔不是天尊里面最强的一位，但是能够杀死剑魔的天尊，怕是还没有出现。

　　可惜，凌道在灭道钟里面修炼，巨型天府似灭非灭。要不然，剑魔将凌道的巨型天府传送过来，就能横扫天尊战场。同样是九座天府，可他的巨型天府，相当于正常的八座天府。这样的九座天府，在天尊战场无人能敌，实属正常。

　　不过，这样也好，如果剑魔无敌于天尊战场，那么，天尊战场对剑魔来说，就没有磨砺的效果了。而且，有一点太古城城主没有告诉剑魔，就是太古界里面是有相当于圣王境的存在的。

　　“父亲说，傲龙、蝶舞、雷文远和千惠他们一直在天尊战场里面修炼，不知道他们现在是什么境界了。可惜，我这个身体不能和他们相认，即便见到他们，也只能远远地看看他们。”


第120章 太古界开启

　　傲龙、蝶舞、千惠和雷文远他们和凌道实在是太熟悉了，剑魔要是和他们相处的话，很可能被他们发现蛛丝马迹。况且，凌道和剑魔要装作敌人的，剑魔和傲龙、蝶舞、千惠以及雷文远走得太近的话，以后的戏不太好演。

　　剑魔来到天尊战场后，没有刻意寻找傲龙、蝶舞、雷文远和千惠他们，而是挑战起了天尊战场里面的武者。当然，有资格让剑魔挑战的，至少得是霸天尊。挑战霸天尊以下的武者，对剑魔来说，没有任何意义。

　　随着时间的推移，赶到天尊战场的武者越来越多。不过，真正有资格进入太古界的，只是少数而已。想要进入太古界，第一个条件，就是杀上天尊排行榜。天尊排行榜上只有一万个名额，而三千疆域的天尊就太多太多了。

　　当然，对剑魔来说，杀上天尊排行榜实在没什么难度。来到天尊战场的第七天，剑魔就已经排在天尊排行榜的第六百八十七位。当然，这个排名肯定不是剑魔的真正实力，只不过是因为剑魔没有遇到六百八十七位前面的天尊而已。

　　“我现在就等太古界开启了，不知道这次会遇到多少熟人。”

　　找不到更高排名的天尊，剑魔并不着急，因为只要太古界开启，他肯定会慢慢和那些厉害的天尊相遇。不过，真正让剑魔感兴趣的，还是天尊排行榜的前五十。能够进天尊排行榜前五十的，绝对没有弱者。

　　来到天尊战场的第七十六天，太古界终于开启。凡是在天尊战场的武者，尽皆被传送到了天尊战场的中央。太古界这个机缘，不仅是针对三千疆域的天尊的，天尊战场里面的天尊境武者同样能够进去。

　　只是，同样的境界，天尊战场里面的武者基本上不会是三千疆域武者的对手。每一次太古界开启，能够进入太古界的属于天尊战场的武者，很少很少。不过，天尊战场的武者只要在太古界里面得到大机缘，就有帝品势力将他们接引出去。

　　“扎扎……”

　　出现在剑魔眼前的，是一扇高达百丈的木门。在木门缓缓开启之后，一位鹤发童颜的老者从里面走了出来。他不是人族武者，也不是妖族武者，而是太古界里面的存在。真要说的话，他大概相当于兵器的器灵。

　　“欢迎各位，接下来，将给各位一个进入太古界的机会。你们将会被随机分配到一个擂台，每战胜一个对手，你们就会得到一个积分。得到六十个积分后，你们就能走进这个大门。当然，只要是至天尊，不需要参加这样的挑战。”

　　进入太古界的第一个要求，是要杀上天尊排行榜不假，但有的天尊是第一次来天尊战场，肯定要给他们一个挑战的机会。鹤发童颜的老者这样安排，就是不想让有实力的天尊失去进入太古界的机会，也是不想让没有实力的天尊浑水摸鱼。

　　之所以给至天尊特权，是因为能够成为至天尊的，没有一个弱者。至天尊不仅实力强横，而且天资绝顶，天赋不行的武者，根本不可能凝聚出九座天府。这个老者的决定，没有一个天尊觉得有问题，反而觉得理所当然。

　　剑魔只觉得眼前一花，随后就是出现在了一座擂台上。站在他身边的天尊，不是一位，也不是两位，而是几百位。想要在几百位天尊之中脱颖而出，绝对不是什么容易的事情。几百位天尊的混战，什么情况都有可能发生。

　　有可能，一座擂台上，没有一位天尊能够得到六十积分。因为只要每个天尊都击败好几位天尊，那么，很可能导致每一位天尊都凑不齐六十个天尊。所以，想要抓住这个进入太古界的机会，不仅要实力强横，而且要速战速决。如果慢了的话，很可能就和这个五千年才有一次的机缘失之交臂。

　　“小子，发什么呆，认输吧！”

　　一位太天尊来到剑魔身边，直接施展出天品武学，要将凌道击败。能够进入太古界的天尊本来就少，而其中大多数还是霸天尊和至天尊，他们太天尊要进入太古界，难度比霸天尊更大。不说全部，起码大多数太天尊都不是霸天尊的对手。

　　“一剑！”

　　剑魔的嘴里，清楚地吐出两个字，紧接着，对剑魔出手的太天尊，便是感觉眼前一花。下一刻，这位太天尊便是发现，剑魔手里的长剑已经架在他的脖子上。如果不是剑魔手下留情，他已经是个死人。

　　“得罪了，多谢手下留情。”

　　这位太天尊忍不住苦笑了一声，没想到他遇到的第一个对手，就如此强横，强横到跟他如同是两个世界的武者。幸亏他没有对剑魔动杀心，要不然，他现在可能已经躺在地上，成为了一具冰冷的尸体。

　　“我闭关了这么长时间，正好拿你们来试试我开创的剑法。”

　　对大多数天尊来说，要通过这一关，都不是什么简单的事情。可是，对剑魔来说，拿到六十积分，小菜一碟。他没有将这六十个积分放在心上，而是拿擂台上的天尊们试剑。当然，他的对手不是一个天尊，而是几十个甚至上百个天尊。

　　剑魔不缺实战，因为凌道的两个身体记忆相通，凌道的战斗，就等于是剑魔的战斗，同理，剑魔的战斗，也等于是凌道的战斗。不过，凌道终究不是剑修，只有剑魔才能发挥出他开创的剑法的威能。

　　“血影！”

　　这是剑魔最近开创的剑法，血影的精髓就一个字，是快，追究极致的快。用来完成鹤发童颜老者的安排，正适合不过。只见剑魔慢吞吞地将人王剑拔了出来，可是，剑身离开剑鞘后，就没了踪影。

　　不是剑身消失了，而是剑魔已经施展出血影。如果现在有人观察剑魔的话，就会发现剑鞘在他手里，剑柄同样在他手里，他根本没有半点已经出过剑的样子。然而，事实上是，一个又一个天尊败下了阵来。剑魔没有杀他们，只是割下了他们的一缕头发。


第121章 考验，山水画

　　“这么快就有人过关了？”鹤发童颜的老者忍不住打量了剑魔几眼，这个年轻人过关的速度，着实把他震惊了一下，“才霸天尊就有这样的实力，不错不错，是个好苗子。”

　　擂台上的胜负，是由鹤发童颜的老者决定的，不管是哪个擂台上发生的事情，鹤发童颜的老者都能第一个知道。虽然凌道只是割下了那些天尊的一缕头发，但是瞒不过鹤发童颜老者的意志探查。

　　“什么？竟然有人过关了？怎么可能？”

　　“我可是青帝宫的天才，连我都没能过关，怎么会有人已经过关？”

　　“不可能的，我才拿到十二个积分，怎么就有人已经通过了这一关？开玩笑的吧？”

　　然而，事实证明，鹤发童颜的老者没有开玩笑。太古界之中，激射出一道五彩斑斓的光芒，然后将剑魔吸了进去。不管他们相不相信，反正事实就是如此，真的有人在他们之前，通过了第一关。

　　“刚才那个人是谁？怎么好面生的样子？他是三千疆域哪个帝品势力的弟子？难道是妖族的吗？”

　　“不行，我也得加把劲了，身为人皇宫的传人，我可不能被其他人看轻了。刚才那家伙，明显不是三皇宫的，要不然，我不可能不认识。这么个从来没见过的人都能抢在我前面进去，要是传回人皇宫，我岂不是要被笑死？”

　　剑魔通过第一关后，着实刺激了很多年轻天才。他们是各个帝品势力之中的佼佼者，除了至天尊，其他的天尊根本不能让他们心服。即便剑魔第一个通过了第一关，他们也不觉得剑魔的实力比他们强。

　　“太古界，我雷文远一定要进去，说不定太古界里面就有让我快速提升境界的东西。”

　　雷文远所在的擂台之上，电闪雷鸣，一道道天雷劈向了雷文远身边的天尊。不是这些天尊坏事做多了，而是雷文远在攻击他们。一道天雷劈中一位天尊，就能让一位天尊倒地。对雷文远来说，这一关同样没有什么难度。

　　“我还要到傲家讨个说法的，太古界我是一定要进去的，你们谁也不能挡我。”

　　擂台上的傲龙第一时间取出了斩龙剑，然后斩龙剑一化二、二化四、四化八、八化六十四。只见斩龙剑越来越多，漫天的斩龙剑随着傲龙一声令下，同时出击。一个又一个天尊败在了傲龙的手上，而且他用的时间极短。

　　“我不能丢我们凌家子弟的脸面，就让你们尝尝我的大自在逍遥剑法吧。”

　　千惠施展的大自在逍遥剑法千变万化，或是化作雄山，镇压天尊，或是化作大河，冲击天尊，或是化作猛虎，撕咬天尊，或是化作巨龙，撞击天尊。虽然千惠通过这一关的时间，比雷文远和傲龙长，但是也没长多久。

　　他们都能通过这一关，蝶舞当然也没问题。而且，蝶舞通过这一关花费的时间，比雷文远和傲龙都要短。要知道，蝶舞以前掌握的可是时间本源和空间本源，六十个积分对蝶舞来说，仅仅是片刻的事情而已。

　　不过，能够和他们相提并论的年轻天才不在少数，毕竟太古界的开启，可是聚集了三千疆域的天才。其中既有人族的天才，又有妖族的天才甚至还有大帝的传人，以及大帝的亲生子女。

　　半个时辰后，第一关结束，这段时间，天尊排行榜发生了巨大的变化。凡是进了太古界的天尊，尽皆在天尊排行榜上，而且排名都不低。因为进入太古界的天尊加起来，只有九百三十七位。

　　有的年轻天尊以前默默无名，可是在刚才的一关，大放异彩。还有的年轻天尊，以前就赫赫有名，在刚才的一关，表现的同样不差。尤其是三皇宫、四帝宫的天才，更是施展出了无比厉害的绝学。

　　当然，妖族年轻天才的表现，同样精彩。鲲鹏一族的一位霸天尊，将他的速度发挥到了极致。要不是剑魔抢先一步，他肯定就是第一个通过这一关的天才了。神象一族的一位霸天尊，则是将力量发挥到了极致，一力破万法，不管对手是哪个帝品势力的，也不管对手施展的是什么武学，反正他都是以纯粹的力量，将他的对手轰下擂台的。

　　不过，第一轮表现的最惊艳的，还是剑魔，毕竟剑魔是第一个通过这一关的。虽然很多年轻天才不觉得剑魔比他们厉害，但是他们不得不承认，剑魔是一个值得他们重视的对手。单单靠运气，或许可以通过这一关，但是要第一个通过这一关，不大可能。

　　“可惜了，没能和各大帝品势力的霸天尊交手，更可惜的是，压根没有碰到各大帝品势力的至天尊。好在他们现在和我一样都在太古界，想来不久之后，我们肯定有交手的机会。”

　　凌道的内心是好战的，剑魔同样如此，尤其是现在，剑魔急需强劲的对手，让他来凝聚出第九座天府。他走进高达百丈的木门后，就进入了一个密闭的空间，虽然他试过很多方法，但是都没能出去。

　　“我觉得，可能是要等所有人都进来后，才能出去吧。既然如此，那我根本不需要浪费时间，还是继续参悟我的剑法。”

　　剑魔盘坐在地上，一双金色的瞳孔之中，浮现了一柄又一柄长剑。他之所以能够开创出血影这样的剑法，就是因为他拥有至尊黄金瞳。因为他发现，至尊黄金瞳可以用来推演武学，而且效果让太古城城主那样的存在，都赞不绝口。

　　“太古界欢迎各位年轻天才，接下来的一关，将由我来考验你们，请各位做好准备。”

　　一道甜美的女声，传到了剑魔的耳边。紧接着，剑魔的面前，便是出现了一幅山水画。没等剑魔提问，甜美的女生便是再度响起，“各位可以好好地看看你们眼前的山水画，等你们什么时候懂了，自然能够出去。否则，你们只能等我们太古界关闭，才能出去了。”


第122章 两次第一的奖励

　　“看懂山水画，这是什么考验？怎么样才算看懂了？”

　　剑魔的疑惑，没人能够给他解答，甜美的女声说完后，便是不再开口。他能够做的，就是看眼前的山水画，至于什么样的标准，才算是看懂，甜美的女声没有告诉他。这一关的难度，明显要比之前大。

　　“要是我没有猜错的话，这一关考验的，应该是我们的悟性，难道说这幅山水画是一门很厉害的武学吗？”

　　能进太古界的年轻天才都不笨，和剑魔有相同想法的，不在少数。可惜，即便是他们绞尽脑汁，依旧没能看出眼前的山水画是什么级别的武学，甚至半点武学的样子都没有。更头疼的是，他们在密闭的空间里，想要找个交流的人，都没有。

　　他们不知道的是，这一关的难度，其实没有他们想象的大。只要他们的心能够静下来，迟早可以看懂眼前的山水画。不过，没有几个天尊能够在一开始就静下心来，毕竟他们来太古界，为的是太古界里面的机缘。

　　可是现在，他们被关在密闭的空间里面，不要说机缘了，他们连个人影都看不到。唯一值得庆幸的，就是这一关没有什么危险，即便他们没有看懂眼前的山水画，也只不过是浪费了一次机缘而已。

　　“对了，用我的至尊黄金瞳试试看。”

　　既然和悟性有关，那么，至尊黄金瞳很可能发挥出极大的作用。事实果然不出剑魔所料，当他使用至尊黄金瞳来看眼前的山水画后，这幅山水画立马发生了变化。原本，山水画上画的是青山绿水，可是现在出现在他眼前的，却是一柄剑。青山是剑，绿水同样是剑，树木是剑，花草同样是剑。

　　“我明白了，这幅山水画不是什么武学，就是让我们看我们心中所学。我是剑修，所以我看出来的就应该是剑。”

　　剑魔的话刚刚说完，密闭的空间就毫无预兆的打开了。浮现在他眼前的，是一个光怪陆离的世界。他看到了男女老少，看到了花鸟虫鱼，看到了山河社稷。只是，不知道为什么，这些人给他的感觉，根本不像是人。

　　“恭喜你，之前你就是第一个通过老白考验的人，没想到，你又第一个通过了我的考验。”

　　下一刻，一位身穿青色长裙的年轻女子，便是出现在了剑魔身前。听她的声音，剑魔就知道，之前的考验，就是她安排的，而且她在话里也承认了。剑魔能够第一个通过她的考验，实属正常，毕竟他可是拥有至尊黄金瞳的。

　　“你连续两次第一个通过我们的考验，我们不可能不给你奖励。而且，不知道为什么，我感觉你身上有我熟悉的气息。或许，你以前接触过我们的同类吧，也或许是其他原因吧。”

　　身穿青色长裙的年轻女子没有在这个问题上纠结，而是背对着凌道说了一句，“你跟我来，我送你一场机缘。”

　　虽然剑魔来天尊战场，为的是和更厉害的天尊对决，但有机缘送上门，他不可能不要。至于身穿青色长裙年轻女子所说的事情，他根本没有放在心上。身穿青色长裙的年轻女子要给他什么机缘，他没问，反正很快就能知道。

　　身穿青色长裙的年轻女子将剑魔带到一座茅草屋前，便是停下了脚步，“你进去吧，里面肯定有对你有用的东西。抓紧时间吧，毕竟你的时间不多，等我这一关考验的时间结束，你就会被送出来。”

　　剑魔点了点头，对身穿青色长裙的年轻女子道了声谢后，便是走进了茅草屋。虽然在外面看这个茅草屋不大，但是里面的面积着实不小。剑魔大概估计了一下，至少有上万个平方的样子。

　　“怎么全部是书？难道她给我的机缘，就是各种武学吗？”

　　抱着这个想法，剑魔随手抽出了一本书，当他翻开这本书后，却是大吃一惊。因为书里记载的不是什么武学，而是一位天尊凝聚天府的过程。这个天尊估计是霸天尊，因为他前前后后记载了八座天府的凝聚过程。

　　剑魔浏览完后，便是立马抽出了第二本书。和第一本书一样，这本书依旧是记载了一位天尊凝聚天府的过程。不一样的是，这本书里面记载的是一位至天尊，前前后后凝聚出八座天府的过程。

　　“真是瞌睡来了送枕头，没想到，太古界里面竟然有这样的机缘，真是神奇。”

　　单单是武学的话，其实对剑魔的吸引力不大。凌道学的是蛮荒诛仙劲里面的武学，而剑魔走的是自创剑法的路子。虽然剑魔也修炼万古青天圣莲经里面的剑法，但剑魔主要还是借鉴妖帝的剑法。终有一天，他会丢掉妖帝的剑法，然后将妖帝剑法的精髓，吸收到自己的剑法里面。

　　这一关的时间有多长，剑魔不知道，他只知道，绝对不能浪费时间。所以，剑魔直接将上千本书同时拿了下来，然后使用至尊黄金瞳同时浏览了起来。他将上千本书看完，只用了十几个呼吸的时间。然后他便是取出另外上千本书，再用同样的方法去看。

　　在剑魔看书的时候，已经有一位又一位天才通过了这一关的考验。蝶舞、千惠和凌道一样，看山水画就是一柄剑，雷文远看山水画，则是一道天雷，傲龙看山水画，不是剑，而是一座大阵。

　　龙族的一位天才看山水画，最终发现山水画就是一条龙。鲲鹏一族的一位天才看山水画，则发现山水画是一只鲲鹏。还有很多妖族的天才情况类似，这就是他们和人族武者的区别。对大部分妖族武者来说，最重要的还是挖掘他们自身的潜力，而不是剑修刀修什么的。

　　当这一关考验结束的时候，剑魔已经将茅草屋里面的书看的差不多了。即便是以剑魔的意志，也是一阵头晕眼花。不过，他的双眼之中，满是激动之色，单单是这次的机缘，他太古界就没有白来。


第123章 考验，梅花桩

　　“恭喜你们，你们能够通过上一关的考验，说明你们对自己已经有了一个清晰的认知。”

　　这是一个少年的声音，当他的声音在剑魔他们耳边响起的时候，剑魔他们一个个便是离开了他们原来所在的地方。他将通过上一关考验的年轻天才，尽数传送到了他的身边，在太古界要做到这一点，对他来说，相当简单。

　　“我这一关的考验，比上一关要难上一丁点，你们看到我身后的梅花桩没有？”黑衣少年指了指身后的梅花桩，然后介绍道，“一共一百零八根树桩，你们只要能够走到第三十六根，我就算你们通过。”

　　三十六根树桩，仅仅是一百零八根树桩的三分之一而已。黑衣少年觉得他的要求已经很低了，可是，在场的年轻天才没有一个轻松的。虽然他们不知道这一关有多难，可是黑衣少年已经说了，这一关比上一关要难。

　　“难道我们要一个接一个闯关吗？那得闯到什么时候？”

　　真龙一族的一位霸天尊不满地说道，结果他刚说完，黑衣少年的身后，便是出现了密密麻麻的梅花桩。黑衣少年没有回答他的问题，而是对他做了一个请的手势。身为真龙一族的天才，他肯定不能怯场，所以，他第一个走向了梅花桩。

　　然而，他刚刚踏上第一个梅花桩，还没站稳，就是倒在了地上。其实，以他的实力，不可能走不过第一根树桩。只不过，他得罪了黑衣少年，偏偏黑衣少年又是个小心眼。明面上，真龙一族的霸天尊踏上的是第一根树桩，其实，他真正走上的，是低四十八根树桩。

　　梅花桩是黑衣少年的，他亲自动的手脚，在场的天尊没有一个能够看得出来的。认识真龙一族霸天尊的妖族天尊，脸色尽皆难看了起来。以真龙一族霸天尊的本事，竟然闯不过第一根树桩，他们哪还有通过这关的希望？

　　然而，当他们真正走上第一根树桩后，惊讶地发现，第一根树桩根本没什么难度。和真龙一族有矛盾的天尊忍不住偷笑了起来，这个时候，他们已经明白，真龙一族的霸天尊肯定是惹恼了黑衣少年，才会倒在第一根树桩的。

　　“他是前面两关的第一，不过，他才霸天尊，我这一关，他不可能是第一。”

　　黑衣少年看了剑魔一眼，然后便不再关注剑魔，而是望向了走上梅花桩的至天尊们。他这一关，考验的是实力，不管是太天尊，还是霸天尊，亦或是至天尊，接受的考验都是一样的。不可能太天尊接受的考验比霸天尊容易，也不可能霸天尊接受的考验比至天尊容易。

　　因为不管是太天尊，还是霸天尊，亦或是至天尊，其实都是天尊境巅峰武者，他们的境界是一样的。黑衣少年不看好剑魔，实属正常，因为剑魔只是霸天尊。正常来说，霸天尊不可能是至天尊的对手，哪怕是天才级别的霸天尊，一样不会是至天尊的对手。因为能够成为至天尊的，又有哪一个不是天才？

　　剑魔走上第一根树桩后，就是看到了一位黑衣剑客。没等他开口，黑衣剑客便是向他攻了过来。剑魔没有半点犹豫，直接一剑刺出。攻击他的黑衣剑客，直接被他一剑刺死。没有什么血洒长空，黑衣剑客直接化为了一堆粉尘。

　　“幻境，是幻境，这个梅花桩我估计全部是幻境。只不过，越是往后面，我们遇到的对手，就会越强。”

　　事实正如剑魔所料，当他走到第二根树桩后，遇到的黑衣剑客，的确要比第一个黑衣剑客强，只不过强的有限。从第一根树桩，到第十七根树桩，剑魔都是一剑击败对手的。前面八根树桩的幻境里面，剑魔遇到的黑衣剑客，仅仅是太天尊。

　　第九根树桩里面的黑衣剑客，就已经是霸天尊。现在剑魔即将走到第十八根树桩，如果剑魔没有猜错的话，他在第十八根树桩里面，遇到的黑衣剑客，将是至天尊。剑魔终于明白，为什么黑衣少年说这一关比前面一关还要难。

　　才第十八根树桩，就已经是至天尊的对手，试问有几个霸天尊能够走到第三十六根树桩？至于太天尊，压根就没有半点可能走到第三十六根树桩，试问哪一个太天尊能够打得过至天尊？

　　事实上，是剑魔猜错了，通过这些树桩的要求，并不是要击败他们的对手。只要能在他们的对手面前，坚持一刻钟的时间，就能通过。黑衣少年是故意没说规则的，因为说了之后，他就觉得没意思。

　　要是有霸天尊遇到至天尊后，兴不起什么反抗的念头，那么，他就不可能走下去。其实，霸天尊要是全力以赴的话，走到第三十六根树桩的可能性，还是有的。毕竟幻境里面的至天尊，和真正的至天尊比起来，还是差了一筹的。

　　如此一来，对至天尊来说，要走到第三十六根树桩，就没有什么难度了。黑衣少年之所以关注他们，是想看看，他们到底能够走到哪一步。第三十六根树桩是一个坎，第七十二根树桩又是一个坎。

　　要是在场的至天尊有能够走到第七十二根树桩的，就能得到黑衣少年的额外奖励。不过，每次太古界开启，能够走到第七十二根树桩的，都是寥寥无几。有时候有一两个，有时候一个都没有。

　　“果然，幻境终究是幻境，幻境里面的至天尊，不是我的对手。”

　　直到剑魔通过第十八根树桩，才引起黑衣少年的注意。虽然剑魔他们经历的是幻境，但幻境里面发生的事情，黑衣少年知道的一清二楚。剑魔一个霸天尊，能够干脆利落的击败至天尊，的确不容易。

　　不过，黑衣少年没关注剑魔多长时间，又是看向了在场的至天尊们。毕竟凌道只是击败了第十八根树桩上的至天尊，要知道，第十八根树桩上的至天尊，仅仅是最弱的至天尊。除非剑魔能够走到第三十六根树桩，才能引起他的重视。


第124章 黑衣少年的惊讶

　　“果然，这个考验对至天尊来说，要比对霸天尊友好得多。”

　　剑魔通过第十八根树桩后，看了一下场上的情况。绝大多数至天尊已经通过第十八根树桩，有的至天尊甚至已经走到了第二十七根树桩。至于傲龙、雷文远、蝶舞和千惠他们，还在第十五六根树桩那里。

　　这个考验，剑魔是帮不了傲龙、雷文远、蝶舞和千惠他们的，傲龙、雷文远、蝶舞和千惠他们只能靠自己。好在剑魔对他们有信心，毕竟傲龙、雷文远、千惠和蝶舞他们都是一等一的天才。

　　剑魔没有停顿，直接踏上了第十九根树桩。他越发觉得太古界是来对了，虽然他还没能和至天尊们交手，但是现在这个考验，不是正合他的心意吗？即便幻境里面的至天尊，比不上真正的至天尊，也要比他以前遇到的霸天尊强吧？

　　“我一定要通过这一关的考验，太古界真是个神奇的地方，说不定我能在太古界里面凝聚出第九座天府。”

　　之前，身穿青色长裙的年轻女子给他的机缘，他还没有完全消化。现在黑衣少年给他的考验，正好让他用来消化。他能够感觉的到，和幻境里面的黑衣剑客交手，他的剑法正在一点点进步。

　　虽然这个进步不大，但是等这一关结束，一次又一次的进步累积起来，绝对不容小视。更何况，随着战斗的进行，他对天府对道则的理解，也是飞速提升。果然，战斗才是提升的捷径，光靠闭关是不行的。

　　“不愧是前面两关都是第一的年轻天才，虽然这一关他不是第一，但是在霸天尊里面，他依旧是第一。能够走在他前面的，全部是至天尊。”

　　黑衣少年终于正视起了剑魔，如果说有哪个霸天尊能够通过他的考验，那么，剑魔肯定是其中一个。可惜，剑魔没有凝聚出第九座天府，要不然，剑魔绝对能够给他一个惊喜。现在让他觉得最惊喜的，是已经走到第三十二根树桩的白衣刀客。

　　“要是我没有看错，他肯定是天皇宫的弟子。他的刀法，凌厉的过分，幻境里面的至天尊，根本没有能够挡得住他的一刀之威的。”

　　如果说白衣刀客是第一，那么，红袍剑修就是第二，后者已经走到第三十一根树桩。黑衣少年能够看出白衣刀客的来历，同样能够看出红袍剑修的来历，因为红袍剑修之前施展的就是人皇宫的剑法。

　　目前为止，排在第三位的，是鲲鹏一族的至天尊。鲲鹏一族不愧是拥有天下极速的种族，鲲鹏一族的至天尊已经发挥出了这个境界的最快速度。如果不是白衣刀客和红袍剑修太过出色，鲲鹏一族的至天尊肯定可以排到第一。

　　“他一步一步稳扎稳打，我觉得他最后的成绩，肯定能够排在前三，甚至有可能第一。”

　　相对于鲲鹏一族的至天尊，黑衣少年更看好神象一族的至天尊。虽然神象一族的至天尊到现在为止，才走到第二十六根树桩，但他的表现，让黑衣少年来评价的话，不弱于天皇宫的白衣刀客和人皇宫的红袍剑修。

　　虽然几十个疆域才有可能出现一位至天尊，但是像三皇宫、神象一族、鲲鹏一族这样的帝品势力，是经常可以培养出至天尊的。当然，即便在三皇宫、神象一族、鲲鹏一族这样的帝品势力，至天尊的数量也是寥寥无几。

　　大多时候，三皇宫、神象一族、鲲鹏一族这样的帝品势力，同一代小辈之中，只会出一位至天尊。以前，凌道遇到的至天尊很少很少，是因为他的层次不够。这次太古界开启，不说将三千疆域的至天尊全部吸引过来，起码九成以上的至天尊都赶来了。

　　“这是来自哪个势力的小家伙？怎么越来越强悍的感觉？”

　　黑衣少年忍不住看向了其中一位身穿黄色短裙的少女，虽然这位少女前面的表现不怎么样，但是从第二十七根树桩之后，她击败对手的速度，便是快了起来。随着时间的推移，她已经慢慢赶上鲲鹏一族的至天尊，甚至大有要超越人皇宫红袍剑修的架势。

　　“不对，她修炼的不是帝经，仅仅是道经而已。我知道了，她是天道传人，将来要成为天道道主的存在。可惜了，六道道主注定不能证道成帝，她这样的天赋，浪费了。”

　　要是黑衣少年知道逍遥帝君的话，就不会有这样的感慨。因为逍遥帝君以前就是人间道道主，而人间道道主就是六道道主之一。既然人间道道主可以证道成帝，那么天道道主同样可以。只不过，六道道主要证道成帝的难度，要比一般的道主大。

　　但是，凡事都有两面性，六道道主证道成帝的难度是大不假，可是，六道道主一旦证道成帝，战力远超同境界的大帝，逍遥帝君就是一个例子。逍遥帝君刚刚证道成帝的时候，就完成了屠杀仙王的壮举。

　　“不对啊，这小子的速度怎么也提上来了？他不是只有八座天府的霸天尊吗？为什么他的实力这么强横？”

　　能够让黑衣少年惊讶的事情，其实不多，而剑魔现在所做的一切，就足够让他惊讶。身穿黄色短裙的少女能够有出色的表现，其实不奇怪，因为六道道主本来就厉害，不弱于修炼帝经的天才。可是剑魔不一样，因为剑魔还不是至天尊，没有凝聚出第九座天府。

　　剑魔已经走到第二十八根树桩，虽然这个成绩没有多么出色，但剑魔只是拥有八座天府的霸天尊而已。更何况，黑衣少年能够看得出来，剑魔依旧可以继续前行。只可惜，直到现在，他都没有发现剑魔有凝聚出第九座天府的征兆。

　　“他一个霸天尊，凭什么走到我前面？难道说他的梅花桩出现了问题？要不然，他一个霸天尊，怎么可能比得上我们这些至天尊？”

　　“可能每个人经历的幻境不一样吧，我估计霸天尊经历的幻境，要比我们简单。所以，他能走到我们前面，没有什么。”


第125章 剑魔的表现

　　剑魔的表现，能够引起黑衣少年的注意，同样能够引起其他至天尊的注意。剑魔是第一个走到他们前面的霸天尊，他们有所疑问，实属正常。每个人经历的幻境不一样，他们觉得剑魔经历的幻境比他们简单，实属正常。

　　他们是至天尊，是各自势力的绝世天才，也是各自所在疆域的第一天才。要说有至天尊比他们厉害，他们承认，要说有霸天尊比他们厉害，他们肯定不信。不是他们自大，更不是他们自负，霸天尊不如至天尊，这是常识。

　　“咦，小黑，你的考验还没结束啊。”

　　来到黑衣少年面前的，正是上一关考验的年轻女子。太古界每次开启，都是他们考验进来的年轻天尊。身穿青色长裙的年轻女子闲着无聊，就跑到黑衣少年身边看看。和黑衣少年不一样，她重视的只有剑魔。

　　虽然剑魔只是一位霸天尊，但是在她眼里，剑魔的潜力，比其他至天尊只高不低。你要问她为什么，她也不知道，估计就是直觉吧。事实上，她的直觉没错，如果剑魔和凌道合二为一，在场的至天尊绝对没人是他的对手。

　　“小黑，你觉得他能走到第几根树桩？”

　　身穿青色长裙的年轻女子指着剑魔，问了黑衣少年一句。虽然剑魔的表现，让黑衣少年惊讶了一下，但黑衣少年依旧不是很看好剑魔，所以他直截了当地答道，“他顶多只能走到第三十六根树桩，三十七根树桩他是绝对站不上去的。”

　　黑衣少年之所以会如此肯定，是因为他了解梅花桩。因为从第三十七根梅花桩开始，出现在幻境里面的就不再是天尊境武者，而是圣王境武者。而且，第三十七个树桩的幻境里面，出现的圣王境武者可是霸天尊突破到圣王境的。

　　霸天尊和至天尊，只是相差了一座天府，境界是一样的。可是，从霸天尊到圣王境，是一个大境界的突破。至天尊是厉害，可是和从霸天尊突破到圣王境的武者比起来，还是要弱上一筹。

　　当然，凡事都有例外，也有妖孽级别的至天尊，可以击败从霸天尊突破到圣王境的武者，甚至是杀死从霸天尊突破到圣王境的武者。不过，黑衣少年还没见过能够击败从霸天尊突破到圣王境武者的霸天尊。说的简单一点，就是凌道一个霸天尊，是不可能打得过从霸天尊突破到圣王境的武者的。

　　“那我们打个赌怎么样？我觉得他能通过第三十七根树桩，要是我赢了，你下次出去的机会，就给我，要是我输了，我下次出去的机会，就给你，好不好？”

　　身穿青色长裙的年轻女子之所以对剑魔拥有如此信心，不是因为剑魔在上一关的表现最出色，而是她知道剑魔拥有至尊黄金瞳。至天尊，对他们来说，不是多么稀奇的存在，每次太古界开启，他们都能见到不少至天尊。

　　可是，至尊黄金瞳实在是太罕见了，若非剑魔在上一关动用了至尊黄金瞳，身穿青色长裙的年轻女子已经忘了至尊黄金瞳。太古界已经开启了很多次，然而，她见过的至尊黄金瞳不超过一手之数。

　　“赌就赌，难道我还能怕你不成？”黑衣少年撇了撇嘴，继而笑道，“是你非要把这个机会送给我的，到时候可别赖账。老白，我知道你在，赶快出来，给我做个见证，是小青非要跟我赌的。”

　　黑衣少年已经点名，鹤发童颜的老者不得不走了出来。对于黑衣少年的要求，鹤发童颜的老者满口答应了起来。只不过，黑发同样的老者不觉得黑衣少年能赢，甚至他还觉得黑衣少年会输。

　　剑魔在天尊战场的表现，只有鹤发童颜的老者知道，身穿青色长裙的年轻女子不知道，黑衣少年同样不知道。当时，剑魔施展的剑法，快的不可思议。鹤发童颜的老者可以肯定，在天尊之中，他没有见过比剑魔的剑法更快的存在。

　　当剑魔走到第三十六根树桩的时候，黑衣少年、身穿青色长裙的年轻女子以及鹤发童颜的老者，尽皆将目光放在了剑魔的身上。从剑魔在第三十六根树桩的表现，他们大概就能看出，剑魔到底能不能在第三十七根树桩上站稳。

　　幻境之中，出现在剑魔面前的至天尊，比前面的至天尊更强。凌道以前是和至天尊交过手的，幻境里面的这个至天尊，已经不比以前和凌道交过手的至天尊弱。当然，比起三皇宫的至天尊，第三十六根树桩的幻境里面的至天尊依旧不够看。

　　剑魔和幻境之中的黑衣剑客足足大战了三百个回合，依旧不分胜负。迫于无奈，剑魔只能施展出血影，不靠血影的话，他很难杀死眼前的黑衣剑客。当然，要是让他知道，只要在黑衣剑客手上坚持一刻钟的时间就可以通过第三十六根树桩，他就不一定会施展血影了。

　　“怎么会？他一个霸天尊怎么可能施展出这样的剑法？”

　　发现幻境里面的情况后，黑衣少年便是忍不住惊呼道。站在旁边的鹤发童颜的老者虽然没有看到幻境里面的情况，但他可以猜到幻境里面发生的事情。想来是剑魔施展了之前的剑法，然后通过了第三十六根树桩。

　　“他一个霸天尊，竟然杀了第三十六根树桩里面的至天尊？”

　　黑衣少年喃喃道，原本抚须微笑的鹤发童颜的老者闻听此言，手上不自觉地用力，直接拔掉了一小撮胡子。然而，鹤发童颜的老者根本没有在意胡子被拔掉的疼痛，而是抓着黑衣少年的衣服问道，“你说什么？他杀了第三十六根树桩里面的至天尊？”

　　直到现在，鹤发童颜的老者才明白，他还是低估了剑魔。原来剑魔不是在幻境里面坚持了一刻钟，而是杀了幻境里面的黑衣剑客。剑魔之所以用了差不多一刻钟的时间，是因为他是在后面施展血影的，前面剑魔根本没有施展什么剑法。


第126章 暗中做手脚

　　“我就知道，拥有至尊黄金瞳的他，会有无比出色的表现。果然不出我所料，嘿嘿，小黑下次出去的机会，我赢定了，开心。”

　　身穿青色长裙的年轻女子暗暗偷笑，直到现在，她依旧没有告诉黑衣少年，剑魔拥有至尊黄金瞳的事情。她之前带剑魔看那些书，就是为了让剑魔能够凝聚出第九座天府，因为她很想看看，拥有至尊黄金瞳的人，一旦成为至天尊后，到底能强到什么程度。

　　“小黑，你不能动梅花桩，不许暗中做手脚，有老白和我盯着你，你要是耍小动作，我们肯定会发现的。”

　　她笑的跟个小狐狸一样，因为从一开始她就知道，和黑衣少年打的赌，黑衣少年几乎没有赢的可能。鹤发童颜的老者点了点头，直到现在，他依旧有点发懵，剑魔一个霸天尊，为什么能够杀死幻境里面的至天尊？

　　“放心，我说话算数，只要他能通过第三十七根树桩，我下次出去的机会就送给你。”

　　黑衣少年没有赖账的意思，只不过，他看向剑魔的眼神，满是不善。好不容易才出去一次的机会，他肯定不想输给别人。当然，以他的为人，即便身穿青色长裙的年轻女子不说，他一样不会耍赖。

　　当剑魔走上第三十七根树桩后，便是和幻境里面的圣王境强者打了起来。剑魔知道，越往后，幻境里面的黑衣剑客越强。所以，他没有犹豫，一开始就施展了血影。他的剑法，越来越快，到的后来，整个幻境之中，处处是他的剑影。

　　足足用了九百六十三剑，剑魔才战胜幻境里面的黑衣剑客。察觉到幻境里面发生的一切后，黑衣少年的一双眼睛瞪的老大。这个结果，黑衣少年实在不能接受，因为剑魔的表现，已经可以和至天尊媲美。

　　“小黑，从你的表情，我已经知道，他已经通过了第三十七根树桩。哈哈，是姐姐赢了，你就乖乖的把你下次出去的机会送给我吧。”

　　身穿青色长裙的年轻女子高兴地笑了起来，果然不出她所料，剑魔通过了第三十七根树桩。和她相反的是，黑衣少年的脸色阴沉的好似要滴出水来。鹤发童颜的老者则是在催促黑衣少年，让黑衣少年说说幻境里面发生的情况。

　　“那小子使用刚才的剑法，将第三十七根树桩里面的圣王境武者杀了。该死的，他不会是至天尊假冒的吧？要不然他怎么可能拥有这么强横的实力？”

　　虽然黑衣少年没有说具体情况，但鹤发童颜的老者能够想象的到。黑衣少年当然知道，没有天尊可以在他们面前隐藏天府数量，正因为如此，黑衣少年才更加郁闷。剑魔的实力，根本就不是一个霸天尊能有的，偏偏剑魔就是霸天尊，不是至天尊。

　　黑衣少年在跟鹤发童颜的老者说话的同时，已经偷偷将第七十三根树桩和第三十八根树桩的位置换了一下。他是愿赌服输的人不假，但他同样是个小心眼的人，剑魔害他输给了身穿青色长裙的年轻女子，他当然要坑剑魔一次。

　　剑魔本以为第三十八根树桩的幻境里面的圣王境武者只比前面一个圣王境武者强一点，谁知道，这个圣王境武者比前面一个圣王境武者强出好几倍。仓促之下，剑魔哪里是他的对手，仅仅是片刻时间，剑魔就是败下了阵来。

　　“他不是杀了第三十七根树桩里面的圣王境武者了吗？怎么才走上第三十八根树桩就倒下了？”黑发童颜的老者刚刚问完，没等黑衣少年答复，他就明白了过来，“小黑啊小黑，他又不是故意得罪你的，你为什么要动手脚？”

　　剑魔在第三十八跟树桩上的表现如此不堪，肯定不是剑魔自身的问题，而是黑衣少年的报复。好在凌道是在第三十八根树桩上失败的，也就是说，凌道通过了这一关的考验，可以继续参加后面的考验。

　　“小黑啊小黑，你这小心眼的毛病，就不能改改吗？欺负他一个孩子，你难道不害臊吗？”

　　虽然黑衣少年看起来不大，但他的岁数，可不能从他的外貌判断。不要说凌道，即便是在场的所有天尊境武者，在他们面前，都只是个孩子。可惜，黑衣少年仅仅是冷哼了一声，没有半点悔改的意思。

　　“他终于失败了，要是他再走下去，我简直要怀疑我自己的眼睛了。他一个霸天尊，竟然走到了我们前面，而且还通过了这一关的考验，我都还差好几根树桩呢。”

　　“同样是霸天尊，为什么他能通过考验，我就不能通过考验。我从第十八根树桩开始，遇到的就是至天尊，我真倒霉。要是我有他那样的运气，肯定也能通过考验的。”

　　说这句话的霸天尊，根本不知道，所有参加这一关的武者，接受的考验，都是一样的。他以为剑魔根本没有遇到至天尊，他以为剑魔在幻境里面，遇到的仅仅是霸天尊而已。不过，并非所有天尊都这么认为的，有的天尊就知道他们在幻境里面遇到的对手是一样的。

　　“这个霸天尊到底哪个势力的？才霸天尊就拥有这样的实力了吗？要是等他成为至天尊，岂不是可以和我一战？”

　　“幸亏他还不是至天尊，要不然，他肯定会成为我的劲敌。不行，我得找个机会将他除掉，以绝后患。”

　　“只有这样的天才，才有资格做我的对手。等他成为至天尊，我一定要和他一战，单单凭他现在的八座天府，我是没有兴趣和他一战的。”

　　他们听长辈说过梅花桩的事情，所以知道，剑魔能够走到第三十八根树桩，就有与之相匹配的实力。虽然剑魔的表现，引起了他们的重视，但他们重视的仅仅是剑魔的潜力，现在的剑魔肯定不是他们的对手。

　　可惜，黑衣少年耍了无赖，提前让剑魔停下了脚步。要不然，他们就会知道，剑魔的实力绝对不止他们现在知道的这么简单。正常来说，第三十八根树桩，是不可能挡得住剑魔的脚步的。至于剑魔到底能走到哪一步，黑衣少年也不清楚。


第127章 天才云集

　　这一关的考验，剑魔的表现虽然不是最出色的，但是依旧引起了不少天尊的注意。因为剑魔不仅是第一个通过第三十七根树桩的霸天尊，而且他的速度比某些至天尊还要快，好在剑魔没有通过第三十八根树桩。

　　“小黑，你的考验对太天尊和霸天尊来说，实在是太不公平了。”

　　身穿青色长裙的年轻女子说的是实话，只要是至天尊，就肯定能通过黑衣少年的考验，可是能够通过黑衣少年考验的霸天尊，少之又少，至于太天尊，更是一个没有。不仅仅是这次没有，以前同样没有，太天尊想要通过黑衣少年的考验，根本就是不可能的事情。

　　“老白的考验虽然给了至天尊特权，但霸天尊和太天尊还是有机会的，不像你的压根没给太天尊机会。”

　　她一直觉得，老白和小黑的考验，论公平性完全比不上她的。无论是至天尊，还是霸天尊，亦或是太天尊，都有可能通过她的考验。当然，这只是她的个人看法，黑衣少年跟鹤发童颜的老者是不认同的。

　　“你的难道就公平？我就问你，通过你考验的是太天尊多还是至天尊多？”

　　正常来说，能够成为至天尊的，不论是天赋，还是悟性，尽皆是上上之选。虽然身穿青色长裙的年轻女子的考验和天府的数量没有关系，但能够通过她考验的至天尊，依旧要比太天尊多，不仅是数量上的优势，比例上同样占据优势。

　　“再者，他们没能成为至天尊，难道怪我吗？还不是怪他们自己？他们要是全部凝聚出了九座天府，我的考验不就公平了吗？”

　　黑衣少年嗤笑道，身穿青色长裙的年轻女子的话，若是能够将他说服，早就已经成功。身穿青色长裙的年轻女子有她的理由，黑衣少年同样也有他的理由，身穿青色长裙的年轻女子觉得她是对的，黑衣少年同样觉得他是对的。

　　“好了好了，你们两个不要争了，都争了多少次了，你们不累吗？”

　　鹤发童颜的老者忍不住说道，不是他要做和事佬，而是每次太古界开启，身穿青色长裙的年轻女子都要和黑衣少年争辩一番的，关键是根本不可能争辩出什么结果。黑衣少年不可能听身穿青色长裙年轻女子的，身穿青色长裙的年轻女子同样不会听黑衣少年的。

　　“我的考验马上结束了，小紫怎么还不来？”

　　值得庆幸的是，身穿青色长裙的年轻女子没有继续和黑衣少年争辩，而是将话题转移到了小紫身上。黑衣少年之后，就是小紫的考验，和他们三个的考验不同，小紫的考验对所有通过黑衣少年考验的天尊来说，都是不小的机缘。当然，能够在小紫的考验得到多大的机缘，就得看他们自己的本事。

　　“催什么催，我不是来了吗？”

　　从远处走来的，是一位清纯可爱的紫衣少女，单单从外貌上来看，她顶多十五岁，可是她的真实年龄，已经不知道是十五岁的多少倍。她给所有参加考验的天尊准备的是真正的绝学，这些绝学不是道君开创的，也不是圣王开创的，更不是天尊开创的，而是大帝开创的。

　　当然，参加小紫考验的天尊们，能够领悟多少，是他们自己的事情。机缘，小紫给了他们，能不能拿到，或者说能拿到多少，要看他们的悟性。要知道，小紫给他们准备的武学，可都是为他们量身打造的。

　　“怎么样，此次能够参加我这关的天尊，有多少个？”

　　小紫肯定希望参加她考验的天尊越少越好，毕竟给天尊们准备适合他们的绝学，又费心又费力。她巴不得参加她考验的天尊只有几个，可惜，这是不可能的事情。黑衣少年的考验，对至天尊来说，压根没有什么难度。

　　“喏，就是他们，他们都可以参加你的考验。至于剩下的，到现在为止，依然没有过关的天尊，就代表他们不可能过关了。”

　　黑衣少年的判断，是不可能出错的。能通过他考验的，这么长时间，完全可以通过的。那些还在苦苦坚持的霸天尊，根本就不可能通过三十六根树桩。唯独让黑衣少年感兴趣的，就是到底谁能走的更远。

　　白袍刀客和红袍剑修不愧是三皇宫的绝世天才，从一开始，他们的成绩就是排在第一第二的，直到现在，他们的表现依旧排在第一和第二。不同的是，神象一族的至天尊已然追上人皇宫的红袍剑修，并列第二。

　　紧随其后的，不是鲲鹏一族的至天尊，而是身穿黄色短裙的天道道主。地皇宫的蓝衣少女终于发力，同样是三皇宫的绝世天才，虽然她的成绩没能和天皇宫的白袍刀客以及人皇宫的红袍剑修并列，但她也只是排在天道道主的后面而已。

　　“她是妖姬的姐姐？”

　　剑魔看向九尾妖狐一族至天尊的表情，略微复杂，妖姬是芸熙帝君的尾巴，妖姬的姐姐同样是芸熙帝君的尾巴。芸熙帝君是真的厉害，单单是她的一条尾巴，就能修成九座天府，而且实力在至天尊里面，都是可以名列前茅的。

　　赤帝宫、白帝宫、青帝宫和黑帝宫的至天尊，也是一个接着一个脱颖而出。三皇宫和四帝宫的底蕴，远非一般的帝品势力可比。他们培养出来的至天尊，同样不是一般的帝品势力培养的至天尊可比。

　　四帝宫的至天尊，要说谁最天才，必然是黑帝宫的至天尊无疑，黑帝宫的至天尊早已名动三千疆域。虽然很多人没有见过黑帝宫的至天尊，但黑帝宫至天尊的战绩，他们是听说过的。即便没有听说过全部，单单是其中的一部分，就足以让道君境强者动容。

　　“这小子隐藏的太深了，若是他肯全力以赴的话，不会比天皇宫和人皇宫的小子差。”

　　黑衣少年能够看得出来，黑帝宫的至天尊没有全力以赴。不过，参加这关的天尊要怎么闯关，是他们自己的事情，黑衣少年不会干涉，更不会点破。黑帝宫的至天尊有什么目的，反正和黑衣少年没有关系。


第128章 紫衣少女的考验

　　“通过考验的，跟我走，没有通过考验的，准备离开万古界吧。”

　　只有通过黑衣少年的考验，才能参加紫衣少女的考验，至于被淘汰的天尊，自然要回天尊战场。紫衣少女的考验，说白了就是送机缘的，只是，没有足够的能力，是拿不到她准备的机缘的。

　　让剑魔高兴的是，蝶舞、千惠、傲龙和雷文远尽皆通过了黑衣少年的考验。凌道在进步，蝶舞、千惠、傲龙和雷文远同样没有在原地踏步的，而且，蝶舞、千惠、傲龙和雷文远个个天才，既然他们已经是霸天尊，那么，他们能够通过黑衣少年的考验实属正常。

　　“前面就是你们这一关的考验，我给你们各自准备了一座石碑，只要你们能参透石碑上面记载的武学，就可以进入下一关。”

　　紫衣少女双眼紧闭，意志世界显化，将跟过来的天尊统统笼罩在内。站在她旁边的黑衣少年他们，直接被她华丽丽的无视了，反正他们是来凑热闹的。她的意志世界白茫茫一片，朦朦胧胧，外人压根不知道这个意志世界里面到底有什么。

　　“这意志力量太强横了吧？她到底是怎样的存在？”

　　“若是她要杀我们，我们只能等死，单单是意志力量的轰杀，就不是我们能够抵挡的。”

　　在场的不是霸天尊，就是至天尊，放眼三千疆域的天尊境武者，他们都是站在巅峰的存在。可是，紫衣少女的意志力量将他们狠狠震慑了一番，幸亏他们没有得罪紫衣少女，要不然，怎么死的都不知道。

　　“众妙之门，给我开！”

　　紫衣少女娇叱一声，双手结印，一扇门户缓缓浮现了出来。门户不大，三米高，两米宽，可是门户上面的图案，千变万化，层出不穷。即便是见过很多次众妙之门的黑衣少年他们，一样啧啧称奇。

　　“你们只要从我这个门户进去，就能感应到我给你们准备的石碑。记住，从你们踏进众妙之门开始，你们有且仅有三个月的时间。三个月后，你们要是没能悟透石碑上的武学，将会被逐出万古界。”

　　能够走到这一关的天尊，哪一个不是天资绝顶之辈，给他们三个月的时间，让他们参悟一门武学，他们嘴上虽然没说什么，但他们心里已经在想，紫衣少女的考验真的是到现在为止最简单的。

　　当所有参加考验的天尊通过众妙之门后，众妙之门就消失了，仿佛从来没有出现过似的。紫衣少女忍不住抹了抹额头的汗水，这次参加她考验的天尊，不仅比以前的天尊数量多，而且实力更强。

　　“他们所在的世界要降临大劫了吧？否则，怎么会有这么多的天骄同时出现？”

　　天皇宫的白袍刀客和人皇宫的红袍剑修以及神象一族的至天尊，放在以前，足以称霸，同境界武者之中，压根找不到对手。可是现在，他们不仅有能够势均力敌的对手，而且远远不止一个。

　　“管他呢，反正他们的大劫又影响不到我们，跟我们没关系的事情，我们用不着操心。”

　　黑衣少年无所谓地说道，天界三千疆域的大劫他们又不是没经历过。他们万古界既不属于三千疆域，也不属于千万大世界，更不属于仙界。无论天界三千疆域的大劫有多么恐怖，都不会波及到万古界。

　　三千疆域的天尊们通过众妙之门后，就跟紫衣少女给他们准备的石碑产生了感应。本以为要找到各自的石碑，可能会遇到种种麻烦，谁知道，他们压根没有碰到任何麻烦。直到他们看清石碑上的武学，才知道紫衣少女的考验，没有他们想象的简单。

　　“这到底是什么级别的武学？为什么比我以前修炼的武学高深百倍？”

　　“我修炼过圣品武学，可是，这座石碑上记载的武学，压根不是圣品武学能比的？石碑上记载的究竟是道品武学，还是帝品武学？”

　　“你们来万古界之前，难道没有问过你们的长辈吗？这一关的考验，就是让我们参悟帝品武学，你们竟然不知道？”

　　他们觉得石碑上记载的武学高深是正常的，虽然他们绝大多数出身于帝品势力，而且是帝品势力的绝世天才，但以前修炼过帝品武学的终究是极少数。帝品势力的确不缺帝品武学，只是他们的境界太低，长辈早就告诫他们，不要好高骛远。

　　“三个月的时间，让我们悟透一门帝品武学，开什么玩笑？要是那么容易就能被悟透，还能叫帝品武学吗？”

　　“我就说这一关怎么可能简单，原来让我们参悟的是帝品武学，完了，我肯定会被淘汰的。”

　　没有长辈指点的情况下，单单靠他们自己，三个月的时间，根本不可能悟透一门帝品武学。要知道，天尊和大帝相差了十万八千里，大帝对道的感悟，完全不是天尊能比的，大帝开创的武学蕴含了他们对道的理解，试问连道都没有掌握的天尊怎么悟透大帝开创的武学？

　　他们没信心是正常的，要是帝品武学容易修炼的话，他们为什么不修炼帝品武学而去修炼天品武学和圣品武学？天品武学和圣品武学的威能又怎么可能比得上帝品武学的威能？

　　当然，世事无绝对，三皇宫、四帝宫、真龙一族、神象一族、鲲鹏一族那些帝品势力的天才，就有可能修炼过帝品武学。到了三皇五帝那样的境界，完全可以将帝品武学简化，让低境界的后辈修炼。

　　另外，有的帝品势力的天才得到过大帝或者道主的指点，然后再耗费大量的时间，就有可能掌握帝品武学的皮毛。这种做法到底值不值得，仁者见仁，智者见智，有的人觉得值得，有的人觉得不值得。

　　“三个月的时间，悟透一门帝品武学吗？”

　　即便是拥有至尊黄金瞳的剑魔，一样感觉到了极大的压力。至尊黄金瞳的确可以演化武学，问题是帝品武学太过高深，三个月的时间能不能悟透帝品武学，剑魔心里没有半点把握。


第129章 敢不敢再赌一把？

　　“既然以前有天尊能够通过考验，那么，我相信这一关同样难不倒我。别人能够做到的事情，我没理由做不到。”

　　“没什么好担心的，要淘汰大家一起被淘汰，如果连我都没法通过这一关的考验，试问还有谁能不被淘汰？”

　　作为各自势力的绝顶天才，他们有这个信心实属正常。能够走到这一关的，肯定是各大帝品势力的佼佼者，甚至是各大帝品势力同辈之中的第一人。无论是悟性，还是天赋，或者是心性，他们尽皆是上上之选。

　　虽然他们觉得这一关的难度很大，但他们丝毫没有放弃的意思。当他们找到各自感应的石碑后，就盘膝坐在石碑跟前，开始参悟石碑上记载的帝品武学。让他们欣喜的是，紫衣少女给他们准备的帝品武学跟他们相当契合。

　　紫衣少女的考验，对他们来说只有好处，没有坏处。即便他们没有通过紫衣少女的考验，惨遭淘汰，依旧能够学到一门帝品武学。三个月的时间，要悟透一门帝品武学，的确不易，但要记住一门帝品武学，没有丝毫难度。

　　“雷帝无影剑？”

　　剑魔没有想到的是，紫衣少女给他准备的帝品武学竟然是一门以速度见长的帝品剑法。尽管他对自创的血影很有信心，但是和帝品剑法比起来，肯定相差甚远。若是能够悟透雷帝无影剑，然后融入到他的血影之中，他的血影肯定会有质的飞跃。

　　幸亏在场的其他天尊不知道剑魔的内心所想，否则肯定会说他不知道天高地厚。在三个月的时间内，悟透一门帝品武学，已经是难如登天的事情，剑魔竟然还想将帝品武学融入到自创的武学之中，简直是狂妄。

　　“不对啊，为什么我感觉现在参悟帝品武学不比以前参悟圣品武学难多少？”

　　按理说，帝品武学的层次要比圣品武学高出太多，他看帝品武学应该如同雾里看山，根本看不真切才对。可是现在，他感觉看帝品武学就像是掌上观纹，清晰可见。和他有相同感觉的天尊，不在少数。

　　“难怪以前的天尊有能够通过这一关的，要是我没有猜错的话，我们在这个地方参悟帝品武学，要比在其他地方参悟帝品武学简单，而且要简单得多。”

　　他们的感觉没错，猜测同样没错，紫衣少女的考验就是送他们的机缘。太古界开启，能够将各大势力的霸天尊和至天尊吸引过来，就是因为每次从太古界出去的霸天尊和至天尊，都有可能远胜进去之前的自己。

　　“以前，师尊一直不让我修炼帝品武学，现在我终于可以参悟帝品武学了。若是能够掌握一门帝品武学，等我成为圣王境强者后，绝对可以和道君一较高下。”

　　帝品武学对他们的吸引力是无穷的，可惜，他们的长辈担心他们好高骛远，一直没让他们修炼帝品武学。即便有特例，修炼的帝品武学也是简化版的，或者是帝品武学的雏形，远远没有真正的帝品武学厉害。

　　“要不要赌一把？我们就赌他们当中谁可以第一个悟透石碑上记载的帝品武学，怎么样？”

　　身穿青色长裙的年轻女子主动说道，她知道，别人很可能看好三皇宫的至天尊，或者鲲鹏一族、真龙一族、神象一族的至天尊，她只要在剑魔身上下注，必赢。虽然剑魔只是一个霸天尊，但紫衣少女的考验比的是悟性，拥有至尊黄金瞳的剑魔绝对是最强的。

　　“没兴趣。”

　　黑衣少年直接说道，虽然之前输的不甘心，但他了解身穿青色长裙的年轻女子。之前，在自己的考验之中，他尚且输给了身穿青色长裙的年轻女子，这个时候在紫衣少女的考验之中，他更不可能赢。

　　输一次，没什么，要是再输一次，而且依旧是输给身穿青色长裙的年轻女子，就是他蠢了。他不赌，紫衣少女也不赌，鹤发童颜的老者同样没有和身穿青色长裙年轻女子赌的意思。

　　“小紫，你记不记得，以前最快通过你考验的天尊用了多少天？”

　　之所以问这个，是因为身穿青色长裙的年轻女子想知道，拥有至尊黄金瞳的剑魔，能不能打破以前的记录。在这个地方，天尊参悟帝品武学的速度，远远不是其他地方能比的。古往今来，天才无数，她对剑魔其实没有什么信心。

　　要说剑魔此次能够第一个通过紫衣少女的考验，身穿青色长裙的年轻女子是相信的，可要说剑魔能够成为历来第一个通过紫衣少女考验的天尊，没人相信，况且，以往的天尊未必没有和剑魔一样拥有至尊黄金瞳的。

　　“如果我没有记错的话，最快通过我考验的天尊只用了十三天的时间。”

　　幸亏参加考验的天尊没有听到，不然的话，非吓死他们不可。十三天的时间，悟透一门帝品武学，得是多么惊才绝艳的天尊才能做到。哪怕是黑衣少年他们同样吃惊不已，十三天的时间实在太短太短。

　　“刚才在我的考验之中，那几个小家伙的表现相当不错，可是我估计他们至少要一个月左右的时间，才能悟透一门帝品武学。当然，这仅仅是我估计的，或许他们的悟性比我想象的要强。”

　　黑衣少年指的是天皇宫、人皇宫、神象一族的至天尊他们，虽然剑魔在他的考验之中，让他震惊了一下，但他依旧不觉得剑魔能够和天皇宫、人皇宫、神象一族的至天尊他们相提并论。

　　“一个月的时间太长了，我觉得之前那个让我赢了你的小家伙，可以在二十天左右悟透一门帝品武学。”

　　虽然身穿青色长裙的年轻女子对剑魔的至尊黄金瞳非常有信心，但十三条的时间她依旧不敢说，二十天左右倒是有可能的。她说完后，不忘挑衅地看了黑衣少年一眼就在黑衣少年准备反驳的时候，她再度开口。

　　“你要是不相信，可以跟我赌一把，就赌他能不能在二十天左右悟透一门帝品武学，怎么样？”


第130章 打破纪录

　　“赌赌赌，你就知道赌，你越想赌，我就越不跟你赌，你能把我怎么样？”

　　黑衣少年虽然觉得剑魔不可能在二十天左右悟透一门帝品武学，但他不想在同一个地方摔倒两次。身穿青色长裙的年轻女子挑衅他，明显是有所倚仗，他才不会冒险和身穿青色长裙的年轻女子再赌一次。

　　“哼，胆小鬼，不敢赌你就直说。”

　　让青色长裙的年轻女子意外的是，黑衣少年竟然完全不吃她的激将法。好在他已经赢了黑衣少年一次出去的机会，不能太贪心，既然赢不到第二次，那就不能强求。黑衣少年不赌，他总不能逼着黑衣少年赌吧？

　　“小青姐姐，你为什么觉得那个小家伙可以在二十天左右悟透一门帝品武学？”

　　紫衣少女满脸的疑惑，以前是有天尊只用了十三天就悟透了帝品武学，可是古往今来几百亿年，才出了一个而已。不管是上次，还是上上次，都没有在二十天左右悟透一门帝品武学的。

　　“二十天后，你们自然就知道了。”

　　身穿青色长裙的年轻女子没有解释，而是卖了个关子。她越是如此，紫衣少女就越是好奇，黑衣少年跟鹤发童颜的老者同样如此。以她的性格，不可能无的放矢，剑魔这个小家伙怕是有不同寻常之处。

　　三个月的时间，对他们来说，眨眼即逝，他们等在外面，完全不急。反倒是里面的天尊们，有的急得满头大汗，虽然在这个地方他们参悟帝品武学比在外面容易很多，但帝品武学终究是帝品武学，不可能没有难度。

　　“原来是这样，雷帝无影剑是让剑化作闪电，闪电的速度有多快，出剑的速度就有多快。”

　　剑魔的双眼之中，闪烁着无穷的剑光，如果有人盯着他的瞳孔，就会发现金色瞳孔里面有着一道白色的身影在疯狂的练剑。随着时间的推移，他的瞳孔慢慢的从金色变成了白色，最后更是成了紫色。

　　雷帝无影剑是他见过最快的剑法，没有之一，可惜，他的境界太低，不可能将帝品剑法的精髓全部施展出来。好在紫衣少女的考验，仅仅是悟透石碑上的帝品武学，而不是完全练成石碑上的帝品武学。

　　“砰”

　　一声巨响，吸引了在场的所有天尊以及黑衣少年和紫衣少女他们的注意，剑魔面前的石碑，已经炸开，变成了一堆碎石。到现在为止，只有剑魔的石碑出了问题，其他天尊的石碑依旧完好无损。

　　“哈哈，他不会是悟性太差，被石碑嫌弃了吧？难道我们面前的石碑是有灵性的吗？”

　　“看来他是第一个被淘汰的，才七天时间，他不可能将石碑上记载的帝品武学全部记下，现在石碑都碎了，他还怎么参悟石碑上记载的帝品武学？”

　　幸灾乐祸的天尊不在少数，尤其是那些在黑衣少年的考验之中，落后于剑魔的。尽管他们最后的成绩，要比剑魔好，但剑魔在他们前面走到第三十七根树桩，他们依旧耿耿于怀。现在看到剑魔毁了记载帝品武学的石碑，他们当然高兴。

　　“这……这……这……”

　　紫衣少女满脸骇然，半晌说不出后面的话。她主持这一关的考验，已经不知道有多少年了，可是，像今天这样的事情，她是第一次遇到。才七天的时间，记载帝品武学的石碑怎么可能碎了？

　　虽然她知道，记载帝品武学的石碑破碎只有一个可能，就是参加她考验的天尊已经悟透了石碑上记载的帝品武学。但是，从她的考验开始到现在，只有七天时间，试问剑魔怎么可能悟透石碑上记载的帝品武学？

　　天尊要悟透帝品武学，已经是难如登天的事情，更何况是在七天的时间内悟透一门帝品武学。即便是古往今来，三千疆域的最高记录，也只是在十三天内悟透一门帝品武学。剑魔使用的时间，差不多只有最高记录的一半。

　　“石碑不会出问题了吧？七天的时间，一个小小的霸天尊怎么可能悟透一门帝品武学？”

　　黑衣少年忍不住说道，不是他不相信紫衣少女，而是眼前发生的事情太过匪夷所思。莫说是他，纵然是无比看好剑魔的青色长裙的年轻女子，也不相信剑魔只用七天的时间就能悟透一门帝品武学。

　　“不可能的，石碑是不会出问题的，而且，那么多石碑，为什么别的石碑都没问题，只有他的石碑有问题？”

　　紫衣少女缓过神来后，连忙否定了黑衣少年的说法。她再度看向剑魔的眼神，已经和之前完全不一样了。七天的时间悟透一门帝品武学代表着什么，她当然知道，古往今来，天界三千疆域，凡是参加过这一关考验的天尊，在悟性上，尽皆比不上剑魔。

　　“小青，你知道为什么对吧？”

　　鹤发童颜的老者转身望向了身穿青色长裙的年轻女子，经过他的提醒后，黑衣少年和紫衣少女同样望向了身穿青色长裙的年轻女子。

　　“我只知道他有至尊黄金瞳，可是，即使有至尊黄金瞳的帮助，也不至于这么夸张吧？才七天啊，七天的时间怎么可能悟透一门帝品武学？”

　　他们相不相信是一回事，反正紫衣少女说石碑没问题，那么，剑魔悟透石碑上的帝品武学，就是事实了。身穿青色长裙的年轻女子看向剑魔的眼神，更是异彩涟涟，她没想到自己竟然低估了剑魔的悟性。

　　“恭喜，你是第一个通过我的考验的！”

　　紫衣少女的声音，不单单是传到了剑魔的耳中，其他天尊同样听的清清楚楚。刚才还在嘲笑剑魔的天尊们，顿时傻眼，他们甚至以为自己听错了，剑魔不该是被淘汰的吗？怎么紫衣少女是剑魔是第一个通过考验的？

　　“开什么玩笑？我一个至天尊对帝品武学尚没什么头绪，他一个霸天尊怎么可能将帝品武学悟透了？”

　　“不可能的，要说一个霸天尊能够在七天的时间里，悟透一门帝品武学，根本没人会相信。我们不信，三千疆域的其他武者肯定也不会相信，对吧？”


第131章 三门帝品剑法

　　“你们是在质疑我吗？”

　　紫衣少女的声音不大，可是听在刚才开口的天尊耳里，如同万雷轰鸣，震得他们耳膜生痛。他们连忙口称不敢，无论他们相不相信紫衣少女，或者说相不相信剑魔悟透了石碑上记载的帝品武学，他们都没有继续嘲笑剑魔的胆量。

　　“不愧是帝品武学，悟透一门帝品剑法，已然让我的血影提升了好几个层次。”

　　剑魔在鹤发童颜老者的考验之中，施展的血影已经快的让其他天尊反应不过来，现在的血影比那个时候还要快上数倍。七天的时间，他不仅悟透了雷帝无影剑，而且将雷帝无影剑的精髓融入到了血影之中。尽管只是一部分精髓，但是依旧不能小觑。

　　“前辈，不知道我能不能继续参悟其他的石碑？”

　　参悟的帝品剑法越多，他自创的剑法就越厉害。血影是以速度见长，他自创的剑法还有其他方面见长的。反正他就是提出这么一个请求，紫衣少女能够答应他最好，若是紫衣少女不答应，他又没什么损失。

　　“虽然以前没有这样的先例，但你既然开创了新的纪录，那么，我就给你这么一个机会，你好好把握。”

　　紫衣少女之所以答应剑魔，不仅仅是因为她欣赏剑魔，而是因为她想看看剑魔能不能在七天左右的时间，悟透第二门帝品武学。只见她的纤纤玉手一挥，剑魔的前后左右就是多出八座石碑。

　　“这八座石碑上记载的帝品武学尽皆是剑法，你能够悟透多少，就看你自己的本事了。”

　　在剑魔进去之前，紫衣少女就检查了剑魔的情况，自然知道剑魔是剑修的事情。不过，她这次给剑魔准备的八座石碑，不仅有帝品武学，还有无上绝学。无上绝学的参悟难度，要比帝品武学难上百倍。

　　哪怕剑魔真的能用七天时间悟透一门帝品武学，她给剑魔准备的八座石碑，依旧够难住剑魔三个月。正常来说，以剑魔的悟性，要悟透一门无上绝学，至少要七十天的时间。

　　“晚辈剑魔，谢过前辈。”

　　剑魔没有任何犹豫，立刻看向前方一座石碑上记载的帝品剑法。紫衣少女的考验，只有三个月，他不能浪费一丝一毫的时间。他的一举一动，尽数被紫衣少女看在眼里，紫衣少女忍不住点了点头。

　　“不骄不躁，这个叫剑魔的小家伙心性着实不错，假以时日，必成大器。”

　　站在紫衣少女旁边的黑衣少年他们诧异地看了她一眼，古往今来，能够得到她夸奖的天尊寥寥无几。不过，想想也正常，能够在七天的时间悟透一门帝品武学的，当得起她的赞誉。

　　黑衣少年忍不住松了口气，幸亏他没和身穿青色长裙的年轻女子打赌，否则，输的又是他。原来身穿青色长裙的年轻女子早就知道剑魔拥有至尊黄金瞳，难怪在他的考验之中，剑魔的表现超出了他的预料。

　　“我给他看了那么多天尊的心得，相信他在后面的考验之中，肯定会大放异彩。”

　　身穿青色长裙的年轻女子在心里默默说道，后面的考验和实力有关。虽然剑魔拥有至尊黄金瞳，但只要剑魔没有凝聚出第九座天府，成为至天尊，那么，他在后面的考验之中，依旧会被淘汰的。

　　剑魔是平静，可是，在场的很多天尊无法平静。区区一个霸天尊，竟然在七天的时间内，悟透一门帝品武学，对他们的震撼实在太大。他们看到剑魔参悟起另外一座石碑后，就准备看剑魔的笑话了。到现在为止，他们依旧觉得是剑魔的石碑出了问题，只是他们不敢继续说了而已。

　　“你们说，七天后，他能不能悟透第二门帝品武学？”

　　紫衣少女一边望着剑魔，一边问向了黑衣少年他们。这个问题，黑衣少年他们无法回答，尽管他们觉得剑魔不可能在七天后悟透第二门帝品武学，但剑魔已经开创一次奇迹，谁知道剑魔会不会开创出第二次奇迹。

　　“砰”

　　让他们没有想到的是，才六天时间，剑魔前方的石碑，再一次化为碎石。之前一次，剑魔是用七天时间，悟透一门帝品剑法的，可是现在，他只用了六天时间，又悟透了一门帝品剑法。

　　“不可能的，他之前悟透一门帝品剑法，心神消耗很大才对。要悟透第二门帝品剑法，只会比第一门帝品剑法需要的时间长，怎么会比第一次悟透帝品剑法的时间短呢？”

　　黑衣少年双眉紧蹙，剑魔的表现，完全不合常理。然而，推测毕竟是推测，现实就是剑魔的确悟透了第二门帝品剑法。刚才，他们可以说是石碑出了问题，现在，他们不可能继续说是石碑的问题。

　　一块石碑可能有问题，可第二块石碑不可能继续有问题，而且两块石碑还都是剑魔参悟的，除非紫衣少女给剑魔开后门。

　　“以前最快的纪录，是一个至天尊只用了十三天的时间，悟透了一门帝品武学。可是现在，十三天的时间，他竟然悟透了两座石碑。”

　　紫衣少女忍不住倒吸了一口凉气，剑魔的悟性实在是太妖孽了。她的心里，已经隐隐期待了起来，要是剑魔下一次准备参悟无上绝学就好了，因为她很想知道，剑魔要悟透一门无上绝学，需要多长时间。

　　让她觉得可惜的是，剑魔选择的第三块石碑，依旧是记载帝品武学的石碑。这一次，她没猜，黑衣少年他们同样没猜。剑魔的表现，一次又一次超出他们的预料，他们已经没有乱猜的意思。

　　“砰”“砰”

　　五天后，接连响起两声巨响，第一个炸开的石碑，是黄色短裙少女面前的，第二个炸开的石碑，才是剑魔参悟的。放在以往，黄色短裙少女的成绩，差不多就是第一个通过紫衣少女考验的。

　　可是现在，根本没几个人在意黄色短裙少女，因为剑魔已经悟透第三门帝品武学。要知道，在场的天尊，除了黄色短裙少女之外，尽皆没有悟透第一门帝品武学。和剑魔一比，他们还有什么资格称天才？


第132章 真龙一族至天尊的恼怒

　　“你们发现没有，他参悟帝品武学的速度不仅没有变慢，反而越来越快。悟透第一门帝品剑法，他用了七天时间，悟透第二门帝品剑法，他仅仅用了六天时间，到现在悟透的第三门帝品剑法，他更是只用了五天时间。”

　　鹤发童颜的老者看向剑魔的眼神，满是震惊之色，一位霸天尊用十八天的时间悟透三门帝品剑法，若非亲眼所见，他绝对不信。从古至今，他见过的天才如同恒河沙数，然而没有一个能够和剑魔相提并论。

　　“恭喜，你是第二个通过我的考验的。”

　　虽然身穿黄色短裙的少女比不上剑魔，但是依旧要比其他天尊的悟性强。事实上，一位天尊能够在十八天的时间内，悟透一门帝品武学，已经是不错的成绩了，可惜他遇到了剑魔，一个悟性如妖孽般的存在。

　　紫衣少女的话，引起了其他天尊的注意，他们看到有第二个人悟透石碑上的武学，然后石碑炸裂，就明白他们和剑魔的差距到底有多大了。他们面前的石碑，尚且没有炸裂一块，剑魔身边的石碑，已经炸裂三块。换句话说，他们尚且没有悟透一门帝品武学，剑魔已经悟透三门帝品武学。

　　“这两个人到底是谁，为什么我从来没听说过他们，他们的悟性反而要比我强？”

　　“我不信，我的悟性可是连帝君大人都称赞过的，怎么可能比不上他们？”

　　“输给他们，我可以接受，反正我不认识他们，但我绝对不能输给三皇宫的传人。”

　　鲲鹏一族、神象一族和真龙一族在妖族的地位，等同于三皇宫在人族的地位。鲲鹏一族、神象一族和真龙一族的至天尊不愿意输给天皇宫、地皇宫和人皇宫的至天尊，实属正常，这不仅关乎他们自己的颜面，还关乎他们所在种族的颜面。

　　可惜，事与愿违，一天后，人皇宫的红袍剑修就是悟透了石碑上记载的帝品武学，石碑破碎。紧接着，天皇宫的白袍刀客同样悟透了石碑上记载的帝品武学，他比人皇宫的红袍剑修只慢了片刻时间。

　　“可恶！本以为我会在他们前面悟透帝品武学的，没想到，竟然落到了他们后面。”

　　“我怎么感觉他们四个全是人族的？难道人族的悟性真的要比我们妖族强吗？”

　　第一个悟透石碑上记载的帝品武学的是剑魔，第二个悟透石碑上记载的帝品武学的是天道传人，第三个悟透石碑上记载的帝品武学的是天皇宫的至天尊，第四个悟透石碑上记载的帝品武学的是人皇宫的至天尊。

　　天皇宫的至天尊和人皇宫的至天尊肯定是人族的，剑魔和天道传人也不像是妖族武者。作为妖族代表的鲲鹏一族、神象一族和真龙一族要是再没起色，传出去实在是太丢脸了。

　　“没错，我们人族武者的悟性的确不是你们妖族武者能比的，接受现实吧。”

　　第四个悟透石碑上记载的帝品武学的，是地皇宫的至天尊，第五个悟透石碑上记载的帝品武学的，是黑帝宫的至天尊，第六个悟透石碑上记载的帝品武学的，则是白帝宫的至天尊。

　　就在妖族武者快要绝望的时候，圣猿一族的至天尊终于悟透了石碑上记载的武学。虽然他的速度要比三皇宫的至天尊慢，但是在妖族的天尊里面，他是第一个悟透石碑上记载的帝品武学的。

　　“哼，天界三千疆域强者为尊，你们悟性强有什么用，悟性又不等于实力，真打起来，你们绝对不是我的对手。”

　　真龙一族的至天尊之所以如此自信，一方面是因为真龙一族的传承比三皇宫更加悠久，另一方面则是因为他在天尊排行榜上排名前三。他的实力，比凌道在天狐圣地遇到的真龙一族至天尊还要强横。

　　要知道，他在霸天尊的时候，就能和凌道在天狐圣地遇到的真龙一族的至天尊抗衡。幸亏他凝聚出第九座天府的时候，凌道在天狐圣地遇到的真龙一族的至天尊已经突破到圣王境，不然的话，对方肯定会成为他的手下败将。

　　“大话谁不会说，你说他们不是你的对手，难道他们就真的不是你的对手吗？”

　　“你只不过是天尊排行榜的前三，又不是天尊排行榜的第一名。更何况，他们有的根本没在天尊战场动过手，你这个排名水分很大。”

　　同样是至天尊，他们根本不怕真龙一族的至天尊。虽然他们背后的势力，比不上真龙一族，但真龙一族的至天尊要对付他们，不可能调动真龙一族的强者。真龙一族是强，可是和整个人族比起来，依旧不够看。

　　真龙一族的至天尊瞧不起人族的至天尊，身为人族的至天尊，他们反驳真龙一族的至天尊实属正常。天皇宫的至天尊和人皇宫的至天尊之所以没有开口，是因为他们觉得口舌之争没有任何意义。

　　“砰”

　　又是一块石碑炸开，剑魔已经悟透四门帝品武学。真龙一族的至天尊恨恨地看了剑魔一眼，虽然剑魔没有消化过真龙一族的至天尊，甚至剑魔没有跟真龙一族的至天尊说过话，但真龙一族的至天尊已经将剑魔列入必杀名单。

　　在真龙一族，他是天之骄子，走到哪风光到哪。可是现在，他的风光，完全被剑魔掩盖，即便他现在悟透石碑上记载的帝品武学，在场的天尊也不会觉得他有多厉害，毕竟剑魔已经悟透了四座石碑上记载的帝品武学。

　　“我听师尊说过，后面的考验有让我们动手的，到时候，我定要让他知道我的厉害。区区一个霸天尊，有什么资格跟我比？我即便杀了他，也不会有什么事吧？”

　　能够让真龙一族的至天尊瞧得上眼的人族武者，只有三皇宫和四帝宫的至天尊，其他人族帝品势力的至天尊在他心里，完全做不了他的对手，更不要说剑魔一个霸天尊了。霸天尊和至天尊相差一座天府，实力根本不在一个层次。


第133章 风口浪尖

　　“好了，他不可能将我给他的帝品武学全部悟透了，因为他现在选择的石碑，上面记载的是无上绝学。”

　　不知道为什么，紫衣少女看到剑魔选择了记载无上绝学的石碑后，暗暗松了口气。要是剑魔在她的考验里面，悟透了八门帝品武学，即使她这个主持考验的，也无法接受这个结果。

　　剑魔要是最后选这个记载无上绝学的石碑，真的有可能悟透其他七座石碑上记载的帝品武学，再加上剑魔开始的时候悟透的一门帝品武学，就是八门帝品武学。这不仅开创了新纪录，而且以后千百亿年怕是无人可破。

　　只要能够证道成帝的存在，尽皆可以开创出属于他们的帝品武学。可是，能够开创出无上绝学的大帝，寥寥无几。一般的帝品武学和无上绝学的差距，就相当于圣品武学和帝品武学的差距。

　　“我怎么感觉，这个石碑上面记载的剑法，要比之前的石碑上面记载的剑法高明百倍。”

　　即便剑魔拥有至尊黄金瞳，依旧觉得这座石碑上面记载的剑法晦涩难懂。他的双瞳，好似黄金打造的一般，闪闪发光。石碑上的古字，倒映在他的瞳孔之中，仿佛有成千上万个剑客在其中交手。

　　“妙，太妙了，能够开创出这门剑法的人，到底是有多惊才绝艳？”

　　越是参悟石碑上记载的剑法，剑魔心里越是赞叹不已。之前参悟的剑法虽然厉害，但他见识过更厉害的剑法。无论是逍遥帝君的大自在逍遥剑，亦或是妖帝的剑法，统统不是之前参悟的剑法能比的。

　　他修炼过大妖青莲剑，尽管只是帝品剑法的简化版，但是依旧强的可怕。若是真正的大妖青莲剑，肯定比他施展的还要厉害，只可惜，他的境界太低，尚且接触不到真正的大妖青莲剑。

　　随着时间的推移，悟透石碑上记载的帝品武学的天尊越来越多。毕竟悟透一门帝品武学和练成一门帝品武学是两码事，悟透帝品武学要比练成帝品武学简单得多。可惜，他们悟透帝品武学，压根不是什么值得高兴的事情。

　　若是没有剑魔，他们在三个月内悟透一门帝品武学，的确值得骄傲。可是看着剑魔身边的碎石，他们就觉得心里堵得慌，他们可是至天尊，结果被剑魔一个霸天尊比了下去。

　　“前辈，既然他能参悟其他石碑上记载的武学，那么，不知道我们可不可以和他一样？”

　　真龙一族的至天尊大着胆子问道，以他的见识，悟透石碑上记载的武学后，自然已经知道石碑上记载的是帝品武学。他之所以提出这样的要求，一方面是因为想得到更多的帝品武学，另一方面则是要证明不是只有剑魔才能悟透其他帝品武学的。

　　“不可以。”

　　紫衣少女摇了摇头，给剑魔破例，是因为剑魔开创了新纪录。真龙一族至天尊的要求，她当然不可能答应。若是每一位天尊悟透石碑上记载的帝品武学后，都要她准备其他的石碑，她岂不是要累死？

　　剑魔的特权，是靠剑魔的能力争取来的，在紫衣少女看来，真龙一族的至天尊没有这样的能力。要知道，真龙一族的至天尊可是足足用了一个半月的时间，才悟透石碑上记载的帝品武学，和剑魔完全不在一个层次。

　　真龙一族的至天尊气得脸色涨红，可是太古界不是龙族的地盘，他只能将怒气憋在肚子里。紫衣少女是什么境界，真龙一族的至天尊是不知道，可他们刚来的时候，紫衣少女展现的意志世界，足以让真龙一族的至天尊明白，他绝非紫衣少女的对手。

　　三千疆域的强者或许会忌惮真龙一族至天尊的背景，但太古界的强者不会。龙族是蛮荒时期的霸主之一不假，放眼现在，龙族仍然是三千疆域最顶尖的帝品势力之一，问题是太古界不开启的时候，龙族的强者根本进不了太古界。

　　换句话说，哪怕真龙一族至天尊的长辈要给他报仇，也找不到杀他的凶手。太古界没有开启的时候，纵然是道主，甚至是大帝，一样无法进入太古界。太古界开启的时候，仅仅只有天尊才能进太古界。

　　真龙一族要是派天尊来给他报仇，那么，来多少天尊，就会死多少天尊。从紫衣少女展现出来的意志世界看，没有天尊能够打得过他，真龙一族的至天尊不行，真龙一族的其他天尊更不行。

　　“别不服气，你们要是能够和他一样，我会不给你们参悟其他石碑上记载的武学吗？”

　　紫衣少女不是针对真龙一族的至天尊一个，而是说在场的全部天尊。不管是已经悟透石碑上记载的帝品武学的，还是到现在为止依旧没有悟透石碑上记载的帝品武学的，在悟性方面，统统不是剑魔的对手，而且相差甚远。

　　“哼，一个小小的霸天尊，有什么资格跟我们比？”

　　“他身上是不是有什么重宝？要不然他参悟帝品武学的速度怎么可能那么快？”

　　“以后他不要落到我的手里，否则，我肯定会让他求生不得求死不能。”

　　不管紫衣少女是有意还是无意，反正剑魔已经被她推到风口浪尖。嫉妒剑魔的有，痛恨剑魔的也有，佩服剑魔的终究只是少数。即便剑魔表现的如此杰出，依旧有至天尊不将剑魔放在眼里，在他们看来，唯有实力才能决定一切。

　　紫衣少女的话，剑魔根本没有听到，因为剑魔的心神全部放在了石碑上面记载的无上绝学。剑魔虽然没有动弹，但是在他的意志世界里面，已经有无数个自己在修炼石碑上记载的无上绝学。

　　“不对不对，我这一剑只有其形，不得其意。”

　　“不对不对，我这一剑没有展现出剑法的精髓。”

　　“原来是这样，我之前修炼的有问题，必须把之前修炼的全部忘掉，然后再重新修炼。”

　　“我懂了，手中无剑，心中有剑，万事万物皆可为剑。本源能是剑，道则能是剑，道同样能是剑，剑既可以毁天灭地，也可以开天辟地，能毁灭，也能创造，能杀人，也能救人。”


第134章 无上绝学

　　“我的剑怎么回事？为什么我的剑在颤动？”

　　“我的剑也是，好像要不受我控制了一般。我可是至天尊，怎么可能控制不住自己的剑？”

　　“你们没跟剑灵沟通吧，我的剑灵告诉我，它感受到了无上的剑威，天品战剑只能臣服。”

　　在场的天尊，无论是霸天尊，还是至天尊，只要是剑修，尽皆控制不住他们的佩剑。有的天尊的剑只是在抖动，可是有的天尊的剑已经挣脱他们主人的双手，匍匐在虚空之中，好似在迎接剑之君主。

　　紫衣少女感受到里面的动静后，立马将目光转移到了剑魔的身上。各大势力的天尊不知道怎么回事，可是紫衣少女知道，万剑齐鸣，万剑齐拜，只有悟透无上绝学，才能有这样的景象。

　　现在参悟无上绝学级别剑法的，只有剑魔一人。而且，换成其他天尊，根本不可能在三个月内悟透一门无上绝学。从紫衣少女的考验开始，到现在已经有八十九天，还有一天，紫衣少女的考验就会结束。

　　剑魔悟透第一门帝品剑法用了七天，第二门帝品剑法用了六天，第三门帝品剑法用了五天，第四门帝品剑法用了四天，加起来就是二十二天。按照紫衣少女的推测，剑魔至少需要七十天，才能悟透石碑上面记载的帝品武学。

　　也就是说，在紫衣少女的考验期间，剑魔根本不可能悟透石碑上面记载的帝品武学，因为从剑魔悟透第四门帝品剑法到考验结束，只有六十八天。然而，紫衣少女万万没有想到，剑魔只用了六十七天，就悟透了石碑上面记载的无上绝学。

　　“我明白了，哈哈，我终于明白了，哈哈哈……”

　　剑魔不知道他参悟的是无上绝学，可是他知道自己参悟的剑法有多么可怕。若是他能够将这门剑法练成，那么，同境界的武者之中，无人能挡，哪怕是他自己也不行。这门剑法是他见过最可怕的剑法，没有之一。

　　饶是以他的心性，同样压抑不住内心的喜悦。伴随着他的笑声，一柄又一柄天品战剑挣脱他们主人的束缚，腾空冲到他的面前，瑟瑟发抖。没错，这些天品战剑是在害怕，害怕剑魔的威严，害怕惹恼剑之君主。

　　剑意升腾，剑威弥漫，剑魔的眼神，好似可以洞穿虚空的剑光，锐利逼人，锋芒毕露。他站在那里，既像是一柄顶天立地的巨剑，又像是手握三尺青锋的剑神。他不需要动手，只需要一个眼神，就能让对手灰飞烟灭。

　　“他……他真的做到了？”

　　“他竟然悟透了无上绝学？一个霸天尊悟透了无上绝学？”

　　黑衣少年他们知道剑魔参悟的石碑上面记载的是无上绝学，现在记载无上绝学的石碑已经炸开，意味着剑魔悟透了石碑上面记载的无上绝学。虽然这个过程他们是亲眼目睹的，但他们依旧不愿相信，或者说不敢相信。

　　“还好还好，虽然他悟透了无上绝学，但只剩下一天，另外四座石碑上记载的帝品武学，他是不可能悟透任何一门了。”

　　紫衣少女震惊过后，忍不住松了一口气，之所以在剑魔悟透一门帝品武学后，送剑魔八座石碑，是因为她要让剑魔知道天外有天。若是她送剑魔的八门剑法，剑魔全部悟透，她的脸面实在挂不住。

　　“他又悟透了一门武学，只是，他悟透的武学，怎么如此厉害？”

　　“你们难道没发现吗？他之前悟透石碑上面记载的武学，只要几天时间，可是这次，他用了两个多月的时间，你们觉得他悟透的能是一般的剑法吗？”

　　“以他的悟性，尚且需要两个多月的时间，才能悟透那个石碑上面记载的剑法，换成我们，怕是要一年，甚至更长的时间。”

　　绝大多数至天尊已经知道，他们参悟的石碑上面记载的武学是帝品武学。剑魔只需要几天的时间，就能悟透一门帝品武学，剑魔的悟性到底有多么恐怖，他们的心里还能没数吗？

　　“我听长辈说过，只要有武者悟透无上绝学，就会出现天地异象。你们的剑已经臣服他，要是接下来，再有天地异象，那么，他悟透的就是无上绝学了。”

　　人皇宫的红袍剑修最是关注剑魔，因为他和剑魔一样是剑修。要知道，他一直被称为人皇域第一剑道天才，同辈武者之中，没人能够接他一剑。他在剑道上的天赋，高的可怕，即便是坐镇人皇宫的大帝，也是亲口夸赞过他的剑道天赋的。

　　可是，他没有想到，竟然在太古界遇到一个剑道天赋比他还要强的剑修。虽然他不知道剑魔的具体年龄，但他能够肯定，剑魔的岁数只会比他小。一个比他小的剑修，已经悟透了无上绝学，让他引以为傲的剑道天赋成了笑话。

　　“吟”

　　随着一道清脆的剑鸣声响起，剑魔的头顶，缓缓浮现出一柄又一柄剑影。在剑魔的身后，一轮青色的太阳，升腾而起，这当然不是真正的太阳，而是剑气凝聚而成的太阳。这个太阳，没有炽热的温度，有的仅仅是莫可抵挡的锋锐。紧接着，又是一条青色的巨龙和一头青色的猛虎显现了出来，龙吟虎啸，不绝于耳。

　　凡是听到人皇宫红袍剑修话的天尊，尽皆目瞪口呆，无上绝学是什么意思，他们当然知道。放在平时，他们根本接触不到无上绝学，他们的长辈觉得他们修炼帝品武学，已经是好高骛远，更不要说无上绝学。

　　只要是无上绝学，就能做一个帝品势力的镇派绝学，毕竟很多帝品势力压根没有无上绝学。不要他们，即便是很多帝品势力的长老，也从来没有见过无上绝学。可惜，剑魔参悟的石碑上面记载的文字，他们看不到。要不然，只要将无上绝学记下，然后交给长辈，就是大功一件。

　　“等我成就至天尊，就将这门剑法交给父亲，若是父亲能够练成这门剑法，父亲的实力又会提升到什么层次？”


第135章 惊世骇俗

　　“只剩一天了，能过关的基本上已经通过考验，到现在为止，依旧没有悟透石碑上记载的帝品武学的，估计统统要被淘汰了。”

　　紫衣少女的考验，只有九十天，现在已经有八十九天。能够悟透石碑上记载的帝品武学的天尊，早已通过考验，前面八十九天尚且没有悟透石碑上记载的帝品武学的，最后一天，怕是一样无法悟透。

　　“这一关终于要结束了，后面的考验，我一定会大显身手。”

　　和真龙一族的至天尊有相同想法的武者，不在少数，紫衣少女的考验，风头全被剑魔一个人抢走了。好在剑魔只是霸天尊，后面的考验他们有信心胜过剑魔，甚至将剑魔淘汰掉。

　　“还有一天的时间，不能浪费。”

　　剑魔的心思，不在后面的考验，而是在他身边依旧完好的四个石碑。他没有继续去想无上绝学的事情，而是将眼睛看向了石碑上面记载的帝品武学。这一次，他没有选择其中任何一个石碑，而是同时参悟起了四块石碑上面记载的帝品武学。

　　若非仅剩一天时间，他根本不会一心四用。可是现在，他只有一心四用，才能在最后的一天时间里，得到最大的收获。让他欣喜的是，悟透一门无上绝学后，再看这些帝品武学，就像是掌上观纹，清晰可见。

　　“他竟然参悟起了剩下的石碑，真是一个贪得无厌的小家伙。不过，让他吃点亏也好，省得他不知道天高地厚。”

　　剑魔的所作所为，自然瞒不过紫衣少女的眼睛。虽然剑魔参悟帝品武学的速度，比紫衣少女见过的天尊参悟帝品武学的速度都要快。但是，距离她的考验结束只剩下一天的时间，剑魔不可能只用一天的时间，就能悟透一门帝品武学。

　　若是让紫衣少女知道，剑魔不是在参悟一门帝品武学，而是同时在参悟四门帝品武学，不知道紫衣少女会是什么想法。区区霸天尊，同时参悟四门帝品武学，不可谓不疯狂。

　　“该死，只剩下一天的时间了，看来我是不可能通过这一关了，等待我的，就是被淘汰的命运。”

　　“我不甘心啊，为了能来太古界，我可是将境界压制了几十年，结果我还没有得到什么好处，就被淘汰了。”

　　“为什么他一个人能够悟透好几门武学，而我一门武学都没悟透。同样是霸天尊，我和他的差距真有那么大吗？”

　　他们连石碑上面记载的帝品武学的一半都没有悟透，现在只剩下一天的时间，自然不可能悟透完整的帝品武学。与其浪费时间继续参悟石碑上面记载的帝品武学，不如休息休息，反正明天都会被淘汰。

　　一天的时间，眨眼即逝，紫衣少女缓缓起身，准备宣布这场考验到此为止。然而，没等紫衣少女开口，里面发生了让紫衣少女终生难忘的一幕，跟在紫衣少女身边的黑衣少年他们同样傻眼。

　　“砰”

　　几乎是在同一时间，有四个石碑炸开，碎石纷飞。正常来说，最后一天，根本不会有天尊能够悟透石碑上记载的帝品武学，因为这个时候，没有悟透石碑上面记载的帝品武学的天尊，已经从心里放弃了。

　　可是这次，最后一天不仅有人悟透了石碑上面记载的帝品武学，而且炸开的不止一个石碑。只不过，悟透石碑上面记载的帝品武学的天尊，不是四个，而是一个。炸开的四个石碑，都是剑魔身边的。

　　剑魔在最后一天同时参悟四块石碑上面记载的帝品武学，连他自己都没抱什么希望，问题是他成功了。他只用了一天的时间，就悟透了石碑上面记载的帝品武学，而且不是一个石碑，是四个石碑。

　　换句话说，剑魔一个天尊，只用了一天的时间，就悟透了四门帝品武学。紫衣少女和黑衣少年他们傻眼是正常的，世上怎么可能有悟性高到如此程度的天尊？那可是帝品武学，不是一门帝品武学，是四门帝品武学，剑魔到底是怎么做到的？

　　“不可能的！绝对不可能！我三个月的时间尚且没有悟透一块石碑上面记载的武学，可是他只用了一天的时间就悟透了四块石碑上面记载的武学，怎么可能？”

　　“石碑有问题，绝对是石碑有问题！”

　　“还有一种可能，就是他的石碑上面记载的根本不是帝品武学，而是天品武学。要说他一个霸天尊能够在一天的时间内，悟透四门天品武学，我是可以接受的。”

　　无论是通过紫衣少女考验的天尊，还是没有通过紫衣少女考验的天尊，尽皆吵了起来。一天的时间，悟透四门帝品武学，的确是不可能的事情，不是他们没有见识，换成他们的长辈，道主或者大帝，也肯定会觉得这是不可能的事情。

　　“凡是悟透石碑上面记载的帝品武学的天尊，尽皆过关，没有悟透石碑上面记载的帝品武学的天尊，可以准备离开太古界了。”

　　紫衣少女尽量让自己的声音平静了下来，可惜，她的声音依旧有些抖。不是因为别的，正是因为剑魔给她带来的震撼太大，大到她到现在依旧觉得不可思议。当然，别人说的石碑有问题，她肯定不赞成，石碑绝对没问题。

　　“他能有这样的悟性，恐怕不单单是因为至尊黄金瞳，这个小家伙本身的资质，怕就是万中无一。加上黄金瞳的话，就是万古无一。”

　　身穿青色长裙的年轻女子对剑魔的评价极高，在她看来，不仅现在的三千疆域没有能够和剑魔比悟性的武者，以前的三千疆域同样没有。黑衣少年虽然想反驳，但他实在找不到能够在悟性方面胜过剑魔的例子。

　　“赢他，我一定要赢他！”

　　“我要他死！他不死，我心难安！”

　　在场的至天尊有的希望能够打败剑魔，有的则是希望能够除掉剑魔。虽然说悟性不等于实力，但剑魔的悟性实在是太可怕了，可怕到他们已经将剑魔当成他们生平最强劲的对手。


第136章 蓝衣年轻人的考验

　　“八门帝品武学，一门无上绝学，这个小家伙真是捡了大便宜。不过，他能捡到大便宜，是他的本事，其他天尊就捡不到。”

　　紫衣少女看向剑魔的眼神，满是欣赏之色，剑魔在她的考验之中，开创了两个新纪录。一个是剑魔在七天的时间内，悟透了一门帝品武学，是有史以来悟透一门帝品武学用时最短的天尊。另一个是剑魔在三个月的时间内，悟透了一门无上绝学和八门帝品武学。

　　“这小子真的不简单，要是他能凝聚出第九座天府，在我的考验之中，是有希望夺冠的。”

　　一位身穿蓝衣的年轻人，不知道什么时候出现在了紫衣少女的身边。紫衣少女的考验之后，就是他的考验，和前面的考验不同，他的考验就是让各个天尊交手。他不管什么悟性，什么资质，在他那里，一切以实力说话。

　　“蓝蓝，你终于来了，我的考验已经结束，你将他们全部带走吧。”紫衣少女看到蓝衣年轻人后，笑了笑道，“不过你得带着我们，好不容易有热闹看，我们肯定要凑一凑这个热闹的。”

　　紫衣少女说的“我们”，自然是带上了黑衣少年他们。他们活的太久了，久到他们已经忘了自己活了多少年，有热闹看的时候，他们肯定会第一时间凑上去。紫衣少女的考验，仅仅是参悟帝品武学，黑衣少年他们就跟过来了，更不要说蓝衣年轻人的考验了。

　　仅仅是片刻后，蓝衣年轻人就是将剑魔他们带到了一个山清水秀的地方。从第二个考验到现在蓝衣年轻人的考验，已经有很多天尊被逐出太古界。蓝衣年轻人看了一下，参加他考验的天尊全部加起来，只有一百七十六人。

　　其中，霸天尊三十六人，至天尊一百四十人。让凌道高兴的是，傲龙、雷文远、千惠、蝶舞跟他一样，通过了前面的考验。虽然傲龙、雷文远、千惠和蝶舞在紫衣少女的考验之中，表现的没有剑魔出彩，但剑魔毕竟是特例。

　　直到现在，凌道才明白，三皇宫那样的帝品势力有多厉害。要知道，很多帝品势力压根没有至天尊，可是，三皇宫竟然不止一位至天尊。除了在黑衣少年的考验之中，表现出彩的红袍剑修外，还有一位紫衣剑客同样是人皇宫的。

　　再看他们凌家，现在一个至天尊都没有。魏无敌以前是至天尊，可是现在已经是圣王境强者。蝶舞、千惠、傲龙和雷文远虽然有成就至天尊的潜力，但是到底能不能成功，还是个未知数。更何况，蝶舞、魏无敌、傲龙和雷文远根本不是凌家子弟，他们是逍遥帝君收的徒弟。

　　“这是我上次没事画的一幅画，你们走进我的画，就会遇到你们的对手。你们每杀死一个对手，就会得到我的一条道则。在我的画中世界，你们得到的道则越多，实力就会越强。当你们只剩下四十九个人的时候，我的考验就结束了。”

　　蓝衣年轻人在说话的同时，将一幅画铺展了开来。他画的是一方世界，山川草木、花鸟虫鱼、日月星辰，应有尽有，只是没有真正的武者而已。他的考验，不是要参加考验的天尊分个胜负，而是让他们分个生死。

　　“不是吧？这是要我们生死搏杀吗？我们一百多人，最后只能活四十九人？”

　　“我们可是各大势力的绝顶天才，要是死在万古界，岂不是太亏了？”

　　已经有天尊打起了退堂鼓，蓝衣年轻人的考验对霸天尊来说，实在是太凶险了。霸天尊和至天尊厮杀起来，至天尊杀死霸天尊的可能性极大。即便是一些实力一般的至天尊，在蓝衣年轻人的考验之中，也没有保住自己性命的把握。

　　“你们现在退出还来得及，以你们的天赋，要是死在我的画中世界，的确有点可惜了。”

　　蓝衣年轻人笑眯眯地说道，听到他的话后，场中更是议论纷纷。没过多长时间，就有二十三位霸天尊退出，可是退出的至天尊仅仅只有三位。不是说剩下的至天尊全部不怕死，只是因为有的怕死的至天尊，听长辈说过蓝衣年轻人的考验。

　　傲龙没有退出、蝶舞没有退出、雷文远和千惠同样没有退出。傲龙有大仇要报，蝶舞和雷文远同样如此。千惠看到他们没退，自然不会退。虽然他们只是霸天尊，但他们四人联手，不会比至天尊弱。

　　“你们二十六人可以离开太古界了，剩下的天尊赶紧去我的画中世界吧。”蓝衣年轻人顿了顿，缓缓道，“忘了告诉你们一件事情，就是死在我的画中世界里面的，现实世界不会有半点损伤。”

　　“原来刚才考验就已经开始了，他们没有冒死一搏的勇气，所以他们被淘汰了。”

　　剑魔没有退出的意思，是因为他有保命的把握。虽然他只有八座天府，但凭借他的实力，完全可以和至天尊抗衡。更何况，他还有一个身体在灭道钟内，这个身体即便出了意外，他依旧可以复生。

　　蓝衣年轻人没有给淘汰的天尊们叫屈的机会，直接大袖一甩，将被淘汰的天尊们送出了太古界。至于没有被淘汰的天尊，则是一个接着一个，走进了蓝衣年轻人的画中世界。虽然蓝衣年轻人的考验，是要他们拼个你死我活，但却不会真正伤及他们的性命。

　　“画中世界千万不要让我遇到你，否则，我绝对让你死无葬身之地。虽然你不会真的身死魂灭，但是能杀你第一次，我就能杀你第二次、第三次……”

　　“人族武者之中，绝对不能留下你这样的心腹大患。我先在画中世界杀你一次，让你知道悟性高根本没什么用。只要粉碎了你必胜的信念，粉碎了你的强者之心，即便以后没能杀了你，你也被我废了一半了。”

　　“之前的考验，你不是挺狂吗？我倒是要看看，这一次的考验，你还怎么狂？难道靠你在之前的考验悟透的帝品武学杀我吗？”


第137章 画中世界

　　只有进来后，才知道蓝衣年轻人有多厉害，因为剑魔根本感觉不出画中世界和真正的世界有什么区别。要说画中世界是真正的世界，根本不可能，即便是大帝，也不可能将死人复活。

　　蓝衣年轻人说他们死在画中世界，现实世界不会有半点损伤。如此一来，画中世界肯定不是真正的世界，而是幻境。死在幻境里面，只要这个主掌幻境的蓝衣年轻人不想杀他们，他们的确可以保全性命。

　　“这一关的考验，是剩下的四十九人可以过关，也就是说，我不需要去找其他天尊。若是没人能够找到我，等他们杀到最后，我一样可以过关。”

　　话虽是这么说的，但剑魔丝毫没有找个地方躲起来的意思。他不主动找其他天尊，可要是其他天尊找到他，他不介意和找到他的天尊一战，哪怕是要分个生死，他同样不惧。他不主动找其他天尊，一方面是怕麻烦，另一方面则是要消化之前的八门帝品武学和无上绝学。

　　以他现在的境界，的确不可能练成完整的帝品武学和无上绝学。好在他的目的，本身就不是为了练成帝品武学和无上绝学，他要做的，是将他悟透的剑法精髓，融入到自己的剑法之中。

　　帝品剑法和无上绝学，他的确不能修炼，可是他能提升自己的剑法。他的剑法越强，实力就越强，蓝衣年轻人的考验，比的正是实力。既然现在没有凝聚出第九座天府，那么，他只能在剑法方面提升自己的实力。

　　剑魔的运气不知道是好，还是不好，仅仅是三个时辰后，就有天尊找到了剑魔。只不过，找到剑魔的天尊，和剑魔一样，只是霸天尊而已。说实话，同样是霸天尊，剑魔觉得能和自己一较高下的，只有凌道，就是另外一个自己。

　　“原来是你！”

　　看到剑魔的霸天尊认识剑魔，实属正常，毕竟剑魔在紫衣少女的考验之中的表现，实在是太耀眼了。凡是参加了紫衣少女考验的天尊，就没有不认识剑魔的。当然，他们只是认识剑魔这个人而已，还不知道剑魔的名字以及来历。

　　“能够和你一战，不论是胜是败，我都觉得这场考验值了。”

　　输给剑魔，不丢人，因为剑魔的悟性冠绝当世，无人可比。要是赢了剑魔，他迟早能够名动天下，因为他不是至天尊，而是和剑魔一样的霸天尊，在天府方面，他是没有半点优势的。

　　“出招吧。”

　　剑魔没有和眼前的霸天尊废话，在他看来，这个霸天尊就是给他练剑的。他没有急着杀死这个霸天尊的意思，而是拿他磨练起了自己的剑法。单单靠参悟和修炼，肯定比不上真正的战斗。

　　能够走到这一关的霸天尊，其实不弱，和剑魔交手的霸天尊，从出招开始，就步步紧逼，不给剑魔半点后路。这个霸天尊使用的是刀，他的刀法大开大合，每一刀好似都用尽了他的全部力气，没有什么保留。

　　反观剑魔，从第一剑开始到现在，虽然没有优势，但游刃有余，每一剑都恰到好处。虽然他们的战斗是势均力敌的，但明眼人都能看出他们两个谁强谁弱。画中世界里面的战斗，蓝衣年轻人和黑衣少年他们是看的清清楚楚的。

　　经过紫衣少女的考验后，蓝衣年轻人和黑衣少年他们肯定会对剑魔重点关注。以他们的眼力，当然能够看得出来，剑魔是在拿他的对手练剑。若是剑魔愿意，早就能击杀他的对手。虽然他们两个都是霸天尊，但他们两个的实力，相差太大。

　　不是剑魔的对手太弱，而是剑魔太强。剑魔是霸天尊不假，可是他的剑法太过高明。紫衣少女他们以前见过的剑修，不在少数，然而，能够在天尊境有剑魔这个剑法造诣的，实在找不出几个来。

　　更重要的是，到现在为止，剑魔压根没有全力以赴。若是剑魔全力以赴的话，他的剑法肯定更强。或许，剑魔的剑法，在天尊这个境界，已经无敌了。不是同境界的无敌，不是三千疆域的无敌，而是从古至今的无敌。

　　当然，这个只是他们的看法，虽然他们见过的天尊很多很多，但他们没见过的天尊更多。三千疆域的天尊本来就多，古往今来的天尊更是恒河沙数，以前即便出过比剑魔的剑法还要高明的天尊，他们也有可能没见过。

　　“我算是看出来了，你根本就是拿我喂招的。”和剑魔对决的霸天尊苦笑了一声，怒道，“我不要给你喂招，你要么杀了我，要么被我杀！”

　　这个霸天尊哼了一声，然后不顾一切代价，施展出了他的杀手锏。要是在现实世界，他不一定会用杀手锏，因为这个杀手锏会耗尽他的潜力。但是蓝衣年轻人说过，即便死在画中世界，现实世界也不会有什么损伤，所以他现在没有什么好顾忌的。

　　一位霸天尊拼命，绝对不容小觑。剑魔看出他的意图后，直接施展出血影，将其一剑毙命。可怜的霸天尊，杀手锏尚且没有施展出来，就已经死在剑魔的剑下。剑魔的血影，相比在外面的时候，已经不知道快了多少。

　　“嗡”

　　一条道则出现，环绕在剑魔的周身。剑魔能够感觉的出来，这条道则拥有的力量，怪不得蓝衣年轻人说他们得到的道则越多，实力就越强。要是他能够得到几十条道则，绝对可以在华中世界横着走，即便遇到至天尊也一样。

　　“刚才的战斗，肯定会将其他的天尊吸引过来。这样也好，他们过来杀我，我就可以将他们杀掉，然后得到画中世界的道则。”

　　剑魔希望变强，不仅是因为自己，还因为他想帮傲龙、蝶舞、千惠和雷文远他们。虽然死在画中世界，现实世界里面不会有事，但会被淘汰，会被逐出太古界。剑魔不希望他们被淘汰，就必须保证他们能够通过蓝衣年轻人的考验。


第138章 对决至天尊

　　“就是这个地方，刚才的战斗波动，不是太强，不管他们谁胜谁负，现在都得是我的手下败将。不对，将是我的剑下亡魂，虽然现实世界他们不会死，但画中世界他们是死定了。”

　　第一个赶过来的，是一位至天尊，以他的实力，虽然不能说在蓝衣年轻人的考验之中杀多少天尊，但是自保估计没什么问题。至天尊要杀至天尊是很难的，要是遇到打不过的至天尊，他就全力逃命。

　　“咦，怎么只有他一个人在练剑，战斗已经结束了吗？”当这个至天尊看到剑魔的面容后，更是喜不自胜，“竟然是他！哈哈哈，没想到我才来画中世界，就遇到了他？”

　　在紫衣少女的考验之中，他足足用了八十天，才悟透一块石碑上面记载的帝品武学。可是剑魔在三个月的时间里，悟透了九块石碑上面记载的帝品武学。他嫉妒剑魔，或者说惧怕剑魔，当然，他是至天尊，肯定不会惧怕现在的剑魔，而是惧怕未来的剑魔。

　　况且，他是妖族的至天尊，妖族和人族本来就是敌对的。虽然现在妖族和人族没有发生什么大规模的战斗，但是妖族武者和人族武者始终矛盾不断。能够终结剑魔这样的绝世天才，他的心里别提多高兴了。

　　唯独可惜的是，他在画中世界杀了剑魔，现实世界剑魔根本没事。不过这样也好，画中世界杀剑魔一次，现实世界还能杀剑魔一次。反正他是至天尊，剑魔只是霸天尊，现在的剑魔肯定不是他的对手。

　　“哈哈哈……你在上一场考验的时候，不是目空一切吗？不知道你有没有想到现在的下场？”

　　妖族的至天尊走到了剑魔的面前，他没有急着动手，要是直接将剑魔杀了，实在没什么意思。他要在杀死剑魔之前，将剑魔狠狠地羞辱一顿，然后在战斗的时候，再将剑魔踩在脚下，让剑魔知道他的厉害。

　　他本以为，剑魔见到他会害怕会惊慌会恐惧，然而，剑魔看到他后，就好像没看到一样，依旧在练剑。就在刚才，剑魔突然想通了一个关键点，他的剑法绝对能够再进一步。不得不说，八门帝品剑法和一门无上绝学，对剑魔的启发实在太大。

　　“我看你是找死！”

　　剑魔的态度，着实激怒了妖族的至天尊。自从成为至天尊后，他走到哪，都是哪里的焦点。现在剑魔一个霸天尊竟敢无视他，他当然不会让剑魔好过。他的话音才刚刚落下，就已经冲到剑魔的跟前，打出了声势浩大的一拳。

　　“蓝蓝，你这一关，对他是不是太不公平了？你把他一个霸天尊和至天尊放到一起，试问他怎么可能通过你的考验？”

　　身穿青色长裙的年轻女子从一开始就很看好剑魔，在黑衣少年的考验之中如此，在紫衣少女的考验之中同样如此，如今在蓝衣年轻人的考验之中依旧如此。

　　“小青，没什么的，他即便死在画中世界，也不会出现真的损伤。没有通过我的考验，就当是给他一个教训，免得他目空一切。”

　　蓝衣年轻人笑着说道，不管剑魔在前面的考验表现的有多优秀，他都不可能因为剑魔一个人而改变他的考验。毕竟他的考验，比的就是实力，至于参加他考验的武者是霸天尊还是至天尊，又关他什么事？

　　“我赞同蓝蓝说的，越是天才，越要打磨。他的悟性，只能用两个字来形容，就是可怕。要是让他一路顺风顺水，对他来说，绝非好事。偶尔让他吃个大亏，就能让他长个记性，不是悟性可怕就可以横行天下的。”

　　黑衣少年跟着说道，因为他和考验和蓝衣年轻人一样，针对的是实力。他帮蓝衣年轻人说话，没什么好奇怪的。身穿青色长裙的年轻女子觉得她有道理，黑衣少年和蓝衣年轻人同样觉得他们自己的道理才是对的。

　　“想杀我？”

　　看到冲过来的妖族至天尊，剑魔不惊反喜，之前的霸天尊虽然能给他磨剑，但火候不够。现在对他出手的妖族至天尊，比之前的霸天尊要强出一筹，只有这样的强者，才能让他的剑法进步的更快。

　　真正和剑魔打起来，妖族的至天尊才知道剑魔远远不是一般的霸天尊能比的。虽然妖族的至天尊比剑魔多出一座天府，在天府方面，拥有一定的优势。可是大战了上百个回合，妖族的至天尊根本没有占到半点便宜。

　　“原来是这样，我前面练的还是有点问题，好在我的剑法还没有完全成型，需要我不断地完善下去。”

　　听到剑魔的自言自语后，妖族的至天尊更是气得七窍生烟。剑魔虽然在和妖族的至天尊对决，但剑魔的心思更多的是放在他的剑法之中，而不是放在妖族至天尊的身上。妖族的至天尊直接施展出他最厉害的圣品武学，和剑魔战在了一起。

　　“不对啊，之前他和霸天尊对决是均势，怎么现在和至天尊对决依旧是均势？”

　　“你们发现没有，到现在为止，他根本没有吃过半点亏。难道说他才霸天尊，就已经可以和至天尊抗衡了吗？”

　　剑魔和妖族至天尊的对决，黑衣少年他们尽数看在眼里。他们本来以为剑魔很快就会输给妖族的至天尊，甚至死在妖族至天尊的铁拳之下。可是战斗到现在，妖族的至天尊别说杀死剑魔了，连伤到剑魔的情况都没有。

　　“你们仔细看，虽然他在天府方面有劣势，但他在武学方面优势太大。”

　　蓝衣年轻人的一双眼睛，死死地盯着剑魔，虽然他之前就看出剑魔的剑法超出了同境界的武者，但是剑魔和妖族至天尊对决展现出来的剑法，比和霸天尊交手的时候展现出来的剑法还要厉害。

　　“不对，还要功法的优势，他修炼的功法，绝对要比妖族至天尊修炼的功法厉害。若是我没有看错的话，他修炼的应该是妖帝的功法。古往今来，三千疆域，妖帝只有一个。”


第139章 血影杀敌

　　“妖帝？你是说妖帝？”

　　“怪不得他的功法如此厉害，原来他修炼的是妖帝的万古青天圣莲经。”

　　知道剑魔修炼的是妖帝的功法后，黑衣少年他们觉得剑魔能够和妖族的至天尊匹敌，就不是什么难以接受的事情了。妖族的至天尊仅仅占据了天府的数量优势，在武学和功法方面，尽皆是劣势。

　　随着时间的推移，妖族的至天尊不仅没有占到优势，反而被剑魔压制到了下风。不是妖族的至天尊不厉害，而是剑魔的剑法越来越厉害。这就是自创剑法的好处，剑魔的剑法是最适合自己的，他在剑道上的提升，就会在实力上体现出来。

　　“血影！”

　　这是剑魔自创的以速度见长的剑法，之所以现在施展出来，是因为剑魔觉得眼前的妖族至天尊，已经没有让自己磨剑的必要了。血影一出，妖族至天尊的劣势就是越来越明显了。

　　虽然妖族的至天尊皮糙肉厚，但是剑魔手里的长剑一次又一次在妖族的至天尊身上留下伤口，妖族的至天尊肯定吃不消。尽管妖族的至天尊不愿意承认，但是事实已经告诉妖族的至天尊，他的确不是剑魔的对手。

　　“蓝蓝，说不定他不会被你的考验淘汰，因为他的实力不弱于一般的至天尊，甚至要比一般的至天尊强。”

　　身穿青色长裙的年轻女子开心地说道，剑魔展现出来的实力，倒是给了她一个惊喜。其他人不知道的是，她曾经带着剑魔看过很多天尊凝聚天府的心得，所以她相信剑魔很快就能凝聚出第九座天府。到时候，剑魔的实力肯定会更上一层楼，即便遇到三皇宫那些至天尊，剑魔同样可以保住自己的性命。

　　其实，要是没有一体两分的事情，凌道早已凝聚出第九座天府。虽然凌道现在在灭道钟里面，但剑魔要凝聚出第九座天府，依旧要比一般的霸天尊困难数倍不止。好在身穿青色长裙的年轻女子帮了剑魔一把，剑魔还是有希望在太古界里面凝聚出第九座天府的。

　　剑魔的第九座天府，和寻常天尊的第九座天府不一样。因为事实上，凌道的两个身体已经拥有九座天府，剑魔的第九座天府就是第十座天府。一旦成就无上天尊，那么，凌道的名字势必响彻三千疆域。

　　“现在说这些还太早，毕竟我的考验距离结束还有很长时间。更何况，我又没想着将他淘汰，他能不能通过我的考验，完全凭借他的本事，我是不可能做手脚的。”

　　蓝衣年轻人的度量，不是黑衣少年能比的，黑衣少年在自己的考验之中，给剑魔穿小鞋子，类似的事情，不会发生在蓝衣年轻人的身上。其实，蓝衣年轻人的心里，是希望剑魔能够通过他的考验的，只不过，他不会表现出来而已，更不会暗中帮剑魔。

　　“不好，我得逃，要是死在他的手里，我以后还怎么在三千疆域立足？”

　　妖族的至天尊发现自己打不过剑魔后，脑子里就萌生了退意。输给剑魔，总比死在剑魔的剑下强，输给剑魔，他以后可以不承认，死在剑魔的剑下，就不一样了。参加这一关考验的天尊，只有一百五十人，他是不是死在剑魔手里的，其他天尊只要通个气，就能知道。

　　“现在才想逃？晚了！”

　　剑魔对妖族的至天尊没有半点心慈手软的意思，这个妖族的至天尊本来就是杀他的，而且这个妖族的至天尊对他敌意很大。要是让这个妖族的至天尊逃走，再引来更多的至天尊，剑魔后悔莫及。

　　以剑魔现在的实力，加上之前得到的一条道则，对付这么一个妖族的至天尊，的确没问题。可要是来上四五个，然后他们四五个至天尊联手，剑魔肯定不是对手。虽然剑魔想用至天尊来练手，但四五个至天尊出手就不是给他练手了，而是要他的命。

　　血影越来越快，剑魔手里的长剑，已经完全看不到具体样子，只能看到漫天的剑影。妖族至天尊全力逃命的速度是快，好在剑魔的血影更快。妖族的至天尊即便将九座天府全部祭出来，依旧没能挡住剑魔的血影。

　　“噗嗤”

　　最终，剑魔的长剑贯穿了妖族至天尊的喉咙，终结了妖族至天尊的性命。剑魔拄着剑，长长的喘了几口气，不得不说，对现在的他来说，杀一个至天尊，实在是太费力了。他终究只是霸天尊，而不是至天尊。

　　“幸亏他后面只顾逃命，要是他继续和我战下去，能不能将他杀死，我心里没底。”

　　击败一个至天尊和杀死一个至天尊是两码事，好在值得庆幸的是，这个妖族至天尊后面只想着逃命，战力大减，剑魔才用血影将他斩杀。这一战，让剑魔认识到了自己的不足，好在杀死妖族的至天尊后，他又得到了一条道则。

　　“漂亮，最后一剑，堪称绝妙。”

　　蓝衣年轻人忍不住赞道，剑魔能以霸天尊的修为斩杀妖族的至天尊，着实难得。他现在是真的对剑魔有了期待，因为他很想知道，剑魔成为至天尊后，到底有多强。可惜，即便如此，他依旧没有帮剑魔一把的意思。

　　画中世界的事情会怎么发展，就让其怎么发展，蓝衣年轻人是不会干涉的。剑魔在杀死妖族的至天尊后，就回到了原来练剑的地方。即便到现在，剑魔还是和开始的时候一样，他不会主动去杀其他天尊，但其他天尊找上门来要杀他，他同样不会心慈手软。

　　“有人突破到至天尊了，凝聚出了第九座天府。”

　　顺着紫衣少女的目光，黑衣少年他们看到的女孩，正是蝶舞。就在之前，蝶舞和剑魔一样，遇到了一位妖族的至天尊。同样是霸天尊，蝶舞的实力肯定比不上剑魔，好在生死关头，蝶舞突破了，成为了至天尊。

　　再之后，妖族的至天尊自然就不是蝶舞的对手了，可惜，蝶舞刚刚凝聚出第九座天府，没能将九座天府运用自如，以至于让妖族的至天尊跑了。


第140章 真龙一族至天尊的追杀

　　“完了，这个小家伙要被淘汰了，你们快看，真龙一族的至天尊向他所在的地方赶去了。”

　　虽然剑魔之前击杀了一个妖族的至天尊，但那个妖族至天尊的实力和真龙一族至天尊的实力，完全没得比。虽然他们不知道真龙一族的至天尊在天尊排行榜上名列前三的事情，但他们能够看出真龙一族至天尊的强大。

　　可以这么说，之前那个妖族的至天尊要是和真龙一族的至天尊决一死战，那么，只要真龙一族的至天尊全力以赴，就可以在十招之内将那个妖族的至天尊杀死。同样是九座天府，同样是至天尊，可是那个妖族的至天尊要比真龙一族的至天尊弱太多。

　　“那他是完了，只要他和真龙一族的至天尊相遇，就会被真龙一族的至天尊斩杀。”

　　紫衣少女不忍道，虽然她希望剑魔可以走到最后，但根据目前的情况来看，剑魔被真龙一族的至天尊淘汰的可能性极大。因为真龙一族的至天尊在往剑魔所在的地方赶，而剑魔依旧在原地练剑，丝毫没有离开的意思。

　　果然，仅仅是片刻后，真龙一族的至天尊就看到了剑魔。要知道，在紫衣少女的考验之中，真龙一族的至天尊就对剑魔恨之入骨。现在真龙一族的至天尊遇到了剑魔，肯定不会放过剑魔。

　　“啧啧，你的运气真差，竟然在画中世界遇到了我。”

　　真龙一族的至天尊要多得意有多得意，比参悟石碑上面记载的帝品武学，他是比不过剑魔。可是现在的考验，比的是实力，他绝对剑魔根本挡不住他的一只手。当然，他肯定不会用一只手对付剑魔，因为他要将剑魔碎尸万段。

　　“你放心，我不会杀你，我只会将你踩在脚下，然后带你游遍整个画中世界，当其他天尊看看你有多惨。”

　　蓝衣年轻人说过，死在画中世界，现实世界不会有什么损伤。正因为如此，所以，真龙一族的至天尊是不会将剑魔杀掉的。他要做的，是羞辱剑魔，让剑魔以后抬不起头来。要是在画中世界杀了剑魔，反而是帮剑魔解脱了，这样的事情，真龙一族的至天尊肯定不会做。

　　另外，真龙一族的至天尊要向其他天尊证明，不是他不如剑魔，而是剑魔不如他。剑魔在他面前，只会被他打得如死狗一般，然后被他拖着到处跑。不杀剑魔，比杀剑魔要好，而且好很多很多。

　　“血影！”

　　虽然剑魔没有和真龙一族的至天尊交过手，但他知道，真龙一族的至天尊肯定不是之前的妖族至天尊能比的。故此，他二话不说，第一时间施展出了血影，先下手为强。要是落到真龙一族的至天尊手里，他就真的生不如死了。

　　“对我施展剑法，你怕是不知道我们真龙一族的肉身有多强横吧。”

　　真龙一族的至天尊没有使用兵器，而是挥拳砸向了剑魔的长剑。虽然剑魔的人王剑早已使用大天铸剑术，锤炼到了天品，但是依旧没能破开真龙一族至天尊的拳头。只见人王剑砍在龙鳞上，爆发出了一连串的火星。

　　要知道，天界三千疆域，单单就肉身强度而言，真龙一族是最强的。这一点，剑魔深有体会，凌道修炼了蛮荒诛仙劲后，肉身方面堪比真龙，凌道的肉身有多强，剑魔心里还能没数吗？

　　更让剑魔头疼的是，从人王剑上传来的力量，无比霸道，差点将他的手掌轰碎。单单是一次交锋，剑魔就知道了真龙一族至天尊的可怕。要是再打下去，剑魔肯定凶多吉少，现在的局势，对剑魔来说，实在是太不利了。

　　三十六计，走为上策。对剑魔来说，像真龙一族至天尊这样强大的对手，是不可能被现在的他战胜的。除非他能在瞬间凝聚出第九座天府，才可以和真龙一族的至天尊抗衡。否则，单单靠他的八座天府，是绝对不可能打得过真龙一族的至天尊的。

　　剑魔当然不会和之前的妖族至天尊一样，即便是逃，他一样在进攻。天品战剑是伤不到真龙一族至天尊的肉身，但是他的剑意无物不破。纵然是真龙一族的至天尊，依旧不能无视他的剑意。

　　“要是让你跑了，我岂不是要被其他天尊笑死？”

　　在真龙一族的至天尊看来，剑魔一个霸天尊，是不可能逃出他的手掌心的。虽然真龙一族的速度没有鲲鹏一族快，但鲲鹏一族是天下极速，比不上鲲鹏一族没什么大不了的，真龙一族的速度比很多种族都是要快的。

　　变回本体的真龙一族至天尊，根本不需要施展什么武学，就是横冲直撞。他的身体，就是兵器，龙角可以做兵器，龙尾可以做兵器，甚至连龙鳞都能做兵器。他找准机会，一下撞在剑魔的身上，将剑魔撞飞了八百米远。

　　“噗”

　　剑魔眉头微皱，剧烈地撞击，差点让他的五脏六腑出现破损。虽然被撞得晕头转向，但他还是立马转身逃向了远处。留得青山在，不怕没柴烧，现在的他的确不是真龙一族的对手，不过等他凝聚出第九座天府，就能找真龙一族的至天尊报仇了。

　　“没用的，你跑不掉的，哈哈哈……”

　　真龙一族的至天尊已经将他的速度提升到了极限，虽然剑魔的速度很快，但依旧甩不掉他。更何况，剑魔还得防备真龙一族的至天尊，要是再被真龙一族的至天尊撞一下，剑魔的伤势肯定会更重。

　　“他的速度很快，可是他逃不掉的，若是我没有猜错的话，真龙一族的至天尊已经在积蓄力量，准备给他致命的一击。虽然真龙一族的至天尊不会杀他，但肯定会将他废掉，只有这样，真龙一族的至天尊才可以将他控制的死死的。”

　　蓝衣年轻人感叹道，虽然他心里希望剑魔能够通过他的考验，但他是不会出手帮剑魔的。剑魔不能从真龙一族至天尊的手里逃走，是剑魔的命，反正画中世界发生的事情，其实是幻境，真正的剑魔是不会受到伤害的。


第141章 地皇宫，华依依

　　“那是真龙一族的至天尊吧？他在追杀谁？好像是我们人族的武者？”

　　“你难道没看到吗？真龙一族的至天尊追杀的不就是上一场考验悟透了九门帝品武学的那个人吗？”

　　“上一场考验，他春风得意，怕是已经不知道自己姓什么。这一场考验，他一个霸天尊怎么和我们这些至天尊争？”

　　真龙一族的至天尊追杀剑魔，很快就被其他天尊看到了。有的天尊是在幸灾乐祸，有的天尊则是在同情剑魔。不论是人族天尊，还是妖族天尊，尽皆没有帮剑魔的，妖族天尊是不愿意得罪真龙一族的至天尊，人族天尊则是没有胆子和真龙一族的至天尊为敌。

　　到现在为止，已经有七位人族的至天尊看到剑魔被真龙一族的至天尊追杀。只是，真龙一族的至天尊在天尊排行榜名列前三，他们是绝对不可能打得过真龙一族的至天尊的。真龙一族的至天尊没找他们麻烦，他们就在庆幸了，要是主动招惹真龙一族的至天尊，等待他们的，只有死路一条。

　　真龙一族的至天尊要杀他们，实在没什么难度，他们和真龙一族至天尊的实力差距，不是一般的大。真龙一族的至天尊要是铁了心要杀他们，那么，完全可以在十招内将他们杀死。

　　“你在上一场考验表现的再耀眼又有什么用？现在还不是被我追的如同丧家之犬？”

　　其他天尊看到了真龙一族的至天尊，真龙一族的至天尊同样看到了其他天尊。现在，真龙一族的至天尊已经不急着拿下剑魔，相反的，越迟拿下剑魔越好。因为他追杀剑魔的时间越长，就会有越多的天尊看到他追杀剑魔的场景。

　　真龙一族至天尊的想法不错，可惜，他遇到了一个喜欢多管闲事的至天尊。敢和真龙一族至天尊叫板的，自然不是一般的天尊，不论是自身实力，还是背后的靠山，尽皆不比真龙一族的至天尊差。

　　“你堂堂真龙一族的至天尊追杀我们人族的一个霸天尊，还追杀出优越感了？”

　　出现在真龙一族至天尊面前的，正是地皇宫的至天尊华依依。地皇宫，是三皇宫之一，地皇在天皇之后，人皇之前。虽然地皇没有天皇的霸道，没有人皇的冷酷，但地皇能够位列三皇，自然有他厉害的地方。

　　其他天尊不敢插手剑魔和真龙一族至天尊之间的事情，但是华依依敢，其他天尊不敢得罪真龙一族的至天尊，但是华依依敢，其他天尊害怕真龙一族至天尊的报复，但是华依依敢。

　　华依依的确不知道剑魔是哪个帝品势力的，不过，只要剑魔是人族天尊，现在剑魔有难，她就不可能坐视不理。当然，不是每个人族天尊出事，她都会管。剑魔在上一场考验，已经展现出他的厉害之处，如此惊才绝艳的天才，是值得华依依出手相救的。

　　“怎么？你要阻我？”

　　真龙一族的至天尊俯视着下方的华依依，地皇宫的至天尊，他当然认识。不过，身为真龙一族的至天尊，他是不可能给地皇宫面子的。龙族主宰三千疆域的时候，还没有天皇，更没有地皇和地皇宫。

　　论传承，真龙一族要比三皇宫更加悠久，论功法，真龙一族的至天尊觉得祖龙的功法肯定要比三皇的功法更强。华依依以前没来过天尊战场，所以天尊排行榜上没有华依依的名字。但真龙一族的至天尊觉得即便华依依要争排名，也肯定在他的排名后面。

　　“我不是要阻你，我就是看不惯你一个至天尊欺负霸天尊，你要打，我可以陪你打。”

　　华依依挡在剑魔的身前，虽然她是仰视真龙一族的至天尊的，但她的双眼之中，没有半点敬畏。同样是至天尊，她自认不比真龙一族的至天尊差，同样是帝品势力，她自认地皇宫不比真龙一族差。

　　“好！既然如此，我就先收拾了你，再收拾他！”

　　真龙一族的至天尊二话不说，直接攻向了华依依。剑魔和真龙一族至天尊的对决，是一面倒的，剑魔压根挡不住真龙一族至天尊的攻击。可是，华依依不一样，对华依依来说，抵挡真龙一族至天尊的攻击，不是什么难事。

　　“今日之仇，他日必报！”

　　剑魔的双眼之中，闪过一丝冷冽的杀意，若非地皇宫的至天尊华依依施以援手，他今天肯定没有什么好下场。只有真正和真龙一族至天尊这样的强者交手，他才能知道现在的自己和真龙一族至天尊这样的强者差距到底有多大。

　　当然，若是逼急了他，凌道从灭道钟里面出来，然后他将凌道的天府传送过来，他和真龙一族的至天尊到底谁强谁弱，还是个未知数。他是有底牌的，只不过，不到万不得已，他不想动用。

　　毕竟经过这么多天，灭道钟才终于将凌道的天府磨灭的干干净净。现在让凌道出来，之前的努力就白费了。华依依的出现，是真的帮了剑魔大忙，只是，从来只有英雄救美，没想到，今天反而被美女救了。

　　华依依的实力虽然强横，但是和真龙一族的至天尊仅仅在伯仲之间。他们两个在不动用杀手锏的情况下，实力相差无几。华依依奈何不了真龙一族的至天尊，真龙一族的至天尊同样不能将华依依怎么样。

　　“你们谁要是能帮我把他废掉，等我回到龙族之后，绝对给你们一个满意的报酬。”

　　真龙一族的至天尊知道，只要有华依依帮着剑魔，他今天是抽不出手对付剑魔了。好在他已经发现，有妖族天尊就在附近，而且是至天尊。剑魔的实力，在他眼里很弱，所以他觉得妖族的至天尊对付剑魔毫无问题。

　　不过，真龙一族的至天尊忽略了一件事情，就是一般的至天尊，在他眼里同样很弱。不是每一个至天尊，都可以跟他一样，可以轻易压制剑魔的。剑魔之前杀死了一位妖族至天尊的事情，真龙一族的至天尊可不知道。


第142章 三剑灭杀至天尊

　　“敖兄放心，他就交给我吧。”

　　妖族的一位至天尊站了出来，参加上一场考验的时候，他就想除掉剑魔了。现在对付剑魔，不仅可以发泄一下心中的妒意，还能得到真龙一族至天尊的报酬，他当然不会犹豫。

　　真龙一族的至天尊让他废掉剑魔，而不是杀掉剑魔，他已经猜到了真龙一族至天尊的意图。人族出现剑魔这样的天才，妖族肯定不乐意见到。反正在画中世界杀了剑魔没用，与其让剑魔一了百了，还不如坏了剑魔的道心。

　　若是让剑魔从此一蹶不振，对妖族来说，就是大功一件。剑魔的悟性之强，已经超出他们的想象，不仅他们比不上，以前的妖族强者同样比不上。真龙一族至天尊让他做的事情，对整个妖族来说，都是好事。

　　“妖族的至天尊能帮真龙一族的至天尊，难道你们不能帮我一下吗？”

　　华依依瞥了远处的两位人族天尊一眼，可惜，那两位人族天尊丝毫没有帮她的意思。假如只是帮华依依的话，他们当然乐意，可是帮剑魔，他们就不乐意了。上一场的考验，剑魔风头太盛，他们巴不得剑魔死在妖族的至天尊手里。

　　虽然死在画中世界，不是真的身死魂灭，但是能够看到剑魔吃亏，那两位人族天尊反而会暗自高兴。更何况，他们和剑魔非亲非故，让他们为了剑魔得罪真龙一族的至天尊，他们肯定不干。

　　“华姑娘，不是我们不帮你，而是你根本不需要我们帮。真龙一族的至天尊又不能将你怎么样，我们帮你对付真龙一族的至天尊，反而会拖你的后腿。”

　　“这小子究竟是不是我们人族的天尊，我还不知道，让我帮华姑娘可以，帮他就算了。以他的悟性，要是我们人族帝品势力的天尊，我们不可能不知道。上一场考验的时候，我就问过其他天尊，结果没有一个天尊认识他的。”

　　他们两个不仅没有帮剑魔，反而说起了风凉话。不是每个人都和华依依一样，仅仅凭借剑魔的人族武者身份，就能帮剑魔抵挡真龙一族的至天尊。当然，剑魔不会怪他们，他们帮剑魔，剑魔就欠他们一个人情，他们不帮剑魔，在剑魔眼里，他们就是路人。

　　“敖兄看好了，废掉他一个霸天尊，我只需要三招。”

　　出手的妖族至天尊施展的是一门圣品掌法，为了能够在最短的时间内将剑魔拿下，他第一时间就将他的九座天府祭了出来。他的圣品掌法是一位道主亲自传授的，早已深的精髓，这就是他为什么有信心在三招内废掉剑魔的原因。

　　“血影！”

　　这个妖族至天尊的实力，和真龙一族的至天尊完全没法相提并论。看到他施展的圣品掌法后，剑魔就知道他不是自己的对手。血影一出，铺天盖地的剑影，便是向着妖族至天尊冲击而去。

　　妖族至天尊施展的掌法看似厉害，可是和剑魔的血影一比，就差了好几个档次。倒不是说剑魔自创的血影比圣品掌法厉害，只不过是剑魔施展的血影比妖族至天尊施展的圣品掌法厉害，而且厉害很多。

　　“嗤”

　　仅仅是一个交锋，剑魔的人王剑就在妖族至天尊身上刺出了一个血洞。之所以出现这样的结果，一方面是因为剑魔施展的血影比妖族至天尊施展的圣品掌法厉害，另一方面则是因为妖族的至天尊太大意了，犯了轻敌的错。

　　“既然你说三招，那就三招吧。”

　　剑魔乘胜追击，占据了优势的情况下，他是绝对不会让妖族的至天尊反败为胜的。人王剑划过了一道美丽的弧线，再度刺向了妖族的至天尊。其实，血影这个剑法很简单，没有什么花哨，总结起来就一个字，快。

　　但就是这么一个“快”字，让妖族的至天尊头皮发麻。不因为别的，就因为血影实在太快，快到妖族的至天尊根本来不及抵挡，快到妖族的至天尊只能眼睁睁地看着人王剑再度刺进他的身体。

　　第二剑和第一剑一样，又是在妖族至天尊的身上留下了一个血洞。剑魔深吸了一口气，连忙刺出了第三剑。相比于第一剑和第二剑，第三剑更加纯粹，纯粹的快，快的让人目眩神迷。

　　经过和真龙一族至天尊的一战后，剑魔的血影又提升了一个层次。可以说，剑魔在太古界对血影的提升，比在外面不知道快了多少。他的第三剑可是刺在妖族至天尊的眉心的，一剑就要了妖族至天尊的命。

　　原本正在交手的华依依和真龙一族的至天尊尽皆停下了手中的动作，剑魔和妖族至天尊的对决，他们全部看在眼里。不管是华依依，还是真龙一族的至天尊，尽皆没有想到，妖族的至天尊会死在剑魔的剑下。

　　“怎么可能？他一个霸天尊竟然杀了我们妖族的至天尊？”

　　“肯定是我眼花了，霸天尊怎么可能打得过至天尊？而且他这个霸天尊还杀了一个至天尊？甚至只用了三剑？”

　　站在远处的妖族天尊和人族天尊彻底懵了，要是剑魔被妖族的至天尊杀死，他们觉得理所当然。可是剑魔只用了三剑，就杀了妖族的至天尊，他们实在无法接受。这个结果，和他们想象的结果，是完全相反的。

　　“怪不得我一开始没能将他拿下，原来他的实力，要比寻常至天尊强的。”

　　真龙一族的至天尊看向剑魔的眼神之中，满是杀意，他在霸天尊的时候，只是能够和至天尊抗衡而已。可是剑魔现在才霸天尊，已经能够杀死至天尊，而且只需要三剑。等剑魔成为至天尊，岂不是能和他平起平坐，甚至比他更强了？

　　“我保他果然是对的，若是他成长起来，我们人族未来必然会多出一尊了不得的大帝。”

　　华依依已经下定决心，只要她力所能及，一定会保证剑魔的安全。若是她没能力保护剑魔了，她就会主动将剑魔杀死。毕竟死在她手里，要比落到真龙一族至天尊手里好上百倍。反正死在画中世界的人，现实世界毫发无损。


第143章 强敌退走

　　紫衣少女和黑衣少年他们倒是能够接受，毕竟他们之前就看过剑魔斩杀至天尊了。他们知道剑魔的实力，比起一般的至天尊只强不弱。剑魔能够杀死妖族的至天尊，既在他们的意料之中，又在他们的意料之外。

　　在他们意料之中的是，他们知道妖族的至天尊不是剑魔的对手。在他们意料之外的是，剑魔竟然只用了三剑，就杀了妖族的至天尊。剑魔的实力，或者说剑魔的剑法，比他们之前见到的还要强。

　　要说剑魔一直隐藏了自己的实力，他们不信，如此一来，就只剩下一个合理的解释，就是剑魔的实力一直在变强，持续的变强。虽然这个解释听起来有些玄乎，但是从剑魔目前的表现来看，剑魔是真的有这个本事的。

　　无论是在紫衣少女的考验之中，还是在黑衣少年的考验之中，亦或是在蓝衣年轻人的考验之中，剑魔的表现都是一次又一次超出他们的预料。剑魔都能在三个月的时间内悟透一门无上绝学和八门帝品武学了，还有什么是剑魔做不到的？

　　“你要是想对我出手的话，就赶紧过来，不要耽误大家的时间。”

　　剑魔望向了站在远处的一位妖族至天尊，后者看了一下倒在剑魔面前的尸体，掉头就跑。剑魔展现出来的实力，他全部看在眼里，自然知道剑魔有多厉害。虽然他想教训剑魔，虽然他想得到真龙一族至天尊许诺的报酬，但他没那个本事。

　　站在远处的两位人族天尊则是面面相觑，虽然他们心里嫉妒剑魔，恨不得揍剑魔一顿，但他们有自知之明，刚才出手的妖族至天尊既然不是剑魔的对手，那么，他们同样不是剑魔的对手。

　　“你们妖族的至天尊已经跑了，现在已经没有其他至天尊能够帮你，不知道你准备怎么办，是继续和我纠缠下去，还是落荒而逃？”

　　其实，华依依的实力和真龙一族的至天尊半斤八两，即便真龙一族的至天尊要走，也不会是落荒而逃。华依依之所以这么说，纯粹是为了笑话真龙一族的至天尊。

　　“哼，这笔账我记下了，以后再跟你清算。”

　　真龙一族的至天尊狠狠地瞪了华依依一眼，虽然他有杀手锏没有动用，但身为地皇宫的绝世天才，华依依不可能没有杀手锏。他的杀手锏和华依依的杀手锏孰强孰弱，他心里没底。

　　既然没有除掉华依依的把握，那么，真龙一族的至天尊就没有必要在这个地方浪费时间。华依依已经表明了她的态度，她是要保剑魔的，除不掉华依依，真龙一族的至天尊就解决不了剑魔。

　　“你小子倒是走了个狗屎运，只是，我就不信你每次都这么走运，除非你永远躲在女人的身后。”

　　尽管真龙一族的至天尊很不甘心，但他心里明白，今天是不可能将剑魔怎么样了。他在临走之前，是故意刺激剑魔的，要是剑魔一直跟在华依依的身边，单单靠他一个，根本奈何不了剑魔。

　　只有剑魔和华依依分开，真龙一族的至天尊才好对付剑魔。当然，要是剑魔真的一直和华依依在一起的话，真龙一族的至天尊只能联合其他至天尊对付剑魔和华依依。有资格跟他联手的，肯定不是一般的至天尊，得是和他实力差不多的至天尊才行。

　　“这次是你追杀我，下次就是我追杀你了。”

　　剑魔冷笑道，真龙一族至天尊的实力是强，但只是强在他多出一个天府上。若是剑魔凝聚出第九座天府，或者将凌道的天府传送过来，剑魔的实力，绝对不会比真龙一族的至天尊弱，只会比真龙一族的至天尊更强。

　　“有信心是好事，可惜，你永远不可能是我的对手的。等你成为至天尊的时候，我已经是圣王境强者了，你拿什么跟我斗？”

　　已经成为至天尊，真龙一族的至天尊没有必要将自己压制在天尊境，只要到了突破的时候，真龙一族的至天尊就会毫不犹豫的突破。剑魔有信心在将来战胜真龙一族的至天尊，真龙一族的至天尊同样有信心在以后一直压制剑魔。

　　口舌之争，没有意义，剑魔不再搭理真龙一族的至天尊，真龙一族的至天尊同样不会自讨没趣。直到真龙一族的至天尊彻底离开，华依依才松了口气，虽然华依依能挡得住真龙一族的至天尊，但是华依依担心他和真龙一族至天尊的战斗会引来其他至天尊。

　　尽管剑魔的实力可以对付一般的至天尊，但来的要是鲲鹏一族的至天尊或者神象一族的至天尊，剑魔的实力就不够看了。让华依依对付一个真龙一族的至天尊还行，要是再加上鲲鹏一族的至天尊或者神象一族的至天尊，华依依同样不行。

　　“多谢华姑娘了，此次要不是华姑娘，我的处境就危险了。”

　　剑魔对着华依依拱了拱手，华依依的确帮了他大忙。说实话，剑魔和其他至天尊无亲无故，看到他出事，能够像华依依这样毅然站出来的至天尊，绝对少之又少。

　　“不用客气，同为人族天尊，我们理当相互扶持。”华依依打量了剑魔几眼，转而问道，“不知道阁下出自哪个势力？我们地皇宫对天下还是挺了解的，为什么我不知道哪个帝品势力有阁下这样的天才？”

　　“华姑娘见笑了，其实我并非出自帝品势力，华姑娘没有听说过我，实属正常。”

　　刚来天界的时候，剑魔曾经拜在一品势力门下，可惜，三绝道主死后，剑魔就离开了那个一品势力。现在剑魔可以说是妖帝传人，但妖帝没有开创过帝品势力。虽然剑魔平时是住在太古城的，但太古城不属于势力。

　　“你说什么？你竟然不是出自帝品势力的？”

　　华依依一双漂亮的眼睛瞪得滚圆，不是她大惊小怪，实在是这样的事情，太过匪夷所思。剑魔的悟性，可是远超他们这群帝品势力的绝世天才的，而且剑魔才霸天尊，就能击杀至天尊，结果现在剑魔告诉她自己不是帝品势力的弟子，华依依能不震惊吗？


第144章 两个至天尊

　　“我没听错吧？他竟然不是帝品势力的弟子？”

　　紫衣少女和黑衣少年他们同样没有想到，剑魔并非出自帝品势力。他们和华依依一样，以为剑魔是帝品势力的弟子，毕竟一般的势力，根本不可能培养出剑魔这样的绝世天才，或者说是旷古奇才。

　　“想想也对，他是妖帝传人，修炼的是妖帝的功法，不是帝品势力弟子并非什么奇怪的事情吧。”

　　身穿青色长裙的年轻女子说道，站在他旁边的蓝衣年轻人跟着点了点头。虽然剑魔不是帝品势力的弟子，但是剑魔修炼的万古青天圣莲经，比起很多帝品势力的帝经都要强。而且，剑魔既然能够成为妖帝传人，那么，剑魔就不可能普通。

　　“对什么对，你们难道就没发现他拥有的是帝子血脉吗？不是帝品势力的弟子，为什么会有帝子血脉？难道他爹是一品势力出的大帝吗？”

　　鹤发童颜的老者忍不住反驳道，剑魔是不是帝品势力的弟子，他不知道，但他能够感受的出来，剑魔是帝子血脉。拥有帝子血脉，足以说明剑魔是大帝的儿子，至于剑魔为什么说他不是出自帝品势力，他就不知道了。

　　剑魔和华依依交流了一下武道方面的事情后，就分别了，虽然华依依要求剑魔跟在她的身边，但是剑魔没有答应。上次的事情固然凶险，不过，也让剑魔的实力有所提升。再遇到真龙一族的至天尊，剑魔虽然依旧不是真龙一族至天尊的对手，但他肯定会提前撤退。

　　人可以在一个地方摔倒一次，但绝对不能在同一个地方摔倒两次。剑魔在真龙一族的至天尊手上吃过亏，自然会保持警惕，上次其实要怪他自己太大意。他以为真龙一族至天尊的实力，比一般的妖族至天尊强不了多少。

　　直到真正和真龙一族的至天尊交手，他才知道真龙一族至天尊的实力要比一般的妖族至天尊强多少。正所谓，知己知彼百战不殆，既然知道了真龙一族至天尊的实力，那么，没有足够的实力之前，他会尽量避免遇到真龙一族的至天尊。

　　“他怕是要白费功夫了，在我的画中世界，他是不可能凝聚出第九座天府的。”

　　蓝衣年轻人摇了摇头，在他的画中世界，剑魔可以提升自己的剑法，可是要凝聚第九座天府绝对不行。好在以剑魔现在的情况，尚且无法凝聚出第九座天府，呆在画中世界，倒是不算浪费时间。

　　画中世界，终究不是现实世界，蓝衣年轻人虽然拥有通天彻地的本事，但依旧没有达到创造世界的地步。好在他的考验，只要淘汰一百零一人，就结束了。若是剑魔修炼的差不多了，完全可以离开画中世界，再凝聚出第九座天府。

　　剑魔是一边走，一边修炼剑法，第九座天府的事情，他倒是没怎么放在心上。虽然他很想凝聚出第九座天府，但他知道，这种事情是急不来的。尤其是他的第九座天府，等于是第十座天府。

　　“不对啊，为什么之前那个小女娃凝聚出第九座天府了，你不是说你的画中世界不可能凝聚出第九座天府吗？”

　　紫衣少女的问题，让蓝衣年轻人怔住了，因为蝶舞凝聚出第九座天府，他们是全部看在眼里的。蓝衣年轻人的能力，他自己最清楚，紫衣少女的问题，他实在无法回答。

　　蓝衣年轻人连忙看向了自己的画，直到现在，他才发现，自己的画出了问题。当然，不是什么坏的问题，而是好的方面。他的画，不知道被谁动过手脚，让他的画发生了变化。

　　现在他的画，既是一方世界，又不是一方世界。比如，进去的武者可以在里面提升境界，这就和现实世界一样。可是，在他的画中世界死去的武者，现实世界没事，这就和现实世界不一样。

　　“化腐朽为神奇，能有如此手段的，怕是只有界主了。只是，界主为什么要提升我的画，难道是为了帮他们？”

　　蓝衣年轻人所说的“界主”，自然就是太古界的界主。太古界界主的本事，肯定不是他们能比的。以往，太古界的界主从来没有做过类似的事情，现在太古界的界主偷偷动手，难道是因为大劫吗？大劫不是不会影响他们太古界吗？

　　“界主的心思，不是我们能够揣摩的，反正界主不会害我们，更不会害他们。他们能够在里面提升境界，能够在里面凝聚出更多的天府，对他们来说，是好事。”

　　关于画中世界的事情，他们没有继续讨论。也就在这个时候，又有一位霸天尊凝聚出了第九座天府。这个人，不是别人，正是傲龙。他是画中世界第二个凝聚出第九座天府的，第一个是蝶舞。

　　蝶舞和傲龙的天赋很高，又经历过很多次生死间的磨砺，现在能够凝聚出第九座天府不足为奇。可惜的是，千惠和雷文远到现在都没什么动静，他们两个距离凝聚出第九座天府，还遥遥无期的样子。

　　“我终于成为至天尊了，现在我在这里还不是想怎么样就怎么样？”

　　傲龙虽然在天尊战场呆了很长时间，但他没有跟真正厉害的至天尊交过手。他以为自己成为至天尊后，就可以在画中世界横着走。要是他之前看到华依依和真龙一族的至天尊交手的过程，肯定就不会这么想了。

　　或许是上天不喜欢看傲龙如此得意的模样吧，在傲龙凝聚出第九座天府后，就让傲龙遇到了一位妖族的至天尊。虽然这位妖族至天尊的实力，比不上真龙一族的至天尊他们，但他的实力依旧不弱。

　　傲龙和这位妖族的至天尊大战了数十个回合，就败下了阵来。虽然对这个结果，傲龙表示不能接受，但傲龙还是第一时间选择了逃跑，他自我安慰是自己才突破到至天尊，比不上其他至天尊很正常。只要给他时间，让他彻底熟悉现在的九座天府，他肯定能够战胜这位妖族的至天尊。


第145章 华依依有难

　　天凌域，凌家。

　　“凌道，你的天府已经消失了，现在你的另外一个身体，完全可以尝试凝聚第九座天府了。”

　　灭道钟钟魂的声音，传到了凌道的耳朵里，终于让凌道清醒了过来。这段时间，凌道在灭道钟内饱受折磨，若非他的意志足够坚定，恐怕早已昏厥过去。前世的经历，早已将他的意志，磨砺到了一种极其可怕的境地。

　　“我知道了。”凌道应了一声，然后说道，“对了，你快去把我父亲请过来，我在太古界得到九门帝品剑法，必须全部告诉父亲。”

　　很快，逍遥帝君就亲自赶了过来，自从凌道进入灭道钟后，逍遥帝君就没离开过凌家。凌道要做的事情，一旦成功，就是开创了万古未有的奇迹。可是，要是失败，凌道肯定要遭罪的，只有坐镇凌家，他才能放心。

　　凌道将九门帝品剑法传给逍遥帝君后，逍遥帝君立马看出了其中一门帝品剑法的不同。凌道的见识，肯定比不上逍遥帝君，凌道只是一个天尊而已，逍遥帝君可是大帝，帝品武学是什么样，无上绝学是什么样，逍遥帝君清清楚楚。

　　“你的悟性，比为父强太多了。你说的九门帝品剑法，其实是八门帝品武学和一门无上绝学，你知道无上绝学代表着什么吗？”

　　逍遥帝君和凌道详细的介绍了一下帝品武学和无上绝学的区别，然后就在灭道钟外面，指点起了凌道。虽然凌道身在灭道钟内，不能修炼，但逍遥帝君只是通过凌道来指点剑魔罢了。

　　凌道是武修，剑魔是剑修，其实逍遥帝君的指点，对剑魔来说，更加有用。剑魔的悟性本就可怕，现在又加上一尊大帝的指点，使得剑魔在剑法方面有质的飞跃。即便剑魔依旧没有凝聚出第九座天府，但剑魔已经有把握和真龙一族的至天尊抗衡。

　　剑魔和傲龙不同，他已经和真龙一族的至天尊交过手，虽然不能说对真龙一族霸天尊的实力了如指掌，但他既然觉得自己有把握和真龙一族的至天尊抗衡，那么，他肯定就能做到。

　　当然，能够和真龙一族的至天尊抗衡，并不是说他的实力已经和真龙一族的至天尊一样了，只是说，真龙一族的至天尊已经不能将他怎么样。若是现在遇到真龙一族的至天尊，他绝对能让真龙一族的至天尊大吃一惊。

　　凌道将剑魔的处境告诉逍遥帝君后，逍遥帝君自然是将他理解的剑法精髓，统统告诉了凌道。反正逍遥帝君知道凌道一体两分的事情，对凌道的安危，不需要太上心。凌道的武修身体就在凌家，剑修身体即便出了天大的事情，逍遥帝君也能应付。

　　“第七个了。”

　　剑魔看着脚下的妖族至天尊尸体，不急不缓地说道。这已经是他杀死的第七个妖族至天尊，在他的身边，已经有一条道则环绕。逍遥帝君的指点，再加上七条道则带给他的提升，他已经完全不惧真龙一族的至天尊。

　　画中世界外面的紫衣少女和蓝衣年轻人他们早已不知道说什么好，剑魔每天的进步，他们是看在眼里的。正因为如此，他们才更加震惊，因为剑魔的提升，已经不能用言语来形容。

　　他们当然不知道，剑魔虽然在画中世界，但依旧有一尊大帝的指点。他们只觉得剑魔根本不像是一位年轻人，而像是一位道主转世。可惜，他们见过转世的道主，知道剑魔并非这类人。正因为如此，他们才百思不得其解，剑魔的提升实在是太恐怖了。

　　“华依依，你没有想到吧？上次你坏我这事，这次你却落到了我的手里，你现在是不是连场子都悔青了？”

　　让剑魔没想到的是，他竟然远远的听到了真龙一族至天尊的声音。要是仅仅如此，他不见得会过去，虽然他现在不惧真龙一族的至天尊，但他要杀真龙一族的至天尊，根本就是不可能的事情。

　　只不过，他听到了华依依，虽然他不知道具体发生了什么事情，但是他可以从真龙一族至天尊的话中听出，上次帮他的华依依有麻烦了。而且，看样子，华依依还是因为上次他的事情，和真龙一族的至天尊结下了梁子。

　　“没有想到，你们真龙一族竟然会和鲲鹏一族联手，你们真龙一族和鲲鹏一族难道冰释前嫌了？”

　　华依依之所以打不过真龙一族的至天尊，不是因为她的实力退步了，更不是因为真龙一族的至天尊进步了，而是因为真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊联手，将他打败了。单对单的话，不管是对上真龙一族的至天尊，还是对上鲲鹏一族的至天尊，华依依都不会输。

　　可是，真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊联手，华依依就不是对手了。真龙一族，肉身无双，鲲鹏一族，天下极速，真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊联手不仅可以打败华依依，还能让华依依无处可逃。

　　华依依的逃命速度虽然不慢，但是和拥有天下极速的鲲鹏一族相比，依旧不够看。鲲鹏一族的至天尊即便没有变回本体，在速度方面，就能超过华依依。拼命逃的话，华依依可以从真龙一族至天尊的眼皮子底下逃走，可是遇到鲲鹏一族的至天尊就不行了。

　　真龙一族的至天尊之所以请鲲鹏一族的至天尊过来对付华依依，其实就是看上了鲲鹏一族至天尊的速度。只有鲲鹏一族的至天尊，才可以在速度方面碾压华依依。真龙一族的至天尊是很记仇的，上次的仇，这次他肯定要报的。

　　“其实，只要你肯从我，我可以放你一马的。你想想，我们龙族是妖族顶尖的帝品势力之一，你们地皇宫是人族顶尖的帝品势力之一，若是我们两家联手，岂不是天下无敌？”

　　这句话，真龙一族的至天尊是用意志传音给华依依的，若是让鲲鹏一族的至天尊听到，鲲鹏一族的至天尊肯定不会和真龙一族的至天尊合作了。

　　“想和我们地皇宫联姻？就凭你？你配吗？”


第146章 再战真龙一族的至天尊

　　“想和我们地皇宫联姻？就凭你？你配吗？”

　　真龙一族的至天尊对华依依使用意志传音，华依依可不会对真龙一族的至天尊使用意志传音。华依依将这句话说出来后，不仅真龙一族至天尊的脸色变了，鲲鹏一族至天尊的脸色也跟着变了。

　　“华依依，你胡说八道什么，谁要和你们地皇宫联姻了？我们龙族可是蛮荒时期的霸主之一，我们龙族称霸三千疆域的时候，有你们地皇宫吗？你觉得我会看上你们地皇宫吗？”

　　鲲鹏一族和真龙一族的关系向来不好，真龙一族至天尊当然不能让鲲鹏一族至天尊知道他的打算。反正之前真龙一族至天尊的话，是意志传音的，只要他不承认，华依依说什么都没用。

　　“你不要相信她，其实她就是想挑拨咱俩的关系，然后找机会逃走。你知道的，我们真龙一族向来瞧不起三皇宫，你们鲲鹏一族也是一样吧？”

　　其实，真龙一族的至天尊不解释还好，他现在这么一解释反而坏事。因为鲲鹏一族的至天尊了解真龙一族的至天尊，要是没有这样的事情，真龙一族的至天尊绝对不屑于解释的。既然真龙一族的至天尊解释了，那么，华依依说的，恐怕就是真的。

　　不过，鲲鹏一族的至天尊没有拆穿真龙一族的至天尊，因为拆穿真龙一族的至天尊对他没有任何好处，反而真的有可能让华依依逃掉。像华依依这样的地皇宫的绝世天才，鲲鹏一族的至天尊肯定不希望她活着离开太古界。

　　“敖兄不用说了，我明白的，鲲鹏一族和你们龙族一样，同为蛮荒时期的霸主，我们有自己的骄傲，他们地皇宫算什么东西？”

　　别看鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊嘴里不停的贬低三皇宫，事实上他们的心里比谁都清楚，三皇宫一点不比他们这样的蛮荒时期霸主差。从太古时期开始，妖族就不是天地主宰了，人族才是。

　　华依依没有继续开口，以她的聪慧，自然能够看得出来，鲲鹏一族的至天尊不相信真龙一族的至天尊。但鲲鹏一族的至天尊既然能够说出这样的话，就表明鲲鹏一族的至天尊现在不愿意和真龙一族的至天尊翻脸。

　　如此一来，华依依不管说什么，鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊都会虚与委蛇。与其在他们身上浪费口舌，还不如找机会逃走。要是有办法让鲲鹏一族的至天尊受伤就好了，不然以鲲鹏一族至天尊的速度，她很难逃出生天。

　　“有什么话，我们还是等将她拿下再说吧。”

　　真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊对视了一眼，然后纷纷出手。他们两个虽然相互猜忌，但他们对付华依依的时候，都是拿出了十成的实力。当然，他们不可能将杀手锏拿出来，毕竟杀手锏要防备其他至天尊。

　　“华姑娘，我们又见面了。”

　　就在真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊联手对付华依依的时候，剑魔赶了过来。正所谓，仇人见面，分外眼红，更何况，真龙一族的至天尊还在对付华依依。上次的事情，剑魔欠华依依一个人情，现在华依依有难，他不可能袖手旁观。

　　“你怎么来了？赶紧走吧，我已经跑不掉了，没有必要搭上你。趁他们还没有对你出手，你有多远跑多远，听到没有？”

　　剑魔没有想到，华依依身陷绝境的情况下，看到他后，第一个想的依旧是他的安危，而不是她自己的安危。如果非要剑魔给华依依一个评价的话，就是大好人，换成凌道，都不一定会救一个与自己毫不相干的武者。

　　华依依不愧是地皇宫的传人，剑魔佩服的，不是她的天赋，更不是她的实力，而是她的胸怀。只有这样的人，才配做三皇宫的传人，华依依上次帮他，仅仅是因为他和华依依一样是人族天尊，这得是多么古道热肠的姑娘。

　　“你这说的什么话？我既然来了，就不可能弃你不管。这样吧，你对付鲲鹏一族的至天尊，我来对付真龙一族的至天尊。”

　　虽然剑魔不想现在就和真龙一族的至天尊交手，但既然碰上了，那么，他就不可能退缩。没等华依依回话，剑魔就已经拔出人王剑，刺向了真龙一族的至天尊。人王剑划过了一道血红的残影，出现在了真龙一族至天尊的眼前。

　　“哎，你这个人怎么不听劝？我一个人落在他们手里，顶多死我一个，你现在过来，我们两个都会死的，你明白吗？”

　　华依依的话刚刚说完，剑魔已经将真龙一族的至天尊击退。后面的话，华依依尽数咽进了肚子里，虽然剑魔和真龙一族至天尊的交手只有一瞬间，但是她能够看得出来，剑魔的实力已经可以和真龙一族的至天尊抗衡。

　　“怎么会？你的实力竟然提升了这么多？难道你已经凝聚出第九座天府，成为至天尊了？”

　　在真龙一族的至天尊看来，只有这个解释，才能让他接受剑魔能够将他击退的事实。要知道，他在霸天尊的时候，可就是能够和以前的真龙一族的至天尊抗衡的，他成为至天尊后，自然要比以前的真龙一族的至天尊更加厉害。

　　“你想多了，要是我已经成为至天尊，你觉得我的剑只是将你击退吗？”剑魔瞥了华依依一眼，转而对真龙一族的至天尊嗤笑道，“我要是已经成为至天尊，杀你如屠鸡狗，你信不信？”

　　剑魔在说话的同时，已经将八座天府祭了出来。不管真龙一族的至天尊和华依依是信还是不信，反正剑魔将事实摆在了他们的眼前。剑魔的确是霸天尊，只有八座天府的霸天尊，根本不是什么至天尊。

　　华依依的眸子里闪过一丝激动，只要剑魔能够帮她挡住真龙一族的至天尊，那么，单单凭鲲鹏一族的至天尊根本不可能杀了她。蝼蚁尚且偷生，能活着她肯定不想死。


第147章 我不信，我不信

　　“此子，此子，此子……”

　　鹤发童颜的老者此子了半天，依旧说不出后面的话。剑魔带给他的震撼实在太大，大到他已经不知道怎么形容。能够和至天尊抗衡的霸天尊，他不是没有见过，可是，能够和真龙一族至天尊这样的至天尊抗衡的霸天尊，他是第一次看到。

　　真龙一族的至天尊有多强，鹤发童颜的老者当然知道。正因为知道，他才觉得剑魔能够和真龙一族的至天尊抗衡是不可能的事情。问题是事实摆在眼前，由不得他不信。更让他无法接受的是，剑魔的一次次进步，他是全部看在眼里的。

　　剑魔不是他见过的实力最强的天尊，但剑魔绝对是他见过进步最快的天尊，没有之一。

　　鹤发童颜的老者是一步步看着剑魔成长的，尚且无法接受，更不要说真龙一族的至天尊和华依依了。如果剑魔现在是至天尊，剑魔能够一剑将真龙一族的至天尊击退，真龙一族的至天尊和华依依虽然震惊，但不会觉得匪夷所思。

　　问题是剑魔已经将他的八座天府全部祭了出来，全力出手的情况下，剑魔是不可能将第九座天府藏住的。要说剑魔一剑击退真龙一族的至天尊，实力依旧有所保留，真龙一族的至天尊和华依依更加不信。

　　“不可能的，以我的实力，岂是你一个霸天尊能够抗衡的？”真龙一族的至天尊实在接受不了这个事实，只得再度出手，“刚才一定是我大意了，才会被你击退的，接下来，我是不会大意的！”

　　真龙一族的至天尊再度出手，华依依和鲲鹏一族的至天尊则是丝毫没有动手的意思。华依依和鲲鹏一族的至天尊明白，他们互相奈何不了对付。这场战斗的胜负，其实关键就在于剑魔和真龙一族的至天尊。

　　若是真龙一族的至天尊能够杀掉剑魔，那么这一场战斗的胜利者就是鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊。若是剑魔挡住了真龙一族至天尊的攻击，那么这一场战斗的胜利者就是华依依和剑魔。

　　真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊联手的目的，是杀掉华依依，只要没有杀掉华依依，他们就是白费功夫，自然就是输了。这样的机会，可不是一直能有的，或许在太古界，他们只有这么一次。

　　“我这个霸天尊能够抗衡你这个至天尊，还不是因为你实力差？你的实力要是够强，我这个霸天尊又怎么可能打得过你这个至天尊？”

　　剑魔是故意说出这样的话的，真龙一族至天尊的强横实力，他是领教过的。要是能够在动手之前，激怒真龙一族的至天尊，那么他和真龙一族至天尊的对决，是有可能小胜一场的。只要真龙一族的至天尊方寸大乱，剑魔就能抓住机会，将真龙一族的至天尊狠狠地教训一顿。

　　放在平时，真龙一族的至天尊是不可能被剑魔一两句话激怒的，可是刚才，剑魔先是被华依依的话搞了个措手不及，然后又是被剑魔的实力狠狠地震惊了一把，现在剑魔的嘲讽，效果要比平时好上十倍不止。

　　听完剑魔的话，真龙一族的至天尊就是气得双眼通红。原本，对付剑魔根本不需要使用对付华依依的招数，可是，真龙一族的至天尊现在只想发泄心中的怒火，或者说他是急于证明自己这个至天尊绝对不是剑魔一个霸天尊能够对付的。

　　“破绽，他因为生气，露出了三个破绽，这样的他，根本不可能挡得住我的攻击。”

　　虽然真龙一族的至天尊要比剑魔多出一座天府，但是剑魔依旧没有防守的意思。不管是华依依，还是鲲鹏一族的至天尊，亦或是真龙一族的至天尊尽皆没有想到，剑魔和真龙一族的至天尊交手，竟然还会主动攻击。

　　以攻对攻，就是剑魔抵挡真龙一族至天尊的手段。只见人王剑好似化身万千，到处都是剑影，四面八方的剑光，将真龙一族的至天尊笼罩在内。真龙一族的至天尊施展的招数固然厉害，可是因为三个破绽，尽数被剑魔发现，仅仅是片刻时间，剑魔和真龙一族至天尊的对决，就是分出了高下。

　　让真龙一族至天尊无法接受的是，他和剑魔的对决，竟然是剑魔占据上风。华依依和鲲鹏一族的至天尊同样看傻了眼，他们实在不明白，剑魔一个霸天尊怎么会强到如此程度？难道他们凝聚出的第九座天府是假的吗？

　　论实力，华依依、鲲鹏一族的至天尊以及真龙一族的至天尊相差无几，剑魔既然能够和真龙一族的至天尊匹敌，那么，同样能够和华依依以及鲲鹏一族的至天尊匹敌。要知道，他们可是人族和妖族顶尖帝品势力的至天尊啊，怎么会和霸天尊的实力差不多？

　　“我不信，我不信！我可是堂堂真龙一族的至天尊，你一个小小的人族霸天尊，怎么可能是我的对手？”

　　这样的局面，使得真龙一族的至天尊彻底发狂了。换成别人，或许会害怕发狂的真龙一族的至天尊，可是剑魔不仅不怕，反而冷笑了起来。因为真龙一族的至天尊越是发狂，破绽就是越大。

　　虽然真龙一族至天尊的攻势，看起来越来越猛，但是在剑魔看来，真龙一族至天尊的实力正在逐渐下降。再这么下去的话，剑魔和真龙一族至天尊的对决就能分出胜负了，赢的当然是剑魔，输的就是真龙一族的至天尊。

　　“你信也好，不信也罢，反正你这个至天尊就是不如我这个霸天尊，你这么多年白修炼了，你的九座天府也白凝聚了，你还不如找块石头撞死，一了百了。”

　　剑魔的言语打击，其实比他的攻击更为致命。随着真龙一族至天尊攻击的破绽越来越多，剑魔的人王剑已经在真龙一族至天尊的身上留下一道又一道深可见骨的伤口。也就是真龙一族至天尊的肉身足够强横，要不然，真龙一族的至天尊早已死在剑魔的人王剑下。


第148章 反败为胜

　　“输了，敖兄要输了，要输给一个霸天尊了。”

　　鲲鹏一族的至天尊在说这句话的时候，嘴里满是苦涩，虽然他知道真龙一族的至天尊之所以会输给剑魔，是因为中了剑魔的激将法，自乱了阵脚。可是，如果剑魔的实力和真龙一族的至天尊相差太多，剑魔的激将法不仅没用，反而会害死自己。

　　而且，从剑魔出剑到现在，鲲鹏一族的至天尊是全部看在眼里的。虽然鲲鹏一族至天尊的嘴上不说，但他心里明白，剑魔这个霸天尊既然能够和真龙一族的至天尊匹敌，那么，同样可以和他匹敌。

　　“除掉他，一定要除掉他，否则以后同辈武者谁能治他？”

　　鲲鹏一族的至天尊已经对剑魔动了杀心，一方面是因为私心，他不希望有同辈武者能够胜过他，即便是真龙一族的至天尊和神象一族的至天尊他们，也就和他半斤八两而已。另一方面则是因为公心，像剑魔这样妖孽的人族天才，肯定是除掉的。

　　“不愧是能够在三个月的时间内悟透一门无上绝学和八门帝品绝学的旷古奇才，等他凝聚出第九座天府，肯定要比我厉害了。”

　　华依依则是高兴，人族能出现剑魔这样的旷古奇才，就说明人族可以继续大兴。在她看来，人族之所以能出现剑魔这样的旷古奇才，是因为人族的气运深厚。要是人族的气运不足，是不可能诞生出剑魔这样的旷古奇才的。

　　“敖兄，别打了，我们退吧。”

　　虽然鲲鹏一族的至天尊很想杀掉剑魔和华依依，但他明白，单单靠他和真龙一族的至天尊，根本不可能杀得掉剑魔和华依依。现在剑魔在他心里，已经比华依依的威胁大上很多。若是能够除掉剑魔，鲲鹏一族的至天尊愿意付出他所能够付出的最大代价。

　　可惜的是，真龙一族的至天尊根本不听鲲鹏一族至天尊的。真龙一族的至天尊心里，现在只有一个想法，就是将剑魔杀掉。要是不能将剑魔杀死，以后别人再提起真龙一族至天尊的时候，恐怕就不是夸他，而是笑话他了。

　　你们知道真龙一族的至天尊吗？就是那个被人族的霸天尊击败的真龙一族的至天尊，你们肯定听说过吧？

　　到时候，剑魔就会踩着真龙一族的至天尊扶摇直升，而真龙一族的至天尊就是剑魔的踏脚石。这样的局面，肯定不是真龙一族的至天尊想看到的，所以，真龙一族的至天尊是铁了心要杀剑魔。

　　“你站在那边干什么？还不过来帮我，我们一起将他除掉啊！”

　　真龙一族的至天尊不仅没有半点撤退的意思，反而喊鲲鹏一族的至天尊帮他对付剑魔。只不过，鲲鹏一族的至天尊是不可能动手的，不是鲲鹏一族的至天尊不想动手，而是鲲鹏一族的至天尊明白，有华依依在，只要他出手对付剑魔，华依依肯定会将他拦下。

　　“发泄吧，感觉发泄吧，等你发泄的差不多了，就会跟我走吧。”

　　鲲鹏一族的至天尊能够理解真龙一族至天尊现在的心情，反正他拥有天下极速，要是剑魔和真龙一族至天尊的对决引来三皇宫的至天尊，他可以在第一时间凭借他的速度逃走，至于真龙一族至天尊的死活，他才懒得管。

　　当然，要是没有引来三皇宫的至天尊，鲲鹏一族的至天尊是可以等真龙一族的至天尊一起离开的。真龙一族至天尊输给剑魔的事情，鲲鹏一族的至天尊肯定会到处宣传。这么一个打击真龙一族，打击真龙一族至天尊的机会，鲲鹏一族的至天尊肯定不会错过。

　　真龙一族的至天尊终究不是莽夫，当他恢复理智后，就明白自己上了剑魔的当。以他现在的情况，继续和剑魔打下去，吃亏的只能是他。想要报仇，唯有等他伤势痊愈，再和剑魔打上一场才行。

　　“走，我们走！”

　　尽管这句话只有短短四个字，但真龙一族的至天尊如同耗尽了所有的力气一般。不要说成为至天尊后，自从他成为霸天尊后，就没有输给霸天尊过了。可是现在，他已经成为至天尊了，竟然败给了一位霸天尊。

　　鲲鹏一族的至天尊虽然喜欢看真龙一族的至天尊出丑，甚至已经在想以后怎么让真龙一族至天尊的仇视天下皆知，但他不希望真龙一族的至天尊死在剑魔手里。真龙一族的护短，鲲鹏一族的至天尊是领教过的。

　　华依依和剑魔是人族武者，真龙一族的至天尊死后，龙族要报仇，恐怕第一个就会找鲲鹏一族的至天尊。虽然鲲鹏一族不怕真龙一族，但是鲲鹏一族的至天尊不想给鲲鹏一族招惹这么一个大麻烦。

　　“这就走了吗？你不是不信你打不过我这个霸天尊吗？为什么不继续打了？”

　　剑魔依旧在刺激真龙一族的至天尊，可惜，真龙一族的至天尊已经恢复了理智。剑魔的刺激，虽然将真龙一族的至天尊气的浑身发抖，但是真龙一族的至天尊还是毅然跟鲲鹏一族的至天尊走了。

　　华依依和剑魔没有追击的意思，一来，以他们两个的实力，杀不了真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊。二来，以他们两个的速度，想要追上鲲鹏一族的至天尊，难如登天。

　　“此次多谢阁下了，要是没有阁下帮忙，我怕是要死在他们两个手里了。”

　　直到这个时候，华依依才有空仔细打量剑魔。虽然她和剑魔分别没多长时间，但是在这段时间里，她的实力没有半点进步，而剑魔的实力有了翻天覆地的变化。华依依可是知道，剑魔并非帝品势力的弟子，既然如此，为什么剑魔的实力能够提升的如此之快？

　　“上次要不是华姑娘救我，我可能早就已经死在真龙一族至天尊的手里。这次与其说我是在救华姑娘，还不如说我是在报仇。能够亲手将真龙一族的至天尊击败，真是痛快。”


第149章 集合对付妖族天尊

　　上次，剑魔和真龙一族至天尊的对决，是剑魔败了，而且败的毫无悬念。可是这次，剑魔和真龙一族至天尊的对决，是剑魔胜了，虽然胜的有点艰难，但胜就是胜，怎么胜的不重要。

　　“华姑娘不用总是阁下阁下的，我叫剑魔，你喊我名字就行了。”

　　剑魔落难的时候，华依依挺身相助，现在华依依有难，剑魔当然不会袖手旁观。更何况，真龙一族的至天尊是剑魔和华依依共同的敌人，而且华依依之所以和真龙一族的至天尊结仇，还是因为剑魔。

　　“对了，我们三皇宫的至天尊准备集合人族的天尊，一起对付妖族的天尊。这一关的考验，既然要淘汰一百零一个天尊，那我们肯定希望淘汰更多的妖族天尊。”

　　华依依的意思，剑魔当然明白，就是让剑魔和华依依他们一起对付妖族天尊。华依依的这个要求，剑魔当然不会拒绝，身为人族的一份子，帮人族天尊对付妖族天尊是应该的。虽然凌道有一个未婚妻是妖族的，但妖族的种族实在太多。

　　这就好比人族之中有好人也有坏人，妖族之中同样如此。九尾妖狐一族，在剑魔眼里就是好的，如果九尾妖狐一族的天尊不主动对付剑魔，剑魔是不会对他们出手的。换成真龙一族或者鲲鹏一族的天尊就不一样了，剑魔对他们是不会心慈手软的。

　　“之前，我看到风师兄和君师兄给我发信号，现在你和我一起过去的。”

　　华依依所说的风师兄和君师兄，一个是人皇宫的至天尊，另一个则是天皇宫的至天尊。其实，剑魔只要见到他们，就会认识他们，在前面的考验之中，剑魔是见过他们的，而且他们的表现，还是相当杰出的。

　　三皇宫的至天尊要集结人族天尊对付妖族天尊，人族天尊肯定会相应的，毕竟三皇宫的地位摆在那里。不过，画中世界说大不大，说小不小，他们能够集结的天尊有限。好在妖族天尊的情况和他们一样，反正这么做，至少可以避免自相残杀。

　　到了傍晚时分，华依依终于带着剑魔找到了人皇宫的至天尊和天皇宫的至天尊他们。直到现在，剑魔才知道，华依依之前说的风师兄，就是人皇宫的红袍剑修，华依依之前说的君师兄，就是天皇宫的白袍刀客。

　　“风师兄，君师兄，这位就不需要我给你们多做介绍了吧？”

　　因为紫衣少女的考验之中，剑魔的表现实在是太耀眼了，所以人皇宫的红袍剑修和天皇宫的白袍刀客不可能不知道剑魔。当然，剑魔的名字以及剑魔的出身，华依依还是简单说了一下。

　　“我是真的没有想到，非帝品势力竟然能够培养出你这样的天才，真是难得。”

　　只有真正和天皇宫的白袍刀客接触，才会知道，天皇宫的白袍刀客其实根本不是一个冷酷的刀客，而是一个很爱笑的年轻人。不过，不是所有人都能看到他的笑的，他有他的傲气，他只会对他觉得有资格做自己朋友的人笑。

　　剑魔和真龙一族至天尊大战的事情，天皇宫的白袍刀客当然不知道。白袍刀客之所以觉得剑魔能够做他的朋友，是因为剑魔在三个月的时间内悟透了一门无上绝学和八门帝品武学。

　　“华师妹，我之前和风师弟商量过了，咱们不需要全部集合在一起，只需要分成几个小队，然后去对付妖族的天尊就行。”

　　之所以分散开来，是因为聚集在一起能够找到的妖族天尊，肯定没有分散开来找到的妖族天尊多。他们在越短的时间内，杀掉越多的妖族天尊，就能间接保住其他人族天尊的命。毕竟蓝衣年轻人的考验，只要画中世界剩下四十九人，就结束了。

　　“加上你们两个，我们现在有二十四人，我准备分成六个小队，每个小队四个人，你看如何？”

　　天皇宫的白袍刀客和华依依商量，一方面是因为华依依的身份，另一方面则是因为华依依比他们更懂这个。三皇时期，天皇霸道，人皇冷酷，天皇和人皇靠的主要是他们自身的实力，而地皇厉害的地方在于他会用人，他会用计，他会用战阵。当然，地皇的个人实力，同样不容小觑。

　　“我觉得没什么问题，四个天尊联手，要是遇到落单的妖族天尊，我们要杀对方，易如反掌。”

　　现在的问题就是怎么分队，天皇宫的白袍刀客可以带一队，人皇宫的红袍剑修可以带一队，地皇宫的华依依同样可以带一队。进来的霸天尊，终究是极少数，六个队伍的话，他们肯定不希望自己的队伍有霸天尊拖后腿。

　　本来，他们只有三个霸天尊，天皇宫白袍刀客的队伍、地皇宫华依依的队伍以及人皇宫红袍剑修的队伍刚好一个队伍带一个。天皇宫的白袍刀客、地皇宫的华依依和人皇宫的红袍剑修实力摆在那里，即便带一个霸天尊，也没事。

　　可是其他三个队伍就不一样了，他们的队伍里面，没有能够和天皇宫的白袍刀客匹敌的存在。他们的队伍，如果全部是至天尊，的确没事。可要是给他们一个霸天尊，他们肯定不乐意。

　　当天皇宫的白袍刀客将他头疼的事情告诉华依依后，华依依就是笑了起来。因为华依依知道，虽然剑魔是霸天尊，但是剑魔的实力和她相差无几。把剑魔送给其他三个队伍，是对他们的照顾，真打起来，不是剑魔拖他们的后腿，而是他们拖剑魔的后腿。

　　“你们就安心带着他吧，他的实力，不比我差，带着他你们只会占便宜，不会吃亏。”

　　可惜的是，华依依的话，根本没人相信。她要是说剑魔的实力，能够和一般的至天尊抗衡，或许还有天尊相信。可她说的是，剑魔的实力不比她差，这样的“假话”，谁会相信？

　　不仅其他三个队伍的天尊不信，天皇宫的白袍刀客和人皇宫的红袍剑修他们同样不信。


第150章 我没意见

　　“要不让他跟着我吧，反正以我的实力，即便带两个霸天尊，一样可以的。”

　　天皇宫的白袍刀客提议道，没办法，其他三个队伍根本没有一个愿意带着剑魔的。虽然剑魔的悟性远超常人，甚至能够在三个月的时间内，悟透一门无上绝学和八门帝品武学。但是这一关考验的不是悟性，而是实力，他们肯定不愿意带着剑魔这个累赘。

　　要知道，天尊排行榜上排名第一的，就是天皇宫的白袍刀客。虽然不能说白袍刀客是三千疆域第一天尊，但凡是在天尊战场上展露过实力的天尊，尽皆不如天皇宫的白袍刀客是真的。

　　“你们是不相信他，还是不相信我？他的实力，真的和我差不多，你们难道以为我说的是假话吗？”

　　华依依恼怒道，可惜，其他天尊根本不买她的账。剑魔一个霸天尊撑死也就是和一般的至天尊抗衡，根本不可能和华依依这样的至天尊相提并论。其实，他们不信是正常的，他们要是信，反而不正常。

　　“好了，华师妹，就这么决定了，让他跟着我吧。”

　　天皇宫的白袍刀客直接说道，他非要带剑魔，其他天尊自然没有意见。其他三个小队，巴不得将剑魔送给天皇宫的白袍刀客。唯独一个有意见的天尊，就是之前跟天皇宫白袍刀客一队的至天尊。

　　跟着天皇宫的白袍刀客，肯定比跟着其他至天尊要安全。天皇宫的白袍刀客能够登上天尊排行榜的第一名，实力之强，毋庸置疑。只是，他忘了一件事情，正因为天皇宫的白袍刀客足够强横，妖族的天尊才要对付天皇宫的白袍刀客。

　　对妖族天尊来说，一般的人族天尊的死活他们根本不在乎。更何况，即便在画中世界杀了他们，现实世界他们依旧没事，杀他们实在没有什么意义。除非是遇到的人族天尊，妖族天尊才会动手，他们是不可能专门埋伏一个人族普通的天尊的。

　　“也好，既然君师兄让你跟着他，那么，你就跟他一个队伍吧。”

　　经历过之前的事情，华依依已经知道，妖族真正厉害的至天尊有可能对他们动手。让剑魔跟天皇宫的白袍刀客一队，万一天皇宫的白袍刀客遇到两位妖族顶尖帝品势力的至天尊，剑魔就能帮天皇宫的白袍刀客大忙。

　　剑魔跟在天皇宫白袍刀客的身边，其实可以作为天皇宫白袍刀客的杀手锏。妖族的天尊若是以为派遣两位顶尖帝品势力的至天尊就能干掉天皇宫的白袍刀客，那么，他们肯定要无功而返的。

　　“我没意见。”

　　既然其他天尊不待见剑魔，那么，剑魔肯定不愿意跟他们一个队伍。剑魔知道他们的意思，只是，没必要跟他们解释。他们要怎么想，是他们的事情，对剑魔来说，和妖族的至天尊交手，磨砺自己的剑法才是最重要的。

　　“你们有没有意见？”天皇宫的白袍刀客扫了其他天尊一眼，淡淡地说道，“要是大家都没意见的话，事不宜迟，我们现在就分头行动吧。”

　　画中世界的面积有多大，他们不知道，他们只知道，画中世界的天尊数量正在逐渐减少。他们出手越晚，能够对付的妖族天尊数量就是越少。蓝衣年轻人说过，等画中世界的天尊只剩下四十九个的时候，他的考验就结束了。

　　虽然蓝衣年轻人同样说过，画中世界身死魂灭，现实世界可以安然无恙。但是蓝衣年轻人的话到底有几分可信度，他们不知道，万一蓝衣年轻人是骗他们的，死在画中世界，现实世界一样死了怎么办？

　　这就是真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊当时怕死的原因，尽管蓝衣年轻人欺骗他们的可能性不大，但关乎到他们的生死，他们肯定要小心谨慎。更何况，即便蓝衣年轻人没有欺骗他们，以他们的身份地位，要是在这一关被淘汰，以后还怎么在三千疆域立足？

　　“君师兄，要不要比一比谁杀的妖族天尊多？”人皇宫的红袍剑修才说到一半，就已经感觉到不妥，连忙补充道，“你的队伍要比我的队伍弱，只要我杀的妖族天尊没有比你多出两个以上，就算我输，如何？”

　　人皇宫的红袍剑修和天皇宫的白袍刀客不是第一次争斗了，他们一个是天皇宫的杰出传人，另一个是人皇宫的杰出传人，肯定谁也不服谁。天皇宫的白袍刀客是天尊排行榜第一不假，但人皇宫的红袍剑修以前没来过天尊战场，人皇宫的红袍剑修能在天尊排行榜上排名第几，没人知道。

　　当然，以人皇宫红袍剑修的性格，肯定不会占天皇宫白袍刀客的便宜。人皇宫红袍剑修带的队伍，只有一个霸天尊，可是天皇宫白袍刀客带的队伍，有两个霸天尊。他们现在猎杀妖族天尊，不单单要看他们自己的实力，还要看他们队伍的实力。

　　“风师兄，你这……”

　　华依依很想告诉人皇宫的红袍剑修，剑魔虽然只是霸天尊，但剑魔的实力远超普通的至天尊，甚至能够和她一较高下。人皇宫的红袍剑修以为他的队伍整体实力更强，可是华依依知道，队伍整体实力更强的是天皇宫白袍刀客的队伍。

　　只不过，华依依明白，即使她告诉人皇宫的红袍剑修真相，人皇宫的红袍剑修也不会相信。反正天皇宫白袍刀客和人皇宫红袍剑修的比试，谁输输赢不重要，人皇宫的红袍剑修不相信她，活该他要输给天皇宫的白袍刀客。

　　“风师弟说的哪里话，既然要比，那肯定不能这样。你杀的妖族天尊比我多，就是你赢，我杀的妖族天尊比你多，就是我赢。你要是让我两个名额，那我们的比试还有什么意思？”

　　要说剑魔的实力和华依依相差无几，天皇宫的白袍刀客同样不信。他之所以说出这样的话，仅仅是因为他对自己的实力有着绝对的信心。队伍里的霸天尊能不能帮他的忙，他压根不在乎，因为单单靠他自己的实力，足以解决一切。


第151章 鲲鹏印记

　　天皇宫的白袍刀客不愿意占人皇宫红袍剑修的便宜，实属正常，一来，天皇宫为三皇宫之首，天皇宫的传承要比人皇宫更加悠久，二来，他是天尊排行榜的榜首，红袍剑修的名字压根没有登上天尊排行榜。

　　“我知道师弟的意思，可是在我看来，一个霸天尊和一个至天尊的区别，对我们没什么影响。师弟若是同意，我们就比试，师弟若是不同意，我们就没有比试的必要了。”

　　没等人皇宫的红袍剑修反驳，天皇宫的白袍刀客便是再度说道。他们两个比的是他们各自杀的妖族天尊数量，而不是他们两个所带的队伍整体杀的妖族天尊数量。

　　“既然师兄已经将话说到这个份上，那我恭敬不如从命了。”

　　人皇宫的红袍剑修没有和天皇宫的白袍刀客争辩，尽管他表面上答应了天皇宫的白袍刀客，但是在他心里，依旧觉得他杀的妖族天尊要比天皇宫白袍刀客杀的妖族天尊多出至少两个，他才能算赢。

　　六个队伍分开行动，剑魔则是跟在天皇宫白袍刀客的身边。若非现在的局势不允许，剑魔倒是很想和天皇宫的白袍刀客打上一场。天尊排行榜剑魔是看过的，真龙一族的至天尊只是第三名，比不上天皇宫的白袍刀客。

　　虽然看起来第三名和第一名只差了两个名次，但是绝对不能小看这两个名次，第三名和第一名的差距，比后面的二十个名次甚至两百个、两千个名次差距都要大。剑魔上次能够击败真龙一族的至天尊，尚且存在侥幸的成分在内，要是和第一名的天皇宫白袍刀客打，估计剑魔必败无疑。

　　人族天尊知道联手，妖族当然也知道。不同的是，人族的三皇宫可以联手，妖族的真龙一族、神象一族、圣猿一族、凤凰一族这些蛮荒时期的霸主，根本没有联手的意思。上次，真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊合作，已经是奇迹了。

　　天皇宫、地皇宫、人皇宫同属人族势力，人族是一个种族，真龙一族、神象一族、圣猿一族和凤凰一族那些蛮荒时期的霸主，虽然同属妖族势力，但他们不是一个种族的。非我族内，其心必异，这个道理妖族的天尊不可能不知道。

　　其实，不要说妖族这些不是一个种族的势力，即使是同属人族的势力，也是从来不缺争斗。人族的内斗，绝对不比妖族少，若是人族团结起来，真龙一族、神象一族、圣猿一族和凤凰一族那些蛮荒时期的霸主又有哪个是人族的对手？

　　不仅是下面的势力斗，上面的势力同样在斗。纵然是五帝宫那样顶尖的帝品势力，照样有被灭掉的可能，比如以前的黄帝宫。要知道，太古时期，在三皇之后，五帝尽皆主宰过三千疆域很长一段时间的。

　　黄帝宫的传承，比人族绝大多数势力都要悠久，而且黄帝实力强横，开创的帝经和帝品武学，以及他留下的帝兵，都足以壮大黄帝宫。可惜的是，黄帝宫依旧倒在了历史长河之中，成为了过眼云烟。

　　他们在猎杀妖族天尊的同时，真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊已经找来八个帮手。虽然真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊找来的帮手，实力压根比不上他们，但是聊胜于无。更何况，真要是实力能够比得上他们的，肯定不会对他们言听计从。

　　“找，我们必须找到那小子，然后将他废掉。”

　　真龙一族的至天尊越想越气，以他的出身，哪怕是输给其他帝品势力的至天尊都丢脸，更不要说输给一个名不见经传的霸天尊了。幸亏他不知道，鲲鹏一族的至天尊已经在暗中将他败给剑魔的事情，传播了开来，否则他肯定会气个半死。

　　“敖兄稍安勿躁，若是我们盲目寻找，无异于大海捞针。”鲲鹏一族的至天尊早已留下后手，只不过真龙一族的至天尊不知道而已，只听他冷笑道，“敖兄你信我，给我三天时间，我一定帮你找到那小子。”

　　如果说紫衣少女的考验，仅仅让鲲鹏一族的至天尊对剑魔产生了忌惮，那么，之前剑魔击败真龙一族的至天尊后，鲲鹏一族的至天尊就对剑魔动了杀心。剑魔不仅悟性远超他们，战力同样不是他们能比的。

　　虽然鲲鹏一族的至天尊没有和剑魔交过手，但是鲲鹏一族的至天尊可以肯定，在他霸天尊的时候，绝非剑魔的对手，而且差距不是一星半点。等剑魔成为至天尊，估计就不是他们追杀剑魔，而是剑魔追杀他们。

　　“三天时间么？也好，我要在三天后，将自己的状态提升到巅峰！”

　　真龙一族的恢复能力固然比不上凤凰一族，可是，真龙一族的恢复能力绝对不差。三天的时间，足以让真龙一族至天尊的伤势痊愈。不过，对真龙一族的至天尊来说，最要紧的不是他的伤势。

　　三天的时间，真龙一族的至天尊是用来提升自己的心态的。冷静过来后，真龙一族的至天尊已经明白自己为什么输给剑魔了。要是以后再遇到剑魔的话，他肯定不会犯同样的错误。

　　“到时候你们帮我和敖兄缠住地皇宫的华依依，等我们解决了那小子，再帮你们对付华依依。”

　　鲲鹏一族的至天尊能够看得出来，剑魔的威胁还在华依依之上。若是能够废掉剑魔，即便让华依依跑了，他们依旧是赚的。倘若蓝衣年轻人是骗他们的，死在画中世界，现实世界同样身死魂灭，那就更好了。

　　上次他带着真龙一族的至天尊逃跑，不管是真龙一族的至天尊，还是剑魔和华依依，尽皆没有注意到他的一个小动作。他知道，只要放任剑魔成长起来，后会无期，所以他就在剑魔的衣服上留了一个印记。

　　这个印记的效果很弱，鲲鹏一族的至天尊即便沟通这个印记，要找到剑魔，也需要三天左右。他不是没有效果很强的印记，只是，印记越强，剑魔发现的可能性就是越大。


第152章 我不需要你帮忙

　　三天时间，眨眼即逝，鲲鹏一族的至天尊已经发现剑魔的踪迹，真龙一族的至天尊和其他八位妖族天尊则是小心翼翼地跟在鲲鹏一族至天尊的身边。单单是剑魔一个人的话，他们早已出手。即便剑魔是跟华依依在一起的，他们一样会出手。

　　可是，现在的情况，比鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊想象的更麻烦，因为跟在剑魔身边的至天尊，比华依依更为厉害。天皇宫白袍刀客是天尊排行榜的首位，真龙一族的至天尊仅仅是天尊排行榜的第三位。

　　鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊找来的八位妖族天尊，缠住华依依或许没问题，可是，能不能缠住天皇宫的白袍刀客，就是未知数了。真龙一族的至天尊虽然没有和天皇宫的白袍刀客交过手，但是天皇宫白袍刀客的事情，他是有所耳闻的。

　　天皇宫白袍刀客最可怕的地方，在于他的剑法，据说，一般的妖族天尊根本挡不住天皇宫白袍刀客的一刀。真龙一族的至天尊非要对剑魔出手的话，只能由鲲鹏一族的至天尊拦住天皇宫的白袍刀客。

　　只是，鲲鹏一族的至天尊没有和天皇宫的白袍刀客交过手，贸然和天皇宫的白袍刀客打起来，鲲鹏一族的至天尊心里没底。天皇宫的白袍刀客能够登上天尊排行榜的首位，鲲鹏一族的至天尊肯定不会小觑天皇宫的白袍刀客。

　　“你帮我对付天皇宫传人，我去解决那小子，他们全部给你，事成之后，我将我们真龙一族的一部帝经送给你参悟三年，怎么样？”

　　真龙一族的至天尊又不是傻子，鲲鹏一族的至天尊肯定是因为忌惮天皇宫的白袍刀客，才到现在没有出手的。他跟剑魔有仇，鲲鹏一族的至天尊跟剑魔又没仇，再加上鲲鹏一族和真龙一族的关系向来不怎么样，他要让鲲鹏一族的至天尊帮忙，肯定需要付出代价。

　　“敖兄这说的什么话，我帮你的忙，难道还能要你的好处吗？”鲲鹏一族的至天尊仅仅是和真龙一族的至天尊客气一下，没等真龙一族的至天尊改口，鲲鹏一族的至天尊便是继续说道，“只此一次，下不为例，否则，敖兄就是看不起我了。”

　　其实，鲲鹏一族的至天尊本来就想对付剑魔，现在真龙一族的至天尊又是送他帝经参悟，又是让他们找来的八位妖族天尊帮忙，他实在没有理由拒绝。反正他的目的，又不是除掉天皇宫的白袍刀客，仅仅是缠住天皇宫的白袍刀客而已。

　　虽然跟在天皇宫白袍刀客身边的，除了剑魔之外，还有两位天尊。但是鲲鹏一族的至天尊能够看得出来，那两位人族天尊只有一位是至天尊，另一位仅仅是霸天尊而已。像剑魔那样妖孽的霸天尊，天皇宫白袍刀客的身边不可能有第二个。

　　他们找来的八位妖族天尊顶多只需要两位，就能解决天皇宫白袍刀客和剑魔身边的两位人族天尊。剩下的六位妖族天尊全部帮鲲鹏一族的至天尊对付天皇宫的白袍刀客，鲲鹏一族的至天尊没有指望他们能够伤到天皇宫的白袍刀客，他们只需要给天皇宫的白袍刀客制造一点麻烦就行。

　　“等一下，他们好像遇到了其他妖族天尊，我们可以等他们斗完再出手。”

　　鲲鹏一族的至天尊拦住了准备动手的妖族天尊们，因为他看到了前面的虎族天尊和狼族天尊。尽管虎族和狼族没有当过蛮荒时期的霸主，但虎族和狼族的数量，远超鲲鹏一族和真龙一族。

　　单打独斗的话，虎族的至天尊和狼族的至天尊肯定不是真龙一族至天尊的对手，可是，虎族的至天尊和狼族的至天尊联手，足以在画中世界站稳脚跟。不是虎族的至天尊和狼族的至天尊弱，而是真龙一族的至天尊太强。比起一般的至天尊，虎族的至天尊和狼族的至天尊明显是要强出一筹的。

　　“他们两个虽然不可能试探出天皇宫白袍刀客的全部实力，但是足以让我们看到天皇宫白袍刀客的部分刀法。”

　　真龙一族的至天尊可以肯定，天皇宫白袍刀客和剑魔身边的两位人族天尊，绝对挡不住虎族天尊和狼族天尊。只要剑魔不出手，天皇宫的白袍刀客就得出手，否则，天皇宫白袍刀客和剑魔身边的两位人族天尊必死无疑。

　　“我们在关键时刻，救下他们的性命，他们在画中世界就得跟随我们，报答我们的恩情。”

　　虎族的至天尊和狼族的至天尊打不过天皇宫的白袍刀客，可是，鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊同时出手，救下狐族的至天尊和狼族的至天尊完全没问题。现在就出手的话，虎族的至天尊和狼族的至天尊肯定不会对他们感恩戴德。

　　“两个妖族天尊？”跟在天皇宫白袍刀客身边的至天尊打量了虎族的至天尊和狼族的至天尊几眼后，自信道，“不需要君师兄出手，其中一位至天尊交给我，另外一位至天尊交给他们两个，君师兄只要给我们压阵就行。”

　　这位人族至天尊一方面是想在天皇宫的白袍刀客面前表现一下，另一方面则是想用事实告诉天皇宫的白袍刀客，剑魔他们两位霸天尊压根比不上他这位至天尊。假如他们以后遇到危险，天皇宫的白袍刀客还是救他比较有用。

　　“既然如此，那他们两个就交给你们吧。”

　　刚才开口的人族至天尊不认识虎族的至天尊和狼族的至天尊，天皇宫的白袍刀客同样不认识。虎族的至天尊和狼族的至天尊以前没有来过天尊战场，天尊排行榜上没有他们的名字。

　　“我不需要你帮忙，单单是我一个，就能挡住妖族的至天尊。”

　　让剑魔意外的是，站在他身边的霸天尊竟然不让他出手。不过，剑魔还是点了点头，既然他身边的霸天尊说不需要他帮忙，那么，他没有必要自讨没趣。剑魔身边的霸天尊之所以如此冒险，完全是为了能够得到天皇宫白袍刀客的赏识。


第153章 上古玄武门

　　“你可真有志气，区区霸天尊竟然有信心挡住我，我会让你知道，你不仅高估了自己，还低估了我。”

　　刚才那位人族霸天尊对剑魔说的话，虎族的至天尊听得清清楚楚。对付狼族至天尊的，好歹是一位至天尊，虎族的至天尊本来准备嘲笑狼族的至天尊，可是现在只有狼族至天尊嘲笑他的份。

　　没等狼族的至天尊开口，虎族的至天尊就已经出手。既然对手仅仅是一位人族的霸天尊，那么，虎族的至天尊肯定要在三招之内，解决对手。要是超过三招，虎族的至天尊就会觉得脸面无光。

　　“我又没说自己能够胜你，只是拦住你而已，这点信心我还是有的。”

　　虽然他只有八座天府，但他修炼过一门极其厉害的防御武学。他的进攻能力，的确只有霸天尊的水平，可是他的防守能力，不比一般的至天尊差。他以为虎族的至天尊只是一般的至天尊，有这个信心，毫不奇怪。

　　“上古玄武门！”

　　他出自玄武圣庭，是现任玄武圣皇的亲生儿子，上古玄武门是帝品武学的雏形，若非现任的玄武圣皇亲自教他，他根本不可能学会。上古玄武门，其实就是用他的道则和本源，凝聚出一扇扇防御极强的门户。每一扇门户表面的纹路，都像是玄武的龟壳。

　　寻常至天尊的攻击，打在上古玄武门上，顶多让上古玄武门受损。要知道，他可以连续不断地凝聚出上古玄武门，破损一个两个，根本没什么影响。可惜，他低估了虎族至天尊的实力，虎族至天尊攻击的威力，远超他的想象。

　　“给我碎！”

　　一双虎拳狠狠地砸在上古玄武门上，挡在虎族至天尊面前的上古玄武门一扇接着一扇，化为了齑粉。不是上古玄武门不行，而是施展上古玄武门的玄武圣庭圣皇子实力不够，毕竟他只有八座天府。

　　“怎么可能？我的上古玄武门，竟然全部被轰碎了？”

　　玄武圣庭的圣皇子还没来得及变招，虎族至天尊的拳头已经攻到他的面前。仓促之下，玄武圣庭的圣皇子肯定挡不住虎族至天尊的攻击，要知道，玄武圣庭的圣皇子本来就不是虎族至天尊的对手。

　　另一边，狼族至天尊同样已经对人族的至天尊出手，虽然他的对手比虎族至天尊的对手强，但他不能让虎族的至天尊笑话。对他们来说，一般的至天尊和霸天尊没什么区别，他击败人族至天尊用的时间可以比虎族至天尊击败人族霸天尊的时间长，可是不能长太多。

　　“就凭你这点实力，还敢大放厥词？”

　　虎族的至天尊将玄武圣庭的圣皇子打得连连吐血，玄武圣庭圣皇子的脸上的自信早已消失殆尽，取而代之的是无尽的恐惧。直到这个时候，玄武圣庭的圣皇子才知道虎族至天尊的实力有多强横，远非一般的至天尊可比。

　　“莫说是击败你，即便是要杀你，对我来说，一样易如反掌。我是真的不知道，你到底哪来的信心，竟然说能够挡住我？”

　　玄武圣庭的圣皇子之所以没有反驳虎族至天尊的话，一方面是因为他没脸反驳，事实证明，他在虎族至天尊面前不堪一击，另一方面则是因为虎族至天尊的攻击如同狂风暴雨一般，他根本没有说话的时间。一个松懈，玄武圣庭的圣皇子就有可能死在虎族至天尊的手里。

　　与此同时，正在和狼族至天尊交手的人族至天尊，已经被狼族的至天尊打得节节败退。虽然他们两个都是至天尊，都有九座天府，可是出手的人族至天尊明显不是狼族至天尊的对手。

　　狼族的至天尊和人族的至天尊越打越快，开始的时候，人族的至天尊还能勉强抵挡狼族的至天尊一二，甚至偶尔能够反击。可是，随着时间的推移，人族的至天尊只有被动挨打的份，一点还手的能力也没有。

　　“你看，根本不需要我们出手，跟在他们身边的人族至天尊和霸天尊，就已经失去战斗力了。到时候，我对付那小子，你和他们八个对付天皇宫的白袍刀客，说不定你还能杀了天皇宫的白袍刀客，将他的天尊排行榜第一抢过来。”

　　眼下的局面，是真龙一族的至天尊非常乐意看到的。鲲鹏一族的至天尊和其他八位妖族天尊联手，缠住天皇宫的白袍刀客绝无问题。至于他说的杀死天皇宫的白袍刀客，明显是故意捧鲲鹏一族至天尊的。

　　天皇宫的白袍刀客究竟有多强，鲲鹏一族的至天尊或许不知道，可是真龙一族的至天尊知道。虽然真龙一族的至天尊没有和天皇宫的白袍刀客交过手，但他和天尊排行榜的第二交过手。

　　当时，天尊排行榜的第二名只用了十七招，真龙一族的至天尊就败下了阵来。真龙一族的至天尊夸她厉害，可是她说，她在天皇宫的白袍刀客面前，压根挡不住三刀。这就是为什么真龙一族的至天尊要其他妖族天尊帮忙，因为他知道，仅仅凭鲲鹏一族的至天尊一个，根本挡不住天皇宫的白袍刀客。

　　“活该他们倒霉，竟然在这个地方遇到了虎族的至天尊和狼族的至天尊。人族的霸天尊和人族的至天尊已经完全挡不住虎族的至天尊和狼族的至天尊，接下来，天皇宫的白袍刀客就不得不出手了。”

　　鲲鹏一族至天尊的注意力，一直在天皇宫的白袍刀客身上。只要天皇宫的白袍刀客出手，他就能大抵判断出天皇宫白袍刀客的实力。只有知己知彼，他才能放心地帮真龙一族的至天尊缠住天皇宫的白袍刀客。

　　可惜，剑魔站了出来，打乱了鲲鹏一族至天尊和真龙一族至天尊的计划。虽然上次输给剑魔，真龙一族的至天尊不服气，但是，真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊都知道，以剑魔的实力，对付虎族的至天尊和狼族的至天尊绰绰有余。

　　“对付他们两个，不需要君师兄出手，将他们交给我吧。”


第154章 怎么可能强成这个样子？

　　玄武圣庭的圣皇子是在不知道虎族至天尊实力的情况下，才说出能够抵挡虎族至天尊的话。可是，剑魔不一样，刚才玄武圣庭圣皇子和虎族至天尊的对决，剑魔明明已经看的清清楚楚，虎族的至天尊和狼族的至天尊是真的不知道，剑魔到底哪来的自信。

　　倘若剑魔是至天尊，虎族的至天尊和狼族的至天尊还有可能高看他一眼。可惜，剑魔仅仅是一个霸天尊，虎族的至天尊和狼族的至天尊压根不相信剑魔是他们的对手。让虎族的至天尊和狼族的至天尊恼怒的是，剑魔要对付的竟然是他们两个，分明是完全没有将他们放在眼里。

　　“那小子疯了吧？他一个小小的霸天尊竟然要同时对付两位至天尊？”

　　“我看他是吓傻了，虎族至天尊和狼族至天尊展现出来的实力，不知道超出他多少，他一个尚且对付不了，又怎么对付得了两个？”

　　站在鲲鹏一族至天尊和真龙一族至天尊后面的八位妖族天尊纷纷嘲笑起了剑魔的不自量力，鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊是知道剑魔的实力，可是他们没有告诉跟随他们的八位妖族天尊。

　　真龙一族的至天尊上次输给了剑魔，这么丢脸的事情，他肯定不会告诉跟随他的妖族天尊。鲲鹏一族的至天尊虽然希望真龙一族的至天尊输给剑魔的事情人尽皆知，但他只会暗地里宣传，在和真龙一族的至天尊翻脸之前，鲲鹏一族的至天尊是不可能明着将真龙一族的至天尊输给剑魔的事情告诉其他天尊的。

　　“小子，你能不能别害我们？现在让君师兄出手，还能救我们一命，你不让君师兄出手，不是要害我们性命吗？”

　　“算我求你了行不？你自己要死，不要连累我们好不好？他们两个的实力，哪里是你一个霸天尊能够对付的？”

　　玄武圣庭的圣皇子和另外一位人族的至天尊连忙说道，现在唯有天皇宫的白袍刀客出手，才能救他们性命。剑魔出手的话，不仅剑魔要死，他们同样要死。剑魔的死活，他们肯定不在乎，他们在乎的是自身的安全。

　　“识相的，赶紧跪下求饶，趁我们现在没动怒，或许还能饶你一命。一旦你对我们出手，那就别怪我们心狠手辣，将你当场轰杀。”

　　“你听到了吧，连跟你一伙的天尊都求你别出手了，你为什么还要跳出来找死？你不会以为你一个霸天尊能够打得过我们两个至天尊吧？”

　　霸天尊和至天尊的实力差距有多大，虎族的至天尊和狼族的至天尊当然清楚。更何况，虎族至天尊和狼族至天尊的实力，即便放在三千疆域所有的至天尊里面，也是可以排到中游，甚至中上游的。

　　“到底是从什么时候开始，你们妖族只会逞口舌之利了？”剑魔不急不缓地将人王剑拔出，挑眉道，“我有一个疑问，希望你们能够告诉我，究竟是你们的口舌利还是我的剑更利？”

　　一抹剑光，划破虚空，闪烁着金属光泽的剑尖，陡然出现在了虎族至天尊的面前。和虎族至天尊对决的玄武圣庭圣皇子，仅仅是一个霸天尊，玄武圣庭圣皇子的情况，肯定要比另外一位人族的至天尊更惨。

　　本来，虎族的至天尊压根没将剑魔的攻击当回事，可是，当他感受到人王剑的锋利后，连忙放弃玄武圣庭的圣皇子，转而攻向了剑魔。虎族的至天尊和很多天尊级别的剑修交过手，只不过，从来没有谁的剑有眼前这个霸天尊的剑锋利。

　　“嗤！”

　　虎族至天尊的反击不可谓不快，可惜，剑魔有备而来，虎族的至天尊仅仅是临时出手，自然不可能挡住剑魔的人王剑。只见人王剑的剑尖轻而易举地刺穿了虎族至天尊的肩膀，当剑魔抽出人王剑后，虎族至天尊的肩膀已经出现了一个深可见骨的伤口。

　　趁你病，要你命！

　　占据优势的情况下，剑魔肯定不会给虎族的至天尊反败为胜的机会。剑魔现在施展的，不是其他剑法，正是以速度见长的血影。人王剑好似化成了一道闪电，闪电的速度有多快，人王剑的速度就有多快。

　　仅仅是眨眼的时间，虎族至天尊的身上，就是出现了数十道剑伤。虎族的至天尊因为一开始的轻敌，付出了惨痛的代价，而今再想挽救，已经是来不及了。受伤的虎族至天尊，出手的时候，在剑魔眼里，破绽百出。

　　“怎么可能？他的实力，竟然能够强到如此境地？他不是和我一样只有八座天府吗？同样是霸天尊，我和他的实力差距，怎么如同云泥之别？”

　　玄武圣庭的圣皇子是彻底惊呆了，剑魔展现出来的实力，远超玄武圣庭圣皇子的想象。虽然剑魔在紫衣少女的考验之中，出尽了风头，但悟性终归只是悟性，不是实力。之前，玄武圣庭的圣皇子一直认为，剑魔是他们的队伍里面，实力最差的一位。

　　可是，从现在的情况来看，他们的队伍里面，实力最差的是他才对。剑魔的实力，不仅不是垫底的，而且还能排到第二位。即便是另外一位人族至天尊的实力，同样比不上剑魔，更不要说他一个霸天尊了。

　　“我不是眼花了吧？他真的是霸天尊吗？霸天尊能这么强的吗？纵然是三皇宫的弟子，也不可能在霸天尊的时候，强成这个样子吧？”

　　“他说他能对付虎族的至天尊和狼族的至天尊，不会是真的吧？这个妖孽到底是什么时候出现的？以前怎么从来没有听说过？”

　　“我本来以为，他只是悟性厉害，没想到，他的实力不比他的悟性差。若是等他凝聚出第九座天府，我们妖族的至天尊里面，还有谁能够和他一较高下？”

　　跟在鲲鹏一族至天尊和真龙一族至天尊身边的八位妖族天尊不是瞪大了双眼，就是张大了嘴巴，剑魔和虎族至天尊的战斗结果，和他们预料的完全相反。将虎族的至天尊换成他们，怕是一样要败在剑魔的剑下。


第155章 你们两个不可能是我的对手

　　“我不是他的对手？我竟然打不过一个人族的霸天尊？”

　　要是输给人族的至天尊，虎族的至天尊或许能够接受，毕竟天外有天，人外有人，可是，输给人族的霸天尊，虎族的至天尊就难以接受了。霸天尊和至天尊虽然只相差一座天府，但是八座天府和九座天府的差距，可不是一座天府和两座天府的差距能比的。

　　更何况，凡是能够成为至天尊的，尽皆是天才之中的天才。他们在没有成为至天尊前，同境界武者之中，罕有敌手。成为至天尊后，能够击败他们的，同境界武者之中，唯有和他们一样的至天尊。

　　至天尊输给霸天尊的事情，虎族的至天尊不要说见，即便是听，也没有听过。虎族的至天尊从来没有想过，成为至天尊后，他竟然还有输给霸天尊的一天。玄武圣庭的圣皇子是傻眼，不过，狼族的至天尊更加傻眼。玄武圣庭的圣皇子不了解虎族的至天尊，狼族的至天尊是知道虎族至天尊实力的。

　　“噩梦！这一定是噩梦！”

　　虎族的至天尊心里一百个不信，可是，全身上下的疼痛让他明白，这根本不是噩梦，而是事实。他信也好，不信也罢，反正事实就是他并非剑魔的对手。再打下去的话，他甚至有生命危险。

　　“不要慌，我来助你。”

　　和狼族的至天尊动手的人族至天尊，早已被狼族的至天尊打成重伤。虎族的至天尊和狼族的至天尊现在是一条船上的，前者有难，后者不可能袖手旁观。他们的敌人不止剑魔一个，还有一个天皇宫的白袍刀客。

　　可惜的是，狼族的至天尊和虎族的至天尊根本不认识天皇宫的白袍刀客，他们只知道天皇宫的白袍刀客是人族的至天尊，要是让他们知道，天皇宫的白袍刀客排在天尊排行榜的第一位，他们肯定不会动手，而是有多远逃多远。

　　狼族的至天尊比虎族的至天尊更加狡诈，哪怕是要帮虎族的至天尊，狼族的至天尊使用的也是意志传音。虎族的至天尊知道狼族的至天尊要偷袭剑魔，故而振作精神，再度和剑魔打了起来。

　　只有虎族的至天尊展现出来的实力够强，剑魔才有可能将全部心思放在他的身上。若是剑魔没有防备，狼族至天尊偷袭得手的概率，至少有八成。若是剑魔有所防备的话，狼族至天尊偷袭得手的概率就只剩下三成。

　　“中了我的毒爪，你的实力至少要下降一半，我看你还怎么跟我打。”

　　狼族至天尊的爪功，相当厉害，即便虎族的至天尊全力以赴，稍有不慎，都会中招。好在剑魔不是虎族的至天尊，剑魔的出剑速度，远超虎族至天尊的攻击速度。更何况，剑魔看似没有防备，实际上，他的意志早已锁定了狼族的至天尊。

　　就在狼族的至天尊以为他要成功的时候，剑魔陡然转身，人王剑以迅雷不及掩耳之势，劈向了狼族至天尊的爪子。狼族的至天尊脸色陡变，想要收回他的爪子，可惜，已经来不及了。

　　“噗”

　　人王剑划过狼族至天尊的爪子，虽然狼族至天尊的爪子没有被人王剑砍掉，但是狼族至天尊的爪子上出现了一道深得吓人的伤口。狼族的至天尊痛呼一声，连连后退，生怕剑魔乘胜追击。

　　“我说过能对付你们两个，那么，你们两个即便联手，一样不可能是我的对手。”

　　如果开始的时候，剑魔说出这样的话，在场的其他武者只会觉得他不自量力，不知道天高地厚。可是现在，剑魔说出这样的话，在场的其他武者就会觉得理所当然，因为剑魔真的有这样的实力。

　　不管是虎族的至天尊，还是狼族的至天尊，不管是正面对决，而是暗地偷袭，虎族的至天尊和狼族的至天尊尽皆不是剑魔的对手。虽然剑魔只是一个霸天尊，但他已经用实力证明自己不仅不比狼族的至天尊和虎族的至天尊弱，反而要比狼族的至天尊和虎族的至天尊强。

　　“华师妹说的，难道是真的吗？他的实力真的和华师妹相差无几？”

　　在剑魔动手的时候，天皇宫的白袍刀客已经做好随时出手的准备。剑魔的悟性，举世无双，天皇宫的白袍刀客不希望剑魔死在妖族至天尊的手上。可是，天皇宫的白袍刀客万万没有想到，剑魔竟然先后击败了虎族的至天尊和狼族的至天尊。

　　虽然天皇宫的白袍刀客是天尊排行榜的第一名，但是扪心自问，他在霸天尊的时候，根本没有剑魔这样的实力。也就是说，如果剑魔凝聚出第九座天府，成为至天尊，完全有资格做天皇宫白袍刀客的对手。

　　“是我们小觑他了，虽然他和我一样只是霸天尊，但他的实力比我强出好几个层次。倘若让他我和生死对决，我怕是挡不住他的一剑。”

　　“真是惭愧，我之前一直觉得他是我们队伍的累赘，现在看来，我们两个才是累赘。他的实力，尽管比不上君师兄，但也不是我们两个能比的。”

　　其实，不止他们两个觉得剑魔是累赘，当时其他天尊和他们一样，都觉得剑魔是累赘。他们两个很想知道，要是其他天尊知道剑魔的实力后，会不会后悔。有剑魔这样的帮手，任何一个队伍的整体实力，都会提升一大截。

　　“大家准备，我们马上就可以出场了。”

　　真龙一族的至天尊沉声道，鲲鹏一族的至天尊已经做好了出手的架势。要救虎族的至天尊和狼族的至天尊，肯定要鲲鹏一族的至天尊出手。鲲鹏一族拥有天下极速，鲲鹏一族至天尊的速度肯定比剑魔快。

　　“出来吧！既然已经来了，又何必躲躲藏藏？”

　　然而，没等鲲鹏一族的至天尊出手，天皇宫的白袍刀客已经望向了鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊他们所在的地方。真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊对视了一眼，这就是天尊排行榜的榜首吗？意志力量竟然如此强横？


第156章 七炎圣龙拳

　　真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊隐匿本事极强，再加上他们离剑魔等人很远。他们本来以为，只要他们不现身，剑魔等人就不可能发现他们。没想到，他们还是低估了天皇宫的白袍刀客，或者说他们高估了自己。

　　“我们如此小心翼翼，你竟然还能发现我们，真不愧是天皇宫的传人。”

　　既然已经被天皇宫的白袍刀客发现，那么，鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊他们就没有继续躲藏的必要了。指望虎族的至天尊和狼族的至天尊试探天皇宫白袍刀客的深浅，显然已经行不通，他们必须亲自出马才行。

　　“小子，我们又见面了，上次让你侥幸逃脱一命，这次你就没那么好运了。”

　　真龙一族的至天尊抢先说道，生怕剑魔说出他是剑魔手下败将的事情。到现在为止，真龙一族的至天尊依旧不知道，鲲鹏一族的至天尊已经将他输给剑魔的事情，暗暗传播了出去，一传十，十传百，很快就能传遍画中世界。

　　“我侥幸逃脱一命？你脸呢？”

　　虽然上次剑魔能够击败真龙一族的至天尊存在运气成分，但赢就是赢，输就是输，上次输的明明是真龙一族的至天尊，可是真龙一族的至天尊竟然说上次让剑魔侥幸逃脱一命，剑魔说他不要脸，已经相当客气了。

　　“你们真龙一族的恢复能力不错啊，上次我在你身上留下的剑伤，竟然已经痊愈了吗？”

　　剑魔的讽刺，真龙一族的至天尊不可能听不懂，只是，当着其他天尊的面，真龙一族的至天尊肯定不会顺着剑魔的话往下说。即便真龙一族的死不承认，依旧会露出破绽，到时候，其他天尊就会察觉出真龙一族的至天尊不愿意让他们知道的事情。

　　“懒得听你胡说八道，受死吧！”

　　真龙一族的至天尊觉得只要这次战胜了剑魔，即便剑魔出去跟其他天尊说他击败过真龙一族的至天尊，依旧没几个人会信。上次在场的，除了剑魔和真龙一族的至天尊外，只有鲲鹏一族的至天尊和地皇宫的华依依两个，而这次在场的，除了剑魔和真龙一族的至天尊外，还有鲲鹏一族的至天尊、狼族的至天尊、虎族的至天尊和八位妖族天尊以及天皇宫的白袍刀客、玄武圣庭的圣皇子人族的至天尊他们。

　　尽管上次输给剑魔，真龙一族的至天尊很不服气，但真龙一族的至天尊不得不承认，剑魔的确比他见过的霸天尊都要强大。只有将剑魔当成同层次的至天尊，他才能击败剑魔，若是轻视剑魔的话，他肯定会重蹈覆辙。

　　“七炎圣龙拳！”

　　真龙一族的至天尊施展的拳法，并非普通的圣品武学，而是帝品武学雏形。众所周知，真龙一族的肉身最强，七炎升龙拳可以将真龙一族至天尊的肉身强横之处，淋漓尽致的展现出来。

　　七炎，为七魄之炎，天冲之炎，灵慧之炎，气之炎，力之炎，中枢之炎，精之炎，英之炎。真龙一族至天尊的双拳好似火焰所化，炙热的温度仿佛能够焚天煮海，哪怕是站在远处的妖族八位天尊，也是感受到了七炎圣龙拳的厉害。

　　一条凶狠狰狞的圣龙直冲剑魔而来，如灯笼般的眼睛寒光熠熠，火红的龙角锋利如刀。真龙一族至天尊的拳头，就是圣龙的身躯，真龙一族的至天尊动，圣龙就跟着动，真龙一族至天尊的目标，就是圣龙的目标。

　　“那小子完了，真龙一族的至天尊竟然连七炎圣龙拳都施展了出来，他一个小小的霸天尊怎么可能抵挡得住？”

　　“莫说他只是一个小小的霸天尊，即便他是至天尊，一样挡不住敖兄的七炎圣龙拳！”

　　凡是认出七炎圣龙拳的妖族天尊，尽皆认为剑魔必败无疑。不是他们小看剑魔，而是真龙一族至天尊施展的七炎圣龙拳太强。将剑魔换成鲲鹏一族的至天尊，面对真龙一族至天尊施展的七炎圣龙拳，鲲鹏一族的至天尊只会暂避锋芒。

　　“真龙一族好歹是蛮荒时期的霸主之一，没想到，现如今，真龙一族的至天尊已经堕落到要亲手对付我们人族的霸天尊了。”

　　天皇宫的白袍刀客和妖族天尊一样，觉得剑魔挡不住真龙一族至天尊施展的七炎圣龙拳。身为天皇宫的传人，他肯定不允许真龙一族的至天尊当着他的面，打杀他们人族的绝世天才。

　　可惜，就在天皇宫的白袍刀客准备出手的时候，鲲鹏一族的至天尊已经挡在了天皇宫白袍刀客的身前。虽然鲲鹏一族的至天尊没有亲自对剑魔出手的意思，但是他很乐意看到剑魔被真龙一族的至天尊杀死。

　　哪怕死在画中世界，现实世界真的毫发无损，但是只要剑魔被真龙一族的至天尊杀过，真龙一族的至天尊就会成为剑魔的噩梦。剑魔要想恢复强者信念，就必须杀掉真龙一族的至天尊，可是真龙一族的至天尊是那么好杀的吗？

　　“雪崩！”

　　全力出手的真龙一族至天尊着实不可小觑，剑魔要是靠血影，根本挡不住七炎升龙拳。血影，是以速度见长，可是，靠速度对付不了真龙一族至天尊施展的帝品武学雏形。剑魔现在施展的雪崩，则是以攻击见长。

　　虽然真龙一族至天尊施展的七炎升龙拳极为可怕，但是剑魔丝毫没有全力防守的意思。剑魔始终坚信，攻击就是最好的防御。与其全力防守，不如和真龙一族的至天尊以攻对攻。

　　开始的时候，仅仅是大雪纷飞，可是，刹那过后，一座巨大的雪山显现了出来。伴随着剑魔一剑斩下，巨大的雪山轰然倒塌，雪崩之势，无物可挡。向着剑魔冲过来的圣龙，瞬间被雪崩淹没。

　　虽然只施展了一次雪崩，但剑魔依旧累得直喘气。一次雪崩的消耗，远远大于几十次甚至几百次的血影。好在雪崩不仅挡住了真龙一族至天尊的七炎圣龙拳，还以势如破竹之势攻向了真龙一族的至天尊。

　　“我不是看错了吧？他竟然挡住了七炎圣龙拳？”

　　“不可能！他施展的到底是什么剑法？竟然能够让一个霸天尊爆发出如此强横的实力？”


第157章 比恢复能力？

　　不是鲲鹏一族的至天尊他们大惊小怪，而是剑魔施展的雪崩威力太强。他们可是以为剑魔施展的雪崩，是剑魔的长辈传给剑魔的。若是让他们知道，剑魔施展的雪崩是他自创的剑法，不知道他们会是什么表情。

　　要知道，真龙一族的至天尊施展的七炎圣龙拳，可是帝品武学的雏形。剑魔一个霸天尊开创的剑法，竟然破掉了七炎圣龙拳，简直骇人听闻。相比剑魔，真龙一族的至天尊还占据了天府数量的优势和肉身强度的优势。

　　“不对，我见过敖兄的七炎圣龙拳，他以前施展的远比刚才施展的厉害，怎么回事？”

　　震惊过后，鲲鹏一族的至天尊才意识到不对，七炎圣龙拳既然是帝品武学的雏形，那么，肯定不止如此简单。鲲鹏一族的至天尊没有和天皇宫的白袍刀客动手，而是全神贯注的看向了剑魔和真龙一族的至天尊。

　　果然不出鲲鹏一族的至天尊所料，真龙一族至天尊的双拳好似跨越了空间壁垒，砸在了剑魔的身上。剑魔施展的雪崩明明毁灭了圣龙，可是，真龙一族至天尊的七炎圣龙拳还是打伤了剑魔。鲲鹏一族的至天尊能够看得出来，剑魔的伤势绝对不轻。

　　“我就说嘛，他一个霸天尊怎么可能是真龙一族至天尊的对手？”

　　“现在的局势才对啊，真龙一族的至天尊施展的可是七炎圣龙拳，他一个霸天尊肯定挡不住，没被七炎圣龙拳打死，已经是他的运气了。”

　　在场的妖族天尊纷纷笑道，剑魔被真龙一族的至天尊打伤，才是理所当然的事情。之前，剑魔施展的剑法，灭掉了真龙一族至天尊施展的七炎圣龙拳，着实将他们吓了一大跳。

　　天皇宫白袍刀客的眉头微微一皱，剑魔有危险，他不能坐视不管。问题是挡在他面前的鲲鹏一族至天尊不是善茬，更何况，鲲鹏一族的至天尊还有八个帮手。若是剑魔能够支撑一段时间，他还能救下剑魔，毕竟他要击退鲲鹏一族的至天尊是需要一点时间的。

　　“噗嗤”

　　真龙一族至天尊的脸上刚刚露出胜利者的笑容，人王剑就刺穿了他的胸口。他的双拳是砸在了剑魔的身上，可是，他同样中了剑魔的一剑。无穷无尽的剑气，冲进了真龙一族至天尊的体内，然后就是在真龙一族至天尊的体内肆虐了起来。

　　“怎么可能？你是怎么做到的？”

　　从现在的情况来看，剑魔施展的雪崩可以说和真龙一族的至天尊施展的七炎圣龙拳不分伯仲，真龙一族的至天尊难以接受，实属正常。真龙一族的至天尊对自己的伤势最为清楚，短时间内，他怕是没法继续动手。

　　刚才还在高兴的妖族们尽皆傻眼，虽然理智告诉他们，剑魔一个霸天尊肯定不是真龙一族至天尊的对手，但是事实告诉他们，即便是施展了七炎圣龙拳的真龙一族至天尊，依旧只能和剑魔这个霸天尊平分秋色。

　　“两败俱伤，他们两个的伤势都不轻，接下来，要比的就是他们两个的恢复能力了。”

　　“那肯定是真龙一族的至天尊赢，真龙一族的恢复能力虽然比不上凤凰一族，但比人族要好太多。”

　　接受了剑魔和真龙一族至天尊两败俱伤的事实后，在场的妖族天尊们又是乐观了起来。比恢复能力，人族的确比不上真龙一族，况且，真龙一族肉身无双，他们觉得真龙一族至天尊的伤势肯定要比剑魔轻一点。

　　“真龙一族的至天尊恢复需要时间，这个时间，足以让我击退他们。”

　　天皇宫的白袍刀客对真龙一族至天尊的恢复能力有所了解，只要给他一点时间，他就有把握从真龙一族至天尊的手里救下剑魔。他没有半点犹豫，直接拔刀，劈向了鲲鹏一族的至天尊。

　　挡在天皇宫白袍刀客面前的有九位天尊，其中实力最强的自然就是鲲鹏一族的至天尊。只要将鲲鹏一族的至天尊击退，其他妖族天尊不值一提。不是天皇宫的白袍刀客小觑其他妖族天尊，而是他们的实力的确和天皇宫的白袍刀客的确没有可比性。

　　一道雪白的刀光，仿佛照亮了整个天地。天皇宫的白袍刀客虽然没有施展任何刀法，但仅仅是普普通通的一刀，依旧爆发出了毁天灭地的威势。鲲鹏一族的至天尊是第一个反应过来的，连忙施展圣品武学抵挡。

　　天皇宫白袍刀客的主要目标是鲲鹏一族的至天尊不假，可他没有无视其他八位妖族天尊。密密麻麻的刀芒，仿佛长了眼睛一般，攻向了妖族的八位天尊。尽管天皇宫的白袍刀客没有对妖族的八位天尊上心，但他的攻击让妖族的八位天尊如临大敌。

　　“砰”

　　不愧是鲲鹏一族的至天尊，竟然挡住了战刀的锋芒。可惜，战刀的刀背，狠狠地砸在鲲鹏一族至天尊的身上。鲲鹏一族的至天尊连连倒退，可以明显的看到，鲲鹏一族至天尊的脚步虚浮。

　　“这就是天尊排行榜第一人的实力吗？同样是至天尊，他竟然能够在片刻时间将我打伤？”

　　鲲鹏一族的至天尊自认已经够高估天皇宫的白袍刀客了，没想到，天皇宫白袍刀客的实力，比他想象的还要强横。为了除掉剑魔，鲲鹏一族的至天尊只能咬牙，再度施展圣品武学，对付天皇宫的白袍刀客。

　　天皇宫的白袍刀客没有和鲲鹏一族的至天尊废话，又是一刀劈出。鲲鹏一族的至天尊已经知道天皇宫白袍刀客的厉害，自然不会和天皇宫的白袍刀客单打独斗。出手的同时，鲲鹏一族的至天尊已经使用意志传音，让妖族的八位天尊帮他。

　　“你不要指望天皇宫的传人能够救你，再有上百个呼吸的时间，我就可以再度出手，到时候，就是你的死期。”

　　真龙一族的至天尊冷笑道，恢复能力的强大，这次倒是帮了他的大忙。唯独让他疑惑的是，他在剑魔的脸上，没有看到半点慌乱。要说剑魔一个人族的恢复能力比他强，他肯定不信，他是真的不知道剑魔到底哪来的底气。


第158章 重创真龙一族的至天尊

　　“是吗？可惜，你等不到上百个呼吸后了，因为现在就是你的死期！”

　　真龙一族的至天尊以为他的恢复能力远超剑魔，事实并非如此，他的恢复能力压根比不上剑魔。正常来说，真龙一族的恢复能力的确要比人族强，可是剑魔不同，因为他修炼的是万古青天圣莲经。

　　单单比恢复能力的话，不要说真龙一族，即便是凤凰一族，一样比不上妖帝。修炼了万古青天圣莲经的剑魔，恢复起来，自然要比真龙一族的至天尊快。真龙一族的至天尊准备上百个呼吸后再出手，可是，剑魔已经可以拔剑。

　　“血影！”

　　上百个呼吸的时间，听起来很短，不过，对剑魔来说，上百个呼吸的时间，已经够剑魔解决真龙一族的至天尊了。一个呼吸的时间，剑魔就能刺出上百剑，一百个呼吸的时间，哪怕真龙一族的至天尊化为本体，也扛不住剑魔连续不断地攻击。

　　从剑魔出剑，到真龙一族的至天尊中剑，是发生在刹那间的事情。真龙一族的至天尊没有反应过来，鲲鹏一族的至天尊和天皇宫的白袍刀客同样没有反应过来。其他妖族天尊和人族天尊更是傻站在原地，半晌说不出话来。

　　剑魔的表现，一次又一次超出了妖族天尊和人族天尊的预料。每当他们觉得自己已经够高估剑魔的，可是，下一刻，剑魔就会用事实告诉他们，他们还是低估了剑魔。他们现在是真的不知道，剑魔到底还隐藏了多少实力。

　　鲲鹏一族的至天尊准备死死地缠住天皇宫的白袍刀客，不给天皇宫的白袍刀客救剑魔的机会。天皇宫的白袍刀客则是要在最短的时间内将鲲鹏一族的至天尊击退，否则，剑魔会有性命之危。

　　现在看来，鲲鹏一族的至天尊和天皇宫的白袍刀客都在白费功夫，因为有危险的不是剑魔，而是真龙一族的至天尊。天皇宫的白袍刀客暗暗松了口气，剑魔安全的话，他就可以安心对付鲲鹏一族的至天尊和八位妖族天尊了。

　　“你的伤势怎么恢复的这么快？即便是服用了疗伤圣药，也没有如此奇效吧？”

　　真龙一族的至天尊强忍着疼痛，疯狂倒退，以他如今的情况，根本没有和剑魔对决的能力。他唯一能够做的，就是退，要是能够在剑魔的眼皮子底下逃走，就更好了。可惜，真龙一族的至天尊退得再快都没用，因为剑魔追的更快。

　　人王剑在真龙一族的至天尊身上留下一道又一道深可见骨的伤口，真龙一族的至天尊实在没有办法，只能变回本体。虽然变回本体后，真龙一族的至天尊依旧没什么战力，但他的防御力要比人形状态强。

　　“昆兄，速速来帮我，他日必有厚报。”

　　真龙一族的至天尊知道，要是没有其他强者帮忙，他死在剑魔手里是迟早的事情。万一蓝衣年轻人是骗他们的，死在画中世界，现实世界同样身死魂灭，他的一辈子可就到此为止了。

　　“敖兄放心，咱们现在是一条战线的，你有危险，我肯定帮你。”

　　鲲鹏一族的至天尊对其他八位妖族天尊使了个眼色，让他们拦住天皇宫的白袍刀客。鲲鹏一族拥有天下极速，他要在剑魔的眼皮子底下救走真龙一族的至天尊，根本没什么难度。

　　然而，想法是一回事，现实又是一回事。鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊找来的八位妖族天尊，根本拦不住天皇宫的白袍刀客。鲲鹏一族至天尊的速度是快，可是，天皇宫的白袍刀客离他太近，完全不给他对真龙一族至天尊施以援手的机会。

　　“刚才你不是要拦我么，现在换我拦你。若是可以的话，我希望你能成为我的刀下亡魂。”

　　天皇宫的白袍刀客不仅仅是想拦住鲲鹏一族的至天尊，还想亲手斩杀鲲鹏一族的至天尊。画中世界的生死，能不能影响现实世界的生死，天皇宫的白袍刀客不在乎。即便在画中世界杀了鲲鹏一族的至天尊，现实世界的鲲鹏一族至天尊毫发无损，天皇宫的白袍刀客依旧不会手软。

　　雪亮的刀光，仿佛要驱逐永恒的黑夜一般，锋利的刀芒，明明没有碰到鲲鹏一族的至天尊，可是，鲲鹏一族的至天尊已经感觉到刺骨的疼痛。鲲鹏一族的至天尊脸色微变，没想到，天皇宫的白袍刀客竟然动真格了。

　　“其他天尊怕你，我可不怕你，咱俩孰强孰弱，尚且不知道，你竟然妄想杀我？”

　　鲲鹏一族的至天尊虽然不会狂妄到认为自己是三千疆域的第一天尊，但他可以自信地说，三千疆域没有能够将他杀死的天尊。他的速度，远超同境界武者，其他至天尊顶多可以胜他，绝无可能杀他。

　　“能不能杀你，试试不就知道了？”

　　能够让天皇宫白袍刀客重视的，只有鲲鹏一族的至天尊，其他八位妖族天尊在他眼里，不值一提。攻击鲲鹏一族至天尊的时候，天皇宫的白袍刀客只需要分出一小部分攻击，就能逼退八位妖族天尊。

　　若是八位妖族天尊不知死活，天皇宫的白袍刀客不介意冒着被鲲鹏一族的至天尊打伤的危险，将八位妖族天尊统统杀掉。当然，只要给天皇宫的白袍刀客时间，他完全可以在毫发无损的情况下，将八位妖族天尊杀掉。

　　“这可是你逼我的，大不了同归于尽就是！”

　　鲲鹏一族至天尊的情况，当然瞒不过真龙一族至天尊的眼睛。真龙一族的至天尊知道，指望鲲鹏一族的至天尊过来帮他，已经是不可能的事情。真龙一族的至天尊现在能够做的事情，就是使用杀手锏，将剑魔斩杀。

　　只不过，真龙一族的至天尊觉得，像剑魔这样的绝世天才，肯定和他一样，拥有无比厉害的杀手锏。他用杀手锏的话，是可以要剑魔的命，可是，剑魔的杀手锏同样能要了他的命。若非逼不得已，真龙一族的至天尊肯定不会如此。


第159章 剑下亡魂

　　“不管你的杀手锏是什么，今日你都难逃一死！”

　　真龙一族至天尊的杀手锏，是他的长辈赐给他的攻击符篆，其中蕴含了道主的最强一击。不要说剑魔仅仅只是一位霸天尊，哪怕剑魔是圣王境强者，也不可能挡得住道主的最强一击。

　　只要真龙一族的至天尊催动他的长辈赐给他的攻击符篆，那么，剑魔必死无疑。因为真龙一族的至天尊已经决定，若是剑魔拿出他的杀手锏，真龙一族的至天尊就用自己的身体挡住剑魔的杀手锏。

　　“嗯？我的符篆呢？”

　　让真龙一族至天尊脸色大变的是，他找不到自己的杀手锏了。长辈赐给他的攻击符篆，他明明放在自己的天府之中的，为什么现在没有了？若是没有长辈赐给他的杀手锏，他又怎么杀得死剑魔？

　　事实上，并不是真龙一族的至天尊把长辈赐给他的杀手锏弄丢了，而是在画中世界，他们根本用不了杀手锏。蓝衣年轻人的考验，是不允许他们借助外物的，当然，自己的兵器不属于外物。

　　画中世界不是不给用符篆，只是，不给他们用别人赐给他们的符篆。若是符修自己炼制的符篆，在画中世界可以随便使用，蓝衣年轻人不会管的。不过，真龙一族的至天尊不是符修，他的符篆不可能是他自己炼制的。

　　“你不是要跟我同归于尽吗？”

　　剑魔使用人王剑斩在真龙一族至天尊的身上，差点将真龙一族的至天尊斩成两截。即便蓝衣年轻人说的是真的，剑魔也不想死在画中世界。蓝衣年轻人的考验，又不是最后一道考验，剑魔肯定不希望被淘汰。

　　虽然他已经在太古界得到很大的机缘，但是，太古界依然有其他的机缘在等着他。只要他不被淘汰，只要他继续参加后面的考验，肯定能够得到其他的机缘。他现在的实力的确不差，可也就是在天尊境武者里面称霸而已。

　　“可恶！我若是不死，他日必定将你碎尸万段！”

　　真龙一族的至天尊现在能够做的，貌似只有放放狠话。鲲鹏一族至天尊的情况，真龙一族的至天尊尽数看在眼里。真龙一族的至天尊知道，指望鲲鹏一族的至天尊救他，已经是不可能的事情，因为鲲鹏一族的至天尊自身难保。

　　天皇宫白袍刀客的攻势，越来越凶猛，鲲鹏一族的至天尊已然节节败退。天尊排行榜第一人的厉害，展露无遗，鲲鹏一族至天尊的实力，在天尊境武者里面，已经是站在金字塔尖的存在了，可惜，比起天皇宫的白袍刀客，还是差了半筹。

　　若非鲲鹏一族拥有天下极速，鲲鹏一族的至天尊可能已经死在天皇宫白袍刀客的刀下。可惜，鲲鹏一族的至天尊无法靠着他的速度反败为胜，因为天皇宫白袍刀客的刀法太过密集，密集到鲲鹏一族的至天尊只能后退。

　　“你现在不是我的对手，以后肯定更加不是我的对手。你要将我碎尸万段，怕是一辈子都不可能了。”

　　剑魔不是自负，而是自信，论年龄，剑魔比真龙一族的至天尊小，论出身，剑魔肯定比不上真龙一族的至天尊。更何况，剑魔才八座天府，等剑魔凝聚出第九座天府，实力还要更强。

　　现在的剑魔仅仅比真龙一族的至天尊强出一线，可是，随着时间的推移，真龙一族至天尊和剑魔的实力差距，只会越来越大。当然，比背后势力，剑魔肯定比不过真龙一族的至天尊。

　　不要说凌道已经一体两分，即便凌道合二为一，依旧没用。凌道的背景，不过是天凌域的凌家，可是，天凌域的凌家跟蛮荒时期的霸主压根没有可比性。单单一个仙葫宫就够天凌域凌家头疼的，要是再加上一个龙族，天凌域凌家只会焦头烂额。虽然龙族是妖族势力，天凌域的凌家是人族势力，但龙族有的是办法对付天凌域的凌家。

　　“统统给我死吧！”

　　天皇宫的白袍刀客冷哼一声，圣品刀法在他的手里，爆发出好似能够灭绝万物的威能。真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊找来的八位妖族天尊，先后成为天皇宫白袍刀客的刀下亡魂。

　　剑魔和真龙一族至天尊的对决，瞒不过天皇宫白袍刀客的眼睛。只要不出意外，真龙一族的至天尊死在剑魔的剑下，是迟早的事情。剑魔一个霸天尊尚且能够杀死真龙一族的至天尊，天皇宫的白袍刀客肯定不能表现的比剑魔差。

　　首先，天皇宫的白袍刀客是至天尊，比剑魔多出一座天府。其次，他是天皇宫的传人，天皇宫不仅是三皇宫之首，还是人族势力之首。再者，他是天尊排行榜第一，三千疆域的第一天尊。

　　当然，这个第一天尊肯定是有水分的，毕竟有的天尊没来过天尊战场。但是，输给一个霸天尊，就说不过去了。只要剑魔能够杀死真龙一族的至天尊，那么，天皇宫的白袍刀客就必须杀死鲲鹏一族的至天尊。

　　“他到底是什么妖孽？不会是道主转世吧？”

　　玄武圣庭的圣皇子越是看剑魔和真龙一族至天尊的对决，越是震惊，剑魔已经不是可以和真龙一族的至天尊抗衡，而是能够杀死真龙一族的至天尊。同样是霸天尊，他要是和剑魔打起来，怕是连剑魔的一剑都扛不住。

　　“嗤”

　　一道血色剑影，陡然刺穿了真龙一族至天尊的身体。真龙一族至天尊的双眼之中，满是不可置信，他竟然死在了一个霸天尊的手里。真龙一族至天尊的双眼逐渐黯淡了下去，意味着剑魔和真龙一族至天尊的战斗终于结束。

　　“死了？真龙一族的至天尊死了？真龙一族的至天尊竟然被他一个霸天尊杀死了？”

　　站在玄武圣庭圣皇子身边的人族至天尊愣愣的看着剑魔，这个霸天尊不是他们队伍的累赘吗？不是其他队伍嫌弃剑魔的实力差，嫌弃剑魔拖他们后腿，剑魔才成了他们队伍的成员吗？他现在只想问一句，到底是谁拖谁后腿啊？


第160章 难以置信

　　“他怎么出来了？谁能把他淘汰？难道他是被人族天尊围攻了不成？”

　　“肯定是，以他的实力，单打独斗，无论是人族，还是妖族，都没有能够杀掉他的至天尊。”

　　真龙一族的至天尊在画中世界被剑魔杀死后，就出现在了太古界。先前被淘汰的天尊，看到真龙一族至天尊的时候，差点以为自己眼花。真龙一族可是蛮荒时期的霸主之一，真龙一族的至天尊自然是至天尊里面的佼佼者。

　　若是让他们知道，在画中世界杀死真龙一族至天尊的只有一人，他们肯定会大吃一惊。倘若再告诉他们，在画中世界杀死真龙一族至天尊的仅仅是一位霸天尊，他们肯定不信。

　　霸天尊要杀至天尊，已经几乎是不可能的事情。霸天尊要杀真龙一族至天尊这样的，更是绝对不可能的事情。霸天尊和至天尊的实力差距，他们当然知道，哪怕是真龙一族至天尊这样的在霸天尊的时候，也不可能杀得死至天尊。

　　他们在蓝衣年轻人的考验之中，是属于被淘汰的，若非他们求情，蓝衣年轻人早已将他们驱逐出去。不过，等蓝衣年轻人的考验结束，他们还是要离开太古界的。他们之所以死皮赖脸呆在这里，是因为他们要知道究竟哪些天尊可以通过蓝衣年轻人的考验。

　　正常来说，蓝衣年轻人的考验，淘汰的仅仅是霸天尊和寻常的至天尊。他们是真的没有想到，真龙一族的至天尊会被淘汰。然而，没等他们接受真龙一族的至天尊被淘汰的事实，又一件让他们难以接受的事情发生了。

　　继真龙一族的至天尊后，鲲鹏一族的至天尊同样被淘汰了。论实力，鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊孰强孰弱，他们不知道。可是，论逃命能力，真龙一族的至天尊绝对比不上鲲鹏一族的至天尊。

　　杀死鲲鹏一族至天尊的难度，肯定要超过杀死真龙一族至天尊的难度。众所周知，鲲鹏一族拥有天下极速，若是鲲鹏一族的至天尊全力奔逃，三千疆域的至天尊里面，怕是没有能够追上鲲鹏一族至天尊的。

　　“你也被淘汰了？”

　　真龙一族的至天尊张了张嘴，后面的话，愣是被他咽进了肚子里。鲲鹏一族的至天尊在画中世界被杀，的确是很丢脸的事情。问题是他比鲲鹏一族的至天尊更加丢脸，因为他是被人族的一个霸天尊杀死的。

　　鲲鹏一族的至天尊好歹是被至天尊杀的，而且还是天尊排行榜首位的天皇宫传人。虽然鲲鹏一族的至天尊输给天皇宫白袍刀客不是什么光彩的事情，但是总比真龙一族的至天尊输给剑魔强。

　　“过分，太过分了，下次再见，我要让他们死无葬身之地！”

　　真正和天皇宫的白袍刀客交手后，鲲鹏一族的至天尊终于见识到了天皇宫白袍刀客的变态之处。危急关头，鲲鹏一族的至天尊可是低下了高傲的头颅，求天皇宫的白袍刀客放他一马，毕竟他还想参加后面的考验。

　　可惜，天皇宫的白袍刀客不为所动，毅然继续出刀。鲲鹏一族的至天尊本来准备逃命的，以他的速度，他有信心甩开天皇宫的白袍刀客。只是，剑魔使用血影，刺出上百上千剑，堵死了鲲鹏一族至天尊的退路。

　　鲲鹏一族的至天尊是故意这么说的，虽然剑魔在最后关头出手了，但剑魔只是不给他逃命，没有对他动手。真正杀死鲲鹏一族至天尊的，只有天皇宫的白袍刀客而已。鲲鹏一族的至天尊这么说的目的，是让其他天尊觉得他是被其他天尊联手杀死的。

　　外面发生的事情，剑魔不知道，除掉真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊后，剑魔再度出手，解决了虎族的至天尊和狼族的至天尊。连真龙一族的至天尊都不是剑魔的对手，虎族的至天尊和狼族的至天尊自然更加不是剑魔的对手。

　　“风师弟以为他和我打赌，是他占了便宜，本来我也是那么觉得的，可现在看来，分明是我占了便宜。”

　　若是没有剑魔，天皇宫的白袍刀客是不可能杀死鲲鹏一族至天尊的。不仅仅是因为最后关头，剑魔堵死了鲲鹏一族至天尊的退路，还因为剑魔独自解决了真龙一族的至天尊。要是真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊联手，天皇宫的白袍刀客不仅杀不死鲲鹏一族的至天尊，反而有可能被真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊追杀。

　　“我比你年长，就托大喊你一声剑师弟。”天皇宫的白袍刀客认真地打量了剑魔几眼，不禁道，“剑师弟绝对是我见过的最厉害的霸天尊，没有之一，幸亏我已经是至天尊，如果我还是霸天尊，肯定不是你的对手。”

　　不是天皇宫的白袍刀客谦虚，而是剑魔的实力太强。没有其他天尊帮忙，单单靠自己，剑魔就能杀死真龙一族的至天尊，天皇宫的白袍刀客已经不再把剑魔当霸天尊看。天皇宫的白袍刀客知道，剑魔是天才，而且是比他更天才的天才。

　　“以前，长辈一直跟我说，天外有天，人外有人，我根本不以为然，可是，现在我信了。等剑师弟凝聚出第九座天府，我一定要跟剑师弟一决高下。”

　　剑魔的表现，已经引起了天皇宫白袍刀客的重视。要知道，能够让天皇宫白袍刀客重视的至天尊，寥寥无几，能够让天皇宫白袍刀客重视的霸天尊，更是一个没有。

　　“师兄，之前是我们不对，是我们狗眼看人低。要不是师兄之前出手救了我们，可能我们已经死在这画中世界了。”

　　“我是真的没有想到，霸天尊能够拥有师兄你这样的实力。现在看来，我才是整个队伍的累赘，你是跟君师兄平起平坐的绝世天才。”

　　虽然他们两个的岁数比剑魔大，其中一位还是至天尊，但是强者为尊的道理，他们不可能不明白。剑魔的实力比他们强，而且强是不是一星半点，他们喊剑魔师兄，实属正常。不仅如此，他们还在为之前的所作所为道歉，而且是真心实意的道歉。


第161章 象师兄和凰师妹

　　“君师兄谬赞了，我能杀真龙一族的至天尊是因为他的打法正好被我克制，你能杀死鲲鹏一族的至天尊才是真的厉害。”

　　剑魔不是谦虚，而是说的事实。其实，真正论实力，真龙一族的至天尊不比剑魔差。真龙一族的至天尊之所以死在剑魔的手里，是因为真龙一族错估了剑魔的恢复能力。真龙一族的至天尊以为把握十足的事情，不成想出了大问题。

　　假如真龙一族的至天尊不和剑魔硬拼，不和剑魔比恢复能力，剑魔要杀真龙一族的至天尊，不知道要困难多少。上一次，真龙一族的至天尊败给剑魔，是因为真龙一族的至天尊轻敌，这一次，真龙一族死在剑魔手里，犯的错误比上一次更严重。

　　鲲鹏一族的至天尊和天皇宫的白袍刀客的战斗，剑魔是尽数看在眼里的。从头到尾，鲲鹏一族的至天尊压根没有犯过什么错误，他之所以死在天皇宫白袍刀客的手上，是因为他真的不是天皇宫白袍刀客的对手。

　　“至于你们两个，我其实没怪过你们，毕竟当时普遍认为我是累赘。”

　　剑魔没有必要跟玄武圣庭的圣皇子他们置气，一个霸天尊占了一个至天尊的位子，他们有意见是正常的。只要他们不做对剑魔有害的事情，剑魔就不可能报复他们。现在他们已经知道剑魔的实力，一口一个师兄，所谓伸手不打笑脸人，之前的事情，剑魔可以当做没发生过。

　　“好了，以前的事情，大家就不要再提了。”天皇宫的白袍刀客看了看剑魔，又看了看玄武圣庭的圣皇子他们，笑道，“我们必须抓紧时间对付剩下的妖族天尊，谁知道这一轮考验能够撑到什么时候。”

　　要知道，单单是这一次，剑魔和天皇宫的白袍刀客杀的妖族天尊，就足足有十二位。蓝衣年轻人说过，等画中世界的天尊只剩下四十九位的时候，他的考验就结束了。他们要是墨迹的话，可能还没遇到下一批妖族天尊，就得参加下一轮的考验了。

　　与此同时，人皇宫的红袍剑修也是和妖族的至天尊打了起来。只可惜，人皇宫的红袍剑修遇到的妖族至天尊，仅仅只有两位，即便他将两位妖族至天尊统统杀掉，死在他手里的妖族天尊数量，依旧要比天皇宫的白袍刀客少。

　　剑魔和天皇宫白袍刀客杀死的十二位妖族天尊里面，只有三位是剑魔杀的，剩下的九位都是天皇宫的白袍刀客杀的。目前来看，人皇宫的红袍剑修是百分百要输给人皇宫的白袍刀客的。

　　虽然天皇宫的白袍刀客能够杀死妖族的九位天尊，和剑魔没有太大关系，但要是没有剑魔，鲲鹏一族的至天尊不会带着八位妖族天尊送上门。是真龙一族的至天尊要杀剑魔，鲲鹏一族的至天尊才靠印记追踪剑魔的。

　　傲龙、蝶舞、千惠和雷文远同样组成了一个小队，单打独斗的话，他们的确有可能在画中世界被其他至天尊杀死。但是，他们联起手来，要杀他们，绝非易事。当然，他们能够走到一起，多亏了雷文远。若是没有雷文远，他们想在画中世界走到一起，难如登天。

　　“咱们的运气不错，一下遇到四个人族天尊，要不要比比谁杀得快，谁杀得多？”

　　人族和妖族的矛盾，从蛮荒时期就有了，只不过，蛮荒时期人族地位低下，仅仅是妖族的血食而已。到了太古时期，三皇五帝接连出世，带领人族战胜了妖族，从那以后，人族才成了三千疆域的主宰。

　　发现傲龙、蝶舞、千惠和雷文远他们的，是凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊。凤凰一族恢复能力最强，神象一族的力量最大，凤凰一族和神象一族倒是没有多大仇恨。凤凰一族的至天尊在画中世界遇到神象一族的至天尊后，就和神象一族的至天尊商量了一下合作的事情。

　　不管是凤凰一族，还是神象一族，都是蛮荒时期的霸主。他们两个分别得到了凤凰一族和神象一族的传承，自然是至天尊之中的佼佼者。单单是他们其中的一个，在画中世界保命都没什么问题。

　　凤凰一族的至天尊之所以要和神象一族的至天尊合作，为的就是击杀人族的天尊。像三皇宫、四帝宫出来的至天尊，不比他们弱，单单靠凤凰一族的至天尊一人，根本没有把握杀死三皇宫、四帝宫的传人。

　　可是，和神象一族的至天尊合作后就不一样了，他们两个联手，即便遇到三皇宫、四帝宫的至天尊，一样可以将之击败，甚至是将之击杀。即使死在画中世界，现实世界真的安然无恙，等他们回到三千疆域，以后也有了吹嘘的资本。

　　他们的首要目的是三皇宫、四帝宫的至天尊不假，但遇到其他人族天尊，他们同样不会手下留情。他们发现了傲龙、雷文远、千惠和蝶舞，肯定要置傲龙、雷文远、千惠和蝶舞于死地的。

　　“既然象师兄相比，那小妹就恭敬不如从命了。”

　　凤凰一族至天尊的话音刚刚落下，神象一族的至天尊就是已然出手。虽然凤凰一族的强项是在恢复能力上，但比速度，凤凰一族依旧要强于神象一族的。神象一族的至天尊要是不抢先出手，输给凤凰一族至天尊的可能性极大。

　　无论是凤凰一族的至天尊，还是神象一族的至天尊，尽皆把傲龙、雷文远、千惠和蝶舞看成了待宰的羔羊。在他们眼里，只有三皇宫和四帝宫的传人，能够和他们平起平坐。

　　“两个至天尊，两个霸天尊，这样的阵容，竟然需要咱们亲自动手。”神象一族的至天尊瞥了雷文远和千惠一眼，冷笑道，“我来对付至天尊，霸天尊还是交给凰师妹吧。”

　　尽管神象一族的至天尊要和凤凰一族的至天尊比谁杀得快，谁杀得多，但神象一族的至天尊依旧没有占凤凰一族至天尊便宜的意思。神象一族的至天尊没有对霸天尊出手，而是冲向了已经成为至天尊的傲龙。


第162章 青炎火凰斩

　　要说实力，神象一族的至天尊不敢说自己是天尊里面最强的，可要说力量，神象一族的至天尊自信三千疆域之中，没有哪个天尊能够比得上他。对付一般的至天尊，神象一族的至天尊根本不需要施展任何武学。

　　正所谓，一力降十会，单单靠绝对的力量，神象一族的至天尊就可以碾压绝大多数天尊了。傲龙在神象一族至天尊的眼里，就是一般的至天尊，神象一族的至天尊对付傲龙，就是直来直去、朴实无华的冲拳。

　　“好恐怖的力量，他真的和我一样是至天尊吗？”

　　傲龙脸色微变，神象一族至天尊爆发出的力量，着实吓了他一跳。不过，同样是至天尊，他肯定不会怕了神象一族的至天尊。面对神象一族至天尊的攻势，他毫不犹豫地挥出了斩龙剑。

　　“千龙阵！”

　　斩龙剑一化二、二化四、四化十六，仅仅是瞬息后，傲龙的身前就是出现了一千零二十四柄斩龙剑。比力量，傲龙肯定比不过神象一族的至天尊，好在傲龙没有跟神象一族的至天尊在力量方面一较高下的意思。

　　一柄斩龙剑挡不住神象一族至天尊的攻击，一千零二十四柄斩龙剑难道还挡不住神象一族至天尊的攻击吗？

　　“有点意思，可惜，你的对手是我！”

　　神象一族的至天尊不仅没有被千龙阵的架势吓到，反而轻松地笑了起来。斩龙剑的锋芒不是肉体凡胎能够抵挡的，神象一族的至天尊之所以敢和斩龙剑硬碰硬，是因为他戴的拳套是圣品兵器。

　　他的双拳砸在斩龙剑上，一柄斩龙剑接着一柄斩龙剑化为齑粉。这不是因为他的拳套多厉害，而是因为他的力量太强，强到已经超出傲龙的想象。傲龙毕竟才成为至天尊，现在明显不是神象一族至天尊的对手。

　　同样已经成为至天尊的蝶舞没有帮傲龙，因为凤凰一族的至天尊同样不是善茬。如果她和傲龙联手对付神象一族的至天尊，雷文远和千惠是万万不可能挡得住凤凰一族至天尊的。

　　“你的剑法挡不住我，今天，你肯定要死在我的手里的。”

　　神象一族的至天尊乘胜追击，一双铁拳好似能够轰碎万物。傲龙的千龙阵对付一般的至天尊，的确没问题，可是对付神象一族的至天尊不行。神象一族的至天尊再度出手，傲龙只得硬着头皮再度出剑。

　　“紫霄天雷！”

　　出手帮傲龙的是雷文远，虽然雷文远依旧是霸天尊，但他的紫霄天雷，即使是傲龙和蝶舞，也不敢小觑。一道紫色的天雷，以迅雷不及掩耳之势劈在了神象一族至天尊的身上。不是神象一族的至天尊不想躲，而是根本来不及躲。

　　神象一族至天尊的满头黑发根根倒立，焦黑的面孔，着实狼狈。幸亏他身穿圣品战甲，要不然，单单是一道紫霄天雷，就能让他受伤。紫霄天雷在他看来，不是强在威能，而是强在速度。

　　刚才，神象一族的至天尊是没有防备，才被紫霄天雷击中的不假。可是，神象一族的至天尊扪心自问，即便知道雷文远要出手对付他，他能躲得过紫霄天雷吗？是紫霄天雷的攻击速度快，还是他的躲避速度快？

　　“既然你找死，那我就先送你上路！”

　　被一个霸天尊打的如此狼狈，神象一族至天尊的脸面实在挂不住。本来，神象一族的至天尊是准备将两个霸天尊交给凤凰一族的至天尊的，不过，是雷文远主动招惹他的，不能怪他。

　　不要说雷文远不知道神象一族至天尊的身份，即便他知道，他一样不会害怕。神象一族的至天尊再强，依旧只是至天尊而已，雷文远相信神象一族的至天尊是不可能杀得了他的。

　　“轩辕九式！”

　　没等凤凰一族的至天尊出手，蝶舞已经拔剑，攻向了凤凰一族的至天尊。神象一族至天尊的强大实力，蝶舞已经看在眼里，非要帮傲龙和雷文远的话，就必须解决凤凰一族的至天尊。

　　可惜，真正和凤凰一族的至天尊交手后，蝶舞就知道，她帮不了傲龙和雷文远了。凤凰一族同样是蛮荒时期的霸主之一，凤凰一族的至天尊能够和神象一族的至天尊走到一起，就是因为她的实力和神象一族的至天尊相差无几。

　　凤凰一族的至天尊一出手，就是无边无际的大火。满天的剑气，在大火之中被焚烧了一干二净。蝶舞的攻击，别说伤没伤到凤凰一族的至天尊，其实连碰都没碰到凤凰一族的至天尊。

　　“大自在逍遥剑法！”

　　蝶舞已经和凤凰一族的至天尊打起来，千惠当然不能袖手旁观。才霸天尊的千惠，能够拿得出手的，就是逍遥帝君自创的大自在逍遥剑法。千惠没指望大自在逍遥剑法能够打伤凤凰一族的至天尊，只要能够给凤凰一族的至天尊制造麻烦就行。

　　“你们两个真是不自量力，就凭你们这点实力，怎么可能是我的对手？”

　　凤凰一族的至天尊瞥了一眼神象一族的至天尊，随后就是施展出了一门圣品武学。她没有和蝶舞以及千惠缠斗的意思，而是要速战速决，在最短的时间内，杀掉蝶舞和千惠，赢神象一族的至天尊一次。

　　“青炎火凰斩！”

　　以她的本事，使用圣品武学肯定没有问题。青色的火焰化作一只美丽的凤凰，向着千惠和蝶舞直冲而去。青色凤凰好似一把利刃，一把锐不可当的利刃，一把能够撕裂虚空的利刃，一把可以决定生死的利刃。

　　蝶舞和千惠的神情，尽皆严肃了起来。她们没有丝毫保留，拿出了最强的实力。可惜，她们即便联手，依旧要弱凤凰一族的至天尊不止一筹。刹那的交锋，就是分出了胜负，蝶舞和千惠尽皆横飞了出去。

　　“象师兄，不好意思，这场比试，好像是我赢了。”

　　神象一族的至天尊和凤凰一族的至天尊对手都是两个人，一个至天尊和一个霸天尊。可是，凤凰一族的至天尊已经解决了蝶舞和千惠，神象一族的至天尊依旧没有解决傲龙和雷文远。


第163章 司空家族

　　“是吗？”

　　蝶舞虽然已经被击退，但是她没有败下阵来。凤凰一族至天尊施展的圣品武学的确厉害，好在蝶舞仅仅是横飞，没有受到什么实质性的伤害。要知道，蝶舞和千惠她们不一样，因为蝶舞的传承，不比凤凰一族至天尊的传承差。

　　之所以蝶舞的实力不如凤凰一族的至天尊，仅仅是因为蝶舞成为至天尊的时间尚短。只要给蝶舞足够的时间，蝶舞完全可以和凤凰一族的至天尊一决胜负。当然，蝶舞现在虽然不是凤凰一族至天尊的对手，但凤凰一族的至天尊想轻松解决蝶舞，也不是什么简单的事情。

　　“凰师妹未免高兴的太早了，咱们孰胜孰负还是个未知数呢。”

　　神象一族至天尊嘴上说的轻巧，心里已经打定主意，单单靠力量，已经不行。只有拿出真正的本事，才能在短时间内除掉傲龙和雷文远。不得不说，他之前低估了傲龙和雷文远，虽然雷文远只是霸天尊，但他到现在，依旧没能杀掉雷文远。

　　“受死吧！”

　　单单靠力量的神象一族至天尊已经不容小觑，更不要说施展圣品武学的神象一族至天尊了。仅仅凭借力量，肯定成不了至天尊，他的悟性、他的天赋、他的心性，尽皆是上上之选。

　　神象一族的至天尊施展圣品武学对付的不是雷文远，而是傲龙，虽然雷文远是霸天尊，傲龙是至天尊，但是神象一族的至天尊觉得雷文远比傲龙更难对付。直觉告诉神象一族的至天尊，想杀雷文远，难如登天。

　　傲龙手持斩龙剑，全力以赴，和神象一族的至天尊战在了一起。可惜，傲龙终究不是神象一族至天尊的对手，神象一族的至天尊认真起来，一个回合就是将傲龙打得吐血倒退。不是傲龙的实力不行，而是神象一族的至天尊太强。

　　别看傲龙只是才成为至天尊的，可是，和一般的至天尊比起来，傲龙的实力只强不弱。奈何傲龙遇到了神象一族的至天尊，即便放在三千疆域，神象一族至天尊的实力，也是可以排在前列的，而且还是非常靠前的。

　　另一边，蝶舞和千惠的情况同样好不到哪去，青炎火凰斩没能打伤蝶舞和千惠，凤凰一族的至天尊已经收起轻视之心。为了在神象一族的至天尊之前解决蝶舞和千惠，凤凰一族的至天尊更是施展出了帝品武学的雏形。

　　蝶舞和千惠纵然施展了浑身解数，依旧挡不住凤凰一族至天尊的攻势。若非蝶舞帮了千惠几次，千惠怕是已经被凤凰一族的至天尊重伤。当然，为了帮千惠，蝶舞已经是伤上加伤。

　　“我们逃吧，再打下去，我们肯定要交待在这个地方。”

　　雷文远使用意志传音，和蝶舞、千惠、傲龙商量了起来。蝶舞和千惠对视了一眼，尽皆同意了雷文远的提议。傲龙和雷文远相当默契，雷文远的话刚刚说完，傲龙就且战且退，做好了随时逃命的准备。

　　留得青山在，不怕没柴烧，等雷文远和千惠成为至天尊，他们再找凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊报仇不迟。虽然死在画中世界，现实世界能够安然无恙，但他们不希望被淘汰，而且蓝衣年轻人的话不一定靠谱。

　　“没用的，以你们的速度，是不可能在我的眼皮子底下逃走的。”

　　凤凰一族的速度，虽然比不上鲲鹏一族，但比人族还是要快很多的。凤凰一族的至天尊看穿了蝶舞和千惠的心思，可是她不在乎，因为蝶舞和千惠的速度，绝对比不上她。蝶舞和千惠要是逃跑，只会死在更快。

　　当然，神象一族至天尊的速度，肯定比不上凤凰一族的至天尊。听到凤凰一族至天尊的话后，神象一族的至天尊同样施展出了帝品武学的雏形。要是让一个霸天尊和一个至天尊在他面前逃走了，他以后还怎么在妖族立足？

　　“君师兄，剑师兄，你们听到打斗声音没有？”

　　说话的，是跟在剑魔和天皇宫白袍刀客身后的至天尊，因为他修炼的功法问题，使得他的听力，远超同境界武者。他是司空家族的传人，司空家族的老祖宗以前是做小偷的，听力肯定不能差。

　　“估计是我们人族的天尊和妖族的天尊打起来了，我们赶紧过去看看。”

　　闻言，天皇宫的白袍刀客停下脚步，仔细听了一下。剑魔不知道这个至天尊的来历，天皇宫的白袍刀客却是知道的。果然，远处的确有打斗的声音，若是妖族天尊欺负人族天尊，他不能不管。

　　当然，远处的战斗，不一定是妖族天尊和人族天尊在交手，也有可能是妖族天尊在内斗，或者人族天尊在内斗。若是前者，天皇宫的白袍刀客就将他们一锅端了，若是后者，天皇宫的白袍刀客就当没看见。

　　天皇宫是三皇宫之首不假，可是，地皇宫和人皇宫不会听天皇宫的。同样的，三皇宫是人族帝品势力之首，可是，人族帝品势力不可能全部听三皇宫的。天皇宫的白袍刀客可以组织人族天尊对付妖族天尊，可是，他没有理由插手人族天尊的内斗。

　　剑魔他们到场的时候，傲龙、雷文远、蝶舞和千惠已经被凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊打得节节倒退。尽管剑魔知道，他不该和傲龙、雷文远、蝶舞以及千惠有什么瓜葛，但是，傲龙、雷文远、蝶舞和千惠有危险，他不能袖手旁观。

　　“没想到，凤凰一族的至天尊竟然和神象一族的至天尊联手欺负起我们人族的霸天尊来了，你们可真够不要脸的。”

　　天皇宫的白袍刀客不是没有做过对付妖族霸天尊的事情，之所以这么说，纯粹是为了嘲笑凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊而已。若是没有剑魔，单独对上神象一族的至天尊和凤凰一族的至天尊，天皇宫的白袍刀客的确不是对手。

　　可是，只要剑魔能够挡住一个，另外一个，天皇宫的白袍刀客不仅能够对付，甚至有信心战而胜之，然后杀之！


第164章 我来对付神象一族的至天尊

　　“他怎么来了？我们对付的是人族天尊，他不会要插手吧？”

　　“没事，你帮我对付他们，我来会会这个天尊排行榜首位的天皇宫传人。”

　　论出身，他们不比天皇宫的白袍刀客差，凤凰一族和神象一族在妖族的地位，和三皇宫、四帝宫在人族的地位差不多。天皇宫的白袍刀客能够登上天尊排行榜的首位扬名天下，神象一族至天尊的心里是不服气的。

　　以傲龙、雷文远、蝶舞和千惠现在的情况，凤凰一族的至天尊不仅能够应付自如，甚至可以将他们一一斩杀。神象一族的至天尊和天皇宫的白袍刀客对决的话，根本没有后顾之忧。

　　虽然天皇宫的白袍刀客身边跟着三个人族天尊，但是神象一族的至天尊丝毫没有将剑魔、玄武圣庭的圣皇子以及司空家族的传人放在眼里。一来，剑魔、玄武圣庭的圣皇子和司空家族传人的实力，在神象一族的至天尊看来，不值一提。二来，神象一族的至天尊知道，天皇宫的白袍刀客有自己的骄傲，不可能和剑魔、玄武圣庭的圣皇子以及司空家族的传人联手对付他。

　　“没问题，他们四个就交给我吧。”

　　凤凰一族的至天尊已经对傲龙、雷文远、蝶舞和千惠的实力有所了解，不要说傲龙、雷文远、蝶舞和千惠尽皆有伤在身，哪怕傲龙、雷文远、蝶舞和千惠统统在全盛时期，依旧不是凤凰一族至天尊的对手。

　　“象师兄不要大意，虽然他这个天尊排行榜第一有水分，但他毕竟是天皇宫的传人，实力不容小觑。”

　　他们以前没有来过天尊战场，天尊排行榜上没有他们的名字，所以凤凰一族的至天尊才说天皇宫白袍刀客的天尊排行榜第一有水分。天尊排行榜是属于三千疆域所有天尊的，可是，天尊排行榜没有囊括三千疆域的全部天尊。

　　“剑师弟，我来对付神象一族的至天尊，凤凰一族的至天尊就交给你了。”

　　神象一族的至天尊要动手，天皇宫的白袍刀客肯定不会怯战。既然凤凰一族的至天尊说他的天尊排行榜第一有水分，那么，他就要让凤凰一族的至天尊看看他的实力到底有多强。

　　天皇宫的白袍刀客只是自信，而不是自负，单单对付神象一族的至天尊一个，他有八成把握。要是凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊联手，他的实力就不够看了。好在他身边有剑魔，虽然剑魔仅仅是霸天尊，但他知道，以剑魔的实力，足以应付凤凰一族的至天尊。

　　“他说什么？让一个霸天尊来对付我，我没听错吧？”

　　凤凰一族的至天尊眨了眨眼睛，满脸的不可置信。绝大多数至天尊尚且不是她的对手，天皇宫的白袍刀客竟然信心十足的把她交给一个霸天尊，她的实力在天皇宫白袍刀客的心里到底有多弱？

　　事实上，凤凰一族的至天尊是误会天皇宫的白袍刀客了，天皇宫的白袍刀客压根没有瞧不起她的意思。天皇宫的白袍刀客之所以放心的把凤凰一族的至天尊交给剑魔，是因为他亲眼看到剑魔杀死了真龙一族的至天尊。

　　真龙一族至天尊的实力绝对不弱，凤凰一族的至天尊和真龙一族的至天尊孰强孰弱，天皇宫的白袍刀客不知道。不过，退一万步说，即便凤凰一族的至天尊比真龙一族的至天尊厉害，肯定也厉害不到哪去。

　　“他是跟你有仇吗？你要借刀杀人？”

　　神象一族的至天尊觉得天皇宫的白袍刀客是在借刀杀人，霸天尊和凤凰一族至天尊动手的话，只有一种可能，就是死在凤凰一族至天尊的手里。霸天尊的实力尚且不如普通的至天尊，更何况凤凰一族至天尊的实力，在至天尊里面是靠前的。

　　“要打便打，哪来的连篇废话？”

　　天皇宫的白袍刀客完全没有跟神象一族的至天尊以及凤凰一族的至天尊解释的意思，凤凰一族的至天尊若是因为剑魔只有八座天府，从而轻视剑魔，那么，凤凰一族的至天尊肯定要付出代价。

　　剑魔和真龙一族至天尊交手的时候，天皇宫的白袍刀客就已经看出，剑魔步步为营，一旦让剑魔占据优势，剑魔的对手就要头疼了。故而，凤凰一族的至天尊越是轻视剑魔，天皇宫的白袍刀客就越是高兴。

　　还有一点，上次，剑魔展现出来的实力，将天皇宫的白袍刀客吓了一跳。等一会儿，剑魔和凤凰一族的至天尊打起来，神象一族的至天尊和凤凰一族的至天尊肯定会大吃一惊。

　　“哼，你们人族的事情，我才懒得管。”神象一族的至天尊狠狠地瞪了天皇宫的白袍刀客一眼，怒声道，“既然你急着输，那么，我便成全你。区区一个人族的至天尊，怎么可能是我的对手？”

　　不要看神象一族的至天尊嘴上说的轻松，其实，他的心里一点也不轻松。天皇宫可是三皇宫之首，一般来说，能够被称为天皇宫传人的武者，尽皆是人中龙凤。更何况，天皇宫的白袍刀客还是天尊排行榜第一，神象一族的至天尊有什么资格小看天皇宫的白袍刀客？

　　对付傲龙和雷文远的时候，神象一族的至天尊没有半点压力，因为他知道傲龙和雷文远绝对不是他的对手。可是，对付天皇宫的白袍刀客，神象一族的至天尊心里就没底了。若是赢了天皇宫的白袍刀客，神象一族的至天尊的确可以名声大振。可若是输给了天皇宫的白袍刀客，神象一族的至天尊就丢脸了。

　　先下手为强，后下手遭殃，神象一族的至天尊没有半点犹豫，一上来就施展了神象一族的帝品武学雏形。只见一头巨大的神象顶天立地，以无与伦比的速度，撞向了天皇宫的白袍刀客，地动山摇，风云色变。

　　“来得好！”

　　天皇宫的白袍刀客不惊反喜，能够遇到如此强劲的对手，对他来说，不但不是坏事，反而还是好事。对手越强，越能激发他的潜力，说不定，他的实力还可以更上一层楼。


第165章 剑魔VS凤凰

　　“还好来的及时，不然的话，他们就有可能死在凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊手里了。”

　　让剑魔庆幸的是，傲龙、雷文远、蝶舞和千惠虽然有伤在身，但好在伤势不重，没什么大碍。本来在对付傲龙和雷文远的神象一族至天尊已经和天皇宫的白袍刀客打了起来，单单一个凤凰一族的至天尊，他是可以应付的。

　　可惜，他现在不能跟傲龙、雷文远、蝶舞以及千惠相认，剑魔和凌道本为一体，奈何现在剑魔必须是剑魔，凌道才能是凌道。有些事，逍遥帝君没跟凌道说过，但凌道能够感觉的出来，逍遥帝君将来有很危险的事情要做。

　　能够让大帝觉得危险的事情，定然非比寻常，凌道没问逍遥帝君，是因为他知道，以他现在的境界，帮不了逍遥帝君。更重要的是，即便他主动询问，逍遥帝君也肯定不会告诉他。

　　“你们退后，她就交给我吧。”

　　剑魔挡在了蝶舞和千惠的身前，准备独自面对凤凰一族的至天尊。玄武圣庭的圣皇子、司空家族的至天尊和天皇宫的白袍刀客觉得剑魔的所作所为毫不奇怪，因为他们知道剑魔的实力，可惜，蝶舞和千惠不知道。

　　妖帝给剑魔的青莲面具真是一个好东西，这次从太古城出来，剑魔又一次使用青莲面具改变了容貌。哪怕是以前遇到过剑魔的武者，现在也不会认出剑魔的身份。同样改变的，还有剑魔的人王剑，通过大天铸剑术强化了上百次的人王剑，早已不是原来的模样。

　　“不行，她实力强横，你一个霸天尊绝对不是他的对手。”千惠顿了顿，继续说道，“我没有小看你的意思，或许你的实力可以跟一般的至天尊媲美，但她的实力根本不是一般的至天尊能比的。”

　　剑魔是来帮他们的，千惠当然不希望剑魔有危险。蝶舞和千惠联手，的确打不过凤凰一族的至天尊，可是，再加上傲龙和雷文远的话，未必没有和凤凰一族至天尊的一战之力。

　　“你们就放心吧，别看他仅仅是霸天尊，可他之前亲手杀了真龙一族的至天尊，那可是在天尊排行榜前三的强者。”

　　玄武圣庭的圣皇子忍不住说道，虽然他以前不认识剑魔，但他现在和剑魔是一个队伍的，自然将剑魔当成了自己人。他没有使用意志传音，凤凰一族的至天尊同样听得清清楚楚。只是，凤凰一族的至天尊不信，千惠、蝶舞、傲龙和雷文远他们也不信。

　　“他一个霸天尊怎么可能是真龙一族至天尊的对手？你把我当傻子不成？”

　　凤凰一族的至天尊虽然没和真龙一族的至天尊交过手，但是真龙一族的至天尊是什么实力，她心里是有数的。霸天尊绝非真龙一族至天尊的对手，霸天尊更不可能杀得了真龙一族的至天尊。

　　“血影！”

　　剑魔没有和凤凰一族的至天尊争辩，而是直接出剑，刺向了凤凰一族的至天尊。随着他实力的提升，血影的速度越来越快。凤凰一族的至天尊从来没有想到，一个霸天尊的剑法，竟然能够快到如此境地。

　　好在凤凰一族的至天尊身经百战，挥手就是无穷的火焰，抵挡人王剑的攻势。尽管剑魔才刚刚出手，但凤凰一族的至天尊已经收起了开始的轻视之心。一般的霸天尊，绝对施展不出这样的剑法。

　　当然，凤凰一族的至天尊不可能忌惮剑魔，霸天尊终究只是霸天尊。在她看来，剑魔施展的血影，只是攻击速度能够媲美至天尊而已，论威能，还是比不上至天尊施展的武学的。

　　凤凰一族可是恢复能力最强的种族，若是她以伤换伤，完全可以在顷刻之间杀掉剑魔。只不过，她觉得被一个霸天尊刺伤，传出去的话，相当丢脸，她必须保证自己在完好无损的情况下杀掉剑魔。

　　“是你自己大意的，不要怪我。”

　　其实，不是血影的威能不够，而是剑魔将血影的威能隐而不发。直到人王剑距离凤凰一族的至天尊不足三尺距离的时候，血影才爆发出应有的威能，不对，准确的说，是爆发出了更强的威能。

　　看似一剑，其实根本不止一剑，只是，剑魔的出剑速度太快，快到即便是凤凰一族的至天尊，也觉得一阵恍惚。关键时刻，凤凰一族的至天尊察觉到了危险，可惜，已经来不及了。

　　虽然凤凰一族的至天尊且战且退，但人王剑还是刺进了凤凰一族至天尊的左肩。凤凰一族的至天尊不可置信地看着眼前的剑魔，动手之前，她怎么也没有想到，自己竟然会伤在一个霸天尊的手里。

　　“该死！若不杀你，我誓不为凤凰！”

　　凤凰一族的至天尊气得双眼暴瞪，一双玉手连连结印，剑魔将她刺伤，那么，她必须用剑魔的命，来洗刷自己的耻辱。她现在施展的，是她最强的武学之一，大赤炎凰印。九座天府悬在她的头顶，一条又一条道则冲进了大赤炎凰印。

　　正在和天皇宫的白袍刀客交手的神象一族的至天尊，诧异地看向了剑魔和凤凰一族的至天尊。要是傲龙、雷文远、蝶舞和千惠他们联手对付凤凰一族的至天尊也就罢了，可是现在和凤凰一族至天尊交手的，明明只有剑魔一人，凤凰一族的至天尊怎么会施展大赤炎凰印呢？

　　“难道他真的杀了真龙一族的至天尊？为什么他一个霸天尊能够强成这个样子？”

　　“我不知道他的实力到底有多强，反正比我这个至天尊厉害。到底是他太强，还是我太弱？”

　　剑魔和凤凰一族至天尊的交手过程，雷文远和傲龙他们是尽数看在眼里的。正因为如此，他们才更加震惊，剑魔的确只有八座天府，可是，剑魔的实力，完全不是霸天尊能够有的。

　　“想杀我？你怕是不行？”

　　大赤炎凰印的威能，首当其冲的剑魔感受的最为清楚。可是，剑魔的脸上，没有惊慌，没有害怕，有的仅仅是兴奋，是和强者交手的喜悦。凤凰一族的至天尊越强，剑魔的战斗欲望便是越高。


第166章 以伤换伤的打法

　　“雪崩！”

　　原本天地间到处充斥着火焰，可是，下一刻，雪花飞舞，温度骤降。剑魔没有继续施展血影，而是使出了雪崩。虽然雪崩的攻击速度，比不上血影，但是雪崩的攻击威能，远超血影。

　　凤凰一族至天尊施展的大赤炎凰印，剑魔的血影根本挡不住，只能靠雪崩。火海和大雪的交锋，大雪要灭火，火海则是要融化漫天雪花。虽然雪崩只是剑魔自创的剑法，但雪崩的威能，不比大赤炎凰印差。

　　一来，剑魔之前悟透的帝品剑法，使得他在剑道上的造诣扶摇直上，雪崩的威能远非昔日可比。二来，雪崩是剑魔自创，和剑魔最为契合，不像凤凰一族至天尊施展的大赤炎凰印，其实是凤凰一族以前的强者所创。

　　“不可能，霸天尊不可能有这样的实力！”

　　只有真正和剑魔交手，才知道剑魔的雪崩到底有多强横。凤凰一族的至天尊满脸的不可置信，剑魔明明只是霸天尊，可剑魔展现出来的实力，丝毫不比她弱。她可是至天尊，而且是凤凰一族的至天尊。

　　凤凰一族的传承，比人族所有的帝品势力都要悠久。她修炼的功法，更是凤凰一族最厉害的帝经之一。从来只有她以弱胜强，她是第一次以强的身份，输给了一个修为比她弱的武者。

　　雪崩和大赤炎凰印的碰撞平分秋色，雪崩毁掉了大赤炎凰印，大赤炎凰印同样粉碎了雪崩的攻势。凤凰一族的至天尊震惊于剑魔的强横实力，剑魔则是抓着凤凰一族至天尊刹那的分神，强势出手。

　　“你觉得不可能，只是因为你在霸天尊的时候，没有我现在厉害而已。”

　　既然已经占据优势，那么，剑魔肯定不会给凤凰一族的至天尊翻盘的机会。雪崩之后，就是血影，一剑接着一剑，没有半点停顿。剑魔是将他的攻击速度发挥到了极限，凤凰一族的至天尊只能疲于招架，完全没有反击的机会。

　　“竟然真的不需要我们帮忙？单单靠他一个人，就能缠住凤凰一族的至天尊？”

　　“不，不是缠住，他和凤凰一族至天尊的交锋，明明是他占据优势的，换句话说，凤凰一族的至天尊根本打不过他。”

　　傲龙傻眼，蝶舞傻眼，千惠傻眼，雷文远同样傻眼，本来他们是准备帮剑魔对付凤凰一族至天尊的，可是现在看来，剑魔根本不需要他们帮忙。真正需要帮忙的，反而是凤凰一族的至天尊，不过，他们不可能帮凤凰一族的至天尊对付剑魔。

　　“怎么会这样？凰师妹竟然被一个霸天尊压制了？”

　　正在和天皇宫白袍刀客交手的神象一族至天尊差点一个趔趄，从半空栽倒下去。要不是对凤凰一族的至天尊足够了解，知道凤凰一族的至天尊不可能害他，他甚至要以为凤凰一族的至天尊在和剑魔演戏了。

　　“他的实力如此强横，不会是因为之前悟透了九门帝品武学吧？”

　　参悟帝品武学的考验，剑魔的表现，实在是太过耀眼，神象一族的至天尊不可能对剑魔没印象。只是，神象一族的至天尊没有想到，才霸天尊的剑魔，就能和至天尊匹敌，而且还是和凤凰一族的至天尊匹敌。

　　凤凰一族至天尊的实力，神象一族的至天尊是了解的。虽然神象一族的至天尊比凤凰一族的至天尊要强，但是剑魔既然能够压制凤凰一族的至天尊，那么，剑魔的实力就有可能匹敌神象一族至天尊的实力。

　　“不行，我绝对不能输给人族天尊，更不能输给人族的霸天尊。”

　　若是让妖族的武者们知道，凤凰一族的至天尊竟然不敌人族的霸天尊，丢脸的不仅仅是凤凰一族的至天尊一个，而是整个凤凰一族。为了不给凤凰一族丢脸，凤凰一族的至天尊不得不使用以伤换伤的打法。

　　别看神象一族的至天尊比凤凰一族的至天尊厉害，可凤凰一族的至天尊要是用了以伤换伤的打法，神象一族的至天尊也得退避三舍。以伤换伤的打法，能够让凤凰一族的至天尊占尽优势，毕竟凤凰一族是三千疆域恢复能力最强的种族。

　　凤凰一族至天尊的想法的确不错，可惜，她遇到了剑魔。虽然剑魔只是人族武者，但修炼了万古青天圣莲经的剑魔，论恢复能力，不会比凤凰一族的至天尊差。凤凰一族的至天尊使用以伤换伤的打法对付其他天尊都没问题，唯独对付剑魔不行。

　　“难道说他们之前说的是真的？他真的杀了真龙一族的至天尊？”

　　越是和剑魔交手，凤凰一族的至天尊越是感觉到剑魔的棘手。以伤换伤的打法，不仅没有扭转局势，让凤凰一族的至天尊反败为胜，反而让剑魔的优势越来越大。凤凰一族的至天尊百思不得其解，事情的发展，完全超出了凤凰一族至天尊的预料。

　　指望神象一族的至天尊帮忙，根本就是不可能的事情。神象一族至天尊的实力的确强横，问题是天皇宫的白袍刀客同样不是吃素的。神象一族的至天尊和天皇宫的白袍刀客可以说是势均力敌，天皇宫的白袍刀客没能奈何神象一族的至天尊，神象一族的至天尊也不能将天皇宫的白袍刀客怎么样。

　　“凰师妹，事不可为，我们不如撤吧？”

　　神象一族的至天尊使用意志传音，和凤凰一族的至天尊商量了起来。天皇宫的白袍刀客和神象一族至天尊的对决，神象一族的至天尊没有优势，剑魔和凤凰一族至天尊的战斗，凤凰一族的至天尊不仅没有优势，反而还有劣势。

　　再打下去的话，神象一族的至天尊和凤凰一族的至天尊根本占不到什么便宜，更别说击杀剑魔和天皇宫的白袍刀客了。更何况，剑魔和天皇宫的白袍刀客一方，还有傲龙和雷文远他们。

　　虽然傲龙和雷文远他们不是神象一族至天尊和凤凰一族至天尊的对手，但是现在有剑魔和天皇宫的白袍刀客压阵，傲龙和雷文远他们再出手的话，就能给剑魔和天皇宫的白袍刀客制造胜机了。


第167章 大雪崩

　　“撤？现在你跟我说撤？”

　　凤凰一族的至天尊肯定不愿意撤，因为他的对手是剑魔，区区霸天尊而已。神象一族的至天尊撤退当然无所谓，毕竟他的对手是天皇宫的白袍刀客，天尊排行榜的第一人。没能击败天皇宫的白袍刀客，不是什么难堪的事情。

　　可是凤凰一族的至天尊不同，无法击退一个人族的霸天尊，传出去要多丢脸有多丢脸。尤其是到现在为止，凤凰一族的至天尊在和剑魔的决战之中，还占据劣势。不战胜剑魔，凤凰一族的至天尊简直没脸在妖族立足。

　　“我们根本占不到便宜，再打下去，对我们来说，没有任何好处。何况，他们还是有帮手的，我们难道不该撤吗？”

　　神象一族的至天尊不可能不知道凤凰一族至天尊的顾虑，只是，就现在的情况来说，没有比撤退更好的选择。丢脸总比丢命强，即便画中世界身死魂灭，不影响现实世界，他们也会被这一关淘汰。

　　“我知道，没能打败这个人族的霸天尊你不甘心，可是，这件事情只要你不说，我不说，又有谁能知道？他们到处宣传，你觉得有武者会信吗？”

　　若非亲眼所见，其他武者告诉神象一族的至天尊，凤凰一族的至天尊打不过一个人族的霸天尊，神象一族的至天尊肯定不信。霸天尊和至天尊，不仅仅是相差了一座天府的问题，正常来说，霸天尊绝对不是至天尊的对手。

　　更不要说，凤凰一族的至天尊还是至天尊之中的佼佼者，根本没有能够和凤凰一族至天尊匹敌的霸天尊才对。神象一族至天尊的话不无道理，凤凰一族至天尊的心里，已经开始犹豫了起来。

　　“到底撤不撤？其他武者不信，难道我自己能不信吗？”

　　即便一切如神象一族的至天尊所说，凤凰一族的至天尊依然得看能不能过自己这关。好在凤凰一族的至天尊没有犹豫太长时间，下一刻，就是做出了决定。她终究是凤凰一族的至天尊，不是优柔寡断的武者。

　　“我再施展一门武学，若是他能挡得住，我们就撤吧？”

　　这是凤凰一族至天尊最后的坚持，神象一族的至天尊没有理由反对。一门武学的话，不会耽误多长时间，神象一族的至天尊仅仅是觉得天皇宫的白袍刀客难缠，天皇宫的白袍刀客要想在短时间内击败神象一族的至天尊，压根就是不可能的事情。

　　“那好吧，你快动手。”

　　得到神象一族至天尊的回应后，凤凰一族的至天尊深吸了一口气。接下来，凤凰一族的至天尊要施展的武学，纵然是凤凰一族的至天尊自己，也没有什么把握。正因为如此，要不是迫不得已，凤凰一族的至天尊根本不会施展。

　　“千凤万凰斩！”

　　这是凤凰一族的老祖宗在至天尊的时候，开创的武学，这也是后来凤凰一族的老祖宗开创的无上绝学的雏形。无上绝学远远不是一般的帝品武学能比的，同理，无上绝学的雏形同样不是帝品武学的雏形能比的。

　　她已经是至天尊，可是施展千凤万凰斩对她来说，依旧难如登天。只不过，不用千凤万凰斩的话，短时间内，她根本没有半点击败剑魔的可能。使用千凤万凰斩，放手一搏，赢了，她就可以雪耻，输了，和现在的情况没啥区别。

　　九座天府高高的悬在凤凰一族至天尊的头顶，一只又一只凤凰的虚影遨游虚空。凤凰一族至天尊的一双玉手时而重叠，时而分开，时而紧握，时而相碰，道则和本源的力量，彻底爆发了出来。

　　“雪崩！”

　　剑魔没有半点犹豫，立马施展出雪崩。漫天的鹅毛大雪飞舞，可惜，仅仅眨眼的时间过后，所有的雪花就是消失的一干二净。不是剑魔的雪崩有所减弱，而是千凤万凰斩的威能太强。

　　可以明显的看到，凤凰一族至天尊的额头，满是汗水。强行施展千凤万凰斩，对凤凰一族的至天尊来说，不是什么轻松的事情。不过，能够侥幸施展成功，凤凰一族至天尊的心里是相当高兴的。

　　“你一个小小的霸天尊，怎么可能是我的对手？”

　　凤凰一族至天尊的脸上，已经挂满了胜利者的笑容。千凤万凰斩的攻势好似无穷无尽，没有停止的时候。当然，这种攻势对凤凰一族的至天尊而言，消耗极大。虽然凤凰一族的至天尊胜利在望，但剑魔的韧性要是太强，很可能将凤凰一族的至天尊累垮。

　　“是吗？”

　　虽然千凤万凰斩的威能超出了剑魔的想象，但是剑魔没有半点认输的意思。他在前面的考验之中，领悟了八门帝品武学和一门无上绝学。短时间内，他是无法施展出那八门帝品武学和一门无上绝学，可他已经开创出比雪崩威能更强的剑法。

　　“大雪崩！”

　　伴随着剑魔的一声冷喝，人王剑好似化身万千，漫天的剑影，铺天盖地的剑光，恒河沙数的剑气，直冲凤凰一族的至天尊而去。剑魔的身后，隐隐地显现出一座高达十万丈的雪山，轰然崩塌，天地失色。

　　他握剑的右手，已经在微微颤抖，大雪崩的威能是强，可是消耗同样可怕。好在他修炼的是万古青天圣莲经，妖帝的功法，不仅肉身恢复能力极强，道则和本源的恢复也不是寻常的帝品功法可比。

　　恐怖的碰撞，大雪崩和千凤万凰斩威能尽显。虽然大雪崩比不上千凤万凰斩，但凤凰一族的至天尊没有能力施展出十成威力的千凤万凰斩。而剑魔不同，大雪崩本来就是剑魔所创，不需要什么领悟，他就能施展出十成威能的大雪崩。

　　更重要的是，生死关头，剑魔施展的大雪崩已经不是十成，而是超常的发挥出了十二成的大雪崩。十成的大雪崩和凤凰一族至天尊施展的千凤万凰斩可以平分秋色，而十二成的大雪崩，已经可以胜过凤凰一族至天尊施展的千凤万凰斩。

　　只见凤凰一族的至天尊好似断线的风筝一般，横飞了出去，披头散发的她，浑身各处不下于上百道剑伤。疼痛，对凤凰一族的至天尊来说，不值一提，真正打击凤凰一族至天尊的是，她竟然输给了一个人族的霸天尊。


第168章 问过我手里的刀了吗？

　　“赢了，他竟然真的赢了？他真的击败了凤凰一族的至天尊吗？”

　　饶是亲眼所见，傲龙和雷文远他们依旧觉得难以置信。霸天尊和至天尊的实力差距，他们又不是不知道，甚至就连一般的至天尊和凤凰一族的至天尊有多大实力差距，他们也是心里有数的。

　　千惠和蝶舞更是亲自和凤凰一族的至天尊交过手，而且凤凰一族的至天尊在对付她们的时候，根本没有施展出威能如此强横的武学。即便如此，千惠和蝶舞依旧不是凤凰一族至天尊的对手。

　　同样是霸天尊，千惠和雷文远明显不是剑魔的对手。哪怕是已经成为至天尊的傲龙和蝶舞，同样不是剑魔的对手。他们终于明白，什么叫人外有人，天外有天，他们的天赋虽然不错，但三千疆域依旧有比他们天赋高的，而且高出不止一筹。

　　“怎么可能？凰师妹竟然输给了一个人族的霸天尊？而且还是施展出千凤万凰斩后输的？”

　　神象一族的至天尊早已震惊地瞪大了双眼，纵然是他，要击败凤凰一族的至天尊，也不是什么轻松的事情。可是现在，他竟然亲眼目睹人族的一个霸天尊，战胜了凤凰一族的至天尊，准确的说，是战胜了施展千凤万凰斩的凤凰一族的至天尊。

　　“凰师妹，我们走，赶紧走。”

　　反应过来后的神象一族至天尊，连忙使用意志传音，他使用的已经不是商量的语气。现在要是再不走，他们可能就走不掉了。他能够看得出来，输给剑魔，对凤凰一族至天尊的打击很大。

　　再打下去，凤凰一族的至天尊不仅会败给剑魔，甚至有可能死在剑魔的剑下。要是再让剑魔抽出手来，和天皇宫的白袍刀客联手，神象一族的至天尊同样有性命之忧。单单是天皇宫的白袍刀客，已经够神象一族的至天尊受的，再加上一个能够击败凤凰一族至天尊的剑魔，后果不堪设想。

　　神象一族的至天尊看似全力和天皇宫的白袍刀客交战，实则是借助天皇宫白袍刀客的攻击力量后退。趁着天皇宫白袍刀客的攻击间隙，神象一族的至天尊已经用最快的速度，赶到了凤凰一族至天尊的身边。

　　他二话不说，直接架起凤凰一族的至天尊，准备逃出天皇宫白袍刀客和剑魔的攻击范围。画中世界说大不大，说小同样不小，只要离开天皇宫白袍刀客和剑魔的视野，天皇宫的白袍刀客和剑魔再想找到凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊，就不是什么简单的事情了。

　　“不可能的，他不可能是我的对手，他只是霸天尊啊，怎么可能打得过我？”

　　凤凰一族的至天尊喃喃道，神象一族的至天尊狠狠地瞪了剑魔一眼，要不是剑魔，凤凰一族的至天尊不可能变成这个样子。神象一族的至天尊带着凤凰一族的至天尊一起逃跑，肯定没有他单独逃跑的快。

　　然而，神象一族的至天尊是不可能抛弃凤凰一族的至天尊的，倒不是神象一族和凤凰一族的关系有多好，而是因为神象一族的至天尊喜欢凤凰一族的至天尊。不管画中世界身死魂灭，现实世界是不是真的没事，神象一族的至天尊都不忍心丢下凤凰一族的至天尊不管。

　　“想跑？”天皇宫的白袍刀客没有停留，直接追向神象一族的至天尊，“你问过我手里的刀没有？”

　　能够击杀神象一族至天尊的机会，天皇宫的白袍刀客肯定不会错过。神象一族至天尊的实力，明显要比真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊强，若是能够在画中世界杀了神象一族的至天尊，即便现实世界里的神象一族至天尊没事，以后他也会成为神象一族至天尊心里的阴影。

　　“留下吧！”

　　剑魔同样没准备给凤凰一族的至天尊逃跑的意思，当然，他的目的和天皇宫白袍刀客的目的不同。他之所以要杀凤凰一族的至天尊，是因为他今天要是不来，凤凰一族的至天尊肯定会杀死蝶舞和千惠。

　　以凤凰一族至天尊现在的情况，剑魔要杀她，根本就不是什么难事。神象一族的至天尊要护着凤凰一族至天尊的话，剑魔就会和天皇宫的白袍刀客一起出手，对付神象一族的至天尊。

　　“血影！”

　　追杀凤凰一族的至天尊，肯定是血影更好用。再者，剑魔之前施展大雪崩，消耗很大，现在施展血影这样的剑法，对他来说要轻松得多。人王剑化作一道道光影，刺向了凤凰一族的至天尊。

　　事实正如剑魔所料，他的攻击，尽数被神象一族的至天尊挡下。好在他拦截的时间，已经够让天皇宫的白袍刀客追过来的。神象一族的至天尊原本是可以和天皇宫的白袍刀客斗得旗鼓相当，可惜，他现在要保护凤凰一族的至天尊，明显不是天皇宫白袍刀客的对手了。

　　“接我一刀！”

　　神象一族至天尊的情况，天皇宫的白袍刀客尽数看在眼里。要是这样拖下去，天皇宫的白袍刀客虽然能够打败神象一族的至天尊，但是他觉得胜之不武。所以，天皇宫的白袍刀客准备施展帝品武学的雏形，一刀解决神象一族的至天尊。

　　天皇宫的白袍刀客和其他的至天尊不同，一来，他只修炼过一门帝品武学的雏形，二来，他在其他刀法上花的时间，加起来都没有在帝品武学的雏形上花得多。他觉得，精通一门帝品武学的雏形，要比精通很多剑法更重要。

　　一般来说，天皇宫的白袍刀客和其他武者交手，根本不需要施展什么剑法。也就是神象一族至天尊这样的强者，才有资格让天皇宫的白袍刀客使出帝品武学的雏形。天皇宫的白袍刀客施展帝品武学的雏形，只有两个结果，要么，杀死对手，要么，被对手杀死。

　　因为施展帝品武学的雏形过后，天皇宫白袍刀客的一身实力，只会剩下半成。也就是现在的情况允许，不然，天皇宫的白袍刀客肯定不会施展帝品武学的雏形。只要解决了神象一族的至天尊，剩下的凤凰一族的至天尊，剑魔自然能够解决，天皇宫的白袍刀客对剑魔的实力，还是相当放心的。


第169章 逃不掉的

　　“糟糕，他到底要干什么？难道要和我拼命不成？”

　　神象一族的至天尊实在没有想到，天皇宫的白袍刀客竟会施展如此强横的刀法。他和天皇宫的白袍刀客无冤无仇，天皇宫的白袍刀客压根没有跟他拼命的理由。他能够看得出来，天皇宫白袍刀客施展的刀法消耗极大。

　　若是没有凤凰一族的至天尊，神象一族的至天尊或许能够挡下天皇宫白袍刀客的帝品武学雏形。可是现在，神象一族至天尊的首要任务，是确保凤凰一族的至天尊安然无恙，抵挡天皇宫白袍刀客施展的帝品武学雏形只是次要任务而已。

　　“放开她吧，不然你是挡不住这样的刀法的。”

　　剑魔的话，神象一族的至天尊显然没有听进去，因为神象一族的至天尊将凤凰一族的至天尊完全护在了身后。剑魔没有急着出手，等天皇宫的白袍刀客和神象一族的至天尊分出胜负，他再对付凤凰一族的至天尊。

　　感受到天皇宫白袍刀客施展的帝品武学的强横后，神象一族的至天尊同样施展出了帝品武学的雏形。只是，神象一族的至天尊需要分出部分心神保护凤凰一族的至天尊，无法将十成实力全部发挥出来。

　　虽然剑魔没有出手对付凤凰一族的至天尊，而且没有出手的打算，但是神象一族的至天尊又不知道，神象一族的至天尊肯定要防着剑魔。神象一族的至天尊和天皇宫的白袍刀客本来势均力敌，可是现在神象一族的至天尊弱了两分，肯定不是天皇宫白袍刀客的对手。

　　神象一族的至天尊之所以弱了两分，一分是因为他要保护凤凰一族的至天尊，另一分则是因为他已经准备逃跑，丧失了必胜的信念。反观天皇宫的白袍刀客，则是乘胜追击，此消彼长之下，天皇宫的白袍刀客焉有不胜之理？

　　刀光好似决堤的洪水，瞬间将神象一族的至天尊淹没。神象一族的至天尊不愧是比真龙一族至天尊和鲲鹏一族至天尊更强的存在，纵然是现在的情况，神象一族的至天尊依旧将天皇宫白袍刀客的攻势全部挡下。

　　被神象一族至天尊挡在身后的凤凰一族至天尊，则是没有受到半点伤害。可惜，神象一族至天尊施展的帝品武学雏形，不是天皇宫白袍刀客施展的帝品武学雏形对手。天皇宫白袍刀客施展的刀法，不仅破掉了神象一族至天尊的攻击，还斩在了神象一族至天尊的身上。

　　关键时刻，神象一族的至天尊不得不现出原形，一头巨大的神象仿佛铜墙铁壁，将天皇宫白袍刀客的攻击尽数挡下。站在神象一族至天尊身后的凤凰一族至天尊是没事，可是神象一族的至天尊已经遍体鳞伤。

　　“象师兄，你怎么样？你没事吧？”

　　洒在凤凰一族至天尊身上的血雨，终于让凤凰一族的至天尊清醒了过来。可惜，一切已经来不及了，神象一族至天尊的伤势实在太重。即便凤凰一族的至天尊现在和神象一族的至天尊联手，依旧不是天皇宫白袍刀客的对手，更何况天皇宫的白袍刀客身边，还有一个剑魔。

　　“凰师妹，我帮你挡住他们，你快跑！”

　　神象一族的至天尊没有转身，而是使用意志传音，对凤凰一族的至天尊大吼。凤凰一族的至天尊本就不是剑魔的对手，现在凤凰一族的至天尊又已经被剑魔打伤，若是凤凰一族的至天尊不逃，肯定会死在剑魔手里。

　　凤凰一族的恢复能力是强，但恢复能力是恢复能力，除了凤凰一族的涅槃，凤凰一族是不可能死而复生的。只是，以凤凰一族至天尊现在的境界，压根没法涅槃。只有凤凰一族真正的强者，才可以涅槃，或者说血脉高到一定程度，才可以涅槃。

　　“不行，我怎么能让象师兄为我赴死？”

　　神象一族的至天尊是喜欢凤凰一族的至天尊，可惜，郎有情妾无意，凤凰一族的至天尊不喜欢神象一族的至天尊。正因为如此，凤凰一族的至天尊才不想欠神象一族的至天尊人情，尤其是救命之恩这样的大人情。

　　“都什么时候了，你还跟我说这个？我一个死，总比咱俩一起死强吧？”

　　说话的同时，神象一族的至天尊已经用最大的力气，将凤凰一族的至天尊推了出去。神象一族力量无双，单单比拼力量的话，天皇宫的白袍刀客肯定不如神象一族的至天尊，剑魔同样不如神象一族的至天尊。

　　“我来对付他，你去追杀凤凰一族的至天尊吧。”

　　天皇宫的白袍刀客再度出刀，攻向了神象一族的至天尊。虽然他的战力只剩下半成，但是神象一族的至天尊更惨，一身战力所剩无几。神象一族至天尊的伤势，实在是太惨烈了，死在天皇宫白袍刀客的刀下，只是迟早的事情。

　　剑魔点了点头，挥剑冲向了凤凰一族的至天尊。只要想到千惠和蝶舞差点死在凤凰一族的至天尊手里，剑魔的双眼之中，就满是杀意，那是对凤凰一族至天尊的杀意。已经受伤的凤凰一族至天尊，论速度，肯定比不上完好无损的剑魔。

　　“血影！”

　　看到剑魔杀来，凤凰一族的至天尊已经放弃了逃命的打算。因为凤凰一族的至天尊知道，只要剑魔想追，她就逃不掉。与其被剑魔追杀而死，还不如和剑魔殊死一搏。要是满世界逃命，被其他的妖族天尊看到，得多丢脸？

　　“神象一族的至天尊和凤凰一族的至天尊也要陨落了吗？”

　　“君师兄和剑师兄联手，简直所向披靡，鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊是死在他们手里的，神象一族的至天尊和凤凰一族的至天尊同样是死在他们手里的。”

　　玄武圣庭的圣皇子和司空家族的至天尊不由得庆幸了起来，和剑魔以及天皇宫的白袍刀客一队，不说在画中世界横着走，起码他们不会遇到什么危险。像凤凰一族至天尊和神象一族至天尊这样实力的，在画中世界仅仅是少数而已。

　　他们之前亲眼目睹了剑魔和天皇宫的白袍刀客杀了真龙一族的至天尊和鲲鹏一族的至天尊，现在又要亲眼目睹剑魔和天皇宫的白袍刀客击杀凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊。虽然事情和他们没什么关系，但他们依旧觉得热血沸腾。


第170章 通过考验

　　神象一族的至天尊和凤凰一族的至天尊先后出现在现实世界，当天皇宫的白袍刀客将神象一族的至天尊击杀后，凤凰一族的至天尊同样死在了剑魔的手里。唯独让他们庆幸的是，蓝衣年轻人没有欺骗他们，死在画中世界，现实世界的确没有受到半点伤害。

　　只是，神象一族至天尊和凤凰一族至天尊的脸面挂不住，因为他们被淘汰了。神象一族和凤凰一族曾经都是蛮荒时期的霸主，可是现在，他们两个至天尊竟然在蓝衣年轻人的考验之中，被人族的天尊斩杀。

　　神象一族的至天尊还好，起码是被天皇宫的白袍刀客杀的。凤凰一族的至天尊恨不得找个地方选进去，因为她是死在一个人族的霸天尊手里的。至天尊输给霸天尊本就丢脸，更不要说她还是凤凰一族的至天尊了。

　　“你们怎么也被淘汰了？遇到三皇宫的至天尊了？”

　　鲲鹏一族的至天尊看到凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊忍不住惊讶道，真龙一族的至天尊则是黑着脸，不发一言。因为真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊一样，是被剑魔一个霸天尊杀掉的。

　　“怪我学艺不精，打不过三皇宫的至天尊，给咱们妖族丢脸了。要是再有一次，我一定亲自摘下三皇宫至天尊的头颅。”

　　神象一族的至天尊没有说明当时的情况，不仅是为凤凰一族的至天尊着想，也是为他自己着想。凤凰一族的至天尊死在剑魔手里，的确丢脸，但他死在天皇宫白袍刀客的手里，同样丢脸。

　　当然，要是没有凤凰一族的至天尊，神象一族的至天尊是不可能被天皇宫的白袍刀客杀死的。天皇宫的白袍刀客和神象一族的至天尊可以说针尖对麦芒，神象一族的至天尊是因为要保护凤凰一族的至天尊，才被天皇宫的白袍刀客杀掉的。

　　“这次咱们妖族的确丢脸，你们和我们尽皆被淘汰，而三皇宫和四帝宫的至天尊，到现在为止，没有一个被淘汰的。”

　　鲲鹏一族的至天尊出来的早，被淘汰的天尊，他全部见过。让他失望的是，被淘汰的天尊里面，没有三皇宫的天尊，也没有四帝宫的天尊。加上凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊，他们妖族的四个霸主势力可是都已经没有夺冠的希望了。

　　“哼，他们只是在画中世界杀了我们而已，下次我们在现实世界将他们杀了报仇就是。”

　　真龙一族至天尊的眼里，满是怒火，要是可以的话，他恨不得杀进画中世界，将剑魔拉出来，然后将剑魔活活打死。可惜，蓝衣年轻人是不可能允许他这么做的，凭他自己的本事，他根本不知道怎么进画中世界。

　　外界的情况，剑魔和天皇宫的白袍刀客他们当然不知道，解决凤凰一族的至天尊和神象一族的至天尊后，剑魔和天皇宫的白袍刀客就和傲龙以及雷文远他们道别了。不是剑魔不想带着傲龙和雷文远他们，而是傲龙和雷文远他们主动提出要分开的。

　　傲龙和雷文远他们觉得，跟着剑魔和天皇宫的白袍刀客，画中世界对他们来说，就没什么危险了，换句话说，画中世界对他们来说，就没有磨练的意义了。和凤凰一族的至天尊以及神象一族的至天尊的决战，让傲龙和雷文远他们明白，他们的实力远远没有达到天尊境武者的巅峰。

　　生死关头，最能磨砺武者，他们渴望遇到强者，渴望提升自己，天皇宫的白袍刀客当然不会拒绝他们。虽然剑魔担心他们的安危，但是剑魔依旧尊重他们的选择。傲龙和蝶舞已经是至天尊，要是千惠和雷文远也能成为至天尊的话，他们联手，在画中世界应该没有性命之忧。

　　让剑魔没有想到的是，在他击杀凤凰一族的至天尊一天后，蓝衣年轻人的考验就结束了。画中世界里面的天尊，只剩下四十九位，也就是说，除却他们，其他的天尊全部被淘汰。只有他们四十九位天尊，可以参加后面一轮的考验。

　　通过蓝衣年轻人考验的，绝大多数都是至天尊，只有剑魔、千惠和雷文远三个特例。剑魔是因为自身实力太强，千惠和雷文远则是被剑魔和天皇宫的白袍刀客所救。若是没有剑魔和天皇宫的白袍刀客，千惠和雷文远八成已经被淘汰。

　　正所谓，仇人见面，分外眼红。剑魔从画中世界出来后，能够明显的感觉到两个怨毒的眼神。其中一个来自真龙一族的至天尊，另外一个来自凤凰一族的至天尊。他们两个是死在剑魔手里的，而且死的非常不甘心。

　　“我要杀了他！”

　　真龙一族的至天尊已经动了杀意，可惜，没等他动手，就已经被蓝衣年轻人送出了太古界。蓝衣年轻人的考验已经结束，被淘汰的天尊，自然不能继续留在太古界。真龙一族的至天尊被送了出去，凤凰一族的至天尊同样被送了出去。

　　“该死！我就呆在天尊战场吧，等他出来，我一定要将他碎尸万段！”

　　上次的战斗，真龙一族的至天尊仔细回想了一下，比实力，他未必比剑魔弱，只不过他错估了剑魔的恢复能力，才被剑魔斩杀。再给他一次机会的，他相信自己肯定能够打败剑魔，甚至是杀死剑魔。

　　凤凰一族的至天尊和真龙一族的至天尊想法差不多，只有在天尊战场将剑魔击败，或者将剑魔斩杀，才能洗刷她的耻辱。她是凤凰一族的绝世天尊，她一个至天尊，肯定不能输给剑魔一个人族的霸天尊。

　　“恭喜你们，你们已经通过了我的考验。接下来的一关，又是给你们送机缘的，至于你们能不能抓得住，就看你们自己的本事了。”

　　能够走到现在的天尊，不论是实力，还是悟性，亦或是天赋，尽皆是上上之选。蓝衣年轻人知道，这些天尊只要不死，将来肯定会名震三千疆域。当然，接下来的一关，和前面的考验都不一样。谁能通过接下来的考验，暂时还是个未知数。

　　“你们跟我来吧，只要你们能够通过接下来一关的考验，就能见到我们的界主。”


第171章 十三层塔楼

　　“前面就是你们接受考验的地方，你们只要进去，然后从上面出来就行。”

　　蓝衣年轻人指着前方的塔楼，笑着说道，只是，究竟到第几层出去才算通过这一关的考验，他没言明。塔楼一共十三层，蓝衣年轻人从来没有看过从十三层走出来的天尊。他见过最厉害的天尊，是从十二层走出来的，而且在他的记忆之中，只有一个。

　　参加考验的四十九位天尊当然知道，能够走到更高层，肯定越有希望通过考验。只是，要怎么往上走，蓝衣年轻人没说，他们只能自己摸索。或许，只要他们走进塔楼，就知道怎么往上走了。

　　“你们一个接一个进去，我指向谁，谁就进去。”

　　塔楼的面积不大，只能一个一个接受考验，不能四十九位天尊一同考验。蓝衣年轻人随意指向一位至天尊，然后那位至天尊就乖乖地走向了塔楼。让其他天尊可惜的是，他们看不到塔楼里面的情况。

　　当那位至天尊走进塔楼的第一层后，第一层立马灯火通明，上面的塔楼则是黑漆漆一片。这样一来，里面的天尊走到了第几层，外面的天尊就心里有数了。如此一来，谁能通过考验，谁不能通过考验，大家就能猜到一二。之所以猜不到全部，是因为蓝衣年轻人没说这一关考验，到底要淘汰多少天尊。

　　“君师兄，没想到你们的队伍，竟然一个没少，不错啊，不像我队伍的霸天尊已经被淘汰了。”

　　画中世界的战斗，还是相当激烈的，纵然是人皇宫的红袍剑修，依旧没能护住队伍里的全部成员。他的队伍里只有一个霸天尊，还被淘汰了，而天皇宫白袍刀客的队伍里可是有着两位霸天尊，结果一个没有被淘汰。

　　人皇宫的红袍剑修不觉得自己比天皇宫的白袍刀客弱，之所以是这样的结果，估计是因为天皇宫的白袍刀客他们没有遇到厉害的妖族天尊。如此一来，他和天皇宫白袍刀客的赌约，肯定是他赢，天皇宫的白袍刀客输。

　　“我在画中世界杀了七位至天尊，不知道君师兄杀了几位？”

　　死在人皇宫红袍剑修剑下的至天尊，的确是七位，他没有说谎。只是，他杀的七位妖族至天尊，尽皆是普通的至天尊，和天皇宫白袍刀客击杀的神象一族的至天尊以及鲲鹏一族的至天尊毫无可比性。

　　“风师兄你还是别跟君师兄比了，我觉得你没什么赢的希望。”

　　虽然人皇宫的红袍剑修能够杀死七位妖族天尊，已经是很厉害的战绩了，可是华依依知道，天皇宫白袍刀客队伍的整体实力要远超他们。人皇宫的红袍剑修以为剑魔是累赘，华依依却知道，剑魔不仅不是累赘，反而还是天皇宫白袍刀客的帮手。

　　华依依知道，剑魔固然不是天皇宫白袍刀客的对手，但要比一般的至天尊厉害，而且厉害很多。这也是为什么，他们队伍里面的霸天尊已经在画中世界被杀，可是天皇宫白袍刀客的队伍里面，没有霸天尊被杀。

　　“原来君师兄队伍里面的一位霸天尊已经突破到至天尊了，怪不得君师兄的队伍没有被淘汰的。”

　　玄武圣庭的圣皇子是在画中世界的最后一天，成功凝聚出第九座天府的。这就是为什么通过蓝衣年轻人考验的霸天尊只有三位，因为玄武圣庭的圣皇子从画中世界出来的时候，已经是至天尊，而不是霸天尊。

　　人皇宫的红袍剑修在说这句话的时候，压根没带脑子。一来，他不知道玄武圣庭的圣皇子究竟是在什么时候突破到至天尊的，二来，即便玄武圣庭的圣皇子成了至天尊，天皇宫白袍刀客的队伍里面，仍然有一位霸天尊。

　　“要是我没有记错的话，我在画中世界，应该是杀了十位至天尊。不好意思啊风师弟，咱俩的赌约，怕是我赢了。”

　　死在天皇宫白袍刀客手里的天尊，分别是鲲鹏一族的至天尊和神象一族的至天尊以及鲲鹏一族的至天尊和真龙一族的至天尊找来的八位妖族天尊。天皇宫的白袍刀客之所以说不好意思，是因为他沾了剑魔的光。

　　若是没有剑魔，天皇宫的白袍刀客根本不可能当着鲲鹏一族的至天尊和真龙一族至天尊的面，斩杀他们带来的八位妖族天尊。若是没有剑魔，天皇宫的白袍刀客同样不可能杀死跟凤凰一族至天尊一起的神象一族至天尊。

　　“君师兄不用不好意思，我能赢，是因为我的队伍更强。”人皇宫的红袍剑修直到这时候才反应过来，一脸惊讶地看着天皇宫的白袍刀客，“你说什么？你杀了十位至天尊？怎么可能？”

　　不是人皇宫的红袍剑修大惊小怪，而是天皇宫白袍刀客说的话，太过匪夷所思。在人皇宫的红袍剑修看来，天皇宫的白袍刀客带着两个拖后腿的，能让全队通过考验，纯粹是因为运气过人。

　　结果，天皇宫的白袍刀客竟然说他杀了十位至天尊，而且，人皇宫的红袍剑修能够看得出来，天皇宫的白袍刀客没说假话。以天皇宫白袍刀客的身份，不屑于撒谎，人皇宫的红袍剑修知道，天皇宫的白袍刀客说的是真的，只是他接受不了而已。

　　华依依倒是没觉得奇怪，有剑魔帮天皇宫的白袍刀客，绝对要比人皇宫红袍剑修的三个帮手强。不对，准确的说，人皇宫红袍剑修带的三个人族天尊，根本帮不了人皇宫红袍剑修什么。

　　“风师兄，那边叫你呢，你快去参加考验吧。”

　　人皇宫的红袍剑修还在纠结刚才的问题，好在华依依一直关注着蓝衣年轻人。当蓝衣年轻人指向人皇宫红袍剑修的时候，华依依连忙提醒了人皇宫的红袍剑修。若是人皇宫的红袍剑修无视了蓝衣年轻人，怕是连参加考验的机会都没有。

　　“哼，上一关的考验输给了君师兄，这一关的考验，我一定要赢回来。”

　　虽然人皇宫的红袍剑修不知道塔楼考验的是什么，但他已经决定全力以赴。到现在为止，最厉害的一位至天尊，仅仅走到第七层，而人皇宫红袍剑修的目标，是塔楼的最高层。只有从最高层出来，他才能立于不败之地。


第172章 两个十二层

　　“第八层了？不愧是人皇宫的绝世天才，果然不是一般的至天尊可比。”

　　当人皇宫的红袍剑修闯到第八层的时候，已经有天尊惊呼出声。要知道，能够走到这一关的天尊，没有不是天才的。可是，前面的天尊，最多只走到第七层，而人皇宫的红袍剑修轻轻松松就走到了第八层。

　　虽然他们看不到塔楼里面的情况，但是人皇宫红袍剑修的速度很快，没有什么停顿。不像前面的天尊，到第五层的时候，速度就明显变慢了。他们现在很想知道，人皇宫的红袍剑修到底能够走到第几层。

　　第八层依旧没能难倒人皇宫的红袍剑修，不过，人皇宫的红袍剑修闯第八层花费的时间，明显是要超过前面七层的。塔楼可是一共有十三层的，从现在的情况来看，人皇宫的红袍剑修怕是不可能通过第十三层。

　　人皇宫的红袍剑修在第九层花的时间，比前面八层加起来还要多。当人皇宫的红袍剑修走到第十层的时候，很多天尊已经不看好他了。果然，半个时辰后，人皇宫的红袍剑修就从第十层走了出来。

　　不是他不想闯第十一层，而是他没有通过第十层的能力，第十层塔楼已经是他的重点。从塔楼走出来的人皇宫红袍剑修，脸色不好，实属正常。他止步于第十层，能不能赢天皇宫的白袍刀客，就是个未知数了。

　　三皇宫是人族的帝品势力之首，人皇宫的红袍剑修喜欢跟天皇宫的白袍刀客比，实属正常。华依依虽然是地皇宫的绝世天才，但她是个女的，人皇宫的红袍剑修肯定不会跟她比来比去。

　　让人皇宫红袍剑修的脸色渐渐好转的是，后面参加考验的六位至天尊，成绩全部比他差。他觉得，或许是因为他对自己的要求太高，能够闯到第十层，或许已经是很好的成绩，天皇宫的白袍刀客可能只能止步于第九层。

　　“是她？”

　　下一位接受考验的，是身穿黄色短裙的少女，剑魔对她的印象，还是挺深刻的。凌道虽然没有接受过六道的传承，但逍遥帝君曾经是人间道道主，他对六道还是有所了解的。

　　“她闯塔楼的速度，好像要比人皇宫的至天尊快？”

　　剑魔不知道是不是自己的错觉，正常来说，一个不知道来历的至天尊，应该比不上人皇宫的至天尊才对。可是，身穿黄色短裙的少女闯塔楼的速度，明显要比人皇宫的红袍剑修快。

　　要是剑魔这个时候看人皇宫的红袍剑修的话，就会发现人皇宫的红袍剑修眉头紧蹙。人皇宫的红袍剑修不可能不知道自己闯塔楼的速度，正因为知道，他才眉头紧蹙，因为这个不知道来历的少女，闯塔楼的速度真的比他快。

　　前面几层，或许还不明显，当身穿黄色短裙的少女闯到第九层的时候，所花的时间，要远远少于人皇宫的红袍剑修。原本以为能够闯到第十层已经是很好成绩的人皇宫红袍剑修，脸色瞬间黑了下来。

　　要是连一个不知道来历的少女都比不过，人皇宫的红袍剑修还怎么和天皇宫的白袍刀客比？说不定，就连四帝宫至天尊的成绩，都会比人皇宫的红袍剑修好，以后人皇宫的红袍剑修还怎么在人族立足？

　　“过了，她通过第十层了，已经到十一层了。”

　　他们之所以惊讶，是因为身穿黄色短裙的少女已经走到第十一层。和他们不同的是人皇宫的红袍剑修，他们只是惊讶，人皇宫的红袍剑修则是恼怒，既恼怒身穿黄色短裙少女闯到了第十一层，又恼怒自己只闯到第十层。

　　“怎么会这样？我竟然连一个女的都比不上？”

　　人皇宫的红袍剑修脸色狰狞，可惜，满腔的怒火无处发泄。身穿黄色短裙的少女实在是太争气，而他自己则是不争气。连一个不知道来历的少女都能超过他，要说后面没有其他天尊超过他，他根本不信。

　　“女的怎么了？你瞧不起我们女的吗？”

　　站在人皇宫红袍剑修身边的华依依忍不住说道，人皇宫的红袍剑修瞧不起她，她当然知道。虽然她厌恶人皇宫红袍剑修的大男子主义，但是她懒得和人皇宫的红袍剑修争辩。不过，现在有机会打击人皇宫的红袍剑修，华依依当然不会错过这个机会。

　　“十二层？她竟然闯到了十二层？”

　　虽然身穿黄色短裙的少女没有通过塔楼的第十二层，但是她能走到第十二层，已经是现在排名第一的成绩。排名第二的人皇宫红袍剑修，仅仅只闯到了第十层，她可是比人皇宫的红袍剑修足足多闯了两层。

　　本来，人皇宫的红袍剑修已经没看塔楼，可是，其他天尊讨论的声音，人皇宫的红袍剑修还是听得清清楚楚。十二层，竟然是十二层，人皇宫红袍剑修的双拳已经紧紧地握在一起。

　　在身穿黄色短裙少女后面参加考验的，是蝶舞，虽然蝶舞已经成为至天尊，但她是在画中世界突破到至天尊，若是比不上身穿黄色短裙的少女，实属正常。可是，走进塔楼后，蝶舞才发现自己大错特错。

　　塔楼的考验，和实力没有关系，不要说蝶舞才成为至天尊，哪怕她只是霸天尊，也没什么影响。蝶舞和身穿黄色短裙的少女一样，闯塔楼的速度，明显是要超过人皇宫的红袍剑修的。

　　“又超过十层了？怎么又超过十层了？”

　　让人皇宫红袍剑修难以接受的是，蝶舞竟然也通过了第十层，已经闯到第十一层。被一个人超过，人皇宫红袍剑修已经觉得难受了，现在又被第二个人超越，更让人皇宫红袍剑修难受的是，超过他的两个人，都是女的。

　　“她们两个厉害啊，不知道我跟她们两个比怎么样。要是我也能闯到十二层，不知道风师兄会是什么表情。”

　　华依依是故意在人皇宫的红袍剑修身边说的，人皇宫的红袍剑修虽然知道华依依是故意气他的，但是人皇宫的红袍剑修实在没脸说华依依。好在下一个参加考验的不是华依依，而是天皇宫的白袍刀客。若是能赢天皇宫的白袍刀客，人皇宫的红袍剑修就不会觉得丢脸了，至少有人给他垫底。


第173章 人皇宫红袍剑修的恼怒

　　“君师兄，我能不能保住颜面，就靠你了，你可一定不能比我闯的层数多。”

　　人皇宫的红袍剑修心道，反正跟华依依她们比没意思，他只跟天皇宫的白袍刀客比。从天皇宫的白袍刀客走进塔楼开始，人皇宫红袍剑修的眼睛，就没离开过塔楼。天皇宫的白袍刀客走到第一层，人皇宫的红袍剑修就盯着第一层，天皇宫的白袍刀客走到第二层，人皇宫的红袍剑修就盯着第二层。

　　反正人皇宫的红袍剑修是一直在祈祷，或者说诅咒，诅咒天皇宫的白袍刀客无法通过第十层。当然，要是天皇宫的白袍刀客仅仅止步于第九层，就更好了。身穿黄色短裙的少女和蝶舞可能只是个例外，还是看天皇宫白袍刀客的成绩靠谱。

　　当天皇宫的白袍刀客通过第九层的时候，人皇宫红袍剑修的呼吸都是跟着粗重了起来。寂静的夜晚，塔楼的第十层灯火通明，可是，人皇宫红袍剑修的心怎么也静不起来。从现在的情况来看，天皇宫白袍刀客的成绩，已经不可能比人皇宫的红袍剑修差，至少和人皇宫红袍剑修是一样的。

　　“不能啊，君师兄，你可千万不能通过第十层。”

　　俗话说，怕什么，来什么，人皇宫红袍剑修的脑海之中，刚刚闪过这个念头，天皇宫的白袍刀客就已经通过第十层。而且，从天皇宫的白袍刀客通过第十层的时间来，第十一层或许同样拦不住天皇宫的白袍刀客。

　　“为什么？我好歹是人皇宫的绝世天才，为什么不如他们？”

　　输给天皇宫的白袍刀客，人皇宫的红袍剑修恨不得离开这个地方。只是，人皇宫的红袍剑修还想参加下一关的考验，暂时只能咬牙呆在蓝衣年轻人的附近。他听长辈说过，太古界的考验，最后一关的机缘足以让他一飞冲天。

　　塔楼考验的成绩，的确让人皇宫的红袍剑修觉得丢脸，可是，一时的荣辱，肯定比不上一飞冲天的机会。要是因为他的冲动，丢掉了一飞冲天的机会，他后悔莫及。

　　“哟，这不是人皇宫的绝世天才吗？怎么低着头一言不发？”

　　“为什么你一个人皇宫的绝世天才，还不是两个来历不明的女子？你人皇宫弟子的身份不会是冒充的吧？”

　　人皇宫的红袍剑修是准备躲在角落，熬过这段时间的，可惜，妖族的至天尊不肯让他如愿。前来嘲笑人皇宫红袍剑修的妖族天尊，是圣猿一族的至天尊带头的。圣猿一族同样是蛮荒时期的霸主之一，圣猿一族的至天尊肯定不怕人皇宫的至天尊。

　　“你们有什么资格说我？说不定你们进去后，成绩还不如我呢，你们要是没有闯到第十层，就当场自杀吗？”

　　原本人皇宫的红袍剑修就生气，现在妖族天尊又过来嘲笑他，自然是激起了他的怒火。如果妖族的天尊要和他决战，他求之不得，正愁满腔的怒火无处发泄。反正以他的实力，不怕妖族天尊，他对自己的实力，还是很有信心的。

　　只可惜，塔楼的考验，和自身实力没关系。人皇宫的红袍剑修现在唯一能够安慰自己的，就是这一关的考验，说明不了什么。然而，事实并非如此，塔楼的考验能够排在倒数第二，肯定不是什么没用的考验。

　　“十二层，又一个十二层，难道塔楼的考验并没有我们想象的那么难？”

　　天皇宫的白袍刀客和蝶舞以及身穿黄色短裙的少女一样，止步于十二层。当天皇宫的白袍刀客从塔楼走出来后，人皇宫的红袍剑修根本没有和他对视的意思。让人皇宫的红袍剑修松了一口气的是，天皇宫的白袍刀客丝毫没有嘲笑他的意思。

　　一个圣猿一族的至天尊，人皇宫的红袍剑修是不怕，可要是再加上一个天皇宫的至天尊，人皇宫的红袍剑修就得头疼了。单打独斗，不论是对上圣猿一族的至天尊，还是天皇宫的白袍刀客，人皇宫的红袍剑修都不惧。只是，一旦圣猿一族的至天尊和天皇宫的白袍刀客联手，人皇宫的红袍剑修肯定就不敌了。

　　赤帝宫的至天尊、白帝宫的至天尊、黑帝宫的至天尊以及青帝宫的至天尊纷纷参加塔楼的考验，他们有的闯到了十一层，有的只闯到了第十层。反正他们之中，没有比人皇宫的红袍剑修更差的，顶多是和人皇宫的红袍剑修一样。

　　让凌道高兴的是，傲龙、千惠和雷文远尽皆闯到了十一层，都比人皇宫的红袍剑修强。随着时间的推移，参加塔楼考验的天尊越来越多，人皇宫红袍剑修的脸色，则是越来越黑。

　　圣猿一族的至天尊足足闯到了十二层，而且，他在十二层呆的时间是最长的。虽然圣猿一族的至天尊没能通过第十二层，但圣猿一族的至天尊从塔楼出来后，故意站在人皇宫的红袍剑修身边。

　　一个闯到了十二层，一个只闯到了第十层，圣猿一族的至天尊和人皇宫的红袍剑修站在一起，自然是形成了鲜明的对比。旁边的议论声，将人皇宫的红袍剑修气得额头青筋直跳，长这么大，人皇宫的红袍剑修还没受过如此屈辱。

　　“此地禁止动手，否则，逐出太古界！”

　　就在人皇宫的红袍剑修准备动手的时候，蓝衣年轻人的声音在他的耳边响起。人皇宫的红袍剑修只得狠狠地瞪了圣猿一族的至天尊一眼，大有和圣猿一族的至天尊到太古界外面一决生死的意思。

　　“终于到我了？”

　　眼见蓝衣年轻人指向自己，剑魔便是踏前一步，向着塔楼的第一层走去。大多数天尊已经参加过塔楼的考验，剑魔虽然在外面站了很长时间，但是没有哪个天尊出来后说他们在里面的考验情况。换句话说，到现在为止，剑魔压根不知道塔楼的考验，究竟是什么。

　　直到剑魔走进塔楼的第一层，才终于知道塔楼的考验。怪不得蝶舞和傲龙他们在塔楼的考验之中，表现不差，原来塔楼的考验和实力没什么关系。前面有考验悟性的，有考验实力的，而这一关是考验意志的。意志力量越强横，就越能得到更好的成绩，或者说就能走到更高层的塔楼。


第174章 剑魔闯关

　　当塔楼第一层的大门关上后，剑魔的考验就开始了。仅仅是瞬息时间，剑魔就出现在了一个新的地方，这个地方当然不是真实存在的，而是幻境。剑魔什么时候能够破掉幻境，就可以前往第二层。

　　塔楼的层数越高，幻境的威能就是越大，或者说，幻境就越像是真实世界。以剑魔的意志力量，破掉第一层的幻境，不费吹灰之力。单单考验意志力量的话，剑魔可以信心十足的说，自己绝对不比其他的天尊弱。

　　前世，凌道被镇压在神剑山下五千年，日日夜夜饱受万剑穿心之苦。他的意志力量，早已磨练到了无比坚韧的地步。其他天尊可没有这样的经历，他们的意志力量或许强横，但是绝对没有凌道的意志力量坚韧。

　　第二层、第三层、第四层、第五层、第六层、第七层的幻境，对剑魔来说，同样没有半点难度。只是，剑魔觉得，自己的步伐不能太快，才故意在第二层到第七层耽误了一下时间。其他天尊只顾着闯关，唯独剑魔有时间，细细感受塔楼的幻境。

　　“华师妹，你觉得他能闯到哪一层？”

　　天皇宫的白袍刀客之所以问华依依，是因为他知道华依依了解剑魔的实力。一个霸天尊偏偏拥有堪比至天尊甚至超过一般至天尊的实力，天皇宫的白袍刀客相信，剑魔的意志力量肯定很强。

　　“切，他一个霸天尊，难道还能闯到第十层不成？”

　　人皇宫的红袍剑修忍不住抢先答道，虽然塔楼的考验和实力没关系，但是人皇宫的红袍剑修不觉得霸天尊的意志力量，能够比得上至天尊的意志力量。他比不上天皇宫的白袍刀客，不可能比不上剑魔一个霸天尊。

　　“我和风师弟的意见不同，因为我觉得，他至少能够闯到十一层，能不能闯到十二层，我就不知道了。”

　　天皇宫的白袍刀客其实没有针对人皇宫红袍剑修的意思，他之所以这么说，是因为他亲眼见过剑魔斩杀真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊。要说剑魔闯不到第十层，天皇宫的白袍刀客第一个不信。

　　“你！”

　　天皇宫白袍刀客的话，着实将人皇宫的红袍剑修气的不轻。人皇宫的红袍剑修觉得，天皇宫的白袍刀客说剑魔至少能够闯到十一层，就是在笑话他，因为他只闯到了第十层。剑魔要是闯到了十一层，岂不是说他堂堂人皇宫的至天尊，还不如一个霸天尊？

　　“懒得跟你们争，等过会儿，一切自见分晓。”

　　要是以前，人皇宫的红袍剑修肯定会和天皇宫的白袍刀客吵上一架，可是现在不同，只闯到了第十层的人皇宫红袍剑修，实在不好意思当着其他天尊的面，和天皇宫的白袍刀客争辩，免得被其他天尊笑话。

　　玄武圣庭的圣皇子和司空家族的至天尊则是暗中偷笑，他们和华依依一样，知道剑魔的实力。要是剑魔没能通过第十层，他们才会觉得奇怪。等过会儿，人皇宫红袍剑修的脸色肯定非常精彩，他们已经忍不住期待了起来。

　　当剑魔走到塔楼的第十层时，人皇宫红袍剑修的心已经提到了嗓子眼。他说剑魔不可能闯到第十层的，结果剑魔现在已经闯到了第十层。要是剑魔再通过了第十层，那人皇宫的红袍剑修是真的无地自容了。

　　“他要是通过了第十层，我怎么办？难道说我真的比不上一个霸天尊？开什么玩笑？”

　　人皇宫的红袍剑修可是天之骄子，从小就表现出了远超常人的武道天赋。他没有让长辈失望，才修炼了两百多年，就已经凝聚出第九座天府，成了至天尊。很多比他大的武者，还没能成为至天尊，甚至没有成为天尊。

　　他貌似忘记了一件事情，就是前面雷文远和千惠在塔楼的考验之中，通过的层数，都比他多。他之所以关注剑魔，是因为在上一关的考验之中，他就遇到过剑魔。本来，剑魔是有可能跟他一个队伍的，结果他嫌弃剑魔只是霸天尊，没有带剑魔组队的意思。

　　“通过了，他通过第十层了，他一个霸天尊竟然通过了第十层？我没有看错吧？”

　　“厉害啊，我一个至天尊竟然还比不上他一个霸天尊，难道我的前半生全部活到狗身上去了？”

　　当塔楼的第十一层灯火通明的时候，外面顿时响起了阵阵议论声。雷文远、千惠跟剑魔一样，只是霸天尊，结果他们三个全部通过了第十层。要知道，外面可是有很多至天尊闯塔楼的成绩，比不上他们三位霸天尊的。

　　“我……肯定是塔楼有问题，我的意志力量，怎么可能比不上他一个霸天尊？”

　　前面一关的考验，人皇宫的红袍剑修还在嫌弃剑魔，结果塔楼的考验，人皇宫红袍剑修的表现却不如剑魔。人皇宫红袍剑修的脸色，前所未有的难看，他好像已经感觉到了太古界传来的深深恶意。

　　不管人皇宫的红袍剑修能不能接受剑魔已经通过第十层的事实，反正剑魔已经站在了塔楼的第十一层。不得不说，第十一层的幻境，要比第十层的幻境厉害得多。纵然是以剑魔的意志力量，也是花了不少的时间，才破掉第十一层的幻境。

　　“不会吧？他竟然已经通过了第十一层的考验？”

　　能够闯到第十一层，和能够通过第十一层是两码事。到现在为止，能够闯到第十一层的，只有蝶舞、身穿黄色短裙的少女和天皇宫的白袍刀客以及圣猿一族的至天尊通过了第十一层。

　　雷文远和千惠两位霸天尊的成绩，明显不如剑魔。当然，除却蝶舞、身穿黄色短裙的少女和天皇宫的白袍刀客以及圣猿一族的至天尊外，其他参加过塔楼考验的天尊，尽皆不如剑魔。

　　“我怎么还被压在神剑山下？难道之前发生的事情，只是我在做梦不成？”

　　不得不说，第十二层的幻境，已经到了以假乱真的地步。怪不得，蝶舞、身穿黄色短裙的少女和天皇宫的白袍刀客以及圣猿一族的至天尊，尽皆没能通过塔楼的第十二层。他们在塔楼的第十二层遇到了什么，剑魔不知道，反正剑魔已经遇到了真正的难题。


第175章 第十三层的考验

　　“他就是凌道？曾经屠杀我们紫薇圣地大量底层武者的天君吗？”

　　“真是可笑，一个小小的天君，竟敢在我们紫薇圣地撒野。以我们的实力，要杀一个天君，易如反掌。”

　　“理解一下吧，他毕竟小地方出来的，估计以为天君很厉害了。要是让他知道，天君在我们紫薇圣地一抓一大把，不知道他是什么表情。”

　　只要有紫薇圣地的弟子从神剑山旁边走过，就会对凌道指指点点，有的是嘲笑凌道的不自量力，有的是想看看到底是什么样的傻瓜，竟然来攻打他们紫薇圣地。如果凌道是一尊大帝也就罢了，他们能够接受，可惜，凌道只是一位小小的天君。

　　紫薇圣地不仅是帝品势力，而且在帝品势力之中，也是比较强的。毕竟曾经的紫薇帝君，是能够主宰三千疆域的存在。要知道，古往今来，三千疆域出现过的大帝很多很多，可是，能够主宰三千疆域的大帝，绝对不多。

　　如紫薇帝君一般强大的存在，开创的帝品势力，肯定不简单。别说凌道只是天君，哪怕凌道是道主，一人一剑杀到紫薇圣地，也是只有死路一条。紫薇圣地从来不缺道君，若是众多道君合力催动帝兵，轰杀一般的道君，没有半点难度。

　　“你们知道为什么留他性命吗？听说他爹很强，是一位非常强大的道主，咱们紫薇圣地的长老就是拿他做诱饵，将他爹引来，然后一网打尽。”

　　“人间道道主嘛，我听说过，那是一位足以和大帝比肩的道主。若是我们紫薇圣地的长老直接将他儿子杀掉，那么，我们以后出去，怕是就不安全了。”

　　“是啊，一个白发人送黑发人的道主，谁知道他会做出什么事情。只有将他引到我们紫薇圣地，然后将他除掉，我们紫薇圣地才能以绝后患。”

　　紫薇圣地的弟子们讨论的时候，从来没在意过凌道。反正以凌道现在的情况，又不可能传信给人间道道主，更不可能离开紫薇圣地。神剑山的封印，可是他们的圣主亲自下的，即便是他们紫薇圣地的长老，一样解不开凌道的封印。

　　剧烈地疼痛，日日夜夜折磨着凌道。开始的时候，凌道会痛晕过去，可是到了后来，凌道已经对这样的疼痛麻木。万剑穿心之苦，对凌道来说，好像不存在似的，或者说好像是施加在其他武者身上的酷刑似的。

　　“紫薇圣地，前世的仇，我没有忘。等我实力足够，我肯定会找你们报仇的，你们给我等着。”

　　虽然幻境相当逼真，但是依旧没有难倒剑魔。蝶舞没能破掉十二层的幻境，身穿黄色短裙的少女没能破掉十二层的幻境，圣猿一族的至天尊和天皇宫的白袍刀客同样没能破掉十二层的幻境，可是，剑魔做到了，剑魔破掉了十二层的幻境。

　　当剑魔走到十三层的时候，外面已经鸦雀无声。因为站在外面的天尊尽数看到，塔楼的第十三层从漆黑一片，变成了灯火通明。这个是什么意思，他们当然知道，也正因为知道，他们才会震惊到无以复加的地步。

　　“他、他、他竟然通过了第十二层的考验？”

　　“怎么可能？他一个霸天尊竟然走到了第十三层？而且是第一个闯到第十三层的？”

　　难以接受，实在是难以接受，第一个闯到塔楼第十三层的，竟然是剑魔一个霸天尊。不要说他们接受不了，即便是蓝衣年轻人同样接受不了。站在蓝衣年轻人身边的黑衣少年他们，早已石化，半晌说不出话来。

　　“他一个霸天尊的意志力量怎么可能如此强横？我就说吧，塔楼的考验肯定出了问题，要不然，他一个霸天尊怎么可能走到第十三层？”

　　人皇宫的红袍剑修忍不住冷笑道，正常来说，一个霸天尊的意志力量是不可能比他强的。退一万步来说，即便他的意志力量比不上其他的至天尊，可是剑魔表现出来的意志力量已经超过在场的所有天尊了吧。

　　“塔楼是不可能出问题的，因为塔楼是界主亲自建的。我们的考验或许会出问题，但是界主亲自建的塔楼是绝对不可能出问题的。谁要是再造谣，别怪我不客气，直接将他扔出太古界。”

　　蓝衣年轻人明显是冲着人皇宫的红袍剑修说的，好在人皇宫的红袍剑修没有被刺激到失去理智。听到蓝衣年轻人的话后，人皇宫的红袍剑修便是缩了缩脖子，不再开口。尽管人皇宫的红袍剑修依旧坚持认为塔楼的考验存在问题，但他只会在心里发发牢骚，谁让太古界是蓝衣年轻人他们的地盘。

　　“这个人到底是谁？他已经是连续三个考验大出风头了吧？”

　　傲龙站在雷文远的身边小声说道，上上一关，剑魔占尽了风头。可惜，上一关的考验之中，亲眼看到剑魔击杀真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊的武者，仅仅是极少数，绝大多数天尊没有目睹到剑魔的风采。

　　“管他是谁，反正和我们没有什么关系。”

　　要是让雷文远知道，剑魔就是凌道的话，不知道雷文远会不会自己打自己的嘴巴。可惜，雷文远根本不可能知道，剑魔就是凌道，一体两分的事情，以前根本没有，雷文远连听都没有听说过，又怎么可能想的起来。

　　外面的天尊震惊成了什么样子，剑魔当然不知道。塔楼第十三层的考验，可是比第十二层的考验厉害得多。走进第十三层后，剑魔就彻底迷失了，他忘记了自己是剑魔，也忘记了自己是凌道。

　　在第十三层的考验之中，剑魔是一位无比强大的存在，强大到自己都不知道自己有多强大的地步。他站在浩瀚的星空之中，天界三千疆域统统在他的脚下。他的意志世界，不是笼罩一个疆域，而是将天界三千疆域尽数笼罩在内。

　　“无敌的感觉，真的没意思。三千疆域，已经再无朕的对手，或许只有仙界的仙帝才能跟朕一较高下了吧。”

　　这个声音，不是剑魔的，也不是凌道的，可现在明明就是剑魔说出来的。在幻境之中，剑魔已经不是原来的自己，甚至他已经彻底忘记原来的自己。


第176章 邀战仙帝

　　“仙界，开！”

　　幻境之中的剑魔，陡然挥拳，轰向了仙界。这些话，不是剑魔要说的，这些事，同样不是剑魔要做的，身体明明是自己的身体，可是剑魔变成了一个旁观者。他能够做的，就是静静的看着，看着自己的所作所为。

　　恐怖的力量爆发，浩瀚的星空，顿时被撕开了一条无比巨大的口子，一条直通仙界的口子。已经成为旁观者的剑魔，差点惊呼出声，因为环境之中的自己，竟然只是挥出一拳，就打通了仙界，简直骇人听闻。

　　凌道的父亲逍遥帝君就是一尊大帝，而且是相当强横的一尊大帝。可是他知道，以逍遥帝君的实力，是不可能一拳轰开仙界的。天界和仙界的壁垒，无比坚固，逍遥帝君即便施展出大自在逍遥剑法，依旧无法破开两界壁垒。

　　“下界何人竟敢冒犯仙界，是要被诛九族吗？”

　　“好大的胆子，难道你不知道我们仙界高高在上的地位吗？”

　　一位又一位仙光笼罩的仙界强者呵斥幻境之中的剑魔，可是不知道为什么，作为旁观者的剑魔，分明感受到了他们的色厉内荏。他们虽然自称高高在上，他们虽然是仙界的强者，但他们的内心是害怕幻境之中的剑魔的。

　　“睁大你们的狗眼好好看看，是朕！”

　　恐怖绝伦的威压冲天而起，站在上方的仙界强者一位接着一位倒退。不是他们要倒退的，而是他们承受不住幻境之中剑魔的威压。凭借自身威压，震退仙界强者，简直强横的无法形容。

　　凌道见过不止一尊大帝，可是，他们的威压，远远比不上幻境之中的剑魔。可惜，虽然剑魔是旁观者，只能眼睁睁地看着幻境之中的自己，改变不了任何事情。但是剑魔不知道自己在幻境，更不知道现在发生的一切，仅仅是幻境。

　　“朕的九族，谁敢诛？是你吗？还是你？”

　　幻境之中的剑魔看向一位仙界强者，被他看到的仙界强者就忍不住低下了脑袋，不敢和他对视。他的目光好似拥有极强的穿透能力，能够洞穿仙界强者的身体，让仙界的强者一命呜呼。

　　“让你们的仙帝滚出来，朕要跟他一战！”

　　很明显，幻境之中的剑魔觉得眼前的仙界强者，只是小喽啰而已，没有跟他们动手的意思。能够让幻境之中的剑魔看重的，只有仙界的仙帝。剑魔知道仙王和仙君什么的，仙帝还是第一次听说。

　　但是不知道为什么，剑魔就是知道，仙帝是仙界之主，仙界的第一强者。仙界之所以厉害，就是因为仙帝的存在。大帝能和仙王争锋，能和仙君争锋，能和仙尊争锋，可是从来没有胜过仙帝的。

　　“放肆！你就是这么说我们仙帝陛下的吗？你是活得不耐烦了吗？”

　　“仙帝要是动怒，你就得身死魂灭，你知道吗？”

　　仙界的强者们纷纷开口，可惜，他们没有勇气和幻境之中的剑魔动手。他们能够做的，好像只有吓唬剑魔，或者说狐假虎威，用仙帝的名头来压幻境之中的剑魔。然而，幻境之中的剑魔对仙帝，压根没有半点畏惧之心。

　　“朕又不是没有跟你们的仙帝交过手，你们的仙帝要是真有本事，还能让朕活到现在吗？”

　　幻境之中的剑魔不再和仙界的强者废话，而是直接出拳，攻向了仙界的强者。原本呵斥幻境之中剑魔的仙界强者，一个逃的比一个快。他们不是幻境之中剑魔的对手，而且实力悬殊，差距非常大。

　　仙，高高在上，仙，长生不死，仙，没有寿命大限。可惜，没有寿命的重点，不代表他们不会被打死。更重要的是，幻境之中的剑魔就拥有打死他们的实力，而且，他们一旦和幻境之中的剑魔交手，就只有死路一条。

　　不是他们不厉害，而是幻境之中的剑魔太强。曾经，有很多仙界的强者不信邪，认为下界的大帝厉害不到哪去。然后，他们就一个接着一个，死在幻境之中的剑魔手里。

　　凌道的父亲逍遥帝君，就是斩杀仙王证道成帝的。虽然凌道对仙没有什么敬畏之心，但是凌道知道，逍遥帝君斩杀的仙王，只是仙界比较弱的。仙界还有很多比仙王强大的存在，可是现在，凌道对所有的仙界强者，都没了敬畏之心。

　　原来仙不是高高在上的，仙界的规则，更加的弱肉强食。幻境之中的剑魔因为比仙界的强者厉害，所以即便他在下界，站在仙界的强者依旧怕他，而且怕的要死。幻境之中的剑魔一出手，仙界的强者们就吓得抱头鼠窜。

　　“轰”

　　恐怖绝伦的威压，已经影响到了现实。虽然剑魔经历的是幻境，但是塔楼外面的天尊们全部感受到了大帝威压。幸亏这个威压不是真实的，要不然，在场的天尊没有一个能够承受得住的，哪怕是大帝的亲生子女，同样不行。

　　“第十三层的考验已经很长时间了吧？怎么还没结束？他竟然能够坚持这么长时间吗？”

　　“按理说，第十三层的考验要比第十二层的考验难得多，他应该早就失败了才对，难道他还能通过第十三层的考验不成？”

　　黑衣少年的话，直接被蓝衣年轻人否决了，因为从来没人能够通过第十三层的考验。蓝衣年轻人没有继续等剑魔闯关，而是指向了没有参加塔楼考验的天尊。之所以不需要等剑魔，是因为蓝衣年轻人觉得，九成以上的天尊都不可能闯到第十二层，更不要说剑魔所在的第十三层。

　　剑魔是在十三层参加考验的，跟后面参加考验的天尊根本不冲突。蓝衣年轻人的决定，在场的天尊肯定不会质疑。反正他指到哪位天尊，哪位天尊就会走向塔楼。虽然他们没有闯到十三层的信心，但是从前面的情况来看，他们只要闯到第十二层，就肯定能通过塔楼的考验。

　　“能够闯到十三层又怎么样？等离开太古界，我将他杀掉，不就完了吗？”

　　人皇宫的红袍剑修已经决定，在天尊战场将剑魔斩杀。他才不管剑魔是人族天尊还是妖族天尊，反正剑魔抢了他的风头，让他颜面扫地，就被他列入了必杀的名单。


第177章 最高层爆炸

　　“仙帝啊仙帝，你是在害怕朕吗？”

　　幻境之中的剑魔没有和眼前的仙界强者动手的兴趣，而是直接叫板仙帝。别人怕仙帝，可是他不怕，他不仅不怕，甚至故意使用激将法，为的就是和仙帝一战。虽然他的激将法不高明，但他用的是阳谋，仙界的所有强者都会听到他的声音。

　　若是仙帝怯战，仙帝在仙界就会威严扫地。若是仙帝迎战，幻境之中的剑魔就是得逞了，因为他的目的就是和仙帝对决。三千疆域的强者，已经没人能够和他过招，仙界的其他强者，同样不是他的对手。

　　虽然仙界的强者有跟他境界一样的，但是同境界的强者根本没有能够和他平分秋色的。只有仙帝这个境界比他高的，才有资格做他的对手。而且，他早已不是第一次和仙帝交手，以前他和仙帝交手的结果，是他赢不了仙帝，可是仙帝同样杀不了他。

　　仙帝之所以不和幻境之中的剑魔交手，不是因为仙帝忌惮他的实力，而是因为仙帝忌惮他的进步速度。每一次和仙帝交手，仙帝都能感受到他的进步有多快。他找不到对手也就罢了，可是一旦和仙帝这个比他厉害的强者交手，他的潜力就会爆发出来。

　　犹记得，他和仙帝的第一战，是完全被仙帝压着打的。才战斗片刻时间，他就被仙帝打得遍体鳞伤。可是，他和仙帝的第二战，已经可以和仙帝过招。尽管他依旧不是仙帝的对手，但仙帝要伤他，已经不是什么容易的事情。

　　到第三战的时候，他已经可以和仙帝势均力敌，仙帝能够伤他，他同样能够伤到仙帝。要是再打下去，仙帝担心幻境之中的剑魔会超过自己。仙帝和其他仙界的强者一样，都会死，仙帝不仅寿命无尽，而且地位超然，肯定比仙界的其他强者更不想死。

　　“既然你非要找死，那么，本仙帝就成全你！”

　　仙帝的声音，从仙界传了下来，他已经决定，这一次务必将幻境之中的剑魔斩杀。因为仙帝清楚，这一次要是不能将幻境之中的剑魔杀死，下一次，他可能就完全不是幻境之中剑魔的对手了。

　　作为旁观者的剑魔，忍不住激动了起来，接下来，他要看到的战斗，怕是他在未来很长的一段时间，都无法看到的。甚至有可能，他一辈子都看不到如此强大的对决。因为即将战斗的双方，一方是仙界第一强者，另一方是三千疆域第一强者。

　　塔楼第十三层的考验，真的不是前面十二层的考验能比的。虽然剑魔觉得自己现在的经历相当诡异，但是他丝毫没有察觉到自己深陷幻境的事实。不是他的意志力量不够强横，而是塔楼第十三层的幻境太过厉害。

　　“砰”

　　让剑魔没有想到的是，幻境之中的剑魔和仙帝刚刚要开打，整个世界就轰然破碎了。不是剑魔破掉了幻境，而是塔楼第三十层的幻境，支撑不起幻境之中的剑魔和仙帝的战斗。

　　这一下，蓝衣年轻人是彻底懵逼了，因为塔楼的第十三层爆炸了。原本，矗立在他前方的塔楼一共有十三层，可是现在，矗立在他前方的塔楼只剩下十二层。他是真的不明白，剑魔到底是通过了第十三层的考验，还是塔楼的第十三层出了问题？

　　按理说，界主亲自建的塔楼，他是不应该有半点怀疑的。可是现在，塔楼的第十三层已经炸掉了，由不得他不怀疑。蓝衣年轻人现在是满脑袋的问号，为什么界主亲自建的塔楼会变成这个样子？

　　“他到底通没通过塔楼的第十三层？”

　　黑衣少年看向了蓝衣年轻人，可惜，他的问题，蓝衣年轻人回答不了。好在蓝衣年轻人没有慌乱，有没有十三层其实不重要，剩下的十二层足够后面的天尊参加考验的。

　　“不用急，塔楼是界主的，现在塔楼的第十三层没了，界主不可能不知道。等界主过来，你还怕不知道答案吗？”

　　蓝衣年轻人直接将难题推给了界主，当然，对他来说是难题，对界主来说，根本不是什么难题。闻言，黑衣少年点了点头，确实，蓝衣年轻人不知道的事情，界主不可能不知道。

　　“我就说第十三层有问题嘛，现在果然出问题了吧。”

　　当然，这句话，人皇宫的红袍剑修只是在心里说说，没敢说出来，因为他怕恼羞成怒的蓝衣年轻人不跟他讲理，直接将他逐出太古界。他距离最后一道考验，只有一步之遥，现在要是被逐出太古界，就太亏了。

　　“你到底有没有破掉第十三层的幻境？”

　　蓝衣年轻人他们不好意思问，华依依可没有这个顾虑。听到华依依的话后，蓝衣年轻人他们一个个耳朵竖了起来。貌似现在除了界主，就只有剑魔知道自己到底有没有通过第十三层的考验。

　　华依依是在剑魔在十三层的时候，参加的考验，她的成绩虽然比不上天皇宫的白袍刀客，但是比人皇宫的红袍剑修要好，因为她闯到了第十一层。让她没有想到的是，才出来没多长时间，塔楼的第十三层就是炸掉了。

　　“第十三层的幻境破掉了，只是，并非我破的，而是它自己破的。”

　　剑魔的话，让蓝衣年轻人他们莫名其妙，华依依他们同样满脸的疑惑，塔楼的幻境还能自己破的吗？他们参加考验的时候，幻境怎么没有自己破？难道剑魔和界主有什么关系不成？界主给剑魔开的后门吗？

　　人皇宫的红袍剑修则是长长的出了一口气，因为他觉得剑魔前面的幻境，和剑魔在十三层遇到的幻境一样，是幻境自己破的。要是让他知道，剑魔前面十二层的幻境，都是凭自己本事破的，他肯定就不会偷着乐了。

　　三天两夜后，塔楼的考验终于结束，通过上一关考验的四十九位天尊，尽皆参加了塔楼的考验。有人欢喜有人忧，因为有的天尊成绩好，有的天尊成绩差。不过，能不能通过考验，还得看蓝衣年轻人的意思。

　　“这一关考验排行前十的留下，其他天尊准备离开吧。”

　　也就是说，塔楼的考验会淘汰三十九位天尊，只有十位天尊可以通过考验。


第178章 太古界界主

　　“他说什么？只有排名前十的天尊才能通过考验吗？”

　　“完了，那我被淘汰了，我的成绩肯定进不了前十。”

　　在场的四十九位天尊对其他天尊的成绩，不说清清楚楚，也知道的七七八八。像那些只闯到塔楼第七层第八层的，是肯定不可能通过考验的。即便是闯到塔楼第九层的天尊，也没有半点通过考验的希望。

　　甚至，闯到第十层的人皇宫红袍剑修也是黑着一张脸，因为通过第十层的天尊不止十个。也就是说，人皇宫的红袍剑修被淘汰了，最后一关的机缘，和人皇宫的红袍剑修没有半点关系。

　　“我会被淘汰？我竟然会被淘汰？塔楼要是没有问题，我怎么可能会被淘汰？”

　　事已至此，人皇宫的红袍剑修已经不在乎蓝衣年轻人之前的警告了，反正他已经被淘汰。最坏的结果，无非是他被蓝衣年轻人赶出太古界。即便他不说这样的话，被淘汰的他，同样要离开太古界。

　　通过塔楼考验的十位天尊之中，肯定有剑魔的一个名额。在剑魔的后面，身穿黄色短裙的少女、蝶舞、天皇宫的白袍刀客以及圣猿一族的至天尊又占据了四个名额。如此一来，只剩下五个名额，显然没有人皇宫红袍剑修的份。

　　闯到第十一层的天尊有傲龙、千惠、雷文远、华依依、白帝宫的至天尊、天妖一族的至天尊、九尾妖狐一族的至天尊、青帝宫的至天尊以及黑帝宫的至天尊。他们不知道自己能不能参加后面一关的考验，只能等蓝衣年轻人开口。

　　“你、你、你……留下，其他天尊淘汰。”

　　蓝衣年轻人接连指向剑魔他们，被他指到的天尊，尽皆松了口气。最后的考验，是送他们机缘的，能够通过塔楼的考验，他们当然高兴。其实，塔楼的考验，已经磨练了他们的意志力量，最后的考验肯定不会让他们失望的。

　　能够参加最后一道考验的十位天尊分别是剑魔、蝶舞、身穿黄色短裙的少女、天皇宫的白袍刀客、圣猿一族的至天尊、雷文远、白帝宫的至天尊、天妖一族的至天尊、九尾妖狐一族的至天尊、黑帝宫的至天尊。

　　“你们稍等片刻，我相信界主很快就会到场。”

　　蓝衣年轻人和黑衣少年他们恭敬地站在两旁，等待界主的到来。没有通过考验的天尊，已经被他们送出太古界。至于人皇宫红袍剑修的话，则是直接被他们无视，他们才懒得跟人皇宫的红袍剑修解释什么问题。

　　“你们有没有谁知道最后一道考验的机缘是什么？”

　　开口询问的是华依依，虽然地皇宫的长辈跟她说过这个事情，但是根据古籍的记载，最后一道考验的机缘每次都不一样。回答华依依的，是天皇宫的白袍刀客，一来，天皇宫的白袍刀客和华依依比较熟悉，二来，天皇宫的白袍刀客准备说给剑魔听听。

　　天皇宫的白袍刀客知道，剑魔并非来自什么厉害的帝品势力，很可能不知道最后一道考验的情况。不管怎么说，在画中世界，剑魔跟天皇宫的白袍刀客都是一个队伍的，而是剑魔还帮了天皇宫白袍刀客的大忙。

　　不止剑魔在听，其他天尊同样在听，有的天尊虽然听过长辈说的，但他们长辈说的终究只是一小部分。听完天皇宫白袍刀客所说，他们已经大体可以确定，最后一道考验的机缘千变万化，几乎没什么重样的。

　　好在太古界的界主相当大方，每次现身给天尊们的机缘，对天尊们都大有裨益。只是，要想得到太古界界主的机缘，同样需要通过太古界界主的考验。虽然最后的机缘不同，但是考验没什么区别。

　　太古界界主的考验简单粗暴，就是让通过塔楼考验的十位天尊两两对决，若是战胜对手就得一分，若是输给对手，就不得分。最终，得分最高的，得到的机缘就最高，得分最低的，得到的机缘就最差。

　　“太古界欢迎各位天尊，抱歉，让大家久等了。”

　　出乎剑魔他们预料的是，太古界的界主竟然是一位看起来只有二十七八岁的年轻女子。可惜，剑魔他们看不清太古界界主的五官，甚至太古界界主的身影给他们的感觉都是相当朦胧的。

　　“恭迎界主！”

　　蓝衣年轻人和黑衣少年他们纷纷行礼，太古界界主是他们最尊敬的存在，若是没有太古界的界主，就没有他们。让他们觉得奇怪的是，太古界的界主自从现身后，就盯着剑魔看，这样的情况，以前从来没有出现过。

　　“启禀界主，就是他闯到了塔楼的十三层，可是后来，塔楼的十三层自己炸掉了。”

　　虽然塔楼的十三层炸掉了，但是蓝衣年轻人知道，剑魔是无辜的。因为以剑魔的实力，即便全力以赴，也不可能破坏塔楼分毫，更不要说让塔楼的第十三层灰飞烟灭。蓝衣年轻人之所以对界主解释，是怕界主误会剑魔，从而迁怒于剑魔。

　　蓝衣年轻人不知道的是，太古界的界主之所以关注剑魔，其实和塔楼没有半点关系，而是因为剑魔身上的气息。准确地说，不是剑魔自己的气息，而是剑魔的身上，沾染的其他人的气息。

　　“你和他什么关系？”

　　太古界界主的话，不仅让剑魔莫名其妙，蓝衣年轻人他们同样莫名其妙。剑魔不知道太古界界主所说的他是指谁，自然就不知道怎么回答太古界的界主。可是，太古界的界主是太古界的主宰，不回答太古界界主的话，谁知道会有什么下场。

　　“请界主明示，这个‘他’到底是谁？”

　　剑魔不知道太古界的界主究竟活了多少年，和这样的存在耍心眼，肯定是自寻死路。所以，他没有耍什么心眼，而是直接将心里的疑惑提了出来。至于太古界的界主愿不愿意告诉他，就是太古界界主的事情了。

　　“算了，暂时不说这个，开始最后一关的考验吧。”

　　太古界的界主没有在前面的问题上纠缠，而且，根本没有说塔楼的事情。塔楼的十三层被炸掉的事情，她好像压根没有放在心上。太古界的界主不说，剑魔肯定更不会说塔楼的事情。


第179章 我估计要三招

　　太古界界主的话音刚刚落下，剑魔他们面前便是出现了五座决斗台。通过上一轮考验的十位天尊，要在决斗台上分出胜负。反正有太古界的界主在场，无论决斗台上的战斗有多么激烈，都不可能出现重大伤亡。

　　“我知道你们人族和妖族有仇，所以我成全你们，先让人族天尊和妖族天尊打，再让人族天尊和人族天尊打，妖族天尊和妖族天尊打。”

　　以他们的境界，当然不可能在太古界界主的眼皮子底下隐藏身份。乍一看，好像通过上一轮考验的人族天尊要比妖族天尊多，而且多出两位。可是，实际上通过上一轮考验的人族天尊和妖族天尊是一样多的。

　　通过上一轮考验的人族天尊其实只有五位，他们分别是剑魔、蝶舞、天皇宫的白袍刀客、白帝宫的至天尊和黑帝宫的至天尊，圣猿一族的至天尊、天妖一族的至天尊和九尾妖狐一族的至天尊肯定是妖族天尊，可是身穿黄色短裙的少女和雷文远同样并非人族天尊。

　　很多武者认为身穿黄色短裙的少女和雷文远是人族天尊，是因为根本看不出他们有什么妖族的特征。上一轮考验的战斗，身穿黄色短裙的少女和雷文远始终是人族武者的模样，无论遇到什么危险，他们都没有变回本体。

　　剑魔的第一个对手是天妖一族的至天尊，蝶舞的第一个对手是九尾妖狐一族的至天尊，天皇宫白袍刀客的第一个对手是雷文远，黑帝宫至天尊的第一个对手是圣猿一族的至天尊，白帝宫至天尊的第一个对手是身穿黄色短裙的少女。

　　“我的运气不错，参加这一轮考验的霸天尊，只有你一个，没想到竟然让我遇到了。”

　　雷文远已经凝聚出第九座天府，成为至天尊，现在的确只有剑魔仍然是霸天尊。天妖一族的至天尊没有看过剑魔和至天尊的对决，不知道剑魔的实力，所以根本没有将剑魔放在心上。正常来说，霸天尊绝非至天尊的对手，更何况，他还是至天尊里面的佼佼者。

　　“一招，对付你这样的霸天尊，我只需要一招。”

　　五场对决是同时进行的，其他天尊的对手尽皆是至天尊，只有天妖一族至天尊的对手是霸天尊。故而，天妖一族的至天尊必须要在最短的时间内结束战斗，反正对他来说，一招解决剑魔这样的霸天尊不费吹灰之力。

　　“一招有点难，我估计要三招。”

　　从进太古界到现在，剑魔不仅经历了一场场考验，还得到了数次不错的机缘。再加上凌道在灭道钟内，天府已经被彻底隔绝，剑魔能够感觉得到，第九座天府距离他越来越近。

　　“你倒是挺有自知之明，知道你不是我的三招之敌。可惜，对付你，我真的不需要三招，一招足矣！”

　　天妖一族的至天尊信心十足，虽然剑魔只是一个霸天尊，但他没有对剑魔留手的意思。他是准备全力出手，一招将剑魔击败，然后看看其他至天尊的对决。毕竟太古界界主的考验，是要他和其他八位至天尊全部打上一场的。

　　正所谓，知己知彼百战不殆，他可以轻视剑魔，因为剑魔比他少一座天府。可是，其他决斗台上的至天尊不容小觑，像天皇宫的白袍刀客是天尊排行榜第一，要赢天皇宫的白袍刀客，肯定很难。

　　“不不不，我的意思是我要赢你，估计要三招。”

　　剑魔的话音刚刚落下，人王剑就已经出鞘。没有成为至天尊前，他是没有资格小觑在场的任何一位至天尊的。先下手为强，后下手遭殃，要尽快解决天妖一族的至天尊，必须出其不意。

　　血影，是剑魔最快的剑法，从人王剑出鞘，到剑尖直达天妖一族至天尊的眼前，只有瞬息的时间而已。天妖一族的至天尊本来想嘲笑剑魔不知道天高地厚的，可是现在，他冷汗都吓出来了，哪还有心思嘲笑剑魔。

　　幸亏天妖一族的至天尊身经百战，关键时刻，战斗本能让他做出了最正确的行动。他的身体虽然在倒退，但是他的双手已经打出一掌。雄浑的掌劲，好似能够将虚空拍碎一般，可惜，拍不碎人王剑。

　　“雪崩！”

　　第一剑，剑魔要的是出其不意，占据上风，第二剑，剑魔要的是势如破竹，气贯长虹。雪崩的威能爆发，天妖一族的至天尊只觉得手脚冰凉。漫天的雪花，好似暗器一般，向着天妖一族的至天尊激射而去。

　　“大雪崩！”

　　第三剑，剑魔要的是彻底击溃天妖一族的至天尊，不给天妖一族的至天尊任何反败为胜的机会。只见一座巨大的雪山，陡然轰塌，向着天妖一族的至天尊砸去，剑魔的前面两剑已经让天妖一族的至天尊方寸大乱，这一剑，天妖一族的至天尊肯定抵挡不住。

　　“砰”

　　天妖一族至天尊的身体狠狠地摔在地上，剑魔依旧站在决斗台上，而他已经离开决斗台，胜负已分。他怎么也没有想到，身为至天尊的他竟然会输给剑魔一个霸天尊，而且剑魔从头到尾只出了三剑。

　　“我看错了吧？天妖一族的至天尊怎么会输给人族的霸天尊？”

　　“我以前和天妖一族的至天尊交过手，知道天妖一族至天尊的实力，可是我不知道他为什么会输给人族的霸天尊。”

　　“太给我们妖族丢脸了，我们妖族的至天尊要赢人族的至天尊，都是轻而易举的事情，更何况是人族的霸天尊？”

　　人族的至天尊不相信剑魔能赢天妖一族的至天尊，妖族的至天尊更不信。神象一族的至天尊和圣猿一族的至天尊忍不住打量了剑魔两眼，这个人族的霸天尊真是一次又一次让他们意外。

　　只有天皇宫的白袍刀客觉得，剑魔能够击败天妖一族的至天尊毫不奇怪。一来，剑魔的实力本来就强，真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊尽皆不是剑魔的对手。二来，天妖一族的至天尊轻敌，根本没有将剑魔当成同等层次的武者看待。


第180章 第一轮比试结束

　　五场对决，剑魔和天妖一族的至天尊是最先分出胜负的，正常来说，剑魔是不可能只用三剑就将天妖一族的至天尊击败的，可惜，天妖一族的至天尊太过轻敌。当然，天妖一族的至天尊轻视剑魔，是可以理解的，毕竟他要比剑魔多出一座天府。

　　霸天尊和至天尊的差距，无人不知，无人不晓。再加上天妖一族至天尊的实力，又是能够在至天尊里面排在前列的，怎么可能重视剑魔一个霸天尊？

　　经此一战，其他至天尊绝对不会再因为剑魔比他们少一座天府而轻视剑魔，虽然剑魔只有八座天府，但他的实力完全可以和拥有九座天府的至天尊比肩，甚至更强。只不过，因为天妖一族至天尊和剑魔的战斗时间太短，他们对剑魔的实力，尚且没有一个全面的了解。

　　神象一族的至天尊和圣猿一族的至天尊他们觉得，剑魔能赢天妖一族的至天尊，和天妖一族至天尊轻敌有着极大的关系。要是天妖一族的至天尊没有轻敌，或许败的不会是天妖一族的至天尊，而是剑魔。

　　剑魔击败了天妖一族的至天尊可以得到一分，天妖一族的至天尊输给了剑魔，不得分。太古界界主给他们的机缘大小，是跟他们在考验之中的得分连在一起的。他们在考验之中的得分越高，太古界界主给他们的机缘就越大，相反的，他们在考验之中的得分越低，太古界界主给他们的机缘就越小。

　　第二个分出胜负的是雷文远和天皇宫的白袍刀客，雷文远成为至天尊的时间实在太短，自然不是天皇宫白袍刀客的对手。不过，要击败雷文远容易，要杀雷文远很难，好在太古界界主的考验仅仅是让他们分个胜负，不是要他们生死相向。

　　雷文远的实力其实不差，虽然他是才成为至天尊的，但他的实力不比一般的至天尊弱。可惜，他的对手是天皇宫的白袍刀客，天尊排行榜排名第一，远非一般的至天尊可比。雷文远败给天皇宫的白袍刀客，可以说输的不冤。

　　第三个分出胜负的是蝶舞和九尾妖狐一族的至天尊，九尾妖狐一族在意志方面的优势实在太大。单单比拼意志力量，蝶舞要比九尾妖狐一族的至天尊差一大截，更何况，这个九尾妖狐一族的至天尊还是妖姬的姐姐，芸熙帝君的尾巴。

　　让其他天尊没有想到的是，第四个分出胜负的并非圣猿一族的至天尊和黑帝宫的至天尊，而是白帝宫的至天尊和身穿黄色短裙的少女。更让他们没有想到的是，获胜的不是白帝宫的至天尊，而是身穿黄色短裙的少女。

　　白帝宫至天尊的实力，有目共睹，按理说，他是绝对不可能输给一个无名小卒的。可惜，事实证明，他的确不是身穿黄色短裙少女的对手。而且，通过他们的战斗，可以看出身穿黄色短裙少女的实力要比白帝宫的至天尊强出不止一筹。

　　“你到底是谁？”

　　以这个少女的实力，不可能默默无名，白帝宫的至天尊不认识她，不代表没有听说过她。只是，到现在为止，白帝宫的至天尊压根不知道她叫什么名字。输给一个无名少女，白帝宫的至天尊肯定不服气。

　　“我姓妖，单名一个皇字。”

　　妖皇，以妖为姓，以皇为名，她这个妖不是九尾妖狐一族的妖。虽然九尾妖狐一族有很多姓妖的，但她绝非九尾妖狐一族的武者。到现在为止，只有太古界的界主看出她是妖族武者，其他天尊尽皆以为她是人族武者。

　　“原来她就是妖皇？名震诸多疆域的妖皇竟然是一个少女？”

　　圣猿一族的至天尊和神象一族的至天尊明显是知道妖皇的，只是，他们从来没有亲眼见过妖皇。多年前，妖族一位年轻天才崛起，其他妖族武者只知道她叫妖皇，至于妖皇出自哪个种族，其他妖族武者就不知道了。

　　“妖皇？”白帝宫的至天尊皱了皱眉，沉声道，“这次是我败了，不过，下次再动手，输的肯定就是你了。”

　　白帝宫的至天尊虽然输给了妖皇，但他的意志依旧坚定，他的强者心态依旧没变。胜败是常事，这次输给妖皇，下次再赢回来就是。他的精气神不仅没有因为输给妖皇变弱，反而越来越强。

　　太古界的界主忍不住点了点头，白帝宫的至天尊的确是个可造之材。不像天妖一族的至天尊输给剑魔，不仅没在自己身上找原因，还恨不得将剑魔大卸八块。天妖一族的至天尊根本没想着以后雪耻，只想要剑魔的命。

　　黑帝宫的至天尊和圣猿一族的至天尊是最后一个分出胜负的，不管是黑帝宫的至天尊，还是圣猿一族的至天尊，尽皆是站在天尊境武者之中顶尖的存在。黑帝宫至天尊的实力很强，可惜，他的对手是圣猿一族的至天尊，因为圣猿一族至天尊的实力更强。

　　再加上圣猿一族的至天尊越战越勇，越战越猛，随着时间的推移，黑帝宫的至天尊就从开始的时候和圣猿一族的至天尊势均力敌，到后来的压根抵挡不住圣猿一族至天尊的攻势。

　　太古界界主考验的第一轮比试已经结束，得到一分的分别是剑魔、天皇宫的白袍刀客、九尾妖狐一族的至天尊、妖皇以及圣猿一族的至天尊，至于天妖一族的至天尊、雷文远、蝶舞、黑帝宫的至天尊和白帝宫的至天尊是不得分的。

　　“继续吧。”

　　第二轮比试，剑魔的对手是雷文远，天皇宫白袍刀客的对手是九尾妖狐一族的至天尊，妖皇的对手是黑帝宫的至天尊，圣猿一族至天尊的对手是白帝宫的至天尊，天妖一族至天尊的对手是蝶舞。

　　经过上一轮的比试，他们对自己对手的实力，已经有所了解。雷文远没有小觑剑魔，虽然剑魔只有八座天府，但是雷文远知道，剑魔的实力比他只强不弱。倒不是因为剑魔击败了天妖一族的至天尊，而是因为他亲眼目睹剑魔击杀了凤凰一族的至天尊。


第181章 荡魔拳

　　凤凰一族至天尊的实力有多强大，雷文远是知道的，毕竟他亲眼目睹了凤凰一族至天尊和蝶舞以及千惠的对决。可是，那么强大的凤凰一族至天尊，依旧死在了剑魔的剑下。雷文远自认不是凤凰一族至天尊的对手，又怎么可能打得过剑魔？

　　雷文远压根没指望能赢剑魔，剑魔对付天妖一族的至天尊尚且只需要三剑，他能不能接下剑魔的两剑还是个未知数。当然，雷文远是不会认输的，败给剑魔他能接受，因为他技不如人，认输不一样，认输代表他连和剑魔动手的勇气都没有。

　　让雷文远意外的是，剑魔跟他动手，压根没有全力以赴的意思。剑魔对付天妖一族至天尊的时候，要多嚣张有多嚣张，恨不得发挥出十二成的实力。可是现在，剑魔跟他交手，有来有回，好像是在给他喂招似的。

　　“是因为我一直在人族阵营，所以他把我当人族武者看待？还是因为我没有和天妖一族的至天尊一样去刺激他？”

　　雷文远和剑魔大战了上百个回合，才败在剑魔的剑下。本来，第二轮比试，第一个分出胜负的依旧会是剑魔所在的决战台。可是，因为剑魔有意放水，当剑魔击败雷文远的时候，其他两个决战台已经分出胜负。

　　剑魔的第三个对手是九尾妖狐一族的至天尊，虽然九尾妖狐一族的意志力量非常强横，但九尾妖狐一族的至天尊尚且没有发挥出意志力量的优势，就已经被剑魔击败。不能怪九尾妖狐一族的至天尊，而是剑魔的出剑速度太快，快到九尾妖狐一族的至天尊根本反应不过来。

　　天妖一族的至天尊、雷文远和九尾妖狐一族的至天尊，比起剑魔，实力差了不止一筹。可是，剑魔的第四个对手，要比他们强得多。剑魔是三战三胜，可是，剑魔的第四个对手，同样三战三胜。

　　剑魔的第四个对手是圣猿一族的至天尊，白帝宫的至天尊、黑帝宫的至天尊和蝶舞相继败在圣猿一族至天尊的手中。圣猿一族的至天尊真正可怕的地方在于他越战越勇，越战越强，和他战斗的时间越久，胜算越小。

　　只有八座天府的剑魔，要在短时间内击败圣猿一族的至天尊，根本就是不可能的事情。如此一来，剑魔要赢圣猿一族的至天尊，根本就是不可能的事情。不仅圣猿一族的至天尊这样认为，在场的其他天尊同样是这样认为的。

　　“你的连胜即将被我终结，虽然你的实力很强，但我更强，你注定要成为我的手下败将。”

　　圣猿一族的至天尊可不是在刺激剑魔，而是在陈述一个事实，因为他是真的觉得剑魔绝非他的对手。放在以前，他压根没有想过，成为至天尊后，依然有霸天尊能够和他一战。如果他和剑魔一样，只有八座天府，他的确没有战胜剑魔的信心。可是，在比剑魔多一个天府的前提下，圣猿一族的至天尊就要远胜剑魔了。

　　“废话少说，动手吧。”

　　剑魔对圣猿一族至天尊的实力还是有所了解的，知道圣猿一族的至天尊很强，好在他的实力同样不弱。他没有使用血影，而是直接施展大雪崩，冰冷的剑锋好似能够冻住整片天地。

　　像圣猿一族至天尊这样强大的对手，不仅不会吓到剑魔，反而会让剑魔变得更加强大，剑魔是典型的遇强则强。更重要的是，唯有圣猿一族至天尊这样强大的对手，才能给剑魔足够的压力，让剑魔踏出最后一步，凝聚出第九座天府。

　　“你对自己的实力倒是挺有信心，可惜，霸天尊终究只是霸天尊。”

　　区区一个人族的霸天尊，不值得圣猿一族的至天尊浪费太多时间。圣猿一族的至天尊直接将九座天府祭出，每一座天府都是化成了一头圣猿。圣猿一族的至天尊和九座天府所化的九头圣猿同时出手，恐怖的拳劲好似能够撕开时空。

　　虽然圣猿一族的至天尊觉得，战斗的时间越长，他要击败剑魔就越容易。但是，他一个至天尊，对付一个霸天尊如果还要靠时间去耗，着实丢脸。他可是圣猿一族的至天尊，打遍数十个疆域的天尊无敌手。

　　“轰隆隆”

　　一双又一双拳头砸在雪山之上，漫天的碎冰舞动，圣猿一族的至天尊死死地盯着剑魔。人王剑从圣猿一族至天尊的肩膀划过，圣猿一族至天尊的拳头则是狠狠地砸在剑魔的胸口。

　　圣猿一族武者的肉身虽然比不上真龙一族的武者，但是圣猿一族武者的肉身同样不弱。圣猿一族的至天尊拼着被剑魔划上一剑，也要一拳击败剑魔。唯有如此，才对得起他的身份，对得起他的境界。

　　“青莲化身！”

　　关键时刻，剑魔使用的是万古青天圣莲经记载的青莲化身，李代桃僵，圣猿一族的至天尊击中的其实不是他，而是他的青莲化身。下一刻，剑魔的青莲化身就是倒飞了出去，如果没有青莲化身，剑魔已经败下阵来，因为青莲化身是站在擂台外面的。

　　“大妖青莲剑！”

　　剑魔再度出手，一株青莲凭空出现，八座天府围绕着青莲旋转。当剑魔开始挥剑的时候，青莲化剑，天府化剑，剑魔和圣猿一族的至天尊一样，对天府的运用早已出神入化。一剑出，风云色变，青色的剑气好似决堤的河水，冲向了圣猿一族的至天尊。

　　圣猿一族的至天尊脸色微变，一方面，他没有想到剑魔不仅没有败在他的拳下，反而能够再度出剑，另一方面，他没有想到剑魔施展的剑法，竟然能够给他造成这么大的威胁。好在他身经百战，临危不乱，就在大妖青莲剑即将碰到他的时候，他施展出了圣猿一族的帝品武学雏形。

　　“荡魔拳！”

　　只见圣猿一族至天尊的身上陡然出现上百条手臂，一双又一双拳头向着剑魔砸去。九座天府笼罩一方天地，数不清的拳影出击，好似能够荡平六合八荒。圣猿一族至天尊的实力，彻底爆发了出来，其他四座决斗台上的至天尊们都是忍不住纷纷看来。


第182章 第九座天府

　　“不愧是圣猿一族的至天尊，荡魔拳在他手里，已经有荡平八荒的气势了。”

　　“人族的霸天尊要输了，圣猿一族至天尊施展的荡魔拳，不要说霸天尊，即便是至天尊，也没几个能够挡得住的。”

　　他们能够坚持到最后一道考验，无论是实力，还是眼光，都是一等一的。圣猿一族至天尊和剑魔的对决，他们看到这里，心中已经判断出谁胜谁负。剑魔虽然是他们见过的最强的霸天尊，但终究不是圣猿一族至天尊的对手。

　　从圣猿一族至天尊施展的荡魔拳来看，圣猿一族至天尊的实力，绝对可以排到三千疆域所有天尊的前十，甚至前五。剑魔一个霸天尊能够和圣猿一族的至天尊战到如此程度，已经非常了不得了。

　　扪心自问，他们只有八座天府的时候，绝对不是圣猿一族至天尊的对手。要知道，他们可都是三千疆域的绝顶天才，同样的天府数量，能让他们自愧不如的武者，寥寥无几。以前，他们可都是同境界无敌的，现在他们才明白什么叫天外有天人外有人。

　　漫天剑气在顷刻间化为乌有，恐怖的拳劲砸在人王剑上，使得人王剑震动不休。挡在剑魔前面的青莲，更是轰然炸开，仿佛青色的雨点，成千上万滴同时落下，这是剑魔的反击，因为雨点落下的方向正是圣猿一族至天尊的所在。

　　不管是圣猿一族的至天尊，还是剑魔，都已经全力以赴。剑魔的八座天府和圣猿一族至天尊的九座天府狠狠地碰撞在一起，成百上千条道则交织，幸亏太古界给他们准备的决斗台固若金汤，换成一般的决斗台，肯定早已四分五裂。

　　“噗”

　　剑魔忍不住咳血，圣猿一族至天尊的拳劲渗透到他体内，摧毁他的五脏六腑。若非他的恢复能力极强，绝对没有再战之力。圣猿一族至天尊施展的荡魔拳实在是太可怕了，以剑魔的实力，一样挡不住。

　　当然，圣猿一族的至天尊同样不好受，银色的剑芒刺进他的身体，好似一块又一块碎片在切割他的筋脉，剧烈的疼痛让他不停地颤抖。现在的局势虽然对他有利，但他仍然要尽快击败剑魔，免得夜长梦多。

　　“再来！”

　　圣猿一族至天尊的伤势没有剑魔重，强忍着伤痛再施展一次荡魔拳，虽然不是什么理智的行为，但是只要能击败剑魔，就是值得的。剑魔能够将他逼到这一步，着实超出了他的预料。

　　即便圣猿一族的至天尊明知道剑魔只有八座天府，但是在他眼里，剑魔已经是至天尊。毕竟他以前遇到的很多至天尊，压根不是剑魔的对手。他是第一次觉得，不能以天府的数量，来衡量一个天尊的强弱。

　　“糟了，这样下去的话，我必败无疑。”

　　和圣猿一族至天尊的一战，让剑魔认识到了自己和绝顶的至天尊的差距。让他对付一般的至天尊，的确没问题，可要是和圣猿一族的至天尊或者天皇宫白袍刀客这样的打起来，他的实力就不够看了。

　　“第九座天府，我只有凝聚出第九座天府，一举成为至天尊，才有可能击败圣猿一族的至天尊。”

　　还有一种方法，虽然能让剑魔战胜圣猿一族的至天尊，但是剑魔根本不会使用，就是将凌道的天府传送过来。剑魔的八座天府和凌道的一座天府聚拢到一起，圣猿一族的至天尊绝非剑魔的对手。

　　剑魔没有继续出手，而是站在原地一动不动。他的心思统统放在凝聚第九座天府上，圣猿一族至天尊施展的荡魔拳好似已经被他遗忘。他是在冒险，用自己的生命赌自己能不能成为至天尊。

　　当然，他不是盲目的在赌，一来，有太古界的界主在，不会让他真的被圣猿一族的至天尊打死，二来，他一体两分，即便剑魔身死，凌道仍然可以复活剑魔。即便赌输了，损失他是可以承受的，若是赌赢了，他就大赚特赚。

　　能不能赢圣猿一族的至天尊，对剑魔来说，只能排在第二位。被他排在第一位的，是他能不能成为至天尊。他有种预感，一旦他成为至天尊，就会发生翻天覆地的变化。具体是什么变化，他不清楚，得他成为至天尊才知道。

　　“蹬蹬蹬”

　　剑魔连退三步，荡魔拳打在他的身上，不仅震碎了他的肩骨，还伤到了他的脏腑。若非万古青天圣莲经无时无刻不在运转，修复他的伤体，他即便不死，也会丢掉半条命。当然，太古界界主是不可能让他死的，有太古界界主在，圣猿一族的至天尊顶多只能击败剑魔。

　　“人族霸天尊的败局已定，他的连胜纪录终于被打破。”

　　“我早就知道，这个人族的霸天尊绝非圣猿一族至天尊的对手。前面要不是运气，他可能一个至天尊都赢不了。”

　　“他的伤势越重，对我们越有利，若是他在全盛时期，我们不见得是他的对手。”

　　有的至天尊觉得，剑魔能赢天妖一族的至天尊他们，纯粹是侥幸。不过，也有的至天尊觉得，剑魔的实力非常强横，同样在巅峰状态，他们估计打不过剑魔。现在的情况，对后者来说，是好事，因为他们能够看得出来，剑魔的伤势很重。

　　可是，剑魔根本没有感觉到半点伤痛，之前他看到的其他天尊凝聚天府的经历，在他脑海之中纷纷呈现了出来。在他的八座天府旁边，又有一座天府若隐若现，当他将以前的所见所闻整合归一后，他的第九座天府终于成形。

　　“哈哈哈，我终于凝聚出第九座天府了，我终于成为至天尊了。”

　　其他天尊根本无法体会剑魔的心情，剑魔凝聚第九座天府的难度，比他们要大很多。他们凝聚出第九座天府，仅仅是至天尊，可是剑魔不一样，他凝聚出第九座天府，代表他开创了前无古人的奇迹。

　　剑魔的九座天府加凌道的一座天府，只要凌道和剑魔二体合一，就是拥有十座天府的无上天尊！


第183章 再胜一场

　　“不就是凝聚出第九座天府了吗？至于高兴成这个样子吗？”

　　“我们谁不是至天尊？他难道以为他是三千疆域唯一的至天尊不成？”

　　凝聚出第九座天府固然值得高兴，可是，剑魔实在太过兴奋，他们觉得奇怪实属正常。当然，要是让他们知道，剑魔凝聚出的第九座天府，其实是第十座天府，他们就能理解剑魔现在的心情了。

　　至天尊，虽然罕见，数十个疆域才能出一个。但是，像圣猿一族、九尾妖狐一族、天皇宫、地皇宫、人皇宫这样的帝品势力，从来不缺至天尊。无上天尊不同，现在的三千疆域，除了凌道，绝对找不到第二个无上天尊。

　　“现在成为至天尊又能怎么样？败局已定，根本不可能翻盘了好吗？”

　　“以他的伤势，后面的比试，他怕是一场都赢不了。”

　　他们亲眼目睹，剑魔硬生生承受了圣猿一族至天尊施展的荡魔拳。别说剑魔只是人族天尊，即便剑魔是真龙一族的天尊，也要遭受重创。剑魔的肉身强度，肯定比不上真龙一族至天尊的肉身强度，剑魔能够保住自己的性命就不错了。

　　然而，事实跟他们想象的不同，当剑魔凝聚出第九座天府后，凌道直接挣脱了灭道钟的压制。纵然是灭道钟的钟魂再见多识广，一样被凌道吓了一跳。灭道钟可是帝兵，而是是非常强悍的帝兵，凌道一个天尊到底是怎么挣脱他的束缚的。

　　“这是……”

　　凌道的一座大天府陡然膨胀了起来，之所以如此，是因为蛮荒大世界的力量，疯狂地涌向他的身体。问题是他身体能够吸收的能量有限，多余的能量就是灌输到了他的大天府之中。

　　当大天府扩张到极限后，蛮荒大世界的能量直接跨越空间，灌输到剑魔体内。万古青天圣莲经的运转速度逐渐加快，剑魔伤势的恢复速度远超刚才。仅仅是片刻时间，剑魔的伤势就好了七七八八。

　　紧接着，剑魔的九座天府同样膨胀了起来，蛮荒大世界传过来的能量仿佛无穷无尽似的。他能够明显的感觉到，自己的实力在不断地增强，而且是全方位的增强。别人凝聚出第九座天府后，得到的好处绝对没有他大。

　　“即便你成为至天尊又如何？还不是我的手下败将？”

　　圣猿一族的至天尊知道，对付现在的剑魔，只需要轻轻一掌，就能将剑魔推下决斗台。其实，在场的天尊能够让他重视的，只有两位，一位是天皇宫的白袍刀客，另一位是身穿黄色短裙的妖皇。

　　从太古界界主的考验开始到现在，只有天皇宫的白袍刀客和身穿黄色短裙的妖皇，让圣猿一族的至天尊觉得看不透。其他的至天尊，不论是黑帝宫的至天尊，还是白帝宫的至天尊，亦或是九尾妖狐一族的至天尊，圣猿一族的至天尊都有绝对的把握胜过他们。至于天妖一族的至天尊、雷文远和蝶舞他们，圣猿一族的至天尊压根没有放在眼里。

　　“是吗？”

　　若是没有蛮荒大世界的能量，剑魔的确败局已定，可是现在不一样了。剑魔的伤势已经好得差不多了，对付圣猿一族的至天尊完全不成问题。要知道，现在的剑魔要比之前的剑魔强出太多，因为他的突破是全方位的提升。

　　“你再接我一剑试试！”

　　依旧是大雪崩，可是，比起之前的大雪崩，不知道强了多少。剑魔手上拿的是人王剑，当他施展大雪崩后，整个雪山好似都被他握在手里。人王剑动，万丈雪山崩，剑气洪流瞬间将圣猿一族的至天尊淹没。

　　“怎么回事？你承受了我的荡魔拳，竟然没受伤？”

　　圣猿一族的至天尊着实没有想到，现在的剑魔还能施展出如此强横的剑法。荡魔拳有没有打在剑魔的身上，圣猿一族的至天尊是最清楚的。正因为如此，眼前发生的一切，圣猿一族的至天尊才无法接受。

　　身经百战的圣猿一族至天尊依旧被剑魔打得晕头转向，匆忙之间，圣猿一族的至天尊只能施展最擅长的防御武学，抵挡剑魔的大雪崩。可惜，密密麻麻的拳影在剑气洪流下消散的极快，人王剑的锋芒更是直指圣猿一族至天尊的脑袋。

　　“给我破！”

　　圣猿一族的至天尊怒吼一声，直接化为本体，全力出手。他的九座天府统统化为圣猿一族的天尊，和他一同抵挡剑魔的攻击。成为至天尊后的剑魔，给他的压力实在太大，现在的剑魔怕是已经能和天皇宫的白袍刀客以及妖皇媲美，甚至更胜一筹。

　　毕竟对上天皇宫的白袍刀客和摇晃，圣猿一族的至天尊只是没有把握。而对上剑魔，圣猿一族的至天尊觉得自己必败，没有半点胜算。之所以如此，是因为剑魔的攻势太猛，压根不给圣猿一族的至天尊半点喘息的机会。

　　“怎么会这样？刚刚凝聚出第九座天府，才成为至天尊的他怎么会强成这个样子？”

　　“完了，我觉得圣猿一族的至天尊要输，为什么他刚刚成为至天尊就能比圣猿一族的至天尊强啊？”

　　“我们谁不是天之骄子？谁不是各自势力的绝顶天才？可是，为什么和他相比，我有点自愧不如的感觉？”

　　不是他们妄自菲薄，而是剑魔展现出来的实力，让他们明白，刚刚成为至天尊的他们，绝非现在的剑魔的对手。甚至，现在的他们到底是不是剑魔的对手，还是个未知数。

　　他们见过的天才，不知凡几，而且他们自己就是天才之中的天才，可是，同样的境界，他们真的有点害怕剑魔。当然，圣猿一族的至天尊不可能被剑魔吓到，即便要败，也要战到最后。

　　“破不了，因为你已经输了！”

　　剑魔的话音刚刚落下，人王剑的剑刃已经紧贴圣猿一族至天尊的脖子。只要剑魔愿意，而且太古界的界主不出手阻拦，人王剑或许已经割下圣猿一族至天尊的脑袋。不是圣猿一族的至天尊实力不济，而是现在的剑魔太强，强得离谱，强得过分。


第184章 剑魔战妖皇

　　“输了，圣猿一族的至天尊也输了，我们妖族的至天尊难道真的打不过人族的至天尊吗？”

　　太古界界主的考验进行到现在，妖族只有一位至天尊到现在为止没有输过，而人族有两位，一位是剑魔，另外一位是天皇宫的白袍刀客。妖族本来也有两位，一位是妖皇，另外一位是圣猿一族的至天尊，可惜，圣猿一族的至天尊已经败给剑魔。

　　圣猿一族的至天尊三胜一败，剑魔四战四胜，接下来剑魔将要和妖皇对决一场。若是妖皇能赢，人族至天尊和妖族至天尊的表现则可以持平，若是剑魔获胜，妖族至天尊就会被人族至天尊完全比下去。

　　“别急，你们快看妖皇和天皇宫的至天尊，我觉得天皇宫的至天尊要败，你们觉得呢？”

　　剑魔和圣猿一族至天尊的对决是已经结束，可是，妖皇和天皇宫白袍刀客的对决还在进行。蝶舞、黑帝宫的至天尊和白帝宫的至天尊压根没有逼出妖皇的全部实力，天妖一族的至天尊、雷文远和九尾妖狐一族的至天尊同样没有试探出天皇宫白袍刀客的最强战力。

　　直到现在，妖皇和天皇宫的白袍刀客交手，他们的实力才彻底爆发了出来。天皇宫的白袍刀客是天尊排行榜的首位不假，问题是有的至天尊以前压根没来过天尊战场，因此，天尊排行榜的首位不代表实力就是三千疆域第一。

　　“虽然妖皇暂时占据上风，但是妖皇能不能赢天皇宫的至天尊，我不知道。毕竟就连我们尚且能有杀手锏，他们怎么可能没有？”

　　“希望妖皇能赢吧，人族的那个已经连胜四场，我们妖族到现在为止还没有连胜四场的呢。”

　　妖皇和天皇宫的白袍刀客越战越凶，其他至天尊看得眼珠子都快瞪出来了。他们实在没有想到，至天尊竟然能够强到如此程度。妖皇和天皇宫白袍刀客的实力，比他们以前见过的很多圣王境强者都要厉害。

　　天皇宫的白袍刀客是天皇的后人，修炼天皇的功法，妖皇得到的传承，和天皇宫的白袍刀客比起来，不值一提。不过，妖皇是有史以来最惊才绝艳的天道传人，以前的天道传人在天尊境的时候，绝对没有她现在的实力。

　　就好比凌道的父亲逍遥帝君，虽然逍遥帝君得到的仅仅是人间道的传承，但是逍遥帝君没证道成帝的时候，就能和大帝争锋。很多修炼帝经的强者，在和逍遥帝君同境界的时候，完全不是逍遥帝君的对手。

　　“没想到，三千疆域还有你这么强横的至天尊，接下来，我要施展的刀法，是我最强的刀法，你若是能接下，我就认输。”

　　天皇宫的白袍刀客要施展的刀法，是拼命的刀法，不到万不得已，他根本不会施展。从进太古界到现在，妖皇是第一个让他感到压力的至天尊。和妖皇耗下去没有意义，他准备一招定胜负。

　　“那你输了。”

　　妖皇微微笑道，因为她的防御绝学极为强横。天皇宫的白袍刀客要是和她继续打下去，胜负未知，可要是让她完全处于防守的地位，那么，天皇宫的白袍刀客必败。只要天皇宫的白袍刀客没有突破到圣王境，那么，她就有绝对的把握挡住天皇宫白袍刀客的攻击。

　　事实证明，妖皇没错，天皇宫白袍刀客施展的刀法的确厉害，足以横扫很多至天尊，可惜，依旧被妖皇挡下。妖皇虽然退到了决斗台的边缘，而且身形狼狈，但她的伤势并不严重。反观天皇宫的白袍刀客消耗极大，现在的他能够发挥出的实力，不到三成，自然不是妖皇的对手。

　　天妖一族的至天尊和九尾妖狐一族的至天尊终于松了口气，赢的是妖皇，他们妖族至天尊的表现就不比人族的至天尊差了。妖皇和剑魔一样，四战四胜，接下来就看妖皇和剑魔的对决，到底是妖皇五战五胜，还是剑魔五战五胜。

　　“只要赢了你，界主的考验我就肯定能拔得头筹。”

　　当妖皇和剑魔走上一座决斗台后，妖皇主动开口道。虽然除了剑魔，妖皇还有四个对手，但他们绝非妖皇的对手。天妖一族的至天尊、雷文远和九尾妖狐一族的至天尊，要比妖皇弱上不止一筹，而圣猿一族的至天尊同样要比妖皇弱上半筹。

　　“从你之前表现的实力来看，怕是赢不了我。”

　　凝聚出第九座天府后，剑魔的实力已经有了质的飞跃。妖皇能够战胜天皇宫的白袍刀客是有运气成分在内的，要是换成剑魔，完全可以凭借自身实力击败天皇宫的白袍刀客。除非妖皇隐藏了实力，要不然，剑魔是不可能输给妖皇的。

　　“既然你信心这么足，那我倒是要看看成为至天尊后的你，到底有多强。”

　　妖皇和剑魔的对决，不仅引起了其他至天尊的注意，就连太古界界主他们也是看了过来。谁能在太古界界主的考验之中夺冠，就要看剑魔和妖皇的战斗结果了。他们都想知道，究竟是剑魔厉害，还是妖皇更强。

　　圣猿一族至天尊和剑魔的对决，妖皇是看在眼里的。成为至天尊的剑魔，足以引起妖皇的重视。对付剑魔，妖皇没有试探性的攻击，而是一上来就全力以赴。若是能够占得先机，妖皇的胜算就会大大增加。

　　可惜，真正交手后，妖皇才知道，她低估了剑魔的实力。现在的剑魔，比在和圣猿一族至天尊交手的时候更强。虽然剑魔和圣猿一族至天尊交手只是前一刻的事情，但是剑魔的实力已经有了翻天覆地的变化。

　　“血影！”

　　从剑魔出剑，到人王剑的剑尖距离妖皇的咽喉不足三尺距离，仅仅只是刹那的时间而已。妖皇惊出了一身冷汗，若非在关键时刻连连后退，她已经败在剑魔的剑下。她以前根本没有想过，竟然有天尊的出剑速度能够快到这种程度。

　　“我以前从霸天尊到至天尊，提升怎么没有他大？同样是天才，我和他之间的差距也太大了吧？”


第185章 天尊排行榜首位

　　“至天尊能这么强的吗？我怎么感觉他不是天尊，而是圣王境强者？”

　　“可怕，太可怕了，我觉得等下我根本不用跟他交手，直接认输得了，反正我不可能是他的对手。”

　　黑帝宫的至天尊和白帝宫的至天尊他们备受打击，原本他们以为自己的实力，足以在至天尊里面称王称霸，即便他们不是三千疆域最强的至天尊，也比三千疆域最强的至天尊弱不了多少。

　　可是现在，他们不得不承认，他们比三千疆域最强的至天尊要弱很多。不论是剑魔，还是妖皇，亦或是天皇宫的白袍刀客，都要比他们强出一大截。其实他们不弱，他们要比三千疆域的很多天尊都强，只是剑魔、妖皇、天皇宫的白袍刀客太强而已。

　　“上一道考验的时候，我就知道他成为至天尊后，有资格做我的对手。但是我没想到，他成为至天尊后，竟然变得如此恐怖。”

　　能让天皇宫白袍刀客觉得实力恐怖的天尊，找遍三千疆域，有且仅有剑魔一个。当然，凌道的实力，不比剑魔差，要是凌道和剑魔合体，还要更强。只不过，天皇宫的白袍刀客既不知道凌道，也不知道凌道和剑魔是一个人。

　　妖皇和剑魔的战斗结果，果然不出天皇宫的白袍刀客所料，妖皇输给了剑魔。唯独让天皇宫的白袍刀客没有想到的是，妖皇不是输给剑魔一招半招，而是全程被剑魔压着打，妖皇和剑魔的实力压根不在一个层次。

　　虽然妖皇能赢天皇宫的白袍刀客有侥幸成分在内，但是，从妖皇和剑魔的战斗情况来看，天皇宫的白袍刀客绝非剑魔的对手，其他的至天尊肯定更加不是剑魔的对手。虽然还有四轮对决没有进行，但谁能夺冠已经显而易见。

　　后面发生的事情，证明天皇宫的白袍刀客所料不错，蝶舞、黑帝宫的至天尊、白帝宫的至天尊先后败在了剑魔的剑下。天皇宫白袍刀客的表现，虽然要比黑帝宫的至天尊和白帝宫的至天尊强，但同样不是剑魔的对手。

　　太古界界主的考验，剑魔得到九分，妖皇得到八分，天皇宫得到七分，他们名列前三甲，太古界界主给他们的机缘，肯定要比其他至天尊强。尤其是得到九分的剑魔，更是得到了数万年来最好的机缘。

　　“这一方天地，是道的天地，万物皆由道凝聚而成。你能够参悟多少，全看你的造化了。”

　　之所以给剑魔这样的机缘，一方面是因为剑魔比太古界界主以前见过的至天尊都要强，另一方面则是因为剑魔和前任太古界界主有关。要知道，她可是前任太古界界主的妻子，前任太古界界主离开了太古界，她才成为太古界界主的。

　　其他天尊得到机缘后，相继离开了太古界，而剑魔是最后一个离开太古界的。天皇宫的白袍刀客他们根本不知道剑魔究竟经历了什么，反正他们对自己得到的机缘相当满意。有的至天尊在离开太古界的时候，甚至已经突破到圣王境。

　　“出来了，他们一个接着一个出来了，我相信那小子也快出来了。”

　　“等他出来，我一定要报仇，他没能真正杀死我，就是他最大的错误。到时候，咱们一起出手，肯定能要了他的命。”

　　真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊对剑魔恨之入骨，他们离开太古界后，一直呆在天尊战场，为的就是等剑魔现身，然后找剑魔报仇。也就是他们没有看到剑魔凝聚出第九座天府后有多厉害，要不然，他们肯定没有这样的信心。

　　更何况，太古界界主的考验，让剑魔的实力再度提升了一个层次。拥有至尊黄金瞳的剑魔，在道的世界能够悟到的东西，肯定不是其他天尊能比的。当然，其他天尊也没有这样的机缘，他们的机缘虽然不错，但是和剑魔的没法相提并论。

　　“你们要找我报仇？”剑魔从太古界出来后，看到真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊，笑道，“你们两个一起上吧，因为我已经是至天尊了，不再是之前的霸天尊了。”

　　剑魔没有祭出他的九座天府，因为对付真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊，根本不需要如此。真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊没有怀疑剑魔的话，因为剑魔没有欺骗他们的必要。

　　很多天尊在不远处看好戏，他们不知道剑魔的厉害，只知道真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊联手，普天之下，没有天尊能够挡得住。然而，接下来发生的一切，彻底颠覆了他们的认知。

　　真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊联手，不仅不是剑魔的对手，而且没有半点还手之力。从剑魔出剑，到击败真龙一族的至天尊和凤凰一族的至天尊，仅仅花了片刻时间而已。

　　“他真的只是至天尊吗？他不会已经突破到圣王境了吧？”

　　“太强了，他绝对是我见过最强的天尊，没有之一。”

　　“就连凤凰一族的至天尊和真龙一族的至天尊联手，都压根不敌他，试问三千疆域还有哪个至天尊能够治得了他？”

　　天尊排行榜的名次已经发生了变化，以前排在首位的是天皇宫的白袍刀客，而现在排在首位的是剑魔。对于这个排名，天皇宫的白袍刀客心服口服，因为他在太古界和剑魔交过手，知道自己不是剑魔的对手。

　　与此同时，凌道得到消息，黑帝宫、白帝宫和人皇宫的大批强者正等在天尊战场的外面，准备击杀蝶舞。黑帝宫、白帝宫和人皇宫的绝顶强者，逍遥帝君可以抵挡，但是道君以下的武者，逍遥帝君不可能在意。

　　好在逍遥帝君知道，凌道已经成为无上天尊，以凌道的实力，只要道君不出手，能够伤到凌道的圣王境强者，寥寥无几。逍遥帝君有逍遥帝君的使命，眼下有磨砺凌道的机会，逍遥帝君当然不会错过。


第186章 帝凌！帝凌！帝凌！（大结局）

　　黑帝宫、白帝宫和人皇宫之所以要对蝶舞出手，是因为他们已经查出，蝶舞是轩辕黄帝的后人。当年，黄帝宫被灭，和黑帝宫、白帝宫以及人皇宫脱不了关系，他们肯定不希望轩辕黄帝的后人能够崛起。

　　蝶舞虽然已经成为至天尊，但是前来对付蝶舞的圣王境强者不在少数。能够击败她的天尊境武者，的确不多，可是，能够击败她的圣王境强者很多。更何况，对付蝶舞的圣王境强者还是联手的，仅仅片刻时间，蝶舞就败下阵来。

　　好在凌道及时赶来，和他一起来的，还有玉天元和魏无敌。剑魔出来后，趁着没人注意，已经和凌道合二为一。现在的凌道拥有十座天府，是三千疆域唯一一位无上天尊，再加上玉天元和魏无敌两位圣王境强者，救下蝶舞不成问题。

　　“一群圣王境强者欺负一个女孩什么意思？你们要打可以跟我打，我倒是要看看是你们的圣殿厉害，还是我的天府厉害。”

　　普天之下，恐怕只有凌道这个天尊敢说出这样的话，一方面，因为凌道拥有十座天府，另一方面，蛮荒大世界给凌道提供了源源不断地能量，使得凌道的实力早已超出天尊这个层次。

　　“一个小小的天尊竟敢如此猖狂？即便你是至天尊又怎么样？”

　　“我们要杀至天尊，不费吹灰之力，你要是想找死，大可以动手。”

　　黑帝宫、白帝宫和人皇宫的圣王境强者当然不会怕凌道一个天尊，至天尊的实力，他们心里有数。要知道，他们曾经不是太天尊就是霸天尊，虽然在天尊境的时候，他们打不过至天尊，但现在他们已经是后期圣王，甚至巅峰圣王，不可能再打不过至天尊。

　　“我不是至天尊啊，因为我有十座天府！”

　　凌道的话音刚刚落下，一座大天府和九座天府便是相继出现在他的头顶。原本准备嘲笑凌道的其他武者统统傻眼，因为凌道不是在开玩笑，而是真的凝聚出了十座天府。

　　“无上天尊！天哪，我竟然见到了无上天尊？无上天尊不是说没人能够成就吗？”

　　“我们在太古界争来争去，没想到，外面已经出了无上天尊，就是不知道无上天尊的实力怎么样？”

　　不仅仅是天尊们震惊，黑帝宫、白帝宫和人皇宫的圣王境强者们同样震惊。无上天尊他们是第一次见，以前，他们别说见，哪怕是听都没有听说过。当然，震惊归震惊，只要凌道还是天尊，他们就有击败凌道的把握，甚至是将凌道斩杀。

　　然而，真正动起手来，他们才见识到了凌道的恐怖。虽然他们是圣王境强者，比凌道高三四个小境界，但他们依旧不是凌道的对手。凌道的十座天府所爆发出来的威能，他们根本抵挡不住。凌道给他们的感觉，完全不像是天尊，而像是道君。

　　玉天元和魏无敌完全没有出手的机会，因为凌道一个人就将在场的黑帝宫、白帝宫和人皇宫的圣王境强者解决了。他们怎么也没有想到，拥有十座天府的凌道能够强成这个样子，这还是天尊吗？

　　天皇宫的白袍刀客他们已经震惊的说不出话来，本以为他们和无上天尊的实力差距不会太大，谁知道，他们和无上天尊完全不在一个层次。即便他们一起上，也不是凌道的对手，甚至挡不住凌道的一拳。

　　“轰隆隆”

　　然而，就在这个时候，人皇宫的一位道主暗自催动帝兵，直接将凌道轰杀。当逍遥帝君准备出手救凌道的时候，一只大手从远处伸来，拦下了逍遥帝君。出手的不是别人，正是坐镇人皇宫的大帝。

　　凌道虽然拥有十座天府，但不可能挡得住道主催动帝兵造成的攻击。仅仅是帝兵的一次轰击，就让凌道灰飞烟灭了。事情的发展，彻底超出了逍遥帝君的掌控。凌道一死，逍遥帝君才不管什么人皇宫不人皇宫的，直接杀向了人皇域。

　　“帝凌！帝凌！帝凌！”

　　星空之中，一道威严的声音不断地响起，三千疆域尽皆听得清清楚楚。凌道刚才所在的地方，时间开始倒流，原本被帝兵轰杀的凌道，刹那间就恢复原状。不仅如此，凌道的气势还在不断地增强，好似没有止境一般。

　　“朕的力量，统统回归吧！”

　　蛮荒大世界缩小缩小再缩小，直到变成拳头大小，飞到了凌道的身前。三万年前，他将所有力量封印在蛮荒大世界，毅然转世。如今，他终于成功觉醒以前的记忆，只要将蛮荒大世界的能量全部吸收，他就能恢复到以前的巅峰水平。

　　凌道终于明白，为什么他在太古界会经历那样的事情，原来那是他以前的经历。现在他的实力疯狂提升，没一会儿就从天尊境突破到圣王境，再到道君境，直至道主。当他证道的时候，一尊又一尊仙王向他看了过来。

　　“好可怕的气势，天界又要出现一个怪物了吗？”

　　“快，快去请仙君，不，请仙尊，让仙尊灭了天界的怪物！”

　　可惜，他们的动作太慢，凌道的拳头已经轰上了仙界。一尊又一尊仙王陨落，一颗又一颗星辰，黯淡无光。其实，天界的星辰，代表的就是仙，天界的月亮，代表的是仙皇，天界的太阳，代表的是仙帝。

　　“他竟然证道成帝了？怎么可能？”

　　“难道无上天尊没有圣王境没有道君境吗？无上天尊竟然可以直接突破到大帝境？”

　　他们的猜测压根是错误的，凌道之所以能一步登天，纯粹是因为以前的力量。他以前是帝尊殿堂的殿主，一生从未有过败绩的帝尊，之所以转世，是因为他来自其他世界，不能与道神相融，无法突破到大帝境的第十重。

　　以前，他是大帝境第九重主宰境的大帝，可惜，只有这个世界的武者，才能成为大帝境第十重永恒境的大帝。因为道神是天界的意志，其他世界的武者是不可能得到天界意志的认可。

　　帝尊在星空伸出呐喊，一声声“帝凌”为的就是唤醒现在的凌道。帝尊可以跨越时空，他能从三万年前，来到现在，自然知道他转世后的名字。

　　“恭迎殿主！”

　　下一刻，帝尊殿堂的堂主便是相继赶来，跟在他们身后的，则是帝尊殿堂的传人。帝尊殿堂的堂主全是大帝，而且是非常强悍的大帝，当然，和现在的凌道比起来，他们相差甚远。

　　“道神，助朕成就永恒境！”

　　恢复到以前的巅峰实力后，凌道直接和道神融合，从大帝境第九重突破到了第十重。紧接着，他向着逍遥帝君所在的地方看了一眼，人皇宫崩塌，和逍遥帝君交手的人皇宫大帝，直接灰飞烟灭。

　　“紫薇圣地，大韩圣庭，黑帝宫，白帝宫，统统给朕烟消云散吧！”

　　永恒境的大帝是真正无敌的存在，紫薇圣地、大韩圣庭、黑帝宫和白帝宫这样的帝品势力，在凌道面前，毫无反抗能力。凌道真正的对手，是仙界的仙帝，以前，他是帝尊时，杀不了仙帝，可是现在，他已经成为永恒境的大帝，要杀仙帝，不难。

　　“仙帝，受死吧。”

　　凌道孤身一人，杀到了仙界，所过之处，仙王也好，仙尊也罢，如同下饺子一般，一个接着一个倒下。然而，杀死仙帝的并非凌道，因为有人比凌道先一步除掉了仙帝。这个人不是别人，正是帝尊的父亲，帝羽！

　　（全书完）
