
书名：邪尊懒凰

作者：漫觞


内容介绍：

　　她——岚小邪，人如其名，又懒又邪恶。

　　她是杀盟最另类的第一金牌杀手！诡异强悍让人咋舌！懒散随性的令人膜拜！

　　她——君赖邪，人如其名，无赖又痴邪。

　　她是君家最花痴的无赖废材美人！废材等级让人瞠目！花痴草包的威名远震！

　　当她占了她的身，她成了她的魂！

　　势必将天翻地覆，成为一段传奇的伊始！

　　懒眼看世间百态，却不知是迷了谁的眼，又夺了谁的心！

　　懒散中暗藏锋芒，随性中隐着霸强！且看君家花痴草包，如何扭转乾坤，逍遥异世，成就一代至尊懒凰！

　　【君氏铁三角原则】：

　　第一：懒、能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着！

　　第二：狠、触她底线者，定会后悔来到这个世上！

　　第三：夺、看不顺眼者必踩！看的顺眼的良家妇女（男），强取豪夺！手段用尽！拉到自家阵营再说！


【楔子】


第1章 诡异穿越

　　某个隐秘高档、私人性质极高的会所里！

　　鲜艳的红色手工地毯，上面是金黄色的水晶吊灯，其余的装饰也是极其精致奢华！谁也想不到，在这个包间里面，中国第一大暗杀组织——杀盟正在召开每年一度的总结大会！说是总结大会，其实也不过是几个最高层参加的会议而已！除了杀盟盟主之外，也只有五个人参加了。

　　不过，即使如此，在盟主鬼手的面前，每个高层都在端正严肃的坐着。每年的列会还是很重要的！它包括了去年一年的总结还有今年上半年的任务分配！所以，杀盟的四个高层的神情都是十分严肃的、丝毫不敢懈怠。

　　一晃眼，大半个小时过去了。杀盟的头儿鬼手满意的看着下面，那一个个正襟危坐的身姿、充满了敬意的眼神！然而，很快的，他在最后面的一张脸庞上，再一次看到了完全可以让他抓狂的表情！

　　均匀的呼吸，端坐的姿势，如果不是那双眼睛都已经闭上了，估计没有几个人会看得出她在睡觉！而且，还睡得正香！

　　可是，对于和她相处多年的杀盟高层们来说，这……已经是惯例了！

　　又是岚小邪！

　　鬼手咬牙，很是纠结的盯着那张干净又懒散的小脸！那眼睛都已经闭上了，亏她还可以脑袋挺立的坐的那么端正！每一次他开会，她必睡着！

　　鬼手很无奈，但他知道，这家伙之所以会这样完全是自发自动的结果。和她对自己的那种尊敬，根本就半点不相冲突！

　　她，就是这么一个令人无可奈何的鬼丫头！

　　不过，把她从外面捡回来养了十九年，倒也是为他增加了不少的乐趣！同时，也是给杀盟加了一员最另类的猛将！

　　“咳咳，下面我宣布任务分配！下半年的第一任务，盗取即将要展出的漆黑之星！有一个雇主出了很好的价格要求我们把漆黑之星掉包！这个任务就交给岚小邪！”

　　无法，看着她睡得那么香甜，而且对她的性格又是很了解。鬼手低叹了一声，继续说了下去！

　　这，可是他的杀手锏！

　　果然，一听到自己的名字，岚小邪一下子就从睡梦中醒了过来！

　　“关于漆黑之星的任务，我接受了！”

　　她很自然的睁开了紧闭的双眸，纯净的小脸上满是认真。用力的点点头，她表示自己明白任务了！那神情，干净利落准确的不可思议！

　　其余的人，包括杀盟高层的四个人在内，此刻都是一脸敬佩！

　　岚小邪，人如其名。她姓‘岚’所以够懒！她叫小邪，所以够邪恶！虽然懒得胆大包天，但该聪明的时候就绝对不含糊！否则，她也不能成为杀盟的第一杀手了！

　　像是那边在睡觉，这边还能够听取任务这种‘多’功能！他们这种正常人估计一辈子都参破不了！

　　“好了，既然有了任务你过几天就可以下手了！你们，也去给手下的其它杀手发布任务吧！”

　　这么多年，鬼手也差不多习惯了。不过，这个习惯也仅限于岚小邪，对于其它的人，他还是很正常很严肃的对待的！

　　能够参加杀盟的年会，除了四个心腹高层之外，就只有身为杀盟NO.1的第一杀手才可以参加！可以得见盟主和四高层的真面目！这在联盟里面，是一种无与伦比的荣耀！知道了杀盟盟主鬼手和其余四个高层的真实面目，就等于是手中掌握了一个很重要的筹码！

　　然而，岚小邪能够蝉联这个位置八年之久。他一开始也是完全没有料到的！

　　这一切，只是因为他说过的一句话！

　　他在刚把岚小邪捡回来的时候，说过不喜欢被人看到他的脸！那只是，在她进他的地盘，他很随意说的一句话而已！谁知道，那个鬼丫头却因为这么一句话，就闷不吭声的蝉联了这个第一宝座多年！那其中，她付出的努力和汗水，是别人想都想不到的！

　　所以，对于岚小邪，鬼手也是会特别对待的！又或许，是对于这么一个看上去有点少根筋，实则通透重情、另类强悍的丫头，没法不同样用真心相待吧！

　　真希望，这个鬼丫头能够永远保持这个样子，在这个复杂的圈子里好好的生存下去！

　　几天后，夜半，凉风习习。

　　岚小邪宛若幽灵般潜进了即将要开放的展览会场里，此刻，她猫着腰，嘴角挂着一贯的淡淡笑意。

　　这还未开放的会展里，其实保安系统很完备！红外线激光、高压电、还有纳米技术的玻璃罩。他们全都用上了！只可惜，过度的依赖这些高科技，反而会成为最大的弱点！

　　岚小邪是一个易容和变声的高手！这也是为何杀盟经常会派她出去接这种偷盗的活计了！易容成会展的高层，在想点办法弄一点指纹。很容易就能够让这里的机关全部关闭！

　　所以，此刻的岚小邪，很悠哉的踱着步子。来到了那黑漆漆的漆黑之星的面前！

　　勾唇，她那淡淡然的脸庞上扬起了一丝的绚丽笑容。

　　现在，只有最外面一层号称‘最坚固的纳米材料’的罩子了！伸手，她手中没有经过任何切割的原始金刚石，轻易就划开了漆黑之星最后一层的防护！

　　就如探囊取物一般，岚小邪伸手，就要将那一颗黑漆漆的宝石收入囊中！

　　然而，就在这时，那黑漆漆的宝石竟然发出了璀璨的黑色光芒！紧接着，她的脖子前面也发出了一种红色的光芒！

　　习惯的摸上了自己的脖颈……对了！她的脖子上，不是从小就挂着的吗？一块红红的石头！

　　怎么回事？！

　　岚小邪一贯少根筋，别人看到这种异象估计都是惊住了！她满心里想的，却是担心自己的那块破石头会怎么样！

　　那个红色的石头，是从小就挂在她的脖子上的！虽说不知道什么来路，看着也只是普通的石头而已。但是这么多年还是有感情的！所以，岚小邪直接无视了那诡异的光芒，立刻就伸手摸出了自己脖子上的那一块东西！

　　红，无比的红！鲜红的都有些诡异了！

　　这一刻，那原本很不起眼的石头，仿佛是变成了绝世宝石一般的耀眼！

　　“咔嚓！”

　　但听细小的一声，仿佛是一层什么东西脱落般。岚小邪只觉得自己的手心滚烫至极，仿佛是手心被一种高温的融烙物给烫到了！

　　接着，那静静的躺在那里的漆黑之星，直直的向着她的手心处飞了过去。

　　一红一黑，两者相碰！

　　一股耀眼的光芒，瞬间就弥漫了她整个身体！一阵诡异的小型飓风刮起，一下子就将岚小邪的身体给包裹了进去！

　　之后，天旋地转、四肢酸软！岚小邪就这么凭空的消失在了黑漆漆的会展厅里！


【重生—郡城篇】


第2章 死因

　　又酸又软的感觉，传遍全身！疲累，是她此刻唯一能够感受到的知觉！看样子，她还是活着的！恩……活着就好了，懒得睁开眼睛，在确定了这么一件事情后，她的意识又开始涣散了起来！却是，进入香甜梦乡的前兆……

　　“哎哟！君赖邪这家伙看上去挺瘦的，怎么搬起来这么重呢！”

　　“真是的，一个站着茅坑不拉屎的废物，死了也不让人省心！”

　　“就是，还得我们把他背回出生的郡城去！一个花痴废材，死了架子还这么大～！”

　　几个模模糊糊的声音在骂骂咧咧的，不过，这些丝毫没有影响到岚小邪的睡意。她事不关己的有选择性的听着，连自己脑子里的那一片混沌在渐渐融合都无视了。很快就梦到了周公，乐呵呵的和他老人家下棋去了！

　　嗯！似乎，她现在是要去一个什么地方的！有人这么服务到家的‘护送’着，何不好好的睡个饱呢？眼皮都没有睁开，她就这么懒洋洋的睡死了过去！

　　“喂，喂，你醒醒，不要睡过去啊！快醒醒！”

　　连一个诡异、空旷的焦急声音，她都没有被感知到一分一毫！

　　※※※

　　等睡饱了再次醒来的时候，她发现自己躺在一个黑乎乎的柜子里。外面被封住了，算得上是黑的伸手不见五指！

　　而脑子里，多了一堆新的记忆！而且，和自己原本的记忆已经融合的七七八八了！

　　她似乎是接触到了那个漆黑之星，之后就诡异的刮起了一阵大风。再后来，似乎就来到了另外一个世界了！大概也许可能……唔，这就是传说中的穿越？！

　　现在，她附魂到了一个叫君赖邪的‘少年’身上了！说是少年，其实这具身体的真实性别是女的。但不知道为何这么多年来，所有人包括她自己都认为她是一个男人！而且，她还有一个很好听的头衔——君幻城第一美男！

　　岚小邪奇怪的伸出手，摸了摸自己的胸脯，居然也是平平的！难道，这丫头是个‘飞机坪’？！不是吧！

　　这一惊非同小可！

　　瞬间，某女哀嚎不止！

　　不过，很快她止住了那惨烈的哀嚎声！却是因为她刚好读取到了君赖邪的死因了！

　　这一片大陆，名叫炎黄大陆！而这一块大陆的人，都会修炼！每个人的身上，都有一种叫做‘玄力’的东西，这股力量能够帮助这片大陆的人们，强身塑体。通过不断的修炼猝体，使一个人能够使用出比普通人强大千百甚至是万倍的力量！有点像是小说古代里的绝世高手修炼内功，只不过，这里的玄力更加的强大而普遍！几乎人人都在拼命的修炼，一个人的实力就决定了他的地位！这块大陆是一个武风浓郁的地方。按照这里的一贯说法，修炼的等级分为：筑基期、后天期、先天期、寂灭期、大成期五个阶段。这里的每个阶段都划分为十个等级，每提升一个等级都等于是增强了一大截的实力。而且，在大成期之上，更有传说人就可以飞升成仙……！

　　每进入一个新的阶段，那玄力在体内的愈强，运行的速度也愈快，每一天在经脉中运行的周数就越多。同时，这个人的速度和力量都会有很大的提升！

　　虽然，这块大陆上的人们都热衷于修炼，但是修炼也不是那么容易的。一般的人，只是筑基期的一二级的实力。在君赖邪的记忆里，那种实力就等同于现代那边身体强度比较好，身手也比较利索的那种人了。筑基期必须要到四级或者四级以上的时候，速度和力量才会有比较大的提升，可以区别于一般人了。

　　而君赖邪所在的君家，则是一个很出名的大世家！在这大陆上的官方势力，君家是四大世家中的第二大世家！完全算得上是一方诸侯了！而这个君赖邪，之所以会死……居然是因为她一直明恋四大世家之首——叶家的大小姐叶倩衣！

　　君家势力很大，但君赖邪天赋奇差无比、人又有些自恋加花痴！经常做一些让人无语加雷人的白痴举动！除了君幻城第一美男的称号之外，他在这一片大陆还有一个更加响亮的名头。那就是——君家第一花痴废材！

　　要不是因为那一张倾国倾城的面孔加上父亲君尚明和爷爷君莫痕的疼爱呵护，只怕他这个超级废材早被排挤到了哪个山沟野地里头去了！

　　而君赖邪的死因，说来可笑至极！

　　她一直颇为自恋，以为叶家大小姐极其爱慕她！可是，那叶家大小姐叶倩衣眼高于顶，即便是对君赖邪那一张倾国倾城的脸蛋和绝美的身体有那么点兴趣，又怎么会真的喜欢这么一个不折不扣的废物、花痴？！就在前几天，君幻城来了从帝都来的几个贵客！那可是这一片大陆上的皇室！地位非同小可，和君家的花痴废材君赖邪是有着天壤之别的！于是乎，君赖邪这个废物兼花痴就立刻被叶倩衣舍弃了！她用尽了功夫去陪同帝都来的几个皇子，亲自带着他们在君幻城到处游玩！

　　君赖邪知道了这事后，心中又心痛又难过，还极度的不甘心。于是，他偷偷的跑去看叶倩衣，这一看倒好！正巧碰上了刺杀皇子的刺客！那君赖邪见状，没实力居然傻乎乎的想要上去保护叶倩衣，还妄想让叶倩衣回心转意！结果可想而知，天生废材的他为叶倩衣挡了那么一下，然后就不支倒地、华丽丽的挂掉了！而叶倩衣和几个皇子，第一时间就走了个没影子！原本，君赖邪受了对方的一击，虽然是重伤但立刻医治说不定还有点救。可是，她的性命就这样被那几个人给舍弃了！他们逃走的时候，连看都没有多看倒在地上的君赖邪一眼！

　　之后，等到君家得到消息、过来寻人的时候，君赖邪已经是无力回天、含恨而终了！

　　而现在，她则附魂到了这一具身体上，成了一个新的‘君赖邪’了！就在她睡觉的当儿，那记忆什么的都已经自发自动的融合完毕了！她现在都已经没法分清两具灵魂的感情和记忆了！那感情和记忆都是那么样的鲜活、真切……

　　所以——

　　看到这里，如今的‘君赖邪’的眼皮狠狠一跳！那张精致绝美的脸庞上露出一丝不正常的红晕！显然是怒极了！

　　让她受不了的，倒不是叶倩衣和那几个皇子的无耻和残忍。那些人怎样残忍和无耻她都无所谓，反正和她结了仇，她迟早会让对方付出惨痛的代价！而最最刺激到了她的是——

　　靠！该死的，她是一个心理、生理都‘灰常正常’的女人好不好！只要想着，她居然是为了对另外一个女人的‘爱情’而殉情而死的！只这一点，就让她浑身都起鸡皮疙瘩、呕的想吐血三升了！


第3章 揍你到更爽！

　　这个世界，绝对的强者为尊，实力至上！

　　怒气冲天的，君赖邪虽然没有天赋，但穿越而来她还是立刻感觉到了这一具身体强度很不错，而且她曾经身为杀手的拳脚功夫、搏击之术还有实战经验都还在的！

　　哼！懒洋洋的睁开了一双纯黑的眸子，那霎那间的射出的光华，锋芒毕露、耀眼之极！

　　原本，她是好好的躺在木盒子里的，盒盖也只是稍微被封了一下的！那些人，是打算带着她回郡城安葬，然而，谁知道……

　　就在他们到了君家所属下的郡城里头，抬着君赖邪到了君家老屋的后院里，准备把他放在这里埋下去时。

　　只听，巨大的‘碰’的一声！

　　他们搁在地上的木盒，居然被人硬生生的撑开了！半个身体，诡异的从里面冒了出来！

　　“鬼啊！”

　　那几个心怀不满的小厮们一看，顿时被吓得三魂七魄去了一半！

　　这个时候，君赖邪的记忆却是瞬间鲜活了起来！

　　这一路上，这四个君家的小厮似乎没少说她坏话呢！君赖邪懒懒的抬脸，对着那几个被吓懵了的小厮笑了，她笑的很无害很好看。然后，从那木盒里大大咧咧的站起来，走到那几个人的面前。

　　“你、你……怎么……你……”

　　其中一个骂得最狠的小厮，被眼前突然冒出来的君赖邪给吓得不轻！颤抖着身子不由自主的往后挪，‘你’了半天都说不出一句完整的话来。他不是死了吗？不是早就没有呼吸了吗？怎么突然蹦出来了？而且，为什么眼前这个君赖邪，给他一种很危险的感觉。虽然，他此刻脸上带着慵懒的笑容，和平时那种沉醉自恋的模样差不多……

　　可是，莫名的，他心里头就是有一种不安的感觉……

　　“咦？他有影子，他不是鬼！”

　　而，另外一个小厮则比较镇定。现在是大白天，他们的胆子也大一些。很快的，他就眼尖的看到了君赖邪身下的黑影！低呼一声，那发白的脸色也立刻红润了起来。

　　他们怕的是鬼，而不是君赖邪！对于君赖邪，他们心中是鄙夷的、瞧不起的！这个世界实力为尊，像是君赖邪那种实力=零的家伙，走到哪儿都只有被鄙视的份儿！虽然说，君家当家的军莫痕和君莫邪的父亲君尚明都很护着君赖邪，可是现在山高皇帝远的。他们还怕个什么？！怕个屁！

　　哼！君赖邪除了自恋、花痴之外，还有一个特点就是懦弱！典型的外强中干！对于一般人，他会抬出君家的名号，然而，要是君家的名号不管用了，他立刻就软的屁滚尿流的！

　　这种靠着家族名号、吃软饭的，长得又是一副娘娘腔的模样，自然不被大家所喜欢了！

　　“唔，你们骂我骂的很爽吧？！”

　　君赖邪歪着脑袋，如墨的长发顺势倾了下来。那张精致完美的面容上，染上了一丝若有似无的凌厉感觉。她就这样的看着他们，那双漂亮的黑眸里只有慵懒和随意！而她的语气，就像是被太阳晒着，有种懒洋洋的味道！

　　怎么回事？总感觉眼前的这个君赖邪有些不一样……那俊美的不似凡人的脸庞上，慵懒中带着一丝凌厉，特别是那微微上翘的薄唇，总给人一种骄傲的不把人放在眼里的高高在上！这个家伙，是怎么回事？！以前的神情可不是这样的！

　　还有他说的那话……？他，一个花痴废材，装神弄鬼的吓唬他们也就算了！现在，他说这样的话又是在唱哪一出啊？

　　立刻，以往君赖邪留下的深刻印象又出现在了几个小厮的脑子里。真是的，他们想什么呢？！这个君赖邪是个什么样的人，他们还能不清楚？他可是君家百年难得一见的无法修炼的第一废材啊！他们怎么会产生那种可笑的错觉呢？！

　　“君赖邪，你是不是活得不耐烦了？！居然敢装死骗人？现在还装鬼吓我们！”

　　这么想着，几个小厮挺直了摇杆，用很鄙视不耐的眼神看着君赖邪，很是火大的道。

　　这里可是郡城，天高皇帝远的！以前，在君家里头，只要老爷君莫痕和这小子的老爹君尚明不在的时候，他们可没有少给君赖邪脸色瞧！没有实力的人，就算是有老爷的维护，也没法阻止他们内心里对他的轻鄙厌恶！

　　敢说她活得不耐烦了？笑话！

　　以前在现代的时候，哪个人敢在杀盟第一杀手的她面前如此的大放厥词？！

　　哼！不过是筑基一级二级三级的小虾米而已！就那么点类似武侠中内功的玄力，也敢这般不知死活？找死！

　　原本一脸慵懒的君赖邪，在这一刻，那张精致的玉面上却露出了一丝凌厉之极的杀气！

　　一步步的，君赖邪向着那几个小厮中的骂的最爽的那个走去。薄唇轻挑，精致的玉面还是挂着慵懒的笑容。然而，那双纯黑的眸子里却满是嘲讽和冷酷。

　　他想做什么？看着这样的君赖邪，几个小厮的心里头竟然不由的一紧，仿佛是被什么毒蛇猛兽给紧紧盯住了！这君赖邪，一般听了这些话，哪一次不是一声不吭的受着？他们又没有说错，一个自恋花痴的废材，死了也就清净了。君赖邪的存在，除了能给君家丢脸给君幻城其余几大家族增加笑料之外，没有任何的价值！

　　硬的像是铁块般的拳头，随着一道凌厉的劲风扑面而来！几个小厮神色鄙夷的还想要说些什么，而走近的君赖邪已经动了！

　　“骂的爽吗？放心，我会让你更爽的！”

　　随着君赖邪利落的出手，她那慵懒中带着一丝的冷酷的声音响起。

　　接着，就听‘碰’的一声，拳头重重的击中了他的肚子。那个骂的最欢的小厮的立刻就被打的飞了出去，重重的摔倒在地。

　　那个叫阿忆小厮摔在地上，只觉得嘴里一片的血腥味，接着他一张嘴，立刻就吐出了一口妖娆的鲜红。

　　什么？！阿忆被……被凑飞了？

　　其余的几个小厮目瞪口呆的看着眼前发生的这一幕，下巴几乎是掉到了地上，他们简直不敢相信自己的眼睛！


第4章 锋芒毕露！

　　阿忆是他们中间最强的啊！他已经筑基三级了，再努力个三五年的话就可以修炼到筑基四级的程度。只要修炼到筑基四级，表现的好的话可能脱离奴仆的阶层，能够成为君家手下的一名修行者。

　　要知道，阿忆的天赋在他们这个年纪里算是很不错了！可惜的是，他没有出身在名门世家，而是一个最低阶层的孩子。所以，他对于君赖邪的厌恶和鄙视也最深最多的！他有天赋，却因为出身于普通人家而得不到良好的培养，反而要进入豪门世家做一个花痴废材的小厮！

　　他打从心眼里就深深的怨艾和厌恶着君赖邪！

　　可是，现在他居然被自己一直鄙视厌恶的花痴废材揍趴了！不！这……不可能！刚刚一定是自己没有准备好，所以才会被他打了一个措手不及。以自己的实力，不可能会输给那个废物！这一定不可能！

　　“君赖邪，你吃错药了吗？居然敢打我！看我怎么收拾你！”

　　所以，他狠狠的擦了擦嘴角流出的血迹，用冒火的眼神紧紧的盯着眼前的君赖邪，控制不住的咆哮出声。

　　“收拾我？哼！看样子，是我这一拳打的你不够爽啊！要不要再来几下，让你爽个够？！”

　　听了对方的话，君赖邪只是懒懒的勾了下唇角，完全一副无动于衷的样子！虽然，她的表情懒洋洋的，看上去无害的很。然而，从她嘴巴里吐出的话语，却和她脸上那淡淡然的表情完全不一样！简直是，一开口就能活活把人噎死！

　　靠！这也太嚣张了点！

　　她的表情越是淡然慵懒，这几个小厮反而觉得眼前的君赖邪愈发的嚣张。简直是嚣张的鼻孔朝天了！

　　其余几个小厮心里的怒气，也都被勾起来了。

　　虽然，刚刚君赖邪一拳就揍趴了阿忆。可是，刚刚阿忆一点防备都没有，肯定是君赖邪她偷袭的！对！没错！一定是这样！那个天天只会对着美女发花痴的废物，什么时候也敢这样嚣张了？简直不可饶恕！

　　“阿忆，给她点颜色看看！让她知道知道厉害！”

　　“阿忆，别让这小子嚣张下去了！揍她！”

　　“阿忆，这里是郡城，离君幻城远着哩！就算这个废物挨打了，谅她也不敢多说什么……”

　　几个家伙，显然也是对君赖邪很是不屑鄙视。长久以来的印象根深蒂固的刻在他们的脑子里，一时间，他们对君赖邪的变化完全是无法接受，没有一个人想过，以前那个花痴草包君赖邪，也会有改变的一天！

　　“哼！不需要那么费事，就凭你们几个，也想和我动手？！我可没有那么多太平洋时间陪你们玩！你们几个，一起上吧！”

　　懒懒的看了他们一眼，似乎他们根本就不在她的眼底似的。君赖邪淡淡的哼了一声，唇角始终挂着懒洋洋的笑意。明明是极度嚣张的话语，偏偏她说起来却自然随意的那般理所当然。

　　这一刻，那精致绝美的脸庞上露出的骄傲和骨气，让那一脸慵懒的清瘦少年变得格外的高大了起来！莫名的，眼前的君赖邪身上散发出了一种无法言喻的气势！

　　随着时间的推移，太阳也渐渐的落了下去……

　　君赖邪一个漂亮的过肩摔，结束了这一场单方面虐人的群殴战斗！

　　这几个小厮，本来年纪轻轻的，没有什么阅历。实力也不过筑基一二三级，而格斗经验？更是远远不如身为王牌杀手的君赖邪。所以，败，是毫无意外的结果。

　　君赖邪拍了拍手，打完之后她只是摸走了几个小厮的钱袋。然后，再没有多看他们一眼，潇洒无比的转身离去。

　　地上，那被凑得已经分辨不出原本五官的几个小厮，用一种难以置信的眼神，盯着君赖邪那潇洒慵懒的背影。久久的，都无法回过神来……

　　而摸走他们的钱袋的原因是……

　　她饿了！很饿很饿！

　　一来到这里，就觉得全身都酸软着，之后她就甜甜的睡着了。再之后，她又大费力气的收拾了这几个小罗罗，直到刚刚将那个阿忆丢在地上，她才后知后觉的发现自己早已经是饿的前胸贴后背了！

　　人是铁，饭是钢。像是她这种以前做‘杀手’体力活的，更是很需要保证食量和营养的！

　　所以，君赖邪很理所当然的拿走了那几个家伙的钱袋。然后，立刻就从脑子里调出了这个地方的资料。这个地方，是君家附属的一个小城，名叫郡城。这个城是君家最开始的发源地，是在君家一步步发展到了天炎王朝的四大家族之一后。君家人几乎都已经陆陆续续的搬到了君幻城还有天炎王朝的帝都那边设置的总部和分部去了。自然，这个小小的郡城的君家人少了很多，除了一些天赋弱的惊人或者是没有丝毫修炼天赋的家伙，才会依旧放在这里。

　　其实，在这一片大陆，没有一点修炼天赋的人数也并不是没有的。相反，炎黄大陆里面每十个人中就有一个人是没有一丝修炼天赋。这些人，即便是穷极一生都不能修炼的！而为何君赖邪的名头那么大呢？这是因为她是君家曾经的第一天才——君尚明的二公子。在君家那种大世家里，男人三妻四妾的很正常。而她的父亲却只娶了一个正妻，从众人的口中得知：君赖邪的母亲的实力是非常强横的！一个那样痴情专一的老爸，又有一个那样神秘厉害的老妈，生出的孩子却一个是绝世天才，一个是哈利波特里面‘麻瓜’一样的超级废材。自然了，受到的苛责还有嫉恨她家庭的……那可都是大有人在啊！

　　对于郡城，君赖邪一点都不陌生。以前，因为她也是没有一丝天赋的缘故，曾经在郡城住过很长一段时间！君赖邪也不过是在快满十五岁之后，因为爷爷和父亲的偏爱，才得以被送到了君幻城去。可惜，去了还没有几个月，就因为对叶倩衣的迷恋而枉死了……

　　十五岁？！从记忆中得到了这个信息，又让君赖邪唇角一阵抽搐！

　　额……！这炎黄大陆的人也太早熟了点吧？才十五，居然就天天想着怎么泡美女了……难怪君赖邪的花痴的名头会这般的响亮了……


第5章 神秘古镯，玥妖出！

　　这边想着，君赖邪脚下的步伐迈得愈发的快了。她实在是饿的有些头晕了，必须尽早找到裹腹的食物！

　　原本，君家人都以为她已经死了。所以，才让这几个小厮把她的尸体抬会郡城，安葬在君家的老宅的后院里。即便是在郡城，君家身下的那些人也没有住在老宅子里了，他们现在都住在城中心的那栋新宅里。

　　所以，君赖邪就是想要蹭个白饭也没办法，只能认命的去最近的一家酒楼里弄点吃的。

　　对了，自己究竟是怎么穿越的？那漆黑之星呢？不是被她抓在手心里吗？那它现在怎么不见了？肚子太空，君赖邪只能胡思乱想的转移自己的注意力，顺便遗忘肚子里的饥饿感觉。蓦地，她倒是想起了一件重要的事情了！

　　脚步不停，她在自己的身上左找右找。她就是碰触了那个漆黑之星才来到这个世界的……它可不能不见的啊！哎？找到了！君赖邪仔仔细细的环视了一圈，只见，在她纤细白皙的右手腕上，一个极为精致古朴的银色镯子静静的躺着。而上面，除了一些暗纹之外就只嵌入了两颗宝石。一黑一红，一眼看去竟然是和谐无比！

　　而这两颗宝石中的黑色那一颗，赧然就是当时她在会所抓在手上的漆黑之星！大小、打磨的棱角，还有光泽都一模一样！

　　怎么回事？漆黑之星怎么会到了这个上面？还有另外一颗同样泛着柔光的红色石头，竟然和她在现代那边从小戴在身上的那一颗红色的石头一模一样！唯一不同的是，这一颗看上去很有质感，而她原本的那一颗看上去只是普通的石头而已。

　　对了，那个时候，她从小就放在身上的那一颗红色的石头，也出现了一种异样！看样子，她的穿越和自己身上的这一颗石头也不是没有关系的！这一切，到底是怎么回事？！

　　对于这个镯子，在君赖邪的记忆中，这个镯子也是从小就戴在她的手腕上的。但是，上面一红一黑两颗熠熠发光的宝石，却是她穿越带来的！难道，这两颗石头，和这个镯子本来就是一体的？因为吸引力才将她从现代给弄到了这个地方么？

　　本能的，她觉得这个镯子肯定不是什么普通的东西……说不定啊！会是一个很神奇的宝贝呢！这炎黄大陆和现代完全不同，这里面有很多妖兽和丹药，还有一些宝贝，神器。在现代不可能有的，这里却都有。所以，她推算这两颗石头也许本来就是这个镯子上的，只有这样才能解释为何它们会自发自动的嵌在镯子上！

　　“要不，我也来滴血试试？”

　　君赖邪那边依旧走的飞快，这边则低着小脑袋，盯着那古朴精致的银镯子，眼里满是猎奇。却是，想到了这个大陆上的圣器神奇的，都是用滴血认主的……

　　想到这里，她将那纤纤的玉指伸到了口里，用力一咬。然后，滴了一滴血放在那镯子上。本指望它能出现什么异样，大放光彩什么的。可是，那破镯子却是纹丝不动的呆在她的手腕上。当然了，也没有什么异样光彩！

　　“靠！不是什么宝贝，带我到这里来做什么？！”

　　等了半晌，也不见它出现丁点的不一样。君赖邪的期待落空了，最重要的是猎奇的心理没有得到满足！忍不住就有点发飙。

　　这个时候，她走了好一阵子，天色已经完全的黑沉了下来了。凉风习习，夜色渐浓，皎洁的月亮也悬挂在了空中。而就在这时，那镯子闪过了一丝的神秘的银色光彩……

　　“呼，闷了整整九百九十年了，总算是有人将我的三大妖灵聚齐了！小丫头，看你年纪轻轻的，人挺聪明的嘛！”

　　一个声音，突兀的出现在了君赖邪的脑海里。那声音低沉磁性，语气中明显的带着兴奋和激动。

　　谁啊？谁说话？

　　君赖邪一怔，却下意识的往那个古朴的镯子望了过去……

　　“咦？你居然感觉得到？好，好！不愧是阴阳石挑中的人！”

　　他的声音是直接传入意识里的，一般人根本就无法感觉到本源声音在哪里。可是，这个精怪的丫头，似乎是能感觉到呢？真是奇特，奇特！这样更好，他对她更加的满意了！

　　“大叔，你是什么人啊？你在这里镯子里面吗？阴阳石是什么？……，……”

　　又听到那个略显空荡的低沉嗓音响起，一般人应该会觉得很诡异吧！可是，某女从来就是一个异类。对于这突然出现的声音，她的好奇愈发的浓，却是兴趣来了！

　　一连问了三个问题，君赖邪还有种停不住口的感觉。那双漂亮的黑眸里的浓浓兴趣挥之不去！就像是盯住了什么奇特的宝贝！

　　“咳咳咳！小丫头，说话可要客气点！这可不是什么镯子，这个东西叫做‘阴阳塚’，你看到的只是它幻化出的模样……！至于我，我可是不是什么人……”

　　大叔？他一代风流倜傥、玉树临风的玥妖，什么时候沦落到被人叫成‘大叔’的地步了？！被气得够呛，可是，他以后能不能重新修炼出本体，就全靠这个精怪的丫头了。所以，玥妖在心里画了N个圈圈之后，忍下郁闷，继续为她解惑。

　　“你不是人？那你是什么？妖怪吗？”

　　君赖邪一愣，盯着手腕上的精致银镯，漆黑的眸子闪过一丝兴奋：看样子，这东西还真是个宝贝！不过，很快就有别的字眼吸引了她的注意力！这个家伙他不是人？那该是什么？

　　额……这都是什么表情？！这丫头怎么就这么不正常？正常人不是应该觉得又惊又惧吗？为何她就一脸的兴奋，那眼睛都在冒光了！为什么，他感觉自己好像成了现代被圈养在了围栏里的大熊猫……

　　帮他聚齐妖灵的，到底是一个什么样的怪丫头啊！

　　不过，那些都无所谓了！这个精怪的丫头，挺对他的胃口的！那好吧！就是她了！


第6章 美人皇子来了！

　　“我是一个妖兽，九百九十年前受到过重创，现在没有本体只剩下妖灵了。我会突然说话，也不是因为你滴血认主了……而是因为，今晚已经临近满月了。在临近满月前后三四天，我的妖力是会逐渐变强！你刚刚滴血，的确是和阴阳塚认主了。但是我，却依旧是一个独立的个体。九百九十年前，我被人重伤，不仅肉身尽被毁去……连仅剩的妖灵都被一分为四，散落到了两个不同的空间里面。而你，则是帮我聚齐妖灵的人！……”

　　这么想着，玥妖的语气中转为严肃，一板一眼的对着君赖邪说道。

　　“丫头，我知道你不是这个世界的人，也知道你的身体因……”

　　他略略思索了一下，本来，以他一贯的骄傲和还有他的品级，是完全不想认人为主的。虽然，认主的话，以他的经验实力，指点起来会更加得心应手。从而也让阴阳塚随着她的成长而成长，促进他现在的修炼速度……

　　不过，这个特别的丫头他实在看的很顺眼。所以，思索再三，他还是决定还是先认她为主好了……

　　“大叔，我现在要吃饭了，你等下再说好吗？”

　　然而，某人却扬着一张一本正经的脸庞，随口一句，打断了玥妖口中的‘滔滔不绝’。在饿的前胸贴后背的情况下，什么事情都没有填饱肚子来的重要。

　　……

　　玥妖被她噎的，一口气提不上来，再抬眼一看。前面是一家酒馆，上书‘悦来楼’三个金光闪闪的大字。

　　“放心了，大叔。既然我帮你聚齐了妖灵，就一定也会帮你重塑本体的！关在那个什么阴阳塚里头那么多年，应该沉闷的发慌吧！”

　　君赖邪显然是已经把玥妖合着阴阳塚都归结于她的‘东西’了！她自己的东西，她不照顾谁去照顾呢？

　　很随意的一句话，她的语气慵懒又那般的理所当然，那双漂亮的黑眸却已经盯上了酒馆中那些人桌上的食物了！

　　然而，玥妖心里却因这句随心的话而狠狠的一颤！一种无法言语的亲切和感动涌上心头！以前，看到他的人，不是惧怕他就是觉得他是妖孽，在族里他也不受欢迎。而君赖邪，却是第二个不怕他、而且还很自然的把他当成同伴一般对待的人！

　　亏他在一开始，还想了好多的说辞和条件，怎样‘威逼利诱’这个帮他齐聚妖灵的人疯狂修炼，好让他重塑本体，早日脱离这个阴阳塚呢！

　　可没想到的是……这事情在君赖邪的眼里，竟然是这样的简单而又分明的！

　　阴阳石选中的这个小丫头，可真是越来越对他的味了！

　　可是，帮他重塑本体，那又怎么是一件容易的事情……？！这个小小的少女，倒是答应的干脆利落。她可知道，自己是做出了一个怎样的承诺？

　　想到这里，心情有些激动的玥妖银眸中的神色又深了深，抿紧唇不再多言了。

　　※※※

　　而君赖邪已经大步走进了那一家酒馆中，飞快的走到了一张空桌，慵懒的落了座。

　　那酒馆里不少人都看到了她，脸上都是露出了一贯的鄙夷和厌恶。而那酒馆里的老板看到君赖邪过来了，惊得眉毛几跳，差点就没有晕过去。

　　这不是君家的那个花痴草包吗？他不是已经被送到了君幻城了吗？怎么又回来了？！老板心里叫苦不迭！

　　郡城是一个附属于君家的小城，君家是可以主宰郡城的一切的。

　　所以，以前的君赖邪经常跑到这些酒馆啊什么的，大吃大喝，每一次，都要好酒好菜的伺候着。当然了，君赖邪这个无赖草包是不可能会付钱的！她每次来他们这里，就是来吃霸王餐的！

　　“老板，和以往一样来一份，要快一点！”

　　君赖邪实在是饿坏了，随口点了东西。拍着桌子催促的样子，和以往的无赖痞相倒是像了个八九分！

　　“好，好，我立刻就让下面去准备！”

　　虽然，心里万分的不甘不愿的，但老板还是强忍着怒气，好声好气的吩咐了下去。这君赖邪也就会欺负他们这种没权没势的老百姓了！哼！他可是清楚的很，这个家伙在郡城的其余的君家人面前，那都是一副软骨头！

　　君赖邪摸了摸干瘪的肚子，懒懒的倚在座位上。耐着性子等着，脑子里却不由自主的想着香喷喷的饭菜。结果，是越想越饿，越饿越想……

　　然而，就在她等了一阵子，只觉得越来越饿的时候，一阵浑厚的钟声却突然的响了起来。这个钟声她听过，是郡城的城门口上的大钟，一般是在有重大事情的时候，才会被敲响的！

　　“……真的来了？”

　　“皇子殿下，真的来我们郡城了？”

　　“走，走，大家都去恭迎皇子殿下去！”

　　那酒馆中的众人，一听这钟声，顿时七嘴八舌的议论了起来。一提起天炎朝的皇子……每个人的眼里，都出现了一种敬畏和尊敬。

　　君赖邪还没有反应过来，到底是出了什么事情，那些激动的人们已经纷纷的涌了出去。向着郡城的城门口处奔了过去！

　　“出了什么事情？我的东西还没有上呢！”

　　眼看着，厨子和老板都要一起走了个没影。君赖邪扬手一抓，将老板给逮住，那张慵懒精致的玉面上，隐隐的带了一丝骇人的凌厉。吃饭皇帝大，是谁敢让她饿肚子？

　　“君少爷，你还不知道？帝都的二皇子带着久病的五皇子来我们郡城了！就在前几天，我们这一块出现了异样，是从九连山脉上发出来的。所以，二皇子打算去九连山脉寻找救治五皇子的药材！……君少爷，你快放开我把！皇子亲临，我们必须都过去迎接的！”

　　那个老板别提多讨厌君赖邪了，但是，碍于他是君家的人。没有办法，只是纠结无比的把事情给说了。接着，他苦着个脸，向着君赖邪央求道。

　　“哦，那你走吧！”

　　君赖邪知道天炎朝的皇室尊贵，非比寻常。郡城不过一个小城，皇子亲临，每人必须躬身相迎。所以，她没再为难老板，懒洋洋的答了句，便松了手。

　　二皇子和五皇子，这不是天帝最疼爱的两个皇子吗？！间接导致君赖邪死去的，就是天炎朝的三皇子和四皇子……现在，又冒出了什么二皇子和五皇子，害她煮熟的饭菜都给飞了！靠！正好了，她倒也想看看那高高在上的皇子，到底是一个什么样子！


第7章 一‘鸣’惊人！

　　这一片炎黄大陆上的局势，并不是很稳定。在武风浓郁的风气下，这里涌现出了许多的绝世高手。天炎王朝的势力虽然庞大，但很多都要依赖四大家族还有几大联盟的支持。而这片大陆上，还存在着其余的强大势力。有着：七大游离区、三大世外岛，还有遗忘之都所存在的那一域。这三者简称‘七游三岛一域’！

　　若非，这块大陆上各路势力异军突起，也不会有人明目张胆的在君幻城刺杀皇子了……

　　※※※

　　君赖邪摸了摸饿扁的肚子，脸上懒洋洋的，黑眸中却闪过一丝的冷意。打定了主意，便大步向着郡城门口而去。

　　‘异象？难道说是……？’

　　而那沉默不语的玥妖，听到了那酒店老板的话，心底略略一震，眯起银眸若有所思。

　　郡城城门口那一条道路的两边，黑压压的站了一大片的人。每个人的眼神中，都带着一种敬畏和卑微。

　　此时此刻，城门口空荡荡的，一个人都没有。

　　过了一会儿，远处传来了一阵兽鸣声。紧接着，两匹毛发光亮的银狮兽缓缓向着城门口走了过来。那两匹银狮兽显然是被很好的驯养的，凶猛壮实，每走一步都带着一股不一样的恢宏气势。这银狮兽，算得上的仙级的妖兽，既可乘骑又可以载人飞行，攻击力也是不弱。放眼整个炎黄大陆，都算得上很难得的坐骑了！

　　银狮兽的身上，安着非常精致的兽鞍。上面各自坐着一位华服少年！其中左边那个，一身纯白色的锦衣，五官极其精致，俊美的不似凡人。他唇角扬起淡淡的弧度，淡紫色的眸子里带着一抹遗世独立的疏离，清贵优雅。那一身纤尘不染、尊贵雍容的气质，让郡城的这些平头百姓都不敢抬头直视。

　　而右边那个纤弱少年，容貌同样极出色。眼眸似水、眉峰若云。那姿容，生的比女子还要美上三分……！只是，那眉宇之中带着了病弱，唇角泛白，那被包扎起的无力双手，显然出了这个男子正深受着病痛的折磨！

　　而那两匹银狮兽身后，跟着四五支精英小队。因为郡城是君家的下属的小城，所以，除了皇家几支之外，还有一支小队是君家的。皇家小队里，每个人都穿着官家统一的衣服。远远的看上去，这一行队伍显得派头十足！

　　“恭迎二殿下、五殿下莅临郡城！”

　　看到两位皇子到来，所有人都恭敬的跪下，低头齐声道。无人敢多看那两个尊贵非凡的男子一眼。

　　所有人都是如此，只君赖邪一人，玉面慵懒，唇角扬起一丝冷傲，直挺挺的站在原地！让她跪？哼！除非是对她有生父养母之情，否则、她不跪任何人！

　　所有人都跪了下去，被众人挡着的君赖邪，这才看清了那两个皇子的容貌！蓦地，绝美的脸庞上露出了一丝的错愕，盯着那个左边的白衣男子！

　　他、他、他……是天炎王朝的二皇子？不是吧？不会吧？看着那张完美的俊脸，在她……记忆中曾经出现过！她……不，准确说是原本的君赖邪，居然在那样的情况下，见过二皇子冥聿尊！这……？！

　　而身处在阴阳塚里的玥妖，却是盯着那个病弱美男五皇子看个不停。然后，他那张苍白的近乎透明的脸庞上，露出了一丝的古怪……

　　“大家不必拘束！”

　　一身的尊贵疏离男子，但并不显得高不可攀。二皇子冥聿尊淡淡的扫了众人一眼，最后的眼神，却是定在了唯一没有下跪低头的君赖邪身上！

　　惑人的紫眸一动，咦？是她……？！

　　不过，那紫眸也只停留在君赖邪身上一秒而已。之后，他的薄唇扬起浅浅的弧度，然后，伸出修长的手臂对众人做出了起来的手势。

　　咦？他居然特意的为她掩饰？为什么？他为什么反过来帮她？君赖邪心中的疑惑更深，睁着一双黑眸，盯着冥聿尊的俊脸看了许久！

　　众人听到了二皇子冥聿尊的话，顿时纷纷直起身子，没有人注意到了君家的花痴草包的无礼之举。

　　“君赖邪，你可清楚人体身上的穴位位置？！”

　　就在这时，脑子里突然又响起了玥妖的声音。只是，这个时候的他的语气显得非常的急切！

　　“……我很清楚！”

　　虽然不知道他为什么这么问，但君赖邪还是立刻就懒懒的勾了下唇，应了下来！她以前可是杀盟的第一杀手！像是人体穴位，更利于置敌人于死地的技巧，她当然必须精通！

　　“那好！丫头，你现在就上去，对二皇子说句话！”

　　而这个时候，玥妖的呼吸忽然急促了起来，话语中也透出了一种激动。

　　“什么话？！”

　　君赖邪一愣，没想到玥妖会说这样的话。

　　“你就……，……这样，知道了吗？”

　　玥妖的语气中带着兴奋，九连山脉的异状……没想到，刚好又遇到要去九连山脉的两位皇子。这，可真是天赐良机！

　　※※※

　　“郡城的君家人，去了九连山脉探查情况去了！算算时间，应该差不多要回来了……请两位殿下放心！君傲尘定会竭力辅二殿下，顺利将灵药拿到手！”

　　两位皇子从那银狮兽上下来之后，一个身穿着淡蓝色的长袍的中年男子站了出来。低头对着二皇子冥聿尊恭敬的道。却是那后面的四五个小队中的君家的君傲尘。这君傲尘是君赖邪的四叔，平时就和君赖邪的父亲君尚明不对盘。所以，对于君赖邪这个君家的耻辱，更是鄙视到了极点。

　　“好，我们等他们回来！”

　　冥聿尊点点头，淡淡一笑，俊美如神的脸庞上波澜不惊。

　　众人正静静等待，君赖邪却突兀的迈步，不顾礼节的大步上前。在众人惊颤的眼神中，一步一步的走到了冥聿尊的面前。

　　“二殿下，五殿下是身中奇毒而非生病，若不及时治疗只怕要糟！正好在下精通医术，能够为五殿下解毒。”

　　她的身体站的笔直，精致的脸庞慵懒，语气淡然平静。然而，她说出的话语，却带着一种狂傲的笃定！自信至极！

　　什么？！

　　这……怎么回事？！

　　君家的花痴废材？他们没听错吧！刚刚那话，真的是君赖邪说出来的？郡城的人们，惊的差点把眼珠子给瞪了出来！


第8章 鄙夷，挑衅！

　　谁都没有想到，君家那个花痴的废材草包少爷，居然会在众目睽睽之下站了出来！他这是想做什么？居然还振振有词的说五皇子是中毒？！

　　天炎朝的御医都看不出的‘中毒’，这个花痴草包能看出来？

　　哈哈！别让人笑掉大牙了！

　　短暂的沉寂之后，众人的眼中纷纷露出的厌恶和鄙视！好啊！这君赖邪也是胆儿肥了，居然敢在二皇子面前撒野！莫不是，这花痴胆大包天，看上了二皇子和五皇子的天人之姿？这倒是不无可能！这郡城里，谁不知道她君赖邪的花痴名头？

　　大家的眼神里，那带着深深的鄙夷和无比的讽刺。他们的脸上都露出了一抹冷冷的嘲笑，早已预料到了花痴废材君赖邪的结局。

　　刚好站在二皇子身边的君傲尘见状，那眼神立刻就不对了。该死的！君赖邪这个白痴废材站住来想做什么？她又是在疯言疯语什么？！

　　不能让她继续乱说下去了……万一得罪了二皇子，她死了倒是没什么……！可连累了君家特别是连累了原本是得了美差的自己，那可就大大的不好了！

　　“君赖邪，你都在乱说些什么！快，和二殿下赔个不是！”

　　心里这么想着，他立刻就上前几步，虎着个脸、用厌恶讽刺的眼神，盯着几步之遥的君赖邪！

　　四叔君傲尘？这个所谓的‘四叔’，别的事情不用说，就说他平时没少利用她的废材打击那个疼宠她至极的老爸！光这一点，君赖邪的心里头已经给他画上无数个大叉叉！

　　“二殿下，在下说的句句属实！你若再不让五殿下治疗的话，耽误了最佳医治时机，到最后就算是治了，那双手也是保不住了！”

　　君赖邪淡然慵懒的立在那儿，全然不顾周围那越来越大的嗡嗡声。她唇角勾起一抹冷傲，继续对着冥聿尊道。看都懒得看君傲尘一眼，直接将他的话自动无视到底！

　　有趣，有趣！当初那个懦弱的小子，竟也能说出这样的话？

　　冥聿尊袖手一扬，优雅清贵的站在那儿，性感的薄唇似笑非笑的勾起。不说好，也不说不好，只是眯着凤眸，上上下下的打量着君赖邪。

　　而那被君赖邪无视到底的君傲尘，那脸色早就黑的像是锅底了！这么多年来，他让君赖邪这个废物往东，她哪里敢往西？而现在，她甚至连一眼都懒得看他似的，那种无言的嚣张，让君傲尘一口气给呕在了喉咙里！上也上不去，下也下不来！万分的难受！

　　“君赖邪你这个废物！凭你也配说这样的一番话？”

　　就在这时，一个长相清秀，神情阴鸷的十五六岁的少年从城门口处大步走了过来。他身后还跟着君家留在郡城的一些年纪四五十，却只达到了筑基八九级的‘老一辈’！

　　这少年显然是极其瞧不起君赖邪的，那眼眸之中透着的浓浓的鄙视，上来就出言讽刺，语气中充满了不屑！

　　一看到这满眼轻鄙的少年，君赖邪的心里，‘腾’的一声燃起了熊熊大火来！

　　这个少年，就是她的四叔的‘好’儿子——君傲洛！四叔平日里没少拿着她的事情来讽刺她父亲，在君家里头也动不动就拿她的事情说教。而他自己也好不到哪里去！四叔的实力不弱，已经是后天期的顶峰，快要突破到先天期了。而他的儿子和她这个君家第一废材也不过是半斤八两的。他的儿子的天赋比她只好了那么一点！已经十九岁了，才不过刚刚才突破筑基四级，比君赖邪的大哥君莫邪是一个天上一个地下！

　　君傲洛对她大哥君莫邪的羡慕嫉妒恨，简直无法用言语来形容。可是，实力不如人，他也只能愤愤然的在背后伤人，说一些大话泄恨了！

　　这君傲洛，同君赖邪一起在郡城呆过很长一段时间。几乎，隔三岔五的，他就会跑来找君赖邪的茬儿！这些年，也不知道背后欺负、毒打君赖邪了多少次！他一直就欺负君赖邪的软弱，不仅欺侮她，还威胁她不许告诉他父亲和别的人！若非君赖邪还有一个极其护着她的父亲，君傲洛还不敢把事情闹得太大……

　　否则的话，只怕她早被君傲洛活活打死了！

　　所以，君赖邪慵懒的玉面一紧，那纯黑色的眸子变得凌厉无比！冷冷的扬唇，她正欲说些什么！

　　“我相信君家二少爷所说的话！君傲尘，让你儿子退下吧！”

　　就在这时，一直不动声色的打量着君赖邪的二皇子冥聿尊却是突然发话了。一直优雅出尘的男子，这一刻全身的气息都变得冷冽逼人起来。那淡紫色的妖魅眸子，若有所指的扫过君傲尘和君傲洛父子，让两人心底一阵发颤！

　　怎么回事？二皇子竟然说他相信那个花痴废物说的话？！

　　君傲尘完全不敢得罪冥聿尊，即便心中太多的抑郁和难堪。却还是急忙向着自己的那个‘不成钢’的儿子使了使眼色，让他别再多说什么不该说的话！

　　要知，二皇子在天炎王朝的地位非凡，不仅仅是因为他的身份和深得天帝的宠爱，更因为他是百年难得一见的绝世天才！年纪不过十七天赋惊人，进步神速，就在前不久还突破了先天期！在年轻一辈中，他被称为的炎黄大陆的第一天才！

　　他……居然又开口帮了她？君赖邪的脑子里有一瞬间的短路，实在是有些不明白为什么会如此！不过，想不通就不想吧！看他对于她的话并不意外的样子，想来冥聿尊对冥紫宸的真正情况应该不是全不知情的！

　　“君赖……！”

　　君傲尘在大家族里呆惯了，知道察言观色。可是，他儿子君傲洛就没那么沉稳了。一直就踩在君赖邪头上的君傲洛，实在是有些咽不下那口气。下意识的张嘴，他还想说些什么……

　　然而，当冥聿尊那双冷酷的紫眸扫过他之后，君傲洛心中莫名一寒。那差点脱口而出的话，硬生生的被他给吞了下去。


第9章 想‘捞便宜’？直说嘛！

　　“对于君二少爷所说的，本殿非常感兴趣！若君二少爷不介意的话，我们过去面谈，如何？”

　　妖惑的紫眸带着认真，俊美的脸庞上闪过一丝凝重。冥聿尊扬唇一笑，宛若三月的冰雪初融般，带着淡淡的暖意。

　　此话一出，众人一片哗然。二皇子居然以待若上宾的态度对待君家的那个花痴废材？难道……他真的允许这个无赖草包来医治五皇子？！

　　这……不可能？！天呐！他们肯定是听错了吧！

　　“好！”

　　懒洋洋的一个好字，干净利落，不显半丝的卑微！

　　虽然，君赖邪就是天炎朝的三皇子和四皇子间接的害死的。但她的原则从来是看人不看身份。眼前这个冥聿尊并不让她讨厌。若非是因为‘曾经’的君赖邪和这二皇子之间有过那么一点小小的渊源。估计，她应该可以和这个少年成为朋友！

　　就这么简单的一个字，立刻将众人心里头最后的幻想击得‘哗啦啦’的碎了一地！

　　“那么，我们这就走吧！今晚，我们下榻的地方，就在君家的新宅里。”

　　冥聿尊的唇角始终挂着淡淡的笑意，他衣袖一扬，嗓音清冽如泉。举手投足间，尽显清贵优雅。

　　两人并肩而立，一个优雅尊贵，一个慵懒冷傲。众人满心古怪、亦步亦趋的跟在后头，猛地抬眼看去：竟觉这两人相得益彰、无一丝的不和谐！

　　不过，有了那种感觉的郡城百姓们，立刻就挥去了心头那不可思议的想法！

　　这，怎么可能？！

　　君家的无赖花痴、第一废材，和皇室的尊贵殿下、第一天才，竟然相得益彰？！他们一定也是脑子被烧坏了，才会有这样不可思议的想法！对对对！一定是这样的！

　　君傲洛和君傲尘两父子也跟在两人的身后。看着能够这样的站在二皇子冥聿尊身边的君赖邪，君傲洛的心里头别提多么的嫉妒和不甘了！

　　凭什么？

　　君赖邪那个废物，那个只会对着美人发花痴的草包，凭他也配站在二皇子身边？！

　　他君傲洛，从小到大比不过那个变态的君莫邪就算了！可是，君赖邪这个废物，凭什么爬到他头上去？！他配吗？！配吗？！

　　想着想着，他心里头就愈发的不好受了！

　　在这种情绪的刺激下，君傲洛的脑子开始拼命的转悠！蓦地，他眼睛一亮。却是对着站在他边上，脸色同样不太好看的父亲，耳语了几句。

　　“傲洛，你这个办法不错！……就这么办吧！”

　　听完了自己儿子的话，君傲尘的脸色渐渐的变得缓和了起来。最后，那唇角甚至是露出了一丝阴毒的笑容。他盯着站在二皇子身边、怎么看怎么刺眼的君赖邪。那眼神，立刻就变得有些怨毒了起来！

　　哼！这么多年来，他一直比不过大哥。现在，大哥生了一个这样的废物儿子……他的儿子虽不才，但也比那个连玄力都聚集不了的废物强千万倍！

　　“二殿下，请您等一等！”

　　得了父亲的支持，君傲洛的心里头也是扬起了一抹得意！他想的办法多好啊！既能够狠狠把君赖邪踩下去，又能在二皇子面前表现一番！

　　于是，他底气十足，那只是清秀的脸庞上，也带着一股不一样的气势来了！

　　连带着声音，也响亮了起来。本来，众人都在低头赶路，一路上很安静。君傲洛突然这样严肃的一句话，立刻响彻了众人所在的主街道！

　　“何事？”

　　冥聿尊停下了脚步，转过头来，淡淡然的问。

　　“在下君家君傲洛，斗胆问二殿下一句，殿下是否要让君赖邪为五殿下医治？”

　　昂首挺胸的，君傲洛做出了一副非常严肃、中气十足的模样。一步步的走到了冥聿尊的面前，低头，恭敬的问。

　　“本殿正有此意！”

　　薄唇勾起一丝的玩味，狭长的紫眸略显暗沉，冥聿尊很干脆的回答。

　　看样子，这是来了一个找君赖邪茬儿的。只是，对于眼前的君赖邪，他刚好也很有点兴趣呢！

　　“那么，请允许我君傲洛，对君赖邪发起公平的挑战！”

　　君傲洛笑了，因为他知道，因为二皇子的承认。会让君赖邪对接下来的挑战避无可避！

　　炎黄大陆因为武风浓郁，只要能够修炼的几乎都在修炼。所以，天炎王朝为了维持自己的统治，也是非常鼓励下面的人修炼的！为了彰显皇室的公平和任人唯贤能，天帝立下了这样的一条规矩。只要是为皇室效力的人，若有人向他们发起公平挑战，都必须接受！一切，都凭实力说话！只要能够战胜原来职位的那个人，不仅可以一战成名，还可以取而代之其地位！

　　“君赖邪既然是为五殿下疗毒，就算是为皇家效力之人！所有为皇家效力的人，都必须接受别人发起的一对一挑战……否则，就没有资格为皇室效力！君赖邪，我只想问你一句：你，可敢应战？”

　　君傲洛狂傲的站在君赖邪面前，那下巴几乎是抬上天了！特别是最后一句话，他说的是那个‘掷地有声’啊！那眼神里充满了对君赖邪的轻鄙！

　　这君赖邪，要么在众目睽睽之下，被自己打得半死不死的，灰溜溜给他滚下去。要么，就当着所有人的面，承认不如他，同样是炮灰的下场。无论她选择那一条，他都可以踏着这废物的身上，从而接近二皇子……运气好的话，说不定他就从此能够跟在二皇子身边，接着出人头地……

　　越想越美好，君傲洛几乎是看着大好的前程在向着他招手了！

　　君傲洛这话一出，那后面的众人顿时眼神一变，纷纷露出了看好戏的姿态。

　　哼！君家的花痴草包本就是一个不入流的废物！这不，连自己家族的人，都看不过她小人得志了吧？！

　　“哦？你，要向着我这个没一点天赋的废物发起‘公平’挑战？”

　　君赖邪转过身，丝毫不在意那些人的神色。修眉一挑，唇角慵懒，似笑非笑的看着君傲洛。

　　只一句话，就将君傲洛心里想的那点小九九，暴露在了众人的眼前！是啊！她君赖邪可是一点修炼天赋都没有，这君傲洛这样的义正词严的提出什么‘挑战’，不是屁话么？！她这种超级废物，还需要别人来挑战？

　　还说什么……‘公平’挑战呢！简直可笑！

　　再说了，帮人疗毒又并非舞刀弄棒。这君傲洛，分明是借着那个所谓的‘规定’，想在她身上捞便宜来了！这小算盘，打得可真好啊！


第10章 找死？我成全你！

　　“哼！君赖邪，你连成为修行者的资格都没有，还想要妄图什么？！你可是马上就要满十五岁了！十五周岁，是我们君家家族考核最后的期限！你若是再聚集不了玄力，给你父亲丢脸还是其次！你应该很清楚君家家规吧？！十五岁一过，没有成为修炼者就会被家族永远的流放！被流放者是家族的耻辱，天炎王朝的贱民！这，可需要我再好好提醒你一番？”

　　被君赖邪揭露了他的内心打的小九九，君傲洛显然有些恼羞成怒了！他恶狠狠的盯着君赖邪，气急败坏的把家族规定抬出来压人！

　　永远流放！

　　众人一片的哗然，纷纷小声议论着。冷眼看着君赖邪，大家的眼神里充满了幸灾乐祸！

　　在炎黄大陆上，这可是很大的耻辱和罪名！如果，真的被家族永远流放的话，那君赖邪这辈子就算是完蛋了！不仅不被家族里的人承认，而且流放者的头衔会让她处处低人一等！永远只能够留在郡城这样的小地方，过着最低等的生活！

　　这，就是这一片大陆的残酷之处！弱肉强食，适者生存！

　　哪怕你的出身再好，若是太过弱小的话，连你的家族都会毫不犹豫的抛弃你！

　　哟！永远流放，天炎贱民……好大的罪名啊！君赖邪慵懒的立在那儿，唇角勾起一丝的冷笑。只可惜，这种事情，永远都不可能落在她君赖邪的头上！

　　这君傲洛要是以为说些这样的话，她就会怕了他。那，他就是大错特错了！

　　在这一刻，那张精致绝美的脸庞上的慵懒尽数褪去。然后，她用一种很冷很凌厉的眼神，默默的扫过了周围那一张张透着嘲讽轻贱、幸灾乐祸的脸庞。她的唇，忽而就动了！

　　“君傲洛，你若非要找死的话，我成全你！”

　　一字一句，她说的很冷很缓慢，那看着君傲洛的眼神，已经完全不是那种慵懒随意了。这一刻，她仿佛就成了生杀予夺的死神，全身上下都散发出凌厉无比的杀气！

　　什么？！

　　君赖邪这话一出，全场陷入了短暂的寂静，一个个下巴都差点掉了地！

　　“……我没有听错吧？”

　　“君赖邪，肯定是烧坏脑子了……！”

　　“见过傻不拉几的，也没见过傻到这种地步的。他不是烧坏脑子了吧？！”

　　“她肯定是被刚刚君傲洛说可悲下场给吓坏了，都开始说胡话了！可惜了，如果拒绝挑战的话，她至少还能暂时保住一条小命。而现在……君赖邪是真的要完蛋了！”

　　不过，很快大家不住的惊叫、议论了起来，还不住的摇摇头，为君家二少爷彻底陷入疯狂而表示同情和理解！没一个人，把君赖邪的话当真。

　　连那一直长身玉立的冥聿尊，也因为她的话，紫眸闪过一丝的异样的光芒。绯红的薄唇扬起，那俊脸上的淡笑更显得高深莫测了！

　　而一脸骄傲的君傲洛，在听到君赖邪的话的时候，原本骄傲的脸色立刻就大变了。却是被君赖邪那不知死活的话语给狠狠刺激到了！君傲洛在心底暗暗咬牙切齿的发誓：等下找到机会，他一定要好好的收拾君赖邪这个废物！看她还敢这样大放厥词！

　　“等等……君赖邪，你现在的力量可是不如君傲洛这混蛋……先别……”

　　君赖邪一步步的慢慢的向着君傲洛走去，就在这时，她脑子里却出现了玥妖的略带了焦急的声音。

　　这个倔强的小丫头，极有傲骨，这一点他是非常欣赏的。但是，他却也没有想到，她现在经脉尽毁，却还敢接受君傲洛的挑衅！就为了他说的那几句话，她便毫不怀疑的去做，他固然很高兴觉得被理解、信任了。

　　可是……

　　这种挑战，哪能随意乱接？！

　　“不用多说！玥，我知道你想说些什么。但是，你放心！我君赖邪可不是小孩子，不会陪着他们玩什么意气之争！我说过要帮你找到那一缕妖魂，就一定会做到！你，应该绝对信任我！”

　　然而，君赖邪却懒懒的勾唇，刻意压低的嗓音却仿佛是闷雷一般。一字一句，重重的击在了玥妖的心尖！

　　那是一股怎样的自信？又是怎一股样的傲气？

　　这个没有丝毫玄力的少女，在他的眼里，明明是弱小的惊人。为何，他却觉得眼前这纤弱少女，竟然是这般的高大？这般的令人敬佩？！

　　你，应该要绝对信任我！

　　这话，她说的简单利落。然而，这句话的背后，又代表着怎样的一种交托？！

　　就像是，因为她曾经答应过，所以，她可以毫不犹豫的接受君傲洛的刁难，一定会完成对他的承诺！

　　他，似乎是真的跟对了人，认对了主了！

　　“好！好！好一个绝对信任！我玥妖在此立誓，以后便誓死追随眼前之人，终生相随、永不怀疑！”

　　血气疯狂的上涌，已活了千年的玥妖，已经太久太久没有这样的心情澎湃过了。一连说了三个好字，然后，他低低的，用一种极其认真的语气，一个字一个字的立下了誓言。

　　在炎黄大陆上，修炼者驾驭妖兽，完全是凭借自身的实力威慑或者是从幼崽开始驯养的方式。还有的人类，为了能掌控妖兽，甚至是用药物控制这种不入流的方式！可是，还是有很多妖兽，和其主人的关系平平。妖兽们，只要修炼的足够强大，是完全可以背离主人的。可是，在炎黄大陆上，妖兽在体格和力量方面，都比人类要得天独厚。像是能让妖兽心悦诚服的立下血誓，是非常非常难得的！

　　可以说，一只妖兽只要实力强大，是几乎没有人能够驯服它的！

　　而且，血脉高贵、实力强大的妖兽也是极其骄傲的！现在，玥妖对君赖邪立下誓言，就等于是最大程度的承认了这个主人了！以他的骄傲，几乎是不可能违背这个誓言！这等待遇，要是一般人，应该是会高兴的晕死过去吧！

　　“呵呵，玥，你终于开始真正的信任我了！放心……我君赖邪，定不相负！”

　　可是，君赖邪显然就不在这个‘一般人’之列。她只是慵懒的勾了勾唇，绝美的脸庞比平时多了那么三分笑意。然后，用一种很理所应当的口吻，淡淡道。之后，她收了笑，顿了顿。黑眸深沉，很低很低的加了八个字。


第11章 ‘新’第一废材！

　　这个时候，大家已经来到了君家新宅的前面。早有君家的仆人搬来了几把椅子，让二皇子、五皇子坐下。而其余的人，都在君家新宅前面的空坪上。

　　而且，大家很自发自动的给君傲洛和君赖邪让出了一大块地方，就等着好戏上演了。

　　“君赖邪，你还在那里磨磨蹭蹭做什么？不会是吓的走不动了吧！哈哈，那你就尽早认输好了！那样的话，我倒可以好心饶你一命！”

　　被狠狠刺激到了的君傲洛，见挑衅自己的君赖邪突然就不走了，木头似的站在了原地。他眼中的鄙夷和轻贱顿时更浓了！不屑的撇撇嘴，他不放过任何一个打击君赖邪的机会！

　　周围那些准备看好戏的众人，看到君赖邪突然就杵在那儿，还低下头了。大家眼露鄙夷，才稍稍平息下的议论声，顿时又响了起来。

　　就说嘛！草包就是草包，废物就是废物！一时烧坏脑子还可以理解，而现在呢？只怕君赖邪对刚刚那愚蠢又冲动的举动后悔不已了吧！

　　君赖邪和玥妖交流完毕，然后，就在众人嗡嗡的议论声中，一步步的走到了君傲洛的前面。

　　“君傲洛，这话应该我对你说才是。今日的决斗，我会让你毕生难忘！”

　　慵懒完美的脸庞上，勾起了一丝的冷绝无情。她明明是在笑，但却让人感觉到了无法言喻的寒意！一字一句的，她冷冷的出声。整个人仿佛是一把锋利的宝剑出鞘，杀气四溢！

　　“哼！君赖邪，是你自己找死，这可怨不了我！”

　　看着眼前这个不熟悉的君赖邪，君傲洛的心里染上了一种莫名的恐慌。但是，长久以来对上君赖邪的那种优越感却占了上风。他心里只不安了一秒，然后就很快的露出了一丝的狰狞的冷笑。

　　筑基四级，对比筑基一二三级最大的区别就在于，力量上的不同！也就是说，眼前的君傲洛只是比君赖邪开始揍趴下的那几个小厮在力量上强上一截。

　　君赖邪因为毫无修炼天赋，连玄力都聚集不了。以前，经常有一些不起眼的小角色明里暗里的欺负她！所以，对于筑基一二三四级，君赖邪可以说是都有‘很深刻’的记忆！而再由现在的她好好的一分析，于是，曾经那些被‘欺负’的记忆，都成了最宝贵的‘情报’！

　　炎黄大陆的修炼，最先注重的是力量修炼，通过玄力的加速和药物对身体的不断强化，从而达到力量一步步飞升！而等力量提升上去了之后，才是速度和技巧的推进！就像是，你先要具备摧毁巨石的力量，才能够在不断的练习中慢慢发现用怎样的技巧，能够更好的击垮敌人。同时，在不断的练习中，渐渐的习惯那巨大的力量，提升自己出击的速度！

　　而现在，君傲洛就处于提升力量的阶段！至于速度和技巧方面，他还根本就没有沾边！

　　但现在的情况就是这么不巧：相比只是空有力量而没有相应速度的君傲洛，君赖邪的灵活度远远在其之上！至于力量？有三分的力量，只要击中了痛处，照样能打出十分的效果！

　　前世她身为杀手……用最迅速直接的方法攻击目标最脆弱的地方，是制胜的不二法宝！游走在黑暗之中的杀手，对于速度和灵巧要求近乎苛刻！

　　而更不凑巧的是，眼前的‘君赖邪’还是杀手中的顶尖人物！

　　不再废话，君赖邪懒懒的勾唇，露出了一丝不屑的冷笑！她的心里，早已将两人的优缺点进行了对比、分析。眼前的君傲洛，对于她来说，不过是一只眼高于顶、狂妄无知的纸老虎！

　　双足轻点，整个身子往前一扑！君赖邪上场便动了，所谓出其不意、攻其不备。君傲洛满心对她的不屑和轻视，只会让她轻易的占据了极其有利的先机！在这种情况下，发动的突然袭击，君赖邪有着百分百的自信！她的命中率，应该是无限趋向于一百满点！

　　君傲洛只觉得眼前人影晃动，他甚至还在不屑的撇着嘴，都怎么注意对方，就感觉一股危险极其迅速的逼近了自己！

　　只见，君赖邪身形灵巧，瞬间逼近了没反应过来的君傲洛。然后，她一个刀手，向着对方左边肋下击去！这君傲洛欺负她多时了，她记得清楚，他的左手远不如右手灵活。刚刚他自以为厉害，将右手放在了身后，故作潇洒。却是愚蠢的给了她最好的一个时机。

　　哼！抢的，便是这么一个时机了！

　　这……这怎么可能？！

　　君傲洛很快就感觉到了强烈的威胁，神色大惊，怎么都不敢相信。那个曾经一次又一次被他狠狠的踩在脚底的废物草包，居然有了这样诡异而迅速的身手！

　　不！他不能被这个废物在众人面前打败！绝不！

　　已经感觉到了强烈的劲风扑面而来，那拳头马上落在了他的身上了。此时此刻，君傲洛面色惨白，心里头却只剩下了这么一个念头。

　　然而，现在想要躲避，已经是来不及了！

　　他实在太过的轻敌，对一直被自己踩在脚底的君赖邪没有半点提防！他怎么都想不到，从来都任由他欺侮的君赖邪，竟然一上来就恍若变了一个人似的！宛若出海蛟龙般对着自己猛击过来。那诡异的速度和身法，让君傲洛满心惊惧！

　　头上冒汗，想不出任何办法，君傲洛下意识的摸出了自己贴身的匕首，以一个极其阴毒的姿势，向着君赖邪的腹部狠狠刺去！

　　君赖邪的攻击，他没法躲过。但是，她这一击要是打实了，那么，他的匕首也就往她身上招呼去了。

　　此时此刻，他已经顾不得自己开始说的那所谓的‘公平’挑战了！摸出偷袭所用的匕首，先保住小命才是当务之急！

　　“哼！你以为这样就完了？愚蠢！”

　　君赖邪冷冷一笑，眼眸中闪过一丝的讥讽和阴险。她正愁如何才能‘名正言顺’的教训他，这厮倒好，自己就把凶器给拿出来了！

　　呵……人家都如此‘主动’了，那她再客气岂不是太矫情？

　　冷酷的一扬唇，君赖邪立刻收了攻势，飞快的蹲下身子，轻易至极的躲开了君傲洛的偷袭。然后，伸出长腿，很是利落的一扫。那刚刚才化解了危机的君傲洛，顿时双腿一软，失去了平衡，整个人往下跌去！

　　“君傲洛，好好看着，自己是如何变成真正废物的！”

　　冰冷的语气，几乎是让人惊得心脏都停止了跳动！就着君傲洛往下跌，君赖邪却顺势捉住了他那握着匕首的手腕。然后，狠狠的一挥！那锋利的匕首，顿时利落无比的扎入了他腹部的丹田处！

　　“啊啊啊！”

　　一阵说不出的刺痛感瞬间传遍全身，君傲洛整个人状若疯狂，凄厉的惨叫出声！

　　血色，从他的腹部蔓延开来，君傲洛整个人都软了下去，眼神里充满了惊惧。巨大的痛苦袭来，让他凄厉的惨叫出声！

　　君傲洛……被……君赖邪……给、给废了！

　　围观的众人被眼前这一幕惊得目瞪口呆、倒吸一口冷气。一股子冷意窜遍全身，每个人都觉得头皮有些发麻！


第12章 够无耻！针灸术！

　　众人刚刚瞧得真切，君赖邪那顺手一刀，不偏不倚的，恰好就刺入了君傲洛的下丹田！丹田那是个何等重要的地方？上丹田练内，下丹田练外，两者缺一不可！内外兼修，从而才能层层递进、一级级的突破！

　　凝聚玄力的丹田被废，就等于君傲洛再也没法继续修炼下去了！他这一辈子，永远只能停留在筑基四级！

　　不能再继续修炼，对于生在武风浓郁的炎黄大陆的人们来说，是为最痛不欲生的事！

　　这般戏剧化的大逆转，发生的实在是太诡异！也太乌龙了！

　　原本，还打算看好戏的众人，此刻却是一脸震撼的盯着那个傲然而立的纤瘦少年！谁都没有想到，君赖邪竟然出手这般的诡异狠绝、毫不留情！

　　“傲洛……！……君赖邪，我要杀了你！”

　　那一旁等着君赖邪出丑的君傲尘，等来的却是亲眼看到小儿子被人废了的场面。短暂的呆滞后，君傲尘双眸通红，低吼一声，那声音都有些嘶哑，显然是痛心极了！

　　看着自己的儿子无力的瘫软在了地上，那眼神都透出了一股死灰来了。君傲尘心中大为心疼！怒不可遏的盯着那一脸慵懒从容的君赖邪，那凶狠的眼神恨不得把她撕成碎片！

　　“你儿子技不如人，在‘公平’决斗上拿出匕首偷袭……你这个做父亲的……唔……？难道是准备来‘父子车轮战’？”

　　而始作俑者君赖邪，却依旧是懒懒的立着，丝毫不受君傲尘的怒气影响。她懒洋洋的勾了下唇，眨了下漂亮的黑眸。语气淡然而随意，但那话语，却往往锐利至极！字字都能打击到人心头去！

　　轻描淡写的几句话，却让君傲尘老脸一红，气势完全的弱了下去！他甚至能够感觉到，周围众人射过来讥讽嘲弄的目光。

　　那目光，刺得他不得不强压内心滔天的怒气，不再盯着君赖邪，装作‘平静’的向着君傲洛走了过去。

　　是啊！君傲洛刚刚可是不顾规矩的摸出了匕首偷袭呢！而且，君傲尘可是一个后天顶峰的高手啊！即使是皇室中的挑战，也绝对是不允许差出四级以上的挑战的！君傲洛的挑战也只能算是勉强名正言顺吧……那如果君傲尘也跟着站出来的话，那简直是天大的笑话了！一个后天顶峰的高手，‘挑战’一个连玄力都聚集不了的废物……

　　那什么‘父子车轮战’就更不必说了！君傲尘只要敢站出一步，肯定会被大家笑死，用吐沫星子淹死的！

　　要知道，生在炎黄大陆上的人们，看不起弱者。但是，对于那种武者的精神却是十分的推崇的！不管是针对谁的打压，也必须遵守武者的‘规矩’！

　　此刻，众人已经从最初的震撼惊讶中回过神来了，看着那傲然而立的君赖邪，大家面面相觑！即便是再如何不想承认，可眼前这个君赖邪气质和言行的巨大改变，还有对战君傲洛的那利落狠绝的手段：令他们不得不接受一个事实——

　　以前那个无赖花痴的第一废物，变了！

　　“傲洛可是你的堂哥，你怎么能下如此狠手？！”

　　那边冷静下来的君傲尘，已经将自己儿子的伤势进行的确定和补救。可惜，那匕首实在是刺得够锋利，就这么一下，他儿子傲洛的下半辈子似乎是毁了！

　　愤愤然的，虽然他是不可以在众目睽睽之下对着君赖邪怎么样。可是，君傲尘还是有些忍不住心头那种心疼和愤怒，冷不丁就开口斥责了一句！那语气，带着深深的责备和怨恨。

　　“哦？原来君傲洛还是我的堂哥啊～？真不好意思，我看着他的时候，脑子里只有他拉人来毒打、欺侮我的记忆！就是因为这样，刚刚一不小心手才哆嗦了下……没想到，就造成了一点小意外！”

　　君赖邪薄唇略张，做出恍然大悟状。那吃惊的语气配着她一副无辜的神态，显得十分逼真，好似她真的是突然想起她和君傲洛的关系似的！

　　某人脸不红心不跳的，回了这样的几句话。在戳破四叔君傲尘那义正词严的责难的同时，又十分自然的把君傲洛的事情给推了个一干二净！

　　动不得人，他就想口上说几句，出出气。可是，这得到的回应，让君傲尘的嘴角抽搐，只差没有当场爆粗口了！

　　靠！

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　在众目睽睽之下，把人都给整废了，还能轻描淡写的说成‘意外’，更还把发生意外的原因归结到了君傲洛自己身上……

　　这个君赖邪，她还敢不敢再嚣张无耻一点？

　　明明只有三丈的怒火，却被这一番无耻言论刺激到了十丈高。君傲尘气得啊，只差没有把一口牙都给咬碎了！阴毒的盯着君赖邪的背影，他在心中暗暗发誓。无论这君赖邪是咸鱼翻身也好，还是性格大变。总之，等到今天的事情过去了，他一定会找机会把她往死里整！

　　不就是一个被毒得残废的废人吗？身手快一点又如何？他能废她第一次，就能再废她第二次！

　　“不是废物，真的不是废物……！这君家二少，真的和以前完全不一样了！”

　　“是啊！刚刚她一出手，就把筑基四级的君傲洛给打败了！”

　　“说话也完全不一样了！现在看上去懒懒的好酷的样子！”

　　公平挑战君赖邪完胜，口舌之争君傲尘惨败。看着那一抹慵懒挺拔的身影，郡城的人们兴奋的议论着，感叹着君赖邪的华丽大翻身！

　　看样子，君家的废物二少爷一战成名的事迹，会在郡城持续很长一段时间的热度！

　　“好了，挑战结束了，我想大家应该也对结果没有什么异议了！君二少，我们还是准备谈谈正经事吧！”

　　有滋有味的看了一场精彩好戏，坐在君家新宅门口的冥聿尊。深深的看了君赖邪一眼，薄唇扬起一丝的意味深长。然后，他紫眸一动，淡淡的开了口。他的声音不大，但一开口就让喧闹的众人安静了下来。

　　“二殿下，五殿下中的毒是非常少见的一种混合蛊毒。我可以用针灸之术帮他排除毒血，引出蛊虫。之后，只要再以相应的药物调养一段时间，就无大碍了！”

　　薄唇轻挑，君赖邪依旧是一派的慵懒的模样，淡然随性的很！似乎，这世上什么都绑不住她！

　　什……么么么？针灸之术、混合蛊毒？！她、她居然还知道这般诡异的东西？

　　然而，此话一出，众人好像是被什么刺激到了。纷纷惊讶的捂住了嘴巴，一脸不敢置信的看着笑的慵懒自信的君赖邪！


第13章 医药双修？疗毒！

　　炎黄大陆武风盛行，而修炼除了不断加强体内玄力之外，利用药物强化身体也极其重要！所以，在这一片大陆上，药师的地位极其崇高的！但是，因为大家都狂热于修炼，所以很多的药师都热衷于研究强化身体精髓的药物。倒是，一般的药师对于毒药、蛊术之类的东西，一点都不热衷。甚至于，这里的人们把毒药、蛊术看成了一种偏离正轨的歪门邪道。

　　所以，很多人会对毒药、蛊术一无所知！

　　至于针灸之术，那是属于医师的范畴了。可以说，炎黄大陆上的医术是非常的落后的！因为人人都修炼，身体的强度被提高了许多，一般的病痛都不会缠身了。如果说有人受伤了，十有八九是因为跟人动手而弄出的外伤或者内伤。而这种内外伤，几乎都可以通过吃相应的丹药来解决。

　　物以稀为贵，医师的地位比药师只高不低。因为大家都不热衷于医术的研究，一门心思的研究各种修炼、治伤的丹药去了，医师数量是极少极少的！

　　所以，懂得针灸之术的人，在炎黄大陆上简直就是奇葩一朵！

　　现在君赖邪却一口就道出了五皇子所中的是极其少见的混合蛊毒，而且还说她可以用针灸之术来医治。自然，大家会觉得非常之惊讶！

　　从记忆中知道了炎黄大陆的医师药师的现状，所以，对于众人的震惊，君赖邪也并不意外。

　　“呵呵，没想到君二少还是一个医药双修的鬼才！那好，就请君二少帮忙医治五弟……！”

　　薄唇一挑，冥聿尊似笑非笑的看着君赖邪，惑人的紫眸里飞快的闪过一丝暗芒。

　　冥聿尊的这话一出，让沉浸在震惊中的众人一个激灵！老天！医药双修，那可是这片大陆上的绝世天才了！即便实力不高，但那崇高的地位也足够让他们在炎黄大陆上大多数地方横着走了！

　　这样的绝世天才，这真的就是在君家任何欺侮、践踏的无赖花痴——君赖邪吗？！

　　大家眼中出现了各种各样的情绪，有震惊羡慕的，也有嫉妒不甘的，更有持怀疑态度的！但每个人目光，都不自觉的紧紧跟着君赖邪！

　　“五弟，你觉得如何？可愿意让君家二少帮你医治？”

　　冥聿尊询问完了君赖邪，又转过俊脸，对着一旁的冥紫宸柔声问道。那温柔的语气，还有俊脸难掩的关切。显然，冥聿尊对于这个五弟，是关心至极的！

　　“我愿意！”

　　那病弱苍白的绝美少年，一直就只是安安静静的看着，从头到尾都安静的仿佛不存在似的。直到冥聿尊开口询问，他那弱柳扶风的身子才略略一动，那双漂亮的眸子放在了君赖邪身上。

　　然后，他轻轻的笑了一下，用力的点点头。冥紫宸显然是极少微笑的，因为那眉宇间的病弱，让他无法舒心而笑。所以，当他扬唇而笑的时候，当真宛若莲花盛开，风华初绽！

　　他从小一直病弱，体质非常的不好。在注重天赋实力的皇室里，他永远都被摆在了后面。因为这些，冥紫宸的内心有些自卑和封闭。直到刚刚他看到了君赖邪的表现和巨大转变！只觉得，心仿佛被什么狠狠的撞击了一下！

　　在君赖邪的身上，他看到了自己所没有的东西。就因为那些，他愿意相信这个只有一面之缘的少年！

　　“好，那我们现在就开始吧！”

　　对于冥紫宸的态度，君赖邪非常的满意。疗毒也需要病人的配合，而她一贯不喜和不信任她的人打交道！

　　“丫头，开始我还有点担心你可能配合的不好。不过，看到你对那不知死活的君傲洛下了狠手之后，我就没什么担心了！好了，我们准备开始吧！”

　　要知，下丹田所在祖窍穴，是一个极难刺中的地方，而君赖邪既然那么利落就刺中了！可见，她开始所言非虚！

　　而刚刚的那些话，都是玥妖默默的给她传音让她照着说的。不过，听到冥聿尊那‘医药双修’的说法，他还是忍不住嗤笑了一下！医药双修？他玥妖的本事难道就这么点？哼！放眼这一片大陆，估计没有人在医学上的成就能超越他！至于丹药方面……他还是比较弱的……倒不是因为他不懂医理，而是……

　　两人进了君家新宅，寻了一间安静宽敞的屋子。君赖邪让冥紫宸坐好、放松，然后拿起冥聿尊送过来的银针。开始在他身上的各大穴位扎针！

　　准确的扎入了百会、风池、气海、膻中、关元、神庭等六大穴位。不一会儿，只见冥紫宸的小腹部有一股暗红色的时隐时现，似是活物！

　　“继续，扎入鸠尾穴，将它逼入手臂！”和这丫头的配合出乎意料的默契，玥妖心中略略的激动。他被困于阴阳塚九百九十年了，都已经忘了帮人医治是何种滋味了！

　　君赖邪闭唇不答，只一心盯着冥紫宸。那边下手却宛若闪电，一下子就扎入了鸠尾穴处！

　　那一抹诡异的暗红色蓦地一暗，果真如玥妖所言的，向着冥紫宸的手臂那边钻了过去！一抹暗红在他白皙的近乎透明的肌肤下游走，显得极其诡异！

　　“划开，让它出来！注意，一定要让它落入那个盛满了钩毒的器皿里，否则蛊虫不死，还可能会反扑。真不知道是谁给这小子下的毒，真是阴狠无比啊！”

　　显然，对于蛊虫毒术，玥妖不是一般的精通。他认真详细的吩咐着，君赖邪那边下手也是干净利落！

　　“吧嗒！”只听一声细响，暗红色的毒血合着某个黑色活物从少年纤细的手腕的伤口处掉了出来，坠入了那个器皿里头。那蛊虫略挣扎了几下，很快就不动了，却是浸毒而死透了！

　　“好了！你有没有感觉到，自己的手已经不软了？”

　　君赖邪按照玥妖的话，将残余的毒血又逼净了后。便用纱布将他手腕处的伤口给包扎了起来。

　　冥紫宸一愣，这过程比他想象中要快了许多。他一直闭着眼，所以也未看到那诡异的一幕。不过，他是真的感觉到了自己那总是松软无力的双手，隐隐的有了知觉和力量……！

　　他，好了？整整几年的恶疾，终于——是好了？！

　　冥紫宸狂喜，这个总是安静唯美的仿若不存在的少年，第一次有了不一样的情绪波动！那绝美精致、虚弱病态的玉面上，隐隐透着一种生气来！那双漂亮的黑眸，像是被什么点燃了，亮的惊人！激动、兴奋、喜悦！他想要道谢，可是等他略略平静下来时，房间里空空如也，君赖邪早已不在房中了！


第14章 修炼之法，强者之路！

　　“这个小子的筋骨其实很不错，是一个好苗子。貌似，我又……救了一人！”

　　玥妖淡淡的说着，话语带着淡淡的暖意。说到后面那一句话，他的语气却变得有点古怪了起来。那话语很轻很轻，轻的连君赖邪都没有听到。似乎，是带点欣慰，也有那么点黯然……

　　“我已经和冥聿尊说好了，三天后去九连山脉寻找你说的那个帮冥紫宸清楚余毒的灵药。三天时间，够不够我清除体内的毒素，打通闭塞的经脉？”

　　淡淡一笑，比起讨论别人的天赋问题，君赖邪更在乎是她什么时候才能够正式开始修炼！她需要变强，不论是为了在这里生存还是为了讨回一切。以前身为杀手的时候，她就生存在实力至上的世界里！

　　用实力说话，这——

　　已经是她生存的本能了！

　　“你的经脉，是被人用很阴毒的法子，给生生毁掉的！我也不知道要用多少的时间，帮你驱毒倒是简单。就是阴阳塚里头的通脉之法，都是只有方法的！至于时间，那就得看你的资质和悟性了！”

　　玥妖略略考虑了下，便回答了君赖邪。就这么大半天的相处，他就明白了：这丫头对于强大有着近乎本能的渴望！这方面，她倒和他非常的相似！

　　“好，那我们立刻就开始吧！”

　　君赖邪听了这话，慵懒精致的脸庞一紧，干脆利落的开口。

　　哼！被人用很阴毒的方法，毁去了经脉吗？！她君赖邪在这个世界所遭遇的、又岂止这些？！曾经那些欠了她、轻贱她、侮慢她的，她都会一一的讨回来的！

　　“好！你之所以完全感觉不到玄力，其实是因为毒素堆积在上下丹田处，完全阻隔了你对玄力的感应。现在，我先帮你解了这毒再说！”

　　玥妖也不想废话什么了，立刻就步入正题。炎黄大陆上一般能修炼的孩子五六岁就开始修炼了，而君赖邪都已经快满十五岁了！虽然，拥有阴阳塚的君赖邪的起点很高。但是，修炼这种事，从来都是‘勤’字摆在第一位！

　　“怎么解？是不是和刚刚为冥紫宸疗毒差不多？”

　　君赖邪对于解毒这种事情，非常的感兴趣。以前，她在杀盟的时候，除了易容和变声之外，也很喜欢用毒。只要能够以最简单最快速的方式完成任务的，她都热于尝试，谁叫她懒呢？！这懒着懒着，却不知不觉间多了好几种绝技……

　　但是，现在这一片大陆和现代完全不一样。自然，在现代那边的知识放在这里只怕是不够用了！

　　“原本不必那么麻烦的，阴阳塚里头就有很多丹药，你这点小毒，吃一颗就完事了！只可惜，你现在的实力太弱。阴阳塚无法实质的出入东西，通脉之法也只能让我口述之。所以，只能先以针灸自疗了！”

　　玥妖听出了她言语中的兴趣，心中大喜。这一片大陆上，对毒物针灸蛊术有兴趣的人，实在是少的可怜！他也是一个怪胎，对这些特别的感兴趣。现在听出君赖邪的兴趣，愈发的觉得这个主人太对胃口了！

　　“那我们就开始吧！以后，你再多教我一些针灸方面的东西……必要的时候，拿来做‘暗器’，效果也是很不错的！”

　　君赖邪果真是‘无所不用其极’！使用了一次针灸之术后，她立刻就拓展了它的‘多功能’。玉面慵懒，那略略上扬的唇角，怎么看怎么邪恶！

　　“额……我知道了！”

　　玥妖眼前一黑，只觉得这丫头的思维，当真是与众不同。他玥妖自问也不是什么好人，但是和这丫头一比，他就根本不算什么了！

　　解毒的过程和为冥紫宸解毒差不多，因为有了一次的经验，接下来就很顺利了。大概一炷香的时间，就有暗红色的毒血从君赖邪的指尖排出。又过了一炷香的时间，她就将那毒血差不多完全的排除了体外了！

　　“感觉怎么样？你现在试试凝神静气，感受一下上下丹田有没有‘一团气焰’？”

　　玥妖见毒素都排除的差不多了，便开口问了一句。

　　“嗯，我感觉身体好像是轻了很多。……那个‘一团气焰’我也感觉到了……唔，它几乎是充斥了我整个丹田！”

　　君赖邪闭眸，将自己的意识给集中了起来。按照玥妖的话，静静的感受着。慢慢的，她隐约感觉到了白花花的一团。接着，那感觉也渐渐的清晰了起来！

　　“充斥了你整个丹田？！……唔，真不知道该说你是个废材，还是绝世天才！一般，丹田处的玄力越多，就说明这个人的灵根越好，资质越高！但是，有利必有弊！就是因为玄力太浓太多，导致很难在体内运行起来。一般，玄力太多的人，要不就是一鸣惊人，被传扬为‘绝世天才’！要么，就是一辈子都没法控制体内的玄力，那就真的成了一辈子的废材了！不过，修炼之路非常的难，即使有了好的资质。能够成为绝世天才者，也不过是百中余一而已！”

　　听了君赖邪的话，玥妖一愣。摇摇头，颇为感叹的道了几句。

　　“即便是百中余一，我君赖邪也必然是那余下的唯‘一’！”

　　君赖邪依旧是懒懒的闭着黑眸，淡然随意的话语。但里面透出的那股倔强和决心，却绝对令人心颤！

　　“你现在就尝试，以自己的意念之力，催动丹田中的玄力动起来！切记，必须要全神贯注、将自己的意志集中一点！”

　　玥妖的心略略的一颤，他倒是光想着修炼之难去了。倒是忘了，这个丫头是个什么样的人了！于是，他扬唇无声的笑了下，银眸淡柔了下来，继续一字一句的为她指点。

　　也不怪玥妖会如此的感叹，君赖邪竟然是这种万里挑一的资质，也不知道该高兴还是担心。毕竟，按照一般的情况，就算是一个人能够成功的催动这股庞大的玄力，也必然是要尝试一年甚至几年！三天？三天就能成功，几乎是绝无仅有，或者换个说法——

　　是从来没有吧！

　　不过，这些玥妖却都没有再说出来了。他觉得，或许自己说不说都是一样吧！这丫头，肯定依旧会毫不在乎的拼尽全力尝试吧！

　　那边，君赖邪早已感觉不到玥妖的情绪波动了。她的全部心神，都放在了他说的那句话上！

　　心无杂念、全神贯注的感知着丹田处的一团。其余的东西都恍若不存在了，她的心里，只有一个想法！那就是：必须让这团的玄力，动起来！


第15章 通经气脉，绝强心法！

　　时间一分一秒的过去了，转眼就是一个时辰！君赖邪盘腿坐在床上，整个人宛若老僧入定，纹丝不动！时间依旧在不停的流逝着，窗外的黑沉渐渐的褪去，柔黄的亮光慢慢的升起。

　　竟，是整整一夜过去了！

　　然而，君赖邪依旧是一动不动的坐着，对于外界的事物充耳不闻。连本能的饥饿、干渴都仿佛都已经影响不了她了！

　　玥妖是越看越心惊，一开始的时候，他也就觉得这丫头真是非比寻常的倔强。然而，随着时间的流逝，到了现在，他几乎是震惊的说不出话来了！

　　并不是为了她对修炼的执着……在炎黄大陆上，对修炼执着的人比比皆是！

　　而是，她实在是太过特别了！

　　要知道，第一次修炼的人，因为初次尝试，往往对集中精力和意念不太熟练。能够顺利的进入入定的状态不过一半左右，就算是真的进入了这种状态，因为集中意念极其耗费精神，一般人根本就没法坚持太久！

　　能保持一个时辰，已经是非常了不得的了！

　　而现在，显然君赖邪一直都没成功的移动她体内的玄力，可是，她却保持入定的状态整整一夜了！而且，这种状态竟然还在持续下去！

　　这个小小少女……

　　这般的执着和心性，简直是前无古人，后无来者！

　　或许，她真的能够创造奇迹？玥妖在阴阳塚里，斜着身子半躺了下来。盯着那面容沉静的君赖邪，他那银色的眸子泛起了若有似无的一丝期待。

　　君赖邪对外界的一切都无知无觉，她的脑子里，一直只有一个念头！

　　必须让它动起来，明明她已经尝试过太多太多次了，那一团白花花的亮光根本就是纹丝不动。可是，她不是别人，她可是认定了一件事就绝对会办到的君赖邪！

　　所以，即使失败了再多的次，她依旧是抿着唇，不断的尝试着！大有不达到目的不罢休的趋势！

　　一直以来，她就是抱着这样的信念，一次次的不断突破着自己。没有人知道，在现代刚被鬼手捡回去时，她因为被人遗弃，在外面挨饿受冻了一段日子，导致了她的身体很弱，体质也非常的不好！别说是成为一个身手了得的杀手，她的虚弱体质几乎是注定她比普通人都要弱上三分！

　　可是，她却不服输、不认命！硬是缠着鬼手让她进入了组织……没有人知道她付出了多少的努力，才能和那些人站在同一起跑线上，更没有人知道她要多付出多少的汗水，才能屹立在他们的前面。

　　她从来就是这样一根筋，对于变强有近乎本能的强烈渴望！

　　又是一个时辰过去了，那团玄力仿佛是轻轻的抖了一下，那移动的距离几乎是肉眼难辨！君赖邪心中窜上了一丝的激动，那一直沉静如水的脸庞上也略带了一丝的自信笑意。终于是动了，哪怕只有一点，也就是离成功迈近了一步！

　　接着，她更加凝神静气，百倍努力的尝试着！仿佛是不知疲倦的，一次又一次！外人三番两次叫她去吃饭的声音，她充耳不闻！

　　等到夜色黑沉之后，太阳再一次冉冉升起的时候。君赖邪终于慵懒的扬了扬唇，缓缓睁开了眼眸。那双眸流露出来的耀眼光华，璀璨的能让人心神为之一震！

　　她成功了！她，正式迈出了修炼的第一步了！

　　脑子浮现的，那些用高高在上的嘴脸嘲笑、欺侮她，还有那些毒害她，把她的命看得连一条狗都不如的人……！哼！她君赖邪势必会让那些人悔不当初、付出其应付的代价！

　　而如今，她算是彻底的摆脱了‘第一废物’的头衔了！

　　“你……成功了？！”

　　玥妖一见她那眼神，就明白是怎么回事了！哪怕，是一开始就对她有所期待的，但真的得知成功的那一瞬，玥妖还是被狠狠的震撼了一把！看着笑的冷傲耀眼的绝色‘少年’，他的呼吸都变得很轻很轻。

　　她，做到了！

　　这个少女居然做到了这一片大陆上一直没人做得到的事！

　　万年难得一见的绝世天才！这个名词几乎是下意识窜入了玥妖的脑子里！并非因为她那过人的天赋，而是因为她那令人肃然起敬的心性和韧劲！这两个要素，对于修炼者才是最为重要的！

　　“好！好！现在，我先向你说一下你的身体状态，等下再口述那一本通经气脉心法……每个人的体内都有着七经八脉，但是，一般人的经脉只一条是通顺的，其余的十四条都是处于没有被开发的状态，不被动用！而你身上的经脉，因为中毒的缘故是完全闭塞的！除了你玄力太高，难以开始修炼之外，经脉完全闭塞是你无法修炼的原因！”

　　玥妖满意的点点头，现在当务之急就是要将赖邪的经脉打通。否则，就算掌握了玄力，也是无法让玄力在体内运转的！

　　“现在，你的毒虽然是被解了。但是，因长期浸淫毒素，你的经脉已经被损耗的七七八八了！这就是那个下毒之人的阴毒之处！他故意用了一种非常少见且、扩散缓慢又隐蔽的奇毒，避免被人发觉。等到真正会被发觉的时候，你也经脉也会因为损耗过度而无法修炼，成为废人！所以，你必须掌握这一本通经气脉心法，利用体内的玄力，将自己全身十五条经脉全部打通！当然了，你可以只打通一条经脉。但是，如果把所有的经脉都打通之后，你体内玄力的增长速度会比普通人快上很多！丹田处的玄力多少，是先天决定的。而之后，你的玄力如何增强，就是后天修炼出来的了！”

　　一点点的细细的向着君赖邪解释着，玥妖将关于经脉和玄力的事情一一告之。

　　现在，第一个难题是解决了。但是，这第二个难题却又来了！

　　炎黄大陆上的修炼的法门，分为四类：心法、武技（也称外功）、步法、绝技。心法：顾名思义就是主修体内玄力的功法，一个人玄力越强，力量才越强！而武技：则是指长期打斗之中摸索出来的一些招式，掌握了武技，就能使用更少的力量打败敌人，甚至也有越级打败敌人的！

　　步法：则指的是一些提升速度的方式，在和对敌的时候，可以利用步法迅速靠近敌人，也可以利用步法逃离敌人！至于绝技：这种功法在炎黄大陆上十分罕见，它是凌驾于武技之上，更加高级的一种武技招式，相当于武技绝学。是融合的出手速度、招式以及力量的一种绝招！一旦出手，便令人防不胜防！

　　每种法门，都是分成不同的品级的！在炎黄大陆上，分为‘天玄地黄’四个品级！每个品级，还分为上中下三个等级！‘天’字品级为最高，‘黄’字最低。

　　而这个‘通经气脉’则属心法的之类，绝对算最最顶尖的‘天’字品级！一个心法的品级越高，就越难被参透、修炼。是以，炎黄大陆上虽然人人热衷于修真，但真正的高手不算多！步入先天期已经算得上一方高手了，寂灭期的几乎是寥寥无几，而大成期的高手，几乎都成了传说！


第16章 出发，九连山脉！

　　这通经气脉的心法品级如此之高，一般人想要参透、掌握可谓是极难极难的！要知道，修炼心法不同于武技，它不仅需要超乎常人的耐力，更需要非比寻常的悟性，甚至还需要‘可遇不可求’的机缘！

　　而现在，三天的时间已经用了一天多，只剩下短短两天了！要在这么短的时间内，参透这本心法，使用它来催动体内玄力打通经脉……

　　这难度，比起催动体内玄力还要大得多了！

　　虽然，他很清楚想要做到这些究竟有多难！这片大陆上，有很多人为了得到高品级的法门斗得你死我活。可是，即便是很少的人笑到了最后，如愿以偿的拥有了这般品级的宝贝，却依旧有不少的人一辈子都没法参透其中奥秘！

　　可是，一想到现在这修炼的对象不是别人，是没有丝毫玄力却能让他都心悦诚服的——君赖邪。玥妖的心里却莫名的安定了。不管怎样的艰难，都必须尽力一试！而且，玥妖也知道自己心急也是没有用，修炼原本就是日积月累、水滴石穿的事情，这世上任何一个高手都绝非一日之功！

　　所以，玥妖只是简单的介绍了一下法门的品级，并没有多言关于修炼难度的事情。

　　“好，你先把功法告诉我吧！离我年满十五周岁还有五个月时间，我会全力一试的！”

　　可是，君赖邪可不是什么傻瓜。即便是玥妖不明说，她的记忆里对于这个世界的法门也略知一二，这心法，只怕是没有那么容易就能领悟的！

　　但是，她还是很淡然随意的点了下头。那精致无双的脸庞上扬起一抹暗藏锋芒的慵懒浅笑。她回答着，似是无意的加了这样一句话，实则是给自己下了一个最后的期限！那双纯黑的眸子也蓦地变得凌厉而决绝！

　　五个月，她只有五个月的时间！

　　在她十五周岁的时候，君家举行的家族年终考核大会的时候。她必须要让所有轻鄙、厌恶她的人跌破眼镜！要让那些曾经欺负、侮辱她的人付出代价！

　　“嗯，那现在就开始吧！”

　　玥妖也不是不明白她的性格，可是，听到了她的话语，他的心里头还是莫名的一震。总觉得，这小小少女身上，带着一股震撼人心的力量。让人不由自主的就生出一种尊敬和佩服之情！感觉到了她的决心，他不再废话什么，一字一句的仔细向她口述着‘通经气脉’心法！

　　君赖邪则一脸专注的听着，那漂亮的黑眸，沉静静的一片，却是完全进入了思考的状态。

　　天字品级的心法，果然非比寻常！

　　整整两天两夜过去了，君赖邪对于那心法还是一头雾水，只能先将心法全部都硬记住了。但对于里头的涵义和境界，她完全没有头绪！时间，已经到了和冥聿尊约好去九连山脉的时候了！

　　※※※

　　这天清早的时候，君家的人全都起了一个大早，认真的为二皇子一行准备出行所用的细琐物件。

　　除了因体弱而留在郡城的冥紫宸，其余前来郡城的人都跟着冥聿尊去九连山脉！于是，在清晨的时候，就出现了这样的一幕。

　　所有的百姓们都来到了城门口，恭送二皇子冥聿尊一行前往九连山脉！

　　虽说是送二皇子，但大家绝大部分的目光都被坐在银狮兽的君赖邪吸引了！因为五皇子冥紫宸留在了郡城，所以冥聿尊特别的准许，让君赖邪坐上了另外一匹银狮兽！

　　这种荣耀和待遇，可是一个平头百姓想都不敢想的！所以，众人又是羡慕又是嫉妒，还有什么比身边的‘第一花痴废材’，突然纵身一跃，跃到了他们想都不敢想的地位更刺激人的？

　　坐在银狮兽身上的君赖邪，却是眯着黑眸，懒洋洋的坐着。对于众人灼热的目光，她根本就没有注意过！自从玥妖将那个通经气脉心法口述给了她之后，她整个脑子想的都是那个心法了！

　　不止如此，连身侧的冥聿尊挑着眉，似笑非笑的盯着她。她都没有发觉，只一门心思放在了琢磨心法上！

　　冥聿尊扬唇，那淡紫的眸子漾开了一丝的暗沉。对外面称是‘因君赖邪救治有功，所以特许乘骑’，而他真正考虑的却是君赖邪如今的实力问题！

　　炎黄大陆上的妖兽化为分：灵级妖兽、仙级妖兽、圣级妖兽、皇级妖兽、神级妖兽、超神级妖兽六个大阶级，每个阶级同样分为十等。而九连山脉是为七大游离区之一，其外围的妖兽多为的灵级，极少数的有仙级。而银狮兽为仙级五等，让君赖邪乘骑它，足以保证她步入九连山脉外围的安全！

　　而且，将她安置在离自己最近的位置，就算进了九连山脉的内部，也方便他保护她了！

　　冥聿尊和君赖邪两人乘着银狮兽走在队伍最前面，其后则是五支精英小队！就在队伍的最后面，君傲尘眯着眼，正以一种极度仇恨眼神，死死的盯着坐在二皇子身边的君赖邪！

　　哼！等着吧！

　　只要进了九连山脉，以他后天顶峰的实力，还愁找不到机会，抹杀一个小小的君赖邪？！

　　※※※

　　“君赖邪，其实我们这一次去九连山脉，并非只为了五弟的灵药……前不久，九连山脉出现了一头圣级妖兽的幼崽。父皇命我前来，除了要为五弟寻药之外，另外一个目的就是要将那头圣级妖兽幼崽收入囊中！”

　　见她眼神动都不动的，冥聿尊勾起一丝浅笑。然后，缓慢的对她说道。虽说那张精致俊美的不似凡人的俊脸，温润如玉。然而，那清冽的嗓音里却染着一丝莫名危险的味道。

　　“原来如此！难怪，居然一次性调集了整整五个精英小队！原来，殿下此行还有这个目的啊！”

　　君赖邪是谁？一心两用可是她的独门绝技！听到了冥聿尊的话，她心里微微一颤，却是想起以前的‘君赖邪’和这二皇子的‘有旧’来了！

　　不能怠慢他，还必须保持绝对的警惕！君赖邪这么想着，便懒懒的勾了下唇，侧脸望向冥聿尊答道。

　　难怪了，只为了寻找一株灵药就出动整整五个精英小队。这每个精英小队的队长的实力都是后天高级，而冥聿尊的实力甚至步入先天期！动用了这般强大的力量，若是为了寻找圣级妖兽的幼崽，却是说得通了！

　　要知，一头圣级妖兽的幼崽珍贵程度，是非比寻常，甚至是无法估算的！


【九连山脉】


第17章 四大家族要来？跟踪！

　　要知道，在炎黄大陆上，妖兽在体格和力量方面都比人类强了许多。一头圣级妖兽的实力和人类先天期高手差不多，甚至在力量上还要略胜一筹！拥有一头强大的妖兽，几乎是每个修炼者的梦想！而像是圣级这种高级妖兽，更是可遇不可求的‘宝贝’！

　　在这个实力为尊的世界里，圣级妖兽的价值根本就不能用财富来衡量了！国家的实权都握在了实力强大的人手中，财富也亦然！为了增强自身实力，像是圣级妖兽这般有价无市的‘稀缺资源’，在公开拍卖会上的价格绝对是上千万钻石币的！

　　这一片大陆上和现代的地球不一样，因为拥有丰富的钻石矿藏，钻石成了人们日常生活的主要货币之一。钻石币身处在货币的顶端位置，一千银币兑换一金币，一千金币兑换一钻石币！

　　圣级妖兽的价值这般惊人，自然也不是那么好抓的……同样，成年圣级妖兽也不是那么好驯养的，一不小心就会被其反叛。但，圣级妖兽幼崽就不同了。幼崽处于幼年期，实力比成年时要弱上许多……而且，在幼崽时期就开始驯养，那忠诚度也会大大提高的！

　　没想到，九连山脉居然出现了一头圣级妖兽的幼崽……

　　这，倒真是千载难逢的绝好机会！

　　九连山脉身为七大游离区之一，其中凶险自不必说。外围的妖兽多为灵级高等，再往内就有仙级甚至还有圣级的妖兽。大批的妖兽聚集于此，地势陡峭、密林丛生。人们想要进入，必须凝聚一股强大的力量才行！

　　要是一开始的时候，君赖邪还会觉得五个精英小队从帝都出发来到九连山脉，就为了寻找一颗灵药……这，实在是有些夸张。而现在，她反而是觉得这五个精英小队的力量够吗？寻找圣级妖兽幼崽可不是寻找灵药那么简单的……

　　既然，这里面有圣级妖兽的幼崽，那么，附近必然有成年的圣级妖兽守着了。

　　在九连山脉这种大批妖兽聚集地和一头圣级妖兽对上……这，可不是什么好办的差事了！差不多是等同于在蜂园里捅了马蜂窝！

　　“我们只是第一批人，目的是先将五弟所需要的灵药拿到手，把圣级圣兽幼崽的所在探查清楚！几天之后，还有四大家族的精英力量前来汇合，再一起行动！”

　　似乎是看出了君赖邪心中的疑惑，冥聿尊俊脸温润，狭长的紫眸闪过一丝暗芒，絮絮道来。

　　“四大家族的人也会过来？”

　　心里一动，眉峰一挑。君赖邪那慵懒淡然的脸庞上，带上了一丝的凌厉。她记得清楚，那个叶家大小姐——叶倩衣的实力就不弱，她已经步入筑基八级。在四大家族的年轻一辈里，也算是天赋靠前的‘天才’级别了！难道说，这一次她也会过来？

　　这么想着，君赖邪纯黑的眸子闪过冷芒。好！很好！她正愁还要上门去找她呢！她自己就送上门来了！

　　“嗯！这一次是我们皇室和四大家族的合作。他们为我皇室抓住那个圣级妖兽幼崽，本殿带了一位七星的高级驯兽师过来，此次他们在九连山脉抓住灵级的妖兽，都可以由这位驯兽师免费驯化！作为家族里年轻一辈的妖兽准备！”

　　冥聿尊点点头，并不对君赖邪隐瞒什么。反正，五弟的灵药必须让君赖邪来确认，他们此行的真正目的，她早晚都会知晓的！

　　若是如此，那么叶倩衣是肯定会过来的！

　　作为年轻一辈的妖兽准备，其实就是将驯养好的妖兽交给年轻辈的，成为他们手下的妖兽。跟着皇家合作，也可以尽可能的降低风险。那叶倩衣是叶家的大小姐，天赋实力都为上乘，有这般好事她又怎么可能不来？

　　君赖邪表面依旧是一贯的懒散随意的模样，心里却早已暗暗下了决心。一旦进入了九连山脉，扎营之后，她定要彻夜的研习通经气脉心法。

　　※※※

　　队伍走了大概半天的样子，周围的地势都开始陡峭了起来，已经是进入了九连山脉的地段！探查的期间，是不可能将队伍深入九连山脉的。一般都是寻找比较边缘地段扎好营，然后，再派小股的精英小队前去探查！

　　待到了一个地势较为平坦的地方，冥聿尊让整个队伍停下来。命令其各自扎营，安顿好晚上休息的地方。

　　五个精英小队的行动是非常的迅速的，前后不过一炷香的时间，他们扎营完毕。而且都进入了各自的帐篷里面，开始为第二天养精蓄锐！

　　君赖邪也不例外，她几乎是最早进入帐篷的。随口吃了两口干粮之后，她就沉浸在了对通经气脉心法的研习之中了。而一直安静的呆在阴阳塚的玥妖，第一次没去注意君赖邪的‘进度问题’，似乎是在隐隐的想要感知着什么。

　　月上中空，夜凉如水。

　　“赖邪，我感觉到了！唔，是北边——的方向！快，咱们现在就出去！”

　　终于，一直闭眸似乎是在努力的感知着什么的玥妖。忽而一下子就把那双银眸睁开了，他的语气激动，仿佛恨不得立刻就飞过去！

　　如何能不激动？！如何能不焦急？！

　　已经，整整九百九十年了！他甚至都没有想过，自己还能感知到它的那一天！

　　“玥妖，你真的感知到了？！好，那我们现在就过去！”

　　一开始的时候，在众目睽睽之下‘挺’身而出，就是为了九连山脉中的异象。什么五皇子需要灵药，都是随口胡诌的！经过针灸疗毒之后，冥紫宸的身体只是有些虚弱，多多调养就好了！她忽悠了广大的‘医学文盲’，这才得以跟着二皇子进入九连山脉的。

　　为的，就是玥妖心心念念的‘异象’！

　　虽然是一心记挂着修炼心法，但既是她答应过的事情，必定说到做到的！

　　所以，她毫不犹豫的收了思绪，迅速的站起身来。

　　“丫头，你出了帐篷，一路向着北边走……”

　　太久太久的等待，让玥妖有些激动的不能自已，他直接对着君赖邪说出了方向。

　　君赖邪点点头，几步就出了帐篷。略略确定了一下方向，她向着北边而去，很快就消失在了密林里。

　　然而，君赖邪刚离开，她的帐篷边上却出现了一抹暗黑的人影。却是，一直寻找杀她机会的君傲尘！他本打算马上就下手，可谁知道君赖邪突然出了帐篷，居然私自的离开了大家。

　　望着君赖邪的背影，君傲尘满眼阴毒、冷笑不已！

　　还真是‘天堂有路你不走，地狱无门你自闯来’！

　　他正愁在营地里就这样杀了她，可能会引起一些麻烦……结果，她就自己走出去了。哼！一个玄力都聚集不了的废物，出了营地不等于是找死么？他只需暗中摆弄两下，保管她死无全尸！


第18章 想阴我？你还差得太远！

　　此时的君傲尘，满心都是对君赖邪废子之痛的仇恨，一心只想着如何对她进行疯狂的报复。以至于想都没有想过：为何连玄力都聚集不了的君赖邪，会在这种时候突然独自出营？

　　而那边，玥妖虽然一心想要找到自己所遗落的东西，但他也绝不可能拿着君赖邪的性命去开玩笑。现在，他虽然只剩下了妖灵，本体肉身都已经被毁的干干净净。但是，那身为顶尖妖兽的威压还在！九连山脉里这些小小的灵级、仙级、圣级妖兽……

　　哼！哪里敢在他的面前放肆？

　　妖兽之间，有一种本能般的联系。比如，只要玥妖不出手，修炼者就感觉不到玥妖的存在，因为玥妖已无本体只剩妖灵。但是，即使玥妖不出手，九连山脉的妖兽们却依旧能感觉到他身为顶尖妖兽的强大威压！

　　这种威压，不是实力上的压力。而是，因为同为妖兽，对于高贵血缘产生的本能的敬畏、恐惧！

　　君赖邪按照玥妖的指点，一路向着北边而行。她脚下步伐不停，越过一小片的野草，又倘过了一条小溪，飞快的前进着。

　　“接下来，该怎么走？”

　　又踏过了一片丛莽，来到了一片山林中。君赖邪略低下了精致的脸庞，低低的问。这一路上，都是玥妖不停的指点她该如何前行的。每走过一处，玥妖就会报出精确的方向……

　　可是，这一次却久久没有得到回应。

　　“怎么回事？感觉……居然没有了！怎么会这么奇怪的？！太奇怪了！实在是太奇怪！”

　　就在君赖邪想要再次发话的时候，玥妖那双呆滞的银眸猛地一缩！不敢置信的道，他似乎是在自言自语，语气里充满的惊讶。

　　“玥，那不是你遗失的一缕妖魂吗？你怎么可能感觉不到呢？！”

　　听了这话，君赖邪也是一愣。不过，她很快就沉下了一双黑眸，冷静的发问道。

　　每个妖兽，又有三魂七灵。玥妖的妖灵一分为三，分别被放在了阴阳塚的阴石、阳石和塚体里。现在，因为她的穿越而被集齐了。可是，他还有一缕妖魂流离在了外头。

　　要知道，对于妖兽来说，妖魂可以说是至关重要的！若说妖灵为妖兽灵魂的躯体，那妖魂则是妖兽灵魂的心脏了！三分妖魂，每一分都相当于是妖兽最核心强大的力量！玥妖流离出了一分，就等于是将自己修炼出来的力量，生生的被分出了三分之一！而且，妖魂不完整，对于修炼也会有很大的影响。

　　“的确是这样的！可是，我现在就是完全感觉不到了！怎会如此？！”

　　扯着自己的一头银发，玥妖几乎是想要抓狂了！他遗失了千年的妖魂，好不容易才感知到它就在附近。却就在关键的时刻，突然离奇的消失不见了！这滋味，相当于在沙漠里看到了水，结果却发现是一场海市蜃楼！当真呕得吐血！

　　“……”

　　实在太过怪异了！君赖邪动了动唇，正想要说些什么。

　　“等等！似乎有人在附近！唔，周围的妖兽，似乎也有不少的异动。对方……后天顶峰的高手……是君傲尘！看样子，他是想来为自己儿子报仇来了！”

　　蓦地，玥妖那双银眸里闪过一丝的暗芒。然后，他对着君赖邪将自己感觉到的说了出来。

　　君傲尘大肆动用玄力，所以他才会有所感觉的。而且，他闹出的动静还真不小啊！去挑衅那些妖兽，怎么？他这是打算来个借刀杀人吗？！

　　哼！君赖邪唇角扬起一丝阴险，君傲尘来了？他想做些什么，她还能不知道吗？既然，这一路上他都没有自己出手，除了是想利用九连山脉之中除了无尽的妖兽，还能是什么？

　　“玥妖，你的威压应该很高吧？借我一用如何？”

　　君赖邪慵懒而立，她的语气很随意，但里面的危险意味却不容忽视！

　　“额，赖邪……你不会是想……！”

　　阴险，赤果果的阴险啊！玥妖看着这样的君赖邪，似乎是想到了些什么。这一刻，他对一路辛辛苦苦跟踪的君傲尘充满了‘同情’！

　　“呵呵，他不是想要挑拨周围的妖兽蠢蠢欲动么？那么，咱们何不帮他一把！帮人家省省力气？！”

　　扬唇一笑，那笑容里头却满是危险腹黑！君赖邪黑眸眯起，一字一句的往下说。

　　想对她动手？哼！那就先让你‘自食恶果’！

　　※※※

　　君傲尘很满意！

　　他花费了好多的力气，才将这一带三大方向的灵、仙级妖兽给挑拨了起来！只要等下君赖邪一踏入这里，她就会被这群妖兽所围攻，死无葬身之地！

　　哼！等明天她不见了，发现尸体了，谁也不能把这事情往他身上带吧？

　　他就是再能耐，也不可能悄无声息的将君赖邪带出营地啊！一旦动用玄力，二皇子的实力那般强大，岂能感觉不到？

　　这一切，都是君赖邪自己偷溜出营、咎由自取！

　　还剩一点点了，他就要成功了。废子之仇，终要得报了！

　　君傲尘双足轻点，动用了黄字品级的步法，向着唯一没有弄好的东面而去。然而，就在这时，急变突生！

　　仿佛是一瞬之间，那些蠢蠢欲动的妖兽们就暴躁了起来。一声声低吼声，夹杂着躁动不安的气氛，弥漫着一股极度危险的气息。接着，那些妖兽们突然就动了起来！

　　那些妖兽们，仿佛是不约而同的向着君傲尘的东边方向，猛地冲了过来！

　　什么？

　　这怎么回事？

　　君傲尘心里一震，太过的震惊，让他身形都为之一顿，差点被一头突然冲过来的灵级蛮牛兽给撞飞了！

　　心里浮现出极度不好的预感！难道……难道说，这、这……是妖兽暴动？！

　　在山脉之中的妖兽们也会发生一些集体的暴走行为，一般是因为有强大的妖兽在互相争夺地盘。导致低级的妖兽们纷纷暴走、避难！

　　可是，现在这是怎么回事？明明就没有感觉到高级妖兽的存在，更没有感觉到有打斗的气息！

　　为何，为何？

　　此刻竟然会出现这样的妖兽暴走？！

　　完了！自己的性命堪忧，君傲尘哪里还顾得上君赖邪，赶紧从这一片狂暴的妖兽中逃出去才是当务之急！他的实力虽然已到达了后天顶峰，但又哪里受得住这一群群妖兽的‘连环车轮战’？

　　望着那黑压压一大片的狂暴妖兽，君傲尘惊的瞳孔一缩，全身不自觉的一颤，想死的心都有了！

　　小心翼翼的躲闪着，他心里头那个郁闷啊，憋屈的差点呕出一口血来！明明，他只差一点点就能够让君赖邪死无葬身之地了！可为何，居然会有一个这样的妖兽暴走从天而降？！报仇不成，反将自己陷入了巨大的困境……

　　那个该死的废物，这是走了哪门子的狗屎运？！君傲尘那个恨啊，可那连绵不绝的暴走妖兽却让他连愤恨的时间都没有！

　　另一边，君赖邪却沿着另一个方向绕开了这一块，大步向着营地而去。

　　哼！君傲尘开始不是想给她来个‘父子车轮战’吗？现在她就回送一个‘妖兽群殴车轮战’让他好好的销魂销魂！

　　就这么点功力还想阴她？他，还差太远！


第19章 脸丢大了，诡异感觉！

　　很快，君赖邪一路畅通无阻的回到了营地里，进了自己的帐篷好好的睡了一觉。而君傲尘，则在连绵不绝的‘妖兽车轮战’中苦苦挣扎了一个晚上。不但用光了身上多年积蓄的珍贵丹药，还差点把命给丢了进去！

　　※※※

　　当君傲尘终于从那一片妖兽暴走中逃出来时，天色已经发白了。

　　一身狼狈走回了营地，君傲尘此刻的形象就和山中的‘野人’一样的落魄！那一身精致的淡蓝衣袍，现在已经因为在丛林里疲于奔命而弄得破破烂烂了，束的整整齐齐的头发也散落下了好几搓，在风中可笑的招摇着。

　　这些还不算什么，主要是他那张极其‘出彩’的脸……实在是太过可笑了！堂堂君家外院的排名前十的高手，那张脸就像是被一群马蜂给围蛰了，鼻青脸肿的宛若猪头。估计，这君傲尘一辈子都没有这样狼狈过！

　　众人都憋着笑，不停的打量着君傲尘那一身‘诡异’的模样。谁都想开口问问，可看着君队长那喷火的眼神，大家想了想还是没有上去了。

　　“君队长，你这是怎么了？”

　　然而，这边冥聿尊刚刚探查完了周边，正准备整顿队伍，就看到了君傲尘狼狈的走了进来。他扬声发问，淡紫的狭眸弯了弯，薄唇也漾开了一丝的笑意。

　　“我……我本打算在附近稍微探查一下。结果……不小心碰倒了一个……蜂窝。所以……”

　　被大家看猴耍一样的盯着，君傲尘心里头那个抑郁啊！都要呕的吐血了！却又听到了这样的一句问话，他实在是没有脸面当着所有人的面前，说自己出营莫名其妙的被一群灵、仙低等的妖兽围殴成了猪头。

　　挤出了一丝比哭还难看的笑容，君傲尘支支吾吾的，总算是憋出了一个不是理由的‘理由’！

　　“啊！那可真是有心了。既然你受了伤，那么，今天的探查你就不必去了，在营地里好好休息吧！”

　　真被马蜂蜇了？这算是什么破理由？一个后天顶峰的高手……就算是真遇上了马蜂，也完全可以用玄力将它们全部打落的……冥聿尊心里很清楚，这不过是一个掩饰的借口而已。但他并不点破，薄唇微动，精致俊美的脸庞上扬起了一丝温润的笑容。

　　好好休息？

　　二皇子这话一出，众人先是一愣，随即显露出了一丝的幸灾乐祸！刚刚君傲尘说的那个理由，连他们都不可能信，更别说是二皇子了！让君傲尘在营地里好好休息，这可是在‘雪藏’君家小分队了？

　　君傲尘心中也是焦急，自己怎么就一时拉不下面子说了这样的谎话？二皇子莫不是生气了，所以才故意要晾他在一边？那怎么行？他可是好不容易才得到了接近皇室的机会，怎么能就这样白白浪费呢？

　　“呀！四叔你这脸怎么和猪头似的？！难道是掉山沟里了？”

　　就在君傲尘准备说些什么补救之时，君赖邪神清气爽的从帐篷里头走了出来。一眼就看到了古代版‘犀利哥’造型的君傲尘。黑眸闪过一丝的嘲讽，她邪恶的扯了扯嘴角，作出‘被惊吓状’的大声叫道。

　　就这么一说，所有人脸上的笑意都憋不住了，不少人破功笑出了声。顿时，周围响起了一片低低的闷笑声！

　　猪头！这词形容的多贴切啊！

　　故意的！她绝对是故意这样说的！看着君赖邪那一脸无辜的样子，君傲尘羞恼极了！

　　该死的君、赖、邪，君傲尘被气得，眼睛似乎都在冒火！

　　想想自己昨晚在妖兽群里的‘苦苦挣扎’，再加上如今的当众羞辱……他心里头的火气，就不打一处来！昨晚，若非是因为这个废物，他又如何会丢这样的丑？废子之仇，加上羞辱之恨！君傲尘将牙齿都咬的咯吱咯吱响，恨不得立刻就扑过去，把笑的一脸欠扁的君赖邪给灭了！

　　然而，这时候冥聿尊若有似无的往前一步，稍微挡在了君赖邪的前面。

　　看到二皇子那张看似温润、实则凌厉的俊脸，君傲尘只觉得全身一凉，那火气好像是被一盆冷水从头浇下。对！五皇子体内的余毒还得靠着君赖邪呢！二皇子自然不可能不管她……

　　那……

　　君傲尘心里头灵机一动，却是想起了刚刚二皇子所说的‘留营休息’来了！如果他留在营地，就表示他不需要跟着大家一起了。如此一来，不是正好给他分身的机会，暗地里给君赖邪放暗箭么？

　　“唔，二殿下如此厚待，那傲尘就恭敬不如从命了！”

　　转头不再看君赖邪一眼，君傲尘拼命的忍下了心中的怒气，用平和冷静的声音回答道。

　　忍，他现在必须要忍！

　　君赖邪这个该死的废物，他是早晚都要除掉的。

　　“好，那你就留在营地吧！今天，我们的主要任务是拿到灵药，顺便探查一下圣级妖兽的踪迹。”

　　冥聿尊见君傲尘似乎是冷静了下来，便点点头，转身，对着众人吩咐道。

　　“是！”

　　众人敬畏的躬身，齐声答道。

　　※※※

　　去拿灵药的过程可谓非常的简单，冥聿尊身边带着一个所谓的‘御医’。只是，那厮根本就看不出冥紫宸的毒，在君赖邪治好了五皇子的手之后……不管她说什么，那御医就附和什么。

　　一路上，君赖邪坐着银狮兽跟在冥聿尊的身边。随手指了一片地方，说那灵药就生长在了这种丛林里。然后，大家一番分头寻找，她随手摸到了一株‘普通’灵药，就算是驱余毒所需的灵药了。

　　“走，既然灵药顺利的拿到手了。那就开始着手探查圣级妖兽幼崽吧！第一小队，去东边的方向；第二小队，去南边的方向。第三小队和君家小队剩下的人，去西边的方向。本殿下的亲卫小队和君赖邪就跟着本殿，探查北边。注意，大家只要探查，不许动手。有了异样，立刻就发信号知道吗？一个半时辰之后，回到此处集合！”

　　看了一眼君赖邪手中的‘灵药’。冥聿尊薄唇轻挑，丝毫没有怀疑，直接就进入了下一步。

　　“是！”

　　众人应了一声，行动有素的向着四个方向分散开来。

　　“走吧！”

　　分配好了任务，冥聿尊对着君赖邪道了一句，座下的银狮兽立刻向着北边而去。

　　九连山脉，山如其名，九座主山峰连在一起，延绵不绝。地域广阔，妖兽众多。众人沿着北边一路探查，也没有什么发现。一个时辰很快就过去了，冥聿尊倒也不急躁，打算先带着众人回到原地再说。

　　然而，就在此刻，急变突生！

　　原本，在九连山脉的深处，传来了一阵诡异的震动。紧接着，一股极度危险的气息，迎面扑来！


第20章 再遇妖兽暴动！

　　“妖兽暴走！这……是刻意操控出来的妖兽暴走！估计，就是那个守护着自己幼崽的圣阶妖兽弄出来的！等等……！赖邪，我好像又感觉到了，我的妖魂……所在！”

　　玥妖第一时间感觉到了那种不同寻常的气息，竟然是高级妖兽操控的妖兽暴动！可是，他们在九连山脉里根本就没有产生什么冲突。那对方，是如何确定他们所在的？诡异的事情一件接着一件。刚刚才感觉到了有妖兽暴动的迹象，他居然又感觉到了，自己的妖魂所在……

　　这，究竟是怎么一回事？

　　自己的妖魂波动，怎么好像和妖兽暴动联系在了一起似的！

　　“小心！是妖兽暴动！大家立刻做好应对的准备！”

　　冥聿尊也立刻就感觉到了不对劲，他迅速的靠近了君赖邪，第一时间做出了保护她的架势。

　　君赖邪本打算和玥妖商量一下，要不要立刻去寻找他的妖魂。本来，她跟着冥聿尊来着九连山脉，为的就是玥妖的妖魂而已。现在发现情况有异，自然是希望快点过去……

　　可是，危急时刻，看到了冥聿尊的动作。她的心里却微微一动，愈发的迷惑不解了。这一路上，二皇子冥聿尊虽说不是对她百般相护，但也算是偏袒了。从一开始，他故意帮她掩饰无礼，到现在已经有好几次了吧？

　　按理说，五皇子冥紫宸的灵药已经到手了。若开始都是为了五皇子的身体的话，现在应该也没有那个必要了！可现在到了最危险的时刻，就算是他一个先天的高手，在这妖兽暴动中只怕也是吃力的。他居然，还想着要来保护她？

　　奇怪，奇怪！

　　以他们俩以前的相遇情况，他的态度不该如此啊！

　　“赖邪，你座下的银狮兽已经很焦躁了。你像个法子，让它完全狂暴起来。等妖兽过来的那一瞬，我们就顺势离开这里，去找我的妖魂去！我有预感，这妖兽暴动，似乎和我的妖魂有着某种关联！”

　　正想着，玥妖那空灵的声音又响了起来。君赖邪定了下神，看了一眼。她座下的银狮兽，果然不停的喘息和乱走着，显得非常的焦躁。

　　“好！”

　　如果，等妖兽暴动过来，被冥聿尊看到她不受妖兽攻击，只怕要被怀疑的。君赖邪低低的应了一声，屏息等待着狂暴的妖兽的到来！

　　近了，更近了！那一股狂暴危险的气息，迅速的靠近了他们一群人。妖兽暴动如果只是小范围的话，只要挨过那群狂奔的妖兽就可以了。一个人可能会非常的危险，如果是一个精英小队的话……应对起来的压力会少很多！

　　在炎黄大陆的人们，习惯于一种小队作战的方式！比如说：通常一个队伍里，必须有一个药师，还有三到五个或者是更多的武师。如果条件允许的话，最好还要有驯兽师和炼器师！药师精通炼药，可以为队伍输送足够的药丸补给；而驯兽师则是为了时刻控制、安抚大家所拥有的妖兽；而炼器师，则可为队伍里的每个人量身打造适合的武器！

　　要知道，在炎黄大陆上，因为天生的资质不同和平时修炼侧重的方面不一样。每个人所擅长的攻击都是不一样的！

　　而且，有了这样强有力的小队。大家一起发挥出来的作用，绝对是各自单干的十倍，甚至是几十倍！如果配合非常好的话，甚至有可能是上百倍！

　　当队伍里的人疲累了，受伤了，一颗丹药就能够解决问题。当你们的妖兽因为实力增强有了反叛的迹象，交给驯养师就好。当你们需要尽量的发挥出自己的长处时，炼器师可以按照各自的特点和需要达成的目的而制作出相应的武器，大大的提升单兵战斗力！同样的，因为一个人的精力和时间有限，涉猎了驯兽、炼药和炼器方面后，修炼的时间肯定会减少许多。对应的结果就是个人修炼的速度变缓。所以，他们这些职业也需要高级武师们的保护！

　　不过，因为这个世界武风盛行，太多人都热衷于修炼，而其它几个方面钻研的人实在太少，再加上修炼药师、驯兽师、炼器师的苛刻条件。这就直接导致了，药师、驯兽师、炼器师的稀少。炎黄大陆人数众多，修炼者也很多，但有那个财力和实力用得起驯兽师和炼器师的，却是极少极少的！这，也间接的导致了驯兽师和炼器师的数量，少得可怜。

　　所以，这几个职业修炼者的地位是非常的高的！

　　冥聿尊的亲卫小队的素质显然是极高的。虽然突然遇到了这样的情况，但他们并不慌张，立刻就排布好了位置，纷纷指挥着手下的妖兽，准备随时作战。

　　※※※

　　妖兽们冲入了他们这一支小分队，亲卫队中的每个人都专心应付着妖兽。冥聿尊挡在君赖邪的身前，也正挥着手中的长剑，以剑打力，击退两人周围的妖兽。

　　这个时候，君赖邪却悄悄摸出了从君傲洛手中顺势夺过来的防身匕首，往银狮兽的屁股一扎。

　　那银狮兽本就处于崩溃的边缘，被君赖邪这么一扎，就好像是最后一根稻草被压了下去。它嘶吼了一声，疯狂的向着左边冲了过去！几乎是敢在妖兽们冲过来的瞬间，它飞快的远离了众人，向着边上的妖兽群冲去。也不知道是因为君赖邪太过的幸运还是怎么的，每次当那妖兽就要撞上那银狮兽的时候，都出现了一些巧合意外，最后还是让她堪堪的冲过去了！

　　就这样的狂飙了一路。最后，那一人一兽惊险无比的冲出了妖兽暴动群，钻入密林不见了！

　　一瞬间，冥聿尊就感觉到了身后不对劲，等他看过去的时候，君赖邪所骑的银狮兽已经离他很远了。就算是他是学了地字品级的步法，却也无法在这种混乱的情况下追上她……

　　“二殿下，小心！”

　　就在冥聿尊分心的一瞬，边上又传来了一声暴喝。

　　最后看了君赖邪消失的方向一眼，冥聿尊转过俊脸，专心致志的应对起了狂暴的妖兽群。

　　※※※

　　暗处，一路暗中坐着自己的妖兽，远远跟着他们的君傲尘。看到君赖邪因为座下的银狮兽受到惊吓，一个人被带出了妖兽群。他一面紧紧的跟着，心里头暗暗咒骂了声。巴不得君赖邪就在这一次意外的妖兽暴动中死掉！

　　可是，如果她就这么死了的话，他就不能享受到亲手解决她的乐趣了！

　　眼中露出了一抹阴狠毒辣，君傲尘盯着前面拼命狂飙的银狮兽，五指狠狠的捏成了拳头。

　　哼！君赖邪，新仇加旧恨……

　　这一次，他定然要她死无葬身之地……看她还如何逃出他的五指山！


第21章 萌宝宝，坑爹的圣阶幼崽！

　　“玥，我们现在就去寻你的妖魂。”

　　有玥妖那超强的威压护着，那些狂暴的妖兽们宁愿撞在一起，也不敢撞她的。所以，君赖邪很顺利的冲过了那范围不算很大的妖兽暴动。

　　慵懒一笑，君赖邪对着阴阳塚里头的玥妖道，那黑眸里闪过一丝的兴奋。

　　“好，趁着我现在能够感知到它的所在，我们快点去！”

　　玥妖巴不得早点找到他遗失的那一缕妖魂！所以，他立刻就应承了下来，开始为君赖邪指点方向。

　　有银狮兽当坐骑，穿梭那些茂密的丛林和那些小山包，容易了许多。这样一来，他们行动的速度比那一夜快了不少。坐在银狮兽上，君赖邪感觉到轻松了许多。而且，就这样的在丛林里的奔走着，清风拂面而来。这感觉倒是不错，她倚在银狮兽的身上，懒洋洋的打了一个哈欠，却是有了困意。

　　走了好一阵，那感觉却依旧有点远，似乎是距离还差了不少。玥妖不住的催促着，就是担心好不容易得来的感觉，又会和那一夜一样，莫名其妙的就没有了！

　　“玥，你现在倒是着急了。一开始，怎么会那么糊涂，把自己的一律妖魂给分了出去？”

　　君赖邪感觉到了玥妖的焦躁和急切，黑眸略略一动，心中划过一丝的奇怪。然后，她慵懒的扯了扯唇，忙中偷闲的打趣起玥妖来了。

　　“如果，只是关系着我的一缕妖魂，我倒也不急了！哪怕是要妖魂都被分了去。只要有阴阳塚在，不愁修补不好。可现在的问题是，我的妖魂，关系着一件非常非常重要的东西。我绝不能遗失它！”

　　玥妖此刻实在是心急如焚，听着君赖邪的话，心里头也憋出了几丝焦躁来了。低低的，他终于还是忍不住为自己辩白了下。那语气，是前所未有的认真和坚决！

　　绝不能遗失它！

　　既然，这九百九十年之后，有人将他的妖灵集齐了。那么，那件东西，就绝不能遗失。那，可是他曾经拼了性命才守护住的东西啊！

　　“原来如此！”

　　君赖邪点点头，从玥妖的语气和话语之中，她明白了那东西肯定是非同小可的。所以，她虽然依旧是懒洋洋的倚在银狮兽身上，那白嫩的纤手，却仿佛是无意的拉上了银狮兽的座鞭上。

　　“赖邪，我感觉到了二皇子他们没再使用玄力，想来他们是从抗过妖兽暴动了！我们必须快点了！冥聿尊为先天高手，他能够确定暴动的起源点大概的范围！估计，我的妖魂所在和那圣阶妖兽相距不远……”

　　一开始，玥妖觉得这妖魂的波动有些邪乎。不过，后来，他却是想到了也有巧合的可能性。说不定，他的妖魂的波动被什么东西阻隔了。然后，刚好那位置和圣阶妖兽的所在差不远。所以，才会导致好像两者有所关联，让他想岔了。

　　不过，他心里头还是有些疑惑的地方。这小小的九连山脉里头，能有什么可以阻隔他的妖魂波动？

　　“好！”

　　君赖邪点点头，反正她想要找的玥妖的妖魂，和圣阶妖兽没点关系。只要赶在冥聿尊他们赶过来之前，将玥妖的妖魂找到就好了。

　　一个多时辰过去了，还没有到达目的地。经过一路的发足狂飙，君赖邪已经被银狮兽带入了九连山脉的最深处。参天的古木林立着，妖兽的声音此起彼伏。

　　在最里面那个最大山脉里头，又走了好一会儿。终于，君赖邪看到了一个不大的入口。似乎，前面是一个小小的山谷。那入口里头，烟雾缭绕的，一眼看去，根本就看不清楚任何的东西。

　　“快，就在前面的山谷里头！快！那感觉已经有些若有似无了！”

　　就在这时，玥妖终于是确定了这前面的山谷，就是他妖魂的所在处。激动的叫着，玥妖又发觉到了一丝的异样！他的妖魂的感觉，竟然莫名其妙的越来越弱，越来越弱……

　　一种不太好的预感，让玥妖心里头微微的一颤。仿佛，在这一刻，自己的灵魂也随之狠狠的颤了颤。

　　有玥妖这个变态在，银狮兽根本就不敢反抗，迈开腿就拼命的冲到了那山谷里头。

　　入眼的，山谷之中树青水绿，白雾袅袅。谷中有着潺潺流水，水流汇集到了中央的一个小湖里头。湖水纯粹，清澈见底。而湖边上，各种各样的奇花争相竞放，风姿各异。

　　一眼看去，这里简直是一个世外桃源了！

　　然而，君赖邪的眼神，却一点都没有放在那些美景之上。而是……

　　集中在了那湖中的一点！

　　那湖中，竟然有了一块小小的陆地。仿佛是海中的一个小小岛屿的似的！可那‘岛屿’却也实在太小，连一方尺都没有！而那‘岛屿’上，还有着一个极其可爱的黄绒绒的小毛球，睁着一双红宝石般的无邪双眸，正巧盯上了银狮兽上的君赖邪！

　　“啾啾！”

　　它滚着圆滚滚的小身子，兴奋的叫着。那无邪的眸子眨巴着，一身的绒毛也随之颤了颤。那小模样，只有一个‘萌’字可以形容！

　　君赖邪之所以盯着它，是因为觉得这小东西实在可爱。而最重要的是，玥妖在阴阳塚里，疯狂暴躁的怒吼出的一句话！

　　“该死的！我的一分妖魂！啊啊啊！居然是被这个家伙给吞噬了！见鬼！这种破地方怎么会有紫金七彩凰的幼崽？！”

　　难怪他感觉不到自己的妖魂波动，这紫金七彩凰的幼崽似乎是很虚弱。也是，掉在了这么一个鸟不拉屎的九连山脉里头。根本就不可能有那种纯粹的力量，让这小小的紫金七彩凰能‘浴火重生’！对于力量的本能渴望，促使这小东西吞了他那一缕妖魂，补充自己的力量！

　　靠，当他玥妖的妖魂是什么？！

　　这小家伙，它居然真敢……？

　　饶是一贯懒散随性，君赖邪也被玥妖的话吓了一大跳，唇角狠狠的抽搐了几下！她死死的盯着那个小小的、极其可爱的一团绒毛。

　　靠！要不要这么夸张啊！紫金七彩凰幼崽！别说这种品级的凰，就是普通的凰，在炎黄大陆都是传说之中才有的超超神级妖兽！紫金七彩？那都是传说中的传说了！

　　这，也太坑爹了吧？不是说玥妖的妖魂所在和圣阶妖兽的差不离吗？难道，这……就是冥聿尊他们寻找的所谓‘圣阶妖兽幼崽’？！


第22章 顿悟，妈妈！

　　“啾～！”

　　那个黄绒绒的小东西，滚了滚小身子，将小肚皮给露了出来，对着君赖邪眨巴了下漂亮的眸子。尖尖的小嘴一张，打出了一个响亮的饱嗝。

　　“该死的！你快把我那一分妖魂给吐出来！”

　　玥妖被这一幕深深的刺激到了，那一团圆滚滚的小东西，吞了他的妖魂不说，居然还敢一脸无辜的在他面前打饱嗝？这小不点是不是活腻了？要放在他以前那狂傲劲儿，早扑过去把对方给灭了！

　　难怪，昨晚的时候他突然感觉不到自己的妖魂波动了。原来，是被这个小不点给吞到肚子里去了！他的妖魂又不属于它，肯定是要排斥反扑的，而且，越是临近快要融合完毕，越反扑的厉害。所以，他刚刚又隐隐的感觉到了波动……

　　而现在……

　　玥妖一双银瞳猛地一缩，恨不得立刻冲出阴阳塚，把这个该死的小东西给灭干净了！

　　“玥，现在你的妖魂被它吞噬掉了，那你说的那个很重要的东西怎么办？”

　　事已至此，生气也是没用的。所以，君赖邪还是慵慵懒懒的坐在银狮兽的身上，黑眸略略一动，却是想到了一个最关键的问题。

　　怎么办？

　　一提这个事情，玥妖心里头的闷火啊，就越发的大了！妖魂被它给吞了，那东西也不知道是不是被那个小东西给随手一丢了还是怎么的了！

　　要他上哪儿找去？

　　玥妖薄唇微动，正想要回答什么。然而，那一团黄绒绒的小东西，却突然蹦跶了起来。一团小身子上，突然出现了一些星星点点的极其炫目的明黄的光彩。

　　“先别说那些了，我们先退开去！它要浴火新生了，那周围的紫金火焰，非常危险！”

　　吃了自己的一分妖魂，所以要浴火新生了吗？便宜都被这东西占尽了！玥妖心里头恨得是牙痒痒的，但现在他连本体都没有，别说扑过去把对方给灭了，就是想胖揍一顿都没法。

　　而且，紫金七彩凰浴火新生的时候，那周身的紫金火焰根本不是现在的赖邪能够承受的，必须远离！虽然憋着一肚子的气，但玥妖还是有着一分的理智。

　　“浴火新生？那它是要长大了吗？”

　　不用君赖邪做什么，那座下的银狮兽双腿早就开始打颤了！只等玥妖撤了威压，它立刻就仓皇的逃到了山谷的最侧边的一个位置稍高的小山包上。

　　君赖邪却是满眼放光的盯着那被火焰慢慢包围的黄绒绒、圆滚滚的一团。

　　这就是凰诶！凤凰中的一类极品！她居然有一天，能够亲眼看到这样的东西！她一贯好奇心强烈，性子也极其的‘另类’……所以，她现在正用着一开始打量装着玥妖的阴阳塚的兴奋眼神盯着那湖中的小不点。

　　“你好好看着吧！说不定对你修炼也有好处的！”

　　这丫头，果真是与众不同的怪胎。不过，玥妖反倒也希望她多仔细的看着这浴火新生的场面。要知道，妖兽他们的力量和实力打从出生就已经注定了。人类很多的修炼之法，就是从强大的妖兽得到一些领悟。而这紫金七彩凰，更是极品中的极品。

　　它的浴火新生，看似简单，其实里面也包涵着一些最天然的修炼道理。而且，那通经气脉心法，也是一种将身体全部改造贯通之法，和凤凰浴火重生有着异曲同工之妙。

　　赖邪能够看到这样万年难得一遇的奇景，又何尝不是上天给予她的一个天机？

　　现在，就看这鬼丫头的资质如何，心思够不够通透了！

　　那边，君赖邪听了玥妖的话，似懂非懂。不过，那放在紫金七彩凰的眼神，就没有挪开过。看着看着，她脑子里却是想起了那通经气脉的心法内容了！

　　但见，那小小的一团，在明黄色的烈焰之中若隐若现。渐渐的，那小小的身子似乎是被熔烙了。然而，却又在毁灭之中，缓缓的露出了一个崭新绝美的身姿来！七彩的羽，精致的瞳。一展翅，一摆尾，似乎都蕴含着某种特殊的韵味。

　　君赖邪只觉得周身的东西似乎都已经消失了，眼里，只剩下了那紫金七彩凰的浴火新生，而脑子里，却只剩下了那通经气脉心法的一字一句！

　　恍惚间，她似乎是明白了！原来，她觉得怎么样都无法领悟、理解的地方，似乎都变得简单明了了。

　　全身的气息一收，她盘腿坐于银狮兽宽厚的背上。双手一合，却是不由自主的开始演练那通经气脉的心法了！一招一式，聚集所有的注意力和精力，她仿佛进入了一种放空的状态。

　　看到君赖邪的动作，玥妖心中又是一颤。不过，因为有了上一次催动玄力的刺激，他显得淡定了许多。这家伙就是一个天生的变态！他算是彻底看清了！

　　随着她手势缓慢的推进，再推进。大概是过了一个时辰之久吧！君赖邪终于收起了自己全身的玄力，缓缓的睁开了一双黑眸。

　　玥妖正想要问她，感觉如何？是不是勉强能够使用那心法了。然而，君赖邪的随手一伸，一丝丝的白色的玄力竟就出现在了她的手心。

　　什么？！

　　玄力！她已经能够控制了吗？难道说……难道……？

　　玥妖心里一哆嗦，哪怕早就知道这丫的就是一变态，可是，突然就这么拿玄力出来吓人，也太变态了点吧！

　　“第一根经脉，我已经打通了！”

　　似乎是明白玥妖的疑惑，慵懒淡然的，她眯起黑眸，陈述出了这铁一般的事实。

　　什么？！

　　靠！你还敢不敢再变态一点？

　　本来，他以为通过看那紫金七彩凰的浴火新生，最多让君赖邪大概的懂得了那心法的原理，等她多加练习之后，就会慢慢的熟练，再来打通她那堵塞的经脉！谁知道，这家伙竟变态到了这样令人发指的程度？

　　玥妖正想要说些什么，然而，一个娇嫩嫩的声音却突然响起。

　　“啾～！妈妈……！”

　　不知道什么时候，那已经浴火新生了的紫金七彩凰。变回了原本那黄绒绒、圆滚滚的小小一团。嗖嗖的几下就奔到了银狮兽上，妖红的眸子眨巴眨巴的盯着君赖邪，张嘴就脆生生的叫了一声！


第23章 神秘妖匙，经脉全通！

　　什么？！

　　这小东西，居然叫赖邪‘妈妈’？！

　　帝……帝神级别的妖兽，居然一凑上来就和她套近乎？！虽说这丫头就是一超级变态，但这运气也未免太逆天了点吧？！

　　帝神级别的妖兽是何等的骄傲？怎么可能会对才刚刚打通经脉、勉强算个修炼者的赖邪诚服？！

　　这，实在是太奇怪了点！

　　君赖邪也被这一声‘妈妈’叫的全身都一震，她瞧着这小东西也顺眼。但是，它凑上来一口一个‘妈妈’，也太过刺激了吧？

　　而这边，紫金七彩凰却是不管他们心里所想的。那双水汪汪的红眸紧紧的盯着君赖邪，那绒球般的小身子后挂着一个小小的尾巴，还在不停的摇啊摇的。也不管君赖邪到底是个什么样的反应，那紫金七彩凰叫了一声之后，一下子就跳到了君赖邪的腿边。那毛茸茸的小身子，还不停的在她的腿上蹭啊蹭的，娇憨可掬的小模样极是可爱。

　　“……妈妈！啾啾，是妈妈的气息！”

　　它很是欢快的蹭着，小脑袋一摇一摇的。然后，那可爱的小嘴里，不停的叫着，很是开心、兴奋的样子！

　　“小东西，你为什么叫我‘妈妈’？”

　　妈妈的气息？什么意思？难道是这个小东西在她的身上感觉到了一股和它妈妈相似的气息吗？不管怎么样，只要这小东西对她没有敌意就好了。君赖邪也不管这小东西怎么蹭她，轻轻的眯起黑眸，挑出最重点的东西问。

　　玥妖看着那小东西不停的蹭着君赖邪，心里头还是火大的。可偏偏他现在没了本体，虽然气极了也只能呆在阴阳塚里头干瞪眼！

　　“啾啾，不是……小东西，不是！我叫……妖凰。你可以叫我小妖儿……你的身上，有一股妈妈的味道～！”

　　被君赖邪这么一叫，那小不点立刻就不乐意了。两只小短腿一蹦，毛绒绒的小身子跳的老高。然后，它煞有其事的对着君赖邪申明着自己的名字。

　　小东西的嗓音，稚嫩、清脆，带着一股子柔嫩的味道。听在人耳朵里，显得别样的顺耳。

　　它说着，先强调了自己的名字。然后，又在君赖邪的腿上亲热的蹭了蹭，这才回答了她的问题。那水汪汪的眸子眨巴眨巴的，简直就萌到了极点！

　　说完，它似乎是看出了君赖邪眼里的不明白。突然退开了几步，那一双大眼睛又讨好的看了她几眼。然后，突然就将小脑袋仰面朝天，小嘴一张、一吐。

　　一个闪亮亮的血红色东西，从它的小嘴里给吐了出来！

　　那个亮闪闪一出现，君赖邪就觉得全身一震，灵魂都为之一颤，一种无法言喻的感觉传遍全身！

　　而那呆在阴阳塚里头，正处于狂暴边缘的玥妖，看到了那一个血红色的钥匙状的东西。瞳孔一缩，心里头涌出一种狂喜！

　　是远古妖匙！

　　原来，这小东西没有丢掉远古妖匙，还把它放在了自己的身上吗？！

　　没丢！

　　东西没丢！

　　君赖邪整个身体都像是被定住了，黑眸一缩，紧紧的盯着那个血红色的钥匙状的东西！

　　“啾啾……这个……妈妈，让我好了起来！你身上，也有那种气息……”

　　小妖儿继续又是点头又是摆尾的对着君赖邪解释，小小的爪子抓着那个钥匙状的东西，往君赖邪的手中凑过去，态度极是亲昵。

　　听了那紫金七彩凰的话，玥妖像是明白了什么。难怪，他感觉远古妖匙的气息弱了一些，可能是这小不点误落在了九连山脉，恰好就在他的妖魂和远古妖匙附近。这小东西在这种玄力稀薄的地方，还是新生的幼崽，身体没法生长，甚至还有生命之虞。可远古妖匙是属于九重天的东西，和它是一处的。所以，在无形之间给了它滋养，让它在不良的后天环境中，一点点的生长了起来！

　　之后，这小不点才有那个力气，吞噬了他的妖魂，从而浴火新生。

　　“赖邪，这就是我当年守护的东西，远古妖匙！你帮我把它收着，好吗？赖邪？赖邪？”

　　玥妖开始是暴躁和狂怒，现在则是震惊和狂喜。虽然自己的一分妖魂，阴差阳错的被这小不点给吞噬掉了，可只要这把钥匙没丢，他也就懒得计较这么多了！只要有了远古妖匙，他以后就可以继续去遗忘之域，可以回到自己原本属于的地方……

　　虽然心情急切，但他现在没有本体，碰触不到远古妖匙。所以，玥妖盯着那远古妖匙，叫了好几声君赖邪，可后者一点反应都没有。

　　这个时候，玥妖才发现君赖邪的异样！

　　不知什么时候，君赖邪已经握住了那远古妖匙，并且站起来了，静静的立在了银狮兽的背上。她站着，神情仿佛是被定住了，黑眸像是染着一股血色，说不出的诡谲。

　　这反应，怎么回事？

　　为什么，君赖邪会对远古妖匙有所反应？

　　玥妖心中大震，却是被眼前这一幕给惊呆了！难道说是……？可是，这不可能的！君赖邪可是四大家族君家的直系血亲，体内不可能流着九重天界某一族的血啊？

　　眼前的一切还在继续发生，君赖邪仿佛是无意识的将那血红色的钥匙放置在了自己的心脏处。一种似曾相识的感觉，传遍全身。她清晰的感觉到自己体内的那一股玄力蠢蠢欲动，竟开始自发自动的向着全身的七经八脉涌了过去。

　　很快的，那玄力就以一种特定的路线，流遍了她的全身经脉。身体的每一寸，都被那玄力轻巧的改造过，开始那些毒素残留下的刺痛，全部不见了，取而代之的是一种清凉。仿佛，身体的每一个毛孔都被打开了，在吸收着外界的玄力，说不出的舒爽！

　　玥妖越看越惊，赖邪明明就是在无意识的情况下，被远古妖匙引导着通经活脉。这远古妖匙是九重天的东西，里头蕴含的力量不容小觑。除非是出自于九重天界的血脉，别的人根本就无法承受？

　　原来，君赖邪的体内，是真的流着九重天界某一族的血！

　　也正因为如此，君赖邪被远古妖匙共容、承认。而这个把远古妖匙当成哺育它成长的‘妈妈’的紫金七彩凰，才会对她如此的亲昵讨好……

　　要知道，帝神级别的妖兽极其高傲不说，都是有恩必报的。现在它没法报答给远古妖匙这个没有生命的物品，所以，才会将恩情过渡到了赖邪身上？

　　不得不说，这丫的运气，简直吓死人不偿命啊！


第24章 赖邪的身世！

　　不过，在感叹的同时，玥妖心里也非常的震惊！没想到，堂堂君家直系二少爷，体内居然流淌着天炎王朝深恶痛绝的混杂血统！这消息，若是被传了出去，岂非是要糟的？

　　“赖邪，你可知道自己的身世？你的母亲，到底是谁？”

　　这件事必须要问清楚，难道，阴阳石就是特意才选中了君赖邪这一具身体吗？看着君赖邪似乎已经完成了通经活脉，玥妖急忙的开口询问道。

　　“我的母亲？我对我的母亲只有很模糊的记忆，只记得她生的很美丽、很温柔，而且实力强大！我并非是在君家出生的，而是在外面出生被父亲带回君家的……”

　　君赖邪也明显的感觉到了，自己的血缘似乎有特殊之处。这玥妖口中的远古妖匙，好像和她有着某种共鸣！她自己，也能够清晰的感觉到，那股不一样的感觉！

　　“不用想了，你的母亲，定然是血月族的人！而且，肯定还是直系！赖邪，你应该也知道血月族吧？”

　　见她自己也不是很清楚，玥妖心想，应该是赖邪的父母都隐瞒了这件事。又或许，可能连赖邪的父亲也不知道他自己找到的妻子，沾染了那种被禁绝的血缘吧？

　　所以，玥妖直接打断了君赖邪的回想，语气严肃认真的道。

　　什么？血月族？！

　　她，原来体内流着那个种族的血吗？

　　震惊，实在无法不震惊。血月族，在这炎黄大陆上是一个被禁止提起的话题。每个人都知道，血月这两个字是必须被抹去的！因为，血月一直就在追寻、探索着关于遗忘之都、过去的暗夜王朝所发生的事情。一直以来，这个种族是被天炎王朝所深恶痛绝，是被严令被抹杀的种族！

　　君赖邪生在四大家族排名第二的君家，自然很清楚这禁忌。只是，她没想到，自己的体内，就流着那一氏的血？虽然，她的记忆已经很模糊了，可依稀记得自己母亲很是温柔的笑容。那般温婉的女子，怎么会有那样的出身？

　　“赖邪，你的身份是个禁忌，这应该不需要我提醒你了吧？在你的实力没有足够强大之前，绝对不要让任何人知道你的身世……”

　　玥妖已经从最开始的震惊中回过神来了，没想到，赖邪有着九重天界同炎黄大陆人的混杂血统。不过，正好不是吗？她是他的主人，却也是这炎黄大陆上禁忌血脉的直系……

　　“啾～！这个东西，吃吃……！有什么，等下再说！”

　　君赖邪正想要回答些什么，那个一直安安静静的黄绒绒小毛球儿突然又叫了起来。它不知道从哪儿摸出了一朵莹白的花，层层叠叠的花瓣，浅绿色的花蕊吐纳着一股清新的香气。伸出短短的小爪子，一个弹跳，正巧就把那花朵塞入了君赖邪刚刚张开的嘴巴里。

　　被玥妖的话吸引了全部注意力，直到听到小妖儿的话，君赖邪才发现自己的身上，不知道何时亮起了一红一蓝两股柔和的光芒。

　　“这是，绿蕊圣莲？你这小不点，居然把这个也带出来了？”

　　玥妖也因为那小毛球儿的话，注意到了君赖邪身上的异象。怎么回事？那远古妖匙不是已经引导赖邪将全身的经脉打通了吗？怎么还会有别的异样出现？

　　再看到那小东西塞入赖邪口中的东西，他忍不住低呼了一声。这绿蕊圣莲，也不是这一片炎黄大陆上所有的东西。而且九重天那里才有的一种极其稀少的圣物！五十年发芽，五十年抽枝，五十年开花。它所生长之处，就在七彩凰的凤凰谷附近……

　　估计，这小东西拿了这绿蕊圣莲，是打算给自己滋补从而来浴火新生的把？可是，在这对它来说极其贫瘠的九连山脉，而且情况又不乐观，连这稀缺的圣物都起不了什么作用了！所以，这东西它才留下来了……？

　　靠！

　　玥妖想到这里，精致如玉的俊脸狠狠的扭曲了一下：敢情他自己那珍贵无双的一分妖魂，在这小不点的眼里就是辅助重生用的‘灵药’啊？

　　而另一边，君赖邪身上的两股光芒越来越盛，几乎是将她全身都笼罩住了！那血红色的远古妖匙先是固定在一个地方没动，之后，似乎是感觉到了什么，开始一点点的往君赖邪的脖颈处移动。然后，君赖邪白皙的脖颈处出现了一串小小的项链，项链的坠子是一个圆圆的小东西……

　　那圆圆的小东西，越变越大，逐渐变成了一个镜子的形状。镜面通透之中又带了一丝的蓝色，随着镜子的变大，最后连那背后的精致纹路都清晰可见。

　　什么？

　　玥妖只觉得脑子里一嗡，没想到居然会看到这面镜子！

　　这是，昆仑镜？

　　难怪了，赖邪的性别没有一个人知晓，有操控知觉、映像的，神器昆仑镜在。别人如何感觉得到她的性别？就连原本的‘君赖邪’那一具灵魂，只怕也是受到了昆仑镜的支配……

　　而至于为何要使用这昆仑镜，一直以来，天炎王朝对于血月族的人追杀不休，而血月族的女子更是首当其冲！至于天炎王朝为何这般疯狂的追杀血月族的女子，其中的原因隐秘他也不知道了。传闻血月族的正统直系，只要是女子的话，额头会生有一抹血莲印记……

　　在赖邪身上放下昆仑镜，这定然是为了保护她，为了防止她禁忌的身份被发现！

　　为了保护这丫头，把昆仑镜都弄出来了。这手笔，可真不小啊！要知道，这昆仑镜原本也是九重天之物，只是多年前就已经遗失了，没想到却在这炎黄大陆出现了。而且，这东西和那远古妖匙，还是出自同一个帝王级十二星炼器师之手……所以，这昆仑镜和远古妖匙才会若有似无的互相吸引，使得它露出了本体面目……

　　而吃了那绿蕊圣莲的君赖邪，已经闭上了双眸，进入了一种空冥状态。一般，经脉通络而且又能够动用体内玄力，就要进行第一次的洗精伐髓。这第一次至关重要，它决定着一个人迈入正式修炼的起点。而现在，君赖邪吃了那绿蕊圣莲，就处于进行洗精伐髓的状态……

　　然而，就在君赖邪入定，开始洗精伐髓的时候……

　　“哼！君赖邪，我本以为你只是一个小杂种，没想到你居然血月族的人……哈哈，这一次真是运气来了，挡也挡不住。只要把你抓了，交给朝廷，我君傲尘步步高升，指日可待！”

　　就在这时，隐在暗处的君傲尘一步步的走了出来。恶毒又快意的盯着正处于入定状态的君赖邪，他忍不住狂笑出声！


第25章 就怕你不敢来！

　　真是天助他也！一开始，他想伺机暗算君赖邪，所以远远的跟着她，可坐着银狮兽的君赖邪速度太快。他手下的妖兽，比银狮兽低很多，到了最后，他还是把人给跟丢了。直到很久之后，他是感觉到了这一片有奇怪的异动，以为圣阶幼崽在这里，想找不出君赖邪就先找到圣阶妖兽幼崽，也算是立了大功，才急急的赶了过来。结果，却让他看到了这样的一幕，听到了这样的一番话！

　　此刻，君赖邪身上的两种光芒强到了极致。她明显的感觉到了自己一马平川的‘飞机坪’一下子就变了。同时，那原本光洁如玉的额头，一株血色妖莲正缓缓的显露出来。

　　果真是血月族！

　　看到了那一抹血莲印记，君傲尘完全的确定了君赖邪的身份。没想到君赖邪的体内，还留着一半血月族的血！打从这废物小时候被抱回来，他就觉得像个小杂种。没想到，她的身上居然有那个被禁忌的肮脏血统……

　　这，可是绝好机会！借着这件事，他不仅能够光明正大的杀死君赖邪这废物，还能把有着‘君家第一天才’之称的君莫邪也拉下。更能够借题发挥，扳倒在君家颇有威望的大哥！

　　君家可是天炎王朝的四大家族排名第二的家族，就为了区区一个流着异样血缘的君赖邪，天帝不可能动君家之根本。但是，这包藏血月异族的大罪，也必然要有人承担！而君赖邪的父亲，君尚明居然爱上了一个血月族的女子，还和那个女人生下了两名妖子！

　　这弥天大罪，不由君尚明来承担，又该由谁来承担？！

　　君傲尘和大哥君尚明不对盘已经不是一天两天的事情了，君家是为一大家族，里面的勾心斗角早已不是一天两天的事情了。得知了这样的一个事实，对于君傲尘来说，简直是天赐良机！一旦大哥倒下去了，君家的未来，还不是他和二哥说了算的？

　　狂笑着，君傲尘一步步的向着因为入定而暂时无法动弹的君赖邪逼了过去。平日里永远都道貌岸然的国字脸上，此刻却满是狠毒和得意。

　　君傲尘满眼得意和贪婪，他并没有看到开始紫金七彩凰的异变，还自以为是的认为那异动是来自于君赖邪的。虽然不知道她是用了什么办法，才能够洗去全身的毒素。不过，现在这些都已经不重要了。君赖邪在君傲尘的眼里，已经是一个死人！

　　一直到走到了君赖邪的跟前，君傲尘自始至终都没看到那小小一团黄毛儿。却是，完全将酷似‘宠物妖兽’的小妖儿忽略不计了……

　　受不了！这老家伙，到底要自说自唱到什么时候？他，难道真的没有看到自己吗？小妖儿觉得被深深地打击到了，那妖冶的红眸中满是不肯相信……上下打量了N眼后，终于确定君傲尘是真的把它给忽略了……

　　霎时，那毛绒绒的小身子立刻就炸毛了！

　　就凭着这么一个小爬虫一样的人类，居然敢无视它？还妄想着动它的未来主人？这小爬虫，当真是太岁头上动土——找死！

　　眨巴了一下可爱的红眸，小东西黑着脸，缓缓的扬起了自己小小的爪子，正准备动手……

　　“这里，发生了什么事？咦，这不是君傲尘队长吗？”

　　就在这时，一个清冽的男性的声音响起，接着，一道修长挺拔的身影出现在了几人面前。却是从后面赶过来的冥聿尊……

　　冥聿尊的身后，还跟着他亲卫队的小队长。

　　显然，就如同玥妖所预料的，冥聿尊定然是感知到了暴动起源的大致范围。一路跟着来到了这一带，然后，因为这里又有了异样，他因为是想要探查的心切，所以撇开了实力不足的手下。只带着亲卫队小队长跟到了这山谷里一探究竟了。

　　“二殿下，您来的正好！快看，这君赖邪的额头上，有血月族的印记。她，原来是血月族的孽子。傲尘正打算抓住她，送交二殿下呢！”

　　君傲尘看到来人是冥聿尊，那底气却是更足了。他亲眼看到君赖邪身上出现了异象，那光华虽然遮挡了她的身体，但却没有遮住她的脸。那原本光洁如玉的额头上，的确是出现了血莲印记！

　　他正愁如何将这‘罪证’好好保存下来，二皇子就从那边赶过来了。还有什么比被二皇子亲眼看到君赖邪的身份更直接有力的‘罪证’？！

　　“……怎么回事？君赖邪居然是血月族的人？这……这可是一个天大的消息。二殿下，我们快点把这个罪孽之后给拿下吧！”

　　亲卫小队的队长，也一眼看到了君赖邪额头上的血莲印记，怔了几秒终于不敢置信的惊呼一声。紧接着，他的眸中露出了一丝的兴奋和贪婪！然后，他急急的躬下身子，向着冥聿尊请示道。那声音都因激动而微微的颤抖着。没想到，君赖邪那个废物居然是血月族的人。只要将其拿下了，无论这次的任务怎样，他也肯定算立大功了。

　　“就凭你们两个跳梁小丑，也想动我？笑话！”

　　入定的君赖邪虽然没法动弹，但对外界的感知还在。她清晰的感觉到了自己的身体，正在被那绿蕊圣莲不断的进行着锤炼、改造、加强。虽然暂时无法动弹，面对着蠢蠢欲动的两人，她只是懒懒的勾唇，一字一句狂妄无比的道。这边余光一扫，果然瞧见了那因为被无视太久、全身细毛都竖立起来的小黄球儿了。

　　哼！以为她不能动，就有大便宜可捡了？要知道，她的身边，可埋着一个不定时的‘超级炸弹’呢！

　　谁敢上前一步，保证炸的他们哭爹喊娘！

　　君傲尘和那小队长都一脸激动，却听到了君赖邪那带着嘲讽的话语……被一个出了名的花痴废物称作了跳梁小丑，这两人就是脾气再好，也被气得七窍生烟了！该死的君赖邪，明明自己是个废物，还成了整个天炎王朝要抹杀掉的‘罪人’，都已死到临头了，居然还敢大放厥词？真是岂有此理！

　　看着被气疯了的两人，君赖邪丝毫不惧，依旧懒洋洋的一副不把人放在眼里的冷傲模样，就是存心想气死他们！而她的心里头则非常阴险的打着小算盘：哼！来吧来吧，就怕你们不敢来呢！


第26章 又看呆了？又不是没见过！

　　“我还没有下令，谁让你们动手的？”

　　原本清冽的嗓音，此刻却有了点沉。冷冷的语气，带着一股子被冒犯的不悦。二皇子冥聿尊温润的俊脸沉了下去，眸光一点点的凉了下去。

　　“请二殿下赎罪！”

　　被君赖邪三言两语激怒的两人，如梦初醒，急急忙忙的停住脚步，转身跪下。他们也是糊涂了，居然在二皇子面前不知轻重起来了。

　　“你们想杀君赖邪？”

　　一步步的，走到两人的跟前。冥聿尊低低的笑，那笑容不似平日温润，倒有一种诡谲的味道。

　　“君赖邪是血月族的人，天炎王朝人人得以诛之！”

　　君傲尘和那小队长心中划过一丝的疑惑，总觉得前面的二皇子，好像哪里不一样，怪怪的。可是，一直以来的尊敬和谦卑却让两人还是恭敬的低着头，一本正经的回答。

　　“那怎么办呢？君赖邪，可是本尊看中的人……”

　　一道淡淡的慵懒的嗓音，低低沉沉的响起。像是坠入湖面的一丝涟漪，一圈圈的晕开。明明，那语气有种漫不经心的低柔，可莫名的就让人感觉到了一股极度危险的气息。随着话音的响起，男子那修长的身体上，泛起了一股紫色的光华……

　　很快的，紫色的光华渐渐的暗了下去……

　　那，是一张绝美若妖的脸庞……只一眼，就能够夺人心魂、令天地都为之失色！

　　一身绣着精致暗纹的紫衣，绛紫妖娆，尊贵雅致，将他修长的身形勾勒的愈发的挺拔。一头如墨的长发，随意飘散，无拘无束。无可挑剔的精致五官，勾勒出了一张绝世倾城的俊容。特别是那双狭长魅惑的紫眸，宛若一汪深潭，只要对上就令人忍不住深陷其中。

　　细腻如瓷的肌肤，映衬着男人樱花般淡粉的唇瓣，狭长魅惑的凤眸，竟然生出了一种极致妖娆的感觉。

　　这男人，不过是站着。却仿若绝世独立，无端搅起一池妖娆……

　　“二殿下……你为何……？啊啊——！”

　　低头的两人觉得更加奇怪，二皇子的语气不是这样的。可，他们的问话还未出口——

　　一道森寒的剑光飞快的闪过，滚烫的鲜血，四处飞溅开来。

　　“……你……不是二殿下，你到底是谁？”

　　直到身体被利刃穿透那一刻，君傲尘和那小队长抬起头来，却看到了一张魅绝的俊容。他，他居然对他们出手。这人，不是二皇子！然而，一切已为时太晚……凄厉的叫喊声，响彻了整个山谷，两人都听到了自己绝望的尖叫！

　　无法躲闪，无法回避。这，哪里是什么刚刚突破先天期的实力？双眼圆睁，不敢置信的盯着眼前的‘冥聿尊’，即便是早就有了防备，可依旧无法躲过那夺命的一击。

　　“你……这冒牌货……会……后悔的！你和……君赖邪……有人会……帮……”

　　君傲尘感觉到自己的生命不停的流逝着，他睁着一双怨毒、不甘的眸，终于是一个字一个字的吐出了最恶毒的诅咒！然而，话还没有说完，他却不甘的垂下脑袋，不甘的咽下了最后一口气。

　　他实在太怨毒，太怨恨。原本，他应该是可以借着君赖邪步步高升的……不过，他们也别想好过，在暗处听到君赖邪是血月族的那一刻，他已经发出了君家的独有的暗鸽……

　　但见，妖孽如斯的男子，持剑横斩，黑发乱舞，宛若狂魔！

　　一击毙命两人，男子飞快的向着君赖邪那边逼了过去。那速度，竟然快的不可思议！

　　一旁洗精伐髓的君赖邪，看到了这样的一幕……脸上的淡定不见了，取而代之是一种难以言喻的震惊和呆滞！为什么？这男人居然会帮她？

　　他，他，他……

　　　君赖邪被眼前突然出现的妖娆男子给惊住了！望着那张记忆中的绝色俊容，再一次出现在了她的眼前……

　　即便随性如君赖邪，此时也忍不住呆了几呆。被那张绝世倾城的俊容，勾走了几丝心魂……

　　而边上，那原本抓狂的要爆发小黄球儿，不知道什么时候，却安静了下来。只是睁大一双血红的妖眸，很是人性化的紧紧盯着那魅绝的男子，仿佛也被其绝世姿容所摄。

　　那妖孽的男子，转瞬之间就冲到了君赖邪的面前。狭眸眯起，他飞快的脱下外袍，附在了君赖邪的身上……

　　原来，这时候君赖邪身上的光华渐渐的褪去，洗精伐髓已经快进入的尾声。之后，她就要进入入定的状态，准备迈入她正式修炼的起点！直到身上覆上了男人外袍，君赖邪这才发现自己的身体，不知何时已经一丝不挂……那凹凸有致、雪白香腻的身子，就这么大剌剌的暴露在空气里。

　　“好了，现在没事了。他们都死了，没有人……会知道你禁忌的身世……”

　　他拥着她，动作轻柔自然。俊容凑到她的耳边，低低的说了一句。随即，男人似乎是察觉到了什么，薄唇扬起淡淡的弧度。

　　感觉到男人的动作，听着他说的话语，君赖邪又是一愣。在现代生活的二十多年里，可从来就没有一个男人对她做过这样的动作。曾经的她，随性懒散惯了，太好自由自在……这么多年，杀盟不是没有男人喜欢她。可是，这么多年的结果就是他们没一个能近她身……

　　这么想着，那盯着男人的俊容的绝美小脸，就显得有些呆滞起来。看上去，就像是她看着这男人魅惑俊容，呆了！

　　“又看呆了？以前，又不是没有见过……”

　　那妖孽如魔尊的男子，狭长的魅眸上挑，眼神停在了君赖邪精致小脸上，盯住。他似笑非笑的看着她，狭眸魅惑。那淡粉的薄唇，扬起浅浅的迷人弧度。

　　这一笑之妖娆，宛若冰雪消融，令人呼吸都为之夺！

　　君赖邪这才反应过来，脸色还略不自然的红了下，差点就和以前的‘自己’一样花痴了……这男人，没事生这么妖做什么？可，就是因为这句话，她猛地明白：原来，这妖孽一直都记得她……

　　想到这里，君赖邪心里头浮上了一丝的异样。貌似，从出生到现在，他是第一个让她差点看呆的男人。

　　“你，为什么要帮我？”

　　不过，君赖邪还是君赖邪，懒散随意，无拘无束。黑眸眯起，她恢复了原本的样子。懒懒的扬唇，望着那绝色倾城的俊脸，忽而淡淡的问。

　　君赖邪心中略略一动，却是想起了他们第一次‘见面’的场景……第一次见这妖孽，他同样也是在杀人。那是的她躲在角落里，看着那个男人浅笑若妖、杀人如魔。竟也不觉害怕，反而花痴的流口水：这世上，竟会如此的绝色之人。

　　到最后，她还是被那男人给发现了。那时候，明明，他已经将五指捏住了她的脖颈，只要一下，就可以永远的让她闭上嘴巴……可是，最后他却莫名的放过了她。而现在，再次相遇，没想到还会是一个这样的情景。

　　他，还是在杀人。又似乎，和上一次有所不同……

　　上一次，他杀人，却独独放了她。这一次，他杀人，却是为她动手。这男人，到为何要帮她？

　　“就这么疑惑么？那……你可知，这一次九连山脉之行。我可是，专为你而来……”

　　男人低下妖孽的俊容，看着那精致无双的绝色容颜。伸手，略抚了下她吃惊的小脸，一贯凉薄的唇角，却一再扬起温暖迷人的弧线。


第27章 一吻，清算你欠我的！

　　什么？！

　　君赖邪心中大惊，怎么都没想到这男人会说出一句这样的话。他，他居然说，这一次九连山脉之行，是专为她而来？这，到底是怎么回事？

　　她心中既惊且疑惑，可就在这时，体内的绿蕊圣莲完全被融，身体的洗精伐髓也随之全部结束。此刻，她必须要进入入定的状态了。意识，渐渐的进入了空冥，再也没法感知外界的一切。

　　闭眸之前，她只看到那张绝美的俊容，那唇角扬起的淡淡的弧度。

　　※※※

　　待她闭上黑眸，男人侧过俊容、狭眸一扫，却是望向她手腕处的银色古镯，眼神凌厉，深幽暗沉。不过转瞬，他便收回了目光，负手而立。

　　呆在阴阳塚里的玥妖心中浮上了一丝疑惑：为何，他感觉这个男子刚刚那一眼，好像是穿透了阴阳塚，看到了他一般？

　　一直到月上中空，那紫袍遮掩下的白玉般的身体上，泛起一股淡淡的柔白光芒。

　　君赖邪缓缓的睁开了一双黑眸，她清晰的感觉到了，自己体内的玄力正以一定的速度在她的七经八脉内运行。她，直接步入了筑基九级，差点就要突破后天期了，正式迈入了修炼者的行列。

　　但见，此刻的君赖邪，全身褪去了那一层伪装。五官精致，冰肌玉肤，绝美的令人不敢直视。原本被掩盖起来的妙曼身姿，也在紫色外袍的遮掩下，半显半露了出来。

　　“你醒了？其实，我这一次来这九连山脉，是想和你清算三年前的那件事……三年前你见我真容，我没杀你。而今日，就是清算此事之时。”

　　感觉到她醒来了，男人站起身来，长身玉立。薄唇轻扬，他俊容邪魅，一步步的走到了君赖邪的面前。

　　“清算？原来，你就是想过来杀我灭口的？”

　　君赖邪没想到他最后说出来的，居然是这样的话。原本，他救她、帮她，她不是没有感觉。她直觉得这个男人，应该不是敌人。可没想到，他这一句话，便暴露其真正的目的！清算？还能是清算什么？不就是当年她见了他真容，可能会对他不利吗？

　　“哼！那正好，你知道了我禁忌的身份，我也要和你清算这件事。”

　　既然他这么说，那他们就是敌人了？正好，她的身份不容外泄……他说要和她清算？哼！她也打算和他好好的清算清算呢。

　　黑眸一沉，薄唇扬起慵懒的弧度。一字一句，她盯着那张魅惑的俊容，冷傲的道。

　　他听了这话，淡淡的笑，觉得眼前的这个女人可真是不同寻常……真有意思。看样子，当年他违背自己的初衷，放了她，倒真没有做错……

　　白嫩的小手一用力，将那紫袍的长袖系在了腰间。然后，利落的抬手，向着男人逼了过去！同时，她看了身边的小黄球儿一眼。对方的实力很强，但她这边有紫金七彩凰，却也不惧。然而，那俊美的男子，速度却比她更快，出手更加的利落！

　　两具修长的身子，一道清俊如竹，一道妖娆似夜。在半空中，狠狠的纠缠在了一起。

　　“女人，你想算计我？只可惜……那紫金七彩凰是不会对我出手的。”

　　逼近她，他漫不经心的挡开她的进攻。然后，狭眸眯起，云淡风轻的吐出这样的一句话。

　　君赖邪心中略略一沉，她开始一直出入洗精伐髓和空冥状态，都没怎么注意外面的情况……不想，却被这妖孽钻了空子去……！

　　然而，一切已是迟了。修长的手臂，制住她纤细的手腕，一下将她扯入怀中。大手，霸道箍住她的纤腰，他轻易的将她娇小的身子横抱起。那魅惑绝世的俊容，一点点的朝着她莹白的小脸逼了过去。

　　“你，想和我清算？女人……见我之真容需付绝对代价。你最大的秘密，不够，你这人，我要了！”

　　俊容邪魅，狭眸若妖，男人的言语中带着理所当然的霸绝狂傲。抬手，抚上她妖娆香腻的身子，他一字一句的宣誓道！

　　什么？！

　　君赖邪一愣，没想到这男人说的‘清算’居然是这样……可，她君赖邪又岂是任人摆布的？

　　“只怕你还不够格！”

　　她眯起黑眸，懒洋洋的说了这样的一句话。绝美的小脸上一派的漫不经心，根本就没有把男人的话放在心上。趁着他抱住自己纤腰的时候，她以手为刀，猛地往下……

　　“当年，我将自己最大的秘密交托给你三年，可没有想过，你够不够格！”

　　他依旧是笑，仿佛对她的小动作无知无觉。不过，待她小手逼近之时。男人修长的身躯，却猛地往后一缩，退开了三寸。不多不少，刚刚好的避过她那一击……

　　狭长的紫眸闪过一丝的灼热，他看着她的眸，一字一句的回答她。三年，整整三年，他将自己的最大的秘密连带性命相托，难道还不能得到这女人的信任？

　　君赖邪微微一愣，她不是傻瓜，如何听不出这男人话语之中的意思。三年前的那一夜，他放她走，原来，是这个意思吗？若是如此，这妖孽的男子也的确不同寻常，倒也让她看的顺眼……

　　“而现在，三年之后，我便要来取你应该偿还的。这，是你欠我的！”

　　吐出这最后一句霸道之言，男人紫眸含柔，勾起她尖尖的下巴。淡粉的薄唇，猛地低下，一下子，攒住她娇艳欲滴的红唇……

　　这世上，见过他真容还未死的人……唯有她一人……

　　“啾啾～啾～！”

　　一旁，那个黄绒绒的可爱一团，正睁大一双红眸，饶有兴趣的盯着‘打的正火热’的两人……它动了动小嘴，兴奋的叫着。似乎，也看出了眼前两人所做的事情，无边的暧昧……

　　没想到他居然会这般的放肆，君赖邪如今的实力不如他。而且那小黄球儿，不仅不帮忙，居然两只小短腿一伸，大剌剌的坐在青草上、看戏……

　　一个起意进攻，一个张口欲言，正好就让男人冲了进去。一个懵懂青涩，一个蓄势已久，霎那间，那唇舌狠狠的纠缠在一起，只剩下了鼻息相闻。

　　这一刻，天地都安静了下来，只剩下耳边那略显促粗重的喘息声……


第28章 邪尊尊鸿，真正目的！

　　一番唇舌间的你来我往，君赖邪从未做过这事，哪里是那男人的对手？急促的喘息着，虽说是恼了，但这男人的实力高出她太多，根本就没法挣脱……

　　“你别再动手，我就放了你，如何？”

　　男子狭长的紫眸一直盯着她逐渐绯红的小脸，轻咬着那水色的嫩唇，语音模糊的对着她道。

　　君赖邪也没犹豫什么，就着唇齿相接的姿态，就对着他点点头。这男人的实力高出她太多，想要动手也只是做无用功而已，且这男人的目的并非和她拼个你死我活。

　　无用之功懒得做，她不会多做这种浪费体力的事。

　　“你给我塞了什么？”

　　待他放开她的唇，君赖邪那精致柔白的小脸已然绯红。她微恼的盯着他，黑眸有种和平日不一样的神态。蓦地，她感觉到自己的手心里似乎有个什么东西，有点烙手。

　　“你自己瞧瞧就知道了。”

　　大手依旧扣着她的纤腰，霸道的将她禁锢在怀里。妖孽的俊容扬起一丝的淡笑，魅惑的狭眸扫了她一眼，性感的薄唇微微一动。

　　君赖邪低下了绝美的小脸，却是瞧着她自己的手心。一个紫金打造、精致小巧的令牌，静静的躺在她的手中。上面的几个字，令她心中微微一震。这……居然是‘邪尊令’！这男人，他是……琉璃岛的邪尊尊鸿！

　　“我说过，你这人，我要了。这邪尊令，便是我送你的见面礼。”

　　夙尊鸿俊容带魅，伸出修长的手指，略指了下那邪尊令，淡淡的对着君赖邪道。

　　“你不会以为，吻了我一下，我这人就是你的了吧？”

　　君赖邪干脆将全身的重量都挂在了男人身上，她慵懒的笑了下，漂亮的黑眸里却透着一股凌厉。这男人，可真是霸道的可以……不过，他难道还真以为一个强吻能代表什么？

　　男人听了这话，就缓缓的扬唇，笑开了。那笑容极致魅惑，却依旧带着一股霸道的味道。三年前，第一次见她之时，他便知道有一天会来找这女人。虽然说，突然有了将她纳为他的女人、亲吻她的冲动，并不在自己的预料之内。可，他邪尊看上的人，难道还有得不到之理？

　　“这天下的男人多了去了，可不只有你这么一个……”

　　看着男人那一股子狂傲劲，君赖邪黑眸闪过一丝的恼意。她从来都是自由随性的，而以她的性子也不会因为别人几句霸道之言，就计较当真了。可，这妖孽居然以武力强吻她，这帐怎么的也是记下了。

　　所以，她故意扬唇，懒洋洋的出声讽刺道。

　　“从此以后，除了本尊之外，任何别的男人都不会有近你身的机会！”

　　看着那绝美的小脸上闪过的不以为意，听着那被他吻得犹带着齿痕、泛着水光的娇艳小嘴里，吐出这样的话……男人心里头也不知为何，一下子就有点火大了。他一贯冷情寡性，少有情绪波动，动怒更是极少。

　　可听着她一脸漫不经心的表情说着那样话，夙尊鸿心里头怎么样怎么不舒服！

　　但那俊脸上，却不怒反笑的更加的邪魅，一字一句，他说的极是认真。从来没有，对一个女人这般的触动和上心过……

　　“既然邪尊这般的自信，那赖邪就拭目以待了！”

　　君赖邪一听他的回答，顿时也没了言语，懒得再和这霸道妖孽再多说什么。他既然非说要她这人，那她也就随他去瞎折腾吧……

　　“其实，我来找你还有另外一件事……这东西，你应该是见过吧？”

　　狭长的紫眸一沉，他又如何看不出这女人的敷衍和不以为意？其实，别说是她，连他自己都不明白为何。九连山脉之行，目的是为找她。没错，但并非是为了要她这人才来找她的！

　　看着这女人在郡城一鸣惊人，看着这女人慵懒淡笑的模样。就在那两人要对她不利的时候，他心中隐隐有点异样的波动。吻她，只是因为他想了，也就做了。说出那霸绝的话，也亦然。

　　明白这女人的性子，他也无意和她再多说什么……呵，拭目以待是吗？也正合他意！狭眸眯起，俊容闪过一丝的凝重，却是开始说起了正事。

　　伸出修长的手，从自己怀中摸出了一个小小的银色项链。摊开，将这东西摆在了君赖邪面前……

　　这……这东西……他，怎么会有？！

　　君赖邪绝美小脸上的漫不经心不见了，取而代之是一抹震惊。难道说，他……？

　　……

　　大概一炷香之后，夙尊鸿紫袍一扬，率先离开了。

　　“其实，这一次的圣级妖兽幼崽的消息，是我故意放出去的，目的只是想要来到九连山脉见你一面。四大家族的人大概在四天之后会来到这里……说不定还有别的势力的人也会过来……你已步入了筑基九级，可以在这九连山脉之中自行修炼了。”

　　男人最后说的话语，在君赖邪的脑子里静静的回响着。

　　没想到，这男人这一次过来，居然是为了……她出神了几秒，却又很快勾起了绝美的菱唇。四大家族在四天之后要过来吗？正好了！

　　将贴在一起的远古妖匙和昆仑镜拿开，那昆仑镜立刻就变成了很小很袖珍的模样，挂在了那项链上。这项链，是君赖邪很小的时候，她的娘亲亲手挂上去的。顿时，她的模样又变成了原本的少年形象。她自己的衣服是开始洗精伐髓的时候，被外泄的玄力给震碎掉的。所以，君赖邪现在也只能暂时穿着夙尊鸿从妖兽身上的包中拿出的衣服……

　　再将项链挂在了自己的脖颈上，君赖邪心中默默的下定决心，定然要找出血月族被天炎王朝追杀的谜底！

　　“啾～！主人～！”

　　紫金七彩凰摆了摆自己的小屁股，从草地上站了起来。两只小短腿一蹦，一下子就窜到了君赖邪的肩膀上，小脑袋蹭着蹭着好不可爱。

　　现在倒会来讨好她了？开始她被邪尊那妖孽压制的时候，就没见这丫的吱一声！君赖邪那精致的玉面懒洋洋的，一派不为所动的模样。

　　“赖邪，因为你的突破，阴阳塚的第一层的下半部可以被打开了，它也可以进出一些实物了。紫金七彩凰放在外面实在太过显眼，虽然像是君傲尘那样水平的人看不出。可要是遇到了高手，那很容易会引人觊觎的……以你现在的实力，还是让它到阴阳塚里面来吧……”


第29章 小妖儿的养成计划！

　　“阴阳塚打开了第一层的下半部了？有趣，有趣。这阴阳塚到底是什么品级的，居然还可以随着所有者的实力强大而逐渐的变化？”

　　君赖邪一听玥妖这话，懒洋洋的黑眸霎时就亮了。

　　在最开始的时候，君赖邪就听着玥妖说了，这阴阳塚里头被分为的不同的区域。它一共有七层，每一层都被分为了八块大小不一的区域。阴阳塚里头，地面并非是水平，而是略微倾斜的。所以，现在被打开的，就是位置斜下的三块区域。

　　“呵呵，其实这个倒与阴阳塚的品级无关，这不过是这阴阳塚的前主人设置下来的一种限制。如果，你的实力足够强大也可以不受这个限制的束缚。不过，以你现在的实力还远远不够。”

　　“因为你一下子就冲上了筑基九级。阴阳塚不仅是区域限制被解除了，这里面的灵气也会浓上一分，这于身为妖兽的我修炼也极好的！原本，我只有在满月的前后各三天才能说话，现在只要我立刻修炼，假以时日，就随时随地都可以说话了！而我让你将那小不点放入这阴阳塚，也是为了它修炼着想。这阴阳塚里面，就这一片大陆来说，是最适合妖兽修炼的地方了！”

　　玥妖盘腿坐在阴阳塚里面，银色的眸子里闪过一丝的喜色。赖邪的速度比他预料中要快多了，惊人的天赋加上绝强的心性，再加上这一路的奇遇。她，绝对是这一片大陆万年都不遇的超级天才吧！不过是洗精伐髓就直接步入筑基九级，这说出去可是要吓死人的！

　　“啾啾～！大叔，你说谁是小不点？”

　　君赖邪正想回答些什么，那一屁股坐在她肩膀上的小小绒球儿却是不依了。玥妖的声音并没有故意压低，它自然也是听见了。一听那称呼，小家伙顿时就炸毛儿了。

　　‘刷’的一下站直了小身子，它蹦到了地上。然后忽而摇身一变，却是变成了一个三四岁、粉雕玉琢的精致小女娃。敢说她是小不点儿？哼，那她就变大给他看！

　　“咦？小妖儿，原来你是一个……女宝宝？”

　　但见，眼前的这个小女娃肌肤似雪，粉嫩如花，红发血瞳。纤细的小身子上套着七彩纱裙。看上去，极其的精致漂亮。

　　不愧是帝皇级别的妖兽，浴火重生之后就能直接化为人形。君赖邪低呼了一声，有点惊讶，更多的是惊艳。小妖儿的人形模样，可真是……可爱到爆了！

　　“主人，我们凤凰一族，凤为雄，凰为雌。小妖儿既然叫妖凰，自然是雌性了～！”

　　小妖儿乌溜溜的大眼睛眨巴眨巴的看着君赖邪，甜甜的叫了一声，极其细心的解释道。

　　“哼，呆在那个里面出不来的怪大叔～敢说我妖凰是小不点，是不是失去一分妖魂还不够？我可不介意，再多吞噬个几分……”

　　然而，转过嫩生生的小脸，那漂亮的小女娃娃立刻就变了脸色。依旧是甜甜的笑着，但那笑容怎么看怎么带刺……

　　“你还敢说！我那妖魂被你这小不点给吞了，简直就是暴殄天物！”

　　不提他的妖魂的事情，他也就勉为其难的在阴阳塚里头教她如何修炼了。这一提，玥妖也是一头火大了……他辛辛苦苦修炼千年的妖魂，居然被这么一个乳臭未干的小家伙给吞了。当年他玥妖叱诧整个妖界的时候，这小东西还不知道是哪根葱呢！

　　而且，他玥妖风流倜傥、玉树临风，绝世的风姿在妖界那是出了名的。可现在遇到的两个小丫头，都是一口一个‘大叔’的叫。赖邪也就算了，总归是他的主人，而且他还要靠着她修炼出本体。那这毛都没长齐的小丫头呢？凭什么也叫他‘大叔’？他要是不发威，这小不点还真不知天高地厚了！

　　“你～！主人，快点让我进去，我要揍扁这个臭大叔！”

　　小妖儿被玥妖那句话气得小脸都红了，她在凤凰谷的时候，那可是人见人爱的紫金小公主。这大叔，不就是吃了他一分妖魂嘛？居然这样的奚落她？

　　“赖邪，哼，快点让她进来。我不好好的教训教训这野丫头，她就不知道什么叫天高地厚！”

　　玥妖又岂会怕她？这小不点，年纪小小，实力一般，口气倒是很不小嘛！行，今天他就要好好教教她什么叫‘尊敬长辈’！

　　“好，应你们两的强烈要求，我就让小妖儿进去陪玥玩玩。”

　　君赖邪对两人的‘剑拔弩张’完全无动于衷，大手一挥，就答应了下来。其实，玥被关在这阴阳塚已经快千年了，让小妖儿进去陪陪他也是好的，打打架促进一下感情嘛！而且，她心里也很好奇玥的实力到底如何。听他话语里的口气，好像连紫金七彩凰都没有放在眼里啊……

　　阴阳塚已认君赖邪为主，所以，有了君赖邪的同意。那粉雕玉琢的小娃娃便变回了原本的小绒球儿模样，进入了阴阳塚里头。

　　“哼！大叔，就是大叔！长得一副老气横秋的样子～！”

　　最开始，妖凰钻入了那阴阳塚，一眼便瞧见了一个银发银瞳的绝色男子，唇角温润，银色的眼眸却有一股淡淡的沧桑，周身也带着说不出的淡漠冰冷。她也没管这些，反正她是进来找茬儿的！

　　“你这野丫头，还不是长得一副没发育的样子？”

　　玥妖自然也不甘示弱，直接斜睨了她那小身板一样。然后，嫌恶的撇撇嘴唇。

　　一言不合，两人直接开打。他们都是出身极其尊贵的妖兽，此刻却也顾不得什么优雅风度了……玥妖没有本体，他们就用招式来比划。

　　然后……

　　“大叔，你刚刚用的那招是什么？怎么感觉像是……那个失传千年……”

　　渐渐地，小妖儿就有点诧异了。这大叔怎么和别人不一样……虽说吞噬他妖魂的时候，她就感觉到了不同寻常。可是，连实体都没有却还能这般的强大，这也太变态了吧？

　　玥妖银瞳一缩，却是下意识的瞥了坐在身边那个小东西一眼。他若是告诉她，这招式原本就是属于他的，是他千年前自己领悟出来的，这丫头还不把直接叫他，老怪物了？虽说他们血统纯正高贵的妖兽寿命极长，但真正能够在残酷的环境下，活到自然羽化的还真不多……

　　再然后……

　　“大叔，你怎么不说话？”“大叔，你教教我嘛～！”“大叔……”

　　玥妖不是一个特别爱说话的，也是了，千年的孤独一妖，他又能和谁说话？可这小不点实在是聒噪，他都有点后悔将这小东西放进来了……


第30章 四大家族来了！

　　而外面，君赖邪早不去听两人的动静了。她开始倒是兴奋，后来想起玥妖没有本体，立刻就兴趣缺缺的修炼去了。

　　而此时，阴阳塚的第一层的下半部的限制解除了，其下面的三个区域的形体就像一个个精致古朴的房间，每个房间上分别书写着：心法、武技、步法。

　　可想而知，这每个区域就是存放着这三类修炼之法门的。君赖邪现在还无法直接进出阴阳塚，她问过玥妖了，如今的阴阳塚只能进出无生命的物品和妖兽，人还是无法进出的。她若是想要能够自由进出阴阳塚，最少也要等第一层的禁制全部解开才可以。

　　虽然不能进入，但现在阴阳塚为她认主的玄器。她可以感知到限制解除范围之内的任何东西，自然，那里面的法门内容也是可以的。所以，她凝神静气，静静的让感觉着里面每个房间里的物件。很快，君赖邪就发现了阴阳塚的第一层里面，全部都是‘黄’字品级的法门。无论是心法还是武技、步法，全部都是黄字品级的，而且上中下三种等级都有一本到几本不等！

　　意识里探查到了这里，君赖邪心底暗暗的咋舌！这阴阳塚里面的东西，实在太过珍贵了点！

　　要知道，炎黄大陆上的功法并不多。因为，功法是前辈们在不断摸索中总结出来的一些极其珍贵的精华。天玄地黄四种品级的功法，天字品级的整个炎黄大陆都寥寥无几；玄字已经是所有大势力、家族争相争夺的秘宝了；地字品级的一般只有像是四大家族这样的大世家才能每种拥有个一两本。哪怕只是最低级的黄字品级的功法，在修炼者手中，也都是宝贝级别的！

　　这阴阳塚才打开了第一层的下半部而已，居然黄字品级的功法每种都有一到三本，这手笔，简直是令人眼红了！要是将这所有的黄字功法摆在四大家族面前，只怕他们定会见物起歹心……

　　这东西，可是一个绝世珍宝啊～！它的珍贵程度，甚至无法用金钱来衡量了……

　　君赖邪心中震动，对制造这玄器、并放入了这些功法的前辈高人肃然起敬。不知道是哪位惊世骇俗的大人物，才能做出如此令人震撼的绝世珍宝！

　　将里面的东西都感知完毕之后，君赖邪便开始打算要修炼了。

　　心法，她修炼了天字品级的通经气脉心法之后，暂时也不需要再修炼别的了。通经气脉心法，一共分为三部分，除了开始的打通七经八脉的方法之外，还有另外的两部分。分别是修炼玄力和推进玄力之用的……所以，只要她将这本心法好好的修炼下去，参透练熟，在很长一段时间里，她都不需要修炼别的心法了。

　　所以，君赖邪直接挑了一本黄字品级下等的武技，还有同样是黄字品级下等的步法，开始进入了修炼的状态。

　　倒不是她不想学习高级一些的功法，只是因为时间紧迫，在四大家族来之前，她最好还是及早懂得一门武技和步法比较好。品级最次的，也是最容易领悟的。而且，她还需要将这两种功法都放到九连山脉的妖兽上，投诸实践……

　　因为曾经修炼过了超越天字品级、最晦暗难懂的心法了，所以，浅显易懂的武技和步法则容易修炼多了。待天色逐渐大亮又慢慢的黑沉了下去之时，君赖邪睁开了一双黑眸，却是将这两本功法都参悟的七七八八了。

　　九连山脉连绵数千里，这里终年都人迹罕至、危机四伏。

　　因为那些蜂拥的灵级妖兽、仙级妖兽，还有藏匿在密林深处的圣级妖兽，修炼者们想要进入，必须有先天的实力的高手带队方可独自进入。而且，众人行走之时也必须小心谨慎，否则很容易出现危机。

　　不过，这里对于君赖邪来说，却是一个最佳的‘练手场’！拥有玥妖和紫金七彩凰的她，在这九连山脉里完全可以横着走了。

　　有了安全保障，君赖邪干脆就独自一人住在了九连山脉的深处。让玥妖和小妖儿收了威压，引诱那些灵、仙级妖兽进攻好像是‘落单’的她。然后，在抵御之时，被领悟出来的步法和武技瞬间就使出！一次、两次、三次，就在这不断的重复再重复的实练中，君赖邪的出手越来越熟练。

　　转眼，便又过了三日。

　　这一天，君赖邪早早的就向着，他们所驻扎的九连山脉的边缘地段出发了。

　　“君二少，感觉如何？身体好点了吗？”

　　刚来到了驻扎之地，二皇子‘冥聿尊’正好走了出来。看着神清气爽的君赖邪，他扬起薄唇，浅笑之中透着一丝的意味深长。

　　“托二殿下的福，赖邪感觉好……”

　　君赖邪长身玉立，慵懒一笑，对着‘冥聿尊’淡淡的开了口。

　　那一夜，她已经和冥聿尊（也就是夙尊鸿）谈好了。他扮成天炎朝的二皇子有他的目的，不能暴露。而她的禁忌身份同样不能泄露，双方便达成了一致。他继续当他的‘二皇子’，而她则依旧是君家的‘废物二少’。大家进水不犯河水，互不泄露。

　　“二殿下，这废物不值得您纡尊降贵去关心。若非是她，只怕前几日的时候，我们就已经找到圣级妖兽幼崽所在了！”

　　“哼！君幻城赫赫有名的第一废物花痴，你居然还有脸回来？”

　　君赖邪的话还未说完，一个身材修长、生的颇为俊美的少年，大步上前，指着君赖邪的鼻子就怒骂道。他一双眸子仿佛是在喷火，很是厌恶不屑的盯着她。

　　此少年是四大家族之三的柳家四公子，名叫柳铭玉。原来，他也是单恋着叶家大小姐——叶倩衣。可自从君赖邪去了君幻城，便夺走了他第一美男的称号。而且，容貌比君赖邪次了不少的柳铭玉更是被叶倩衣逐渐疏远了。

　　他嫉妒君赖邪绝世的容貌，却又瞧不起君赖邪是没有天赋的花痴草包。自然，他把被心恋女子疏远的仇恨，都记在了君赖邪的身上！

　　看着那一脸愤慨的柳铭玉，君赖邪懒得理会。只缓缓的扬唇：看样子，四大家族之人，应该是到齐了吧？


第31章 兴师问罪，叶倩衣！

　　柳铭玉恨恨的盯着君赖邪，却发现后者根本是一副无动于衷的懒洋洋的模样。那个软骨头的草包花痴，居然也敢对他不理不睬？

　　靠！这什么态度？！

　　柳铭玉双眼冒火，张口欲再说些什么。

　　由昨日的飞鸽传书，现在大家都已知道：这草包故意装死的事情在君幻城传遍了，开始叶家被君家家主君莫痕连续的施压。结果到了最后，却发现是一个天大的笑话……

　　君赖邪，根本就没有死！

　　这个草包花痴，还不知道因为自己的事情，给君家带来了多少的麻烦吧？！

　　哼！君家若是因这一件事和第一家族的叶家死磕上了，对他们柳家只会大大有利。

　　就因为这些，这柳铭玉才敢在这样的场合，上前就对着君赖邪发难。现在，君家因为君赖邪的装死举动而惹来了这么大的麻烦，而这一次来九连山脉的人，也由着这草包的父亲君尚明换成了他二叔君尚清。据他所知，君家内堂第二把交椅的君尚清一直和这草包的父亲不合。

　　想来这一次，他来到这九连山脉，君赖邪也绝对不会好过。

　　“就是君赖邪，诈死吓我们不说，还不发一言就对我们大打出手！”

　　就在柳铭玉不肯罢休之际，营地的门口处传来了一个熟悉的气愤声音。

　　——竟是在郡城被君赖邪揍成猪头的阿忆！

　　自后，营地门口涌进了一大群人。为首的赧然是这次君家带队的二叔君尚清和君傲尘的大儿子君傲鑫。两人的身后，跟着君家的一干年轻的小辈。那些小辈们，都用幸灾乐祸的不屑眼神看着君赖邪，还肆无忌惮的议论着、嘲笑着。

　　“哼！你果然在此处。因为你这个废物，竟耽误了二殿下的任务……君赖邪，你可是好不‘逍遥’啊！你可知，君幻城那边为了你诈死的事，已经闹得天翻地覆了？如今，我身为君家内堂执法者，就要为君家清理门户！”

　　阿忆的话刚说完，君尚清对着君赖邪就是一番的讽刺怒骂。那张颇为阴柔的脸庞，此刻满是一种愤慨和怒火！

　　那鄙夷的神情，仿佛君赖邪没死才是君家的最大损失。若非因君赖邪这个颇得父亲疼爱的花痴废物死了，父亲也不会去和柳家理论。如今，这废物没死，他们君家反而被柳家倒打一耙！

　　这些，全都要怪这该死的废物！

　　一旁的柳铭玉见君家的人发难了，负手而立、冷眼旁观。他就等着看君家的好戏呢！

　　“清理门户？就凭你？”

　　君赖邪环视了这一群君家人一周，每个人的眼神里都只有不屑和厌恶。不得不说，他们可真是一帮‘好’亲戚啊！懒洋洋的勾唇，她眸藏锋芒，终是冰冷冷的发话了。

　　这话一出，本来都打算看好戏的众人，顿时全身一震、眼神一呆！

　　怎么回事？这样狂傲的话，居然是出自君赖邪的口中的？这怎么可能？

　　那兴师问罪的君尚清更是因为君赖邪的这话，整个脸色都变得难看了。他没想到那个软弱无能的草包废物竟敢在众目睽睽之下这样的答他！

　　那个软弱无能的草包废物，都敢和他这个内堂第二把交椅呛声了？

　　这，还了得！

　　“等等，大家先少安毋躁。关于这九连山脉前几天发生的事情，本殿还未把话说清楚！”

　　“前几日，因为君二少治好了我五弟的手疾，所以，我让她跟着我们来到九连山脉为五弟找灵药。就在找到灵药时，遇到了妖兽暴走。当日，君傲尘队长和本殿的亲卫队队长，为了保护君二少受了伤。之后，我们追踪着妖兽暴走的源头，在中途却被一对圣级妖兽偷袭了……事出突然，本殿下只能应付其中一只圣级妖兽，结果……两位队长躲避不过，壮烈牺牲。”

　　就在君尚清脸色阴鸷、想要发难的时候，而一旁的‘冥聿尊’却是不急不缓的开口了。他挥挥手，让君尚清等下再说。

　　四大家族还差君家没到齐，他只简短的告诉他们，因保护没有玄力的君赖邪，所以没找到圣级妖兽幼崽的下落。具体是个什么情况，他还没有和他们说个‘清楚明白’。

　　而现在，他似乎很有必要告诉他们事情的‘真相’了！

　　而以上那些，便是他一早就想好的借口。当日杀了君傲尘两人，总归是要有一个说得过去的说法。

　　“什么，二殿下你说什么？！”

　　原本，也准备对君赖邪冷言冷语的君傲鑫，只觉得脑子里一炸，整个人都震了一下。不敢置信的盯着刚刚发话的二皇子。

　　父亲，父亲……壮烈牺牲？！怎么会这样呢！父亲可是后天顶峰的高手，如何会这么轻易就身死？

　　蓦地，他想起二皇子说为了保护君赖邪而受伤……难道，就是因为这伤，所以……

　　君赖邪，都是因为这该死的废物！父亲和大伯一向不和，怎么可能为救君赖邪而受伤？可偏偏二皇子就是这样说的，不可能有假。唯一的可能性，就是君赖邪耍了什么花招！想他的弟弟君傲洛被废之仇还没有报，现在父亲竟然又惨死……

　　君、赖、邪！

　　君傲鑫死死的盯着她，那凶狠的模样，恨不得用眼神把君赖邪给瞪穿了！

　　开始嚣张跋扈的柳铭玉，此刻却不动声色的站在边上。看这样子，很快就有人帮他报仇了，就让他们君家的人去窝里斗吧。

　　“哟！我以为发生了什么事，这么的热闹。原来，是君家的人过来了啊！瞧瞧，这是谁啊？诈死的那个花痴草包——君赖邪？”

　　就在气氛愈发的剑拔弩张的时候，又响起了一个柔美的嗓音。一个身穿白色纱裙的美艳女子，看上去十七八岁的模样，面若傅粉、纤腰束素。算得一个姿容出众的美人。正是那叶家的大小姐、君幻城的第一美人——叶倩衣！

　　这女子虽然貌美，若是比起君赖邪的真正姿容，却是差了不止一个等级。

　　二此时此刻，她一脸嘲讽、眸带厌恶的盯着君赖邪，对被她‘间接害死’的人无一丝悔意不说，还满脸的厌恶和恨意。

　　若非是因为这君赖邪，她堂堂叶家大小姐，如何会被君家那个老不死的施压，差点还真的受了罚。不过，这君赖邪最为讨厌，居然诈死！以为她死了，她就会对她另眼相看吗？哼！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。她那样的无能草包，就是死一千次，她也不会多看她一眼！

　　君赖邪那懒洋洋的模样，因为这话而猛地变了。那慵懒眯起的黑眸，也一下子变得凌厉无比！

　　唇角扬起一丝的寒意：她当是这谁来了。原来，是另外两个家族——叶家和凌家，‘粉墨登场’了啊！


第32章 落霞岛，染夜魅！

　　“君赖邪，你耽误了二殿下的任务、为君家引来大麻烦不说，还间接的导致四弟身亡……简直就是罪大恶极！今日，我君尚清就要替我君家，清理你这个家族败类！”

　　君尚清听到这个消息，阴柔的脸庞上也是瞬间变了脸色。那心里隐藏的杀意，都有些藏不住了。四弟君傲尘和他一贯亲近。在君家，他与四弟为一派，大哥和三妹为一边，双方经常争锋相对。如今，突然得知了四弟身死的消息，他心里头对君赖邪当然是恨极了！

　　但是，他当然不会和傲鑫这个小辈一样冲动，把什么情绪都摆在脸上。而是不动声色，打算以内堂第二长老的身份，以为君家着想为借口，在众目睽睽之下光明正大的除掉君赖邪。

　　其实，这一次来九连山脉，中途得知君赖邪诈死之事，君尚清的心里就已经暗下了决心。眼下他们已经出发到了九连山脉这边，就算是爹他有心包庇这个草包，发出命令也是来不及了。他现在人在外面，完全可以不声不响的将君赖邪抹杀掉！她人死了，顺便还能平息叶家的怒火和纠缠。等他们回到了君幻城，爹和大哥就算心里头觉得心疼，也是挑不出任何错的。

　　哼！要怪，就只能怪君赖邪没本事，在君家是个人人厌恶的花痴废物！

　　心里头这么想着，君尚清放在背后的大手已经紧握成了拳头。一脸大义凛然的盯着君赖邪，他说的那个掷地有声、光明正大……

　　其余的三大家族还有君家的其他小辈们，就这么站在边上看着，没人帮君赖邪说一句话！每个人的脸上都是一副她‘罪有应得’的样子，更有不少人还露出了急迫和幸灾乐祸……

　　君赖邪看着这些人，只是懒懒的立在原地。黑眸深幽，她心里头已经是打定了主意。既然他们非要如此咄咄相逼，她可是一点都不介意和他们拼个鱼死网破！

　　这个所谓的二叔君尚清，时时忙着争权夺利，处处针对她爹不说，还在君家拉帮结派，野心极大。从小，他心里对没天赋的她鄙视到了极点，明里暗里和四叔君傲尘巴不得她早点死，好用来打击疼她的爹爹……

　　这一次，他以为是找到绝好的机会了。可，她岂能让他得逞？

　　想杀她是吧？

　　没问题！只要他做好了被她狠狠反咬一口的觉悟！

　　她可不是任人欺侮的小绵羊，想欺她、杀她？她便放出紫金七彩凰，让君尚清尝尝被紫金火焰焚熔的生不如死滋味！

　　“等等。君傲尘队长遭遇的不幸，不能怪在君二少身上，本殿身为本次任务的领头者，才要为这一件事负上责任！而且，君二少还救过本殿的五弟……君长老，你如今这般是何意？！”

　　一旁的冥聿尊略略的皱了下眉，那张精致俊容上的表情有些不好看了。淡紫的眸子里的温润不见了，取而代之的是一股冰冷寒意。没想到这君尚清这般的性急，一上来便要置赖邪于死地！

　　虽然赖邪身怀紫金七彩凰，但他又岂能袖手旁观？她可是他定下的女人，谁想要在他面前动她……那，他真的不介意当场翻脸无情！

　　“二殿下……虽然说君赖邪救过五殿下，但这是我们君家的家务事，不敢劳烦二殿下费心。君赖邪她的确是为我君家惹出了很大的麻烦，我必须将她立刻处置，以儆效尤……！”

　　君尚清显然对于应对这些游刃有余。不慌不忙的，他低头躬身，语气倒很是尊敬。面子是给足了冥聿尊，可是，三言两语却又将君赖邪的事情论为‘家务事’，话说的很客气，但却明指出不需要冥聿尊费心……

　　他是觉得，二皇子是因君赖邪误打误撞的治好了五皇子的病，才会站出来帮君赖邪说说场面话。所以，他便也回了一些场面话。

　　此言一出，冥聿尊狭眸眯起，俊脸上的脸色也是不太好看了。他何尝不知道这是君家的家务事，以他的身份不好插手……哼！既然不好插手，那就直接动手好了。

　　君尚清自以为聪明，却不知为何二皇子冥聿尊的脸色不仅没舒缓，反而更加阴沉了。这气氛，顿时就显得有些剑拔弩张了起来……

　　“我说为何这么多人，围攻一人。原来是君家的君尚清长老准备‘清理门户’啊！那正好了，你们慢慢的清理，我先走一步了。”

　　就在这时，在营地的上空传来了一个清朗若玉的声音。

　　其上，一排雕类的妖兽飞过，其中最醒目的是为首的一只青色的聚灵鸟。在那聚灵鸟的身上，坐着一个青衣绝色少年。只见他随意的斜倚在了鸟背上，姿容出众，俊美异常。鬓若刀裁，眉如墨画，虽然看上去年纪不过十七八岁，但身上却有一种淡然若风、波澜不惊的气质。

　　“被围攻的那个小子，你叫君赖邪是吧？夜魅可要谢谢你了！”

　　即便下面的是天炎王朝的四大家族和皇室最得宠的二皇子，但那少年并未露出半分的怯意。反而，言语之中对那些围攻君赖邪的众人多有讽刺。

　　但见他星眸弯起，绝美的唇形勾勒了一丝浅笑，对着下面的君赖邪朗声说了一句。那神情态度之中带着一分欣赏……

　　众人的眼中掠过一丝惊讶，好大的手笔！那一排大雕均为仙级妖兽，而那少年所乘骑的聚灵鸟，更是圣级妖兽。

　　这少年一掠而过，但站在营地里四大家族小辈里的妙龄少女们，绝大部分都没回过神来，呆呆的盯着那已经空无一人的上空，小脸都带了一丝绯红！

　　夜魅？他叫夜魅？

　　这名字，怎么如此的熟悉？君赖邪一愣，没想到突然出现了一个这样的少年。看着四大家族里的那些女子那少女怀春的表情，再想想那少年的名字。

　　难道，这少年是落霞岛的染夜魅？

　　落霞岛和邪尊尊鸿所在的琉璃岛一样，也属于七游三岛一域里的一岛。虽说是一岛，其实和一个国家差不多了。三大岛屿的占地面积都很不小，而且还自成一处，丝毫不受天炎王朝的管制……

　　而这染夜魅，便是落霞岛的魅皇最为出色的第三子。

　　“君长老，染夜魅此行，定然是为了那圣级妖兽幼崽而来。难道，你要因为你们君家的‘家务事’，误了我父皇亲口吩咐下来的重要任务？！”

　　冥聿尊看着君赖邪看了上空一眼，狭眸一紧，心里很是不爽。这不爽，却全部都发在了刚刚咄咄相逼的君尚清的身上。

　　三言两语，一个‘耽误正事’的大帽子扣下去。让君尚清眼神猛地一变，总算是感觉到了不对劲……


第33章 找死的，是你！

　　二皇子这态度，不像是他想象中的那样。这感觉，怎么好像是真的为君赖邪在说话呢？！君尚清心里一震，开始他一心想要将君赖邪置于死地，来泄心头之恨，也觉得不可能会有人帮那个废物草包说话。所以，一直都没有仔细注意二皇子的态度。

　　而现在，他是真的感觉到，这二皇子竟然真的在维护君赖邪。

　　君尚清也是见过不少世面的圆滑之人，心里头立刻就盘算好了。这君赖邪不过是一个花痴草包，什么都不懂！杀他也不需要急于一时，更不必为了区区一个君赖邪，而开罪皇上最宠爱的二皇子。

　　现在二皇子维护她，那好，等他和二皇子先把任务给完成了。之后他们君家人和二皇子的人马也分开了，那个时候，二皇子不就没法继续包庇君赖邪了？！

　　到时候，想要怎么处置君赖邪，还不是任由他说了算！

　　“既然这样，自然是二殿下的任务为重。我们君家的私事，就先……”

　　这么想着，君尚清那张阴柔的脸庞上的脸色柔和了不少，请了下嗓子，他便开始顺着冥聿尊的话往下说。

　　其余的三大家族的人，也感觉到了二皇子冥聿尊的态度不对劲。见君尚清松口了，众人的脸色都是一变，似乎都在为不能看的君赖邪的‘好戏’而惋惜。更有和君赖邪有仇的小辈，口中直说着没劲！

　　不过，大家虽然觉得可惜，但都以为二皇子这样的做，是因为君赖邪那个草包误打误撞救了五皇子，倒也没有往深里头去想。

　　“等等——！”

　　就在这时，一旁一直狠狠的盯着君赖邪的君傲鑫却突然发话了。他看着君赖邪，那眼神锐利的就像是刀子，恨不得立刻将她撕碎。

　　“虽然二殿下的任务非常的重要，可君赖邪废我亲弟在先，间接导致我父亲死亡在后。无论怎样，傲鑫都没法就这样的跟着大家离去。如今，落霞岛的染夜魅已经抢先了一步，任务出发迫在眉睫。二伯，以傲鑫之见，这样吧。你率领所有人和二殿下前往任务，我则留在这里，与君赖邪来一场生死决斗！”

　　接着，他收回了放在君赖邪身上的阴沉眸光。环视了众人一眼，一字一句的道。

　　炎黄大陆武风盛行，生死决斗是解决摩擦、恩怨的最常用的一种方式。在大家族里、皇室里、还有别的小门小户里，到处都可见以这种方式解决恩怨的情形。

　　换言之：这个世界，本就是谁的拳头大谁就是有理。

　　如今，君傲鑫说了让其余所有的君家人先去任务。然后，再提起了他的弟弟君傲洛被废之仇，还有他父亲的死，最后提出了要和君赖邪公平决斗。就算是冥聿尊，也没有什么理由阻止他的举动。

　　“君赖邪，你刚刚对身为君家内堂的二伯口出狂言。如今，我对你提出了公平决斗，你可敢应战？！”

　　君傲鑫见冥聿尊不再说什么，他再次盯住君赖邪，唇角勾起了一丝冰冷阴森的笑。然后，出声挑衅道。

　　这该死的废物，今天他就要她为自己的无知和愚蠢、付出惨痛的代价！

　　“君傲鑫，你真的确定，要独自一人留下来、和我公平决斗？”

　　君赖邪对于君傲鑫的话没什么反应，只是依旧懒洋洋的站在原地。懒懒的勾唇，她黑眸染笑，故作惊讶的反问道。那看着君傲鑫的眼神，就像是看着一个傻子……

　　说实在话，她真不明白了：这兄弟俩是怎么回事？弟弟已经往枪口上堵了一次，死在了沙滩上；这哥哥还要不知死活的，继续往前冲。

　　还帮她把所有人都调走，难道是方便她关门放小妖儿？

　　君傲鑫虽然觉得眼前的君赖邪有些怪怪的，但她的言语态度中透出的怀疑和轻蔑对处于盛怒的他来说，就是最严重的挑衅！

　　“君赖邪，你找死！”

　　原本就一直耐着情绪的君傲鑫，顿时爆发了。他盯着眼前的君赖邪，怒火冲天的愤然道。

　　“是么？我倒觉得……找死的人，是你！”

　　君赖邪笑的愈发慵懒，但那双黑眸，却猛地凌厉了起来。那瞬间展露的锋芒，令人不敢直视。

　　众人被这样陌生的君赖邪惊得心里都是一震，眼神之中都透出几分意外了。若是以前那个懦弱无能的君赖邪，岂敢如此的和君傲鑫呛声？开始对君尚清长老那句话，他们还以为是君赖邪害怕到了极点，才会口不择言。如今看来，似乎并非如此啊！

　　那君尚清也是吃了一惊，不过，对于傲鑫提出来的决斗，却完全持着支持的态度。要知道，傲鑫的实力已经到达的筑基九级，实力在同龄人中属于佼佼者。对付一个没有任何天赋的君赖邪，怎么可能会有问题？

　　所以，刚刚在傲鑫发话的时候，他才会一言不发的站着。虽然，这决斗是傲鑫的冲动之举，不过能够以这种手段早点解决掉君赖邪，那也是好的。

　　“既然君傲鑫你如此强烈的要求，本殿便应你和君赖邪的决斗。好了，君家的君傲鑫留下，其余人各自准备、马上出发。我们必须赶在染夜魅前面找到圣级妖兽的幼崽。”

　　一旁的冥聿尊，扫了争锋相对的两人几眼。然后，似乎是下了决定，非常‘适时’的松了口。

　　对于君赖邪的底细和性子，他心里是再清楚不过。看着她慵懒无害、出口却刺激死人的小模样，不知怎么的，他就很想帮她‘助纣为虐’。所以，他便很是配合的松口了。

　　一个小小的筑基九级，对阵同样一个筑基九级外加……嗯，一些‘硬件’。只要是一个有脑子的人，都不会主动去出言挑衅。

　　君傲鑫那个笨猪，哪里会是那个看似懒散随意、其实腹黑至极的小女人的对手！

　　“是，二殿下！”

　　其余三大家族的人，见君傲鑫提出了公平挑战，那心里头早就有一个结果了。齐声应着，他们都立刻开始准备出行所用的妖兽。即便是君赖邪言行和以往有了很大的不同，他们都根本不在意。

　　一个将死之人，就算是疯言疯语也都算常理吧。

　　这妄言无知的君赖邪，在他们的眼中，已经是一个死人了！


第34章 放兽兽，阴死他！

　　众人都是从大世家里出来的人，很快就准备完毕。在冥聿尊的带领之下，大队人马迅速的向着营地外头而去。离去之时，冥聿尊坐在银狮兽上，回头。但见他墨发飞扬，淡粉的薄唇勾勒一丝淡笑。看了站在君傲鑫三步开外的君赖邪一眼，眼神魅中带柔。那一瞬，那张精致清贵的俊容，倒有他本来脸容的魅惑感觉了。

　　君赖邪感觉到他神情之中透出的关切，黑眸略略一柔，几不可见的对他点点头。

　　“君赖邪，准备受死吧！……既然，你有种接下了我的挑战，那就跟我来！”

　　君傲鑫早是迫不及待了！看着众人离去了，二皇子也终于是走了，他心里就像吃了定心丸。哼，现在看谁还来帮君来这个花痴废物说好话。

　　冷冷的扬唇，他恶狠狠的盯着君赖邪那张绝色的脸容，眸露轻鄙，语气里带着一股杀气。

　　君赖邪懒得理会气得发疯的君傲鑫，干脆不答，直接抬脚就跟着他出了营地。开始在众人面前，她必须强势的出言挑衅。而现在，她实在懒得和这个自以为是的家伙说些什么了。

　　反正，这家伙很快就会被她凑飞的！

　　两人来到了营地往南大概一两里左右，这里是九连山脉最边缘的地方，地势也最为平坦。

　　“废物，接招吧！”

　　君傲鑫刚刚站定，盯着君赖邪怒喝一声，立刻扬起拳头向着君赖邪猛攻了过来。

　　“怎么？你不出妖兽吗？”

　　君赖邪不慌不忙，依旧稳稳当当的站在原地。她黑眸很是漫不经心的眯起，然后很是慵懒的开了口。

　　那模样，仿佛根本就没把挥着拳头向着她冲过来的君傲鑫放在心上。

　　“哼！放出妖兽做什么？让妖兽一口把你咬死，那是便宜你了！你这个废物！”

　　被她那种好像永远都懒洋洋的模样气得半死，这简直就是对他最大的藐视！君傲鑫脚下的步子更快，恨不得马上将君赖邪揍成一个猪头。

　　近了，更近了！

　　他完美的一拳，就像是一阵飓风，狠狠的向着君赖邪的下巴冲击了过去。

　　“太慢！”

　　冰冷的两个字，从君赖邪的口中吐出。明明是漫不经心的语气，却让人心头莫名的狂颤。

　　一个虚影，在君傲鑫的铁拳下变成了碎片。然后，本是君家人人口中的第一花痴废物，却诡异的出现在了君傲鑫的身后。

　　“你……！”

　　君傲鑫心中大惊，几乎不敢相信自己的眼睛。这，是步法……居然是……步法！可是，这，怎么可能呢？怎么可能呢？君赖邪，那个什么都不懂的废物，他怎么可能躲得过他蓄力一击呢？

　　心神大乱，连大脑都因为这惊人的事实而空白了几秒。

　　然而，他很快就感觉到了自己的背部被人一个重击，巨大的疼痛传遍全身，自己整个身体身不由己的向着地面上倒去。

　　这一击，又让君傲鑫心中一震。这，这力量……不会有错。这力量也是筑基九级的，而且，似乎比他的还略胜一筹。

　　这君赖邪……难道说……？！

　　这，怎么可能？！

　　“你不想出妖兽，那还是我来出吧。唔……我，可没有那个太平洋时间跟你干耗！”

　　气死人不偿命的懒懒嗓音再次响起，君赖邪一个铁拳将君傲鑫给揍趴。然后，阴阳塚之中飞快的出来了一只妖虎兽。

　　这个时候，君傲鑫的心头才浮上了一抹强烈的不安，心里头还有些恐惧后悔。

　　可是，令他后悔惊惧的事情不止这么一点。一声巨大的虎啸，吼得君傲鑫全身一震，这……这不会是……？转头，望着那越来越近的巨大的妖虎兽，他被吓的双眸圆睁，又惊又惧。

　　君……君赖邪，居然会有妖虎兽……她，居然……还……

　　颤抖的伸出手指，君傲鑫指着那一只巨大的妖虎兽，连话都说不出来了。

　　这一刻，君傲鑫面色苍白，想死的心都有了。君赖邪居然根本就不是什么都不会的废物，而且，这一次他竟然是搬起石头，狠狠地砸了自己的脚！

　　原本，他认为营地之内地方不宽敞，不好大幅度的动作。而他一心想好好的折磨君赖邪以泄心头之恨，不想一招毙命。才特意的将她带出了营地，来到了此处。

　　可现在……看看，看看……他是做了一件多么可笑的傻事啊！他居然，对着一个实力在他之上、还拥有圣级妖兽的高手去挑衅。

　　实在是懒得和这种人动手了，简直就是浪费她的体力。

　　君赖邪优哉游哉的踱着步，来到不远处的大树下，盘腿坐下。歪着小脑袋，饶有兴趣的欣赏着君傲鑫恐惧、颤抖的模样。

　　在九连山脉的深处晃悠了好几天，她当然也不是白晃悠的。不仅仅只是多加练习，将两种功法都领悟了。夙尊鸿告诉她了，这九连山脉的确是出现过圣级妖兽幼崽，他还将具体的地点告诉她了。而她也没有客气什么，既然来了这九连山脉一趟，而且还收了小妖儿那个超级变态。不好好利用这有利的资源，那根本就是暴殄天物了。而且，玥妖还没有本体，小妖儿也不方便暴露。像她这样的懒人，收一两个实力不错的妖兽充当打手，很有必要。

　　所以，她去了那边一趟，早将圣级妖兽和圣级妖兽幼崽全部都收入囊中了。有小妖儿出马，那两只虎妖兽根本就没有任何的反抗就死心塌地的跟了她。连紫金七彩凰都甘心跟在她身边，成为她的妖兽。这实力被紫金七彩凰甩了不知道多少条大街的妖虎兽，又岂会不甘愿？

　　就这样，她很轻易的将虎妖兽一家子都收了。

　　于是，就有了上面放出妖虎兽、轻松对阵君傲鑫的一幕。

　　君傲鑫看着君赖邪大大咧咧的走到了树下，悠闲的乘凉，气得脸色通红，差点没吐出一口血来！

　　这是故意的！

　　她绝对是故意的！

　　明明已经拥有了一身的本事，却不吭一声，还故意在众人面前出言挑衅，故意激怒他。她根本早就挖好了一个天大的陷阱，就等着他傻傻的往下跳！

　　阴险，赤果果的阴险。

　　这君赖邪，实在是太过阴险无耻了！


第35章 秘密，威胁反被压！

　　可是，君傲鑫现在哪有时间去气愤什么？那一声声的虎啸，震得他不得不全神戒备的盯着自己面前的虎妖兽，心里又怒又惧。

　　真没想到，君赖邪居然拥有了许多修炼者都梦想要拥有的圣级的妖兽——虎妖兽！

　　此妖兽模样似虎，背生双翼；能飞能跑，爪牙锋利，进攻十分迅速，攻击力极强。在圣级妖兽之中，都算是血脉纯正、排的上名次的。

　　君傲鑫此人，虽然性格狭隘、为人阴狠。但在同龄人中论起天资和头脑，也算天资上乘，头脑灵光之辈了！所以，他脑子里立刻就盘算开了：以他如今不过筑基九级的实力，就算是加上了自己那个可怜巴巴的灵级妖兽，对上这虎妖兽，也不过是白白送死。

　　而这一片离营地也实在太远，想找人也是叫天天不应、叫地地不灵。

　　如今，他简直就像是放在砧板上肉，无处可逃，只能任君赖邪宰割。

　　什么骨气，什么骄傲，在自己的生命受到严重威胁的情况下，哪里还顾得上？

　　“赖邪堂弟，都是我不好！是我君傲鑫有眼不识泰山。求求你，求求你看在我们是堂兄弟的份上，饶我一命吧！”

　　只听‘扑通’一声，君傲鑫猛地跪倒在地，那被虎妖兽吓得脸色苍白，眼泪鼻涕也随之流了下来了。那模样，看上去还真的有些无助可怜了。

　　他虽然一贯嚣张狭隘，但也不是没有眼见之人。如今的情况，他连百分之一的胜算都没有。所以，情急之中，君傲鑫只能搬出他和君赖邪之间的血缘关系，跪地求饶。君赖邪和他怎么也算是相处了很多年，他了解她的性格。她以往因为没有实力非常的软弱无能，性子还很单纯无知。就算她不知是得了一些什么样的机缘，突然实力强大起来了，可长期形成的性格还在吧？

　　事到如今，他也只能碰碰运气，希望自己还有一线生机。

　　只可惜，平日君傲鑫心机极重，经常算计人。而这一次，他肯定做梦都想不到：在他眼前的这个‘君赖邪’，和从前的那个君赖邪有着天壤之别。

　　“君傲鑫，你居然不战而跪地求饶！你这样，只会让我更加瞧不起你！你，根本就不配作为一个君家人！小黄，给我好好招呼这孬种——！”

　　没想到这君傲鑫还挺有心机的，眼看着自己的实力不如她，竟也能当机立断丢下所有的自尊颜面跪地求饶。不过，她可不是以前那个天真无知的君赖邪。留下一个这种满腹心机算计的敌人，简直就是自留麻烦。而她最不喜欢‘自找麻烦’了！

　　要知，当断则断，否则反受其乱！

　　那妖虎兽听的君赖邪一声‘小黄’，嗷呜了一声，转过虎身。硕大的虎头顿时摇了几下，一双大大的虎目里含水，很有点不平的模样。

　　想他堂堂圣级四等妖虎兽，居然后天境界都不到的小主人张口闭口叫‘小黄’。嗷呜……实在是有些让他觉得难为情，特别是当着别人的面被叫……

　　“等等，君赖邪，你不能杀我，你不能杀我！你要是敢杀了我，肯定会不得安宁的！……我、我二伯他不会放过你的！”

　　君傲鑫没想到君赖邪居然一点都不为他跪地求饶所动，反而出言讽刺了他一番，心里是又羞又恼。可是，看着那妖虎兽巨大的身躯逼近，已经是急的火烧眉毛了。也再也顾不上羞恼什么了，急急忙忙的向后退去。趁着那妖虎兽转身难为情的时候，他盯着君赖邪，颤抖的开始威胁。

　　可是，显然他的威胁对君赖邪来说，一点杀伤力都没有。

　　别当她是个傻瓜，一开始他们当着众人的面前订好了是生死决斗。谁还能在明里帮君傲鑫说话？而且，现在君傲鑫一家，被废的被废，被灭的被灭，他以为那个权利熏心的二伯，还会看重他吗？！

　　所以，她依旧是悠哉悠哉的在大树底下乘凉，干脆还躺在了柔软的草地上。懒洋洋的模样，仿佛根本就没听见君傲鑫的那番话。

　　那边，虎妖兽也难为情完了，开始尽职尽责的一步步的向着君傲鑫逼了过去。主人说过，等下有个笨蛋会送上门来，她说任他处置，不论如何，她一贯不管。只有一条，不要让那个笨蛋骚扰到她就行了……

　　“不……！君赖邪，你不能杀我！你若是杀了我，那你那一层禁忌的身份，就会被曝光的！君赖邪……我、我知道你那个秘密……不能杀我，不能！”

　　被那虎妖兽的血盆大口给吓到全身发抖，君傲鑫双眸圆睁，哆哆嗦嗦的往后退，却突然语出惊人、说出了这样的一番话。

　　原本懒洋洋的躺在草地上的君赖邪，因为君傲鑫的这一句话，黑眸一沉，瞬间就凌厉了起来。

　　“你……你是血月族的人，对不对？！”

　　看到君赖邪似乎是有点反应，君傲鑫也多了几分底气。他拼命的让自己冷静下来，然后，再一次吐出了这样的一句话。却是，为了试探君赖邪的反应。

　　“君傲鑫，你果然是一个大笨蛋。我君赖邪是血月族的？笑话！我堂堂君家直系二少爷，如何会是血月族的人？真不知道是哪个人，居然敢如此的中伤本少。你若是不想丧生虎妖兽的口下，那就老实的和我说……你到底是从哪里听到这样的谣言？若是不说……那后果……”

　　可是，君赖邪猛地坐直了身子，那张精致完美的俊容上，显露出来的却是十二万分怒焰。那双漂亮宛若星辰的黑眸，都似乎是在喷火。

　　她盯着处于生死边缘的君傲鑫，怒极反笑的道。这君傲鑫死到临头还想威胁她？哼！那就看看到底谁才是威胁人的那个！

　　君赖邪的演技不可谓不高，那愤怒到极致的模样，将原本就对那事情不确定的君傲鑫也骗了过去。再加上这个消息也的确是骇人，君赖邪又提起他的性命，让他的心思有了几分混乱，更加的开始怀疑自己的偶然听到的只言片语。

　　“君傲鑫，你到底要不要命？快说，到底是谁在中伤本少？！”

　　双足轻点，君赖邪飞快的掠过地面，来到了君傲鑫的面前。望着惊疑不定的君傲鑫，她怒气勃发，冰冷冷的发问。


第36章 吃醋，落井下石！

　　“是……我偶然的听到了二伯和另外一个人在密谈。到底是谁，我并未亲眼看到……只听到了只言片语。他说，你是血月族的人，还说什么，这是一个绝佳的机会什么的……我真的只听到了这些，君赖邪……你放了……放我……”

　　君傲鑫早已混乱，听到君赖邪冷酷无情的声音，再加上妖虎兽做出张口欲咬下的动作。他再也承受不住，将自己听到的那些一五一十的说了出来。

　　君赖邪仔细的看着君傲鑫的表情，觉得他的确是没有说谎。抬手一挥，一把锋利的匕首直接穿透了他的身体。

　　“你……你说过不杀我的……你……君赖邪……”

　　君傲鑫没想到自己刚说出了那些，君赖邪居然立刻就翻脸，那张白皙秀气的脸庞上，充满了惊恐和愤怒。他死死的盯着君赖邪，一手捂住自己的伤口，抬起颤抖的手指断断续续的道。

　　“我只说过不让你葬身虎口，又没说你不会葬身我手！”

　　君赖邪撇撇嘴，慵懒的眯起黑眸，斜睨了激动愤怒的君傲鑫一眼。然后，理所当然的说出了这样的一句话。直接把挣扎喘息的君傲鑫给噎了个半死。

　　“你……你……！”

　　君傲鑫瞪大一双眼，死死的盯着君赖邪，却说不出一句反驳的话来。

　　在这一刻，君傲鑫才深刻的感觉到了，君赖邪的巨大转变！不仅仅是实力的突然暴增，那软弱可欺的性格更是发生了翻天覆地的改变！

　　他都已经听到了她的禁忌身份，她岂能手下留情？！

　　而且，她可以肯定，若非这一次自己成功的清除了身上的奇毒，有了足够的实力……这君傲鑫可不会对她手下留情！

　　“小黄，我还有别的事情要做，我们走！”

　　解决了君傲鑫，她还得去坑一坑四大家族。双足一点，君赖邪运起步法，一跃到了虎妖兽的背上。然后，伸出修长的纤手，拍拍虎妖兽的脑袋，道。

　　“嗷呜～！”

　　虎妖兽昂起脑袋，蹭了蹭君赖邪的手掌，那叫声似乎是在回答着它的小主人的话。

　　那虎背上的巨大的翅膀张开了，迅速的向着北边方向而去。

　　※※※

　　另一边，妖虎兽的巢穴中。

　　染夜魅望着早已兽去巢空的巢穴，精致的俊容勾勒起了一丝的疑惑。这，是被人给捷足先登了吗？可是，在这九连山脉能来去自如的，还能是谁呢？可是，冥聿尊他们不是还在自己后面吗？除了他们之外，难道还有别的势力派了人来了这九连山脉？

　　“喂，染夜魅！”

　　就在染夜魅正寻思着，一旁的密林之中钻出了一个小脑袋，露出了一张精致绝美的俊容，正是刚刚往这里赶的君赖邪。

　　这妖虎兽和其幼崽都被她拿到手了，自然，那个所谓的重要任务是没法完成了。那一夜，夙尊鸿就和她合计好了。他本来就并非真正的天炎王朝皇室中人，所以将这圣级妖兽和其幼崽都送给她。但是，她也必须帮他在四大家族的面前做足样子。有了夙尊鸿的配合，她才能在收拾了君傲鑫后，还赶到了四大家族的前面。

　　站在染夜魅身边的人，听到有人用如此随意的口气叫他们最为尊重的少主。二话不说，立刻挽弓拉箭，齐齐瞄准了冒出头的君赖邪。

　　落霞岛之人，特别喜爱以弓箭为攻，其箭术也是天下闻名的。

　　“等等，住手！这不是刚刚路过冥聿尊的营地，那个叫君赖邪的少年？”

　　染夜魅转眸一看，便看到了君赖邪。想起开始路过冥聿尊的营地所看到的，他挥挥手，俊容染了一丝笑意，和颜悦色的道。身后的众人得了命令，立刻将手中的弓弩给松了。

　　君赖邪听他这样的说，心中略略一动，暗道有戏。

　　※※※

　　大概又过了一炷香的时间，冥聿尊终于带着四大家族的人过来了。

　　只一眼，众人就看到了从妖虎兽的巢穴中大步走出来的染夜魅。而从他们靠近到现在，压根就没有感觉到圣级妖兽有什么动作。

　　“二殿下来迟一步，夜魅已经准备要离开了。”

　　染夜魅扬唇一笑，原本就极出众的俊容，因这一笑更显潇洒俊逸。双足轻点，他利落的翻上鸟背。对着四大家族为首的冥聿尊扬声道。

　　那语气和话语，给人一种目标得手的感觉。四大家族的人听了，那心里就沉了下去。这任务没有完成，他们也没能帮上什么忙。那此次任务的奖励，他们还能享受到么？

　　听了染夜魅的话，冥聿尊狭长的紫眸也是猛地一缩。咋看上去，倒像是因为被人捷足先登而动了怒气。而其实，这妖虎兽一家到底在哪儿，他心里再清楚不过了。只不过，听了这染夜魅的话，就知道他定然是为了某个女扮男装的小女人在说话。

　　所以，这心里头却是不舒服了！

　　不过是男装示人，已经有如此‘魅力’了，若那小女人有一日恢复了女装，那岂非是要到处招蜂引蝶？

　　俊脸微沉，狭眸带怒。略过了几秒，那性感的薄唇微动，冥聿尊正欲说些什么。

　　可一旁叶家的领队——叶家内堂长老叶彦，看到冥聿尊那脸色，却是将事情完全给想岔了。

　　他自以为，二皇子为炎黄大陆第一天才，又是最受宠的皇子，与落霞岛的染夜魅互为竞争对手。这几年皇上经常委派二皇子任务，从未有过差错。而这一次，竟是因为时机的问题而被落霞岛染夜魅捷足先登……难免二皇子会心存怒气。

　　“二殿下，莫要动怒。要说此次任务的失败，都得怪君家的草包君赖邪。若非是因为他，我们如何会迟了几天才找到升级妖兽幼崽的所在？而且，刚刚也因牵扯到君赖邪的君家‘家务事’，才耽误了我们的时间。所以，这一次的任务失利，绝非是殿下的失误……”

　　这些天，就因为君赖邪诈死的事情，叶家和君家正不对盘呢！叶彦瞅准了这般好的落井下石的机会，又岂会放过？

　　他上前一步，对着似要发怒的冥聿尊恭敬的躬身。然后，别有深意的扫过君家的一行人，淡淡的道。

　　这话语，看似在纾解二皇子的怒火，实则是在对君家一家落井下石。这任务因为君家的君赖邪没有完成，君赖邪在君家就是再如何不受欢迎、被人厌恶，终究还是君家人。这一笔账，自然是要算在君家的头上。


第37章 阴了四大家族！

　　在场的众人都出身大世家，岂会听不出叶彦话中有话？大家各怀心思，眼神都落在了二皇子冥聿尊的身上。

　　柳家和凌家的人，一副坐山观虎斗的模样，冷笑不语。他们只觉得君家第一废物价值也挺大的。至少，现在君家和叶家争锋相对、水火不容，就全是君赖邪的功劳。

　　而君家的众人，听叶彦如此落井下石，心里既愤怒又羞愧。愤怒是因这叶彦明显是故意在二皇子面前打压君家，而羞愧则是因为他们家族里头出了君赖邪这种废物败类，导致了叶彦有机可乘。

　　趴在草丛里、隐没附近密林之中的君赖邪听了这话，黑眸一缩，精致的玉面一闪而过的冷意。叶彦是吧？好，她记住他了！新仇旧恨一起算，待会儿有他们叶家受的！

　　“叶长老此言差矣，本殿下开始就说了，君傲尘队长的事情并非君赖邪的错。那一日事出突然，所有人都猝不及防，岂能算是君赖邪一人之错？同样，此次任务失败了，本殿下也绝不会怪罪到君赖邪一人头上！”

　　狭眸一缩，冥聿尊心中正对染夜魅的话语不爽，这叶彦却偏巧要自己撞上来，口口声声还说君赖邪是‘草包’，还把所有的错都推到了君赖邪的身上。开始已有了一个君尚清的前车之鉴，这叶彦却还是不长教训！

　　薄唇扬起不悦的弧度，冥聿尊的俊容不缓反沉，狭长的紫眸冷冷的扫了叶彦一眼。薄唇微动，嗓音里带着一股子凉薄的味道。话语虽然极得体，但那里头的不悦和偏袒，却显而易见！

　　此言一出，立刻让本以为抓到了君家小辫子的叶家人心里一惊。叶彦一张老脸更是尴尬，是了！刚刚在营地里的时候，君尚清身为君家人，责难君赖邪的时候，二皇子都出言维护过。而他还并非君家之人，刚才一心只想着那废物能让他利用一把，竟忘了在营地发生之事了。

　　“二殿下如此有担当，公私分明，令叶彦佩服至极！那，这一次任务的奖励……？”

　　叶彦身为叶家的长老级别的人物，又如何不会见风使陀？老脸尴尬了一瞬，他便很快恢复了原本的淡然从容。淡淡的一笑，他两句恭维便将尴尬带过，顺便立刻转移了话题。

　　“这一次的任务未完成，并非在你们四大家族身上，所以奖励照旧！你们现在就可以就地分散，捉来妖兽，本殿带来了八星的驯兽师，可为你们立刻驯化……不过，因为在郡城耽搁的时日已经不少了。本殿下最多在九连山脉再多呆一日，便要带五弟返回帝都。所以，大家只有一天半的时间捕捉妖兽了。”

　　冥聿尊倒也没有和他纠结于那个话题，俊容缓和了几分，很快就给了他肯定的答复。

　　“一日半的时间已经足够，谢二殿下！”

　　四大家族的领头者闻言，脸上均露出了几分喜色，丝毫不介意那时间期限，纷纷向冥聿尊拜谢道。

　　不止是四大家族的领头，他们身后的那些天之骄子们，听了冥聿尊这话，那些年轻出色的脸庞上都显露出了激动和喜悦。显然，对于这个结果，他们都是高兴和满意的！

　　这一次，四大家族都出动了先天之上的高手，目的也并非是要捉高级的妖兽，而是为家族小辈们捕捉一些用得上的妖兽。所以，一日半的时间，虽然有点紧但也足够了。

　　而这一次的任务之所以吸引四大家族，却是因为那八星的驯兽师。四大家族里面并非没有驯兽师，但最多也不过六星，再高就没有了。可是，因为这妖兽是给家族里资质颇佳的小辈所用的，而且，炎黄大陆五年一度的修真大会在即。家族里头都希望尽量给这一批生力军们装备一些实力高强的妖兽。这样一来，自然免不了妖兽的实力要高出他们本身的实力。

　　如此妖兽比修炼真实力还要强的搭配，最让人担心的就是妖兽叛变的问题。要知，这些资质极佳的小辈可都是四大家族的未来，他们的安全问题自然非同小可。但若是有八星的驯兽师，妖兽叛变的几率便会大大降低，甚至为零。

　　所以，四大家族对于此次皇室的任务才会如此的热衷。

　　※※※

　　就在四大家族的人都喜气洋洋的时候，谁也没有看到，隐没在密林的暗处，君赖邪玉面之上，一闪而过的精芒！

　　一个个在她的背后就落井下石、轻鄙不屑。哼！想要捉妖兽？那还要看她答不答应！

　　而坐在银狮兽身上的冥聿尊，狭眸眯起，隐在树影下俊容，显得别样的邪魅和不可捉摸来了……

　　※※※

　　四大家族的人心头激动，立刻在九连山脉中分散开来，各自去捉捕妖兽去了。

　　然而，奇怪的事情发生了。

　　明明他们已经盯上了目标，可是每每一靠近，还未动手，那妖兽就亡命似的奔走了。等他们追过去，那开始被他们盯好的妖兽，却诡异的没了影子，也不知道去了哪！

　　一次，他们还以为不知道是怎么的打草惊蛇的。可是，一次，两次，三次，四次。叶家的人被这种诡异的情况弄得郁闷万分。心里是又气又急，却连妖兽个边都没摸到！

　　而另外几的三大家族，情况比叶家好不到哪里去。他们每每盯上了妖兽，还未真正的靠近那妖兽就好像长了眼睛似的，一下子就跑开了。

　　整整一下午的时间，四大家族竟然都一无所获！

　　而另一边，君赖邪却是喜气洋洋，被自己一下午的战果给惊呆了！

　　她本人一直跟着叶家，等他们想要下手，便让玥妖放出威压将妖兽吓往一个方向。而她早就在那个地方埋伏着，就等着那妖兽过来，让玥妖完全压制再用阴阳塚那么一收……

　　果然如她所料，这阴阳塚根本是一个专为捉捕妖兽而生的——‘超级捕兽夹’！

　　不过一下午的功夫，竟然捉了四五只仙级妖兽，当然每一只都是原本叶家看中的。这几只妖兽，若是放到了拍卖市场去卖，那价值也是相当惊人的！

　　她和阴阳塚里的玥妖盯着叶家，放出去的小妖儿在盯着凌家。其余的两大家族，却是交给了染夜魅……


第38章 四大爬虫，逼出九连山脉！（上）

　　君赖邪喜获丰收，而另一边叶彦带领的叶家人却都是垂头丧气，心里别提多憋屈了。这，都是怎么回事？明明他们人多势众，更有先天高手叶长老坐镇。可偏偏，那被盯上的妖兽，一个两个就像是长了眼睛似的。他们还未出手就像是受了什么刺激拔足狂奔。

　　这还不算什么，更让人郁闷的是：那目标妖兽奔出没几里路，就会莫名失去了踪迹，再寻不到。

　　一次倒好，可随着次数的增多。这一次来的可都是家族里的天之骄子，一个两个自恃资质极佳，心高气傲的很。这仿佛被妖兽戏耍的感觉，让他们分外不爽！

　　可偏偏，不管他们怎么样小心努力，就是抓不到妖兽，哪怕是一只……

　　一来二去，不仅仅是那些没吃过苦、没受过挫的公子小姐们满肚子怨气，连叶彦这个见过大风大浪的、也是憋了一肚子的火！

　　其余的三大家族，情况大同小异，都好不到哪里去。

　　平日里趾高气扬的四大家族，这一日却是兴致高昂而去，垂头丧气的回来。早早回到营地的冥聿尊看到众人的模样，淡紫的眸子飞快的闪过一丝嘲笑。然后，很快的恢复了优雅清贵的模样。

　　“众位，今日的战果如何？”

　　俊容优雅，冥聿尊看着众人，似是随意的问了一句。

　　就这么一问，四大家族的人纷纷都低下了头，却是没脸面对二皇子的询问了。只有那四大家族的领头者，实在是被逼无奈，被推到了人前。

　　“今日运气实在不佳，原本费了不少光景，盯上了一个大家伙。可最后却出了纰漏，没捉住……之后，叶彦到处寻找，却是找不到中意的目标了……所以……”

　　要说实话吧？遭遇的事情实在太过匪夷所思，且实在是太过丢脸，他无论如何都说不出口。叶彦无法，只能硬着头皮，开始闪烁其词。

　　“叶长老的意思是，你们大半日，竟一只妖兽都没捉到？”

　　冥聿尊怎么会不知道他这是在打马虎眼？长袖一扫，薄唇微动，利落的打断了叶彦的话。他看着叶家的众人，淡紫的眸子带着一丝‘难以置信’。

　　叶彦只觉那带着一丝失望的‘不敢相信’，好像是在他脸上打了一巴掌，心里却有苦难言。只能将头也低了下去，却是默认了。

　　而其余的三大家族，眼下也顾不上看那一直压在他们头上的叶家人的笑话。齐齐面露难堪之色，低下头去，生怕二皇子下一个问到他们家族。

　　一旁皇家的几支小队，听到自家殿下的话又看着叶家人的反应，心里均浮现出一丝的震惊。这，简直是天下奇闻了！四大家族来着九连山脉捕捉妖兽，这可不是第一次也绝非最后一次。可是，大半日一只妖兽都没有捕到，却绝对是有史以来的唯一一次！

　　“那，明日努力吧！只有最后一日的时间了，你们可要好好把握！”

　　早就知道那小女人肯定会去动手脚，冥聿尊狭眸隐没着难以察觉的笑意。然后，抬眸，一脸严肃的看着面前众人。略带责备的扫了低头的众人一眼，他徐徐开口道。

　　四大家族和皇室的关系非比寻常，等同于天炎王朝手下的臣子。而冥聿尊贵为天炎王朝最出色最受宠的二皇子，在他们面前地位非同一般。如此难堪的成果，责难几句绝对是轻的。

　　“是！”

　　平日里趾高气扬的四大家族，此刻每个人脸上都再无跋扈之色。这前所未有‘零’的记录显然让众人觉得丢脸至极。

　　低低的应了一声，大家垂着头一齐退下。出了满心的憋屈之外，便一心只想着明日如何一雪前耻！

　　隐没在营地边上的君赖邪和染夜魅，看着垂头丧气的四大家族之人，相视一笑。

　　“四大家族之人也并非无能之辈，经过我们如此一闹，他们定会有所防备。明日若还是用这种方式，想要奏效并非易事。”

　　染夜魅侧过俊脸，压低声音，对着一旁的君赖邪道。

　　君赖邪听了染夜魅提出的疑问，依旧懒洋洋的趴在草地里，黑眸眯起，淡笑不语。

　　“赖邪兄如此胸有成竹，想来早就料到了眼下的情况……如何，可想到了对应之策？”

　　染夜魅扬唇一笑，对君赖邪的反应一点都不意外。绿眸里闪过一丝精芒，他淡淡然的问。

　　“何需等到明日，我们今夜就让那些自觉高人一等的四大家族，作四大爬虫般逃出这九连山脉！接下来的事情，交给我一人就够了。夜魅兄不是急着赶路吗？即刻就可以上路了。”

　　君赖邪眯眼慵懒，望着远处的营地，似是漫不经心的道。

　　染夜魅出自落霞岛，和四大家族的立场便是相对。君赖邪之所以找上他，第一：他让她看的挺顺眼；第二：她可以提出两人合力、令四大家族无法捕到妖兽为条件，让他答应帮她圆谎。

　　要知，所谓落霞岛的人，说的好听点，就是游离于天炎王朝之外的人。说的不好听点，其实就是和天炎王朝作对的大势力。试想哪一个王朝，容得下不听朝廷号令之人？只不过，炎黄大陆上的情况和现代史书记载的朝代不一样。这一块大陆上人人修炼，只要实力足够强大，便可坐拥为王，哪怕是朝廷，也不得不承认他们的存在。

　　当然了，明面上风平浪静、和平共处，但私底下却恨不得让三大岛屿立刻消失！

　　所以，她算着这染夜魅当时一定会答应她的要求，帮她圆谎，接着和她一起扰乱四大家族捕捉妖兽。

　　虽说只是合作关系，但这染夜魅她看得挺是顺眼。而且，小妖儿的品级她也不便暴露。所以，她便主动提出让他先行一步。

　　“好！赖邪兄既然如此说，那我也不客气了。夜魅正往帝都的玄羽门，想来再见的日子很快就到了。”

　　染夜魅微微一笑，那笑容带着一丝了悟。倒也没有和君赖邪客气什么，应了下来。却顺便将自己的目的地也告诉了她。

　　“夜魅兄，一路顺风。”

　　君赖邪淡淡一笑，对染夜魅做了一个再会的手势。

　　若是如此，倒也的确不错。如果，她没有记错的话，家族终年考核之后，再过两个月，便是炎黄大陆上五年一度的修真大会……


第39章 四大爬虫，逼出九连山脉！（下）

　　天色渐渐黑沉了起来，四大家族的小辈们吃过晚饭，已经各自回屋睡觉了。然而，叶彦的房间里，却依旧灯火通明。

　　此时，在他的房间里，叶家、君家、柳家、凌家的领头人全部聚齐。对于那些小辈们，下午所发生的事情只是一次沉重的挫折，而他们这几个领头，却不是没有眼见之人。从事情发生到现在，他们一直都在反复琢磨此事。这心里头，都隐隐有了一种明悟：出现了下午这种情况，大概是有人在故意捣乱。

　　虽然，他们以前从未遇到这种事，也并不知道对方是用什么方法做到这些的。但是，他们心里头只清楚一点：这样的情况，明日绝对不能再发生了！

　　若真是人为的，那对方肯定是有备而来。否则，也不会弄得他们束手无策。可，这一次来九连山脉捕捉妖兽的事情非同小可！这，可是关系到家族小辈们在很快就要来临的修真大会上的表现啊！

　　现在离修真大会不过五个月的时间，而且这一次因为和皇家合作，他们都并未带驯兽师过来。而且，这九连山脉地处偏僻，且没有大路直通。想要再次抽调驯兽师，最短也需要大半个月才能到达。而且，还必须派一批人保护……

　　耽误宝贵的时间这些也就罢了，而最令他们在意的是，四大家族的驯兽师比皇室的逊色了一截。这就会直接影响到捕捉的妖兽强弱……

　　如今，炎黄大陆暂时还处于风平浪静的情况。而在帝都举行五年一度的修真大会，便是各大势力显露实力、维持这个平衡的一个极其重要的盛会。且，因为实力越是强大的高手，修炼的时间便越长。五年对于已经成名的高手来说，除非是突破了重大瓶颈，否则难以有很大的突破。

　　所以，高手之间的对决往往没有年轻一辈的令人期待。随着时间的推移，这修真大会的倚重，慢慢就偏向于资质上乘后辈的实力比拼。每一年，都会有很多年轻的天才们在此次盛会上崭露头角，被世人所瞩目！

　　而四大家族身为天炎王朝实力最强的四大超级贵族，这修真大会也是他们显露自己实力的时机。甚至于，四大家族的排名，有很大程度都决定于这五年一度的修真大会。不止如此，其余的几大世家，也对四大家族的位置虎视眈眈。他们不仅互相竞争，更要同所有想要取代他们家族的大世家竞争！

　　所以，四大家族的人，都不希望这一次九连山脉之行出什么差错。否则，对于四大家族造成的不良影响，不可谓不大！

　　“下午的情况，想来大家遭遇同我们叶家一样……否则，我不过在饭桌上稍微暗示了一下，大家不会来的这么整齐，一个都不差。”

　　出了这样诡异不良的情况，而且时间紧迫。叶彦扫了其余三人一眼，开门见山的道。

　　“叶长老说的不错，我们柳家也遭遇了同样的事。俗话说：反常必有妖。而且还不是一家反常，我们四家都出现了这种情况。这就说明：事出必有因，我觉得，这应该是有人在故意捣乱……！”

　　柳家一贯是看着叶家行事说话，这一次也不例外。刘铭封略略的沉吟了一下，便搭上了叶彦的话，说出了他的怀疑。

　　“叶长老、刘总管说的这些，在下也深有同感。只是，这九连山脉，可不是一般人能进来的。更别说，要在我们四大家族面前驱除所有的目标妖兽了……？君长老，你一直眉头深锁、不言不语。怎么了？在想些什么呢？”

　　一旁凌家的凌广平也出言赞同，末了，他望了一眼有点心不在焉的君尚清，顺口问了一句。

　　“如今已经是入夜了，可傲鑫还未回来……我担心他是不是出了什么事。至于下午所发生的事情，开始我们在升级妖兽幼崽的巢穴前面，不是见过一个最有嫌疑的人吗？”

　　君尚清显然早就怀疑上了落霞岛的染夜魅，立场本来就相对，而且这染夜魅出现的太过巧合。偏偏就敢在他们四大家族要动手前，捷足先登。他早已将这些异样都归结到了染夜魅身上，所以不是非常的在意这边的事情。相反是君赖邪的事情……

　　他在离开营地的时候，不是和傲鑫说了一句，留着君赖邪一口气吗？为何，傲鑫到了此时还未带着君赖邪回来？留着君赖邪，他可是还有别的用处的……

　　君尚清这话一出，其余的三大家族顿时齐齐颔首，深有同感。也只有传闻天赋不下于二皇子、且还带来了一帮得力手下的染夜魅，才有那个实力和心计给他们下绊子。至于君赖邪，他们压根想都没有想到，更加没有怀疑一丝一毫……

　　如今对象是有了，事情定然是要解决的。看来，有必要要出营一趟，找到染夜魅打个招呼了……

　　叶彦打定主意，正准备要提议四人一起去找染夜魅，向他施压。然而，一抹强烈无比的波动袭来，令四人都心神剧颤！

　　这，这是……妖兽群的妖力波动！

　　在九连山脉里，妖力波动比比皆是，随处可见。可这一次的波动，却令四大家族的领头人都为之失色！最开始，他们以为这波动可能是妖兽暴走。可是，很快他们就发现了不对劲。

　　这，这简直就好像是千军万马奔了过来似的！一点都不是妖兽暴走的混乱情况……

　　到底，这到底是怎么回事？

　　而九连山脉的深处，一脸慵懒的君赖邪，摸了摸小妖儿那可爱黄绒绒的小身子，黑眸晶亮，大声赞道：“小妖儿，你真是太厉害了！”

　　小妖儿可爱的小身子扭扭捏捏，漂亮的红眸有点闪烁，似是被夸的很不好意思。

　　哎呀，她落在这九连山脉也有段日子了。以往，靠着自己身为帝王级妖兽的超强威压，这些小猫小耗子唯唯诺诺的，一点都不敢近她身。如今，她浴火新生，想要操控九连山脉里的妖兽简直像是吃饭喝水一样的简单……

　　那什么狗屁四大家族，她可很是看不顺眼呢！

　　赖邪可是她的小主人，他们居然敢瞧不起她的主人，这不是变相的给她脸色么？

　　哼哼！既然如此，那，也别怪她不客气了。要说捣蛋调皮、整人为乐。她小妖儿敢任第二，就没人敢认第一了！


第40章 仓皇逃出！

　　那四大家族那些公子小姐们，不是一个个眼高于顶、自觉金贵的，全然瞧不起她么？可现在，他们四大家族却被她这个第一花痴废物玩弄在股掌之上。

　　这一次，她要让他们的捉妖兽不成不说，连人都没法留下！

　　舒舒服服的躺在小黄宽厚的背上，君赖邪眯着黑眸，遥遥的看着乱作一团的四大家族，笑的很是阴险腹黑。

　　※※※

　　另一边，九连山脉边缘处的营地里。四大家族的人已经是乱作了一团！

　　这九连山脉的妖兽突然像是得了什么命令般，井然有序的向着他们的营地逼了过去。其中有飞禽、也有走兽，甚至每个种类的王者，也都站在最前面带领众兽气势汹汹的冲了过来。

　　这情况，让四大家族的领头心惊肉跳，惊骇欲绝！

　　什么捉捕妖兽，这一刻他们都顾不上了。那妖兽一波波的奔涌而至，而且每只妖兽身上都散发出了绝强的敌意。这感觉，让四人觉得营地这里好像是被千万的妖兽给牢牢盯上了，心中如被针刺。

　　“快，快——！快去叫醒倩衣他们……快……”

　　“天呐！怎么会有这样的事情？”

　　“难道，是我们在不知情的情况下，惹怒了九连山脉里的妖兽皇者么？这……到底……”

　　四人也被这突发的境况，吓得失去了平日的风度和冷静。颤声的说着，心里被那一股妖兽的波动压得喘不过气来。

　　惊愕过去，他们几乎是连跑带飞的冲出了叶彦的房间，疯狂的去找各自家族的小辈们去了。

　　若是被这一波又一波的妖兽攻了过来，这营地定然会成为一片废墟。

　　原本，他们人类修炼者要留在这九连山脉里，就颇为不易。因为，这九连山脉为七大游离区之一，是为大大小小的妖兽天然栖息地。这些隐没在密林之中的大小妖兽也是有其势力划分的。一般来说，就像是天炎王朝里面也有很多分散的联盟、门派势力一样。平时，这些势力互相形成了平衡，才给了他们进入九连山脉的可能性！

　　可如今，这九连山脉的松散势力，竟然在一夕之间被捏成了一股。这对于毫无防备的四大家族的人来说，简直是灭顶之灾！

　　面对这不乏圣级高等妖兽的超级妖兽群，即便叶彦他们这样的先天高手，自问也没有半丝获胜的把握。他们几个最多能保住自己全身而退，可家族里那些出门历练的小辈呢？

　　他们，一个个可都是四大家族的未来的希望啊！

　　这要是有个什么死伤的，那他们还有什么面目回去？还有什么面目去面对整个家族？

　　只是想想，四人已经是心惊肉跳，眼角狂抽了。

　　急急忙忙的冲到了营帐外面，四人疯狂的叫喊着，干脆直接出手将那一个个帐篷都给掀了。这么大的动静，马上的，叶倩衣、柳铭玉还有君家、凌家的小辈们，都被吵醒了。

　　他们原本心里头还有些不快，可当他们的知觉恢复清明的那一刻。巨大的恐慌和惊惧席卷了全身！

　　可以说，打从出生开始，他们从来没有这样的害怕过！

　　“逃，快逃啊！妖……妖兽，妖兽攻过来了……！”

　　哆哆嗦嗦的，这一刻他们也顾不上什么世家子弟，什么优雅风度了。娇生惯养的他们，哪里见过这样的场面？被那一波波的妖兽给吓得差点软在了地上，那模样要多丢脸就多丢脸，要多难看就多难看。

　　“天啊！怎么回事？快……逃……！”

　　面对妖兽们排山倒海般的气势，这些平日里被好生呵护的公子小姐们根本就兴不起一丝反抗的念头，乱成了一团。

　　冥聿尊早就出来了，淡然冷静的坐在银狮兽的身上，遥望着夜空。狭眸闪过一丝的笑意，薄唇略略上扬，率领着皇家的几个精英小队飞快就开始撤离。叶彦他们，也都开始稳住众人，连放在营帐里的东西都顾不上。带着手下的小辈们，从空间戒指之内放出妖兽。跟上二皇子的队伍，仓皇的逃命。

　　这一刻，他们无比庆幸所处的位置是九连山脉的最边缘地带。这才在气势汹汹的妖兽群攻来之前，险险的逃出了九连山脉的范围，身后的妖兽群都已经停止了逼近。那被吓得面无人色的四大家族的小辈们，却依旧狂奔不止。直到奔到了郡城的城门口下，他们才长舒了一口气，总算多了些安全感。

　　冥聿尊优雅淡然的坐在银狮兽身上，一片的清贵闲散。这九连山脉之中出现的种种异象，想都不用想就知道是那个小女人搞的鬼。

　　扬唇一笑，淡紫的狭眸闪过一丝的魅惑，勾人心魂。

　　“也不知道九连山脉的妖兽是怎么了，竟然如此反常。难道，这里出现了神兽？唔，此地实在危险，不宜久留。本殿下决定，明早立刻启程回帝都，向父皇详细汇报今夜异象。”

　　　紫眸扫过四大家族那狼狈不堪的众人，他霎那间恢复了原本尊贵疏离的模样。既然他的女人已经把事情做到了这份上了，他当然要‘推波助澜’一下了。

　　三言两语，将最后一天的时间取消不说。提出的借口是那个‘正大光明’啊！顺便，还提及了一下‘神兽’，将四大家族最后一丝的不甘心，都给冲的无影无踪。

　　神兽，那种万中无一的妖兽岂是他们这几小波人可以抵挡的？就算他们全部都是先天的高手，一只神兽也能几巴掌扇死他们，更别说这九连山脉之中，还有无数能为神兽所用的大小妖兽。

　　越想越有可能，四大家族的那些小辈们还处于惊魂甫定的状态，即便心里再如何渴望拥有一只强大的妖兽。也被这阵势吓得提不起半分的勇气了……

　　不只是他们，叶彦他们几个也没有那个胆量带着家族的未来希望去冒这么大的风险。四人几乎是立刻打定了主意，宁愿没有收获一只妖兽，也不带着他们去九连山脉了。

　　这时，君尚清虽然心系着君赖邪和君傲鑫决斗的事，可也没法再折返九连山脉瞧个究竟了。


第41章 准备，踏上修炼之旅！

　　罢了，那君赖邪是一个这样无能的废物，谅他也掀不起什么风浪。只是，傲鑫他迟迟不归，难道是在九连山脉中遇到了什么意外？经过了刚刚差点被妖兽群围堵的事，君尚清觉得这九连山脉比他以往感觉的简直是危险了千百倍。

　　可是，事情已经到了这种地步，他也不可能再回头去寻找傲鑫了。

　　算了，还是先回到君幻城再说吧。四弟这一次碰上了那样的事情，意外生死。傲洛又被君赖邪废了，只是一个傲鑫对他来说根本就没有多大的价值。四弟在君家再无一席之地，他也无需太在乎傲鑫的失踪……

　　他的手中，已经有了别的比君傲鑫生死更有价值千万倍的消息！恰好这一次出现了这般意外的情况，连借口都无需再多找。

　　君尚清在心中盘算了一番，虽然家族的小辈们没能捕捉到强大的妖兽。但此次九连山脉之行，对于他本人来说却是百利而无一害。很快，他便一扫被妖兽群追赶的狼狈，反而显得踌躇满志，隐隐还有点春风得意了。

　　※※※

　　密林之中，君赖邪远远的瞧着四大家族混乱一片，做四大爬虫般灰溜溜的逃出了九连山脉。慵懒一笑，她早算准了他们定然不会轻易再来了。早早的，便让小妖儿撤了那妖兽群。

　　回想那一日，在君傲鑫口中所得知的事情。君赖邪一双剔透的黑眸，变得凌厉而深幽了起来。

　　在她的记忆之中，君尚清虽然不喜欢她，但并不像君傲尘那样将那讨厌表现的很是明显。很多时候，他动的都是那种软刀子。以前的君赖邪，甚至对这君尚清没半分的恶感。也是了，在君家不喜君赖邪的人比比皆是，几乎没有人愿意和她这个草包花痴走在一起。君尚清显然是有意的没有将对她的厌恶明摆在脸上。而且，君尚清在君家里头，算得上一个八面玲珑、人缘不错、实力颇强的长老。

　　在君家，他和君赖邪的父亲的威望不相上下了。她的父亲君尚明是一个举止优雅、实力强大且心思通透的男人，身为君家尚字辈的老大，他的威望算得上是极高的。

　　年少之时，君尚明便是君家那时候的第一风流人物。原本，下一任的家主百分百会是他接任的。可是，因为当年在外面未经家里面许可就娶了一个女子，并且还带回两个孩子。这事情在君家的影响很大，影响了他在君家的地位。而后来，虽然大哥君莫邪是君家的第一天才，但君赖邪这个废物草包的所作所为，还是间接的给君尚明带来了很不好影响。

　　支持君尚清的那些长老和供奉们，经常拿着君赖邪的所作所为来射影一直都极其疼爱君赖邪的君尚明。

　　从记忆里得到了这些信息。君赖邪大致的了解了：君尚清这个人，是属于城府颇深的那种人。

　　而他既然在九连山脉之中，与人如此机密的说起了她的禁忌身世，想来此人不是什么光明正大的人。而且，和他密谋之人到底会是谁呢？在这九连山脉之中，一般人都无法进入的。而那一夜，和君尚清密谋之人……

　　君赖邪以往做的是杀手的买卖，那些勾心斗角、雇凶杀人的事情，她见的多了去了。思来想去，她觉得那密谋之人，最有可能就是其余三大家族里的人。

　　否则，一般人哪有可能进入九连山脉，而且还能躲过四大家族和夙尊鸿那男人布下的眼线，还能这样悠哉的待在房间里密谋。

　　当然了，这还只是她的一个推算而已。现在，唯一能够确定的就是那君尚清知道了她禁忌的身世、而且还不知在酝酿着什么阴谋。

　　不过，这么多年来君尚清一直在和她爹竞争，显然是非常想要登上君家的家主之位。他的目的，应该就是想要借着她的身世来扳倒一贯疼爱她的老爹。

　　想到这里，她心思一动，却是想到了那个魅惑的妖孽。那男人狡猾的就跟个狐狸似的，而且还一直呆在营地里面，说不定他会留意到一些什么？

　　这念头转瞬即逝，如今他身为天炎王朝的‘二殿下’，和四大家族同在一处，她暂时不方便过去找他了。

　　※※※

　　就是因为理清了这些头绪，君赖邪才会将他们都逼出了九连山脉，令君尚清连确定她是失踪还是死亡都没办法。第一：在没有绝对的实力之前，她不想让君尚清找到君傲鑫的尸体，从而对她产生多余的怀疑。第二：她可不打算和一个抓着她把柄、满心思想要置她于死地的阴险之人上路。

　　她早就想好了，自从在君傲鑫口中无意知道了君尚清的阴谋。她更加迫切的渴望自己能够多加修炼、迅速变强。但如今，她有阴阳塚在手，功法什么的都不需要依赖家里了，而时间也还有五个月。与其同一路防备君尚清，回到君家。还不如留在这九连山脉好好的修炼一番。

　　要知道，没有什么比，在九连山脉这种危机四伏的地方独自历练，更加能让人进步了！若是留在君家里面的那些修炼场，根本就不会有在九连山脉一半的效果。

　　君赖邪就是早就打定了独自修炼的主意，才特意的让小妖儿集结大批妖兽逼走了非常碍事的四大家族。

　　如今，她最需要的好好的睡上一觉。然后呢，明日开始在这九连山脉中修炼、变强！

　　“小黄，真是多亏你了，我才不用再费力的去寻找合意的睡塌……”

　　伸手抚摸着身下的虎王一身光亮皮毛，君赖邪只觉得躺得舒服极了。有玥和小妖儿在，她也无需担心安全问题。很快，她便昏昏欲睡起来。

　　身下趴在一片绿油油的草地上的虎妖兽，小小声的嗷呜了一句，眼泪汪汪的虎目，一副很是无奈的小媳妇样儿。它好歹也是九连山脉中其中一座的大头目了，要是被手下的那些妖兽看到它竟然被人当做了‘天然睡塌’，那岂非被它们笑掉虎牙？


第42章 夙尊鸿，你喜欢我？

　　可是，看着小主人那盈盈笑意的小脸，还有那话语之中透出的由衷赞叹。却又让被唤作‘小黄’的虎妖兽心里头暖暖的。

　　罢了罢了，谁叫它就是很喜欢小主人身上那种纯粹干净的气息呢？低下了硕大的脑袋，虎妖兽闭眸，乖乖的当某女的‘天然暖’睡塌。

　　然而，君赖邪闭眸还没有半个时辰，一阵细小的波动让妖虎兽猛地抬起了头。而躺在它身上的君赖邪，却也睁开了一双黑眸。

　　“谁？”

　　眸中还残留着未褪的慵懒睡意，若非是她那清冷的声音，估计没人会觉得君赖邪是真清醒了。

　　回答她的，却是一只霸道抚上她纤腰的大手。

　　“除了我，还有谁能找到你？”

　　依旧是一身紫袍，勾勒出修长完美的刚阳身形。狭眸半眯，薄唇轻挑，他似笑非笑望着她，嗓音慵懒。随之那纤长的大手收紧，将娇小的她霸道的拥入怀中。那张俊美绝伦的魅惑脸容，就这样的映入了君赖邪的眼帘。

　　“你来找我，不会就是为了说这句话吧？”

　　君赖邪对于这男人的霸道已经有免疫力了，自发自动的忽略了他的话语中的理所当然。黑眸半睁，此刻带着起床气的她显然颇为不满。眉宇间露出一丝的不耐，完全是一副‘你要是说不出个什么事来，就死定了’的表情。

　　要不是这厮实力比她高出了很大的一截，换做是平时，有人这般随意的打断她的好眠。她早就先飞起一脚让他一边凉快凉快去了。

　　不过，这男人身形的确非常快。她连反应的时间都没有，他便已鬼魅般的出现，霸道的纳她入怀……

　　“我的目的，你难道真的不知？”

　　他低低的笑，狭长的眸子勾起魅惑的弧度，一点都不在意她口气中的不快。这小女人的聪慧和狡黠，他这几天见识的还少吗？

　　笃定的口吻，修长的手指在她纤腰上轻柔的摩挲着。那魅惑的紫眸里含着淡淡的笑意，恍若能看透一切。

　　“你真的看到了？君尚清和那神秘人的谈话……”

　　开始她还在猜想这妖孽会不会留意到了什么，在看到他的那一瞬间，她便已经完全确定。他定然是知道了一些很重要的东西。否则，这男人岂会真为和她说这一句话而来！

　　不知为何，虽然她心里不喜这妖孽的霸气焰，还总是恃强凛她这‘弱’女子。但潜意识里，她却认定夙尊鸿并非一个风花雪月的男人。打从第一次见面，这男人的心思，给她的感觉便只有四个字：深不可测！所以，对于这妖孽，她提高警惕的同时，却又认为某些方面，他会是一个值得信赖的——同伴！

　　“事关本尊的女人，自然要弄个清楚明白……”

　　男人狭眸中露出一抹理所当然，然后，绯红的薄唇吐出了这样的一句话。

　　这么说着，那边却是垂眸看了怀中懒洋洋的小女人一眼。这天下哪个女人不想委身于琉璃岛的邪尊尊鸿？可偏偏这女人，依旧懒洋洋的半睁着黑眸，那里头半丝热切都没有。若非是他提及了与她相关的要事，他甚至怀疑她会不会睁眼。

　　可偏偏，她周身那种风轻云淡、随性慵懒的气质，却该死的吸引了他。莫名的，就想要靠近这女人。他心里头是这样的想着，便也就这么做了。这便是邪尊尊鸿，他想做的、想要的，哪怕天下人都反对，他都可以岿然不动、逆天而行！

　　“夙尊鸿……其实……我真的很想问，你为什么口口声声说让我做你的女人？”

　　听着他的话，虽然君赖邪脸上心上都没被激起什么涟漪。可是，她实在是觉得有些莫名其妙。

　　邪尊尊鸿的名声在整个炎黄大陆如雷贯耳。传说，邪尊尊鸿是这炎黄大陆上最为神秘的高手。这些年来无人得见其真容、也无人知其年龄，只知他一身紫衣，银面半遮，魅倾天下，而实力更深不可测。五年前，他就曾一招秒杀一个寂灭期的绝顶高手。

　　只一战，便成就了炎黄大陆上无人超越的传奇！

　　之后，炎黄大陆上陆陆续续的传出一些他的消息。在人们口中的邪尊尊鸿，除了优雅高傲冷血强大的高不可攀之外，在这个武风浓郁、强者为尊的世界里，更是无数少女爱慕追捧的对象！多少势力，多少门派，甚至连天炎王朝的皇室，都想将这绝世高手纳为座上贵宾。可是，他对这些全都不屑一顾。

　　这样的男人，想要怎样绝色的世家女子没有？为何，偏偏瞧上她这个不过筑基九级的入门者？就算她身怀阴阳塚，可这男人难道还知道不成？

　　“没什么。三年前第一次见你，我并未对你有任何感觉。但是，三年之后的今天，我就是看上你了，想要你做我的女人，就这么简单！”

　　夙尊鸿淡淡的扫过她精致绝美的小脸，口气还是那样的理所当然。狭长的紫眸眨都不眨，连霸道都霸道的那般的旁若无人。

　　“夙尊鸿，你喜欢我？”

　　望着那张理所当然的俊容，君赖邪出了霸道之外听不出任何别的含义。可是，她虽然从未谈过恋爱，但也知道喜欢了才会在一起的。所以，她盯着男人的俊脸，动了动嫣红的小嘴，这话便问出了口。

　　“谁说我喜欢你？”

　　听了这话，魅惑精致的俊容一怔。然而，他的回答却下意识的脱口而出。

　　喜欢？那是个什么东西？打从他出生到现在，就分毫没有接触到这些情绪。在这方面，他大概比君赖邪这个没谈过恋爱的更加空白。

　　身在这强者为尊的世界，实力就是一切。他想要的东西，无论是什么，只要足够强大便能夺在手中。

　　这，就是唯一的道理！

　　“那你为什么说要我？”

　　君赖邪头都大了，这男人生的这般魅惑这般的勾人，原来骨子里是个情商为负数的笨蛋！他口口声声说让她做他女人，结果闹了半天，他其实什么都不明白。


第43章 神秘匕首，防身利器？！

　　“说这些废话做什么？我就是看中你了，要你永远是我夙尊鸿的女人，以后也只能留在我的身边。”

　　狭长眯起，纤长的睫毛在他的肌肤上打下了淡淡的阴影。他显然从未想过君赖邪的问话，也没那个打算去深想。霸道直接的很，先把人给定下了再说！至于，他为何会毫不犹豫的说出这样的话。这些话里头代表着什么样心情，这男人却一点都不懂。

　　君赖邪只觉得无语问苍天，这算什么？他以为自己是对着一个物品说话呀？想起以前在杀盟的时候，鬼手大叔总说她智商这么高、情商那么低。她真想拖走这男人给鬼手大叔好好瞧瞧，证明还有个比她情商更低的呢！

　　“……和君尚清谈话的那个神秘人，到底是谁？还有，他们到底都说了些什么？”

　　本是觉得以夙尊鸿的性子，不会是一个藏头露尾的人，所以才想问个清楚。哪知得到的答案却是如此。……她可懒得再同他争辩什么了，这完全是对牛弹琴、做无用功嘛！

　　君赖邪恢复了一贯懒散淡然的模样，三言两语，便将话题拉回了正题。

　　“那与君尚清密谋之人，你是绝对想不到的。那一夜，他们俩借口说要叙旧，本尊也差点被他们骗了过去。那同君尚清密谋之人，便是凌家此次领头人——凌广平。”

　　夙尊鸿也没想纠结于那个他从未想过的‘喜欢’的问题。薄唇一扬，狭眸略显神秘，徐徐的答道。

　　什么？

　　竟是——凌广平？！

　　君赖邪听了这答话，果然是吃了一惊。虽然，她早就想到那人极有可能是其余三大家族之人。但是，凌云志这人，却是她觉得可能性最小、几乎为零的那一个。

　　如今，天炎王朝的四大家族之中，叶家最为强盛，以凌家最为弱小。君家和叶家素来有隙，柳家则是墙头草，如今叶家强盛，柳家的态度便若有似无的偏向于叶家。而那凌家，却是四大家族之中最没有存在感的一个。凌家也曾经强盛一时，不过，在几十年前，传闻凌家的绝顶高手不知是因何原因，被折损了大半。从此以后，凌家便渐渐的没落了下来。之后又过了几十年，凌家如今的地位有些摇摇欲坠。其余的大世家都在摩拳擦掌的，就想在今年的修真大会上取得好成绩，好取而代之！

　　自从那一次大的打击之后，整个凌家便龟缩着，很是安分守己。再不复以往的那般的意气风发，甚至于，将凌家和其余的三大家族放在一起，都有些很不相配的感觉。

　　在所有人的印象中，凌家都是那种安安分分、不会生事的形象。君赖邪想过叶家，也想过柳家，但是凌家……从夙尊鸿的口中得知了这个事实，她还真有点意外。

　　“这凌广平和君尚清平日里是有点私交的，不过也不引人注意。你也知道，凌家没落了这些年里，一直安分守己。而四大家族里面，虽然互相处于竞争的关系。但个人之间点交情也没有什么好奇怪的，就像是你父亲身在君家，却和那叶倩衣的父亲叶胜云破有点私交。可是，这一次凌广平却借口和君尚清叙旧，秘密提起了你的禁忌身世……这一点，便很耐人寻味了。”

　　夙尊鸿是为天炎王朝的‘二皇子’，对于四大家族里面的事情可谓是了如指掌。所以，他们之间那谈话才会引起了他的注意力。等他接着往下听，才知道吃惊的事情可不止那么一点。

　　“这凌家里头，定然是有问题的，你要记得小心凌家。至于别的什么，他们俩倒没有多说。”

　　见她脸上露出惊讶之色，男人淡淡的扬唇，略略叮嘱了一句。

　　“嗯，我知道了！”

　　这个消息，对她来说倒真是很有用处的。至少，她知道那个想利用她身世的敌人到底是哪方了。有了防备之后，行起事来也会方便许多。

　　君赖邪点点头，黑眸里闪过一丝的精芒。不管对方是叶家也好、柳家也行、凌家也罢！想要利用她来达到目的，那就得做好付出惨痛代价的准备！

　　“对了，这个你拿着，等你进入后天期后，会有所帮助的。”

　　夙尊鸿环视了四周一眼，狭眸闪过一丝的精明。这小女人选择在这九连山脉修炼，倒的确是一个很不错的去处。然后，他从怀中又掏出一把极其精巧的玄铁匕首，塞到了君赖邪的手中。

　　“这能有什么用？防身？”

　　君赖邪看了那把不太新的匕首一眼：的确是把好武器。材料为珍贵的玄铁且制作极其精巧，十分锋利、轻灵巧便。只是，她进入后天期能和这匕首有什么关系？她在这九连山脉，有小妖儿和玥妖在，根本就没有什么能伤到她……

　　一开始，这妖孽一来便扣住了她的纤腰。可是，她一直就不习惯和一个男人相隔太近。所以，下意识的就侧开了身子，和夙尊鸿保持了大概半尺的距离。而现在，她实在是有些累了，这男人又霸道的没法沟通。她也懒得做这些没用的了。眯着黑眸，凉凉的问了一句。她侧过小脸，很是随意的贴上男人的精壮胸膛。

　　明明是一个再简单不过的动作，而且他心里清楚的很，这小女人不过是懒到家才会如此。可不知为何，那一贯冷硬无情的心，就莫名的一动。性感的薄唇也不自觉的往上扬了扬。

　　唔，总之，他现在的心情很不错。

　　“每进入一个阶段，便要进行一次洗精伐髓。这洗精伐髓，便是强化体质、激发潜能之用，对于接下来的修炼也非常重要。而以你血月族的体质，一般的药物根本就没用！前不久，在天炎王朝出了一件大事，你还记得吧！”

　　夙尊鸿干脆将她整个人抱离了地面，好让这懒女人把全身都挂在他身上。这边，好看的薄唇勾勒起迷人的弧度，絮絮的解释，竟十分的耐心。


第44章 绝寒灵晶！

　　这模样，若是被琉璃岛跟着他多年的手下们看见了，非把眼珠子瞪出来不可！谁不知道他们琉璃岛的主子——邪尊尊鸿不近女色，对那些追捧他的女人厌烦不已。什么时候，会这般耐心的对着一个女人解释了？又什么时候，让一个女人把他刚阳完美的身躯当成睡垫，还一脸笑意的？

　　这，这简直是天上下红雨了！

　　听他这么一说，君赖邪似乎是有点明白了。对了，这冥聿尊带着冥紫宸从帝都出来，应该是在她‘死’了被带离了君幻城之后。而就在他们来前不久，君幻城不是也来过两个皇子吗？

　　就是那眼高于顶、骄横无礼的三皇子冥落羽、四皇子冥墨羽，记得他们来君幻城也是身负某个什么任务的。对于这些事情，以前的君赖邪一贯不关心，不过因为事情重大。四大家族的人都知晓，所以她的记忆里还是有印象的。

　　据说在水月城的水月湖中，出现了千年一次的绝寒灵晶。这也是极其稀少的宝贝，而三皇子冥落羽刚刚才突破了后天期，正需要一个宝贝来洗精伐髓。为了这个宝贝，他同四皇子冥墨羽一起出了帝都。

　　想起那两个间接导致她‘身死’的罪魁祸首，君赖邪懒洋洋的黑眸霎时就睁大了。双眸冒火，精致玉面上的神色也凌厉了起来！那两个骄横的皇子的脾气，在天炎皇朝里都是出了名的。记得开始的自己为叶倩衣挡了一剑时，那三皇子一面走，一面还在冷哼：“废物就是废物，不自量力！”

　　而那四皇子，却是对着叶倩衣添了一句：“就是这小子缠着倩衣吧？哼！简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　哼！可不是来得好不如来得巧？这一次，她就让这两个骄横的皇子深刻的了解一下：谁才是真正的癞蛤蟆！

　　在炎黄大陆上，用来强化身体、激发潜力，最开始的时候，使用的是人们无意的得到了天然草药还有一些极其少见的天然生成的灵石和灵晶。后来，人们发现使用过那些东西之后，整个人便上了一个新台阶。于是，渐渐的大家都开始使用那样的物品。到如今，已经是每个修炼者都习惯性的使用了。

　　不过，因为那些天然形成宝物通常都需要漫长的岁月，是可遇不可求的，更常常需要花费很大的人力物力才能得到。更多的人们，只能使用普通的草药和灵石。但是，对力量都有强烈的渴望，促使着人们开始研究那些宝物和药草的药理。慢慢的，才会有了现在药师的这个职业。

　　想到这里，君赖邪完全明白了夙尊鸿的意思。自从那昆仑镜和那远古妖匙相碰，机缘巧合的引发了她身体异样的时候，她便隐隐的感觉到了自己的体质似乎和常人不同。她若是步入了后天期，无论是因为自身体质还是为了提升实力，都得去寻找一个天然的至宝来洗精伐髓。而正巧，碰到了这绝寒灵晶出世。更妙的是，这灵晶却也是那两个狗屁皇子的目标……

　　这绝寒灵晶，倒真是她志在必得之物了！

　　“看你的模样，应该是明白我的意思了吧？那绝寒灵晶大概还有二十余日来会形成，下个月的满月之夜，应该就是它出世之时。这绝好时机，你要好好把握了。”

　　夙尊鸿深知这小女人的聪慧，淡淡一笑，将那灵晶的出世之日告之。

　　“那这事情，和这匕首又有什么关系？绝寒灵晶千年难得一遇，你是为琉璃岛之人，难道就不想将这绝寒灵晶收入囊中？还是说……你其实，早就布置好了人？”

　　君赖邪眯眼，上下打量了男人的俊脸几眼。便看出了这男人的神色有异，对于这男人的意图，她已是心里有数。盈盈一笑，那双黑眸中闪现的一抹神采，出奇的狡黠。配着她眉宇间还残留的慵懒神态，就像一只看出了什么的小狐狸。

　　像是绝寒灵晶这种千年难得一遇的至宝，一旦出世，便会引来各方的争夺。琉璃岛在近几年里，有了几次大动作，行事迅速、作风凌厉。这般至宝，这男人若是没半点念想，反倒说不过去了。

　　“没错，我的确早就布置好了人。这绝寒灵晶出现，在炎黄大陆上已经掀起了不小的波澜。虽然，这是冥落羽看中的东西。但是，夺宝的规矩一贯都是：各凭本事、能者得之。即便对方是皇子，也不例外。只要你也拥有势力和实力。不光是我，只怕别的势力也在蠢蠢欲动。而我给你的这匕首，便是让你和我布置好的人去接头之用的。你只要去水月城的碧云楼，将这匕首放在柜台上，他们便知道你同我之间的关系了。”

　　夙尊鸿点点头，毫不隐瞒自己对于那绝寒至宝的念想。也是，在炎黄大陆上，人人都想得到这样的宝贝，别说是像是夙尊鸿这样有势力又有实力的一方人物了！

　　君赖邪听了，心中却是一颤。听这妖孽的口气，一副毫不在意的样子。可他既然早就布置了人，以这男人的性格，这绝寒灵晶定是他志在必得的！而现在，他将这接头的匕首交给她，就等于是将这千年难得一遇的绝寒灵晶拱手送给了她。

　　否则，单凭她一人，想要在众多势力中夺得这灵晶，虽然说，并非是没有办法，但是，要花费的力气绝对不会小。

　　“这匕首，我不能要。”

　　君赖邪略略想了一下，便将这匕首给推了回去。黑眸晶亮，她用极其认真的语气，对着他道。

　　这男人开始在那里帮她，还能看做是因为有重要事情要告诉她，而她禁忌的身世，一旦公之于众，于他也是有所影响的。那么，现在呢？专程过来告诉她，关于凌家的事不说，还将这绝寒灵晶拱手相让……

　　她可不是傻瓜，如何不懂这男人如此相护，还不都是因为他口口声声说的‘要她’？


第45章 他，有求于她？

　　“其实，关于这灵晶之事，是我有求于你。”

　　对她的反应一点都不意外，以夙尊鸿的聪明，又怎么会不懂这小女人的性子？她这般慵懒随性，好似一阵清风，谁也抓不出，什么都束缚不了。又怎么会，轻易承他人之情？

　　狭长的紫眸，略略一挑，明明是无心的浅笑。挂在了这男人倾世俊容上，偏生出了无边的魅惑。丝毫没在意她的拒绝，薄唇微动，却是道了这样的一句话。

　　有求于她？

　　一听这话，君赖邪心里也是意外。没想到，这男人竟然会说一句这样的话。

　　“你应该也知道，一般这绝世至宝出世，其身边定然会有相应的守护妖兽。这宝贝越是珍贵，那妖兽便也越是厉害……否则，只是拿一颗没有生命的灵晶，冥落羽和冥墨羽也用不着带那么多人马过去了。当然了，这守护的妖兽虽然厉害，但在众多的高手的围攻之下，也不足为惧。”

　　“但是，现在却是变故突生……就在昨天，我收到了那边的急报。原本，夺这绝寒灵晶，只要对付守护妖兽就可以了。可不知为何，一条本栖于寒水河的下游的寒冰蛟最近常来水月湖，流连在绝寒灵晶的周围。看上去，对这灵晶蠢蠢欲动……我现在是天炎王朝的‘二殿下’，不方便亲自前往。现在想要从琉璃岛调来别人，时间上也是来不及了。所以，我希望你能过去，助我的人一臂之力。其实，我对那寒冰蛟颇有兴趣，事成之后，绝寒灵晶归你，寒冰蛟归我。如何？”

　　夙尊鸿将事情始末说了个清楚明白。然后，将那匕首往前推了推，低低的问道。

　　他的狭眸晶亮，望着君赖邪的眼神并无一丝玩笑的意味。他一贯看人极准，这小女人还未修炼便将筑基四级的君傲洛一脚踩下。这绝寒灵晶的事情，她若是去了，必定能够圆满。

　　“好，既然是如此，我自然不会客气！”

　　看他神情严肃，言语之中透着信任。君赖邪是一个干脆利落之人。既然，不是承情，而是互惠互利、你情我愿。这件事情的意味，就和开始大不相同了。

　　很干脆的点点头，她接过那匕首，放在了自己的衣袍之内。为人做事，她自有自己的原则，只要没有触及她的禁区，不管对方是谁，待遇都是一样。潇洒随性、无拘无束，这便是她！

　　“时候也不早了，我差不多该回郡城去了。万事小心，等你的好消息！”

　　夙尊鸿见她答应了下来，俊容依旧从容淡然。修眉一挑，他低下完美的俊脸，直直的望入她的黑眸，对着她低低的叮嘱道。

　　这男人实在太有存在感，而且生的妖孽惑人至极。他只是随意的立着，便让人觉得莫名的勾人。如今，他竟还故意露出这般的眼神，直直的望过来。即便君赖邪以往一直对男人都是无知无觉、没心没肺，可如今，以前的记录一次次被这男人霸道的打破。从未接触过男人的她，一点都不是这霸道妖孽的对手。

　　小脸上有些不自然，她总感觉这时的男人很是危险。几乎是下意识的，她不着痕迹的将身体挪开了去。

　　哪知，她反应不慢，但那早就起了别的心思的男人更快。一手挡住她后退的小脑袋，他飞快的在她娇艳的小嘴上偷了个香，霸道的气息顿时萦绕她的周身。

　　“我不知邪尊还有如此嗜好？竟对男儿身的我下手？”

　　明明是小心防备了，却依旧被这男人得了逞，君赖邪气恼极了。但见她黑眸略沉，不怒反笑。看着那唇角微微上扬的男人，冷不丁就嘲讽了一句。

　　她可是有所避讳这男人了，可没想到，带着昆仑镜的她现在还是一个‘男人’！这妖孽，就没半点顾忌吗？！

　　夙尊鸿听了这话，狭长的紫眸略略一动，俊脸上的笑容也是一滞。这小女人，可真是半点亏都不肯吃！

　　“我记得很清楚，你的绝色容颜……还有，那雪白香腻的身子。”

　　但那表情转瞬即逝，他恢复了一贯的优雅清贵，很是老实认真的答了一句。这话倒是一点都没掺假，那一次看到了她的身子、见了她的真容。他身体就有了一种前所未有的悸动和燥热之感。之后，那一副绝美的‘景色’，还时不时会掠过他的脑海。每一次，都让他生出将这好像随时会乘风而去的女人给绑在身边、狠狠霸占的冲动。

　　刚刚，便也是如此。

　　完整以暇的看着她，俊容淡然，偏偏那薄唇上的浅笑却无比的暧昧。君赖邪想起那一日的情形，当时一心修炼，无瑕多想什么。现在被他一脸暧昧的提起，才发觉自己的身子第一次被男人瞧了个彻底。顿时，白嫩的小脸都开始泛红了。

　　“呵呵……”

　　夙尊鸿没再多说什么，低低的笑了一声。便将她放在了那虎妖兽的背上，然后，双足轻点，很快便隐没在了九连山脉的密林之中，不见了。

　　只有那低低的笑声，若有似无的在四周回荡着，惹人遐想。

　　“嗷呜～！”“啾啾～！”

　　这个时候，一旁看戏很久的小黄和小妖儿，不约而同的一齐出声。只见，一个硕大的虎脑和一个极可爱的毛茸茸小脑袋处于并排的位置。那双大大的虎目和那妖冶红眸，都闪着兴奋的光芒。

　　望着自家很是人性化的两只，君赖邪站起身，死死盯住，黑眸闪烁着危险的光芒。这俩丫的真是她的妖兽吗？君赖邪黑着脸，心里头非常的怀疑！

　　得意忘形的某俩只，被君赖邪那危险的目光瞧得身子一缩，这才后知后觉的发现自己的神情极度不妥。那小眼神也不敢往自家主人身上瞟了，赶紧露出讨好又乖巧的模样。在小主人爆发之前，溜回了各自睡觉的地方。虎妖兽将脑袋趴在了草地上，小妖儿则急急的窜到虎妖兽的身侧，侧着毛茸茸的小身子，躺好。


第46章 目标：水月湖！

　　君赖邪看他们表现的还算非常识相，而时间也的确不早了。为了罚这俩丫看戏的，牺牲宝贵的睡眠时间，在她眼里也不怎么划得来。小嘴一撇，冷哼一声，君赖邪非常大度的没继续计较。双足点地，整个人腾空了几米，然后一个俯冲，娇小的身子重重的落在了小黄的虎背上。

　　即便是皮厚肉糙，但被小主人故意这般的恶整，虎妖兽在心里头低低的‘嗷呜’了一声。但心知理亏，这几日也是深知小主人那阴死人不偿命的性子。它哪敢抱怨？一双虎目都不敢睁开，只能老老实实、闷不吭声的挨了这么一下。

　　而窝在虎妖兽身边的小妖儿，感觉到了可怜的小黄健硕身躯的颤抖。闷着小脑袋，也是一副大气也不敢出的小模样。

　　※※※

　　第二日，君赖邪起了一个大早。

　　她先在心里，将那通经气脉心法三部分细细回忆了一遍，凝神静气之后，若有所悟。其实，自从她观摩了小妖儿的浴火重生，顿悟了那打通经脉之法后，对此心法的另外两部分也有了一定的领悟。只是，当时迫于时间紧迫，才没有继续修炼。

　　这通经气脉是为一本心法，其中的三部分各有所长，却也互有联系。自从打通了身上的七经八脉，君赖邪亲身感受到了这心法的奇妙之处，一直挂心剩下的两部分。

　　所以，现在君赖邪将研习此心法摆在了首要位置。认真领悟、潜心修炼，她渐渐的进入了一种忘我的境界。

　　……

　　时间过的飞快，转眼便过去了十余日。

　　连绵不绝的九连山脉，处于炎黄大陆的西南部边缘地带，这山脉一路往东北延伸。前后延绵数千里，几乎横过了整个炎黄大陆四分之一的版图，极为雄奇险要。而那水月湖的位置，就在这九连山脉的东北最边缘的地带。崇山峻岭之后，有一片较为平缓的丘陵地带，水月湖便在其中。而水月城，在水月湖往北不足两百里之处。水月城已存在了差不多千年，是炎黄大陆中部的一个地理位置很重要的古城池。

　　君赖邪对于这炎黄大陆的版图位置，心里还是颇为清楚的。毕竟，她出生在四大家族的君家。这些常识性的东西，都还是有所印象的。

　　自从那一夜，从夙尊鸿口中得知了那绝寒灵晶的消息。她便改变了一下主意，不是固定在九连山脉里修炼。而是一边走，一边修炼。通常，白天行路，为实战步法、武技的时间；晚上休息，也为练习通经气脉心法的时间。两者合一，修炼的效果果然不错。

　　至于食物之类的那些事，小黄和小妖儿对九连山脉熟悉的很，食物从来就不用君赖邪发愁。所以，这十余日，出了行走、进食之外，她日夜都在潜心修炼。慢慢的，她感觉到自己体内的玄力愈发的精纯，在奇经八脉运行的速度也愈发的快了。特别是从昨夜开始，她隐隐有种临近要突破的感觉。

　　而走了这十余日，她也一路走到了九连山脉的边缘地带了。由这个地方，到那水月城，大概还有四五百里的样子。以她的脚程，快的话只需要三日，慢的话五六日也是足够了。到了水月城，还能留下三四天的时间给她做些准备。

　　阳光透过茂密的树林，洒下了星星点点的碎光。君赖邪唇角轻扬，双足轻点，整个人腾起，运用起了这几日新学的黄字上品步法。

　　在她对面正咆哮着冲过来的仙级二等黑妖熊兽，只觉得眼前一花，眼前已失去了君赖邪的影子。兽目一怔，巨掌的动作也停了下来。

　　“嗷嗷嗷～！”

　　接着，后背处感觉到了一股钻心的疼痛，让它猛地惨叫起来。刚刚那不见的君赖邪，却已出现在了它的身后。纤手握着夙尊鸿给她的匕首，她利落的扎入了黑妖熊宽厚的背部。

　　它扭头死死的盯着那突然出现的君赖邪，强忍住疼痛，扬起厚厚的肉掌，猛地拍了过去。

　　“嗯。可以算及格了，已经可以做到不被仙级二等的妖兽所发现……唔！”

　　君赖邪唇角慵懒，依旧悠哉的自言自语着。仿佛对于那黑妖熊的巨掌无知无觉似的，然而，就在那巨掌就要排到她身体的时候。她体内的玄力飞快的运行，脚下一缩。整个人就好像在闲庭信步。随意潇洒的躲开了黑妖熊的攻击。

　　小黄说着黑妖熊智商不高，这家伙果然是个笨的！

　　她既然能够神不知鬼不觉的潜伏到它身后了，它的攻击速度，如何还能伤到她？

　　练习完毕，接下来的时候却是交给小黄和小妖儿俩无聊的就好。君赖邪全身的速度提升到了极限，飞快的向后掠去。而那一直放在阴阳塚里头，隐匿着气息的虎妖兽和紫金七彩凰同时出现。

　　某俩只盯着刚才还气势汹汹的黑妖熊，嘿嘿一笑，笑的是那个邪恶得意啊！然后，同时向着那被吓得不敢动弹的黑妖熊伸出了‘魔爪’！

　　又是一只！

　　在这九连山脉里这短短的十余日，这已经是君赖邪捕获的第二十六只仙级妖兽了！这些妖兽拿出去，那价值绝对能令人眼红！

　　可真是，赚大发家了！

　　君赖邪低头，盯着自己手腕上刚收了黑妖熊的阴阳塚，就好像看着金山银山一样，闪闪发光！

　　“向着这个方向继续走，不出半日的时间，就能走出九连山脉，进入水月湖的范围了。”

　　小妖儿趴在君赖邪的肩头，而小黄则在她身边。君赖邪纤手一挥，极是兴奋的道。想着那绝寒灵晶，她只恨不得立刻飞过去……这两天，那种好像随时突破的感觉愈发的重了。迫切渴望变强，这念头在君赖邪的脑里更加强烈！

　　“啾啾～！”“嗷呜～嗷呜～！”

　　小黄和小妖儿从未出九连山脉，此刻也满眼兴奋的叫着，不住的点着脑袋，附和君赖邪的话。

　　“好了，你们俩先进阴阳塚里，不要惹人注意。”

　　君赖邪淡笑着吩咐，将小妖儿和小黄收到了阴阳塚里面。

　　“哼！夜凛小儿，原来你躲在这里。乖乖出来受死吧！”

　　就在这时，一个阴森森的嗓音从君赖邪左边方位响起。接着，君赖邪便感觉到有人向着自己这边飞快的靠近。


第47章 惹她？神秘俊男！

　　怎么回事？她好像是碰上了道上追杀了？

　　君赖邪精致的玉面略略一动。自从她能够动用玄力，只要周围也有人使用玄力便会有所感觉。就一般人而言，他们能感觉到，实力和自己差不多或者是比自己低的存在。但，如果是实力比自己高的人，便会很难察觉。

　　但君赖邪却是一个例外！因为修炼了通经气脉心法的缘故，她发觉自己的知觉比以前要敏锐了许多。不光是比自己弱还有和自己实力差不多的，就连实力比她高的修炼者，只要运用玄力她便可以感觉到对方的存在。

　　而现在，她清楚的感觉到了，至少有十二个人在向着自己这个方向靠近，差不多只有四五里的距离。而且，这十二人均为后天高级的高手，为首最强的那个人，甚至已达后天顶峰了。

　　在炎黄大陆上，能出动这样一批后天期的高手，已经算是一股非常不错的战力了。看样子，他们是追杀那个叫‘夜凛’的人，才一路追到了这里。

　　“喂，你这个小崽子，还不给本大爷让开？！”

　　君赖邪正想着，那为首的那个实力接近先天期的男人，已经掠到了她前面。一双三角眼很是凶狠的扫了她一眼，似乎非常不耐烦她挡住了他们的去路。

　　此男身后还跟着君赖邪感觉到的那些人，看他们的架势，似乎是两个小队。这两个小队，相对冥聿尊和四大家族的队伍稍微弱上几分。但全队均为后天高手，也绝对算精英队伍了。

　　看着君赖邪单独一人在这九连山脉的边缘地带站着。那一身锦衣的男人目露出几分不耐，显然，他把君赖邪当成了那种对实力极度狂热，不知天高地厚的野小子了。炎黄大陆上，很多年轻人对实力极其狂热，很多少年都极其有冒险精神，不喜呆在小城池小镇子里，常常出来四处历练。

　　当然，这样仅凭着一腔热血、漫无目的的出门历练。能够存留下的极少极少，绝大部分都会因为外面世界的残酷而被轻易夺走性命。

　　所以，一般有些实力的人，都是瞧不起这些盲目弱小、又没有雄厚背景的少年。

　　而现在，这个身穿锦衣、长相阴狠的中年男子，看君赖邪的生的这般年少，一看就是非常的面嫩。自然也将她划到了那一类人里去了。不过也是，哪有人会想到堂堂四大家族的直系二少爷，居然会独自一人在九连山脉徘徊？

　　九连山脉的危险程度，这些人又不是不清楚。

　　“你在对我说话？”

　　君赖邪听了这话，慵懒的玉面这才有了点反应，她黑眸一沉，闪过一丝的冷光。直到对方已经逼近了，才不紧不慢的开口问道。

　　“对，就是说你呢！还不快滚，否则老子杀了你！”

　　这一队精英小队，显然是做惯了不少杀人的买卖。看到君赖邪独自一人，便觉得软弱可欺。不等那个男人开口，他身后的一个人便接过话头，口气嚣张凶狠，眼里的轻蔑是怎么都掩不住。

　　君赖邪哪里是个吃亏的闷主儿？看着这些人的样子，就知他们不是什么好人，若是没惹到她，她也懒得管什么闲事。可现在，听到那人嚣张的话语，君赖邪心里冰冷冷的笑了几声，黑眸寒芒闪烁，正要开口。

　　以为他们两支勉强算得上精英小队就能压到她头上了？要知，这一片还是九连山脉的地方。在这九连山脉的里头，连四大家族和皇家的精英小队对上了她的‘妖兽大军’，都是一个死字。这些人竟还敢大放厥词？简直自掘坟墓！

　　“老二，你可真沉不住气呀！先等等嘛！这小子生的可真不错呀，要说我秀娘见过的姿色上乘的男女，那可不算少了，可都没有见过比眼前这个更俊俏绝伦的。照我看，拿下这小子，将她卖给那些大世家的公子们去做男宠，岂不是赚的多了？”

　　然而，一旁一个生的颇为妩媚的女人，翘着兰花指，拿着那双媚眼不住的往君赖邪身上瞟。只是，她看君赖邪的眼神就像是打量一件物品，说的话更是肆无忌惮，连一丝尊重都没有！

　　“这个主意，倒是不错！”

　　那个为首的中年男子，这时也注意到了君赖邪出众至极的容貌。不过两眼，便起了歹心。

　　君赖邪黑眸中的冷芒更甚，她还没有出手，这几个人倒主动送上门来了。还敢当着她的面肆无忌惮的说这样的话！今天若是换了别人倒好，可遇上她君赖邪……哼哼！自作孽不可活！

　　他们满脸淫笑，大步上前，正欲动手。

　　“哼！王世道你就这么点本事，刚刚不是让我出来受死吗？现在我出来了，你可要把自己的脑袋看好了！”

　　就在这时，一个清灵的嗓音淡淡然的响起。然后，一道飘逸的身形在众人面前飞快的掠过，用的竟是大家族才拥有的地字上品的步法。

　　这男子一身白衣，飞掠的极快，身形优雅的宛若天中的白鹤。依稀间，只看到了一张温润秀雅的俊容，剑眉星目，十分的俊美。

　　君赖邪心中一动，心想这个人便是这十多人追杀的对象了。凝神感觉了下，她暗道一声：高手！此人气息不太稳，身形也略有浮动，应该是受了些伤。不过，他的实力却很是不错。已经突破了先天期，这般实力，只要站出来，任何一个大势力都会争先收纳的。最重要的是，从这男子的容貌声音来看，他的年纪最多也就二十出头吧！

　　“是夜凛，他出来了！先别管这小子，我们去追他！”

　　此男子一现身，这十余人齐齐色变。原本还一脸淫笑的盯着君赖邪的中年男子，脸色变得沉重而严肃起来。撇下君赖邪，迅速的向着声音的源头追去。


第48章 被围殴的滋味，够销魂吗？

　　听他说话的口气，就知道对付那个叫夜凛的男子，根本没有他开始放狠话那般轻松写意。

　　其余的人，更是全身绷紧的严阵以待，早顾不上君赖邪这‘小杂碎’了，匆匆忙忙的就追了上去。

　　若非是夜凛的步法超绝，岂能让他一路逃出这么远？好不容易才等到他主动现身，他们岂能放过这个绝佳的机会！

　　君赖邪也不拦着他们，黑眸闪过一丝精芒，侧过身子任凭他们追着那一抹飘逸身形而去。她倒也没有急着走，反而是在原地坐了下来，却是凝神静气的修炼起通经气脉心法来了！

　　※※※

　　“小兄弟，这里很危险，你还是赶快离开吧！”

　　不一会儿，君赖邪果然感觉到了周围有所异动。随后，响起了一个清冽的嗓音，只是没了开始的凌厉，多了几分柔和。

　　“你又为何不乘着他们对付我的时候，独自逃开呢？”

　　君赖邪不慌不忙，只是收了纤手。连眼睛都没有睁开，淡淡的道了一句。

　　她虽然懒得管什么闲事，但绝不轻易承他人之情。哪怕，这个男子和她素不相识……

　　刚刚那俊秀男子的步法她也看到了，若非他主动现身，这些人岂能这般容易的寻到他？黑眸一扫，果然看到那白衣之上，渗着一抹明显之极的鲜红。显然，这叫夜凛的男子是受了重伤，否则以他的实力和超绝的步法，刚刚那些人连他的衣角都摸不到。

　　要知道，实力一旦达到了后天期，提升实力就变得非常之难。实力每往上升一级，那便是千里的差距。即便这男子步入先天，和刚刚那个为首的后天顶峰只差了一级。但是，这已足够让他们两支精英小队奈何不了他！

　　可现在，他显然受伤，功力打了大折扣。这才会往这地势复杂、密林丛生的九连山脉来。而刚刚，他故意暴露行踪，只怕是因为在暗处看到那些凶徒，对她这不相干的人也起了歹心。所以，才如此引开他们，好让她逃走吧？

　　这个叫夜凛的家伙长相不俗、人品更是不错，她看着挺顺眼的！

　　“小兄弟可真是一个通透之人，是夜凛将小兄弟看低了。那些人很快就会追来，小兄弟可有什么打算？”

　　聪明人之间的谈话，往往一句话便能说明问题。白衣翩跹，夜凛略略的抿唇，温润一笑，淡淡的问。

　　“什么都不做，在这里等他们自投罗网！还有，我叫君赖邪。”

　　君赖邪见他听出了自己的弦外之音，更觉投机。淡淡一笑，她一字一句的说出自己的打算，并将自己的名字告之。

　　“既然赖邪小兄弟打算如此，我岂能一走了之！”

　　白衣男子听了这话，略略一挑眉。君赖邪刚刚修炼心法动用了玄力，他已然感觉到她的实力是筑基九级。即便如此，她说出这样的话，他却一丝怀疑都没有。白袍一扬，他优雅的坐在了君赖邪的身边。弯眸浅笑，俊美的脸庞在这一刻流露出了无言的信任。

　　君赖邪听他这话，却是微微的皱眉。告诉了他名字，无外乎不喜他一口一个‘小兄弟’。结果，没起任何的效果啊……

　　“在这儿坐着也是无趣，不如，赖邪带夜凛兄去看一场好戏？”

　　静坐了半盏茶的时间，两人都感觉到附近妖兽不正常的躁动了。君赖邪神秘一笑，对着边上疗伤的夜凛淡淡的道。

　　刚刚那些人刚走，她便将小妖儿放出了。那小家伙显然很热衷干‘坑人围殴’这种活计。她将那小东西一放出来，它便三两下不见了。而阴阳塚里头的小黄也兴奋的直嗷呜着，也很想做这阴人的活计。可惜，他的块头太大，还未达到皇级的级别，也没有像小妖儿那样娇小的形态，容易暴露，就没放他出去了。

　　※※※

　　另一边，刚刚追着夜凛而去的一行人，正为再次跟丢了夜凛而发愁。然而，这时候周围的妖兽气息变得有些怪异了。他们一门心思的向着夜凛的事，倒也没怎么注意。像是妖兽暴动这样的事，对于他们这种团体来说遇的多了，已经是不惧了。

　　就在这时，从边上的密林里突然窜出了一只仙级顶峰的雷豹兽，一下子就拦住了这两个小队的去路。

　　这几人心中正烦躁着，没想到这时一个妖兽竟然不知死活的扑过来了，正好给他们泻火！这雷豹兽虽然处于仙级顶峰状态，但他们有两支精英小队，就算是一下子对付个八九只，都没一点问题。正要动手，众人心里一颤，却又马上感觉到了不对！

　　这时，他们这才注意到周围的树影里，一排排露出凶光的眼神。接着，无数狂躁妖兽的气息，令人他们心里一阵发毛。一大群气势汹汹的妖兽一齐的从密林里钻出来，将这十余人给团团围住了。而且，那包围圈还在不断的缩小着，缩小着。

　　“别过来，别过来……！”

　　看到这一幕，众人的心不断的往下沉了下来，下意识的抗拒出声。可是，对方都是妖兽，哪里会听他们的‘人言’？！

　　呲牙、瞪眼，众妖兽似乎是商量好了，猛地向着那十多人扑了过去。只见一阵人来兽往，原本自我感觉非常良好的众人，此刻却只有被动挨打的份儿。他们虽是精英小队，可面对成百上千的妖兽。这赤裸裸的妖海战术，就是拖也能把他们给拖死了！

　　不出一刻钟，刚才还衣冠楚楚、一副精英模样的众人，被妖兽利爪抓踏成了个猪头脸，全身上下的衣服也破破烂烂的。那模样，要多狼狈就有多狼狈，简直惨不忍睹！

　　“怎么样？被妖兽围殴的滋味，好受吗？”

　　看着他们被吓得苍白空洞的脸色和摇摇欲坠的狼狈模样。君赖邪这才悠哉的从密林里钻了出来，唇角扬起气死人不偿命的阴险微笑。对着刚才对她指手画脚、大放厥词的众人冷冷的道。


第49章 自作孽，不可活！

　　刚刚那些将君赖邪当成了小杂碎的人，听到这话，一个个都猛地瞪大了眼。不敢置信的盯着君赖邪那张精致的玉面，嘴唇上都残留着颤意。

　　他们都是摸爬滚打惯了的人，事到如今，如何瞧不出这将他们重重包围的妖兽们，定然是这个看上去‘软弱可欺’的绝色少年搞的鬼！看着君赖邪唇角那阴死人不偿命的微笑，众人不自觉在心里头不住哀嚎。

　　天！这小子哪里‘软弱可欺’，简直是阴险至极！他开始一言不发，分明就是在扮猪吃老虎，就等着他们送上门去呢！

　　“王世道，你开始不是口口声声要夜某人的命吗？怎么，现在不过来了？”

　　一旁白衣飘飘的夜凛，似乎是觉得对方还没有气饱。他俊容依旧温润，修眉一挑，淡淡然的吐出这样的一句话。

　　没想到，这个看上去稚嫩柔弱的小兄弟，手段竟这般的腹黑、出手更是干脆利落的很。他刚刚呆在她身边，看着一直紧咬着自己不放的王世道一行人，被妖兽围殴成了那副鬼样子，都有点忍俊不禁了。

　　就这么飘飘然的一句话，差点将世道他们呕得当场吐血。开始，这夜凛还四处躲避他们的追杀，一路还躲到了这九连山脉来了。而现在呢？人家身负重伤，光明正大的站在了他们面前，他们看得到，却没有一点对付他的力气，反倒还要被他如此的嘲讽。

　　今儿个，他们真的是踢到铁板，惹到不该惹的人了！

　　此时此刻，王世道等人还搞不清楚君赖邪到底是什么来路，又施展了什么手段。可是，被刚刚那超级多的妖兽海扁了一顿，他们早没了探究这些的心思。现在，保住小命儿才是当务之急。

　　真没想到，他们夜煞盟也算凶名在外，大风大浪也见识的不少了。竟然有一日，被一个看上去如此稚嫩弱小的少年玩弄于股掌之上。刚刚那些妖兽是被这少年操控着，他明显是故意没有要他们的命。否则，被千百个进退有序的妖兽围攻，被揍成重伤绝对是轻的！

　　“这位少年英雄，我们和你素不相识，并无什么仇怨。今日是我们不对，胡言乱语的冲撞了你。如今，我们已经得到了足够的教训了。还请放我们一条生路……我们十余人，感激不尽！”

　　王世道不是一个看不清形势的人，见君赖邪没有直接要去他们的性命，便打蛇上棍，以为还有商量的余地。压下满心的震惊骇然。他半跪在了君赖邪前面，仰头看着她，双手抱拳，语气很是低顺的说了这样一番话。

　　“是啊！刚刚多有得罪，请少侠千万不要往心里去。”

　　“饶我们一条性命吧……我们保证绕的远远的，不会玷污少侠的眼。”

　　听了自家老大一番话，其余的人也不是傻瓜。何尝不知道自己在妖兽群里还能活到现在，是这个绝色少年手下留情了？他们纷纷跪下，‘深情并茂’的向着君赖邪求饶。

　　“你们可知，我为什么不马上要你们的性命？”

　　君赖邪见他扬着一张猪头脸，对着自己一脸讨好迎合，想起开始这中年男子一副阴邪脸，对着她大放厥词，心里是一阵的鄙夷和厌恶。她最轻鄙的，便是这样一丝骨气都没有的人！

　　身为杀手，她在现代看到过形形色色的人物。一个人，可以阴险，可以狠绝。可是，如此轻易的抛下自尊，对敌人摇尾乞怜的人，她最是不屑！

　　“为……为什么？”

　　听出了君赖邪语气中的不屑，王世道的心猛地往下沉了下去。可是，她说的话，现在的他哪敢不接呀？神色不安、脸色发白，他听到自己干涩的声音。

　　“因为，我要留下你们的狗命，向夜凛兄赔罪！”

　　这些人的手段阴毒的很，别说什么江湖道义了，他们是怎么狠毒就怎么来。君赖邪刚刚才从夜凛的口中得知，他们原本有一群人，路上被这一帮夜煞盟的下了绊子。为求兵不血刃的拿下夜凛一行，他们竟在整个客栈的水中下毒。夜凛施了办法，在逃亡的路上，故意假装带人离开，其实却是独自一人引开了这一群歹毒之人。

　　事情到了这种地步，之后的事情夜凛不说，君赖邪也想象的出何等的凶险艰难。这一群人，做得可真绝。为达目的，一点都不顾惜无辜之人的性命。

　　众人还在发愣，君赖邪上前对着其中的某个人就是一拳。几乎是立刻的，那些虎视眈眈的妖兽们一拥而上，三下五除二便将他们其中一人给乱爪踩死了。

　　“我们错了……饶了我们吧！”

　　“夜大侠，是我们卑鄙无耻，我们手段狠毒……您大人不记小人过，让这位少侠放过我们吧……”

　　“少侠……”

　　转瞬之间，便死了一人。其余的人哪里还顾得上犹豫？不停地开始求饶，什么话都往外说了。

　　“给我灭了他们，看着碍眼！”

　　君赖邪岂会真的放过这样的大奸大恶之人？闲闲的立在那儿，她冷冷的扬唇，故意出声让暗处的小妖儿听到。这种人，她以前见得多了，你今日放了他，明日便会被他们反咬一口。留下这种人，只会是祸害无穷！

　　就在这时，那单膝跪地的王世道，眸中露出一股子凶光。那是一股濒临绝望的疯狂，他心知这些妖兽定然不会攻击君赖邪，所以，心里早就盘算好了。做好了二手准备，故意跪的离君赖邪很近。听她这样一说，他积蓄了全身的力气，双足猛一发力。竟是抛下了一干手下，向着斜上方腾空而起，逃了出去。

　　“你这小子，未免欺人太甚！虽然我们手段不光明，你可知我多少的兄弟死在夜凛手中？甚至，就在前日，我们的龙头都被这小子给杀了！”


第50章 伤成病猫，威还是要发的！

　　他早就存了逃跑的心思，也很细心的注意到了刚刚动手的君赖邪不过筑基九级的实力。一个小小的筑基九级，加上一个身受重伤的先天期。而他堂堂一个后天顶峰，虽然没法杀了他们，全身而退总是没有问题了吧？这里不过是九连山脉的边缘地带，他一个人逃走还有有些把握的。

　　至于，那些疯狂的妖兽们。若非他大意了，被它们出其不意的堵了一个现成。一般的情况，他怎么可能会被围堵到？这小小的筑基期的小子，又哪能如此嚣张？哼！等着吧！虽然死了一干手下，心里还是肉疼的。可是，他能够活着便好了。而且，等他逃出去了，这个跪地求饶的奇耻大辱，他绝对是要报回去的！

　　“是么？我看你王世道就算是死了老大也只会开心吧？你们老大李振死了，你不就能在夜煞盟多爬上去一个位子？”

　　很是淡然的嗓音，语气里却满是嘲讽和冰冷。这个声音，听在王世道的耳朵里不异于一道闷雷！

　　是、是……夜凛！

　　他，他不是受了重伤了吗？这一路的追杀，他对夜凛还留存的实力自认为是非常清楚的。否则，他也不会对逃跑这么有信心了。明明夜凛站的位置离他很远，居然一下子就追上来了？

　　这，怎么可能呢！

　　“你是不是在想，我为何能够追上来？”

　　白衣绝色的男子，见他神色慌乱、满眼震惊。伸出修长的手臂，不慌不忙的向着他的后背拍了过去。那边，却是勾唇淡淡一笑，平静之中竟透出一股惊人的魅力来了。

　　站在密林之中的君赖邪，见夜凛在半空中对王世道出手，心中又是轻叹一声。能在追敌对战时，还能如他这般闲庭信步的，倒也绝无仅有。

　　“你……为何……？！”

　　王世道惊惧不已，可毫无防备之下，他已经失了先机。感觉夜凛那修长的大手猛地拍上了自己的背部。强大的力量，令他五脏六腑都翻滚不已。张嘴，吐出了一大口鲜血，他颤声问道。

　　“不为何，虽然我的确受伤不轻，但岂能让你在我手中逃脱……！”

　　男子淡然从容，俊逸出尘的脸庞上，却染上了一丝的凌厉。他抽回了修长的大手，这一掌，他使用的可是对上李振都没有使用的绝技——玄冰掌。这王世道又哪里能够躲过？

　　站在地上的君赖邪只感觉周围的空气似乎都因为夜凛的出手而冷上了几分，然后，以她的功力，连他如何出手都没有看清。那王世道，便由着高空狠狠的栽了下来。而那一袭白衣翩跹的男子，俊容秀雅，仍是一脸云淡风轻。他缓缓的落下，纯白色的衣袍划开优美的弧度。

　　好厉害！

　　君赖邪看的黑眸一呆，这，便是传说中的绝技把？这种力量和速度，和她开始感觉到他身上的虚弱完全不同。就好像是一股狂暴的飓风，猛然爆发，谁都没法阻止！

　　“好了，赖邪小兄弟，王世道他们已经都解决了。你有何打算？”

　　夜凛在地上稳稳的站定，一旁的妖兽们早将王世道的一干手下给灭了个干净，此刻正四处散开去了。他眉目含笑，望向了还没回过神的君赖邪。

　　“我身上还有重要的事情，现在要往北边走。你呢？”

　　君赖邪这才从刚刚那种状态清醒了过来，她指了一下北边的方向，回答道。

　　“我本来也要往北的，可是因为有急事，现在必须先去南边一趟。看样子，咱们就要在此别过了！”

　　男子淡雅微笑，向着君赖邪这样答道。

　　君赖邪淡淡的点点头，并不多言什么，转身便准备离去，潇洒至极。

　　“赖邪小兄弟可真是潇洒……不过，我的话还未说完，请暂且留步。刚刚若非你及时出手，我和这些人只怕还要周旋很久，连全身而退都是个问题。你救了我，但夜凛并不喜欢欠人人情，刚刚见赖邪小兄弟似乎对于在下施展的那一招颇有兴趣。我便将这玄冰掌教于你，以报救命之恩。”

　　唇角微扬，栗色的眸子里闪过一丝的认真。他看着她，俊容淡然依旧却带着几分坚持，话语干脆利落。

　　“夜凛兄既然如此说，赖邪也不客气了。说实话，我对你刚刚使出的那招可是太有兴趣了！”

　　君赖邪更是干脆，也不多想便答应了下来。在这个男子身上，她感觉到了一种和自己相似的气息，令她感到一种说不出的亲切。

　　而且，那个玄冰掌，可是非常难得一见的绝技诶！从她感觉到的招式力量来看，这品级还不低。要知道，夜凛已经身受重伤了，实力比平日只怕不到百分之一。即便是如此，他竟然随便一下，就追上了那王世道竭力的一拼，还不费吹灰之力便将其秒杀了！

　　这绝技的厉害程度，可想而知！

　　功法之中，绝技的数量少之又少，其比例大概千分之一不到。学成了一门绝技，便等于是得到了一张出其不意的强大底牌。在危急时刻发挥的作用绝对是巨大的！在炎黄大陆上，人们都把绝技当成是压箱宝，轻易都不会使用的。而现在，夜凛竟然愿意将他的绝技教给她，这让迫切渴望变强的君赖邪如何不高兴？

　　“时间紧迫，我半日之后便必须离去。我们现在就开始吧！”

　　他听出了她话语中的坦率，只觉得和君赖邪真是十分的投机。扬唇一笑，那俊逸的脸庞更显清俊迷人。

　　其实，他身上所带的东西，并非只有绝技玄冰掌为珍贵之物。而且，一路被夜煞盟的人追杀，他的时间已经是非常的紧迫，不好再在路上耽搁。可是，想到她刚刚看自己出手的失神模样，心中动了动，还是忍不住选择了亲自教授他此绝技。

　　“好！”

　　君赖邪心里头一阵兴奋激动，一双黑眸闪亮无比。


第51章 达到水月城！

　　半日的时间很快就过去了，君赖邪还在那里兴奋的摆弄着刚刚学到的招式。

　　绝技果然是绝技，和一般的武技相差可真是太多了。招式虽然看上去和一般的武技差别不是很大，但真要融会贯通的使出，必需要经很长一段时间的练习和领悟。

　　“赖邪，你的资质很好，悟性更是了得。只要勤奋练习、假以时日，我想你定能将玄冰掌融会贯通。这个，便是那玄冰掌的功法秘籍，我现在就交给你。还有，王世道他们一行人出自一个叫夜煞的刺客盟。这十余人在那刺客盟中，已然算是金牌刺客了。他们若没有按时回去复命，对方必然会派人追查的。夜煞盟是一个行事狠辣、势力颇大的组织，他们的关系网也是盘根错节。这一次，直接灭了他们这么多人，他们定然不会善罢甘休。所幸，没有留下一个活口，消息应该不会走漏。你独自在外行走，定要多加小心。”

　　夜凛对于君赖邪这半日的成果非常满意，临别之时，从怀中掏出了一本秘籍，交给了君赖邪。

　　君赖邪听着这些，心里微微一暖。其实，那夜煞盟她也有所耳闻，不过亲眼所见却是第一次。他们既然为了追杀目标，派出了这么大的阵仗，便可以知道其势力多大了。而且，她所看到的，还是夜凛曾经灭掉过一些人的残余队伍……

　　再者，以刺客盟的效率，夜煞盟那边肯定早已知晓他受了重伤。可偏偏，之后前来追杀的人还是被全灭掉了。没留下活口，她的嫌疑倒不难洗清，但夜凛和这件事有最直接的关系。而且他已身受重伤，定然会成为夜煞盟的第一目标！可是，他却什么都没有说，叮嘱的话，都是在为她着想。

　　“夜凛，你才要多加小心。你可是他们的目标人物！”

　　这半日，夜凛也疗了伤，吃了一些药丸。但总归不可能一下子就痊愈的。要说危险，他的处境比她危险百倍。君赖邪黑眸略柔，精致的脸庞上的笑容，比开始少了一分懒散，多了一分认真和关心。

　　“好，我会多加小心的。赖邪小兄弟，我们有缘再会了……”

　　夜凛俊容淡然柔和，轻轻的颔首。然后，略略抱拳，转身飘然而去了。

　　“嗯，有缘再见！”

　　君赖邪也是一个利落潇洒之人，低低的道别了一句，不再逗留什么，转身便向着北边而行。

　　心中虽有一点淡淡的怅然，但更多的却是满足和激动。这一次在九连山脉，不仅实力从零提升到了筑基的巅峰，还学会了一门绝技。她更充分的利用了九连山脉的妖兽资源，捕捉了二三十只妖兽。九连山脉这一趟可谓是满载而归，一点都不虚此行。

　　※※※

　　因为夜凛的事情和学习玄冰掌，已耽搁了大半日的时间。

　　君赖邪不再逗留，将回到她身边的小妖儿收入了阴阳塚里面，运起步法飞快的向着水月湖的方向而去。其实，她也可以乘骑小黄，直接从上空过去。但是，她的实力不过筑基期，这样做太过的显眼，而且她也有心在赶路中来练习自己的步法。所以，一直没有以小黄代步。

　　迅速的往前飞掠，君赖邪精致的脸庞上显露出一抹兴奋，心中暗道：水月城，我来了！

　　※※※

　　三日后，水月城。

　　君赖邪站在城门口处，望着眼前极其古朴雄奇的城池，心中微微一叹。这水月城，不愧是已存在了千年的古城。

　　眼前，耸立着一座极其雄奇的古城。

　　这座城池，比之她在电视中看到的任何一座古城都要更加的雄伟，光是那翻卷如云的城墙便有几十丈高。整座城池占地面积也极其的宽广。此刻，她正对着城门，一眼望去竟然看不到这座城的边缘。宽大的两扇城门是以精铁铸成，透着一股古朴厚重的气息。而城门之上，那砌城石上，不知何人用剑龙飞凤舞的刻着‘水月城’三个大字！

　　那三个大字，笔走龙蛇，气势如虹。一笔一划都透出一股磅礴的大气。单看笔锋，便知刻字之人定是个绝顶高手。传说，这水月城三个字，是前朝的某个绝顶高手所书的。这一书，便流传了千年！

　　城池的周围，还有一条宽二十来米的护城河，水流平缓，此河中的水便是引自于那一条寒冰河。

　　在君赖邪的记忆中，她曾经短暂住过几个月的君幻城是天炎王朝的一个重要的枢纽城池。地理位置极其重要，上接帝都，下连着水月、江陵、淮安等城池。那座城池的规模，比这水月城也不遑多让。

　　不过，这毕竟是她第一次亲眼看到，感觉自然是不一样的。君赖邪玉面大步上前，黑眸闪亮，心中不禁叹道：“原来，古代的城池是这样的令人震撼的。”

　　此时正是上午的开城之时，城门大开。君赖邪微微一笑，大步走进了水月城。

　　此刻，君赖邪一身脏乱，又未佩戴任何的武器，模样虽然好看，但在汗水灰尘的映衬下，也是灰头土脸、颇为狼狈。一旁的守兵，没有阻拦君赖邪，不过却多看了她几眼。心中已然给她下了个定义：这个少年定然和那些慕名而来的乡巴佬是一路货色。哼！看她所穿的那一身衣服，真不知道多久没换洗过了，又脏又破烂的。

　　君赖邪满心的兴奋，迫不及待的进了城，哪里注意过守兵的脸色？反如今天炎王朝正处于一个和平时期，每个城池在规定的开放时间内，都是可以随意出入的。

　　一进城里，君赖邪暗暗赞叹，不愧是天炎王朝的富裕之地，坐落的楼阁轩榭都极其的精巧秀美，和外面的城墙倒是两个风格了，两者这么一对比，倒也自成风格。水月城显然是极其的热闹和繁华的，时不时就看到佩戴着刀剑、年纪各异的修炼者经过，一些酒店、茶馆也极兴旺。


【水月寒湖】


第52章 贺兰儿，买衣风波！

　　虽然心里很兴奋，只想到处去看看。可是，她一身的衣服实在太过破烂，也不知多久没有洗过了。倒不是她不想清洗，只是当时衣服都是夙尊鸿临时给的，他们都没有注意过换洗的问题。衣服就这么一件，根本就没法换洗，也只能将就穿着。

　　这么一穿，在九连山脉中又经常和妖兽过招，少不得会割破或者是染上汗水。

　　开始她沉溺于修炼，倒也没有什么感觉。而现在，进入了这么一个人来人往的城池，君赖邪这才发觉了不妥。

　　撇开正事，当务之急，得先去衣料店弄一身新衣服再说。

　　君赖邪打定主意，双脚迈步，看似随意轻盈，其实速度极快。她飞快的向着最近的那个行人走去，打算先问问路。行色匆匆的她，一点都没有注意到，开始那个一脸不屑的守兵，此刻却瞪大了一双眼，不敢置信的看着他刚刚还以为是‘乡巴佬’的少年，竟然在运用步法！

　　再感觉一下对方的实力……天！以他筑基八级的实力，竟然分毫都感觉不出。

　　这个时候，那个守兵才知道自己的想法，错的有多么的离谱。这个看上去年轻的近乎稚嫩的少年，竟然是一个修炼者，而且实力定然在筑基八级之上！想他已经三十有六了，不过筑基八级的实力，这个看上去不过十四五岁的少年，竟然比他强……？

　　这，实在太离谱！

　　天才！百年……不，万年难得一遇的绝世天才啊！这，这到底是哪里冒出来的超级天才？简直令人瞠目结舌啊！他当守城兵已经十余年了，见过的形形色色的人物也不少了。年少有为的天才，他也不是没有见过。可是，这般年轻便有这般实力的，却是闻所未闻的！

　　守兵心里颤了颤，半天都没有回过神来！

　　“请问，最近的衣料店怎么走？”

　　君赖邪已经快步来到了一个行人的面前，也早收了步法，淡然有礼的问了一句。

　　“你这臭乞丐，离我远点！”

　　被问的是一个长相颇美、身穿华服的女子。看见君赖邪一身的破烂衣服，还凑过来问话。贺兰儿心高气傲的很，美眸一瞪，满眼嫌恶的捏住鼻子。退开好几步，纤手一扬，很是不耐烦的道。

　　“你说谁是乞丐？”

　　君赖邪黑眸一沉，薄唇上的慵懒全不见了。

　　“说的就是你！臭乞丐，快给本小姐滚开！”

　　贺兰儿在这水月城里头可是一个大名人，家世好、生的又极貌美。从小到大，别人对她都像对公主一样的捧着她，致以她的性子极其的骄纵自傲。虽然看到对方变了脸色，可她哪会惧怕这看上去又穷酸又难看的小子？

　　眼中的轻鄙更甚，她盯着君赖邪，语气更加的恶劣。

　　被人这般说，是谁心里都会不舒服的。君赖邪也是，但是，看着这女子骄傲成孔雀的模样。她又觉得和这样的女子计较这点小事，实在是浪费生命，浪费宝贵时间。有时间和她计较，还不如把这点时间花在修炼上。

　　那边的守兵把心提到嗓子眼了，贺小姐是这水月城城主的千金，可那少年也不是一个软柿子。这要是杠上了，肯定不好收场。

　　可是，君赖邪却不再言语，直接转身走开了。

　　“臭乞丐居然敢无视我？这次算你走运，下一次再被本小姐遇上，定然要你好看！”

　　那贺兰儿见她走了，心中却依旧忿忿然。她可没有遗漏，君赖邪那慵懒的黑眸中，一闪而过的不屑。

　　君赖邪对她的话充耳不闻，脚下步伐不停，很快就远去了。

　　※※※

　　又找了一个行人问路，这次，君赖邪没有随意一抓，而是特地找了一个衣着普通的老妇人，很快就问出了水月城的大概分布。

　　走进了一间叫做‘锦绣’的衣料店，听老妇人说，这家店是水月城规模最大最齐全的店面了。

　　那里面的老板是一个精眉细目的大娘，她上下看了君赖邪两眼，便殷勤的上来招呼客人。她见人无数，自会识人。虽然眼前的少年一身衣服有些破烂，不修边幅。但依稀可见其五官精致，虽然身形纤瘦，但眉宇神态中，自有一番淡然沉稳的气质。

　　“老板，我想要买两身合身的衣服。”

　　君赖邪走上前去，淡笑着对老板娘道。这也算是她第一次在这里买衣服，而且君赖邪虽然有父亲、爷爷的庇护。但因为没有丝毫的天赋，很长时间都住在郡城的那个小城里，要说新衣服，她其实也没有过几件。

　　“好咧，这位公子，我们店里的衣服款式都挂在外头。您可以自己挑选，挑中了，可以先试穿。然后可以选择不同的颜色搭配。”

　　老板娘微微的一笑，指着店里面挂起的衣服，介绍道。

　　“好，那我先看看。”

　　君赖邪点点头，便开始在店里的衣服自己挑选起来。

　　古代衣袍的样式变化不多，君赖邪很快就选好了一件淡蓝色的衣袍，还有一件黑色长袍。正要找老板娘，问一下价格的时候。

　　“老板娘，待会儿有两位贵客要来，今天，我将你们锦绣楼这里包了！”

　　一个有些熟悉的甜美嗓音响起，接着，一抹修长的倩影走了进来。这是一个年级大概十七八岁的少女，凹凸有致的身体包裹在浅紫色的纱裙里，漂亮的小脸上挂着甜甜的微笑，似乎是因为什么事而显得有些激动。

　　这少女——赧然是开始在城门口处叫君赖邪‘臭乞丐’的贺兰儿！

　　“咦，这不是刚刚被我赶跑的臭乞丐吗？哼！乞丐也能进这样的店面？阿虎，阿豹，帮我把他给赶出去！”

　　贺兰儿原本心情极佳，脸上的笑容一直就没有褪下过。要知道，两位尊贵俊美的皇子殿下，说今天要陪她来买华美衣服的。可是，当她一进门，看到君赖邪这个‘臭乞丐’的时候，那俏脸立刻不好看了起来。


第53章 神秘美人，绝世高手！

　　“贺小姐，包店是完全没有问题的。但……这位公子已经选好衣服了，只差付钱而已……看今日贺小姐心情颇佳，不如这事就算了吧？”

　　老板娘是一个不喜生事之人，她看得出君赖邪身上的那种气质不像一般人。但贺家小姐所在的贺家在水月城的势力极大，脾气也极骄纵，她也不好得罪。无法，她只得勉强的笑了笑，试着当一个和事佬。

　　这要是在她的店子里面闹起来了，损失最大的还不是她的店？她心里很清楚这贺家小姐的性子，她欺负人可以，殃及池鱼也是算你倒霉！谁又敢向着贺家小姐找晦气？

　　“哟？这臭乞丐，也有钱来这里买衣服？！本小姐才不信呢！丢出去，别在这里碍着本小姐的眼！”

　　贺兰儿显然不准备买老板娘的面子，俏脸一板，杏目圆睁，纤手很不客气的一挥。要了换了别人，她可能火气还没有这么大。可是，这个臭乞丐，明明一身的寒酸样，被她说根本没半点感觉似的。那一脸懒洋洋的毫不在意的表情，实在让她觉得非常的碍眼！

　　就她那一副寒酸样，还敢无视她这个千金大小姐？怎么着，她就是要把这臭乞丐丢出去。看她还敢不敢一副没所谓的样子！

　　她愈是暴躁，君赖邪反而愈是沉静。原本，她只是觉得这贺家小姐有些骄纵而已，没想到，骄纵一旦成了习惯，造成的结果也是极其严重的！

　　很快的，从店外进来了两个人高马大的家丁。也不多话，直接向着君赖邪扑了过来。

　　“这位小姐，如此的咄咄逼人，似乎太过分了吧？”

　　就在这时，店子里响起了一个清灵的女子声音。接着，两道银针从试衣间的帘内射出，不偏不倚射在了阿虎和阿豹的手上，顿时，他们俩惨叫一声。完好的双手上，以肉眼可见的速度起了一些红色肿块。

　　接着，一道纯白色的纤秀身影，挑开帘子，正从试衣间里走出来。她的身形窈窕，举手投足间，尽显出一种难以言喻的淡雅之美。

　　一身纯白色的月牙长裙，飘逸出尘，勾勒出了这女子曼妙姣好的身姿。她一头墨发只挽了一个简单的流云髻，其余的长发则随意的披在香肩。然而，这简单大方的打扮，却更显其飘逸灵秀，气质出众。

　　这般的身姿，倒真引人遐想她的容颜如何。然而，众人的目光往上，却看到女子的脸容上覆着一方白巾。挡住了她大半脸容，只露出了一双秋水般的眼睛。

　　然而，单是一双勾魂夺魄的美眸，这般半遮半露，倒更令所有人为她的美貌印象深刻。

　　那女子款款的走向，一双秋水般的眸子看了君赖邪一眼，心一点点的沉了下去。开始她在进试衣间的时候，偶然的看了这个进店的少年一眼，却是猛然震住！

　　这少年的模样和气质，几乎是有些刺痛了她的眼。她换好衣服，正有些怔然的时候，却听见那贺家小姐的骄横之词。她一贯冷漠淡然，不喜管人闲事。然而，这一次自己都未反应过来，手中的银针竟已出手……

　　这一刻，君赖邪也看着这出手帮她的女子，看着她纤腰束素、莲步轻移的姿态，黑眸猛地一颤，心仿佛是被什么刺了一下。似乎是勾起了一些很久远却很深刻的回忆……

　　她呆呆的看着那绝色女子一步步的走到了自己身边。心中震颤不已，黑眸又染上了一丝的茫然：这种感觉，怎么总觉得好像在哪儿也有过？可到底是在哪儿是对着谁，她却一时想不起来。

　　“你是谁？居然敢打伤我的家丁？知不知道我是贺家大小姐？”

　　贺兰儿在这水月城一贯骄纵，哪里碰过钉子？特别是，这个女子的姿容气质，竟然还在她之上。要知道，她可是人人追捧的水月城第一美人！她因为这个名头很是自豪，如今看到一个比她更美的女子和她过不去……她美眸闪过一丝的嫉妒，高扬下巴，对着那神秘美人质问道。

　　对方站在试衣间里面，隔着帘子都能如此准确的打伤她的手下，可见实力非同一般。贺兰儿也是修炼之人，但刚刚她并未注意到对方。现在再注意，却发现对她根本就感觉不到对方的实力。心里略略的一沉，她感觉这个绝美的女子似乎不太好对付。可是，一直以来的优越感再加上这水月城可是她的地盘……

　　贺兰儿这么想着，说话的底气还是很足。

　　“我是谁并不重要，只希望贺小姐退上一步，让这位小兄弟买衣离开。”

　　在这水月城中呆了十余日了，她也是知道这贺兰儿那性子的。她莲步轻移，看上去似乎平淡无奇，似乎只是走路。然而，那速度竟然快的令人咋舌！

　　君赖邪只觉得身边一阵清香飘过，那绝色女子已经逼到了贺兰儿的面前。伸出纤手，看上去很随意很缓慢的向着贺兰儿脖颈而去。

　　阿虎和阿豹看到她向着自家的小姐动手，哪里肯依？连手上痒麻的红肿都顾不上了。他们俩拼命的想要去帮贺兰儿。而贺兰儿本人，也急急忙忙的调动起全身的玄力，想要躲闪。

　　然而，那绝色女子微微一笑，另一只纤手随意一挥。衣料店的每个人都感觉到了一股恐怖的压势，手脚都无法动弹！

　　原本还在哀嚎的阿虎和阿豹，还有嚣张跋扈的贺兰儿，齐齐变色。这才明白，这个看上去年纪轻轻的绝色女子，竟然是一个绝顶的高手！她竟然已经能够将玄力化为无形的迫力，这……这可至少是寂灭期的实力！天啊！寂灭期的绝顶高手，整个炎黄大陆上都寥寥无几。一个寂灭期的高手，无论走到哪儿，都是被人敬为上宾、丝毫不敢懈怠的。

　　　惨了！贺兰儿此刻悔的肠子都青了。她居然向着一个寂灭期的绝顶高手挑衅，这不是找死么？


第54章 有眼无珠，不怀好意！

　　想她贺家，不仅仅没有一个寂灭期的高手，连先天高级都没出一位。可她今天，竟然开罪了一个寂灭期的绝顶高手……

　　这一刻，贺兰儿心里又害怕又后悔，眼看着那纤细的手离自己的脖颈越来越近。她被吓得，什么声音都发不出，眼泪都流出来了。

　　一旁的君赖邪黑眸灼热，心中的震撼也是不小。这，便是强大的实力吗？无需动手，只靠着无形的气力，便让人毫无还手之力。

　　※※※

　　“贺小姐，请你不要再为难那个小兄弟。”

　　就在要碰上贺兰儿纤细脖颈的那一瞬间，她却忽而弯起黑眸，淡然平和的道了一句。然后，淡然随意的收了手。双手往下，那两根银针便飞回了她的手中。侧过半遮的俏脸，她向着一旁已经呆滞的老板娘柔声道。

　　“老板娘，为这位小兄弟结账吧。这是我要的这件衣服的钱。”

　　纤手一动，一个金币很是准确的飞落在了柜台上。莲步轻移，她向着店外快步走去，只留下了一个纤美修长的背影。

　　来去飘渺、了无痕迹，君赖邪竟然连一句谢谢都没来得及说出口。

　　那个神秘的美人刚走，贺兰儿哪里敢再为难君赖邪？她恨恨的盯着君赖邪那张灰头土脸的脸庞，心里极度的不平。若非是这个臭乞丐，刚刚那位顶尖高手岂会无事找她的麻烦？都是因为这个该死的臭乞丐！可偏偏，那女子才走没多远，她心里还残留着刚刚的惊惧，自然是不敢再对君赖邪动手的。

　　“这两套衣服，一共要九百八十个银币。”

　　老板娘惊魂甫定，刚刚那种窒息的感觉实在令她心颤。不过，那个女子周身一丝戾气都没有，否则估计她早站不住身子了。定住神，她瞧了一眼那衣服，准确的报出了衣服的价格。

　　“衣服很不错，这价格算合理的。这是一个金币，不需要找钱了。我想立刻换上这一套。唔，刚刚事出突然，我还没有试衣服呢。”

　　两套衣服就要九百八十个银币，这价格绝对不菲了，寻常人家哪里买得起？这面料上乘，而且裁剪什么都非常细致。君赖邪淡淡一笑，当着众人的面打开自己的钱袋，一片金灿灿的光芒中不发几抹闪耀的钻光。她掏出一个金币，放在了柜台上。然后，半倚在柜台前，对着老板娘淡淡的道。那慵懒淡然的模样，却是将身边的贺兰儿无视到了底。

　　君赖邪在来着衣料店之前，就先去了一套药店，将九连山脉采摘的药材卖了一些出去。现在她的钱袋已经是鼓鼓的了。这些日子，小妖儿和小黄并不是时刻都留在她身边，经常被她派去采摘药材。她早就想到来到城内必然需要钱财，而妖兽什么的价值实在太大，容易引人起歹心，不好马上拿出去交易。九连山脉中少有人烟，里面也生长了不少的珍贵的药材。

　　就用这些药材中的一小部分，她就已经换到了十多个钻石币。如果只是日常的开支，这些钱足够她用大概半年了。

　　一旁的贺兰儿，看着她那鼓鼓的钱袋，听着君赖邪意有所指的话，早气得涨红了脸。她开始当着所有人的面叫她‘臭乞丐’。而现在这臭乞丐当众把钱袋拿出来了，还故意没有要找钱，这不等于是当众让她没脸吗？

　　“当然可以。对了，公子风尘仆仆，想必是长途跋涉而来吧？我让伙计给公子大盆水来，洗洗脸？”

　　刚刚那女子如此厉害，君赖邪的气度和那金光闪烁的钱袋也不似普通人，这老板娘哪敢怠慢她！她一贯就是笑脸迎人，此刻更是笑得很殷勤，甚至非常体贴主动的提出了建议。

　　“那就谢谢老板娘了！”

　　君赖邪何尝不知自己多么的‘风尘仆仆’？简直可以用‘灰尘满脸’的来形容！开始赶路的时候，她一直醉心于修炼去了。根本就没有那个心思去注意这么多。

　　“那请公子随我来……！”

　　锦绣楼是水月城最大的衣料店，店铺很大，店里面自然还有专门接待贵客的雅室。老板娘看着贺家小姐没再出声，引着君赖邪，进里面去了。

　　不一会儿，君赖邪换了一身淡蓝色的精致锦袍，清净了一脸的灰尘，顺便也打理了一下凌乱的头发。

　　剑眉星目、精致异常，一张完美出众的脸庞立刻显露了出来。身穿着淡蓝色的锦衣，她大步的从里间走出来。举手投足，自有一番潇洒随性的气质。

　　果然是人靠衣装，君赖邪洗去灰尘、换上新衣之后，和开始那灰头土脸的模样简直有天壤之别！

　　天哪！这少年竟然如此的俊美不凡。

　　　店中所有的人，都看的微微失神，均是被君赖邪这前后巨大的转变而狠狠惊艳了一把。没想到，君赖邪的容貌气质竟然如此出色。

　　而最震惊的，莫过于一开始口口声声的叫着君赖邪‘臭乞丐’的贺兰儿了。她呆呆的看着那一袭淡蓝色的身影，美眸闪过一抹不敢置信。可是，脑子里掠过以往见到过的公子哥，竟没有一个人比得上眼前这个‘臭乞丐’的容貌！

　　她微微的张大了樱桃小嘴，惊艳之余又觉得异常羞恼，君赖邪愈是出众抢眼，她就越觉得自己当众丢尽了脸……

　　君赖邪倒不是很在意容貌的问题，她只是随意的透过铜镜看了自己几眼。觉得整洁干净了许多，这衣服穿着也很舒服合身。

　　于是，她转了一个身，向着那贺兰儿走了过去。买好新衣，她是应该离开了。但是，在她离开之前，很有必要做完一件事！

　　那贺兰儿心中真郁结着，碍于刚刚那神秘高手的余威而不敢再动君赖邪。此刻，见君赖邪突然向着自己走来了，顿时有些迷惑不解。

　　君赖邪笑了一下，恢复了原本的绝色容貌的她，这一笑带了丝邪恶，但却显得出奇有魅力。


第55章 脸丢大了，怨恨生！

　　然后，就在贺兰儿迷惑不解的眼神中，她忽而伸出纤手，以出其不意的速度揪住了那娇滴滴大小姐的衣领。贺兰儿猝不及防，被她提着全身都离开了地面。这时才感觉到，原来眼前的‘臭乞丐’竟然也是个修炼者，而且实力竟然在她之上！

　　她，她……

　　双手一挥，轻松脱手。那水月城的第一美人、一直被人众星捧月的贺兰儿，便像个麻布袋一般，被丢出了锦绣楼。

　　阿虎、阿豹怎么也没想到君赖邪大胆至斯，本认为有人护她让他们不能去找麻烦，这小子应该感恩戴德了。没想到，她居然面不改色的对小姐动手，而且实力竟然如此之强！他们呆呆的看着自家小姐被当众丢出了店子，两个人均石化在了当场。

　　“你……你……竟敢……！”

　　待他们回过神来，面色扭曲，又气又怒的指着君赖邪，却说不出一个字。急急忙忙的冲出店，去扶他们家的大小姐去了。

　　“刚刚那位不知名的美女出手帮我，我心存感激。但是，有些事情，我不习惯假手于人。你命人丢我出去……这样一来，我们就算两清了。”

　　君赖邪依旧不慌不忙，大步的走出了店。看着那滚落在地、满身灰尘的贺兰儿，她懒懒的勾唇，这边目不斜视的往前走，那边则理所当然的丢下了一句话。从头到尾，她都没有正眼看过贺兰儿一眼！

　　她眼里可没有什么绅士风度，这种‘大小姐’，狗眼看人低、口头不饶人也就算了，她懒得计较那么多。可她就因为自己不喜便命人丢她出去。年纪轻轻便如此的仗势欺人，骄横至斯！要是不给她点教训，她还真以为全世界都围着她一人转。

　　贺兰儿被阿虎、阿豹扶起，一双美眸含泪，神情羞恼扭曲。被刚刚那个乞丐当众如此的对待。她的心里别提多么的委屈了，这绝对是她出生以来最丢脸的一天了！被那个该死的‘乞丐’如此对待……哼！虽然她有点实力，可绝对不可能与他们贺家相提比伦，她还真以为有那个神秘女子偶然的一次相助，就能欺负到自己头上不成？！

　　笑话！

　　她贺兰儿，什么时候会吃这样的亏了！

　　恨恨的盯着那一抹潇洒背影，贺兰儿一双美眸里闪着愤恨的光芒。

　　“兰儿，你……这是怎么了？”“兰儿，是谁欺负你了？”

　　盯着君赖邪拐过一个街角，两个不同的男性声音一前一后的响起，语气里难掩吃惊！

　　“三殿下，四殿下！呜呜……”

　　这不听还好，一听这两个熟悉的声音。贺兰儿立刻就红了眼圈，一副被人欺负的楚楚可怜的模样。

　　“兰儿，你慢慢说，到底是怎么了？”

　　天炎王朝的四皇子冥墨羽一贯最喜欢美女，这几日正对贺兰儿颇有意思呢，哪里受得了美人梨花带雨的模样？他大步上前，温柔的对着贺兰儿道。

　　“哪个胆大包天的家伙，居然敢欺负兰儿？快告诉本殿下……”

　　一旁的冥落羽也是眉头直皱，生的还算俊秀的脸庞上一脸的怒容，倒真有‘冲冠一怒为红颜’的架势。

　　“……”

　　贺兰儿听了这话，一张娇美的小脸更加的楚楚可怜。她眨巴着可怜兮兮的美眸，开始添油加醋的形容和君赖邪之间的事情。可是，抱怨了半天，她却发现自己竟然根本不知道那个臭小子的名字……

　　不过，那也没关系。贺兰儿看着一脸怒容的冥落羽和冥墨羽……心里的底气十足。哼！两位皇子都站在她这边，就算是刚刚那个寂灭的高手在场，那也得看他们的面子。凭着他们贺家在水月城的地位，想要找到那个臭小子只是时间的问题。等她将那个臭小子揪出来了，定然要她吃不了兜着走！

　　※※※

　　君赖邪早将贺兰儿的事情忘得一干二净，换了衣服，也再没有人频频打量她一身‘乞丐装’。她颇有兴致，饶有兴趣的在水月城四处走动，到处看看。闲庭信步，一点都不急着去碧月楼找夙尊鸿的人接头。

　　另一边。

　　水月森林的最深处，由着无数的花草围绕着一个广阔的大湖——水月湖。远远望去，那个湖碧波粼粼，就好像是一面超级大的镜子。随着距离的拉近，一种侵入骨髓的寒意渐渐加大。

　　这，便是水月湖，同九连山脉一样为七大游离区之一。以水月湖为中心这一片的森林，都带着一种若有似无的冰凉寒意。这一片区域妖兽，比之九连山脉要更加的神秘危险，多的是圣级甚至是皇级妖兽。因为长年累月生活在这一片寒意凛然的地区，妖兽们的攻击里都带着一种寒冰的效果，十分难缠。

　　眼下，正是上午时分，水月湖边一片的沉静。湖面也平静的像是一面镜子，一丝涟漪都没有。

　　突然，湖面冒出了一片波澜，接着一个巨大的蛟头从水中冒了出来。它在水月湖中游弋的非常的自如，三下两下便游到了水月湖的中心地带。

　　“凌寒，你又到我这里来做什么？这绝寒灵晶由我守护了百年，它可是我的囊中之物，你别想乱来！”

　　蓦地，一个凌厉的嗓音冷冷响起。水月湖又是一阵巨大的波动，一条直径有两三米的巨蛇从水月湖冒出了头。它红信嘶嘶的吞吐，一双阴冷的眸子盯着眼前的寒冰蛟，口吐人言道。

　　这条全身冰蓝色的大蛇为冰甲魔蛇，其身为大蛇，头顶却生出了一个极尖的小角，背生双翼，模样颇为骇人。它死死的盯着眼前的寒冰蛟，那双凶戾的眸子里闪着十二万分的警惕，显然是极其的不欢迎寒冰蛟的到来。

　　寒冰蛟也不说话，全身冒出丝丝的寒气，猛地就想着那条超级大蛇就吐出了一支冰箭。然后，似乎是知道对方会大怒，放了一枪之后，它便掉头往和水月湖相通的寒冰河游去。后者显然是被惹怒了，灵晶还未形成之前，它不需要时时刻刻的守着，这该死的凌寒，时不时就过来骚扰它，当真可恶至极！冰甲魔蛇仰头嘶吼一声，立刻便追了上去。


第56章 合谋，修炼灵液！

　　两条庞然大物，游弋的速度却是飞快的快。不过一盏茶的时间，他们已经顺着寒冰河，游到了水月森林最深最危险的地方。这个时候，前面逃跑的寒冰蛟猛地停了下来。

　　“嘶嘶，魔暴，你少安毋躁，我这一次过来是想和你打商量的。唔，我们已经来到了这里了，想来那些水月湖周围的人也没法监视我们了。我自然是知道你守护这绝寒灵晶已百年了。但是，我也非常需要这灵晶的辅助作用。我已修炼千年，很快就要踏上皇级。我知道你的性子，本来就打算和你打上一场，谁输了谁便放弃灵晶。只不过，最近水月湖周围很不太平……想来你也有所感觉。”

　　“那些贪得无厌的人类，已经盯上了绝寒灵晶。我们要是在这个时候争夺了起来……得利的都是那些人类罢了！他们最擅长就是用人海战术，等我们斗个两败俱伤的时候，再一拥而上，到时候，我们谁都没办法留出灵晶。”

　　寒冰蛟龙见它一脸的警惕，就差没有张口咬过来了。急忙退开了十丈，不急不缓的开了口。

　　“你说的这些我都清楚。你既然特意过来和我说这些，那你到底是想怎么样？”

　　那冰甲魔蛇眸中的警惕少了几分，他们虽然是妖兽，但智商绝不低。这些天，水月湖周围频频有人类出现，其中不乏一些实力强大之辈。它自然是明白，自己守护了百年的宝贝，已然被人类给盯上了！

　　它身为水月湖这一带的老大，又快要跨越到皇级了，自然是不惧人类。只是，那些人类手段多的很，而且数量众多，其中不乏实力强大之辈。一个还好，一窝蜂的上，它也不好应付。为了确保它的灵晶万无一失，它自然得想一个万全之策。

　　“魔暴，你想想，那些人类不是都想着坐观我们二虎相争，来个渔翁得利吗？那我们何不给他们来一出引君入瓮呢？哼！只要我们在打斗中各自留手，装出一副已经斗的头破血流的模样，等那些想捡便宜的人类上来了。我们俩就一起上，那样一来……那些人类定然没有丝毫机会！至于灵晶最后的所得，等赶跑了那些碍事的人类，我们再打一场就好了。你觉得如何？”

　　凌寒看着魔暴，一双赤色的眸子闪过一丝的狠辣。那些人类，夺走他们守护多年的宝贝，可不是一次两次了。哼！凭什么他们每次都要在这里坐以待毙，等他们来耍手段？

　　“此计甚妙，甚妙。没想到凌寒你还能想出这样的计谋……哼！这一次，我们就让那些觊觎宝贝的人类，有来无回！”

　　那冰甲魔蛇听了寒冰蛟的话，蛇目闪过一丝的精明。大笑着对着凌寒道，它点点硕大的蛇头，很是赞同。

　　“那，我们就这么说定了。到了灵晶出世那一日，我们就这么办。”

　　寒冰蛟也笑了笑，似乎是看到了那一日那些贪婪的人类的可悲下场了。哼，它若是和魔暴斗起来了，他们还可能有那么一分的机会。现在，那最后一分的机会，也没有了。

　　两只凶兽，均是得意洋洋的相似而笑。却一点都没有发觉到，河边的草丛里，一个小小的黄绒绒的圆球儿，瞪着一双妖红的眸子，将他们俩的对话听了个一清二楚。

　　※※※

　　在城内转着转着，转眼便到了中午了。现在，君赖邪对于水月城的大概分布，已经非常的清楚了。时间还早，小妖儿被她派去水月湖那边探风了。由这里到水月湖的距离，估计小妖儿得到差不多入夜才能回来。她在水月城里到处闲逛，一方面也是在等小妖儿回来。慵懒的黑眸一动，她大步向着水月城某家出名的酒楼而去。

　　“赖邪，你先别吃饭了！快，出城找个隐秘的地方，我有东西要给你！”

　　就在这时，阴阳塚里头传来了一个颇为激动的声音，却是好些天都没有出声的玥妖。

　　“好！玥……你这些天都做什么去了？你要是再不出声，我还真要把你给忘了……”

　　毫不犹豫，君赖邪一口应了下来。立刻就改变了方向，转身向着城门那边走去。这边在大步的走着，那俊容上却没有半分焦急的样子。慵懒淡然，她继续开口道，倒是和玥妖闲话了。

　　这些天，她日夜都沉浸于修炼之中，白天晚上除了修炼之外，她都有种不知日月的感觉。若非是水月湖这边有她需要的绝寒灵晶，只怕她真的会打算在九连山脉中修炼上几个月。

　　“自从你步入筑基九级，我也在阴阳塚里头炼魂。我必须先将那失去的一分妖魂给修补回来，然后才能继续修炼，炼至肉身重塑。我修炼了十多天，但想要修炼回妖魂，还是遥遥无期。所以，我干脆没再修炼，做了点别的小活计。”

　　玥妖显然很是兴奋，他将这些日子的事情一一告知。最后却是买了个关子，直说他做了点小活计，却并不告诉君赖邪，他到底是在做什么‘活计’。

　　君赖邪笑笑，猜到这小活计应该是同她有关，但她并不多问。只是默默的加快了脚下的步伐，很快就出了城门口，向着远处的一座小山而去。

　　“玥，你可以把那东西拿出来了。”

　　在水月城周围的一座小山里找了个僻静的山谷，君赖邪坐下，这才向着玥妖道。

　　“拿着，这东西是我帮你调配的天灵水！”

　　“这东西的效果，说白了，就是你们一贯使用的那种温和的辅助修炼的灵液的加强版。我调配出来的这东西，比在市面上卖的那些修炼灵液，强度要高许多。原本，一般人也会因为强度太大身体无法承受而无法使用。但你不同，你的身体经过通经气脉心法加强过了的，且还打通了奇经八脉，承受力是一般人的许多倍。这天灵水，便是我特别为你的体质调制出来的。你试试……！”

　　玥妖将小瓶子丢了出去，然后细细的同君赖邪解释。他看到那张熟悉的慵懒俊容微微的怔了一下，却刺激死人不偿命的继续道。


第57章 震惊！变态炼液者！

　　君赖邪抬手便将那装着翠绿液体的小瓶子接住了，听玥妖说的云淡风轻，还将这天灵水称为‘小活计’。但君赖邪却因为这一席话，而震惊的将一双黑眸瞪的老大。

　　“你……你居然是药师里的炼液者？！”

　　她低低的惊呼一声，眼神中难掩震惊。一开始，在郡城的时候，通过玥的指点，她轻松的除去了冥紫宸身上的毒素。可是，那个时候，她也只是觉得玥是医药双修的超级人才。可是，没想到这家伙的变态程度远不及于此，他竟然连炼液这种超级罕见的本事，都精通！

　　不是君赖邪的定力不好，而是这一片大陆上，修炼药师所要求的条件非常的苛刻。

　　首先，你的身体属性必须是火性居多的，当然是全属火性最好。炎黄大陆上，每个人的身体都是天生的属性偏向。一般都是金、木、水、火、土四到五种属性并存，其中的某种属性稍多，其余的则稍少，极少有天生就是一种属性的。但是，只有火属性占了至少一半以上的人，才能勉强修炼药师。而只有全属火性之人，才使出毫无杂质的烈焰。

　　人的身体属性偏向，也可以通过一些内服的天然至宝来调节。但是这样做的成本风险，均是不小。

　　若是，实在是没有足够强的火属性体质，但又想修炼药师。那还有另外两条路，第一就是达到至少先天期的实力，且必须修炼一本玄字品级的火属性功法，才能催动出后天的烈焰。第二，则是寻找到一类除异火之外的外火，进行完全的炼化，将这外火收为己用，成为听命于自己的火焰。

　　除了需要召出烈焰之外，修炼药师对于的灵魂强度也是有很高的要求的！每个人的灵魂，天生都有一定的灵魂强度。灵魂强度高的人，相应的感知力、控制力比常人要强。在炼药的时候，火候的大小，炼制的时间长短至关重要。所以，这便规定了修炼药师的人的感知力和控制力必须远强于常人。否则，没有强大的感知力和控制力，无法掌握不了火候的大小，根本就没法成为一名药师。

　　有了以上两点之外，还需要会一些尖钻古怪的焰阵和炼阵。有些丹药，不是普通的使用以玄力制造出来的烈焰便能够完成。它们有时会需要外力和炼阵的辅助，而这些炼阵和焰阵都是药师口口相传，能够真正领会运用的药师，是极少极少的。

　　要成为一位出色的药师，所需具备的条件实在是不小。也难怪药师的数量寥寥无几，和炼器师、驯兽师同为炎黄大陆最崇高的职业。

　　而炼药师发展了许多年之后，才在那寥寥无几的炼药师中，衍生出了一种更高深的技术。那就是——炼液者！

　　炼液者，顾名思义，就是以各种药材、珍贵材料，炼制出液体状态的药物。其功效比之一般的药丸要强上百倍，也更亲近于人体，能更快更好的被吸收。一般的催进修炼的药丸，低级的药丸还好，越到高级需要和身体融合的时间就越久。比如像是先天期晋级到寂灭期，如果使用了催进功力的药丸，少说也要闭关个一两年。但如果是高级灵水，那所需要的时间，一个月便足够。而且使用的效果，比药丸要好上好多倍。

　　这，便是两种不同药物的巨大差距！

　　而炼液相对于炼药，除了需要更强的火焰强度和需要一些绝密的配方和炼阵之外，倒也没有更多的要求。可是，就这么两个条件，却难倒了药师中百分之九十九以上的人！

　　原因无它，药师的条件已经足够苛刻了。再在这个基础上加上别的条件，像是绝密配方和炼阵，根本就是可遇不可求的传说之物。自然，能够达到这些条件的人，在药师里头百中也不能余一。

　　可是……

　　现在，玥妖这厮，居然闷声不响的，就丢了一品‘天灵水’给她。还一副云淡风轻、毫不在乎的模样。

　　这刺激，也太大了点吧？

　　“算是吧！我可以按照你的需要，而为你炼制出不同的灵液。其实，一开始我就想帮你炼制一些辅助修炼用的东西，但是苦于不清楚这一片大陆上的药物的属性。前些日子不是有一批妖兽进来了么？它们对于九连山脉里的药草属性都非常了解。唔，刚好那小不点和那小黄毛帮你找了很多草药回来，而你又刚好需要冲击后天期，我就让他们帮我采了一些草药来，顺手炼了这个。”

　　“只有你把实力修炼上去了，阴阳塚才会慢慢的开放，我想早日修炼出妖魂，现在阴阳塚里头的灵气很少，修炼需要的时间太久。还不如多花点时间，帮你来弄点推进修炼的小玩意儿”

　　玥妖在阴阳塚里，随意的扫了君赖邪一眼。然后，将前因后果细细的解释了一番。

　　在里面修炼了十多日，也只修炼到了维持他随时说话的水平。虽然阴阳塚里头的模拟出来的修炼环境，就算放在九重天里头也处于顶尖水平。可是，当年它在九重天上从出生到重伤便已修炼了差不多两千年，才修炼出了全盛实力。而现在他的实力仅存了百分之一不到，肉身尽毁、妖魂去了一分，想要在短期之内修炼出原本的实力实在太难。

　　除了指望君赖邪快速修炼，早日将阴阳塚全部解封，几乎是没有任何的可能性。

　　“太……厉害了！玥，你简直就是一颗超级摇钱树！”

　　君赖邪满眼放光，死死的盯着阴阳塚，仿佛是看到了一个装满金银的绝世宝库。哇，玥实在太厉害了……这家伙，简直是个吓死人不偿命的变态啊！

　　他不仅仅能炼液，居然还能根据需要炼制出不同的灵液？老天！谁都知道，灵液这种超级珍贵的宝贝是可遇不可求的。就算你希望有某种功效的灵液，也未必有人拥有你需要的秘方。

　　君赖邪敢打赌，玥炼制出来的普通灵液，放在拍卖市场上，绝对能够随便拍出天价！

　　“好了，你还是先试试吧。小心一点，我很久都没有捣鼓这玩意儿了。”

　　玥妖见她一副兴高采烈的模样，脸上的慵懒老成都褪了个一干二净。当下也微微一笑，淡淡的提醒道。

　　“玥做的东西，我放心！”

　　君赖邪早把玥妖当成了她的同伴，兴奋的答了一句。立刻将那小小的瓶子打开，将那翠绿色的天灵水全数倒入自己的嘴里。


第58章 突破，晋级！

　　那天灵水一入体内，君赖邪就感觉一股清凉的感觉袭遍全身，自己体内平静无波的玄力，隐隐的躁动了起来。就好像突然灌入了一注暖流，那玄力，也因注入了这一股外力，而开始在体内运转起来。君赖邪正了脸色，衣袍一扬，便以盘坐的姿势坐在了地上。默默的开始运起通经气脉心法，引导控制体内的玄力。

　　体内的玄力，因为注入了那一股催化药力，而波动的特别厉害。经过君赖邪的引导，在她体内运行了几个周天之后，那速度便开始缓慢的加快、再加快！一种前所未有的醇厚充足感，在心中一层层的漾开。这是，和开始那玄力愈发精纯所不一样的感觉。君赖邪略略动了下意念，将小黄一家都放了出来。然后，不慌不忙的以心法控制体内玄力的运行。渐渐地，随着那玄力的快速运行，她慢慢和外界的一切隔离开来，进入了一种入定状态。

　　“啾啾，啾啾啾～！”

　　而山谷的外面，一团小小的黄毛飞快的向着山谷里面冲了过去。它在主人的身上，留下了自己的一根尾羽，以作为她和君赖邪之间的联系。这样一来，无论君赖邪有没有在水月城里，她都能够从水月湖附近一路追过来。

　　兴奋的啾啾直叫，今天，总算是完成了小主人交给它的探风重任。而且，她也的确是不负期望，带来了很重要的消息。

　　小妖儿咕噜噜的往前狂奔着，刚刚进入了那小小的山谷，却感觉到了一阵力量的波动，看到了这样的一幕。

　　她的小主人，以盘腿入定的姿势坐着，正缓缓的睁开一双闭着的黑眸。

　　周身泛起一阵柔和的白色光芒，此刻的君赖邪看上去俊美极了。那光芒所笼罩的地方逐渐的变大，渐渐将边上的小黄的一家也笼罩住了。

　　是晋级！主人要晋级了！小妖儿不再迟疑，飞快的奔了过去，让自己小小的身子也进入了那一团白光之内。

　　小主人每一次晋级时，会有一部分的玄力溢出，这对于妖兽来说是极其有好处的。就听到那小黄‘嗷呜’了一声，一双虎目兴奋的盯着它的宝贝。对于刚刚出生的虎妖兽幼崽来说，这样的力量对于它们的成长非常的有利。

　　君赖邪缓缓的收回了自己摊出的双手，站起身来。黑眸晶亮，一尘不染。她只觉得全身都充满了力量，还很清晰的感觉到自己体内的玄力醇厚了不止一倍，运作起来也更加稳定迅速了。

　　后天期，突破了！

　　在年满十五周岁前，突破了后天期。就算是被传扬为炎黄大陆第一天才的二皇子冥聿尊，也未曾做到！

　　“玥，我已经突破了后天期，而且还隐隐有点感觉快要后天一级了。你配置的天灵水，效果简直太好了！”

　　很快的，君赖邪就确定了自己体内的力量的等级。没想到，只是一瓶冲击后天的药水，便有如此的功效。几乎是将她直接冲过了后天期。看样子，自己必须快点将那绝寒灵晶弄到手了……

　　“这是我第一次用这边的草药实验，没想到效果比我想象中的还要好。赖邪，若是如此，我倒可以帮你多调配一些修炼辅助的灵液……这天灵水，只是最最低级的一种而已。”

　　“唔，你有没有感觉？阴阳塚的第一层的后半部，解封了。我记得这里的限制是，五等便解封一层的半部。无论你在哪个阶段，均要实力上升五等，就解封半部。上一次，你一下子就窜入了筑基九级，但因为没有突破后天期。所以，只解封了第一层的下半部。也就是说，阴阳塚越到后面，想要解封便越难。”

　　玥妖也没想到效果竟然这么好，银眸一眯，淡淡的一笑，一头银发也随之舞动。他略略提了下修炼辅助的灵液，所有的注意力都被阴阳塚解封吸引了。

　　君赖邪也感觉到认自己为主的阴阳塚又解封了半部。不过，她听到玥妖说天灵水是最低级的一种的时候，唇角狠狠的抽搐了几下。

　　天！

　　就算是在顶尖职业药师里，这家伙肯定也是个不折不扣的大变态！

　　这天灵水的药效如此的强力，药性如此的温和。要是放在市面上去交易，还不知道会被那些大世家炒成多少钱！这厮居然一口一个‘最低级’。靠！要不要这么吓人啊！

　　阴阳塚解封了，倒是可以进去看看有什么新的好东西了。

　　“主人，哈哈！恭喜主人晋级成功。托主人的福气，我感觉自己快要晋入圣级六等了。怡儿也快圣级四等了，还有凌儿宝贝，它竟然进入了灵级九等了。”

　　虎峰（昵称小黄）望着成功晋级的小主人，兴奋的嗷呜了好几声，摇头晃脑、兴高采烈的道。

　　“恭喜主人晋级，没想到那个臭大叔还两把双子嘛！哼哼，小妖儿还一直以为他是自吹自擂习惯了呢。”

　　小小的身子，因为君赖邪晋级而兴奋的颤个不停。小妖儿眨巴着一双漂亮的红眸，一派的喜气无辜。那边，却故意把声音放得老大，意有所指的对着某妖刺激道。

　　“小丫头，你又在乱说什么？！说我玥妖吹牛？有本事，你现在就给我进来！”

　　一听这话，玥妖连阴阳塚解封的事情都顾不上了。黑着一张绝美的俊脸，很是火大的向着地上一脸无辜的小妖儿吼道。

　　“哎呀呀，臭大叔生气啦？哼！活该，谁叫你不肯教我那个招式的！我就不进去，你能奈我何？”

　　小妖儿显然和玥妖势同水火，一点都不惧怕他的威胁，反而专捡对方的软肋打击。一副刺激人不偿命的小样儿。

　　自从第一次见面被他老气横秋的酸到之后，俩妖只要碰到对方就会立刻吵起来。也只有被小妖儿刺激到的时候，玥妖会脱离自己一贯沉静淡漠的性子，火爆的像是个随时要爆的炸药桶。


第59章 解封，奢侈绝技！

　　“好了，小妖儿，正事要紧，你和玥想要吵架的话，等下我将阴阳塚里封了声音让你们好好吵。嗯，反正，他现在没有本体，你进去他也碰不到你嘛。”

　　君赖邪无知无觉的笑了笑，分毫不为两人的争吵都苦恼。反而，她倒是托了托下巴，却是想起了正经事，声音慵懒正经。

　　最后那一句理所当然的大实话，成功的刺激到了玥妖，让小妖儿大笑出声。

　　“君、赖、邪！你再这么说，我就不为你配置辅助修炼的灵液了！”

　　有时候，他绝对会被这个与众不同的大条主人给气死的。真是哪壶不开提哪壶！玥妖几乎是在磨牙了，赖邪有时候就是这样，明明知道这就是她原本的性格，并不是刻意为之。这反而更加让人抓狂。

　　“主人英明，主人神武。主人可真是一语惊醒梦中人哪！咯咯，既然如此，我就应臭大叔的邀请，勉为其难的进去吧。咯咯，臭大叔，我好吧？”

　　小妖儿则是咯咯咯的直笑，依旧一脸无辜的，拼命的煽风点火。

　　“小妖儿，你今天去了水月湖那边，有什么收获没有？那守护妖兽和那寒冰蛟的实力如何？水月湖周边的地理位置……？”

　　虽然玥这么说，可君赖邪哪里不懂他这是气话呢？这厮每天都在想着如何修炼出本体，说不定希望她变强的欲望比她还强烈呢！就算他一时被小妖儿气到了，那也是一时。

　　她当然懒得和玥去纠结这小问题，直接将气呼呼的玥丢在了一边。俊容慵懒、随意如常。蹲下身子，对着笑的十分欢快的小妖儿问。

　　“主人，你让我过去摸底还真是摸对了。这一次，我的收获可大了。那守护妖兽是为冰甲魔蛇，血统高贵，实力颇为强大。而那寒冰蛟更是狡诈无比，我当时去了水月湖那边，正巧喷上了他们在密谋……”

　　“……”

　　再继续这么气那个臭大叔下去，只怕他都要暴走了。小妖儿虽然顽劣的很，但也知道分寸。不再对着玥妖穷追猛打，她转而和君赖邪说起了探风得来的收获。

　　“没想到，那两只妖兽还挺聪明的。反倒想来阴人类了……”

　　君赖邪托着光洁的下巴，懒洋洋的倚在小黄的虎背上，黑眸里掠过一丝的精明。这一次，小妖儿可真是给她带来了一个非常重要的消息。

　　看看时间，现在已经是后半夜，再过一个多时辰就要天亮了。而城门要上午的时候才会开放，君赖邪想了想，轻盈的从虎背跃下。然后，盘坐于草地上，将意念集中于阴阳塚。正好有时间，就来看看刚解封的阴阳塚里头，到底是多了一些什么东西吧。

　　意识一扫，立刻就感觉到阴阳塚第一层宽敞了许多。然后，除了最开始的‘心法’、‘武技’、‘步法’三个房间之外，又多出了四个稍大的房间和一个稍小的房间。在这四个房间上面随意一扫，君赖邪身子一颤，黑眸猛地睁大了。那其余的四个房间，第四间上面刻着‘绝技房’三个字。而后面的几个房间，却一点字迹都没有，空空荡荡的，门口也是被封死的状态。特别是最后的那一间稍小的房间，形态装饰和其余的七间房很不一样，周围还闪烁着淡淡的紫色光芒，显得极其的神秘。

　　想起那一日，夜凛使用绝技时的强横。君赖邪心中激动，连忙使用意识，在‘绝技房’里头转悠了一圈。发现，那绝技房间里面，就和开始的三间房一样。存放的全部都是黄字品级的绝技！上中下都有！

　　而其余的三间房里，她却连门都进不了，什么都感觉不到。也不知道里头，到底是存了一些什么东西。

　　不过，那些未知的房间，丝毫不影响此刻君赖邪心里面的激动！

　　最开始，看到那‘心法’、‘武技’、‘步法’三个房间的时候，她就想过可能接下来的房间就会是‘绝技’了。可是，当这个房间，和这房间里的绝技秘籍都摆在她面前的时候，君赖邪的心，还是狠狠的颤了颤！

　　奢侈！

　　实在是太奢侈了！

　　这些黄字品级的绝技，若是放出去了，只怕四大家族也为之疯狂。在炎黄大陆上，都能掀起一阵腥风血雨来。绝技，每个家族的不同品级的绝技，一般也就只有一到两种。而就拿身为四大家族中的第二大家族的君家来说，他们的绝技阁里头，存放的绝技只有黄字品级和地字品级的，而且每种就只有那么一两种！

　　一共，也就那么三四本绝技！

　　　这，已经是整个君家全部所有的宝贝，是他们在四大家族中立足的根本了！每个大家族里头的绝技，都是家族的前辈们辛辛苦苦的领悟出来的。像是绝技这种极其难以领悟的功法，往往要过上百年，家族里才出现那么一个能悟出绝技的绝世天才。

　　在炎黄大陆上的绝技的稀缺程度，可想而知！

　　可是，就这么一个小小的房间里头。黄字品级上中下三类，每一类都有一到三本不等。这，简直是一笔无法用金钱衡量的财富了！

　　所以说，这个阴阳塚里头的绝技，岂止是奢侈？简直就是吓不死人哪！

　　这阴阳塚原本的主人，随便兜出几本绝技，就能让外头那些所谓的‘高手’争得头破血流。

　　君赖邪连连咋舌，心中既惊讶又兴奋。虽说早就知道阴阳塚是一个绝世至宝，但如此变态强悍，也实在太过骇人了。

　　将这些绝技功法都大概的扫了一圈，天色渐渐的白亮了起来。君赖邪刚刚晋级不久，此刻精神极好。而眼下，拿到绝寒灵晶洗精伐髓才是当务之急。

　　不再耽搁，君赖邪起身，向着水月城的方向大步而去。


第60章 被嫌弃了！

　　临近中午时分，碧月楼里。

　　水月城不愧为炎黄大陆中部最重要的枢纽之一，来来往往的人相当的多，再加上最近闹出了‘绝寒灵晶’的事情，更是吸引了不少修炼者。当君赖邪推门进去的时候，碧云楼楼上楼下，均已经坐的满满当当了。

　　君赖邪走了进去，众人下意识的忘了过去，顿时脸色都是一震。眼前这少年，一身淡蓝色的锦袍，容貌俊美出众。看他的年纪，怎么都不像是应该来碧云楼的人。可是，那黑眸中的从容沉静和俊容上那一抹淡然慵懒，却让人心中微微震颤。被君赖邪出众的容貌气质吸引了几秒，众人便回过头，仍旧高谈阔论、喝酒划拳。

　　而大家谈论的话题中，提及最多的也就是水月湖出现在至宝‘绝寒灵晶’最终归属者的问题了。

　　“这一次，三殿下、四殿下都是有备而来，他们可是带了整整八个小队的精英。还找了宫廷仙守者，唔，那仙守者不是有先天顶峰的实力吗？我想这一次的灵晶，肯定会是两位殿下的囊中之物……”

　　一个桌子上讨论的正高兴，其中一人，兴致勃勃的议论起了冥落羽和冥墨羽的筹备了。

　　“你别把话说得太慢了，要说实力，我看弈天盟也不遑多让。人家可是刺客盟里面排名第一的联盟，这一次出动的人，听说也是厉害非常的。”

　　另一个人似乎比较看好弈天盟，一面大口喝酒一面对着同桌的大声道。

　　君赖邪对这些都充耳不闻，只是大步上前来到了掌柜的面前，从自己的怀中摸出了那一把玄铁匕首，放在了台上。

　　碧云楼的掌柜是一个长相极其柔媚的年轻女子，名唤贞娘。她见君赖邪相貌不凡、衣着华美，正想要开口招呼贵客，却看到了那一只极熟悉的匕首。

　　“这位公子，请跟我来。阿守，过来帮忙。我要招待这位贵客……”

　　细眉媚唇，她整个脸色都变了一下，接着那眼神也变得有些颤抖和激动了。这一刻，她脸上的媚态尽去，倒也有一种秀美的气质。这个少年，就是尊主说的委派过来的首领吗？架子还真大，他们足足等了这么多日，总算是过来了。而且，她难道不知道这里的情况变化，必须早点过来吗？看着君赖邪那张过分年轻的脸庞，又想起昨日他们几个告知她的那个消息。

　　贞娘一张妩媚娇美的小脸略略一动，半垂下的美眸划过一丝的不满。

　　眼前的这位年轻的公子，便是……

　　曾经君家的第一草包废物，君家二少——君赖邪么？尊主这一次委派的人物，无论是从以往的名声还是本人来说，都让人没法信服。

　　“好咧……！”

　　显然，碧云楼来几个贵客是非常常见的事。那个叫阿守的小二麻利的应了一声，飞快的走了过来。周围的众人依旧是喝酒的喝酒、划拳的划拳。没有人注意到角落柜台里，老板娘的脸色异样。

　　君赖邪也不说话，只是懒懒的点了点头。然后，便跟在了老板娘的身后。

　　老板娘领着君赖邪一路往楼上去，径直的走进了最里面的一间房里。

　　“君公子是尊主的派来的新首领，想来应该是知道此次的任务。原本，我们都应该等着公子过来，才能行动。可是，几位队长已经等不及了。就在今日清早，先去了水月湖那边扎营……而贞娘则留在这里等待公子的到来”

　　贞娘的语气非常的恭敬，她俏脸上的媚色尽数褪去，取而代之是一副干练利索的模样。她转身对着君赖邪躬身拱手，姿态虽然恭敬，但那眼神之中却透出一丝怀疑之色。

　　那些人，走了？

　　居然不等她，就这么走了？

　　君赖邪听她叫她‘君公子’，目光扫过眼前贞娘那张看似恭敬的俏脸。心中冷哼一声，看样子，这些人是知道她的身份了？所以，心里不服气吧？

　　这边还口口声声说她是他们的‘首领’呢！那边的所作所为，可是半点都没有把她当成这次行动的首领人物嘛！

　　“君公子，今夜是在此先休息一夜，还是让贞娘派人送你去水月湖那边？”

　　见君赖邪眯着黑眸，脸色有些不好看。贞娘也知，林南他们几个，没有等君赖邪过来就走了，这是非常的无礼的。怕君赖邪揪着这事找麻烦，她略沉吟了下，立刻便岔开话题。

　　“不必，你只需要告诉我，他们扎营的地方在水月湖的具体方位就行了！”

　　君赖邪摇摇头，黑眸迸出了一丝的凌厉。这些人爱怎么认为她懒得去理会。不过，要是因为谁的愚蠢自大，而导致绝寒灵晶没有到手……哼！回头定然要他们好看！

　　开始在九连山脉那边，耽搁了大半日，之后在水月城中又因为晋级后天期的缘故，耽搁了整整一日一夜。现在，离那绝寒灵晶出世，已经只有两日三夜的时间了。而从这里到水月湖，独自行走都要一日外加半个晚上。时间已经是很紧迫了，他们却还在这个节骨眼上给她闹出独自行动的事儿来……

　　“是！贞娘立刻就去准备。”

　　贞娘被那凌厉的眼神给惊到了一瞬，连声答应了下去。虽说君赖邪说不需要派人送她，可是，贞娘哪里会相信？要知道，这君赖邪还是尊主亲口委派下来的，她绝不敢让她有任何的闪失。


第61章 震惊，夙尊鸿的势力！

　　这也是为何，林南他们心里巴不得她不会过来，还如此干脆先走一步的原因了。要是真的让君赖邪这个废物跟着去水月湖了，光是保护她，他们估计就累得够呛了。最后上路之时，君赖邪不得不感叹自己的金贵……

　　为了保护她这个‘废物草包’，他们可真是狠下了不少的功夫。竟然派出了一个先天高手和三个后天高级高手，就为了保护她这个声名远播的废材……！唉，君赖邪心中感叹：她还真从未享受过如此高级的‘贴身保护’呢！

　　一行五人，乘骑着圣级飞禽类妖兽，飞快的向着水月湖那边而去。

　　他们驻扎的地方是水月森林的最边缘地带。这一带，以水月湖为中心，周边的水月森林也因为水月湖长年累月的寒气，里面的妖兽长期浸淫，其攻击都带上了一种入骨的寒气，很难对付。好在水月湖能够影响的范围并不是很大，茂密的水月森林的范围也不是很大，大概方圆只有五六十里。所以，驻扎在边缘地带，足够他们随时反应，迅速的赶往水月湖那边去。

　　一直到夜幕完全降临的时候，他们五个人乘坐着烈火鸟来赶到了营地。原本，君赖邪是想要乘骑自己的小黄的。可是，她还没有放出小黄，那个叫林若儿的先天高手，已经把她拥有的妖兽烈火鸟给放了出来。

　　然后，林若儿二话不说，就请她和她同坐。这本是好意，但偏偏她那张清秀脸上隐隐透着一股施舍般的感觉。君赖邪看着人家那态度，想想拥有一只刚升入圣级的妖兽也的确不易。于是，她什么都没有说，很是配合的坐了上去。

　　“是若儿的烈火鸟，他们过来了！”

　　一个体型彪悍，颇为英武的中年男子，远远的看到了那一只熟悉的烈火鸟。脸上泛起了喜色，当他看到了那烈火鸟身上另外的那个少年的时候，脸色却沉了下去。

　　君赖邪，真的是那个惹人讨厌的花痴废材！

　　听到了他的声音，帐篷里面又走出了两个男人，一个浓眉大眼、腰圆腿粗，一个五官清秀，身材修长。两人也看到了烈火鸟上的林若儿和君赖邪，眼眸中都露出了一抹纠结和轻视。

　　“怎么是你们？”

　　刚刚从烈火鸟上下来的君赖邪，黑眸闪过一丝的惊愕。在半空中，她便看到了那个‘老熟人’，当时还以为是自己看错了。没想到，竟然真的是他们！

　　这个时候，君赖邪终于明白：为何夙尊鸿没有对这些人隐瞒她的身份了……！

　　原来，他们老早就见过面了，根本就没法隐瞒她君家二少的身份！

　　“怎么？看到是我们，君家二少很不高兴吗？哼！”

　　那个五官清秀、身材修长的男子，名叫莫云。他听到了君赖邪的惊呼，冷哼一声，沉着脸盯着她。眼神中毫不掩饰自己对君赖邪的鄙视，说话的语气要多怀疑就有多怀疑。

　　“……原来如此，原来如此！”

　　君赖邪心中暗暗吃惊，当她眼眸一扫，看清了林远身边的两人的时候，更是心惊肉跳。立刻想通了一些什么。这三个男子，林远、莫云、迦南，都是第一刺客联盟——弈天盟里面的顶级刺客，实力均已经达到了先天期。她正没想到，这声名远播的第一刺客联盟，竟然是夙尊鸿在天炎王朝的培植的势力。

　　君赖邪先是吃了一惊，然而，惊讶之后，却是佩服起了夙尊鸿的手段来了。弈天盟在十年前便已经成立，这些年来发展的极其迅速，在两年前，因为替天炎王朝的皇室完成了一宗大买卖，而奠定了它第一刺客盟的地位。这里的刺客盟，其实和现代的佣兵组织的结构差不多，只要别人出钱，便可以为他们完成很多任务。刺客盟里，分为两类人，一类是长期成员，一类则是零散成员。很多没有后台归属的零散高手，都可以在刺客盟里完成任务，赚取金钱。

　　刺客盟在炎黄大陆，路子很广，聚集的高手也颇多。

　　而最近，弈天盟在天炎王朝，可谓是风头正劲。自从它在两年前顺利帮皇室完成了一宗大买卖之后，慕名而来委托的人非常多。而君赖邪之所以认得出林远，就是因为君家在前不久也曾经委托过弈天盟。而且，他们之间还有过一点口头上的小摩擦。

　　君赖邪花痴废物的名头在君家极其的响亮，整个君幻城都很有名。林远和这几个人，曾经出入君家，又和她当面有过口角，自然而然一眼就认得出她。

　　听了君赖邪的话，知道她已经看出了些什么。那个浓眉大眼、颇为英俊的男子——迦南，满眼警惕的盯着她。同时心中也是非常的不理解：英明神武的尊主，这到底是怎么回事啊？怎么能让弈天盟和尊主的关系，让君赖邪这样的人知晓呢？！对君赖邪这样臭名远扬的人，他真的是十二万个不放心。

　　“我可是受了夙尊鸿的请求才过来号令你们的，你们这态度是什么意思？”

　　看着对方满眼不屑和轻视，君赖邪可不是没脾气的软柿子。慵懒的玉面闪过一丝的寒意，黑眸一沉，冷冷的对着他们几人质问。

　　“君赖邪，你居然敢直呼尊主其名……哼！我不知道你是用了办法，让尊主这般的看重你。甚至将那可以号令整个弈天盟的玄黑铁匕交给了你。总之，水月湖的绝寒灵晶我们志在必得，这两天，你就乖乖的呆在营地里面。要是私自乱走惹来了杀身之祸，到时候可不要怪到别人头上！”


第62章 不出手都能击败你！

　　林远一直就看不惯君赖邪，听到她这狂妄之语，看着她眼中带着的怒气。在不以为然的同时，心里也很是不爽。这草包居然敢对尊主直呼其名，简直就是辱没了他们最尊敬的尊主大人。他只当君赖邪是在借着尊主的名头，妄图压在他们头上罢了。

　　可是，他们几个人根本就瞧不起君赖邪，又如何真的能将这么重要的任务，交给君赖邪去调配？！而且，尊主的密信中不是也说了吗？他说有的时候，让他们可以见机行事。在林远几人的眼里，尊主的那句话，百分百射影的就是君赖邪这事！那般睿智的尊主，怎么可能拉着四大家族中君家的花痴草包来主持大局？！

　　“林远你大胆！我才是这次行动的首领人物，你算是哪一根葱？谁敢不听我的号令，休怪我不客气了！”

　　君赖邪玉面慵懒，看都懒得看林远一眼，说出的话却直直刺激的死人。她以前的草包形象在他们心中太过根深蒂固，那行，今夜她就在他们面前彻底颠覆曾经花痴废物的形象！

　　“荷——！好大的口气，你想对谁不客气？就凭你这个草包废物，你能对谁不客气？”

　　林远被君赖邪这话刺激的，整个脸都红了。这废物，居然敢对他说出这样挑衅的话，简直就是不要命了。他冷笑连连，怒气攻心之下，连尊主密信里的那些话，都已经离他的脑海远去。他眸带怒气，这些话脱口而出。

　　“对付你很难吗？不过是一个先天二级罢了，我就算是不出手，随随便便都能将你打败！”

　　君赖邪笑了，那笑容很慵懒、很嚣张。她淡然随意的立在那儿，薄唇一动，云淡风轻的吐出一句这样的话。

　　那漫不经心的模样，似乎根本就没有把先天二级的林远看在眼里。

　　林若儿、迦南、莫云几人，听了这话，原本就不太好看的脸色，现在更是乌云密布、满是风雨欲来之势。他们这些人，都是第一刺客联盟——弈天盟最顶尖的刺客。是在千千万万的人们中凭借实力脱颖而出的。而现在，君赖邪她家族都引以为耻的草包、废材，居然一副瞧不起他们的模样……这不管换做是谁，都忍不下这口气！

　　什么？！

　　现在到底是谁在对谁口出狂言啊？林远听了君赖邪这颠倒黑白的话，气得手指颤抖，连话都说不出！

　　他一个先天二级都不算什么，那么她一个连玄力都无法聚集的第一废材，又算个什么东西？！

　　“那你就来打败我试试吧！”

　　等林远被气过了，他眸中闪过一丝的凶光，这才组织起语言回击。说完这话，他整个人飞快的向着君赖邪那边掠了过去，势必要让这不知天高地厚的草包废物吃点苦头！

　　眼看着林远这个先天二级迅速的向着她这边逼了过来，君赖邪却不躲不闪。直挺挺的站在原地，薄唇噙着一丝高深莫测的笑容。

　　林远见她不躲，以为她被自己的玄力震慑的动弹不得了。扬起一丝的冷笑，他手下不停，今夜他非要教训教训这万分惹人厌的废物不可！

　　近了，更近了。眼看着，林远就要一掌拍上君赖邪的身体。而其余的人，明白林远定然不会要君赖邪的性命，他们都极其厌恶君赖邪的言行，都乐于在边上看戏。就在这千钧一发之际，急变突生。

　　“小黄，小白，出来！”

　　随着君赖邪一声轻喝，一白一黄两道彪悍的身影出现在了众人面前。正是那被君赖邪收入囊中的两只虎妖兽，除了平时带出来的小黄外，那只白色斑纹的母老虎是小黄的配偶。开始，因为刚刚生下虎妖兽的幼崽，有些虚弱。所以，君赖邪一直让它呆在阴阳塚里头恢复元气，从未让它出来过。

　　什么？圣级妖兽，而且一来还是两只？！

　　林远被突然冒出来的小黄和小白吓了一大跳，巨大的震惊让他手下的动作都慢了几秒。而边上，几个准备看好戏的人，被这诡异的一幕惊得是目瞪口呆！特别是最开始带君赖邪坐烈火鸟的林若儿，此刻俏脸涨的通红，心中又是震惊又是尴尬。

　　圣级妖兽有多难得到他们是很清楚的。林若儿也是因为在一次任务中，机缘巧合得到了一只圣级妖兽幼崽。她花了好几年的时间，才等待它生长成熟。可没想到，他们一直都认为是个草包废物的君赖邪，竟然也会拥有圣级妖兽，而且一出就是两头。

　　这，这，这……

　　可太变态了点吧！

　　死死盯着那一黄一白两只虎妖兽，众人狠狠的咽了咽口水，实在是难以置信。两个月前还是一个废物的君赖邪，现在一出手竟然如此惊人！

　　“睁大眼睛好好看着，我是怎样不出手就打败你的！”

　　君赖邪黑眸闪过一丝凌厉，薄唇微动。她慵懒从容，趁着林远震惊之际，猛地运起步法向着后面飞快的退去。

　　步法……

　　竟然是步法！

　　老天！今天到底是什么日子？！

　　即便是黄字品级的功法，对于他们这种没有强大背景、一切都靠着自己努力的修炼者来说，都绝对是可遇不可求的宝物！

　　可现在，他们都梦寐以求的宝贝，竟一个个的出现在了那个第一废物的手上。这、这，这简直是刺激死人不偿命啊！


第63章 被打击到了，败服！

　　然而，不仅如此。在亲眼看到君赖邪使用步法的同时，在场的弈天盟的高手们，也都清晰的感觉到了君赖邪实力……竟然已经步入了后天期。

　　原本一个后天期实力的人，在他们这些顶尖刺客的眼里稀疏平常的很。这一次的任务，弈天盟派出的所有人手中，实力均是后天期以上，而后天期以下的，则是一个都没有。

　　可是……

　　君、君赖邪她，可是未满十五岁啊！而且，她两个月前不还是一个玄力都无法聚集的废材吗？这，这怎么可能呢！老天，谁来告诉他们，这究竟是怎么一回事？

　　开始对君赖邪还满心不屑的众人，现在一个个被刺激的，只差没有把眼珠子给瞪出来了。

　　林远很震惊，惊得连手下的进攻都忘了。然而，一旁的小黄阴险的嗷呜了一声，一双虎目很是不屑的斜睨了林远一眼。敢对它的小主人不敬？看它不打得他连爹妈都不认识！

　　一黄一白两只妖虎兽，趁着林远震惊的之时，一左一右的向着林远夹击而来。虎躯高高的跃起，虎爪一伸，长年累月的相处让它们的配合分外的默契。

　　待林远回过神来的时候，那小山般的巨大兽躯，已经充满压迫性的逼了过来。无处可躲、无路可退！

　　猝不及防之下，林远下意识的扬起手中的刀刃防御。然而，这在虎妖兽那强悍的利爪面前，根本就不堪一击。但听‘碰擦’一声清脆的断裂声，那刀刃被碎成四五段。而小黄的利爪，已经是压在了林远那脆弱的脖颈之上。只需一下，便能扭断他的脖子！

　　这般的力量……老天！

　　林远那一把刀刃他们是知道的，那是他好不容易在一个炼器师手中求得的地字一品断月刀。林远曾经带着这刀，不知道渡过了多少次的高级任务，和他差不多等级的妖兽根本无法撼动这把刀。可是，这断月刀在这虎妖兽的面前，竟然如此的不堪一击。想来，这虎妖兽的实力，至少比林远要高出两个等级……

　　这虎妖兽，岂不是至少有圣级四等？！

　　众人思及此，更是满心的骇然。妖兽达到圣级之后，实力想要往上修炼比开始要难出太多太多倍了。就像是他们修炼者，一旦步入了先天期，想要突破的话，至少也要几年的时间一样。即便是天赋如何厉害的天才，也没有听说过有人一年突破先天一级的。

　　“你败了，可服气？”

　　君赖邪大步上前，小黄的实力她是知道的。看到了和自己的预料中毫无出入的结果，她黑眸沉静，低头望着一脸震惊的林远，淡淡然的问。

　　“服了，我服了！”

　　林远这才从震惊中回过神来，望向君赖邪的眼神不仅再没有任何的敌意，反而像是看到了什么宝贝般，闪闪发光。

　　众人一愣，却是有点不明白林远的反应了。按理说，虽然君赖邪的实力惊人，但他也损失了自己最好的一把武器，怎么还如此的兴奋？丝毫不见沮丧？

　　“君二少爷，你不过后天期便拥有了两只圣级妖兽。这到底，是怎么回事啊？”

　　就在众人疑惑不解之时，林远满眼放光，一脸渴望的向着君赖邪问。

　　此话一出，众人也是恍然大悟，心中也是满心期待起来了。是啊！君赖邪不过才后天期的实力，如何就能够得到这样的两只虎妖兽呢？莫不是有什么特殊的办法？圣级妖兽啊，那可是他们每个人都梦寐以求的宝贝……

　　“赖邪只是有幸得到了高人的指点，所以才会有如此翻天覆地的变化。这两只虎妖兽，也是那位高人帮忙。好了，我们还是回到正事吧。我这个首领，你们现在可服气？”

　　见他们一个个两眼放光，一副渴望的不得了的模样。君赖邪自然不可能说出玥妖和小妖儿的事情，只得暂时拿来高人暗比他们了。

　　唔，其实，她家的某两只，岂是一般的‘高人’可以相比的？！

　　众人听了这话，立刻都做恍然大悟状：难怪这前后的变化如此之大，原来是遇到了高人！

　　虽然她只说了几句话，便将事情带过去了，但弈天盟的众人都不是没有见识的笨蛋。君赖邪能够因为那个高人的指点，短短两个月就晋入了后天期。而且，还因为那位高人的帮助，拥有了两头圣级妖兽。那指点君赖邪的高人，定然很是了得的。

　　而且，现在君赖邪再也不是以前的那个废物了，她的总体实力，在他们之中是最强的。于情于理，他们都没有不服气的理由。

　　“服，怎么不服，我林远是真的服了！”

　　林远躬身，垂头抱手，对着君赖邪认认真真的说了一句。赢就是赢，输就是输。这林远虽然很有点傲性，但绝对是一个干脆利落的汉子。

　　他不服君赖邪，只是因为觉得她没有那种实力能够胜任这次任务的首领之位。而现在，君赖邪拿出了绝对压制性的实力，那情况自然就大大的不同了。

　　“这一次绝寒灵晶出世，早已造成了轰动，引来了不少势力的目光。唔，大家都过来，把前来争夺灵晶的各大势力的情况和我说说。”

　　一招震住众人，君赖邪依旧是那副慵懒随意的模样。似乎，她刚刚放出两只吓死人不偿命的圣级妖兽，不过是一件在平常不过的事。


第64章 卑鄙的冥落羽！

　　众人见她如此的不骄不躁、沉稳淡然，心中的敬畏又多了几分。果然是实力不同，连气质都变得和以前完全不一样了。大家惊叹之余，同时在心中暗暗庆幸：差点因为以往的成见，失去了本次任务最大的一个助力！还好，人家没有和他们计较。

　　要知道，他们此次任务，一共也不过四五个先天高手。身怀两只圣级妖兽的君赖邪的加入，对他们来说，就相当于是增加两个最厉害的先天高手。这样的好事，傻子才会拒绝。

　　只不过，君赖邪这两个月的变化也实在是太骇人了点。前几个月的时候，他们可是都知道她为叶家大小姐挡剑而死的消息。没想到，这才两个月不到，她竟然就成了一跃成了整个炎黄大陆都绝无仅有的绝顶天才！

　　君赖邪全然不在乎他们心里头到底会多骇然多不敢置信，她只想得到绝寒灵晶。所以，她毫不犹豫的将小黄和小白都放了出来，得在最短的时间内用最凌厉的手段制住弈天盟的顶尖刺客们。

　　“……属下见过新首领！前面有冒犯之处，还请首领原谅！”

　　服了，彻底的服了！待到他们完全平静下来，每个人的脸上的不屑轻视都不见了，取而代之的是一种敬畏。

　　君赖邪是炎黄大陆未满十五周岁便突破后天期的第一人。可以想象，君二少爷一旦回去君家，定然会成为君家最最重点培养的一号种子。以后她修炼的前途，比他们这些单靠自己的人，不知道要好了多少倍。

　　※※※

　　“赖邪，你怎么会在这里？”

　　众人正准备要进营帐里，突然响起了一个带着惊喜的清冽嗓音。众人转身一看，一个身穿白衣的俊美男子，正飞快的往这边而来。

　　“是夜阁主，夜阁主回来了！”

　　看到那一抹熟悉的身影，一旁的莫云惊呼一声，眼眸之中难掩惊喜之色。

　　“夜阁主，你没事吧？”

　　林若儿瞧见夜凛往这边走来，一张清秀的小脸上露出大大的笑容。太好了，夜阁主没有事……

　　“夜凛兄？没想到，我们这么快就见面了。你，不会是……？”

　　完全没想到会见到夜凛，君赖邪精致的玉面一愣，听着众人口中的话语，似乎是明白了些什么。早就听说过弈天盟除了盟主之外，还设有四阁，每一个阁中均有一位阁主，分别管理着不同性质的任务。他们既然叫夜凛为阁主……难道说，夜凛说他们一行人被人夜煞盟下绊子，就是弈天盟的这一群人……？

　　“嗯，我是弈天盟的人。此次关于水月湖绝寒灵晶的任务，我也参与其中。你呢？怎么会在这里？”

　　看着微微惊愕的君赖邪，夜凛俊脸上扬起一抹淡雅微笑，对着她点点头。

　　“我……”

　　一番的解释下来，很快就搞清楚了事情的来龙去脉。原来，这一次那三皇子冥墨羽为了能顺利的得到绝寒灵晶，在刚得到消息的时候，就找上了夜煞盟，他们在夜煞盟里用高价发布了不惜一切手段、半路阻止其余几大势力到达水月湖的任务。而夜煞盟是一个只要有钱，什么勾当都做的组织。所以，弈天盟还有其余的联盟、势力的人，都在半路上受到了纷扰。有的是被中途拖住了，没法前进。拖不住的势力，像是弈天盟这样的。他们便不惜使用任何手段，都要让他们无缘沾染绝寒灵晶。

　　“我们是因为对夜煞盟颇为了解，很多次都没有着对方的道儿。之后，他们使出了那样的卑鄙手段，我们不少人都着了他们的道。可是，他们还不放过，想要赶尽杀绝。最后，还是夜凛阁主用计，一个人引开了他们，让其余的人能够在绝寒灵晶出世之前，赶到水月城。”

　　弈天盟的众人已经是完全相信君赖邪了，所以，林远毫不犹豫的将一路上发生的事情都告诉了她。

　　“冥落羽真是太卑鄙了，找来夜煞盟给我们下绊子，亏他做得出！”

　　“可不是？若是明着来和我们争夺绝寒灵晶，谁会怕他们？可夜煞盟那种刺客盟，根本就是怎么阴险怎么来……！为达目的，他们甚至连自己人的性命都可以随意牺牲。”

　　“我们这一次死伤了不少的兄弟……都是拜夜煞盟所赐。靠！冥落羽那样的人，也配当皇子么？卑鄙无耻至极！”

　　一提起路上的遭遇，大家都气得脸红脖子粗的，对冥落羽和夜煞盟鄙视到了极点。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　原本，炎黄大陆上实力为尊，你既然有实力，大可以光明正大的去抢，去夺。可是，用这些下三滥的手段，阴着暗算他人，最是令人不齿！

　　“没想到，原来是首领救下了夜阁主。”

　　不打不相识，众人早被君赖邪露出的那一手威慑住了。再加上夜凛说出了途中被君赖邪救下的事情，他们对君赖邪更是绝对的信服了。

　　莫云一脸感激的看着君赖邪，那轻视的目光早就变了，变得无比的热切！如果说，开始看到君赖邪出手，他心里头多少还有些不敢置信，现在从夜凛阁主口中得知曾经被君赖邪救下的事情，不仅将他最后一丝的不敢置信都抹去了，更让他对君赖邪的恶感全消，好感蹭蹭的上涨。


第65章 算计，赖邪的办法！

　　“首领，如今的情况就是如此。以现在我们还存留下的实力，和冥落羽那八个精英小队还有仙守者相比，简直是以卵击石……我们都在为此事发愁呢。”

　　林远却是对弈天盟的种种劣势忧心忡忡，如果，没有被夜煞盟那无所不用其极的组织横插一脚。他们这一次出动的实力，比不上三皇子冥落羽带的人，却也有一拼之力。可是，现在事情到了这个地步，他们能够赶在灵晶出世之前到水月湖，已经是不幸中的万幸了。别说和冥落羽争夺绝寒灵晶，单只是带着残余的众人深入水月森林，都有点不容易了。

　　“没错，在我来之前，这件事的确令人发愁。但是，现在情况已经完全不同了。明天一早，我们便出发去水月湖。”

　　君赖邪勾唇一笑，笑容神秘、胸有成竹，那双漂亮的黑眸闪过一丝的精芒。

　　哼哼，冥落羽带来的人，不是很‘精英’么？打头阵、入陷阱这种事，最适合他们了。啧啧，到时候被即将步入皇级的寒冰蛟、冰甲魔蛇一起围攻，多么让人期待啊？

　　什么？

　　听了君赖邪那成竹在胸的话，众人的心神为之一振。

　　“首领……那明天我们到底怎么办呢？”

　　林远略略一怔，按捺不住心中的好奇，迫不及待的开口问道。

　　“到时候就知道了。好了，原本今夜是满月之前的最后一夜了，理应让大家好好休息。可是，我们有些事情必须要做，立刻就得动身。”

　　“还有一点，大家必须牢记。明日若是遇到了冥落羽和冥墨羽的人，大家都不要泄露我的身份！记住，我是你们弈天盟刚刚调过来的神秘外援，你们照常叫我‘首领’即可。”

　　君赖邪慵懒一笑，那笑容里头有一种奇特的安定人心的味道。她黑眸晶亮，对着众人细细的吩咐，自信沉稳的很。

　　在还没有万全的把握之前，她不想过早暴露自己的真正实力。得知了自己谜样的身世之后，她明白自己接下来要走的路，只怕不会平坦。

　　弈天盟的众人，都知道君赖邪和冥落羽在君幻城发生的事情。她不想泄露身份，和冥落羽撕破脸皮，这一点他们完全能理解。

　　“首领……我想问一句，为何我们要提早一日去水月湖？冥落羽的人，已经早早的在水月湖周围等着了。如果我们去的太早了，以冥落羽那种阴狠的脾气，定然会派人先把我们对付了，以确保再没人能和他争抢绝寒灵晶。冥落羽估计巴不得我们送上门去呢！我们现在就出发，岂不是正中他的下怀？”

　　不过，莫云略略沉吟了一下，问出了心中的疑问。他们都是经历过无数次任务的人了，经验丰富的很，虽然君赖邪以实力威慑住了众人，让他们服气了。可是，她毕竟太过年轻稚嫩了，难保会有考虑不周的地方。

　　“谁说我们要送上门去的？冥落羽那般的卑鄙，还用下三滥的手段暗算你们。你们就不生气吗？不想狠狠的打击回去吗？我们这一次，可是死了不少兄弟的。就为了这些死去的兄弟门，我们也必须要让冥落羽他们付出应付的代价！”

　　君赖邪精致的脸庞上的笑容褪了个干干净净，黑眸闪着寒意，唇角扬起冷冷的弧度。她望着众人，一字一句的道。

　　“对，这个仇我们一定要报！”

　　“为了我们死去的弟兄们，和他们拼了！”

　　此话一出，恰好击中了众人内心最愤怒的那一点。结果，自然是一呼百应。

　　想起这一路上遭遇，众人心中的愤怒燃烧到了极点，一个个都摩拳擦掌，恨不得立刻就飞过去，狠狠的给冥落羽一个沉重的打击！

　　弈天盟的人，对冥落羽的那些下三滥的手段很是不齿。而且还因此而死了不少的弟兄们，他们又如何不气愤？

　　“对，我们要必须让冥落羽为自己的行为付出代价。可是，以我们现在的力量，就算是真的去了，对上冥落羽的精英小队，别说是报仇了，就连能不能看到绝寒灵晶都是一个问题。所以，我们的当务之急……是要去充实我方的实力。”

　　君赖邪见众人的情绪都挑起来了，这才不慌不忙的说出了自己早就想好的对策。

　　去充实实力？那要怎么充实？

　　群情激奋的众人，听了这话，顿时一愣。这水月森林里，除了那些比普通妖兽强悍上不少的寒性妖兽之外，还有什么？难道说……？

　　莫云、林远、迦南反应的最快，他们几个都被自己心中的那个猜想吓了一大跳！盯着那依旧慵懒淡然的君赖邪，眼睛瞪得老大，不会吧？不过短短的两个月，君家的那个第一废材，居然一跃变态到了这种地步？这，也太吓人了点！

　　“别误会，我不会驯兽，也不是什么驯兽师。我只是能暂时压制住那些妖兽反抗，让它们为你们所用而已。”

　　君赖邪看到他们一个两个那被吓坏了模样，扬唇一笑，解释道。

　　什么？！

　　听了这话，林远几个又是一震！什么叫‘而已’？！水月湖周围的妖兽有多难搞他们不是不知道，一般就算是极其难得一见的八星驯兽师，也不一定能够驯化成功。炎黄大陆上的驯化，其实就是一种封印、操控意识的手段。首先，要成为一名驯兽师，必须天生就与妖兽亲近。再者，要成为驯兽师所要求的灵魂力，高的可怕。一般，只有天生变异的灵魂，才有可能达到那种苛刻的要求。出了天生变异之外，只有一个办法能够达到驯兽师的灵魂力要求。那就是——

　　至少达到寂灭期的实力的绝顶高手！


第66章 出发，狩猎！

　　灵魂力，是会随着一个人的实力增长而增长的。一个人若天生比常人的灵魂力稍高上一些，有了一个较好的基础。再加上自身的灵魂力随着实力的增加而增加。这样一来，也有可能达到驯兽师的要求。可是，这样的一种情况，同样是极难达到的。

　　所以说，驯兽师对于灵魂力的要求，绝对不比炼药师对灵魂强度的要求低。炎黄大陆上的驯兽师数量也是寥寥无几。

　　利用自己强大的灵魂力，压制甚至是操控住妖兽的意识。然后，再乘着被压制住的时机，通过一些驯兽的法门，将妖兽的自主意识封印住，让妖兽听从修炼者的号令。这封印的强弱，是由驯兽师本人的灵魂力强弱和功法的级别来决定的。若是驯兽师的灵魂力不够强、功法不够高，其封印很容易会被冲破，妖兽就会反叛。

　　现在，他们的首领大人，明明白白的说自己不是驯兽师。却又能够暂时压制住妖兽的反抗……靠！那要多强的灵魂力，才有可能做到啊！

　　变态！

　　简直就是一个吓死人不偿命的大变态啊！

　　“你们只需要跟着我，尽可能的多捕捉一些高级妖兽来……到时候，我们不仅要抢走出世的绝寒灵晶，还要将那寒冰蛟和守护妖兽统统抢过来！之后，你们想怎么蹂躏冥落羽他们，就怎么蹂躏。势必要为死去的兄弟们报仇雪恨。大家说，好不好？！”

　　君赖邪长身玉立，难得没有一副懒洋洋的模样。一双黑眸炙热自信，她对着众人这样的说道。

　　她知道他们是误会了，其实能够压制那些妖兽的反抗意识，都是靠着玥那个大变态和小妖儿那个小变态，她还没有那个本事。不过，如果这个美丽的误会，能够让他们信心大增、气势大涨的话，那倒也是歪打正着了。

　　“好——！”

　　众人齐声大喝，高亢的声音，响彻整个夜空！

　　怎么能不好呢？大家憋屈了一路，总算有机会找回场子了。哼哼，虽然那些妖兽可能只能为他们所用一天不到，但能够狠狠教训冥落羽那个卑鄙无耻的也足够了。就算他们之后来寻仇，他们弈天盟大可以说，那些根本就不是他们的妖兽。

　　本来就是嘛！只听他们号令一天不到的妖兽，怎么能算是他们的妖兽呢？不是他们的妖兽，就算是冲撞的某位尊贵的‘皇子’，这帐怎么也不能算在他们头上吧？

　　哼！这一次，不怕玩不死他们！

　　群情激奋，热血沸腾，所有人的热情都被调动起来了。开始大家还迟疑不决，现在他们只恨不得长上翅膀，飞进水月森林里去。

　　※※※

　　君赖邪摸了摸下巴，很是腹黑的笑着。等他将弈天盟的众人‘全副武装’之后，再出现在冥落羽那些人面前，他们会不会被直接气死？只怕，那冥落羽做梦都想不到，他即将要遭受的一切打击，都是来自于她这个君家的‘第一废材’，他一直就看不起的草包花痴吧。

　　哼哼！

　　冥落羽，你欠我的，我一定会让你加倍奉还！

　　“好！大家列队，立刻出发！”

　　君赖邪从怀中掏出了在水月城早买好的蓝色面目，戴上。放出小黄，翻身上虎背，对着众人振臂一呼。

　　后面的人们，几乎是下意识的列好了队伍，毫不犹豫的抬脚就跟在了君赖邪的身后。

　　看着君赖邪帅气拉风的坐在虎妖兽身上，弈天盟的众人虽然早见识过了，但还是纷纷投来了羡慕嫉妒恨的目光。什么时候，他们也能和首领一样，遇上高人就好了。这真是打击死人不偿命啊。

　　大家已经被君赖邪打击的有些麻木了，失神了两秒，也纷纷从放置妖兽的空间戒指里放出自己的妖兽，满心激动的跟了上去。

　　一旁的夜凛，看着那走在队伍最前面、自信耀眼的绝色少年。俊容温润，栗眸闪过一丝的赞叹。一开始遇到赖邪的时候，就知道她不是什么普通人。可是，看着她三两下将这些弈天盟的顶尖刺客们收得服服帖帖，他还是忍不住惊艳了一把。

　　他，可真是遇到了一个了不得的小家伙啊！

　　低低的笑笑，夜凛双足轻点，飞快的向着君赖邪那边追了上去。

　　※※※

　　一只圣级高等的冰魔豹，猛地从树上跃下。伸出尖锐的爪子，向着下面咄咄相逼的人类攻了过去。论速度，豹类妖兽在所有的妖兽中都属其中翘楚了。而这冰魔豹的力量也极其的强悍，若是被它这么一爪打实了，只怕是不死也要重伤。

　　然而，被它盯上的那个人，却丝毫不惊慌。很是利落的向着后面退去。

　　一击未中，那冰魔豹哪里能容许到爪的猎物逃脱，紧追不舍。就在这时，周围响起了‘刷刷刷’的声音，早就埋伏在前面的人，纷纷现身，将冰魔豹团团围住。

　　饶是冰魔豹以速度见长，可在这般重重包围之下，四面受敌，毫无意外的落在了弈天盟的手中。

　　“抓到了，哈哈，这是已经是第十七只了！”

　　一贯沉稳内敛的莫云，此刻看着到手的冰魔豹，也是兴奋之极，笑出声来。


第67章 追上了，秘密靠近！

　　也不怪乎莫云会如此的高兴。他们一行一共二十来个人，其中先天高手也只有四五位而已，其余都还处于后天期。相对于冥落羽那八支精英小队，十位先天高手，还有一个先天八级的仙守者坐镇，那差距可不是一点两点。

　　可是，就这么整整一夜，他们将人分为了两组。分别设下陷阱，引诱圣级高级妖兽进入圈套，然后围攻捉住，将它们都送到首领那里。片刻之后，开始不停的蹦跶的想要逃走的妖兽们，一个个竟然乖得不得了。任凭他们如何拆迁！

　　要知道，每多一个圣级妖兽，就相当于队伍里多了一名先天高手！

　　而现在，一下子多了十多只圣级妖兽，原本处于绝对弱势的他们，现在的实力暴增，已经是凌驾于了冥落羽的小队之上了。

　　不过一整夜的时间，便从下风飞跃到了绝对的上风。这，如何让人不兴奋？

　　弈天盟的众人看着那一只只乖顺听话的圣级妖兽，只觉得底气十足，甚至有点迫不及待的想奔到水月湖，狠狠的教训那些瞧不起他们的‘皇家精英小队’一番！

　　　天色已经大亮了，大家在捕捉妖兽的同时，也在向着水月湖那边而行。中午时分，君赖邪让大家就地吃过了一些干粮。然后，又带着众人继续上路。

　　“首领，在前面十里处的密林里，发现了冥落羽的营地！而他们的人全都在水月湖边，等着绝寒灵晶出世。今夜为满月之夜，但灵晶出世的时间是不确定的。所以，他们都早早的在那儿埋伏着呢！”

　　又走了一会儿，前面探路的人飞快的奔了过来，躬身对着君赖邪他们道。

　　“总算是追上他们了！”

　　“哈哈，我都有点迫不及待了！”

　　众人闻言，顿时激动了起来。不少人，都暗自的摩拳擦掌，明摆着一副准备大干一场的模样。

　　“再探，查清楚冥落羽的人的所在。”“好了，我们不需要再捕捉妖兽了……！大家还记得，我开始和你们说过的那些话吧？！这一次，我们不仅要让他们什么都得不到，还要让他们打落牙齿往肚子里吞！”

　　君赖邪慵懒的挑挑眉，唔，发现了对方的营地所在，那他们的人应该就在附近。扬声吩咐了下去，她转身面对着激愤的众人，邪邪一笑，一字一句说的很是缓慢。

　　大家听了君赖邪这话，更是激动至极，齐齐的高声答应了一句，气势震天。

　　“我们走，记得要秘密进行，不要让冥落羽他们发现。咱们，先好好的看一场‘好戏’再出手。”

　　君赖邪神秘一笑，笑容腹黑至极。她长臂一挥，众人纷纷跟上。

　　虽然不明白为何不让他们立刻就扑上去，但一路走到现在，众人对君赖邪已经是服的五体投地了。她说的话，大家都没有发出任何的异议。

　　弈天盟的人，小心翼翼的一路前行，不多时便感觉到了一股入骨的寒气扑面而来。这股寒气，比之水月森林里强上了一大截，是水月湖边特有的绝寒之气。

　　众人又往前走了半个时辰，并不走出森林，而是以茂密的树林作掩护，埋伏在了森林的边缘地带。只见，前面不远处，一个巨大的冒着寒气的大湖出现在众人的眼前。而湖边上，冥落羽带着的八个精英小队已经摆好了作战的姿势，只等那绝寒灵晶便出手。

　　这个时候，已经临近傍晚，天色也渐渐的黑沉了起来。

　　黑夜，悄无声息的来临了。所有的人，都在默默的等待着。就在这时，那平静的水月湖中心处，突然出现了一个小小的漩涡。那个漩涡中心处，散发出一股无与伦比的寒气。

　　那寒气一触及湖面的空气，顿时就凝成了一股森寒入骨的白雾。站在岸边的冥落羽一行人，望着那湖中出现的异象，正欲动手。然而，在水底蛰伏好久的冰甲魔蛇，猛地从湖中冒出头来，向着那漩涡处冲了过去。巨大的蛇身，溅起了无数的水波。

　　“冰甲魔蛇，是绝寒灵晶的守护妖兽。它出现了！”

　　众人惊呼出声，看着那突然冒出来的巨大魔蛇。心中一震，脸上都露出了一丝的凝重。

　　这冰甲魔蛇，极难对付。它的蛇身坚硬，一般的武器根本就伤不了它。全身极寒，蛇口含毒；头顶生着一个尖角，也是它最有利的武器之一；背生双翼，水面也不能够限制它的行动。

　　就在众人准备对付冰甲魔蛇的当儿，那漩涡的另外一边，一只全身雪白的寒冰蛟龙冒出头来，二话不说向着冰甲魔蛇吐出一支冰箭，出其不意的偷袭之。

　　“凌寒，你居然敢偷袭我！混蛋，想要动我的灵晶，门都没有！”

　　那冰甲魔蛇高敏锐的感觉到了危险的降临，昂着蛇头一转，险险的避过了那冰箭攻击。然而，那巨大的蛇身却没法立刻躲过去，被那冰箭刺了个正着。

　　被偷袭伤到的魔暴勃然大怒，嘶嘶的吐着蛇信，丢下这两句话。便向着那寒冰蛟扑了过去，两只狂暴无比的妖兽，顿时扭打在了一起。


第68章 被算计了，隔岸观火！

　　“哼！魔暴你区区一条小蛇，居然敢和本蛟抢绝寒灵晶？不自量力！”

　　一旁的寒冰蛟也不甘示弱，它已经忍了这一身毒味的冰甲魔蛇很久了。如今，绝寒灵晶出世，它是再也不想忍耐下去了。

　　“哈哈！这两只笨蛋妖兽，居然打起来了？清蛰仙者，快……快让大家准备。等到这两只妖兽两败俱伤的时候，立刻就动手！”

　　一旁的冥落羽看到他们还未出手，两只凶兽竟然打成了一团，顿时狂笑出声。得意不已的对着身边的那个名叫清蛰的仙守者道。

　　“是！清蛰得令。”

　　那个先天顶峰的仙守者，也是一脸得意笑容，对现在这种情况满意极了。若按照他们一开始的计划对付这冰甲魔蛇。如果它非要来个鱼死网破的话，他们也讨不了好去。可现在，这寒冰蛟竟然先出手了，可真是为他们省下了不少事！

　　※※※

　　眼看着，就要被冥落羽那个卑鄙的家伙坐收渔人之利。这时候，隐没在密林之中的弈天盟的众人，有些按捺不住了。

　　“大家，少安毋躁。你们觉得，这上天会掉下这么好的大馅饼吗？唔，好戏才刚刚开始呢！”

　　君赖邪岂会不知他们心中的焦急？晶亮的黑眸里闪过一抹冷冷的笑意，她对着众人挥挥手，意味深长的说了这样的一句话。

　　而出这次任务的，都是弈天盟实力最强、经验最丰富的顶尖刺客。众人将君赖邪的话往深里头想了想，便敏感的嗅到了一些不对劲儿。

　　于是，原本有些躁动的众人，都安静了下来。继续埋伏在密林之中，静观其变。

　　※※※

　　看着那寒冰蛟和冰甲魔蛇越斗越凶，整个水月湖里都溅起了大片的水花。冥落羽手下的精英小队们瞅准了一个好时机，坐上妖兽，向着那中心处迅速靠近。准备趁着两兽相争，来个‘一举得手’！

　　近了，更近了！

　　那绝寒灵晶，也在寒冰蛟和冰甲魔蛇扭斗的时候完全成型出世了。在那清澈的水月湖底，散发着柔和迷人的白色亮光。冥落羽手下的人满心的激动，眼看着他们就要到达绝寒灵晶成型的地方了。

　　“哈哈，这绝世至宝，注定是属于本皇子的！”

　　一旁的冥落羽手下的众人无惊无险的到了那绝寒灵晶的上面，心中得意万分。这一次，为了弄到这绝寒灵晶，他可是下了很大的功夫。让夜煞盟帮忙清除敌人虽然还算顺利，但也花费了他一笔很不小的金钱。可是，冥聿尊早在几个月就步入了先天期。他必须弄点什么宝贝，才有可能在修炼上超过那个碍眼的家伙。如今，他梦寐以求的宝贝终于是要到手了，这让他如何不得意兴奋呢？

　　“恭喜三哥，贺喜三哥。这宝贝，终于要属于三哥你了！”

　　那四皇子冥墨羽，也无不得意的笑着。看样子，这一次的夺绝寒灵晶还真是顺利。等三哥拿到了绝寒灵晶，洗精伐髓之后，看看那个冥聿尊还能不能处处压在他们兄弟的头上。

　　然而，冥落羽得意的笑声还没有消散。水月湖那边，却急变突生。

　　那原本扭打在了一起的冰甲魔蛇和寒冰蛟，突然一齐来个‘神龙摆尾’！出击，快、准、狠，而目标正是那些一心想要捡现成便宜的家伙们！

　　咯噔，原本那些一心想着绝寒灵晶的人们，顿时大惊失色。然而，他们还来不及做出什么反应。就被一蛟、一蛇两只巨大的兽尾给拍飞了好远，直直的栽倒在了水月湖中。被坚硬有力的更甚利器的兽尾拍中的人，只觉得全身骨架都快散开了，被这一击弄得魂儿都飞了。

　　这一下子，就拍掉了三四个先天高手。只有那实力最为强大的清越仙守者，才在最后一瞬堪堪的躲过了那一劫。然而，他的悲惨命运还没有结束。因为两只凶兽都已经达到了先天顶峰的实力，自然也是明白处于先天顶峰的人类修炼者不是这么好对付的。就这么样的一击，很难让他着道。冰甲魔蛇口中的毒刺，寒冰蛟的冰箭，早就对准了那个最为强大的仙守者。

　　“嗤——！”

　　不给对方有任何喘息的机会，寒冰蛟全力一击冰箭飞射而去，直直的向着清蛰射了过去。

　　逼得刚刚才躲过一击的清蛰，不得不有被动的外边上躲。他还未躲过寒冰蛟的冰箭，一旁的冰甲魔蛇趁着他心思产生混乱之际，又是一个毒刺丢了过来。

　　饶是清蛰再如何的厉害防备，也挨不住两大凶兽的联手强攻。

　　没想到，他们这些自诩聪明的修炼者，竟被这两只凶兽给算计了过去！

　　躲过了那凌厉的冰箭，却没能躲得过那毒刺。清蛰背部被毒刺戳穿，受伤不轻。但是，他知道自己若不出手，它们定然紧咬不放。那样一来，他想要保住性命都不易。

　　好！这两只凶兽竟如此算计人，那他也不怕来个鱼死网破！打定主意，他双手结了个印花，猛地大喝一声，手中的长剑上迸出一股强大凌厉的剑气。


第69章 突来援军，一起算账！

　　双手乱舞，清蛰使出了他使出不到三次的成名绝技——夺命连环剑。但见一阵恐怖的剑光，向着寒冰蛟和冰甲魔蛇疯狂的扑了过去。那冰甲魔蛇和寒冰蛟体型庞大，这剑光又快又密，而且凌厉无比。两边相对，两只凶兽也是硬挨了一下，只觉得那剑光锐利至极，又快又狠。瞬间在他们巨大的身体里划下了不少的伤痕。又几抹剑光，甚至是击中了他们的脆弱之处。

　　两大凶兽，也疼的狂声嘶吼了起来。鱼死网破，它们也只拼了一个惨胜！

　　这边的清蛰也不好受，他的伤口处的毒素正飞快的蔓延，刚刚那全力的一击，几乎是用尽了他的力气。趁着那两只凶兽受到他绝技所阻，暂时没法追过来。他立刻拉开了同它们之间的距离。

　　事到如今，清蛰当然是知道开始它们互相的争斗，根本就是假装的。是故意引他们麻痹大意，还暗中下黑手啊！以现在这种情况，苦战对于他们大大的不利。就刚刚那两下偷袭，他们这边损失了差不多一半的战斗力。绝寒灵晶虽然很重要，但若因为它丢了几个先天高手的性命，却是不值了。

　　清蛰一手捂住被穿透的伤口，立刻从自己身上拿出一颗解毒的药丸吃下。然后，不等那两只凶兽再出手，运起地字中品步法，飞快的向着岸边退去。

　　“该死的！这两只小小的妖兽，居然敢算计本殿下？清蛰，不要退，灵晶本殿下志在必得！不许退！”

　　一旁的冥落羽，却是因为这一变故气得脸色发青，恼羞成怒的对着那清蛰吼道。

　　“三殿下，现在这样的情况，我们的胜算已经不大。再拼下去，只会徒增伤亡而已……”

　　清蛰没有理会他，惨白着脸向着湖边急退，他好不容易才修炼到了先天顶峰的实力。可不想在这样的情况下，被无谓牺牲了。

　　冥落羽心中一凛，眼中飞快的闪过一丝精芒。虽然他一贯心高气傲，但是对于眼前这种一眼就能看出胜负的局面，却也是心中有数。侧过清秀的脸庞，他看了自己的四弟一眼，眸光深幽。心中暗暗叹：还好，他不是毫无准备的，否则的话，今日还真的会被区区两只圣级妖兽给算计了过去。

　　“谁说只是徒增伤亡？哼！这一次，我也来助三哥一臂之力，自然也是有所准备的。”

　　冥墨羽感觉到了三个暗含深意的目光，立刻清了清嗓子，很有底气的对着节节败退的众人喝道。

　　什么？

　　难道说，他们还有援兵吗？原本士气低迷，陷入苦战的众人，听了这话，顿时精神为之一振。

　　“本殿下早就联系了夜煞盟的人，以备不时之需。看样子，本殿下这次倒是准备对了！大家都出来了吧，好好的收拾收拾这两只阴险凶兽！”

　　冥墨羽见众人都注意到自己了，这才不紧不慢的向着众人宣布道。虽然，那边他的手下们都在豁出性命同冰甲魔蛇、寒冰蛟相斗，他却一脸潇洒，毫无丝毫紧张之感。

　　随着他的一声令下，原本，埋伏在了另一片密林之中的夜煞盟的人纷纷现身。一行十多人，立刻加入了那混乱的战局里。

　　※※※

　　没想到啊，他们还有援军？而且，还是夜煞盟的人？中途让夜煞盟的来阻挠别人也就算了，连对付一个守护妖兽，都要夜煞盟来横插一脚？

　　这倒是，来得好不如来得巧了！君赖邪看着那一个个从密林里钻出来的夜煞盟之人，唇角扬起了一丝极致腹黑。哼！他们还没有过去找那夜煞盟的麻烦，他们倒是自发自动的自投罗网来了！

　　一旁的弈天盟埋伏的众人，听到了‘夜煞盟’三个字，顿时纷纷都变了脸色。没想到那阴毒狠辣的夜煞盟之人也来到了这水月寒湖，众人现在愤怒。接着，那脸色就变了。现在的情况，已经是今日不同往日。夜煞盟……今日，就是他们弈天盟报一箭之仇之时！

　　“还记得我开始和你们说过的话吗？今日，来一个，我们灭一个；来两个，我们便灭一双。他夜煞盟既然敢来，我们便让他们有来无回！”

　　君赖邪也感觉到了众人的情绪波动，转身面对着众人，她压低嗓音，慵懒的笑容里透出一种极致危险。

　　“是！”

　　众人均是热血沸腾，以他们现在的战斗力，别说再多区区一个夜煞盟，就是来两个他们也能把对方灭了！

　　※※※

　　随着时间的推移，水月湖中那混乱的战场渐渐的进入了尾声。

　　冥落羽带来的人不愧为皇家的精英小队，虽然被冰甲魔蛇和寒冰蛟那样的算计了一番，失了先机。但是，拼起命来还是颇有威力的，再加上加入了十多个无所不用其极的夜煞盟的顶级刺客。那两只凶兽虽然强悍，但在绝对的人海战术之下，还是渐渐落入了下风。

　　“哈哈！让这两只畜生算计本殿下。哼！现在，不仅仅这绝寒灵晶是本殿下的囊中之物，连你们本殿也要一并收了！两只圣级顶峰的妖兽，这一次的可真是收回颇丰啊！”

　　冥落羽眼看着那两只凶兽渐渐的没有了还手之力，顿时又得意的笑开了。虽然说，被冒出来的寒冰蛟和冰甲魔蛇一起演了一场戏，导致他们损失不少。不过，现在两只圣级顶峰的妖兽到手，却也算是大发了一笔横财。


第70章 吓懵了，不战而逃！

　　一脸兴奋的盯着那渐渐无力的冰甲魔蛇和寒冰蛟，冥落羽仿佛是看到了大量的财富在向着自己招手。至于开始的那点‘小小’伤亡，他自觉身娇肉贵，哪里会在乎底下人的死活？有了两只圣级顶峰的妖兽，他还会怕那所谓的第一天才冥聿尊吗？！

　　今日，废了这么大的劲儿，总算可以收到了满意的收获了。

　　“是吗？原来三殿下这么喜欢圣级妖兽，那再多十几二十只，应该也无所谓吧？”

　　这边，冥落羽得意的笑声还没有落地，密林之中突然响起了一个满是戏谑的声音。一身蓝衣的君赖邪，不再隐匿行踪。大步上前，出现在了冥落羽一行人的面前。

　　“你是谁？居然如此大胆包天，敢射影本殿下？”

　　冥落羽正兴奋，突然听到了这么一个含沙射影的声音。那脸色，顿时就拉了下去，他看着眼前突然出现蓝衣人，很是不高兴的质问道。

　　带着蓝色面具的君赖邪连理都懒得理会他，只是伸出双手，默默的击了击掌。

　　蓦地，一股强悍无匹的气息，从密林中显露了出来。刚刚弄到手的二十来只的圣级妖兽，还有弈天盟的所有的主力军，纷纷的亮相。

　　圣级妖兽的气息，而且……不是一只两只，竟是一大群……

　　噢！老天！

　　这，这到底是怎么回事？

　　望着那弈天盟那一批熟悉的脸孔，感觉到他们身边那些圣级高级妖兽的气息。冥落羽脸上残留的笑意，顿时僵在了唇角。那要笑不笑的模样，看上去滑稽极了。

　　居然是他们？弈天盟的那些人，他们不是被夜煞盟的人弄得实力大减了吗？怎么可能会有如此之多的圣级妖兽？！不！这不是真的……不可能！

　　冥落羽手下的那些残兵们，在处于劣势的情况下，好不容易盼来了援军，以为绝处逢生、熬到了头。终于能够将这两只凶悍无比的妖兽给拿下了……然而，眼前这巨大的转变，却吓得他们一个个呆在原地，差点没把眼珠子都给瞪出来！

　　只见，水月湖边上，弈天盟足足二十多个精英分子，排成一排整整齐齐的站在他们眼前。而他们的前面，一只只巨大威武的圣级高等妖兽身影，密密麻麻的占据了水月湖大半的草地。弈天盟强大的无与伦比的气势，瞬间将冥落羽的残兵蟹将们打击到了谷底。

　　不仅仅是冥落羽手下的那些修炼者们，连一旁实力消耗了大半的冰甲魔蛇还有寒冰蛟也被吓了一大跳。水月森林这一带的不乏高级妖兽，可是这么多只圣级妖兽齐齐出现，还真是不多见！

　　“天哪！是弈天盟的人……他们怎么会这么强的？”

　　“老天，我一定是在做梦。一大群的圣级妖兽……这还让不人活了……？”

　　“完蛋了，这次死定了……他们，到底是想干什么？”

　　众人呆滞了几秒，接着尖叫声四起。他们刚刚累死累活的才搞定了两头圣级巅峰的妖兽，现在一次性来了二十多只，外加弈天盟二十多个精英分子……

　　这一刻，他们心里燃不起一丝反抗的意志，脑子里只剩下了一个念头：这一次是真的要完蛋了！

　　“干什么？这不是明摆着吗？抢你们！”

　　憋屈了这么久，总算是能够看到冥落羽手下那些‘精英分子’变脸的样子了。弈天盟的人心中大为爽快，阴险的一笑，嚣张无比的回答了一句。

　　“快，快给我防守，后退！”

　　眼看着，到手的鸭子又要飞了。冥落羽总算缓过神来，气急败坏的向着众人大声命令道。一开始，他还敢大剌剌的站着说话不腰疼。那是因为形势还没有到危及他本人的性命，而现在，就算是一贯心高气傲的冥落羽，也被这突然出现的二十多只圣级妖兽给砸蒙了。

　　当务之急，保住小命才是最重要的！

　　众人这才如梦初醒，顾不得震惊什么的，急急忙忙的往后退去。

　　性命攸关，冥落羽和冥墨羽丝毫不敢回头，急急的往后退着，两人心中均是肉疼不已。靠！好不容易就要搞到手的绝寒灵晶，还有两只圣级顶峰妖兽，眼看就要成为他们的囊中之物了，竟然被弈天盟的人给搅黄了。

　　那可是，千年难得一见的至宝！那可是，即将要步入皇级的妖兽啊！

　　两人心中哀嚎连连，脚下逃命的步伐却丝毫不停。开玩笑，他们开始为了绝寒灵晶的事，不惜让夜煞盟对弈天盟的人进行了一次次的阻挠。现在，双方的关系可谓是势同水火。要是他们落在了弈天盟的人手下，指不定会遭遇些什么呢。

　　冥落羽和冥墨羽是贵为皇子，平时连一点苦都没有吃过。又如何不爱惜自己？别说是让他们冒着丢掉性命的风险，就是真的有一点点危及到自身性命，他们都会毫不犹豫的保命要紧。


第71章 气死人不偿命！

　　“混蛋，居然敢欺骗本殿下！这，就是你们说的已经摆平了？！这弈天盟的人不仅一点事情都没有，反而实力大增了。该死的，你们竟敢……！”

　　这边逃命要紧，那边冥落羽和冥墨羽不忘对着夜煞盟的人怒声质问道。

　　夜煞盟的众人也是慌忙的逃窜着，听了两位皇子的质问，却是有苦难言。天知道，他们看到弈天盟的人领着这么多只圣级妖兽突然出现的时候，心里面的惊讶比两位皇子殿下还要多得多了！

　　他们可是记得非常的清楚，就在前些日子，他们成功的阻挠了弈天盟。即使，弈天盟派来的人虽然没被他们全灭掉，但剩余的那些人绝对对三皇子够不成任何威胁。

　　可，可是……

　　谁来告诉他们，为何会出现这样诡异又恐怖场面？

　　“弟兄们，放妖兽，我们追！”

　　君赖邪看着那仓皇逃跑的众人，扬唇冷冷一笑。然后，长臂一挥，对着众人下了命令。

　　弈天盟的人，等这一刻已经是等了许久了。好不容易才听到首领下达的命令，一个个顿时笑的好不惬意，纷纷的让自己放开了那些圣级妖兽。

　　“天呐！圣级妖兽群追过来了，快逃！”

　　“噢，我还不想死……！”

　　惊叫声不绝于耳，被一大群圣级妖兽追在屁股后面的滋味，显然是非常的不好受。此时此刻，冥落羽手下的那些精英分子，是想死的心都有了。

　　惊慌失措，冥落羽和冥墨羽再也顾不上什么身份地位。就像是过街的老鼠般，被一群圣级妖兽追的抱头鼠窜，好不狼狈。

　　而一贯只有他们欺人、害人的夜煞盟，此刻却毫无还手之力。在绝对的实力面前，他们什么阴谋诡计都没了作用，只能认命的一个劲儿的疯狂逃跑。

　　　两拨人，均是拼命的逃着，时不时就被那妖兽狠狠的踩上了几脚，划上几爪。还未逃出多远，他们的身上已经是伤痕累累。

　　弈天盟的众人，看着从来都是趾高气扬的三、四皇子的狼狈模样，又看看那夜煞盟抱头鼠窜的孙子模样。总算是出了一口恶气，心中大为爽快。哼！夜煞盟的人，这一次是真的踢到铁板了，他们绝对要给其一个毕生难忘的教训。

　　至于那两位眼高于顶的‘殿下’，若非他们身为天炎王朝的皇子，身份非同一般，他们还不能真的取其性命。不然的话，只是这样的打他们一顿，这教训绝对是太轻了。

　　君赖邪特意让妖兽们追着冥落羽他们跑上一圈，最后却又将他们都引回了水月湖边。

　　“好了，他们差不多已经被追回来了。我们准备动手吧……”

　　邪恶一笑，君赖邪存心要气死那冥落羽和冥墨羽。见他们又被逼着逃了回来，这才不慌不忙的对着众人说道。

　　“是！”

　　众人闻言，看着那又被逼回来的冥落羽他们。脸上露出了一丝幸灾乐祸的笑容，答应了一声，便分头行事去了。

　　君赖邪拿着专门为保存绝寒灵晶而打造出的玉匣，亲自去湖中拿那出世的灵晶。其余的莫云、迦南则带着其余的几个后天高手，将那受伤不轻的冰甲魔蛇还有寒冰蛟龙给拖上岸来。

　　此时此刻，那冰甲魔蛇和寒冰蛟对上弈天盟他们，已经处于绝对的劣势。几乎是没有任何的还手之力。所以，这两方面都进行的十分顺利。

　　循着那极寒之气，顺着那点点的亮光。君赖邪一路往水月湖深处潜了下去，越往下潜，那湖水便越发的冰冷入骨。君赖邪只有运起全身的玄力，才不至于被这极寒之气给冻僵。

　　随着她一点点的往下，但见波光摇曳中，在湖中最深处的一点，闪烁着点点的柔和白光。

　　绝寒灵晶，就是它了！

　　君赖邪明显的感觉到，那被一堆绿油油的水草所包围着的神秘剔透白色晶石，此刻正不断的往外散发着丝丝寒气。

　　黑眸闪过一丝喜，君赖邪终于游到了湖底，伸出白皙的纤手，便向着那晶亮剔透的灵晶探去。顺利的将那灵晶给收入了手中。

　　捧着那灵晶，君赖邪只觉得一股清寒之气扑入手心，那若有似无的刻骨感觉，令她心神一晃，意识都为之散乱了几秒。果然是千年难得一遇的至宝，其中蕴含的寒气之力，还真是强大的让人匪夷所思。

　　君赖邪强忍住手心那种森寒之意，打开玉匣，小心的将那绝寒灵晶放入了那玉匣中。这才运起体内的玄力，往几乎冻僵的右手狂涌而去。

　　这水月湖奇寒无比，多呆一秒都让人难耐。宝物到手，君赖邪双足轻点湖底，正想借着湖水的浮力往上游。忽而，她垂眸一扫，却感觉到了周围似乎是有什么异常。

　　怎么回事？

　　这水月湖奇寒无比，除了像是冰甲魔蛇和寒冰蛟这样强悍的妖兽，普通的鱼虾都很难生存。只有极其耐寒的水草，才能在此处生存。

　　可是，为何她居然感觉到了一股好似活物的异动？

　　这，也太奇怪了点。

　　或许，是自己感觉错了吧。君赖邪扫了扫周围几圈，却没再感觉到什么异样，便准备浮上去。


第72章 至宝现，金属玲珑心！

　　“唔，你这小丫头的灵魂力，还真不赖！这水月湖中，的确有其他的活物。只是以你现在的实力，很难以察觉罢了。”

　　就在这时，玥妖那轻灵空荡的嗓音响起。第一次见赖邪，她听到他的声音的时候，就不自觉的往手中那银色镯子望了一眼。那个时候，他便明白这丫头的灵魂力超级变态，高的简直吓人！

　　“什么东西？”

　　君赖邪听了这话，心中微微一愣：她的灵魂力很高吗？和玥妖相处了一段时间，她也知道要玥妖这个变态的‘千年老妖’称赞一个人有多难。这段时间，小妖儿在阴阳塚里就是随着玥妖在修炼。可那小家伙，至今为止还未得到过玥一句称赞。这，也是小妖儿一直和玥争锋相对的主要原因之一。

　　不过，眼下不是注意灵魂力高低的时候。这水月寒湖里头，居然有别的东西？还是活物？这倒真的是奇了！

　　“哈哈，那东西比绝寒灵晶还罕见得多。真没想到，居然会被你这么凑巧的碰上了。”

　　玥妖银眸闪过一丝的精芒，不得不说，这小丫头的运气，也实在是太好了点。这金属玲珑心，竟然被她误打误撞的碰到了……

　　什么？比绝寒灵晶还要罕见的多？那，是什么宝贝？

　　“到底是什么，玥你就不要卖关子了。”

　　君赖邪心中大为好奇，黑眸闪过一丝兴趣。

　　“金属玲珑心，此乃金属性的级别最高的天下至宝，你应该是听说过吧？此物为天地间最为灵性的宝物，外似人形，能自行移动，是为至纯至强的宝物。”

　　玥妖侧过俊容，一头银发随之舞动。他绯红的薄唇微动，细细道来。

　　什么？！

　　一听那名字，君赖邪只觉得脑子里翁的一声。金属玲珑心，没想到在这水月寒湖里的宝贝，竟然是这等珍贵的金属玲珑心吗？

　　炎黄大陆上，每个人的身体都有天生的属性。一般的人，是金木水火土五种属性皆有，且参差不齐。像是五属性平衡、或者是体内只单单有一种或者是两种这样的情况，千万个人当中，也难得出现一个。每个人，都有自己的属性偏向。而这属性偏向，在筑基、后天期两个时期内，对实力没有任何的影响。

　　但是，一旦步入了先天期。这每个人的属性偏向，对于自身的实力影响，便有可能变得至关重要。

　　到了先天期后，便可以参加属性测试，若是属性特别突出。便可以去寻找一种特殊的玄力属性功法，之后，就可以根据自己的属性偏向，以不同属性来加强修炼体内的玄力。使用不同属性的至宝、丹药来淬炼身体。从而让自己的实力，得到进一步的加强。一个人体内的某个属性越是纯粹，修炼的越是高深，他出手的攻击，皆会带上那种特殊属性。这样的特殊属性攻击，能让一个人的实力往上飙升！就像是这水月寒湖周围的妖兽般，因为长年累月浸淫在这一片极寒之地，导致他们的攻击都附加了极寒之气，比一般的同级别的妖兽要难对付多了。

　　只不过因为一颗孕育千年的绝寒灵晶，便使得水月寒湖周围的妖兽有了这般的变化。若是换了比绝寒灵晶还要珍贵许多的金属玲珑心，那效果可想而知。

　　不过，因为人们体内的属性少有突出的，而且玄力属性功法的数量，比绝技还要罕见，整个炎黄大陆都寥寥无几。所以，现在属性攻击非常非常的少有。从前面的暗夜王朝到现在的天炎王朝，时间已过一千四五百年之久，而在史上留名的修炼了玄力属性功法的高手，却不足二十位！

　　所以，绝大多数已经突破了先天期的高手，因为自己的属性太过平庸，直接放弃了淬炼属性。只有极个别的属性特别强悍，而且拥有庞大势力的高手，才能享受到辅助修炼的属性淬炼功法。

　　而这金属玲珑心，就是能够将一个人的身体属性，调理成为纯粹金属性的天地至宝！

　　这宝贝，不知道是多少人梦寐以求的。因为，一旦服下这宝贝，就等于是将自己体内的金属性提升到顶点。若是有幸能够得到玄力属性功法，那实力便可以远远超过同阶段的其他人！

　　所以，即使这几率低的吓人，但身在大势力中的高手，对于这宝贝的狂热程度，却是极其骇人的。

　　只要某个大势力里面出了一个这样的高手，那其整个势力的地位都要随着往上升。

　　没想到，这样稀世罕见的宝贝，居然被她碰到了。不得不说，她的运气实在非常的不错。

　　饶是像君赖邪这样懒散随性，但在得知这水月寒湖中有这样的绝世至宝的时候，她的呼吸也急促了几分，黑眸中一闪而过的炙热。

　　“这水月寒湖，为何会生出金属性的宝贝？这里应该是属水的才对……”

　　然而，虽然得知了这里有无数人梦寐以求的绝世至宝，君赖邪心中也有些激动，但她并不盲目。心思一转，却是想到了一个很奇怪的地方了。


第73章 全部到手！

　　“五行相生相克，这些你应该也都知道。我问你，这水由何而生？”

　　玥妖在阴阳塚内，颇为赞许的点点头。赖邪的心性果然不错，即便是在这样的天地异宝面前，还能如此冷静的想到这个问题。

　　“……金生水，是了！难道说，这金属玲珑心存在的时间，比这水月寒湖存在的时间还要久……？”

　　君赖邪微微一愣，立刻就反应了过来。她低声喃喃的道，黑眸略略失神。

　　“好了，赖邪。这般罕见的绝世珍宝，都已经送到门口了，岂有不收之理？若不是你遇上了我，今日就算是让你亲眼看到那金属玲珑心，也不可能将它收入囊中。”

　　“此物吸收天地之灵气，已能行动自如，通灵敏锐。一般人别说想抓住它，就连它的模样都看不到。这东西虽然已经修成活物，灵巧异常，但它偏偏最喜火光。越是纯净绚丽的火光，它愈喜欢。正好，那小不点身上的紫金火焰，遇水不灭，最是让它喜欢。你让那小不点弄出火光，引它过来，到时候再以阴阳塚一收。只要它进了这阴阳塚，我自有办法让它服服帖帖。”

　　下湖的时间也不短了，想来上面的人也该等急了。玥妖淡淡一笑，这般宝贝，遇到都是造化。也只有赖邪这样的一个小变态，才有可能符合抓到这异世奇珍的条件。

　　“自恋臭大叔，哼哼！我说过我可不是什么小不点儿。而且，抓住这金属玲珑心的方法，可不只有你一个人知道！”

　　不带君赖邪回答，某个气呼呼的萌物，在阴阳塚内用那双漂亮至极的血红妖眸瞪着某个银发美男，很是不客气的道。

　　“既然小妖儿也知道，那就麻烦你啦！”

　　君赖邪黑眸闪过一丝的兴奋，对自家两只妖兽之间的电闪雷鸣充耳不闻。慵懒一笑，她暗暗在意识里开放了阴阳塚，这边对着小妖儿道了一句。

　　小妖儿虽然和玥妖很不对盘，但却非常喜欢君赖邪这个主人，平日里更是亲昵无比。而且，她也知道金属玲珑心的珍贵程度，所以立刻就从阴阳塚里头闪了出来。

　　身穿着七彩纱裙的小妖儿，精致如洋娃娃般的面容，漂亮至极的红眸，粉嫩可爱的让人想咬上一口。她对着君赖邪甜甜一笑，那笑容天真烂漫，炫目极了。这边，她嫩生生的小手上，一小簇紫金色的火焰立刻跳跃了起来。

　　那绚丽绝美的火焰，在水月湖中静静的绽放着。远远地望去，宛若一朵妖娆盛放的奇花。

　　不多时，君赖邪感觉到周身有些异样的动静。似乎，是有活物在靠近……然后，那波动略显的有些起伏，时小时大。不过很快的，一个人形金色小脑袋，出现在了君赖邪的视野里。

　　金属玲珑心，就是它了！

　　君赖邪屏住了呼吸，耐心的等待着最佳的时机。近了，更近了。那顶着个小脑瓜，状若人形的小东西，正往小妖儿这边靠近，那速度，还越来越快。

　　那小小的活物越是靠近，君赖邪越是沉静。修长的身体一动不动的静置着，仿佛和这无波无澜的湖水融为了一体。

　　终于，那东西被紫金火焰吸引到了一个足够靠近的位置。君赖邪黑眸一动，猛地扬起手腕，手中的阴阳塚瞬间将那小小的金色活物吸了进去。

　　“好了，这小小的金属玲珑心，就交给我来办吧。虽然修炼者的体质比常人强出很多，但也不宜一直呆在水中。”

　　玥妖那轻灵的嗓音淡淡的传出，秉承着他一贯的波澜不惊。似乎，这炎黄大陆人人梦寐以求的绝世宝物，在他眼里也稀疏平常的很。

　　但是，随口一句话，却让君赖邪脸色猛的一变。刚才一心都挂在那金属玲珑上，竟连肺中的难受都没注意。君赖邪再也不想多呆，身体猛地一沉，用力轻点湖底，借着水的浮力，整个人就像是鱼儿一般的往上游了过去。

　　“……是首领，首领她出来了。快看！”

　　君赖邪不断的往上游，平静的湖面顿时起了不少的涟漪。岸边那些已经等了很久，担心的差点就派人入湖寻人的弈天盟众人，立刻就激动了起来。

　　“首领，你可把我们给吓死了！怎么样？没事儿吧？”

　　见君赖邪安然无恙的浮出了水面，林远性子最直，一脸担心的开口问道。

　　“是啊，都过了这么久了，我们差点就派人下去找你了。”

　　一旁的莫云也符合道，经过这一路上的相处，他们对君赖邪已经是完全的信任了。说话相处，都显得熟稔了许多。

　　“我没事，让大家担心了。绝寒灵晶，到手了。”

　　刚浮出湖面，就看到了二十多双带着关切的眼睛。她心中一暖，一面踩水一面将手中的玉匣高高的举起，对着众人朗声道。

　　众人上下打量了她几圈，确定了她是真的没事，脸上的表情才放松了下来，随即露出了一丝的激动。到手了！他们这次任务最重要的目标，终于是到手了！

　　“呵呵，首领，我们这边也都搞定了。”

　　那几个处理冰甲魔蛇和寒冰蛟的人，这时也处理完了。抹去脸上的湖水，他们满脸喜色的道。迫于刚刚那一群圣级妖兽的威慑力，受伤不轻的寒冰蛟、冰甲魔蛇都很理智的没有反抗。但是，它们的形体实在是不小，而且还为步入皇级，无法自如的控制身形大小。即便先天期实力的力量很大，却也是废了不少劲儿，才把他们从水月湖中拖了上来。


第74章 分配战利品，突然逆转！

　　一旁的疲于奔命的冥落羽，看到弈天盟的人将自己的胜利果实抢的一点不剩，脸色阴郁，心里都在滴血。

　　“三殿下，我们能够这般的顺利，说起来还真是多亏了你们。对此，本人不胜感激。”

　　君赖邪捧着玉匣上了岸，对着得手的几人点点头。黑眸却望向了一旁气得吐血三升的冥落羽和冥墨羽。唇角一扬，刺激人不偿命的道。

　　“你……！”

　　故意的，这家伙绝对是故意的！

　　冥落羽和冥墨羽两人一阵狂奔，抬眼就看到自己又回到了水月湖这边。还好巧不巧的亲眼看到了弈天盟的人将那绝寒灵晶和冰甲魔蛇、寒冰蛟都收入囊中。

　　原本就逃的气喘吁吁、上气不接下气，再被君赖邪这么一刺激，他们俩差点没被噎得背过气去。

　　“我什么？难道我说的不对么？”

　　君赖邪嘲讽的勾唇，面具下的精致俊容慵懒惬意之极。若非冥落羽的好弟弟冥墨羽多留了一手，他们还真不可能这么容易的将这绝寒灵晶还有这两只凶兽弄到手。

　　“你到底是谁？既然有这般的本事，又何需藏头露尾？”

　　冥落羽气得啊，整张脸都红了。恨恨的转过脸，努力的压下胸口的那一团怒焰。不可以，在现在这种情形和这个神秘人扛上，是绝对不理智的。他现在，必须忍耐。而且，现在最让他憋屈的是，这个带着面具的神秘男子，带着弈天盟的人把他弄得如此狼狈。可是，他竟然连对方是谁都不知道。

　　必须想办法，搞清楚这个男子的身份。否则，等他回去帝国之后，如何报仇？经过开始被那一群圣级妖兽追杀，冥落羽心中已经确定了，弈天盟的人并不准备杀他。想来，还是对他的身份很有点顾忌的。

　　“我是谁？说出来只怕会吓死你！”

　　君赖邪懒懒的撇撇嘴，四两拨千斤的答了一句。这冥落羽的手段那般的阴狠，只怕心里头已经是在计算着如何报复她了。她又怎么会傻的把自己的身份告诉他……！

　　一旁的弈天盟的人听了君赖邪这话，只是笑。可不是？如果这冥落羽知道了眼前这个‘神秘高手’，就是前些日子在君幻城‘死了’的君赖邪，不被吓死也会被吓出病来吧！

　　冥落羽听了这话，心中大是不以为然。就算他是怎样的绝顶高手又如何？他堂堂天炎王朝的三皇子，难道还对付不了一个所谓的‘高手’？哼！这家伙若是真的那般的猖狂厉害、没有丝毫顾忌，又岂会不伤他这边一人？不过，他也明白对方不可能会告诉他自己的身份。不过，跑得了和尚跑不了庙。只要紧抓着弈天盟这一条线，不愁差不多这个该死的神秘人的身份。

　　“好了，现在东西都到手了。我们现在应该来分配得来的胜利果实了。”

　　君赖邪不再理会一旁的冥落羽，而是转身望向了弈天盟的众人。她扬了扬手中的玉匣，启唇淡淡的道。

　　“这个好办，原本按照最开始的计划，是首领你得绝寒灵晶，我们得寒冰蛟。没想到，这一次竟然出奇的顺利，连这守护妖兽冰甲魔蛇都到手了。论功劳，这一次首领你的功劳最大。所以，这冰甲魔蛇也一并归你。”

　　从头到尾都没有出手的夜凛，这时候站了出来。他对着君赖邪微微一笑，言语温和，但语气却利落至极，隐隐带着一股无形的威严。

　　此话一出，弈天盟的众人纷纷露出了赞同的神色。撇开夜凛在众人心目中的威信不说。他们均是做过不少危险任务、能股独当一面的顶尖刺客了。又岂会不明白，这次本该难度很大的任务，他们却不费吹灰之力的拿下了。这其中的绝大部分的原因，都是因为君赖邪的加入。他们也不是不明事理的人，这冰甲魔蛇，令所当然是此次任务功劳最大的君赖邪的。

　　“是啊！这一次的任务，本来就是我们弈天盟请你相助。若非没有你的帮忙，只怕这一次的任务是根本就没法完成的。另外这冰甲魔蛇，理应是属于首领的。”

　　一直话不多的迦南，也随之开口表示了赞同。一面说着，那迦南望向君赖邪的目光很真诚，丝毫没有勉强。

　　“对，首领，你就将这冰甲魔蛇收下吧！”

　　其余的众人，也纷纷开口道。每个人的目光中，都透着尊敬和真诚。

　　一边的冥落羽，听了弈天盟众人之言，顿时觉得脑子里一片混沌。怎么回事呢？这些人口口声声叫这个神秘男子首领，可为何又说是请他帮忙。而且，言语之中的语气，好像这个神秘男子不是弈天盟的人似的。

　　见大家都这么说，君赖邪心中一暖，也没想推辞。点点头，正想要答应下来。唔，是她的她不会拒绝，不该是她的，她不会强要。这，便是她的性子。

　　“哼！一群毛没长齐的小娃娃，竟然敢在我面前唧唧歪歪的讨论本魔蛇的归属问题？！凭你们也配？”

　　就在这时，急变突生。原本，脑袋垂在地上的寒冰魔蛇。此刻却猛地窜起，众人丝毫防备都没有。那偌大的蛇身用力一撞，顿时将弈天盟的人给硬生生的推开了十多二十米远。

　　接着，那冰甲魔蛇气急败坏的口吐人言。显然是被弈天盟这一群人的‘你推我让’给狠狠刺激到了。靠，老蛇不发威，你当我是小蚯蚓啊！

　　一旁的寒冰蛟，却仿佛和冰甲魔蛇约好了似的。同时猛地从地上窜起，‘刷刷刷刷’的对着众人就吐出了十多根冰箭。根根凌厉，让人防不胜防。


第75章 从天而降的火爆美人！

　　“哼！你们区区人类，竟然妄图让我们心悦诚服？做梦！与其被你们带回去，被洗脑驯化，我不如和魔暴大闹一番。反正，我们没了绝寒灵晶，是没法进阶皇级，更没法承受随之而来的雷劫。”

　　那凌寒也很是不屑的冷哼一声，显然对于人类是一点好感都没有。它一双银眸闪过决然，猛地又转身，向着君赖邪又是连续几箭！只不过，这一次的箭，却并非一开始的那种冰箭。而是变成了一种散发着阵阵寒气的绝寒冰箭。威力比开始那种冰箭要强上许多倍，那飞射而出的速度，更是快的让人心神剧颤。

　　见凌寒已经出手，一旁的冰甲魔蛇也不甘示弱。巨大的蛇头一甩，头顶上那个小小的尖角对准君赖邪，猛地就飞射了出去。那尖角带着一股子恐怖的气息，疯狂的向着君赖邪飞射而去！

　　两只凶兽都不是傻瓜，虽然开始冥落羽的人也对着它们出手了。但好歹也是他们被它们阴了，只是对方带来的人手实在太多，人海战术之下，它们只能选择保存实力，以待反扑的时机。

　　然而，君赖邪带着弈天盟的那一群人的出现，却断绝了它们最后的念想。那么多的圣级妖兽，即便是他们算是水月湖的一方老大，也不可能号召的出。力量上的绝对的悬殊，让它们心生绝望。可是，像是它们这样的妖兽，都是心高气傲之辈，要它们诚服人类，任凭差遣。这让它们无法接受，心中万分不甘。

　　都是因为君赖邪，逼得它们不得不走出这一步，玉石俱焚。

　　所以，即便是知道这是垂死挣扎，它们都想要拉着君赖邪下来，陪葬。

　　“……快、快躲开！”

　　夜凛是唯一在事出突然的情况下，被那冰甲魔蛇攻了个猝不及防，却依旧没被沾到一丝衣角的人了。然而，闪过冰甲魔蛇疯狂一撞的他，却不得不躲避随之而来的数十支冰箭。就这么一闪，却已然错过了先机。一双栗眸闪过焦急，他死死的盯住君赖邪，嘶声狂吼道。

　　“不好！它们的目标是首领。”

　　一旁的林远也发现了不对劲儿，可他的反应比夜凛慢了不止一拍。连冰甲魔蛇的攻击都没有闪过，更别说是接近君赖邪了。

　　若换了冰甲魔蛇和寒冰蛟实力无损的时候，它们这一撞几乎能够将他们撞个半死。可是，现在他们只是被撞开了十来米。显然，这两只凶兽还是身负重伤，无法与他们相抗衡。可是，如今，他们竟然做出了这种疯狂的举动……

　　被冰甲魔蛇撞了个七荤八素，待众人反应过来之时。那追魂夺命的尖角，已经逼到了君赖邪的身前。另一边，那凌厉强悍的绝寒冰箭，带着恐怖的毁灭气息，向她猛扑过去。

　　“来得好！”

　　再看看君赖邪，她也感觉到了那两股绝强的危险气息。然而，她却临危不惧，唇角轻扬，轻叹一声。接着，她双眸不动，依旧一动不动的站在原地，已然冷静淡然到了极致。

　　自然不是她已经认命了，而是因为在她的逻辑里面。这冰甲魔蛇和寒冰蛟的舍命一击，以她现在的实力，再如何都不可能躲得过去。既然如此，她一贯是懒得去做无用功的。若真是到了最后关头，小妖儿定然会出手，化解这危机。

　　然而，众人却不知道君赖邪的心中是作如此想的。一个两个瞪大了双眼，盯着那个泰山崩于前、我自岿然不动的小小少年，只觉得呼吸都为之夺走。焦急、担心、震惊、赞叹，各种复杂的情绪交织在了一起。此时此刻，所有人的心神，都被那那个一身蓝衣、卓然而立的少年给吸引了。

　　只有一旁的狼狈不堪的冥落羽和冥墨羽，还有夜煞盟的众人。看到君赖邪被冰甲魔蛇、寒冰蛟一起反咬一口。他们心中不仅没有半分的动容，反而是涌上了一股子得意和幸灾乐祸。让这个该死的家伙，无耻的抢夺他们的胜利果实。哼哼！现在报应来了吧？老天都看不过眼了啊！

　　两人心中无比的快意，一扫开始的颓废，睁大眼睛死死的盯着。巴不得那个害的他们‘血本无归’又狼狈不堪的神秘人，直接死了才好。

　　所有人都屏住了呼吸，弈天盟中的几位女刺客，甚至是偏过头去，不敢再看首领接下来的模样。

　　“……是你这个小兔崽子吧！”

　　一道‘河东狮吼’猛然爆发，宛若一声闷雷，传入每个人的耳朵。

　　同时，一道闪电般的火红身影，从天而降。在众人惊颤的无以复加的眼神中，一手抓住君赖邪的衣领，将她整个人猛地按到在地。

　　这什么情况？天哪！这到底是哪里冒出来的傻子，居然傻傻的往绝路上走。

　　众人惊得眼珠子都瞪出来了，然而，他们想象中的惨相并没有发现。就在众人活见鬼的眼神中，那人死死的盯着君赖邪，看也不看挥出另一只空闲的纤手，行云流水般的随意一抓。看似普通，其实根本就没有人看清了她是如何动手的。

　　待那纤手重新被大家看清，而那强悍的令人咋舌的两道攻击，冰甲魔蛇和寒冰蛟以自毁而发出了夺魂一击。竟，竟然……就被这个突然从天而降的女人轻易的抓在了手中！

　　这还不算……之后更是响起清脆的‘啪嗒’一声，那绝寒冰箭和那追魂夺命的角尖便被她那双白嫩纤手化出的玄力之气给生生捏碎了！

　　有没有搞错？这、这……也太夸张了点吧！

　　而一旁的冥落羽和冥墨羽，脸上都毫不掩饰的失望。心里头更是怨恨的不行，明明再有一秒钟，君赖邪就要进鬼门关了，偏偏这时候杀出一个程咬金。


第76章 焚仙派掌门！

　　但，当他们俩看清了那一身火红的女子容貌时，心中又是狠狠一颤。一个两个看到眼睛都发直了。

　　好美、好美的女人！

　　即使是杏目圆睁，怒气冲冲的模样，都美得那般令人惊叹！和她这么一比，什么水月城第一美人贺兰儿，什么叶家大小姐叶倩衣，统统都被这神秘红衣女子比了下去。

　　此时此刻，两人都撇开了一旁的君赖邪，却是被那红衣女子的美丽给摄住了心魂。

　　而那冰甲魔蛇和寒冰蛟，被这突然出现的女子呕的吐血。他们好不容易才顺利的发出了这致命的一击，满以为能够报仇，却没想到被人随手一拂，一切都化为了泡影。

　　“你是谁？”

　　君赖邪被人扑在了地上，抬眸一望，看到了一个身穿火红衣裙的绝美女子，眸若秋波、唇若桃花，好看的柳眉，此刻却不悦的上挑着，面色颇为不善的盯着自己。想到这女子刚刚那骇人的举动，她也是心中一震。不过，她很快就冷静了下来。黑眸里闪过一丝疑惑，这话便问出了口。

　　“哼，小兔崽子想问我名字？你还不够格！你抢走了我的东西，快交出来！”

　　红衣女子性格火爆，而且此刻竖立的柳眉显示她心情非常的不好，狠狠的剜了带着面具的君赖邪一眼，一脸不爽的回答道。

　　“我和你素不相识，如何会抢了你的东西？”

　　这麻烦被找的也太奇怪了点？她今日还是第一次看的这个红衣女子，怎么就抢了她的东西了？君赖邪心中一阵无语问苍天，不知道自己到底该不该感谢这个女子的‘从天而降’。她来了，的确是让她省了不少麻烦，小妖儿也无需暴露了。可是，现在看来，这绝色女子的麻烦，似乎不比开始的危机要小啊……

　　“哼！你这臭小子，还敢和老娘拿乔？你开始的时候，不是在水月湖中将那金属……”

　　那女子听君赖邪这般说，绝美的脸庞染上了一丝火爆，一双美眸更是恨不得在她脸色盯出一个洞来。小嘴一撇，她准备‘好好’提醒一下君赖邪。

　　然而，话还没有说完，樱唇便被君赖邪用手堵住了。

　　君赖邪也是被吓了一跳，下意识的就伸出纤手，挡住了红衣女子的小嘴。这绝美女子也实在太没遮没拦了！金属玲珑心这样的事情，她竟然敢在这众目睽睽、特别是冥落羽和冥墨羽都还在的情况下说出来。要是这消息被传了出去，引来的麻烦不止一点两点。即便她出身于君家这样的大世家，也没法挡住那些觊觎之心。

　　看到了君赖邪的动作，‘嘶——！’身边的呆滞的众人齐齐倒吸一口冷气。

　　天啊！

　　弈天盟的人惊呆了，这女子强大到了随手一挥能够挡住冰甲魔蛇和寒冰蛟的绝强一击，而且脾气看上去相当的火爆。首领竟然还敢就这样堵住人家的嘴巴。大家的小心脏都扑通扑通的跳个不停。首领这小祖宗，实在是太吓人了点！

　　冥落羽和冥墨羽也是被惊得目瞪口呆，虽然这美人养眼极了，他们俩也一贯喜欢美人。但是，这美人可不是只是美着看的。她刚刚那恐怖的实力，至少就让他们俩不敢招惹。可是，这个神秘的男子，也太不知死活了吧？居然敢伸手轻薄这个实力强悍到令人惊恐的绝色美人？

　　“你、你竟敢！”

　　红衣女子也没想到君赖邪竟然敢这般做，那被气得啊，俏脸都红了。她咬牙启齿，一个字一个字的往外吐。

　　“抱歉，我不是故意的。只是，你别那么大声，想让所有人都知道那个宝贝的事吗？”

　　君赖邪也发现了自己的动手不太适合，好歹自己现在也是一个‘男人’嘛。飞快的抽回了手，略带歉意的低声说道。

　　“小子，你别想岔开话题。这天底下，谁敢在我灭月手上抢东西！”

　　那红衣女子听到君赖邪提到了消息需要保密，顿时怔了一下。不过，她却又很快反应过来，美眸一瞪，很是冷傲的娇喝道。

　　“灭月，原来她就是那个灭月？”

　　众人一怔，接着齐齐色变。这女子，竟然就是一手创办出焚仙门的掌门人——灭月！难怪了，竟然如此的厉害。只随手一挥，便能将即将突破皇级的冰甲魔蛇和寒冰蛟的蓄势一击给破掉。

　　焚仙门，历来只招收女性弟子的门派，主要使用的武器为鞭。它和玄羽门、天剑门、鬼王宗并称为四大门派。四大门派和天炎皇家学院、炎黄迦帝学院、帝都龙魂三大学院呈现鼎立之势。这些地方，均是炎黄大陆年轻修炼者梦寐以求的修炼天堂。

　　而这女子，竟然是焚仙一派的掌门人，难怪实力如此的强大！焚仙派一贯低调神秘，其掌门人更是飘渺无痕，来去无踪，实力深不可测。

　　四大门派中，只有焚仙门创办的时间最短，从创立之初到如今也不过二十五年。而其余的三大门派几乎都有几百年的历史底蕴。

　　在焚仙门创立之初，也不过一个寂寂无名的小门小派，并不为天下所知。当它创立五年之后，其派出的一名女弟子参加了炎黄大陆五年一度的修真大会。那一名女弟子实力姿容，皆是让人惊心。不仅轻而易举的夺得了少年辈的魁首，更倾倒了无数少男少女。

　　自此以后，焚仙门一战成名，有不少的成名学院都对这只有五年历史的学院有了兴趣。有向着焚仙门伸出橄榄枝的。摆着‘切磋’名义去试探、找回场子的学院也不在少数，但无一不被其掌门人给打了回来。


第77章 她的提议，单独交谈！

　　自此之后，焚仙门的名声愈发的响亮了，掌门灭月的名头也传扬的人尽皆知。之后的二十年，慕名而入焚仙门的女子越来越多。直至今日，焚仙门已经发展成为了炎黄大陆的四大门派之一。只可惜，除了第一个五年，之后的二十年焚仙门都不再派人参加修真大会。除了一些学院之间的切磋，很少再能看到焚仙门那出神入化的鞭技。

　　众人只知，焚仙掌门人的名号叫灭月，却很少有人见过她的真容。没想到，这一次在这水月湖，竟然看到了这个传说中的神秘强者！

　　她的姿容倒是和传言一样，是一个风华绝代的绝色美人。只是那火爆的性子、那凌厉的手段，实在让人头皮发麻。

　　众人心中又惊又颤，要知灭月二十多年前已经是炎黄大陆上极其出名的人物，无论是实力还是风头都让众人只能仰望。以她的实力，绝对算炎黄大陆上最顶尖的高手之一，直到现在都无人探知过她实力底线！

　　“不管怎么样，我们到一边再说。你既然知道我拿了那东西，就应该明白我到底有多少斤两。我们好好谈谈没问题，但若你非要在这众目睽睽之下说这事情。那我也不介意，‘开诚布公’的和你斗上一场！”

　　君赖邪也没想到这女子竟是那般出名的人物。不过，这女子的名头和她无关，她也根本就不在意。那金属玲珑心，既没有标记她的名字，也并非她先得到的。想打她的东西的主意？那也要看看你有没有那个本事！

　　慵懒一笑，君赖邪不慌不忙的伸出手指，指了一下那边的茂密森林。然后，她淡然自若的提出了自己的建议。

　　她说的随意淡然，但边上的众人却一个个都好像是见了鬼。虽然说首领的实力也算强大，但对上在这整个炎黄大陆都排的上名的顶尖高手，显然一点都不够看。可是，她居然敢对这样的高手说这样的话……老天！这小祖宗，她还敢不敢更吓人一点？

　　虽然搞不清楚两人之间到底是出了什么事，但他们都被君赖邪丝毫不退的态度吓了个半死。生怕那个名震天下、实力绝强的灭月，心中一个不高兴，就翻脸无情。

　　君赖邪说的镇定的很，心里也是成竹在胸。她心里清楚的很：小妖儿那变态的实力她丝毫不怀疑，这灭月不可能不忌惮。

　　虽然说灭月的性子火爆，但她既然能成为四大门派之一的开山掌门，就绝对不会是一个不知轻重的人。

　　“小子，我就依你所言！”

　　灭月死死的盯着君赖邪，那张美丽绝伦的俏脸变了几变，脸色阴晴不定。最后，她轻咬水唇，还是在众人巍颤颤的眼神中，恶声恶气的答应了下来。

　　“你们快点离开，这水月寒湖周围妖兽众多，呆太久了会不安全……”

　　君赖邪也不犹豫，大步走到了弈天盟的众人面前。黑眸深邃，意味深长的扫了众人一圈。然后，她意有它指的轻声说了这样的一句话。

　　说完，她便立刻就将那绝寒灵晶收了起来。然后，又直接用阴阳塚将那奄奄一息的冰甲魔蛇给收了进去。然后，她便大步的向着水月森林的最深处走了过去。

　　因为炎黄大陆上，大家都是用一些空间戒指、手镯、手链之类的东西，来放置自己的妖兽。她这样的做，却也不会引起别人什么怀疑。

　　只是，一般妖兽的等级越高，所要求的空间戒指、手镯、手链的等级也相应的增加。圣级顶峰妖兽的等级要求，已经算上非常高了。就算是四大家族里头，这样的空间饰品的数量也寥寥无几。不过，君赖邪在弈天盟的众人眼里是一个化不可能为可能的奇迹创造者。所以，她拥有这样的级别的空间饰品，他们也没有表露出太多的惊讶。

　　弈天盟的众人，注意力更多是被君赖邪的那句提醒给吸引了。这焚仙门的掌门人灭月明显是来者不善，看她的言语态度，似乎是和首领有一些不小的纠纷。可是，即使是在惹上了这样一个名扬天下的超级高手的情况下，她不仅丝毫没有想要将弈天盟卷入其中的意思，更是直截了当的提出要和灭月单独解决，还特意过来出言提醒他们，乘着这个时机快点离开。

　　这般的心思，这般的气度，又如何让人不叹服？

　　弈天盟的人心中一阵的温暖激动，总觉得是首领站出来，将他们护在了身后。撇开眼下君赖邪还是他们此次任务的首领不说，他们前面还受了首领那么多的帮助，顺利的完成了那个本已经没有任何希望的任务。现在，他们又怎么能在首领有危险的情况下独善其身？

　　同为刺客盟，弈天盟和夜煞盟有着千差万别。弈天盟之中，均是一些有血有肉、热情血性的真性情。而那夜煞盟无所不用其极的行事手段，还有森严残酷的管理方式，使得夜煞盟的人的心性渐渐的冰冷扭曲，做事只求结果不问手段牺牲。

　　水月湖的这一批人，均是弈天盟的顶尖刺客，互相之间也算非常的熟悉。他们都是知恩图报的血性汉子，所以，众人表面没什么，心里头却都暗暗的下定了决心。无论如何，一定要开口阻止灭月将首领带走！

　　林远站在那儿，正准备要开口。却感觉到了自己衣袖被人拉了拉，他下意识的侧脸望去，却看到了一身白衣的夜凛正对着他摇摇头示意让他不要出声。


第78章 设计溜了，愤怒的灭月！

　　虽然不知道为何，但多年来对夜凛的信任却让他立刻就闭了嘴。其实，若非没有君赖邪，夜凛便是此次任务的首领人物。而且，他们一起出高级任务都已经三四年了，夜凛的实力和为人，他是最清楚不过的。他既然让他不要出声，那便定然有他的道理。

　　另一边，灭月一心只想要金属玲珑心，自然也不管其它的什么人。君赖邪一走，她便也大步跟了上去。很快两人的背影，就消失在了水月森林的密林之中。

　　“为什么不让我出声？如果将我们弈天盟摆出来，说不定那灭月会稍微顾忌一些……不会如此的嚣张。”

　　见两人走了个没影，林远这才找了一个机会，急急的向着夜凛问道。虽说他信任夜凛首领，但那可是在整个炎黄大陆实力排名前十的超级高手！再如何，他没有看到君赖邪人好好的，自然是不可能放心的。

　　“放心吧，赖邪她不会有事的。我们还是先离开此地，再留在这里，只怕真的要出事了。”

　　夜凛俊逸的脸庞上流露出了一丝的意味深长，似乎是知道了一些别人所不知道的事情。他淡淡的挑眉，并不多解释什么，只是抬头望了一眼君赖邪和灭月离去的方向。然后说了一句这样的话。

　　“什么意思？”

　　林远还是不解，下意识的追问了一句。

　　“你等下就会明白了。我们带着大家先走……”“我们先走吧！”

　　夜凛勾唇一笑，不再多说。长臂一挥，对着身后弈天盟的众人大声道。

　　虽然满心的不解，但对于他们的首领夜凛，他们却是绝对的信任。所以，众人也不再提出什么异议，纷纷跟上了夜凛，飞快的向着离开水月湖的方向而去。

　　而原本也在附近的三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽，一听到君赖邪口中那句挑衅之语，被吓得心惊胆颤。美人虽美，但一个实力深不可测、临近爆发边缘的火爆美人，那就不那么人赏心悦目了。一不小心，就会落下一个炮灰的下场。冥落羽和冥墨羽都是惜命之人，哪里还会留在这样危险的地方？也顾不得刚刚才逃命逃得全身没力，急急忙忙的就带着手下的众人走了一个没影。

　　夜煞盟灰头土脸的众人，只觉得今日可真不是他们的黄道吉日的。开始被突然变强的弈天盟攻了一个出其不意不说，现在，半路更杀出了一个恐怖的超级高手。虽然，这个超级高手的出现，让他们总算有了片刻喘息的机会。但是，万一那神秘男子和这绝世高手真拼上了，那他们的下场比落在弈天盟手中绝对好不到哪儿去……

　　三步并作两步，夜煞盟的残余之众也是一刻不停的向着水月湖外围逃去。

　　而另一边，君赖邪头也不回、一个劲儿的带着灭月往密林里面钻。她的脚程不慢，身后的灭月速度更是快的不可思议。

　　“你到底是想要将我带到哪里去？这里离水月湖，少说也有二十里了。你若是担心刚刚在水月湖边的那一群人，那大可不必担心。金属玲珑心是被你小子夺了，我便只找你一个人的麻烦，断然不会去找其他不相干的人麻烦。”

　　灭月跟了一阵子，却发现君赖邪丝毫没有停下的趋势，反而越走越快。敏感的嗅到了一丝的不对劲，她柳眉拧起，冷冷淡淡的出声道。

　　“你不会找他们的麻烦？那也不一定吧……”

　　君赖邪闻言回头，用一副很是怀疑的模样上下打量了灭月两眼。这边说着，那边的唇角微微上扬，勾勒出了一个浅浅的笑容。那笑容慵懒且有些淡淡的邪气，那双漂亮的黑眸闪过一丝的狡黠，怎么看怎么有阴谋。

　　“你这话是什么意思？还怕我灭月说谎不成？”

　　灭月性子火爆，被她这样的一激，那张柔白的俏脸顿时有些不好看了。紧紧地盯着君赖邪，她冷冷的出声质问。

　　实力到了她这样的地步，自然是不屑去说一些谎话的。而现在竟然被一个实力远弱于自己的混小子给怀疑了。

　　“刚刚和你的第一次见面，让我印象‘十分深刻’。所以，我不得不怀疑你到底会不会说到做到。”

　　君赖邪扬着慵懒的笑，依旧刺激人不偿命的说着。

　　“哼！我灭月说的话，岂有不作数之理！既然说了不会去找那些人的麻烦，当然会说话算话！”

　　灭月被君赖邪一个刺激，顿时忍不住大声的反驳道。那些小鱼小虾，她原本就全然不在意。

　　“哦，既然你都这么说了，那我便信你……”

　　对于灭月的反应，君赖邪一点都不觉得意外。像是灭月这样的绝强高手，性子都极其的骄傲，再加上她的性格还非常的火爆……她其实早就将她这反应给料准了。

　　这边说着，君赖邪修长纤细的身子，突然猛地一个窜高。而她的身下，一只极其漂亮绚丽的紫金七彩凰，正瞬间转过身子，展翅飞翔。

　　但见一身蓝衣的少年，唇角慵懒，淡然自若。即便是面对着像是灭月这样的绝世高手，却依旧能够懒散如故。

　　“啾——！”

　　小妖儿吼了一声，抖了抖自己漂亮的令人炫目的羽毛。这是它第一次显露出自己的原本的模样，简直有些兴奋的不能自已。凤凰浴火重生，却无需生长，便已拥有成熟的身体。它一直保持小黄球儿的状态，只是因为那样比较不引人注意而已。

　　一个仰冲，那七彩的凤羽一展，猛地向着寒冰河上游冲了过去！

　　“该死的！你竟敢给我——逃！”

　　后面的灭月，瞧见了紫金七彩凰，漂亮的美眸猛地睁大了，那张绝美的小脸上掩不住的震惊。


第79章 绝强杀招！冰心断魂鞭

　　当时，她虽然掩藏在密林之中，但超强的实力依旧让她透过湖水，看的真切。就是这个臭小子使出什么火焰，引得那金属玲珑心出现，随后将它收入了囊中。虽然知道她定然是身怀神奇之物，却也没有想到，她拥有的‘神奇之物’，竟然就是千万年都难得一见的凤凰。而且，那尾羽带着丝丝的紫金色。脖颈处那一圈金色，更是说明了一个令人震惊的事实！

　　这不仅仅是货真价实的凤凰一族，而且更是凰中之王——紫金凤凰一族！

　　咬牙切齿，灭月被君赖邪的趁机逃跑气得几若发疯！她本以为是这小子有什么神通。又因为金属玲珑心在他手上，有些投鼠忌器。而且，她觉得这个小子竟能主动站出来独自面对她，心中对这臭小子也有了几分欣赏。谁知道，她拥有的神通之物，竟然是那传说中的传说之物——紫金凤凰！

　　而君赖邪，则是好不悠哉的坐在了小妖儿的身上。笑的是那个腹黑得意，慵懒迷人啊！一开始，她故意向着灭月提出要‘单独聊聊’，除了是为了弈天盟的众人安全着想、不泄露金属玲珑心的事情之外，更是故意将她引入了更加人迹罕至的地方。就是准备为接下来的逃脱做准备，而说那些刺激她的话，那都是故意为之的。为的，就是不希望她逃之夭夭之后，灭月会找弈天盟的麻烦。

　　虽然，她身怀小妖儿这紫金七彩凰，对上灭月这样的绝顶高也并非没有一拼之力。可是，小妖儿毕竟才刚刚浴火重生，它虽然很强。但是绝大多数实力都是靠着自己与生俱来的天赋和力量。玥妖就曾经说过，小妖儿现在的实力，大概相当于炎黄大陆上的寂灭期五六级的样子。

　　如今，就莫名其妙的和一个同样为寂灭期的强大敌人去硬碰硬，实在是有些不理智了。

　　不仅如此，她现在不过一个刚刚突破后天期的小菜鸟。虽然，她一直未使用玄力，灭月暂时不清楚她的实力。但是，只要真的打起来了，那便是一目了然。若是真的和这女人斗起来了，小妖儿的胜算还是未知之数，还要分心来照顾她。

　　怎么想，这都是不划算的。

　　所幸的是，她这一次行动，为了不在三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽的面前暴露出实力。所以，特意的戴上了这张淡蓝色面具。从灭月出现到现在，她也一直没有动她脸上的面具，她的模样，她还没有清楚的看到。只要能够成功的溜走，这灭月想要找出她的身份，也绝不容易。

　　左思右想，现在先避其锋芒才是上上之策。正好，小妖儿身为凤凰一族，飞行的速度无与伦比。只要逃脱了这个咄咄相逼的女人，接下来的就没什么问题了。

　　凤凰一族的飞行速度根本就是无法比拟，灭月虽然第一时间就反应了过来。然后，立刻就催动了步法疯狂的追了过去。但是，那距离还是越差越远。眼看着，这一次在她眼皮底下，这么一个臭小子就要逃脱。灭月气得啊，差点将自己一口银牙咬碎了。

　　这么多年来，自从她踏入这一片陆地一来，还从来未有过这样的奇耻大辱！她本以为一定能够将金属玲珑心给拿回来，谁知道竟然变成了这种样子？

　　“哼！不过是一只雏凤凰，寂灭五六级的实力，也敢在我面前放肆？！”

　　怒极反笑，灭月突然不再追击，默默的将自己的身体放直。然后，她一双美眸闪过一丝的凌厉，整个人的气势都变得很不寻常起来了。

　　“遭了，这个漂亮疯女人竟然有寂灭八级的实力了。看她现在的阵势，似乎是在准备着一招绝杀……”

　　眼看着就要将那灭月甩出视线之外，然而，一阵恐怖强悍的气息猛冲过来。令原本一脸兴奋的紫金七彩凰猛地一怔。

　　转过小脑袋，小妖儿妖红的眸子闪过一丝暗沉，低低的道。

　　“小妖儿，现在我们和她的距离已经这么远了，能躲开吗？她的攻击若是打出来了，还能发挥多少的威力？”

　　君赖邪心中也是一惊，眯起黑眸，回头望了一眼。玄力给人的感觉就像是一股不同寻常的破坏力。但这破坏力一旦被使出，在击中目标之前也会渐渐的变弱。有一定的攻击范围。眼下，无人能够阻止灭月的攻击，君赖邪目测了一下他们之间的距离，也只能寄希望于距离能够削弱这一股毁天灭地的攻击力了。

　　这灭月的实力竟然已经强到了这种地步了吗？寂灭八级，只差那么两级，就能够冲击大乘期了。不愧是威震整个炎黄大陆上的超级高手，寂灭期的高手数量在整个炎黄大陆上也不过几百余人而已。而其中是在寂灭五级之上的，大概只有二三十个人而已。这灭月，竟然已经寂灭八级，实力之强，完全可以横扫绝大部分的绝顶高手了。

　　“哼！这灭月也实在是太小看我紫金七彩凰了！我就算是不躲，照样能够让你无功而返！”

　　小妖儿听到了灭月开始的狂妄之言，冷冷一笑，原本已经提升到了极致的速度再一次提升。它修长优美的身子，就宛若是离弦的箭般射了出去。

　　“冰心断魂鞭！”

　　但听灭月一声清喝，纤手往腰间一带，一道火红色的长鞭便出现在了她的手中。接着，她双手飞舞，修长的玉腿一劈，整个身子往前压去。一道绝强的鞭劲带着凌厉的风劲，向着君赖邪猛地扑了过去。


【君幻城篇】


第80章 叶家找茬？赖邪华丽登场！

　　“来得好！”

　　小妖儿早就加快了速度，当那绝强的鞭劲就着一股凌厉的狂风，向着他们直击过来。她却不避不让，依旧是在以恐怖的速度不断往前，若非是那一声喝彩，只怕别人会以为她并没有感觉到了身后那不断逼近的绝强攻击，才能如此淡然相对。

　　近了，更近了。

　　那鞭劲带着一股子难以言喻的恐怖压势，向着小妖儿和君赖邪直冲而去。眼看着，小妖儿和她身上的君赖邪，都要被那鞭劲给笼罩住了。

　　就在这时，小妖儿那炫目绝美的兽身终究是动了，她那七彩色的尾羽一点点展露了出来。原本半和着的尾羽一点点展开，宛若一面七彩宝扇。她头也不回，只是将自己的一扇尾羽向着身后猛地一挡。但见，紫金色的火焰轻轻的跳跃在那尾羽之上。那凌厉的令人心颤的鞭劲，在遇到了这薄薄的一面尾羽之后，竟然就再也无法往前分毫。

　　鞭劲和尾羽相触的那一瞬间，妖凰那原本已经提升到极致的速度，再一次猛然的提升。就好像反被那鞭劲用力的推了一把。原本，他们同灭月之间还依稀能够看到对方的身影。而现在，君赖邪和小妖儿的身影，直接化为了一道疾风，闪电般的缩成了一个小点，消失在了灭月的视野中。

　　灭月心中更加的震惊，那雏凤凰的本体烈焰，竟然能轻松的挡住她寂灭八级的全力一击。这……这也实在是太过恐怖。莫非，莫非……那雏凤凰会是……

　　另一边，君赖邪总算是逃脱成功。然而，她却也没有讨得了好去。那一股凌厉的宛若刀刃的鞭劲，像是一股飓风将她整个人都吹得七荤八素。即便是被小妖儿那一层密密的尾羽挡了个严严实实。但她依旧能够感觉到那一股恐怖的、仿佛能够浸入人骨髓的鞭劲的力量。

　　就在她颠簸眩晕之时，那罩在俊脸上的淡蓝色面具猛地碎成了千万片，却是被那鞭劲给生生震碎的。若非她自己有玄力能够勉强护体，再加上小妖儿的刻意保护。只怕，她自己的身体同脸上面具样，被弄出七个八个口子，也毫不奇怪。

　　“小妖儿，你先进阴阳塚里面修养一下，我让小黄载我找个地方休养一下先。”

　　感觉到了身下的小妖儿也似乎有些吃力，飞行的明显没有开始那般的平稳了。君赖邪心中略紧：即便是小妖儿完全挡住了那鞭劲之力，但那劲气却依旧震碎了她的面具……再加上小妖儿现在吃力的状态，不难推测出，小妖儿应该在刚刚抵挡灭月绝强一击的时候，自身也受到了一定的伤害。

　　而她刚刚让灭月和她到僻静处，也是为了逃脱的时候，小妖儿不会被别的人发现。再加上，他们现在的方向是望着水月森林外面而去。

　　所以，出于各方面的考虑，眼下让小妖儿先回到阴阳塚去休养生息，是最好不过的了。

　　“好的，主人。”

　　小妖儿又怎么会不明白小主人是感觉到了它不对劲了。但是，它刚刚若不硬挡灭月那一招，恐怕就不能镇住她。那个漂亮疯女人的性子很有点火爆，万一她拼着受伤依旧锲而不舍的追过来，那就真的麻烦了。

　　不过，使出了那样的一击，只怕灭月的消耗也不小。她应该也需要找个地方休整，暂时是不会过来了。

　　刚回答了一声，小妖儿立刻就变成了小小的一团黄毛儿，被君赖邪收入了阴阳塚里面。而君赖邪早有注意，立刻将阴阳塚里头的妖虎兽放了出来。她在空中略略的下降了几下，然后便被小黄稳稳地接住了。

　　※※※

　　阴阳塚内。

　　“明明知道以你现在的实力，使用本命火焰还非常的勉强，为何还要妄自动用？过来，我帮你包扎。”

　　玥妖望着那钻进来的，缩成小小一团、眼泪汪汪的小黄球儿。淡漠的银眸闪过一丝的波澜，那空灵好听的男音，此刻显得别样的静。那双妖红的眸子有些涣散，没了平日里那旺盛的精力。换了是平时，若是看到这刁钻嚣张的小东西吃了亏，只怕他不知心里多舒心。可是，亲眼看着她在别人的手中吃了这么大一个闷亏，他却很是不舒服。

　　就算是要让这嚣张小不点吃亏，想挫这小东西的锐气，那也必须他亲手为之。而如今，她在那个小小的灭月的手下吃了这么大亏，他却因为没有本体都连这阴阳塚都无法出……

　　玥妖的心里头，不知为何有些沉甸甸的，说不出的闷。

　　“不如此，如何能震住那灭月？大叔，你今天怎么了？怎么感觉有点怪怪的？”

　　虽然虚弱的垂着小脑袋，但妖凰还是很敏感的感觉到了玥妖的态度变化。要是平时修炼，她累成了现在这模样。他应该是会毫不留情的出言讽刺，再给她包扎的。疑惑的转过可爱的小脑袋，那双乌溜溜的红眸清澈而纯净。

　　“哪里怪了？震住一个小小的灭月，也需要如此？小不点，你可真是太弱了点！”

　　玥妖一心想着自己心里头的闷恼去了，闷恼让她真正受挫的人不是他。挑眉，漂亮的银发随之在他后背轻舞。他恢复了一贯的嘲讽冷脸。

　　“我……弱？”

　　小妖儿一听他叫她小不点，立刻就急了。又听他再一次说她太弱了，她几乎是被噎得一口气提不上来。有没有搞错？她这还叫还弱？打从她出生，修炼到浴火重生，别的凤凰要花上百年的时光，她却只花了十年不到。之后，她更是在浴火重生之后，只花了一个月多的时间，大概的明白了如何操控本命火焰。虽然还不能操控自如，但是在凤凰一族中，绝对算得上是前无古人后无来者的悟性和速度了。

　　“连区区一个寂灭八级都打不过，你还不弱么？”

　　玥妖撇撇嘴，看着她一双漂亮的红眸恢复了几分的精力。心中略略舒服了几分，这边却依旧云淡风轻的扫了她几眼，很是理所当然吐出了这样的一句话。

　　这言语，这态度，也实在是太刺激人！

　　“臭大叔，坏大叔，从来就不会说我一句好话！我降生才不过十年，自然比不上您这老人家了！哼！寂灭八级算什么，我很快就会让她向着我跪地求饶！总有一天，我会比臭大叔更强！更厉害！”

　　小妖儿被刺激的啊，一身的黄绒绒的毛都全部炸毛了。睁着那双水汪汪的红眸，很是不满、愤懑的盯着玥妖那虚空的影像，她气愤的伸长了脖子，两条小短腿站的笔直，一个字一个字的说道。

　　“好啊，那我拭目以待。不过，你现在……唔……不痛吗？”

　　玥妖还是那副云淡风轻的模样，淡淡的答了一句。然后，又‘非常好心’的提醒了小妖儿一句。

　　“啊！痛痛痛痛痛痛！好痛啊……”

　　某妖这才发现自己是个病号，竟然还在手舞足蹈。一双漂亮的红眸立刻眼泪汪汪，看上去真是相当可怜。呜呜！真是痛死她了。

　　“过来，我给你包扎，想要比我厉害，那就必须要好好的修炼。唔，我昨天和你说的那些基本功，从明天开始每天做三个时辰吧。”

　　银发银瞳的绝美男子，看着那个小东西被他弄得眼泪汪汪的小模样，顿时很是愉快的轻笑出声。不过，接下来他说的那一句话，却让刚刚还满心斗志的小妖儿僵在了那儿。

　　那妖红的眸子，却是——

　　更加的眼泪汪汪、楚楚可怜了。

　　三……三个时辰？呜呜，她到底是为什么要找这个变态坏大叔请教啦！他和她说的那些所谓的‘基本功’，简直就比以前在凤凰谷的魔鬼训练还恐怖……

　　这、这……这还要不要‘兽’活了啦！

　　※※※

　　“主人，我们现在去哪儿？”

　　因为刚刚小妖儿逃跑的时候，特意的掉转了方向。所以，他们此刻的方向，早就是向着水月森林外了。小黄驮着君赖邪，顺着这方向向着水月城的城门口而去。

　　“我现在已经得到了绝寒灵晶了，先找个僻静的地方，让我来洗精伐髓吧。唔，最危险的地方就是最安全的地方。我们现在就去那一夜我呆过的那个水月城外的小山谷里吧。”

　　君赖邪略略一思索，便决定了下来。绝寒灵晶到手了，虽然和那个绝强的高手灭月结了仇，不过她的身份却没有暴露，暂时应该没有什么问题。当务之急，是要提升她的实力。若非她不够强大，那灭月又如何会如此光明正大的来找麻烦？

　　虽然，她误打误撞的将冰甲魔蛇和寒冰蛟的那两击给化解了。不过，一想到她帮自己解决‘麻烦’的原因是那个。对于那个异常彪悍的女人，君赖邪还真是没法有什么好感激了的……因为想要变强的心情急切，而且水月湖这一带几乎没有任何的人烟。君赖邪没有再拿着什么挡住脸容，直接从天上一路狂飞，向着那个她曾经呆过整整一夜的小山谷而去。

　　“……君、君赖邪？！”

　　然而，她自己却分毫不知道。就在她在水月森林之上飞掠而过的瞬间，水月森林里头，正在拼命的往外逃命的三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽，却一脸呆滞的看着那个上空飞过的身影。

　　那个骑在虎妖兽的少年模样，怎么看都怎么像是那个曾经被他们一脚践踏过的……君家第一废材？

　　两人同时呆在了原地，却是有些不敢相信自己看到的那个，天空上一晃而过的似曾相识的面孔。不可能的，那怎么可能是君赖邪呢？怎么可能会是那个君家第一废物，那个草包花痴？！那在天上飞的，可是圣阶的虎妖兽啊！

　　因为心中的震惊，两人不自觉的盯着那一抹身影看了一会儿。却发现了一个更惊人的事情：那个少年的脸容不仅像是那个花痴废物，那身形感觉、还有身上所穿的衣物，竟然像极了刚刚狠狠地阴了他们好几把的神秘男子！

　　……不可能！绝对不可能！

　　冥落羽和冥墨羽狠狠的摇摇头，最终却都是认定了一个结论。

　　虽然，那一闪而过的模样和君赖邪似乎是有几分相似。可是，就凭着那一只虎妖兽，他们就绝对不相信是她。对！这肯定不过是一个和她有些相似的少年罢了。这世上的人万万千千，有一两个长相相似也绝对是情理之中。君赖邪，她明明就还在郡城那边，怎么可能会出现在这远在几千里之外的水月湖？

　　不是她，绝对不可能是那个连玄力都聚集不了的第一废物！

　　两人想着曾经君赖邪的过往，又想想自己刚刚的胆颤心惊的怀疑，顿觉可笑。摇摇头，他们挥走刚刚在头脑里出现过的幻觉。

　　至于刚刚那个阴了他们的神秘男子，现在估计都自顾不暇吧！惹了灭月那样的绝世强者，那还不是自寻死路？两人想通了这点，便将全部心神都投入到了逃跑上面了。要知道，就在刚刚两刻钟不到的时候，水月森林的最深处、寒冰河的上游地带。突然爆发出了一阵恐怖的气息，估计是焚仙门的掌门人灭月同那个神秘蓝衣人真的对上了。

　　一回想到刚刚感觉到了那一阵惊天地、泣鬼神的玄力波动，似乎是要毁灭所有的一切。冥落羽和冥墨羽胆颤心惊、立刻就将刚刚看到了一个和疑似君赖邪的诡异强悍少年的事情抛到了九霄云外。此时此刻，只有赶紧逃离这个混乱是非之地，才是他们的当务之急！

　　※※※

　　另一边，走在冥落羽的后面的弈天盟的众人，也感觉到了水月森林深处的那一股令人心惊的气息，心中正为君赖邪担心之时。却在不久之后，看着在高空飞掠过的那一抹熟悉身影。

　　林远猛地瞪大了一双眼眸……目瞪口呆的看着正慵懒的倚在虎妖兽的身上的君赖邪。

　　这，这……

　　老天！她，可真是一个不折不扣的变态啊！竟……竟然能够在灭月这样的顶尖高手上逃脱。林远心中震惊的无以复加，心中震惊的同时，却又明白了为何夜凛会说让他们先走了。若是首领逃了，如果他们还傻乎乎的呆在那里，那灭月定然要找上门来的。

　　想想开始那个绝色女子的火爆性子，若是被她找上门了……林远一个哆嗦，心中对君赖邪的深谋远虑是佩服的五体投地！

　　而弈天盟其余的众人，一个个也是无比震惊的看着毫发无损的君赖邪，那表情仿佛是见了鬼了！灭月可是在炎黄大陆上排名最前面的绝顶高手。感情，她刚刚使用的那绝强一击是纸糊的呀？不过，亲眼看到了首领没事，他们也终于是能够放心了。

　　※※※

　　而坐在小黄身上的君赖邪，一心系着洗精伐髓，根本就没有注意到下面。更不知道，小黄扇着翅膀，飞快的向着那小山谷而去。

　　“赖邪，你若想要洗精伐髓，现在还不是时候。不是每一次洗精伐髓能够同你上一次一样，有远古妖匙和昆仑镜帮忙引导这样的机遇的！”

　　就在君赖邪兴冲冲的往那小山谷那边赶的时候，阴阳塚内，玥妖帮小妖儿处理完了所有的伤，这才不紧不慢的开了口。

　　时间？

　　对了！君赖邪一听这话，顿时立刻就反应了过来。真是，她怎么把时间给忘记了！上一次，因为是筑基期，而是机缘巧合之下，她才花了一天不到的时间，就把那绿蕊圣莲的力量全部分解吸收了。而这一次，她可没有上一次那样的条件啊！

　　在炎黄大陆上，洗精伐髓对于每一阶段都非常重要，可谓每一阶层之始！而它所花的时间，却也不短。除去像君赖邪这样的特殊情况，一般情况下，就算是筑基期的洗精伐髓，一般都要闭关个把来月，甚至更久。而后天期，一般情况下，都是要闭关个五六个月……而现在，离君家家族年终大会不过三个月余的时间了。

　　“玥，上一次你帮我炼制了冲击后天期的修炼灵液。这一次……唔，可有什么办法？”

　　既然时间来不及，君赖邪脑子里所想的并不是退却，而是想如何将不可能化为可能。而一想到这个，她很快的想到了前不久玥妖帮她炼制修炼灵液的事情来了。

　　黑眸闪过一丝精芒，她对着玥妖旁敲侧击道。

　　“先别说话，下面有人好像提到了君家！”

　　玥妖沉吟着，还未答话，突然君赖邪望着地下，打住了这个话题。

　　但见，在下面稀稀疏疏的普通树林里面，有一些从水月城出来往南的修炼者们，正在你一句我一句聊得不亦乐乎。

　　“你听说了吗？四大家族里头的君家最近发生的事情？”

　　其中一个修炼者，坐在自己的妖兽上，对着旁边的另外几个修炼者道。他的脸色带着微笑，似乎是在和别人随意闲聊。

　　“怎么没听说？四大家族的第二大家族君家出了这样大的事情，不是早已到处传遍了吗？就在几天前，君家的老家主君莫痕被人打伤，似乎性命都危在旦夕了。现在五年一度的修真大会又临近，君家必须尽快选出新的家主。听说，最近君家里头争夺的很厉害呢！”

　　“原本，眼下身为君家长子的君尚明暂代了家主之位，而且他在君家的呼声很高。但偏偏，前阵子他的那个废物儿子不是‘诈死’么？开始君家老家主和君尚明两人都为了那事紧咬着叶家不放。眼下君家大乱，叶家自然不会错过这样的好机会。听说，叶家现在日日去找君家的麻烦，非要讨一个说法呢！而君家的人，竟然在这个时候也不齐心，君莫痕老家主的第二子君尚清，竟然在这个节骨眼上，说他大哥的废物儿子给家族蒙羞太多，执意要给叶家交代呢！”

　　另外一个修炼者，立刻便接过了话头，将君家发生的那些事细细道来。这人的脸上也有几分喜色，似乎是为君家的内杠而感到分外的高兴、兴奋。

　　“这君尚清，明显就是想要借着叶家之手，将他大哥君尚明挤下去，好让自己稳坐家主宝座。哼！他们便去斗吧！斗得越厉害越好！最好斗得连这一次的修真大会都没法参加。”

　　最开始挑起话头的那人，脸上露出了一丝了然和幸灾乐祸。君家身为四大家族，已有上百年的历史了。可惜，到了君尚清这一辈，内斗的愈发的厉害，派系之分也愈发分明。虽然，表面看上去君家还是非常的风光。可是，明眼人都看得出来：现在的君家不过是外强中干。

　　“老家主受伤，他们却还这般的内斗。就算在几个月修真大会上，他们能派人出赛，那又能有什么表现？这一次，可真是我们刘家崛起的大好机会……”

　　另一个人这般的说着，神色难掩得意。他仿佛是看到了，那百年的君家倒台的样子了。要知，千里之提溃于蚁穴。君家的内因已存在多年，现在只要有一个引子，便会一发不可收拾。

　　原来，这两个修炼者，竟是也是一个修真世家——刘家里的人。

　　爷爷被人打伤了？那所谓的二叔，竟然还在这个时候，想借着她的那件事，来整垮父亲？

　　君赖邪却根本就没有注意到他们的身份，她所有的心神，都被他们所说的那些事情给吸引过去了。黑眸一沉，她的脑子里，闪过自己很小的时候，因为突然的变故而变得无法聚集玄力，更无法修炼。当时，多少人对她冷嘲热讽、幸灾乐祸。多少同龄人在她面前不断的嘲笑她、鄙视她。

　　那个时候，整个君家里面，只有爷爷和父亲丝毫没有因为她没有天赋便看低她，反而对她更加的疼爱呵护。即便，这些都是属于曾经的那个君赖邪的记忆。可是，她现在便是新生的君赖邪。而且，她以前是一个被人遗弃的婴儿，对于这样的温暖分外的渴望和珍惜。

　　“小黄，我们改道，直接从大路往北，先回君家。”

　　君赖邪心中急切，想也不想便将洗精伐髓的事情放在了一边。此时此刻，她的心里头只有一个念头：必须尽快赶回去！

　　叶家不是以她的事情为借口，要来‘讨一个说法’么？哼！那好，她便给他们一个说法！

　　水月城这里离君幻城已经不算太远了，但也有一千里左右的距离。以君赖邪现在的脚程，日夜不停的赶路也要五天才能赶到。但此时此刻，必须争分夺秒的赶回去才行。她立刻便在心中下了决定，准备让小黄夜里载着她上路，白天则换了小黄的配偶小白来坐，互相交替着赶路和休息。这样一来，圣级虎妖兽的速度可达到五百里上下一日。只需要两三日余，她便能赶回君家。

　　君赖邪一声令下，立刻让小黄掉头往北去。

　　“……臭乞丐，居然是你！”

　　小黄嗷呜了一声，正准备掉头向着北边而行。忽而，一个带着吃惊的尖锐女声突然响起了。

　　君赖邪一眼扫去，却看到了一个熟人，正是那一日在衣料店起了过节的贺兰儿。但见，她身穿一身精致的淡紫色纱裙，勾勒出了少女那纤细优美的身姿。俏脸傅粉，眼波流转间，顾盼生姿。一看，便知道她今日是精心打扮过的。

　　贺兰儿杏目圆睁，特意打扮过的俏脸上难掩吃惊，显然丝毫没有料到，那一日在衣料店被她口口声声叫做‘臭乞丐’的少年，竟然是拥有圣级妖兽级别的高手！而贺兰儿的身后，那一干随从更是一脸不敢置信的看着坐在圣级虎妖兽身上的君赖邪。

　　看着君赖邪身下的圣级虎妖兽，贺兰儿心中略略震动了一下。不过，也就一下而已。她毕竟是出自大世家的大小姐，圣级妖兽虽然不算多，但也绝对不算没见过。而且，看着君赖邪那张慵懒完美的俊脸，她总会想起那一日在衣料店里，被她当众像是丢麻布袋一样丢出店里的屈辱感。

　　更何况……

　　哼！今日便是两位皇子殿下得到绝寒灵晶，凯旋归来之日。等两位皇子殿下来了，还愁教训不了这么一个小小的‘不知名高手’？！

　　“来人，给我拦住这个臭小子！”

　　心中如此想着，贺兰儿俏脸上的惊讶飞快的褪去，取而代之的是一种盛气凌人。今天，这小子如此不凑巧的栽在她手上，也算是她出门没看黄历了。

　　如果，这贺兰儿知道就是眼前之人，不仅明目张胆的抢走了两位皇子殿下的绝寒灵晶，更让他们前所未有的憋屈一逃再逃。只怕，她是要把眼珠子都给瞪出来的！

　　“就凭这些人，也想拦我？你未免也太天真了。”

　　君赖邪扫了一眼贺兰儿身后的那一群家丁们，这位大小姐未免也太过自以为是了。没错，她在水月城呆了一下子，也是听过她水月城贺家的名头。但这一片属于安全地带，即便她是大小姐出行的家丁实力也不过后天期上下。居然妄图拦下她座下的圣级妖兽？

　　哼！简直是不自量力！

　　她不会天真的以为，自己作出一副高人一等、摆出大小姐的架子姿态，她便会束手就擒了吧？

　　“死到临头，你竟敢还和本小姐呛声。本小姐劝你一句，最好现在就乖乖的下来，否则，等冥落羽、冥墨羽两位皇子殿下来了。算你向着我跪地求饶，本小姐也绝对不会理会的！”

　　贺兰儿满心以为自己有两位皇子殿下撑腰，底气愈发的足了起来。不仅丝毫没有收敛，反而更加嚣张的向着君赖邪叫嚣道。

　　“我可懒得听这噪音，小黄，我们走！”

　　对于贺兰儿的叫嚣，君赖邪连眉头都没有皱一下。还冥落羽、冥墨羽两位皇子殿下呢！他们俩是觉得苦头还没有吃够吗？如果不是因为灭月的突然到来，只怕现在跪地求饶的人是要对换过来了！慵懒的勾起唇，丢下这么一句话。她拍了拍座下的虎妖兽，一人一兽飞快的向着北边而去。

　　“你！居然敢说本小姐的话是噪音……啊啊啊，气死本小姐了！”

　　其实，贺兰儿也知道，凭着自己手下几个家丁的实力，是不可能拦住对方的。但是，她丝毫没想到眼前这个臭乞丐，不仅连皇子殿下的名头都丝毫不顾忌，还对自己如此不屑。

　　眼睁睁的看着君赖邪的身影越来越远，贺兰儿狠狠的咬住下唇，心中暗暗的发誓。下一次再让她遇上这个臭小子，绝对要她在自己面前跪地求饶！

　　※※※

　　另一边，两日后，君家。

　　“家主，叶家刚刚差人过来放话。说今日便是最后一日，若是家主仍然不愿意给出让他们满意的答复。他们今日未时便要上门前来，无论如何也要讨一个说法！”

　　君尚明刚刚起床不久，还未在大厅的首位上面坐稳。外面便进来了一个君家的通报之人，躬身垂头的通报道。

　　“碰——！”

　　修眉皱紧，君尚明那张极其俊美的脸庞上，露出了一丝的抑郁和愤怒。他双眸闪过一丝的怒意，猛地一掌拍上身边的桌子，发出了碰的一声巨响。

　　欺人太甚，叶家实在欺人太甚！

　　原本，那一日导致赖邪差点丧命之事，就是叶家那边的不是。虽说，赖邪毫无天赋，无赖任性，多年来的为人也有些让人不喜。但他却绝非大奸大恶之人，好歹他也为那叶倩衣挡了一剑。可是，叶倩衣当时竟然丝毫不顾赖邪死活，便抽身离去。

　　当时，他和父亲得知赖邪身死的时候，悲愤难当。赖邪身为君家嫡系子孙，竟然就这样被叶家的袖手旁观害死。他们如何能够不去找叶家理论？即便之后，赖邪不知为何活了过来，他们也绝对无愧于叶家。

　　可他们叶家，竟然为了这件事，一而再、再而三的步步紧逼。将他们君家扣上了一个‘不把第一大家族叶家放在眼里’的大帽子。

　　他现在刚刚才从二弟君尚清口中得知，赖邪答应了傲鑫在九连山脉公平决斗，之后九连山脉之中更是突然出现了妖兽大军，两人决斗结果未知、生死未卜。虽说是生死未卜，但那种情况，他们四大家族的所有人都不敢对其锋芒。赖邪和傲鑫两人势单力薄、又如何能够幸免？

　　叶家明明知道，这一次除非再有奇迹，否则赖邪定然已经不在人世。而如今，他们君家正处于多事之秋。他和父亲，正沉浸在巨大的伤痛之中。这叶家竟然还步步紧逼，揪着一个不是理由的理由，上门找茬。

　　他们分明就很清楚：以现在君家的情况，自然不可能再和叶家硬碰硬。所以，才会如此的肆无忌惮！当真可气可恨至极！

　　未时、未时，从现在到未时不过两个多时辰了。君尚明双眉紧锁，一张俊美至极的脸容上，难掩挣扎。

　　在感情上，叶家要求他当着所有人的面，代子赔罪。撇开君家颜面不说，他现在心中悲痛至极，且赖邪根本就不应该受到这样的待遇！这让他如何能够答应？可是，在理智上，他知道现在绝不应该同叶家真的硬碰硬，这对于眼下已经有些动荡的君家来说，无异于是雪上加霜。

　　君尚明心中无比的挣扎，脸色沉的几乎能够滴水了。

　　“禀家主，叶家的人已在来到了大门前。”

　　然而，时间却依旧是一分一秒的溜走了。未时刚到，便又有一个通报之人进来了。

　　“他们来了几个人？都是一些什么人？”

　　君尚明深深的吸了一口气，努力的压下心头的怒气。他抬起温润如玉的俊脸，淡淡的发问。

　　“只有两人，一个是叶家的大小姐叶倩衣；另外一个，并非叶家之人，而是四大门派之首——天剑门的天逸老师。”

　　听到家主的问话，那通报之人抬起头，立刻仔仔细细的道来。

　　天逸？那个天剑门最年轻先天期的老师？竟然是他！此人在天剑门中的身份不低，而且还是天剑门掌门人的关门弟子。不过二十岁，便突破了先天期，是天剑门掌门震天最看重的弟子。传闻，就在最近叶倩衣似乎是通过了天剑门的入门考试，而且还被作为了重点培养对象……想来，是这天逸收了叶倩衣为徒吗？

　　君尚明微微一怔，有些疑惑叶家为何会让这两个人过来了。不过，他很快明白了什么。白皙的俊脸上露出了一抹震怒！

　　好啊！他本以为叶家没特意派实力强大的人过来施压，是也顾念了几分。谁知，他们派了叶倩衣过来，再加了一个天逸。其实的意思就是，这一次若他不答应，不仅仅是得罪叶家而已，同时也开罪了天剑门……而且，这一次叶家的代表是叶倩衣。他们要求他当着众人的面，向叶家赔罪。这不是就是要让他向着代表叶家的叶倩衣赔罪么？

　　且不论他现在身为君家的暂代家主，如此的向叶家赔罪只会威信尽失。这叶倩衣可是叶家的小辈，也是他的晚辈，让他对着叶家的一个晚辈赔罪。这简直就是天大的侮辱……好！好啊！叶家他们还真的是做得出来！君尚明气愤不已：绝！叶家这一次做的可真绝！

　　“让他们俩进来吧。”

　　被气到了极点，君尚明反而平静了下来。只有那一双黑亮的眸子里，依旧残留着无言的愤怒。挥挥手，他对着那通报之人吩咐道。

　　事到如今，如果他不让叶家人进来，那只怕是正中了叶家人的下怀。他们正愁找不到借口来对君家发难。即便是赖邪的事情，他们也只能找君家要个说法，不敢真的一来便动粗。他们如此频频的下绊子，故意想要让他在众人面前出丑，无非是想要得到一个‘名正言顺动手’的借口。

　　就算是真的让他当众赔罪，他的颜面事小，让已经不明不白死去的赖邪手委屈事大。这事情……

　　“家主，不能让他们进来啊！这叶家提出这样的要求，原本就是强人所难。现在，竟然还派了叶倩衣过来，这根本就是赤裸裸的侮辱啊！”

　　听到君尚明这么回答，一旁的君若芸便坐不住了。她是了解她大哥的性子的，现在大哥为了赖邪的生死未明，痛心疾首。可这叶家如此咄咄相逼，大哥既然要他们进来，难不保会为了保全家族的实力，做好了牺牲自己颜面威信的准备了。

　　可是，若是大哥真的这样做了，即便是保全了家族一时的安稳，却会失去他多年以来在家里积累的威信。一个对着别的家族俯首赔罪的家主，又如何让大家能够相信你、诚服你？！那一直对家主之位虎视眈眈的二哥君尚清，定然不会放过这般好的机会，会在君家掀起一阵风雨。

　　然而，一旦家主之位落入了二哥的手中。她真的很担心在未来里，家族会不会葬送在心胸狭隘的二哥手中。

　　其余的几个长老，听到君清韵的话，顿时一个个都露出了赞同的神色。这一次，叶家的穷追猛打，已经让君家很多人反感极了，想挫杀叶家气焰的君家人，大有人在。

　　“三妹，你这样说话，不让叶家人进来。难道，是想要叶家有借口对我们君家发难么？如今，父亲大人受伤颇重，我们还不知是何人下的毒手。你还这般的任性，可别为了逞一时之气而危及家族！”

　　一旁的君尚清等这个机会多时了，此刻听见三妹出言，似乎是想要阻挠他将大哥挤下家主宝座的大计。他也无法在沉默不语了，上前一步，他面色略沉，三言两语直戳君家现在的软肋。

　　此话一出，原本气愤难平的众长老们，顿时只能将愤怒往肚子里咽。明明知道对方是故意过来找茬，他们却摄于对方的强大实力，而不敢将其拒之门外。这种感觉，别提多么的憋屈难受了。

　　君若芸听了这话，也只能忍着反驳的冲动，沉默不语。她又如何想让陷家族于危机？这么一个大帽子扣下来，她即便是心里头有话，也绝不能再当着所有人的面说。

　　※※※

　　“新的君家家主，待客倒是得体。今日前来，我是为了爱徒和家主的小儿的之间的一些纠葛而来的。那一日，事出突然，倩衣没有能够及时的带着君家二少爷逃出去，也是没办法的事。但后来，你们君家二少爷根本无事，却自己炸死，弄得叶家和君家多有间隙。而现在，已经证实了根本就是君二少爷自己故意为之。”

　　天逸人如其名，一身白衣、俊逸秀雅。他携着叶倩衣大步迈入了君家大厅，望着君尚明的眼神里没有半丝敬意。他不绕弯子，一开口便开门见山、态度强硬的道。

　　“想必，家主和众位君家长老也知道。因为君二少爷的事情，给还未出阁的倩衣在生活上和名声上带来了多少的影响。所以，开始君家对叶家的种种无礼，必须要讨一个说法。原本，应该是要君二少爷这个当事人出来说话。可是，听闻前不久的时候，君二少似乎被卷入了妖兽异动中。所以，我们也只能请家主代为赔罪了。”

　　身为天剑门掌门的闭关弟子，再加上天赋过人，天逸多少有些自傲。而且，现在的君家的第一高手君莫痕伤重，整个君家的威慑力减少了大半。所以，此刻的天逸，才能当着君家所有人的面，字字直戳君家痛处，丝毫不给君家面子。

　　听了天逸这咄咄相逼的话语，绝大部分君家的长老和供奉们的脸色，一直往下沉了下去。这天逸，实在是太过的放肆。他说的那些话，仿佛是扬起了一个巴掌，狠狠的击在了所有君家人的脸上。什么叫‘故意为之’？什么叫‘给倩衣的名声、生活造成了很大的影响’？

　　那个时候，君赖邪被抬回了君家，所有的人都确定了君赖邪的确已经是死了。而且，君赖邪不过是一个废物，他哪里有那种本事，能够当着君家这么多的高手‘诈死’？！而且，无论君赖邪如何的废物，始终都是君家人。君家人对她有太多的失望和厌恶，但对着外人的面前，君赖邪总归还是姓‘君’！那件事，明明是叶倩衣和两位皇子不顾道义，被君赖邪拼死帮了一把，到那刺客被打退之后，他们却故意对君赖邪不管不顾，导致她回天乏术。怎么到了他们的口中，就成了没有办法才为之的举动呢？

　　哼！若说颠倒黑白、混淆是非的最高境界，大概也就是这样了！

　　“尚明叔叔，倩衣无礼了。但是，君赖邪曾经的所作所为对倩衣的名声造成了很大的损害。所以，只能请您代他向我道歉。”

　　一旁的叶倩衣，玲珑有致的身子上套着同天逸一样的素白长袍。更显得她飘然出尘，美丽娇艳。这白袍，便是天剑门统一的服饰。而且，这身白袍越是精致，便说明这人在天剑门里的地位越高。

　　她那张漂亮的小脸上露出了一丝的冷意，原本，她是看着尚明叔叔的面子，才一直敷衍君赖邪的。谁知道，那个花痴草包，自己不知死活，没有本事还要为她挡剑。她要挡剑，又不是她逼着她去挡的。可是，最后这事情传了出去，她因为那个该死的废物，被人说成了一个‘无情无义’的小人。她知道，这些都是因为君家的老家主和尚明叔叔的穷追不舍。

　　从那一刻起，她心里对她父亲曾经的至交——尚明叔叔便再没了任何的好感。满心里想着的，都是如何能够将自己这些日子所遭受的非议给全部还回去！她可是天之骄女，不过十五岁便步入了筑基七级，而最近更是突破了筑基十级，步入了冲击后天期的阶段。她已经被天逸老师相中，将来可以直接进入天剑门学习高级剑法，几年之后，甚至可以触摸到天剑门称霸一方的剑法绝技。

　　而那个花痴君赖邪，不过是一个什么都不会的废物！她算个什么？凭什么因为她那一条贱命，就让她受到这样的非议？！

　　君尚明听了这些话，更是面色铁青，那一贯都儒雅温润的俊脸，都因为愤怒而扭曲了起来！

　　“叶倩衣，你让我代邪儿想你道歉？”

　　猛地站起身来，君尚明大步上前，走到了叶倩衣和天逸的面前。他瞪着眼前的叶倩衣，那眼神里腾着熊熊的怒焰。半晌，终于是从牙缝里挤出了这样的一句话。那脸色，青白的都有些骇人了。体内的玄力，因为他激动的情绪而不自觉的开始暴动。以他寂灭一级的实力，单单是玄力暴动，便已经让离他最近的叶倩衣和天逸有些承受不住了。

　　叶家要他颜面无存，他忍；叶家拿着君家未来以威胁之，他也能忍。可是，当他听到对方用那样不屑随意的口气，说着邪儿的生死的时候，他却无法再忍！

　　邪儿，是他的宝贝。是月儿留给他最深沉的思念。他绝不允许，绝不允许，任何人因为她毫无天赋，便将她看的低人一等，把她的命看的比一条狗都不如！

　　“家主！”

　　众长老们惶恐至极，眼看着这局面已经蹦到了极点，连忙齐齐出声。刚刚被这天逸如此一通声讨，君家的众人心中均是激愤难平。但是，他们却也没有忘记，对方可是代表着四大门派之首的天剑门和四大家族之首的叶家。

　　那叶倩衣也被这样骇人的君尚明，给吓得后退了几步，惊疑不定的立在那儿。

　　“哼！你们不用作出一副自己有理、名正言顺的做派。你们不过就是瞧不起邪儿是一个没有天赋的废物，觉得她哪怕邪儿死了，也不过是贱命一条。而你叶倩衣叶大小姐是千金之躯，哪怕邪儿付出了生命而使你的那不顾道义的行为被人不齿，受到了大家的非议。你也觉得邪儿她不配，也觉得自己比邪儿高人好多等！我告诉你们，就算是要和你们叶家、天剑门对上。我君尚明也绝不让邪儿死后都要被你们这种人践踏！”

　　“我君尚明现在暂代一族之长，若我自己的亲生儿子受了此等奇耻大辱，都只能忍气吞声、对人摇尾乞怜。那下一次，是我族其他子弟遇到了这样的事情，岂非都只能白白受辱？若是我们君家人，都只为保全自己而牺牲别的族人。这样的一个无情无义的家族，毁了也罢！”

　　咬牙切齿的看着一脸无知无觉的两人，君尚明终于是不顾周围长老的阻止，猛地爆发了。一张俊美出众的脸庞上寒冰遍布。他一字一句，向着叶倩衣和天逸冷声怒道。

　　这饱含怒气、挑开了所有美好包装的话语，令天逸和叶倩衣的脸色都是一白。在露出了被人戳穿的尴尬之后，他们两人均是有些恼羞成怒了。

　　没想到，这君尚明竟然真的如此看重他那个什么都做不了的废物儿子。更没想到，他竟然会在众目睽睽之下就这样的和天剑门、叶家公然撕破脸皮。

　　一旁的君家人，一个个也是呆若木鸡。做梦都没想到，家主竟然会说出这样的一番话。可偏偏，就是这么一番近乎任性的话，听的那些长老们心有戚戚焉。是啊！一个家族，若是连自己家族内的子弟都顾全不了，只能够牺牲自己的族人而换取短暂的平安。这种家族，还会有凝聚力吗？还能称之为一个‘家族’吗？！

　　当真是，一语惊醒了梦中人！

　　君尚清也没想到那个一直以家族为重，做事极其沉稳的大哥，竟然会说出这样的一番话。而且，看那些长老们的样子，似乎还被他的这番话给打动了。他心中焦急万分，却也无法在这种情况下突兀的出言，说出反驳之话。一时之间，君尚清的心里头急的，好似被千万只蚂蚁在啃咬，万分的难受。

　　“那君尚明家主，你的意思是要和天剑门、叶家为敌吗？！”

　　那天逸看着都被君尚明一番话打动了的君家人，原本底气十足的心里，顿时有些没底了。原本，他们以为君家定然是不敢公然与天剑门、叶家为敌的。所以，这一次只有他和倩衣两人过来了。而看现在的情况，似乎是非常的不利啊。

　　眼色一沉，他恼羞成怒、色厉内荏的对着君尚明冷喝道。希望，通过提起了天剑门、叶家，来压制君家的众人。他就不信，君家人难道真的想要和他们玉石俱焚？难道，他们君家就不希望自己的家族还能够继续的活存下去？

　　君尚明冷哼一声，立刻就准备开口回答。他一开始一直就因为要考虑整个家族。所以，说话做事均是被缚手缚脚的。可是，此刻他说了那样的一番话，在看看这天逸的反应，心中却也是清明了。虽然说，五年一度的修真大会在即，他们君家害怕和叶家、天剑门硬碰硬。可是，这叶家、天剑门难道就不怕他们君家真的豁出去，玉石俱焚了？

　　若是，他们君家真的和叶家、天剑门拼了起来。虽然，君家很吃亏，但叶家和天剑门必然也要付出相应的代价才行。那修真大会上，他们的实力定然要大折扣，那结果定然便会不如人意。

　　“哼！和你们天剑门、叶家为敌，那又如何？我们敢豁出去，玉石俱焚，你们敢吗？我们君家反正已经出了大事，修真大会的表现恐怕是无法取得好结果了。拉你们叶家和天剑门下水，岂不是正合我意？！”

　　君尚明还未作答，突然，一道清亮利落的声音从大门口处传了过来。


第81章 君赖邪VS叶倩衣！秒杀！

　　君赖邪一身精致的蓝色锦衣，看上去略有些风尘仆仆，但依旧掩不住她那剑眉星目、精致绝美的容貌和慵懒淡然、云淡风轻的独特气质。她三步并作两步的大步上前，眉目慵懒中透着一股冷冷的杀意。

　　一字一句的回答着，她每多说一个字，天逸和叶倩衣的气焰就弱上一分。

　　众人纷纷的抬眸望去，看向了那大步进门的似熟悉又似陌生的少年，一个个顿时全部傻眼！

　　竟然……这少年竟然是……

　　君……赖邪！

　　突然出现在大厅门口处、说出这样一番话的，竟然是那个，他们全都以为早已身死的君赖邪！

　　老天！他们没有看错吧？这，怎么可能呢？！

　　目瞪口呆，君家的众人被突然出现的君赖邪惊得一个个眼珠子都快瞪出来了。手指颤抖，他们看着浅笑慵懒，淡然随意的翩翩少年，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　不是说，九连山脉之中出现了被操控出来的妖兽异动吗？不是说，他们四大家族联手都不敢对其锋芒吗？不是说，君赖邪接受了君傲鑫提出的公平决斗吗？

　　无论哪一条，这君赖邪都不可能活着回来啊！

　　可是，她就是一个人回来了，还活生生的站在他们的面前。而且，她现在整个人，都像是变了一个人！

　　叶倩衣瞪大了美眸，惊得下巴差点掉了地。不可能的！那个花痴废物怎么可能还没有死，那个草包废材怎么可能在那的情况下还活着？！

　　绝不可能啊！

　　那君尚清也是被突然出现的君赖邪，吓得一大跳。她没死？君赖邪没死？这，是怎么回事？他是不是看错了，那个该死的废物草包，竟然活蹦乱跳的出现了？

　　“邪儿，你还活着，太好了！太好了！”

　　而开始一脸愤怒的君尚明，也是一脸惊喜的盯着自己最宝贝的小儿子。先是怔了好几秒钟，之后才猛地反应了过来。不自觉的，这位中年美男子的眼角有些湿润了。在众人惊愕的眼神中，他大步上前，神色还有点震惊，情不自禁的伸出双臂，紧紧的拥住了自己的宝贝儿子。真真切切的拍着她的背，他终于是有些真实感觉了，他声音颤抖的喜极而泣！

　　“爹，我回来了。对不起，爹，我让您担心了。”

　　君赖邪的眼眶也有些湿润，她不是一个感性的人。甚至于，很多时候她都是后知后觉的。可是，当她听到父亲对着所有人说的那些掷地有声的话语时，却不自觉的红了眼眶，莫名的就有种流泪的冲动！

　　这，就是她的父亲，用尽全身力量保护自己的父亲。即便被四大家族之首的叶家和四大门派之首的天剑门一起威胁的情况下，他的父亲依旧顶着巨大的压力，不允许任何人侮辱、践踏她。她能拥有一个这样的父亲，这是几声修来的福气？

　　“邪儿，你终于回来了，要是你爷爷知道了，他肯定会很开心的。”

　　君尚明紧紧的抱着自己的宝贝小儿子，久久的不能平静。这一刻，他只记得自己这失而复得的儿子，连一旁的叶倩衣和天逸，都被他完全忽略了。

　　“嗯，嗯，我立刻就去看望爷爷。”

　　君赖邪用力的点点头，他亏欠了爹和爷爷太多太多了。一直以来，都是他们的疼爱她，呵护她。若非没有爹爹和爷爷，她只怕早被那些厌恶自己的长老们，不知道发配到哪个角落里头去了。这么多年来，因为自己的废物之名，也让爹和爷爷承受了太多太多。而现在，该是她来帮他们分担了！

　　“邪儿，你到底是为何从那九连山脉中逃出来了？告诉爹爹。”

　　君尚明开始沉浸在看到儿子的喜悦中，倒是将九连山脉的事情给忘了。如今想起来，急忙仔仔细细的将儿子瞧了个遍，确定她没有事，这才一脸喜悦的问道。

　　“其实，我当时差点就死了。感觉到了妖兽的异动，我和君傲鑫表哥便各自逃跑。我很幸运，被一个不知名的高手给救了下来。他还带着我走出了九连山脉，送我去了最近的水月城。之后，我便沿着大道，一路走了回来。”

　　听见爹爹如此的问，君赖邪自然不可能在众目睽睽之下说，那操控妖兽进攻四大家族的人其实就是她。在路上的时候，她就早想好了借口。说是幸运的被高人给救了，至于他们问起是一个什么样的人。她打算将在布料店遇到的那个神秘的绝顶高手美人，形容一番。虽说不是全部真实，倒也半真半假，不完全算说谎吧？

　　“呵呵，你没事就好，没事就好！”

　　听到是有好心的高手救了儿子，君尚明总算是放心了下来。拉着君赖邪，又是一番的激动高兴。

　　父子俩重逢，均是喜极而泣。然而，一旁被两人忽略多时的天逸和叶倩衣的脸色，却是越来越难看。

　　原来，是被人救了吗？难怪了，这个君家的第一花痴废物，竟然也能活着回来。

　　君赖邪她活着回来了，他们不敢置信！然而，更让他们不敢置信的是，君赖邪竟然敢对他们大放厥词。她竟然敢当着所有人的面，说和他们叶家、天剑门为敌……那又如何！不仅如此，他更是分析出来了眼前三方势力的局势，一语戳中了他们的软肋！

　　没错，虽然他们叶家和天剑门的气势虽然很足。但是，其实他们内心的顾虑还是很多的。若非是因为君家出了这么大的事情。他们希望能够一举打压下君家，让他们一蹶不振。也不会拿着君赖邪的事情为借口，步步相逼。

　　可是，谁来告诉他们，这到底是怎么一回事？

　　以前那个只会对着美人发花痴、抛媚眼的君赖邪，什么时候变得这么有头脑、这么伶牙俐齿了？！

　　原本，他们还打算再以言语相逼，让君家的长老们动摇。毕竟，君家若是倒了，这些长老们的直接利益便会受到严重的损害。他们可不是君赖邪的好父亲，岂会为了一个花痴废物，而如此的硬气？然而，这个该死的君赖邪一来，她三言两语，便将他们刚刚的逼迫给化为无形。

　　只要君家真的团结起来，敢于同他们玉石俱焚。他们还真不敢在五年一度的修真大会在即的情况下，对君家动手！

　　这一刻，天逸和叶倩衣心里头都是呕的吐血。被这么一个超级废物破坏了自己即将要成功的计划，换了是谁也会觉得难以忍受。

　　而且，这样的废物草包，竟然敢在他们面前说这样的大话？哼！说大话也不怕闪了舌头！

　　气恼、不满、轻鄙，种种的情绪在不停的发酵，被这两个‘无知无觉’的父子俩给刺激的，终于是爆发了。

　　“君赖邪，就凭你也敢说刚刚那番话？！哼！你是个什么身份，能代表君家说那样的话吗？笑话！”

　　叶倩衣终于是有些受不住了，开始被君尚明叔叔一番发难，将脸皮彻底撕破了。现在，她也再没有什么顾忌。有些话，她想说便直说了。他们君家不给他们叶家面子，难道他们叶家还要给他君家面子吗？

　　一双盈盈大眼睛里腾着一股怒火，俏脸因为生气而通红。她那略带稚嫩的声音也有些尖锐和不屑。即便是君尚明叔叔百般的维护他的那个‘宝贝’儿子，但是君赖邪她就是一个不折不扣的废物。这个草包废物在她的心目中，和自己的身份是一个天、一个地。她凭什么向着她大放厥词？

　　一开始，一旁众位长老们，听了君赖邪的话，心中也暗道似乎有那么点道理。他们君家跻身于大世家的时间也不短了，叶家是绝对无法允许自己的排名掉下来的。他们若是真的豁出去，叶家难道没有顾忌？那是绝对不可能的！

　　然而，虽然觉得君赖邪说的有那么一点道理。但是，君赖邪一直以来都是家族的耻辱、第一废物。今天又是一个什么场面？是家族里头的大场面，她是个什么身份地位，小辈而且又没有实力，凭什么代替家族对叶家和天剑门说这样的话？即便她说的有那么一点道理，但多年对君赖邪的坏印象摆在那儿，那些长老们心里头还是很有些不舒服，觉得这君赖邪实在太不懂分寸了。

　　现在，君赖邪又被叶倩衣一顿抢白，更让人无力的是，他们君家人都找不到任何话语来反驳。一时间，众人默默不言，君家的那些长老们，早忘了最开始君赖邪的话起的效果，反倒是心里又有些埋怨她来了。

　　“你说我是个什么身份？我是君家的嫡系二公子，而这里是君家。叶倩衣，你又是一个什么身份？敢来教训我？你不过也是叶家的嫡系大小姐而已。也是同我一辈的晚辈，怎么？你能在我们君家的大厅，对着身为家主的我爹咄咄相逼，我就不能对你说教两句了？叶倩衣，你也未免太高看自己。说我是笑话？那你就是一个没教养的野丫头，装什么大家闺秀？让人笑掉大牙！”

　　君赖邪眯起黑眸，慵懒一笑。那笑容很迷人很无害。然而，呆在阴阳塚里头的小妖儿和小黄却嗅到了小主人那特有的腹黑的味道。

　　一字一句，君赖邪一面说一面向着叶倩衣走去。说到了最后那一句‘装什么大家闺秀’的时候，她那张倾国倾城的俊容直直的对着叶倩衣被气得发白的小脸，唇角慵懒，一脸漫不经心。偏偏那双漂亮的如同黑宝石的眸子里，闪过嘲讽的光芒。那模样，直直能气死个人。

　　“你！”

　　叶倩衣哪里想到曾经一看到自己都会笑的跟个白痴样的君赖邪，竟然如此的伶牙俐齿？偏偏，她竟然找不出任何话语来反驳。没错，这一次他们叶家就是故意派她这个小辈来刺激君家的，他们没想到君家真的敢撕破脸皮。而现在，这倒是被君赖邪这废物拿来说话了。

　　君家的众人也没想到君赖邪竟然如此厉害，三言两语，就将叶家大小姐的话给堵了回去不说。还顺便给叶倩衣扣上了一个‘不敬长辈’的大帽子。一个个心中震惊的同时，却又觉得莫名的快意。自从四大家族从九连山脉回来，这叶家一直就嚣张的要把尾巴翘上天去了。每一日每一日都变着法子来给他们君家施压，这行为根本就是落井下石，趁着他们君家出了大事，想火上浇油。叶家实在太过的可恨可气，可为了顾全大局，这半个月来他们都是忍气吞声。

　　现在，君赖邪的一番怒骂，气得这叶倩衣、天逸都快冒火了。这一骂，倒是让很多君家人都暗暗的爽了一把。因为心头的痛快，他们对这个一直只给家族抹黑、从未给家族长脸的君赖邪，也有了一丝的改观。

　　只有一旁的君尚清，勉强的维持的脸上的平静，其实心里头都恨不得立刻将这君赖邪给踢出去。一个大哥，一个废物儿子，这父子俩一唱一和，原本是百分百能让大哥黯然退位的完美计划，怎么会弄出这样子？！他的计划不但是没有得逞，似乎还让大哥的风头更劲了。

　　而再看那边的叶倩衣，被君赖邪气得的啊，那脸色红了又白，白了又青。居然说她是没教养野丫头，这不是把他们叶家都给骂进去了吗？怒气冲天，一而再被君赖邪那个废物如此的刺激，终究让她那被娇惯的大小姐脾气爆发了。

　　“哼！君二少似乎是不明白我和你之间的巨大差别。我叶倩衣，至少是叶家年轻一辈里头的排名前三的天才。而你君赖邪是什么？一个玄力都凝聚不了的废物？也配教训我？君二少，你要是真的不服的话，就不要只会耍耍嘴皮子，拿出点实际行动来！原本呢，你一个玄力都聚集不了的废物，是不值得我出手的。但是，你的言语已经深深的冒犯到了我，必须要付出代价。你若有种，就和我叶倩衣当众决斗。当然，你的情况大家都知道，你可以开口拒绝。可是，若是你拒绝了，那你就是承认你在所有人面前，根本就是一个不值一提的废物！而你在我叶倩衣面前，比一堆臭狗屎都不如！”

　　秀眉一挑，美眸一闪而过的杀意，叶倩衣仿佛是骄傲的公主，施舍般的对着君赖邪如此的说道。若是这君赖邪知难而退，承认她就是一个废物，她今日便放了她。否则，即便她是一个无法聚集玄力的废物，她今日也一定要‘失手’要了她的命。

　　既然被生出了一个废物，那就老老实实的扮演废物的角色不就好了。哼！惹怒不敢惹怒的人，这便是她自作孽不可活！

　　众人听了叶倩衣的这话，各个反应不一。君家的众人，开始还心头暗爽，现在听到叶倩衣这咄咄相逼的话语，顿时心里头都是一阵焦急。这叶倩衣根本就故意在出难题啊，君赖邪是他们君家的第一废物，她竟然用这样的话来刺激她。现在，可不是叶倩衣和君赖邪两人的私人恩怨时间，现在她们俩的一举一动，都牵扯到了两个家族的颜面和纠纷上来了。这叶倩衣，未免也欺人太甚了。这要求看似公平，其实根本就是赶着君赖邪上架，要让他们君家颜面尽失啊！

　　而那一直再未发言的天逸，也因为自己爱徒的这番话，脸色稍稍好看了点。哼！他的爱徒，哪里是君家的那个废物能够相提并论的？今天，他就要让那个敢对他们天剑门不敬的君赖邪，知道什么叫天高地厚！

　　怀着不同的心思，众人都将目光放在了那个一身蓝色的绝色少年身上。君尚明，也是忧心忡忡的盯着自己的宝贝小儿子，以眼神示意她不要妄动。他这个小儿子的性子，他这个当爹的再清楚不过了。她的性子和以前相比，似乎是变了不少，变得坚强了许多，和肆意了许多。他真的很担心，现在的她会受不了叶倩衣的挑衅，一口把这丝毫不公平的比试答应下来。

　　“叶倩衣，决斗没有问题。但是，我们君家和你们叶家的事情，原本就是因我们俩之间的恩怨而起。我答应和你决斗，胜败各安天命。我们两家之间的事情就一笔勾销，你们叶家不能再找这样的借口来找我们君家的麻烦。当然，如果我输了。那么，这件事就任凭你们叶家处置。如何？”

　　深深的看着叶倩衣，君赖邪开口了。她的语气很淡然，然而听在别人的耳朵里，却仿佛是一声闷雷似的。

　　什么？

　　要将家族的事情也同这决斗绑在一起？这君赖邪是不是疯了？她两个月前连玄力都聚集不了，竟然真的敢应叶倩衣的决斗邀请？她是不是不要命了！

　　“哈哈！难得君家二少提出这样利人损己的白痴要求，我要是不答应就是傻子了。哼！君赖邪，这是你自作孽不可活！”

　　叶倩衣听了这话，先是一愣，怀疑是自己的耳朵听错了。后面心中则是大喜，忍不住笑了出声。见过不自量力的，却没见过比君赖邪更不自量力的。她还真以为自己能够赢过她？真是白日做梦！所以，哎君家人那惊颤的眼神中，她立刻一口答应了下来。

　　原本，她一时冲动对君赖邪提出了决斗，还担心万一君赖邪被自己杀了。君家会拿着这件事来说事，让叶家没有借口继续生事。没想到，君赖邪竟然说了这样的一句话。

　　“谁是傻子还不一定呢！叶倩衣，今日你自己找虐，我只是顺便成全你而已。”

　　得到了叶倩衣的肯定答复，君赖邪也安心了起来。慵懒的立在那儿，她扫了众人一圈，神情有些漫不经心，似乎丝毫没将叶倩衣的挑衅放在眼里。然后，她唇角轻扬。黑眸猛地变得凌厉起来，她盯着叶倩衣，一个字一个字的回答。

　　愚蠢的叶倩衣，或许她根本就不知道，她等待她主动开口的这一刻，等了多久了。很快，她就要为自己的有眼无珠付出惨痛的代价！哼！三十年河东、三十年河西，今日，她便要为自己曾经的‘枉死’，讨回应讨的公道！

　　这一刻，原本那个纤细瘦弱的少年，那神情竟然是如此的锐利，几乎让人不敢直视。明明，她不过是一个玄力都聚集不了的花痴废物。可是，在这一瞬间，众人的心跳却因她迸发出来的气势，而加快了一秒。

　　“你、你……君赖邪，你还敢口出狂言，看我怎么教训你！”

　　出乎意料的回答，让叶倩衣小嘴张开，惊得是目瞪口呆。她以为这君赖邪会知难而退，曾经的她不就是一个这样懦弱的人吗？为何，她刚刚用那样的语气、那样的眼神回答自己的时候，她的心却狠狠的一颤，竟然生出了一种惧怕的感觉？

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　天哪！他们没有听错吧？其余的人也是被君赖邪这回答惊得说不出一句话来，就这么半个时辰之内，他们的惊讶比平时几年的惊讶还要多。

　　曾经，那个只会吃软饭、躲在老家主和君尚明长老背后的第一废物。今日的强势表现，完全让人跌破眼镜。

　　可是，那惊讶也只是一秒。没有任何人相信，直到两个月以前还因为替叶倩衣挡剑而重伤的君赖邪，有那个实力能够战胜叶家排名前三的天才少女。

　　所以，很快的，君家众人的心里头嘘声一片。没有人相信君赖邪能够打败叶倩衣，也没有人支持君赖邪真的同叶倩衣对上。可是，现在这种情况，家主若是不出声，他们这些后面的人更不好出声。毕竟，这是在叶家和天剑门的代表面前，他们君家不可以没点分寸。

　　众人都作如此之想，只有一双幽蓝的眸子，淡漠疏离的望着大厅里头发生的一切。良久，性感绯红的薄唇上扬，那完美的令人惊叹的俊容上，染上了一抹灼热的温度。那周身的淡漠疏离，也因此而变得浅淡了许多，甚至是有单暖意了。

　　小邪儿，竟然会在众目睽睽之下，说出这样的话。难道说，难道说……她、她？！

　　一身黑衣的君莫邪，五官精致的令人痴迷，一头如墨长发，只用一根银丝束起，随意潇洒。眉目俊美、冰冷疏离，他只是随意的站在那里，周身却不自觉的散发出一种淡漠疏离，让人很难靠近他一米以内。这绝色少年，便是君家的第一天才，年仅十七岁，已经修炼到了后天顶峰的实力了。

　　“邪儿，不要。”

　　一旁的君尚明，听到了自己的爱子竟然一口就答应了下来。顿时，心中是焦急不已。不自觉的扯了下她的衣袖，低低的一声惊呼，已经是道尽了他心中的担忧。转头，他狠狠的盯上了提出这样议题的叶倩衣。他好不容易才看到自己的儿子平安无事，她竟然又被这叶倩衣逼入了这种境地。实在是太过可恨可恼！

　　“哼！君赖邪，你现在喊停，还来得及。”

　　叶倩衣早已不惧君尚明的视线，反正现在叶家和君家已经是撕破了脸皮。她现在被君赖邪惹得满心怒火，若是不挫挫她的锐气，她还真以为自己是个什么人物了。

　　“爹，曾经的孩儿，让爹蒙羞，受尽了讽刺。如今，孩儿已经再不是曾经的那个君赖邪，再也不想躲在爹爹和爷爷的背后。所以，我希望爹爹相信我。相信我，一定会站起来！”

　　君赖邪握了握父亲宽厚的大手，一双黑眸的懒散尽褪，浮现了前所未有的认真。她一字一句，恍若是宣誓般的说着。那些话语，声声发自肺腑，字字掷地有声。

　　原本，她是不喜欢对人交代，也懒得对人交代。实力便可以说明一切。但是，这个男人，是一直以来爱她、护她的爹爹。她不忍让他继续为自己担忧受怕，她不忍在让他为自己黯然神伤。

　　“好！好一句，一定会站起来！邪儿，你既然有如此的决心，爹便信你！”

　　看着自己的小儿子那坚定的神情，听着那些饱含决心的话语。君尚明仿佛是看到了曾经那个自信张扬的凌月，那一抹让他魂牵梦绕的身影。他笑吟吟的大声回答道，却是干脆利落的放开了君赖邪的手。

　　君家的众人看着这样的一幕，心中均是震撼不小。这还是以前那个只会靠着家族名号的君赖邪吗？不，显然不是了！她变了，不管她的实力到底如何，到底能不能战胜叶倩衣。她都已经不再是以前的那个令人厌恶的君赖邪，她已经和以前不一样了！

　　见父亲理解、支持了自己，君赖邪再无后顾之忧。立刻大步向着大厅外面，那一大块空地上走去。叶倩衣见状，自然是不甘示弱，立刻也大步的跟了上去。

　　大厅里的众人，自然也跟了上去。这一战，可都关系着两大家族的颜面和纠纷如何处理。

　　※※※

　　君赖邪和叶倩衣在空地的两边站定，互相正对着对方。

　　但见，君赖邪一身蓝衣飞扬，唇角慵懒淡然，似乎是胸有成竹。她缓缓的抬起修长的手臂，对着叶倩衣勾勾手指，漫不经心的模样很有点挑衅的意味。

　　哼！她就装吧！叶倩衣心中冷笑不已，对君赖邪的态度和动作大为不屑。她双足轻点，纤手一挥，别在纤腰间的长剑便出了鞘。舞出了一个剑花，她使用着黄字下品的步法，剑锋直取君赖邪的胸口，却已经是动了杀机。她见君赖邪一直站着不动，只是看着自己，心中暗道：这花痴废物定然是看呆了吧？功法是何等的珍贵，她一个君家天赋最差的废物，自然是没有见过这等珍贵的功法了。

　　一招，便要这个该死的废物跪在自己的脚下。

　　叶倩衣不愧是天剑门掌门关门弟子天逸所挑中的弟子，虽然入门的时间不怎么长，但那剑式却练的有模有样，舞起来也颇有一番英姿。再看一旁的君赖邪，竟然还这么大剌剌的站在原地，一动都不动。君家的众人，原本就对君赖邪没报一丝的希望，现在看她动也不动杵在原地，一个个更是心惊胆颤的不忍再看。

　　“君赖邪，看招！”

　　叶倩衣一声轻喝，那剑尖已经是刺向了君赖邪的胸口处。然而，本该感觉到了的阻碍却突然消失了。她……她的剑……竟然刺了一个空？！

　　这，怎么可能？！

　　她明明是使用了天剑门的长虹落日，为何竟然没有刺中那个第一废物？

　　正疑惑着，场外突然发出了一阵惊叹声。接着，叶倩衣还未反应过来，自己的背部就被人用力一推，她立刻运起玄力抵御，却惊骇的发现，对方的玄力之强，竟然远在自己之上！身不由己的转过身去，君赖邪那张熟悉欠扁的俊脸出现在了她的面前。揪着她的衣领，她毫不客气的挥起拳头，对准叶倩衣那张最引以为傲的俏脸就是一记铁拳。

　　那一拳的力量之大，打得叶倩衣整个人的都是一震，只觉得自己的骨头都咯吱作响。

　　这……是后天期，不是筑基期的力量！

　　老天！

　　叶倩衣被吓得，三魂七魄去了一半。君赖邪竟然有了后天期的实力，这怎么可能呢？！

　　然而，她哪里有那个空闲去想这些事？君赖邪对着叶倩衣邪恶一笑，好不怜香惜玉的又是一拳招呼了过去。这女人实在可恶，她今天非要将她揍飞再说！

　　原本，君赖邪也不会如此恶意的当众羞辱、教训叶倩衣。既然他们之间有恩怨，她便直接同她决斗，一下就将她打成个重伤也好、残废也罢，这都是各凭本事。以前她是一个废物，所以被这叶倩衣看的连条狗都不如。而现在，她有了实力，自然能够压在她的头上，一雪前耻。

　　可是，这叶倩衣竟然代表叶家，对君家如此的咄咄相逼。她心里更是清楚，他们如此做，要么就逼得爹爹同他们叶家直接杠上，若是君家因此没落，父亲便是家族里头的罪人了。要么，就逼得爹爹当众道歉，让他颜面威信尽失，无法再当这家主之位。

　　而君家里头，若是爹爹不能当家主，那这家主之位定然就会成为二叔的囊中之物。而心胸狭隘、城府极深、只顾自己利益的二叔当了君家家主，那家族的未来也可想而知。他们叶家，可真是打得好算盘啊！

　　她可以恩怨分明的处理自己同别人的恩怨，却无法看着自己的爹爹被别人逼到如此的境地。所以，她不急着一招将叶倩衣给打下去。而是选择了慢慢的折磨她，她不是一直都是天之骄女吗？她偏偏要让她在众目睽睽之下丢进颜面。她不是一直以自己的美貌为傲吗？他偏偏就要让她变成猪头脸。

　　谁敢迫她父亲，她定然要百倍千倍还之！

　　以她后天期的实力，根本就不是刚刚晋入筑基十级的叶倩衣可以比拟的。而在功法上，她的心法天字最高品级、武技、步法、绝技，全数甩了叶倩衣N条大街。

　　说叶倩衣答应她决斗是在找虐，这话一点都不为过。

　　这个时候，全身上下钻心的疼，叶倩衣才惊骇的发觉了曾经的那个第一废物，竟然是真的能够踩在自己的头上。而且，她现在也是这么做了。不仅是这么做了，她还一直都在故意的羞辱自己，她明明实力高出自己一截，竟然还如此可恶，只故意打在一些只痛不伤的地方。

　　痛苦、羞恼、气愤、难过，这些情绪一股脑的冲上心头。这君赖邪，实在是太过阴险狡诈、可恨可恼了！她开始说的那些话，根本就是在故意引着她上钩，而现在却又如此的羞辱自己。

　　天啊！

　　君家人原本已经不忍再看，可是，耳中听到的呼痛声音，竟然都是那个娇滴滴的叶大小姐的声音。于是，君家的众人疑惑了，奇怪了。纷纷睁开眼睛，叶倩衣被君赖邪一面倒的惨虐样子映入眼帘。

　　什么？！君家所有人的下巴纷纷掉地，瞠目结舌的看着场中的君赖邪，一拳一拳的往叶倩衣的身上招呼。而那娇滴滴的大美人，此刻却头发散乱，俏脸红肿的几乎认不出本来面目了。若非那身上的白袍，他们几乎就没法相信那个被当众凑成了猪头的丑陋女子，竟然是那君幻城的第一美人。

　　“倩衣——！”

　　天逸也没想到会出现这样惊人的逆转，看着自己的爱徒被人如此的羞辱、欺负。他顿时怒气勃发，再也顾不得什么口头约定了，立刻便想要出手救下叶倩衣。

　　“天逸老师，这个时候想插手，是否有些不妥？你想叶倩衣以后永远被人耻笑吗？”

　　天逸一直关注着叶倩衣，一旁的君尚明自然也一直盯着自己的宝贝小儿子君赖邪。一看到那天逸有插手的迹象，君尚明上前一步，那先天顶峰的玄力立刻就压得那天逸喘不过气来。他急忙运起全身玄力抵御这股迫力，根本就不可能再有余力去帮助叶倩衣了。

　　这还差不多！

　　见天逸不敢再乱动，君尚明也不再施压。而是眼眶略湿的看着正大展身手的宝贝儿子，心中涌起了一股难以言喻的激动。

　　天哪！

　　他们有没有看错啊！

　　君赖邪，君赖邪竟然如此的厉害！

　　后天期，竟然真的是后天期的实力。这怎么回事，她两个月前不是还无法聚集玄力吗？

　　曾经对君赖邪轻鄙、不屑的君家人，此时此刻心中像是倒了五味瓶，不知道是什么滋味。特别是曾经那些全然瞧不起君赖邪的年轻同辈们，此刻都是满眼震惊的当众揍打叶家小大姐的君赖邪。眼前的这个蓝衣少年，姿容出众、伶牙俐齿且实力强大，她真的是曾经被所有君家人不齿、被所有人唾弃的君赖邪吗？！

　　这小祖宗……也实在太吓人了点！

　　相对于天逸的恼怒，君家的人则是被这诡异的一幕弄得又惊又喜。惊得是君赖邪竟然有如此的实力，简直让人瞠目结舌；喜的是如此一来，君赖邪打败了叶倩衣，那么叶家也就再没有借口来君家找茬。

　　“君赖邪，你杀了我吧！要我在你这样的人手中这般受辱，我宁愿去死！”

　　叶倩衣从小便是被大家捧在手心里的大小姐，哪里受过这样的待遇？而且，她自恃天才，一贯心高气傲的很，如今在众目睽睽之下被曾经那个什么都不是的君赖邪如此的羞辱，却是无法继续忍受了。

　　一张俏脸被君赖邪揍得早看不出原本的模样，她恨恨的出声，那声音里头全是羞恼和愤怒。当然了，她自然是不可能真的想要求死，不过是故意以退为进，想逼君赖邪放过她。要知道，虽然她和君赖邪是公平决斗，但是现在君家是个什么情况？在决斗上被挫挫锐气也就罢了，若是这君赖邪真的敢对她动手……

　　哼，君家的那些长老和君尚明都不是傻子。这样做的后果，定然会让他们叶家对君家发难，这样的结果，对于现在的君家来说，可不是那么好承受的。

　　“杀你？杀你只会脏了我的手。我为何要杀你？我还想让你睁大眼睛，好好看看，我们君家是如何在修真大会上，打败你们叶家的呢！”

　　好厉害的女人，居然故意给她来一招以退为进。不过，这一招对她一点用处都没有。因为，她打从一开始就没想过要杀她。俊容勾起一丝慵懒笑意，黑眸里却闪过一丝凌厉。她嘲讽的勾起薄唇，对着被打成猪头的叶倩衣这么样的回答。然后，猛地伸出手，一个重击，将她打的飞出了场地，正好落在了天剑门的天逸面前。

　　这最后一下，君赖邪将力道拿捏的刚刚好。叶倩衣的伤，说轻不轻、说重不重，正好能让她在床上老老实实的躺上五个月。当然，如果叶家肯花大价钱，弄来一些效果很好的药物，那就另当别论。

　　“你……你！”

　　叶倩衣被君赖邪这一番话气得七窍生烟。她本想以退为进，让君赖邪知趣的放了她。没想到，这该死的废物，不仅不吃这一套，反而变本加厉的羞辱她，连带着还羞辱了他们整个叶家。她好恨，好恨。一双美眸含泪，叶倩衣仇恨无比的盯着君赖邪，心中暗暗的发誓：等她回去了，总有一天，他们叶家人一定会为她一雪前耻。

　　而众君家人，此刻看向慵懒而立的君赖邪的眼神，已经是大为不同了。那一个个的眸光热切无比：曾经那个君家第一废物、耻辱，现在已经是咸鱼大翻身，跻身于绝世天才的行列。想想她的现在的年纪，再想想她现在的实力，众君家人仿佛已经看到了一颗超级新星冉冉的升起。转眸再看看那被凑飞的叶家大小姐叶倩衣，他们均是觉得多日以来在叶家那里受的恶气被出了大半。

　　“倩衣……倩衣……”

　　天逸见爱徒受到了这般的侮辱，顿时又气又怒有些按捺不住了。可是，眼前这里是君家的地盘，他们不过才两个人，两边的实力相差太过悬殊。他无法当场翻脸动手，只得强忍住心头的怒气，心疼的将叶倩衣给拦腰抱起，低头细细的查看她的伤势。

　　其实，刚刚他看到那君赖邪动手的时候，便已经发现了。那君赖邪当真奸诈无比、狠毒至极。她那打下的最后一掌，虽然不至于让倩衣受不治之重伤，但除非使用七品以上疗伤圣药，否则至少需要卧床疗养四五个月。她根本就是，想让倩衣无法出战接下来的家族年终考核大会……从而失去资格，连五年一度的修真大会都没法参加！

　　真够狠！够毒！

　　“君二少既然已经有了如此的实力，为何还要对倩衣下如此的重手？！你这分明是包藏祸心，想让倩衣无法出战修真大会！”

　　探查完了叶倩衣的伤势，天逸实在是太过的气愤。家族年终考核和五年一度的修真大会在即，自己的爱徒却出了这样的事情。换做是谁心里都会觉得难以忍受。俊脸因为怒气而显得青白的有些骇人，天逸用吃人的眼神死死盯着君赖邪，然后冷冷的启唇，大声的质问道。

　　“我包藏祸心？！”

　　君赖邪听了天逸这愤愤不平的话语，慵懒的俊脸猛地凌厉了起来，勾唇冷笑的重复了句。


第82章 黑死人不偿命的赖邪！

　　“我包藏祸心？！”

　　君赖邪听了天逸这愤愤不平的话语，慵懒的俊脸猛地凌厉了起来，勾唇冷笑的重复了句。

　　“那你的宝贝徒弟叶倩衣，难道就没有包藏祸心？！她当众提出同我公平决斗，作出高人一等的姿态如此咄咄相逼，不过是欺负我的是无法聚集玄力的废材。如果，我不是因为有了奇遇，而有了现在的实力。你觉得，你的爱徒叶倩衣会对我手下留情吗？哼！自己的爱徒想以势压人，那便是理所当然。我君赖邪在公平决斗上给她一点教训，便是故意包藏祸心了？天逸老师，你可真是天剑门的好老师啊！”

　　一番抢白，说的天逸哑口无言。的确，一开始的时候，他和倩衣都将君赖邪看作是贱命一条，以为杀了他也没有任何关系。却忘了，眼前的君赖邪早已经不是以前的那个君赖邪。她现在不仅伶牙俐齿，而且还诡异的有了这般惊人的实力。

　　可是，那又如何？！倩衣当众受到了如此大辱，他这个做师傅的，又岂能袖手旁观？！而且，就算君家出了一个小小的君赖邪又如何？就算是君赖邪有了奇遇突然能够修炼了，现在也不过是一个小小的后天期，未来的十年以内能不能修炼到后天顶峰都有待考证。而以现在君家的情况，还能平安无事的支撑十年么？这可真是有待考证了！

　　哼！想到这里，天逸冷哼一声，那张俊逸的脸庞上，露出了一丝森然寒意。

　　“君赖邪，不管你怎么说，你让倩衣受辱已是事实。我既身为倩衣的师傅，便在这里当众给你下个战帖。在即将来临的修真大会是，我会去挑战你。哼！若是不想丢脸，你就老老实实的缩在君家里头，不要出现在修真大会上！”

　　长袖一扫，天逸冷冷的盯着君赖邪，眉目之中全是冷冷的杀意。他高扬着俊脸，那骄傲的模样似乎是在对君赖邪进行最后的宣判。

　　他们天剑门一贯护短，倩衣既然是他的弟子，他自然不能让她被别人给欺负了。而且，这君赖邪，虽然现在不过是一个后天期。但她在短短两个月的时间内从一个连玄力都聚集不了、人尽皆知的第一废材，突然一跃到了后天期。这件事情，实在是太过的匪夷所思。而经过今日的接触，他心中深深的感觉到了，君赖邪不能留！若是被眼前的这小小少年得到了强大的实力。只怕，以后叶家和他们天剑门的麻烦会不断。

　　所以，于情于里，他都绝不能，让这一棵苗子继续的成长下去。

　　君家的众人，听着天逸这满含威胁的话语。一个两个的脸色，顿时就很不好看了，心里更是担忧无比。君赖邪心性实力大变，眼下正是他们君家接下来培养的一号种子。他们都希望创造奇迹的她能参加修真大会，替君家取得一个好名次。怎么能因为天逸的威胁，就让这些都化为了泡影了呢！

　　而且，这天逸都二十岁了，居然去挑战一个十五岁的小孩，这做法也实在是太不厚道了。虽然，修真大会有年龄划分：二十五岁以下的，统统都被分为年轻一组。但是，以往历届的修真大会上，可是从来没有已经二十岁的人，去挑战二十岁以下的选手。这，根本就是故意欺压人嘛！

　　一旁的君尚明，听到天逸居然如此明目张胆的威胁自己的宝贝儿子。自然，心里头也是非常不高兴了。可是，以天逸的年纪，如果他真的硬要去挑战赖邪，除了会被人指责不够厚道之外，却也没有违反大会规则。这样一来，邪儿就非常的吃亏了。

　　上前一步，君尚明身为君家家主，在这种时候很有必要要说点什么了。

　　“挑战我？没问题，只要天逸老师不怕丢人的话，赖邪非常欢迎你过来挑战。”

　　想以实力欺负她？没问题，你现在有比她强大的实力，她却有的是源源不断的‘帮手’。你既然仗着自己实力比她强，便不怕撕破脸皮。那么，她也不会是人人拿捏的软柿子。阴阳塚里头，那二三十头仙级到圣级的妖兽，正愁没人送上门呢！

　　君尚明还没有说话，一旁的君赖邪便很是爽快的回答了。唔，人家这么想被她欺负修理，她若是不答应，那岂不是辜负了人家的一番心意？但见她俊容慵懒，脸上无一丝惧怕。不仅不怕，她反而是大步走到了场中的凉亭里，很是悠哉慵懒的坐下了。那动作态度，连看都没有多看天逸一眼，仿佛他刚刚的威胁，对她来说什么都不是。

　　天逸放下狠话，原本已经潇洒无比的转身，准备离去。然而，背后传来这样一句轻飘飘的话语。顿时让他那潇洒的步伐再也迈不开了。

　　什么叫‘他不怕丢脸的话’？天逸被气得啊！那高大的身躯都颤了颤，猛地转过身来。却看到君赖邪那懒懒的坐在凉亭里，压根儿连看都没有看自己，顿时，那张俊脸的脸色啊，阴沉的可以滴水了。故意的！这该死的君赖邪绝对是故意的！现在，他是真的被丝毫不把自己放在眼里的君赖邪深深的刺激到了。

　　“好！好！好！君二少既然如此的自信，那天逸就拭目以待，到时候到底是谁会丢脸！告辞！”

　　一连说了三个好字，天逸显然是被君赖邪气得不轻，心里几乎呕血了。冷冷的烙下这么一句话，他怒气冲冲的抱着叶倩衣离开了。他身为天剑门掌门人震天的关门弟子，身份非同寻常。在天炎王朝里头，谁看了他不会买三分薄面？这君赖邪，不过一个小小的后天期，还真以为自己是个什么东西？哼！

　　“唉，现在这年头，说实话没人信就算了，居然还会适得其反吗？”

　　君赖邪坐在凉亭里，一派的随意慵懒。她也不看怒气冲冲的天逸，只是勾唇唇角，喃喃自语道。

　　然而，这话传到了阴阳塚里头的某几只妖兽的耳朵里。他们听着主人这轻声的抱怨，却是被激的出了一头大汗！黑，实在是黑！简直是黑死人不偿命嘛！

　　主人实在是太过腹黑了，她根本就是故意这样说，目的不就是为了刺激那心高气傲的天逸一头栽进来么？哎，把别人阴成那样了。可到头来，反倒抱怨别人不听她的大实话……

　　这种腹黑境界，岂是那个自以为是的狗屁天逸能够相比的？

　　众人呆若木鸡，一时间心中都不知是什么滋味了。即便知道眼前的君赖邪已经是性格大变了。但是如此嚣张高调的应承了天逸的挑战，却也绝对出乎了众人的预料了。

　　君尚清看着这再次急转的情况，那心里头，可谓是大起大落了。一开始，他以为今日一过，他将自己的大哥挤下去应该是十拿九稳的事情。而后来，却因为大哥的态度转变还有君赖邪的突然出现而泡了汤。之后，君赖邪答应了叶倩衣的比试，他满心以为那个破坏他好事的君赖邪，这一次终于可以去见阎王了。可谁知道，差点见阎王的不是那个废物草包君赖邪，居然……居然是叶家大小姐叶倩衣！

　　然而，就在他心思破灭之际，君赖邪竟然嚣张无比的答应了天逸的挑战。这下子，不需要他暗地里去想办法动手，这君赖邪也只有这么半年好活了。

　　虽然，他不知道君赖邪在九连山脉里头到底有什么样的奇遇，一举突破了后天期。但是，那都无所谓了。后天期和先天期之间的超级鸿沟，是不可能在短短三个多月的时间能够弥补的。哪怕是再怎样的超级天才，也绝不可能！而那君赖邪，既然如此的妄自尊大，如此不管后果的答应了天逸的挑战……

　　哼！这便是他自作孽，不可活！

　　其余的长老和小辈们，怔了一会儿，总算是回过神来了。自然，他们的心里也和君尚清想的一样。长老们望着君赖邪的眼神中，有惋惜、有怒气、有恨铁不成钢，也有极少数的君尚清一派，露出了几丝幸灾乐祸。而那些小辈们，原本以他们的实力，相对于君赖邪都是高高在上的。而如今，君赖邪突然的回归，还在众目睽睽之下突然一个咸鱼大翻身，竟然一跃到了他们所有人的前面。自然，很多的小辈们的年纪尚轻，可不是那么有容人之量的。

　　嫉妒不甘的情绪随之而来。毕竟，曾经君赖邪那第一废物的印象太过根深蒂固。即便是她突然整个人转变了，可这些日日修炼的小辈们，被那个自己以前日日嘲笑、不屑的花痴废物超越了。那心里头都是不太好受的，总觉得，君赖邪能够达到这样的实力，不过是一时侥幸、不过是因为奇遇。

　　所以，当他们听到君赖邪答应了天逸的挑战的时候，心中竟然腾起了一股幸灾乐祸。他们心里头都这么想：瞧，这废物刚刚有点成绩，便如此嚣张的不把人看在眼里。等到了修真大会，只怕他会被人家打得屁滚尿流的。

　　君赖邪哪里会在意别人的想法和看法，她一直是昼夜不分的赶路，实在是有些疲累。而且，刚刚对阵叶倩衣，也是用了不少力气。此刻坐在了凉亭里头，竟然很快就昏昏欲睡了。

　　“好了，今日的事情到此为止。大家先散了吧，该去训练场修炼的都立刻去修炼。修真大会在即，父亲大人受伤不能亲自监督，大家都要更好的努力修炼，知道吗？”

　　君尚明早注意到了君赖邪那一身的风尘仆仆，又看着她坐在凉亭上无知无觉的闭了眼。心知她定然是昼夜不停的赶回来了，顿时大感心疼。遣散了大厅中的众人，他俊脸上勾起了一丝的疼爱，一步步的向着已经闭眼睡得香甜的君赖邪走去。

　　“小邪儿……虽然，爹爹不知道为何你要故意激怒那天逸，可是爹爹记得你说的话。要相信你……邪儿已经长大了呢！明明是面对比自己还要强大许多的对手，却丝毫没有弱势……呵呵，爹爹真的好欣慰。所以，无论邪儿想做什么，爹爹都会支持你的。”

　　望着那张精致绝美的俊脸，君尚明心中疼惜更甚。小邪儿的模样，简直就跟她的娘亲一模一样。低喃的说了这样的几句话，君尚明其实有满肚子的疑问，却什么都没说，什么也没问。

　　伸出骨节分明的大手，他将君赖邪那纤细的身子轻柔的抱起，大步向着她的房间走去。

　　“爹爹，不如我抱着小邪儿过去，可好？”

　　众人散退，却只有一道黑色的修长身影，依旧淡漠疏离的立在那儿。看着父亲抱着君赖邪向着房间走去，他身体略略僵硬，一直到君尚明快和他擦肩而过了。那双漂亮的蓝眸一动，绯红的薄唇勾起淡淡的弧度，终于还是忍耐不住，低声提议道。

　　“莫邪？你还没有去训练场吗？也好，你就帮我把小邪儿抱到房间里去吧。记得，等下要立刻去训练场。”

　　君尚明刚才一心都放在了君赖邪身上，这时候才发现自己的大儿子竟然还没有走，眸中闪过一丝的惊异。连神情都猛地有了些恍惚，不过，他还是立刻点点头，答应了下来。

　　犹然记得在他们俩很小的时候，赖邪和莫邪的感情非常的好。可是，到了莫邪六岁的那一年开始，一切突然就全变了。赖邪和莫邪，不再说话，即便是见面也同陌生人一般。八岁的时候，随着莫邪的天赋的逐渐显露，赖邪却因为无法聚集玄力而成为的家族的第一废物。两个儿子之间的距离越来越远，直到莫邪九岁那一年，他因为出众的天赋和实力，被选到了君幻城，成为了年纪最小被选调入君幻城的君家人。之后，他似乎是对自己的那个不学无术、自暴自弃的弟弟越来越不满。

　　终于，来到了君幻城的莫邪再也没有提起过小邪儿，即便是几个月前，赖邪被送到了君幻城里头。莫邪也从未对小邪儿说过一句话。莫邪的性子原本就属于很冷淡的那种，从小时候就一直如此。只有赖邪那个比他小上两岁，时时刻刻都喜欢粘着他的小弟弟，能让他那种少年老成破功。可是，那曾经的兄弟亲密，仿佛在一夜之间就消失掉了，除了冷漠之外，什么都没有剩下。

　　如果，不是因为他的记忆里很清楚的记得：在两人同他在外面的时候，他们两兄弟亲密无间的模样。他都会忍不住怀疑：这两兄弟是不是从最开始就不属于同一个世界？

　　一身黑衣的绝色冰冷男子，得到了父亲的应允，俊美冰冷的脸庞上的疏离之色略散。弯下腰，小心的将君赖邪抱起，那高大冰冷的身躯，似乎也因为这个极其柔和的动作而显得温柔了不少。

　　然后，他一步步的准确无比的向着几个月前、君赖邪所在的房间里走去。而因为赶路而累坏了某人，依旧无知无觉的躺在君莫邪的臂弯里，犹自睡得香甜。

　　君尚明望着大儿子的动作和那毫不迟疑的迈步，心中略略一震，仿佛是被什么东西突然刺了一下。莫邪不是一直对小邪儿不闻不问吗？为何还会对她那个极其偏僻的住处记得如此清楚？

　　君莫邪一步步走的极稳，脚步迈的极轻。一路毫无停滞的走到了那一件小小的房间前面，若是有心人仔细的观察，就会发现那从来都是冰冷疏离的少年，此刻那双蓝眸却出奇的专注……与温柔。

　　他伸出了修长的手臂，轻轻的推开房门，稳稳当当的迈入，再小心翼翼的将君赖邪放在了柔软的床铺之上。做完了这一切，他并未马上退开，反而是站在床沿边。用一种极其深邃、专注的眼神静静的看着那床上的小小少年。

　　小邪儿……小邪儿……

　　不自觉的，在心中一遍遍的默念着这个名。他的蓝眸愈发深邃、明亮，周身的冰冷气息，也随之消融，变暖。终于，一袭黑衣的绝色少年，缓缓的伸出修长的大手，似乎是想要碰触到君赖邪。然而，那双蓝眸里面的挣扎却也因此而愈发的重了。

　　俊脸闪过一丝的痛苦，君莫邪颓然的抽回了手。终于是不敢再多看君赖邪一眼，叹息一声，他转身大步向着门口处走去，轻轻的合上房门，修长的身影很快便消失在了路的尽头。

　　而此时，房中的君赖邪那卷翘的睫毛，忽而轻轻的颤了颤。一声低不可闻的叹息，若有似无的响起。

　　然而，那一瞬之后，床上的君赖邪呼吸均匀，再也没有发出过任何声音。

　　※※※

　　君赖邪正睡得香甜无比，与此同时，君家的另一间屋子里，却是乌云密布、分外的阴冷。

　　“爹爹，这个该死的废物君赖邪，不仅没有死在九连山脉里，竟然还突然一跃到了后天期。我现在都还未突破筑基十级，能够参加修真大会的，整个君家二十五岁以下的只有十二个名额。原本，我应该能够刚好排在第十二能够参加修真大会……可偏偏杀出了一个君赖邪。爹，这可如何是好啊？”

　　君尚清的二儿子君清玉，那张年轻清秀的脸庞上满是嫉妒和愤怒。他很是焦躁的来回踱步，见自己的父亲还是坐在边上，一言不发，终于是隐忍不住了。猛地站住脚，一脸焦急的开口问道。

　　虽然说，要得到参加修真大会资格，先要在家族年终大会中选拔出来。但是，因为同在一个家族里，大家都算得上是知根知底的。自己的对手有几斤几两，到底有哪些人有那个实力得到出战修真大会的名额，大家其实都是心知肚明的。

　　修真大会是四大家族乃至全天下所有的年轻一辈的梦想。不管能不能在修真大会中崭露头角，只要能够参加修真大会，这对于你的实力就是一种肯定。能被四大家族派出去的，定然是四大家族年轻一辈里头的实力排名前十几的种子选手。

　　明明，这一次以他筑基九级的实力，虽说在家族里头无法占据最为靠前的名次，但是想出战修真大会还是很有可能的。可是，这个该死的废物君赖邪，竟然一下子就窜到了他的头上，妄图夺走他出战的名额……这实在让多年以来日日嘲笑、鄙视君赖邪的君清玉很是难以接受。

　　那么多年来，在他眼里，那第一花痴废物君赖邪连一堆狗屎都不如。他是做梦都没有想到，有一天，那已经当了十多年的超级废物的君赖邪，竟然还有如此华丽翻身的这一天。

　　而此刻，君尚清的心里头也是相当的纠结烦躁。突然杀出了一个君赖邪，不仅化解了能够压制大哥的危机，还在整个家族面前露了一大把脸。该死的！他难道就不想动她？可是，现在他还没有当上君家的家主，而代理家主却是大哥君尚明。若是现在把君赖邪的秘密捅出来，她是代理家主的亲儿子，以大哥对那个该死臭小子的疼爱程度，定然不肯同她脱离关系。到了那个时候，只怕整个君家也难免会受到连坐牵连。

　　他想得到的，是一个完好无缺的强大的君家。可不是一个，因为君赖邪已经去了七分实力，只剩下一个空壳的君家……若是君家被连累，最后变得连个三流家族都不如。他这般机关算计，到头来岂不是竹篮打水一场空？！

　　明明有着对方的绝对把柄，却没法拿出来。此刻的君尚清心里头，也甭提多么憋屈了。

　　策划了许久的完美计划，就这么被人给破坏了，他还憋屈的什么都不好做。现在，君赖邪当着所有人的面前，证明了自己的实力，她在君家的地位和名声，早已不是以前那般的。现在若是要对她动手，弄得一个不好反而会惹得一身腥。

　　“爹，你倒是说句话啊！难道，就这么将宝贵的出战名额拱手相让吗？君赖邪，他今日不是也怀了爹的好事吗？爹就不想让她受点教训？”

　　君清玉见自己的爹爹还是一言不发，顿时更加的焦虑了。让他把自己宝贝的不得了的出战资格让出来，已经让向往修真大会已久的他无法忍受了。现在，这让给的对象，还是那个花痴废物君赖邪……

　　“好了！爹不是正想着办法吗？你就不要一直这么走来走去了！”

　　望着自己一贯宠爱的二儿子，君尚清也是一阵烦躁：若是他这个儿子给自己争气点，他现在还会这么纠结吗？他这个宝贝儿子清玉的天赋实在是一般，二十一岁的人了，连个筑基顶峰都没有修炼到！

　　猛地从椅子上站起身来，扬手一拍桌子，君尚清甩下了这么样的一句话。宝贝儿子的事情，他这个做爹的又怎么可能不管？可是，一直以来的经验告诉自己，现在君赖邪的情况，实在是不适合立刻对她动手。

　　但是……事关他儿子出战资格。再如何，他都必须要动点非常的手段了……

　　“爹……”君清玉一阵嗫嚅，没想到一贯极其疼爱自己的爹爹，竟然会发这般大的火气。不过，事关他出战修真大会的事情，所以，即便爹爹心情不佳，他也只能硬着头皮说下去。“要不，我们找姐姐商量商量？明的不好做，我们就来点暗地里的。姐姐她不是入了焚仙门吗？弄点厉害的毒药出来，应该是很容易的事情啊……”

　　听到这话，君尚清的脸色一变，眼神又是一阵狂跳。提起他那个大女儿，君尚清的心里头就有点戚戚焉。虽然，他一直有点重男轻女，而且因为小儿子君清玉是晚年得子，所以少不得会多疼爱一些。但是，说起自己的大女儿，君尚清心里头是又骄傲又黯然。

　　让他骄傲的是，他的大女儿君清韵，在二十岁的时候，便凭着个人的实力通过了四大门派中只招收女弟子焚仙门的入门考试。焚仙门，除了其鞭法独步天下外，令外还有一样令其余三大门派都颇为忌惮的：那就是诡谲莫测的用毒之术。

　　自从清韵通过了那入门考试，之后的八年时间，一直在焚仙门中潜心修炼，每年只有五月、十月、十二月、二月份这四个月才会回君家。而且，除了每年的年岁之时，她会在家里稍微多呆几日，一般情况下，她几乎长年到头都在焚仙门，很少回来。

　　让他黯然的则是，他的这个大女儿从小的时候就不喜亲近他。到了她十五六岁的年纪，便颇不赞同他的一些做法。与其说她是为了修炼才去参加焚仙门的考试，还不如说她年纪轻轻便不想再受他这个父亲的掌控。

　　“胡说，这事情不要牵扯到你姐姐。爹自由安排，到时候你只需要照做就好了。”

　　清韵同他从小便不是一条心，有时候他都觉得她同大哥似乎还要亲近一些。即便是有数次需要毒药，君尚清都未向着她开口。他一贯深谋远虑，就连在君赖邪和君莫邪年幼的时候暗害他们的事情，他连自己的儿子都没有透露过半分。

　　“是，父亲。”

　　君清玉其实在意的并非是从谁那里拿到毒药，他需要是自己父亲的一个承诺而已。一听爹爹的话，君清玉像是吃了定心丸，一下子就稳了下来。眸中闪过一丝的得意，他心中暗道：哼，君赖邪，你等着吧！这一次的出战机会，他是绝对不会让她那个花痴废物给夺走的。

　　※※※

　　另一边，叶家。

　　“倩衣？倩衣，你这是怎么了？呜呜，娘可怜的女儿啊！这是谁把你弄成了这样子？”

　　房间内的叶夫人看到自己的宝贝女儿，竟然被人伤成了这么一副模样。美眸含泪，她小心翼翼的将叶倩衣抱在怀中，娇美的脸庞上一闪而过的杀意。

　　“啊……娘……娘……倩衣好惨啊！倩衣被欺负的好惨……倩衣不想活了！”

　　叶倩衣艰难的睁开了肿的不成样子的眼睛，从自己娘亲那含泪的眼眸中看到了自己那可怖的模样。顿时，她尖叫一声，伸出芊芊玉手抚上自己的脸颊，一时间泣不成声。

　　“倩衣，没事了，没事了。别说傻话，那些事情娘都知道了，你放心吧！这一次，那君家的人敢如此的欺负你，娘一定要让他们付出应有大代价！”

　　阮无双看着自己的宝贝女儿，被人弄得如此凄惨。又是心疼又是愤怒，她揽住叶倩衣的肩膀，一下下的安慰着。那美眸中的杀意，却是越来越盛。

　　君家的那个君赖邪是吧？哼！她记住她了！

　　一旁叶家的新家主，也是叶倩衣的亲生父亲叶非凡，望着自己的宝贝女儿被伤成了那个样子，眼里也是一阵冒火。君尚明，君尚明……这么多年过去了，似乎我们俩的分歧也是越来越大了。这一次，你纵容自己的儿子把我女儿伤成这样，那便休怪我他日不顾旧情、心狠手辣了！

　　※※※

　　“什么？！那君家居然敢如此的大放厥词？他们是还没有看清楚他们君家的处境吧！竟敢……”

　　大厅里，叶家的众人从天逸口中得知了在君家的来龙去脉。老家主叶伟凡那张老脸立刻就难看了起来。哼！好！好一个君赖邪，好一个不知天高地厚的小辈，居然敢如此的对待他们家的倩衣……

　　“他们还不是看着修真大会在即，仗着我们天剑门和叶家一时没法真的同他们去硬碰硬，所以才敢如此的嚣张！”

　　天逸冷哼一声，俊逸的脸庞上露出了对君家的熊熊怒火。他刚刚在君家里头，眼睁睁的看着自己的最宝贝的徒弟被人废了，却无法动手。这种感觉，让他觉得心里憋得难受极了。

　　“以为有修真大会就能保住君家了么？当真是愚不可及。这一次的修真大会的第一轮，我们叶家便要他们君家好看！我倒要看看，第一轮就被淘汰出局的家族，还有没有资格，继续呆在四大家族的位置……哼！”

　　叶伟凡听了这话，猛地从主座位上站起身来。他扬唇冷笑着，神态言语之中透着一股胜券在握。

　　“就是，这一次的修真大会，我们定然要君家大众丢尽颜面。”

　　“哼，这就叫做，自作孽不可活……”

　　“那愚蠢的君家人，定然会为自己的所作所为后悔的。”

　　众位长老们的脸上，也都露出了一种高深莫测的自信。一个个的群情高涨，纷纷出言支持他们叶家家主的话。

　　君赖邪，等着吧！到时候，定然要你为今日羞辱倩衣之事追悔莫及！天逸也是冷冷的笑着，眼中也露出了一丝得意的自信。

　　※※※

　　一觉睡到了自然醒，君赖邪精神也恢复了不少了。虽然在睡梦之中，她的心中一直惦记着那洗精伐髓的事情。她从怀中将那绝寒灵晶的玉匣拿了出来，细细端详。

　　“玥，关于这绝寒灵晶洗精伐髓的事情，你可有什么想法？”

　　看了一会儿，君赖邪终于是淡淡的开了口。

　　“赖邪，你也知道，使用一般的药丸和天然生成的宝物，洗精伐髓的时间都相当的长久。上一次，你吃了那绿蕊圣莲，完全是因为那昆仑镜和远古妖匙正巧碰到了，机缘巧合之下，它们无意中引导了你的洗精伐髓。所以，你上一次连一日都未到，便将那绿蕊圣莲给吸收了。而这一次，没了那样的机遇，你想要完全吸收着绝寒灵晶，只怕所用的时间不短。所以，你暂时还是不要准备洗精伐髓了。”

　　听了君赖邪的问话，玥妖在阴阳塚内略略沉吟，便回答道。

　　“玥，你说的这些，我现在也都注意到了。如今时间已经是不够了，但是家族年终大会在即，这后天期的洗精伐髓，便成了必须进行的第一件大事。唔，上一次，为了冲击那后天期，你帮我炼制了修炼灵液……”

　　黑眸深沉，君赖邪并未露出一丝的慌乱，只是淡淡的对着玥妖道。洗精伐髓，对于她在修炼上更进一步至关重要。而这洗精伐髓的时间实在太久，这也是君家有些已经修炼到了后天几级的年轻一辈并不太将她这个后天期当回事的原因了。

　　短短的三个月之内，想要找到适合的宝物或者是药物洗精伐髓，很难。即便是找到了，她也无法在这么短的时间内完成洗精伐髓的。所以，所有人都已经将她的实力，固定在了后天期。大家都觉得，她既然无法完成洗精伐髓，这段时间也别想再有修为上的飞跃。

　　否则，以她两个月创造出了从玄力都聚集不了一下子到了后天期。君家的这些同辈如何还会如此没有压力？

　　玥妖和她相处不是一天两天了，一看她那样的神色，又听她的言语语气。那心里面，顿时就忍不住感叹：这个古灵精怪的小丫头，想在她面前装装高人，做做样子，还真不是容易的事啊！

　　“玥……这一次，你是不是，也有什么办法……唔！”

　　见玥妖久久不语，君赖邪微微一笑，决定好心的提醒一句……

　　“得了得了！办法我不是没有，但是也不容易达到。而且，其实我让你暂时不要洗精伐髓，最重要的原因并非是因为洗精伐髓的时间不够……你知道，这短短的两个月，你可以说是遇到了不少千万年都难得一遇的机遇。再加上你的勤奋努力，从而创造出了修炼奇迹，只用了两个月的时间，便从一个入门者跃到了后天期。但是，赖邪你可知道……这样快速的修炼速度，对于一个修炼者来说，并非是一件好事！”

　　玥妖知道瞒不过这个聪明精怪的小丫头，无奈的叹了一口气。他不再卖什么关子，直接把自己的心里头的话都说了出来。

　　“什么意思？”

　　君赖邪一愣，黑眸闪过一丝的不解。她修炼的速度快，这难道不是一件好事吗？为何玥会如此说？

　　“对于这一片大陆上的修炼者来说，从聚集玄力开始到修炼到后天顶峰，往往是最容易速度也修炼最快的第一部分。但是，一旦跨入了先天期，那修炼的速度便会大大的减低，修炼的难度则是大大的增加。这一点，所有人都明白。但是，其实对于你们修炼者来说。前面的后天期，就相当于我们妖兽的成长，它等于是你们每个人修炼的根基。一旦根基有没有打好，对于你们之后的修炼产生的影响都是非常巨大的。”

　　“现在，从表面上看你只用了两个月的时间，就突破了后天期。而且，这两个月之内，你也的确日日都在努力修炼。但是，时间实在太短了，你的根基，并不是那么牢靠的。所以，我想劝你暂时停一停修炼，先将以前的境界彻底的巩固，将根基打牢了。对于你以后的修炼，会很有好处的。”

　　君赖邪对于玥妖来说，一直都并非是一个单纯的主人。更多的时候，她更像是他的弟子，而且还是几千年以来唯一的弟子。所以，对于她，他也丝毫都不会藏私。有什么地方需要指点，什么地方需要肯定，他都会一一指出。

　　“我明白你的意思了。那我要如何巩固我的根基呢？玥，你直接告诉我把。”

　　因为已经研习过了通经气脉的心法和许多本功法了，君赖邪对修炼的悟性也是突飞猛进。如果说，一开始的时候，她只是资质不错的话。现在她已经将自己的那种资质，转化为了对修炼的领悟了。

　　君赖邪干脆的很，立刻便答应了下来。且不说玥肯定不会害她，最近她也有一种空空荡荡的感觉。明明自己已经是突破了后天期了，为何有时候觉得运用起力量来，并不是那么得心应手的。

　　“赖邪，你果然是孺子可教也！哈哈，其实也不难，只是每天做一些基本功而已。难的是要日日年年的坚持。这种事情，倒也不急于一时。你只要在修炼之余，每日都抽出一两个时辰来做这些基本功，长年累月下去，你的根基便会变得非常好。这”

　　早就知道这丫头，百分百会想也不想便答应下来。有的时候，她还真是一条筋。因为说过，要绝对信任她。所以，她便也绝对信任他吗？

　　玥妖点点头，总算是从君赖邪这下意识般的回答里头，找回了一点当老师的优越感。其实，他故意说得严重，只是想要提醒一下她打好根基的重要性，并不是真的想要让她放弃洗精伐髓了。

　　“嗯，那我从明日开始，就练习那些基本功！那关于洗精伐髓呢？既然那基本功不急于一时，需要长年累月的坚持。那么，你还是将如何缩短洗精伐髓的办法，告诉我吧。”

　　君赖邪是何等的聪慧？一下子便听出了玥妖的弦外之音。扬唇一笑，她将那基本功的事情答应下来，便继续询问关于洗精伐髓的事情。倒不是她不想先将那根基好好巩固，只是时间实在是不等人。接下来的家族年终大会和修真大会上，想要对付她的人可不止一点两点。她虽然两个月内进步竟惊人，但在君家这样的大家族里，在年轻一辈里她也只能勉强挤在天才们的最后。若无法在家族年终大会之前，迈过洗精伐髓的这一关，那么……

　　“唔……关于缩短洗精伐髓的时间。我可以为你配置一种类似于热真气一样的药水，你只要将身体浸没在里面，就可以使得自己消化力量的速度增加数倍。至于，到底要花多久时间，我也不能确定。但是，洗精伐髓的过程，其实也和你的意志力、心性有关。到时候能不能赶上，最后的关键还是在你自己。”

　　玥妖听到她答应，心知她是将自己所说的话听进去了。他丝毫不迟疑，立刻将那洗精伐髓的事情告之。于公于私，他这个当老师的，又如何不希望她能快点强大起来呢？而且，那天逸的威胁犹然在耳。虽然，赖邪只要将自己的妖兽拿出来，灭了天逸不过是分分钟的事情。但那般轻易的将自己的底牌给露出来了，绝不是一件好事。更何况，他也不希望赖邪太过依赖身怀的那些妖兽……

　　哇！玥太厉害了！居然真的有辅助她加速洗精伐髓的药物啊！君赖邪满眼放光，仿佛是已经看到了那辅助洗精伐髓的灵液出现在她面前了。

　　“你先别高兴的太早。想要配置这一种灵液，也不是那么容易的。要知，配置这一种灵液所需要的药材，除了有一些在九连山脉中已经有了之外。还有五种药材，我只知道属性，不知道名字，你必须要帮我去寻找。而且，这些药物，应该也不是那么容易找到的，它们的价格应该也不菲。你若是想要尝试，我便立刻将那些药材的属性报给你，你将这些全部抄下。然后就可以着手去找了。而配置这灵液所需要的时间，也要差不多一个月左右。所以……最后到底能不能帮你赶上家族年终大会，还是未知之数。赖邪，你究竟要不要我帮你配置这灵液呢？”

　　看着她满眼放光，一副小孩子的模样。玥妖摇摇头，要是事情真的这么简单，那就好办了。

　　“玥，你不是说了吗？最后的关键，看的还是我自己！我可是一直都很相信我自己的啊！好了，玥你现在就把巩固根基的基本功告诉我。然后，我再将你需要的药材属性写下。事情宜早不宜晚，我今夜就开始想办法弄药材过来吧！”

　　君赖邪无所谓的笑笑，慵懒随意之中，透出一股难以言喻的自信。三言两语，她便将事情给定了下来。

　　“呵呵，好的！”

　　早就知道她一定会如此，虽然有时候觉得这丫头，实在是自信的有些惊人。但是，不知为何，和这丫头在一起的时候，心中总是有希望的。仿佛，无论多么艰难的事情，她都一定能够办到一般。

　　银眸眯起，玥妖也轻轻的笑了笑，那笑容褪去了一贯的孤寂，带着淡淡的暖意，很有点迷人。

　　一旁安安静静坐着的小妖儿，旁听了许久。见那总是一脸冷冷清清的臭大叔，难得露出了这般迷人的笑容，她心中也是微微的雀跃，妖红的眸子里闪过一丝的迷茫。

　　半个时辰之后，玥妖已经将一切的东西交代完毕。

　　君赖邪拿着那些写满了药材属性的纸张，懒懒的眯起黑眸，思索了起来。

　　※※※

　　唔，若是想要找一些这些药性特殊的稀有草药，她眼下有两个选择，一个是由几大家族自己控制的自由市坊；另外的话，便是由天炎王朝的皇室所控制的第一拍卖会所了。

　　自由市坊里面，只由大家族维持秩序，里面的商人并不是四大家族的人，而是自由流动的修炼者、各地的冒险者。虽然说，里面大多数的东西都比较平常，但是，也不排除有高手来到的可能性。如果肯花时间在里面多转转，而且有好眼光的话，指不定就能够以低价淘到好东西。但是，自由市坊里面的秩序由几大家族控制，但也有不少品行不端的高手，徘徊在那儿，就等着逮到有钱人好好的劫上一笔，安全性不算特别高。

　　而官方的第一拍卖会——炎皇拍卖会所嘛，相比自由市坊，那里的管理正规许多，因为是隶属于皇室所有，自然不可能说随随便便一个高手想打劫就打劫，那可是和着整个天炎王朝作对的！所以，那边的安全性要好很多。炎皇拍卖会所的货物足、珍贵的物品也非常全，但都是明码标价，无法讨价还价的。

　　考虑到现在她在时间上的不宽裕，显然没有时间在自由市坊里头去慢慢磨蹭了。君赖邪坐了片刻，心中已经是有了决定：等过了午夜，她便去那第一拍卖会去看看。

　　到了此刻，时间也到了晚饭时分。君赖邪同家族里头的人一起吃过晚饭，第一个跑出了饭厅。正想急着找一个安静的地方好好的修炼一下玥说的那些基本功。然而，她前脚刚走出饭厅，却被父亲君尚明给叫住了。

　　“赖邪，你这一次回家，彻底洗涮了废物的头衔。刚刚吃饭前，我找几个长老们一起商量了。最后决定让你搬到清心院去住。你现在就不必再回开始的房间了，直接去清心院吧。那里衣服还有其余的东西都是现成的。”

　　君尚明一脸喜气的看着自己的宝贝小儿子，很是高兴的对她这么说道。自从确定赖邪无法修炼的那一日开始，到现在都已经过去这么多年了。今日，大概是君尚明最高兴的一天了。

　　以前，他即便是想要让儿子住的好一些，但因为家里的人都厌恶赖邪是一个没有任何天赋的无用之人，根本就没有办法。而现在，赖邪已经再不是别人眼里废物，长老心里的无用之人，他自然要为她争取应得的东西。

　　两个月不到，就一跃到了后天期的超级天才！炎黄大陆，有史以来的最年轻的第一人！看到这些，大抵，百分之九十九以上的人，都只会注意到天才、第一人这样的词吧。但是，君尚明对自己的宝贝儿子，从来没有用有色眼镜看待过。所以，他注意到的，却和旁人是完全不一样的。

　　不过两个月都不到的时间，却让赖邪从一个连玄力都聚集不了的体质，一跃成了后天期。这其中，赖邪经历的只怕不是一般人经历的。有或许，赖邪是因为有了什么奇遇。不管是怎样都好，君尚明第一个想到的，便是要帮自家宝贝小儿子找一个最好的修炼环境。

　　所以，他才会如此迫不及待的向着长老们立刻提出了让赖邪搬地方的事情。只希望，在一个更好的环境，能对赖邪有好的作用。

　　“谢谢的，爹爹。赖邪正在想有一个无人打扰的单独院子呢！”

　　君赖邪如何不知道这位疼极自己的父亲心里的想法？心中温暖且感动，君赖邪黑眸晶亮，对着这般为自己考虑的父亲用力的点点头。

　　能有这样的一位父亲，君赖邪在心中暗暗发誓：定然不会让那君尚清的诡计得逞！绝不再让爹爹为自己受到那些莫须有的讽刺和射影了！

　　“哼！”

　　就在这时，君尚清吃过了晚饭，也不知道是有意还是无意的经过了君赖邪和君尚明两父子的身边，还意味不明的冷哼了一声。

　　君赖邪看着那君尚清大步离去，黑眸里染上了一丝的冷意。今日，这君尚清，原本打算利用她的事情，让叶家借力打力，好逼得爹爹无法再担任这暂代家主之位。不过，她岂会让他得逞？君家落在了这样的一个狭隘又阴险的伪君子手中，定然不会有什么好结果！这一次他没成功，想来他也不会善罢甘休吧。在九连山脉的时候，他还和那凌家的凌广平提起她的身世的事，她还记得一清二楚呢。

　　“邪儿，不必在意这些。好了，你先去你的新住处去看看吧！明日开始，再同大家一起修炼场开始修炼。唔，还有，家族的功法阁也已经对你开放了。你想去看的话，等到了功法阁开放之时，你便可以进去看看。”

　　君尚明显然对于这个二弟也是有所了解的。不过，君尚明身为大哥，且很年轻的时候就除外历练去了，胸襟见识根本就不是君尚清那样的狭隘之辈能比的。不在意的摆摆手，他指了指清心院的方向，依旧微笑着对君赖邪道。

　　“好，那赖邪就先过去了。”

　　独立的院子对她来说可以算是一个很好的秘密修炼的场所。而功法阁，她暂时倒也不需要去。毕竟，阴阳塚里面的功法种类和齐全程度，远不是君家的‘功法阁’可以比拟的。

　　君赖邪对着一脸关切的父亲点点头，转身便向着清心院而去。

　　君幻城并非是四大家族的本家所在，四大家族最大的大本营还是在帝都。但是，君幻城算得上是四大家族第二大的据点，一般的年轻小辈都是在这里修炼成材的。所以，这里的府邸非常大，场地也非常的充足。

　　不过，即便是如此，能够一人单独得到一个院子作为住处。这样的待遇，在年轻一辈中算是非常非常少的了。一般而言，都只是一栋单独的屋子为居住的地方，旁边便是其余的同辈人。

　　虽然来着君幻城不过几个月，但君赖邪对于君家里面的格局还是清楚的。所以，她很快便走到了位于君家中部的清心院。这院子地理位置非常的好，属于中部偏内、上连下接的位置。左边大概两里路的地方，就是所有年轻一辈集合修炼的修炼场了。右边往内则是刚刚爹爹和她说的那个君家最为宝贵、守卫也最为森严的功法阁。而左边斜向下，一直往里面走，则有一片还未开发的小山地，有林有水的。当然，这小山地只是一个相对于人居住地清幽许多的小山包，里面并没有妖兽的存在。

　　对这里的位置，君赖邪相当的满意。若非是非要去做的事情和修炼，她平时懒散的很，最讨厌要走很远才能到那所谓的修炼场了……而且，相对于所谓的‘修炼场’，她更喜欢去那贴近自然的小山里面修炼。

　　※※※

　　“二少爷，这是院子的所有房间的钥匙，给您。”

　　管家君兴早就得到了消息，早早的便在清心院的门口处等着君二少爷了。垂头，恭恭敬敬的将手中的钥匙奉上，不敢随便多发一言。

　　原来是一个熟人！君赖邪看着管家君兴，慵懒的眉眼中染上了几分冷意。这君兴，以前仗着自己是管家，而她是一个人人厌恶的草包，就没少克扣她的月钱。而且，以前还动不动就给她脸色看，经常讽刺她。而对着别的那些少爷小姐们呢？那可就成了一个奴才！

　　那些个月钱，对于君赖邪来说，根本就不算什么了。但，让她计较的是，这君兴那狗眼看人低的态度！

　　一言不发的从君兴手中拿走那一串钥匙，君赖邪邪邪的勾了勾唇，不说话，却也不让开。就这么大剌剌的将君兴给堵在了门口处。

　　“二少爷，您这是做什么？让我过去吧，我还有别的事呢。”

　　君兴看着君赖邪什么都没有说，还以为过去的事情已经是算了。哪知她却不言语也不走动，就这么将他堵在那里。君兴知道现在这君赖邪已经是大不如前了，她以前在君家，除了家主和她爹爹还在乎她，其余的人根本就不管她的死活。自然，这般不受宠的少爷，他也就没有那么殷勤的去招呼了。

　　可是，谁料到，就那么一个废物，竟然也有乌龙大翻身的一天。虽然，君赖邪是翻身了，在君家的地位也已经不同了。可是，想想以前自己在她面前是如何的趾高气扬，现在要在她面前装孙子，他心里头实在是有些接受不了。心里甚至还妄想着，这废物既然是突然就上了天的，指不定哪天她又突然掉下来了。

　　“我的事情还没有清算完，君兴，你这是急着去哪儿呢？我告诉你，以前的那些欠我的，你最好一个子不差的还回来……否则……”

　　君赖邪聪明的很，如何看不出这君兴的眼里还有侥幸、还有不服气？她冷笑一声，运起玄力扬手便打在了边院子门前不远处，用作装饰的假山上。顿时，那假山的小半个山头被她一下子就削去了，掉在了地上，扬起了一阵灰尘。

　　这情景，配合着君赖邪那漫不经心却暗藏凌厉的慵懒表情，吓得君兴是屁滚尿流的。

　　“君二少爷，这……这里是您以前每个月的月钱。您拿去，让我走……走吧！”

　　哆哆嗦嗦的，君兴从自己的衣服里掏出了钱袋，连数都不敢数，直接全部给了君赖邪。这一次，他是彻底的怕了。对着的是以前任人欺负的君赖邪，他心里头总有点侥幸，谁知道却栽了这么大的一个跟头。

　　“滚！”

　　也跟着欺负人了一把，果然欺负人就是快意。欺负这样喜欢仗势欺人的势利眼更痛快！君赖邪也懒得太过的为难他：这样的人，只要震醒他一下，也就差不多了。伸手，接过那鼓囊囊的钱袋，她懒懒的勾唇，一个字就把君兴给打发了。

　　想着自己鼓囊囊的钱袋，君兴心里头一阵肉疼。君二少爷果然是变了，彻底了变了，他刚给竟还存了侥幸。简直是搬起石头砸自己的脚。如果，一开始就将以前少发的月钱拿出来，说不定就不会变成这样了！

　　君赖邪拿着钥匙，走进了院子里。打开了清心阁的大门……单独的院子果然就是不一样，地方大太多了。单单是这么一个大厅，便足够她一人耍上一套剑法了。第一层就如同一般的楼阁一样，一个大厅外加几个房间，但是却不见卧房。当君赖邪上了二楼，却在二楼的第一个房间前面站住了脚。

　　这……这里是……

　　难怪了，爹爹如此急迫的要让她住进这里面来。其实，她也不是不知道。以前爹爹还未出家族历练的时候，便因为是君家的第一天才而在这清心院里住过。不过，当她看到这个地方的时候，才真正明白爹爹的一片苦心。这清心阁里面，竟然连练功房都有！不仅是有，这练功房所占的地方还不小。里面有模有样的，需要的东西都不缺。

　　太好了！这个时候，君赖邪早把管家君兴给忘了个干净。随手将那一包钱袋放在了一边，她立刻便开始到处尝试了起来。

　　“赖邪，不得不说，你有一个非常好的父亲……呵……”

　　看到了这里面的东西，一直琢磨着为赖邪配置那加速洗精伐髓的药方的事情，很久都未出生的玥妖。突然低低的道了一句，他这样的说着，语气里带着轻轻的叹息，银眸里面尽是落寞……

　　“玥，有了这里，你想要我做的基本功，我可以每晚独自在这里坐了！”

　　君赖邪还沉浸在兴奋之中，却是没有发现玥妖的不同寻常。想着玥妖开始和自己说的那些巩固之法，她实在是有些迫不及待了。

　　阴阳塚里面，人形的小妖儿将玥妖的神色变化尽收眼底。她那双漂亮妖红的眸子转了转，并不说话，反而是一言不发的走到玥妖前面。然后，当着他的面，伸出白皙可爱的小脚丫子，一下子踩上了玥妖那一头漂亮的银发。

　　“死丫头，你这是做什么？！”

　　玥妖还未失去肉身之前便已经修炼了千年，他化为人形的时候，那一头漂亮耀眼的银发，已经长到了他的臀部以下。当他坐在的时候，那银发便自然的垂到了地上。他并不喜欢留这般长的发，但因为有一个人曾经说过这样很漂亮。所以，他一直固执的留着，从未胡乱动过。

　　小妖儿和他相处不是一天两天了，早看出他宝贝自己的银发。果然，她这一脚踩下，虽然只是一个空影，不会真的踩到。但那银发臭大叔，却依旧是立刻炸毛了。

　　“啊？不好意思，臭大叔……我刚刚一时没平衡好，所以……”

　　妖凰很是无辜的眨巴了下自己的红眸，然后，非常非常诚心的向着玥妖道歉道。

　　“有人道歉还叫别人臭大叔的吗？死丫头你的脑子到底是什么构造的？什么叫一时没平衡好？你以为我会信这样骗小孩的鬼话吗？”

　　玥妖被她一番‘天真无邪’的推脱给气得七窍生烟，可恶的臭丫头，每一次闯了祸，还要一脸无辜的看着他。真是会颠倒黑白的顽劣小丫头。

　　小妖儿看着那张苍白的有些过分的俊容，因为激动而微微发红。一句话也不反驳只是笑，嘻嘻，她最讨厌别人一副冷冷清清的样子了。唔，现在这个样子不是很好吗？这臭大叔，也不知道是想些什么，老是莫名其妙的一副‘万年孤寂’的冷样，简直可以冻死人。切！他又不是一个人。

　　“玥，以我现在的实力，能够承受的起仙级妖兽的打击吗？”

　　君赖邪对于两人的争吵已经是‘百毒不侵’，或许……从来都是百毒不侵吧。阴阳塚里面的一片噪音，她却是充耳不闻，反而一脸正经八百的问玥妖正事。

　　“万万不可。你现在不过后天期，而且从未练过体。仙级妖兽的打击，会让你受伤的。世人都以为用药物和玄力改造身体，便可以让自己变强。却不知道，只是一味的使用药物、修炼玄力，效果不可能达到最佳状态。其实，人的身体吸收能力也是能够逐渐的变强的，从而使得药物在体内作用的更加彻底。而我让你‘练体’，就是要达到这样的效果。很多人，自从能够催动并使用玄力之后，便疏于练体，而是每天修炼玄力，以求得到新的突破……那样根基不稳，到了后天他们便很难更上一层楼。”

　　知道那小妮子就是那一个性子，而且她的年龄比他小了那么多。要玥妖真的同她去计较什么，自然是不可能的。听到君赖邪问起修炼的事情，玥妖略略思索，立刻便出声回答了她。

　　练体，其实就相当于没有玄力之前，每天锻炼身体一样。让自己的身体强度越来越强，之后再加以玄力修炼，得到的效果便会越好。

　　“可是，我捕捉过来的妖兽里面，最低也是仙级妖兽。而且还都是高等的……这可如何是好？你不是要我多受外力打击吗？”

　　一听这话，君赖邪那张精致的俊脸立刻就垮下去了。哎，好不容易才有了一个新奇的练功方法，拜托不要这样的打击她行不？有了这么有趣的方法，没有‘辅助工具’来执行？憋屈啊！

　　玥妖说的练体，首推的方法就是要让她多受一些外力的打击。说白了就是通过外力打击，达到使得她的肉体抗性更强、更经得起打击。另外的，就是一些像是她以前在杀手盟里面做的那些高强度的练习差不多。她都已经想好了，等今晚去拍卖会探探风，回头她便在这里做一个木桩、做一个沙包。每天练上一个时辰，应该足够了。

　　玥妖看着那小脸垮下去的某人，心中一阵无语问苍天。见过变态，没见过这样变态的变态！叫她去挨打，她居然还这么兴奋、一副跃跃欲试的模样。

　　“你现在才起步，用最低级的灵级妖兽先试试。这种方法，是让你受伤，但是这伤又不需要用药医治。这其中的分寸，必须把握的刚刚好，切记一定要小心。”

　　看着她那么跃跃欲试的模样，玥妖不得不把话说重一点，就怕君赖邪等下不顾后果的非要去尝试了……

　　“早知道，就要在九连山脉抓一个灵级妖兽来了！玥，你当时为什么不说！”

　　君赖邪一听这话，知道是真的没办法了。想了想，却是想起了九连山脉的那些日子，玥妖对练体的事情的不发一言来了。

　　“当时你连身上的毒都没有解除，我哪里会想这些。好了，当务之急，我们还是先把药材的事情解决掉吧。”

　　玥妖一听君赖邪这话，原本想说他哪里料到她修炼的这么快。但是想想却又把话给收了回去，提了一下真正的正经事。要是说了那样的话，这家伙万一得意上了怎么办？

　　“好！今晚就去炎皇拍卖会所看看，有没有什么灵级妖兽拍卖……”

　　一听到正事，君赖邪果然不再是一副郁闷样子了。不过，她接着出口的话，却是将玥妖打击了一个彻底。

　　喂喂，去拍卖会的正事可不是去找什么灵级妖兽啊！玥妖很无语的心想。

　　那个练习方式泡汤了，君赖邪干脆开始用以前练身体的方式开始练习。各种各样的现代方式层出不穷，效果倒也不差，很快她便出了一大身的汗水。

　　“唔，这几个方法倒也不错，可以使你的身体强悍一些。”

　　玥妖在一边看得连连点头，他没亲眼见过这些，觉得这些方式比他说的那几种都要有意思多了。

　　君赖邪则是一言不发，这些她做了都十多二十年了，早就做的没点新鲜感了！闷声不响的练习了两个半时辰。君赖邪只穿着一层单衣，但不一会儿全身上下都被汗水汗湿了。她看看时间也差不多了，便去了边上的洗澡房里，洗了个澡。

　　洗了澡，君赖邪换了她从来就没穿过的那一身黑衣。然后，又拿了一个在半路上特意买的黑色斗篷。虽然，一路上昼夜不分的赶路回君家。但是，君赖邪早已想到了以后要是卖出那些圣级、仙级妖兽，以她的身份，自然不可能就这样光明正大的进君幻城的拍卖会所。

　　所以，即便是赶路的时期，她还是抽空进城，随意的买了一件黑色斗篷。这也不招人奇怪，如果她拿得出乖巧听话的妖兽，那在别人眼里就是驯兽师了。有的已经为某个势力效力的驯兽师，想出来赚点外快又不想透露自己的身份，戴个斗篷卖几只妖兽，这在拍卖会上都是稀疏平常的。

　　她没立刻把斗篷带上，只是沿着小路来到了君家府邸围墙最低的地方。以她现在黄字上品的步法，想越过这围墙倒也不难。

　　君家周围，并没有什么鸣哨暗哨。这就是实力为尊的地方，以君家在天炎王朝的地位和实力，一般不长眼的人是不可能来君家偷盗什么的。

　　翻过围墙，外面是一个静寂无人的小巷子。这条巷子平时人便不多，此刻已经是午夜过后了，更是一个人影都没有。君赖邪飞快的戴上那黑色斗篷，立刻快步向着拍卖会所走去。

　　※※※

　　脚步不停，君赖邪大步向着拍卖会而去。此时，午夜已过，大街上少有行人走动，四周都是静悄悄的。然而，当君赖邪再次转过一个街角，眼前却闪过一片亮光，将这一条大街都照的宛若白昼。耳边，也传来了一些各种各样的脚步声和说话声。

　　君赖邪抬眸一看：眼前，有着一栋极其精致漂亮的朱红色大楼。而这大楼的门口处，几个全副武装的守卫，正来回的踱步。此时此刻，整个君幻城都已经进入了夜晚的休息时刻，只有这个拍卖会所，恍若没有昼夜之分般，依旧人来人往、十分热闹。

　　君赖邪微微一笑，不愧为皇室所控制的第一拍卖会，果然是好大的派头。但她脚下的步伐丝毫不停顿，向着那会所走去。

　　丝毫不在意那几个守卫的怀疑目光，君赖邪大步走进了炎皇拍卖会所里面。

　　一进那会所，便是一个装潢的十分精致华丽的大厅。君赖邪黑眸一扫，看到那大厅最里面的左边，有一个门口，门口上面，书着‘鉴定房’。而进门口的右手边，则同样有一个门口，却是通往拍卖会的入口。

　　君赖邪直接走向了鉴定室，里面却是一个长廊，一直走了大概十米左右，才看到了一个房门。推门而入，里面的摆设非常的简单，但都非常奢华。有一个蓄着小胡子、看上去圆滑且很有分量的中年男子，正同一位客人在说些什么。

　　那中年男子同那位客人都感觉到了有人进来了，但是，却都只是随意扫了一身黑色的君赖邪一眼。在看清她那一身黑色的可疑打扮之后，他们两人都没有任何想搭理她的意思，依旧拿着一个小瓶子在讨论着什么。

　　“我来鉴定妖兽，急着马上拍卖。”

　　君赖邪挑眉，也不走过去，当下直接把自己要拍卖的东西说了出来。被她故意压低沉的嗓音，在鉴定室里静静的回响。

　　什么？！

　　萧炎和那位客人都吃了一惊，妖兽？拍卖妖兽，这人……这人难道是一位尊贵的驯兽师？

　　“这位客人，我将让我的助手，林娇来继续同你商量这瓶丹药的事情。唔，我这里……我想您是明白的……”

　　萧炎脸上闪过一丝的惊喜，几乎是立刻从座位上跳了起来，那急切之色可见一斑。不过，他很快就发现自己的反应稍微有些大了。于是，他低下头，彬彬有礼的对着那位客人说道。然后，扬手拍了拍，立刻有一位生的极其妩媚动人的美人，从另外一扇门里走了进来。

　　“您好，我是林娇。萧炎鉴定师的助手，请您跟我来……”

　　那林娇果然人如其名，是一个千娇百媚的美人。脸若桃花，婀娜有致的完美身材包裹在一身紧身浅绿裙子里。一颦一笑，尽显出一种妩媚动人的独特魅力。她三言两语，便将那个客人给迎走了。

　　如此出众的一个美人，君赖邪也略扫了一眼，神色略略一愣。不是说，炎皇拍卖会里面有一个千娇百媚的首席拍卖师叫林媚么？怎么又出了一个林娇？

　　“尊敬的客人，请问你如何称呼？林娇是我的助手。而林媚是林娇的双生姐姐，是我们炎黄拍卖会的王牌拍卖师。”

　　虽然看不清君赖邪的容貌，但是萧炎可谓见人无数，深知如何讨人欢心。他看到君赖邪的斗篷动了，转头看向了林娇，立刻殷勤的开口解释道。

　　“我姓君。唔，带我去鉴定妖兽的地方吧。”

　　一般而言，妖兽的体积庞大，而且要用特制的笼子关着。每个拍卖会所里，都会准备这样的笼子。君赖邪听了这解释，当下点点头，淡淡出声道。

　　“是！是！君大人，请您同我来。”

　　萧炎倒是没怎么注意君赖邪说的君字姓，要知四大家族在外面的名头非常响亮。也正因为如此，四大家族里面一旦出现一个了不得的人物。那立刻会成为人尽皆知的大消息。像是驯兽师这样极其尊贵的稀有职业者，更是如此。

　　所以，他压根就没把眼前这位姓君的神秘驯兽师同君家联系上。反而，当他听到君赖邪那显得十分老练的话，心里头更是惊喜交加。这一次，肯定是赚大发达了！要知道，五年一度的修真大会在即，但这一次四大家族出去捕猎妖兽，却空手而归。不仅如此，因为九连山脉前阵子发生了那样的异动，逼得四大家族和天炎王朝的二皇子都不得不避其锋芒了。很多驯兽师和冒险小队，都不敢那那边了。最近，他们炎黄拍卖会里根本就没有拍卖过妖兽，他正为此发愁呢！

　　没想到，天降甘露，居然冒出了一个这样的神秘驯兽师。

　　对方应该是在为别的势力做事，不方便泄露身份。不过，不管这些了，这一次，一定要将这驯兽师手头的妖兽弄到手。这样绝好的赚钱机会，简直是几十年都难得一遇。

　　鉴定妖兽的地方离这个房间并不远，只有一墙之隔。很快的，君赖邪就被带到了有各式各样的妖兽笼子的鉴定室里。

　　“我手上有三只仙级妖兽，一只通臂猿妖，仙级六等；一只青妖巨蟒，仙级七等；还有一只狂狮兽，仙级十等。你帮我找到相应的笼子，我将它们放出。”

　　君赖邪环视了一周，对这个地方表示满意。然后，她做足了架子，这才将自己准备拍卖出去的三只妖兽一一报了出来。

　　在来之前，她早就把一切情况给想到了。一旦她拿出了这三只妖兽，它们定然会成为四大家族争夺的目标。而且，这样热门的‘货物’，一般是不会立刻就拍卖掉的。拍卖会所先要花一段时间将宣传做足了，把这个噱头给炒到最热烈的一个顶点。然后，才会宣布一个确定下的拍卖日期。而且，这一次四大家族被她赶出了九连山脉，现在仙级妖兽在君幻城是最为炙手可热的。这个炎皇拍卖会所，不想借机大赚一笔才怪！


第83章 诡异的灵级妖兽！

　　而炎皇拍卖会的规矩，一般人都是知道的。九一来分，一般是出宝贝的人占九分，拍卖会所占一分。相对于别的一些小型的拍卖会所，炎皇拍卖会所的收费已经算得上相当高的了。这也和其过硬的后台有关，此拍卖会的身后，站的可是整个天炎王朝的皇室。所以，他们的要价，比一般拍卖会要高上一大截。

　　“好，好，我立刻就去办。”

　　萧炎听了这话，两眼放光，只差没有当场笑出声来。真是天降福瑞啊，这位姓君的驯兽师，居然如此大的手笔，一出手便是三只仙级妖兽，而且有一只竟然是仙级顶峰……老天！

　　“等等，我有我的要求，你答应了。我才能把妖兽拿出来！”

　　君赖邪早料到了他是这样的反应，如此的炙手可热的货物，只怕这萧炎做梦都会笑醒。伸手，她淡淡的出声阻止道。先把诱饵抛出，然后再谈条件。他都已经被诱饵迷得晕头转向了，自然是她说什么就是什么了。

　　“您请说！”

　　如此大的一笔买卖，做成了的话，相当于这一个月来拍卖会其余物品赚的总和。萧炎哪里敢怠慢，立刻就殷勤的应了下来。

　　“虽然说，炎皇拍卖会所的分成大家都知道。而且，也算合理。唔，但是，对于我这样的货物来说，这样的分成，似乎就不怎么合理了。萧大鉴定师，您认为呢？”

　　所有人都会以为她是驯兽师，这一点对她来说是大大有利的。对方就算是再如何想赚钱，也绝不敢开罪她这个如此‘厉害’的高星驯兽师！君赖邪胸有成竹，丝毫不急，漫不经心的出声‘提醒’了一句。

　　“这……是是是！您可是驯兽师，分成怎么能同那些一般人相比呢！这样吧，这一次，您占百分之九十三，我们占百分之七，如何？”

　　萧炎想赚钱，这点是毋庸置疑的。但是，他敢得罪眼前这个明显品级不低的驯兽师吗？不敢，绝对的不敢。驯兽师就等于是每个拍卖会所的最大的一条财路，没人会傻到自己砍断这一条财路。而且，三只仙级妖兽放在平时虽然也算大手笔了，但对于眼下急需妖兽的四大家族来说，根本就是杯水车薪。他还巴望着，这个看上去很厉害的驯兽师，在弄到别的妖兽之后，还能来他们炎皇拍卖会光顾呢！

　　所以，毫不迟疑的，萧炎立刻把原本定死的分成给改了。百分之三，看百分比不多，但是换成钻石币，却绝对令人咋舌。那可是上万甚至是几十万的钻石币，足够几万个普通人过一年的生活了！

　　“呵呵，萧大鉴定师可真会说笑。既然如此，那我还是去别的拍卖会吧……”

　　黑！可真黑！果然是皇室的拍卖会所，不是一般的黑人！虽然，表面上他似乎是给足了她面子，二话不说就降了百分之三。但是，要知道在别的拍卖会所，比这个比列还要高上几分的。既然如此，她便给他下一点猛药，看看他还敢不敢在她面前拿乔。

　　“啊不不不！刚刚是我说错了。应该是您占百分之九十六，我们拍卖会占百分之四。另外，手续费也给您免了！”

　　原本，萧炎是听了君赖邪那刻意压低的嗓音，以为对方不过三四十岁。这个年纪在驯兽师里面，也算是相当年轻的年纪了。他以为对方才晋入驯兽师不久，所以欺负对方经验不多，可能很少出入这样的场所。所以，故意没把价格压到底。谁知道，对方根本就不吃他这一套。

　　萧炎自知是自己耍了小聪明，立刻就非常上道的主动出声。将价格再一次的压低了百分之三，而且，他还怕因为刚刚自己一时冲动而惹怒眼前这个年轻厉害的驯兽师，更是主动把手续费给免了。

　　“那我们就这么说定了，拿三个笼子来吧！”

　　君赖邪笑笑，这萧炎还真不是一般的贪婪。不过，贪婪归贪婪，他倒也挺会做人处事的。对他最后说的那个价位，君赖邪也算是满意了。这个比例，比别的地方的还要低上百分之一的样子，这才算是真的给了她优惠。

　　萧炎的心里面还在肉痛！一下子又划给了对方百分之三，那可都是钱啊！大把大把的钱啊！可谁让是自己开始贪心了呢！对方又不是自己可以开罪得起的。听到君赖邪的话，他忍住心中的肉疼，立刻拿了三只相应的笼子，一一亲手打开，摆在君赖邪面前。

　　因为这一套黑色衣服，她故意买的稍大了一点。所以，那袖子垂下的时候，已经遮挡住了她手上的银镯子。而且，为了掩人耳目，她戴上了一只普通的戒指。这样，看上去她的戒指便是她存放妖兽的空间玄器了。

　　刷刷刷，君赖邪一口气将三只仙级妖兽都给放了出来，很顺利的将它们关在了相应的三只笼子里面。

　　仙级妖兽，真的是三只仙级妖兽！老天！

　　萧炎激动了，实在是激动极了。

　　这么多天以来，他到处寻找妖兽货物。可谁知，这段时间，自从四大家族和二皇子在九连山脉都出了事情。那里都没有人敢过去了，想抓妖兽，只有去更危险的地方，妖兽货源几乎是完全断了。只有一两只灵级妖兽，偶尔还出现在拍卖会场上。眼看着，这绝好的商机因为没有货物而错过了。可是，这活生生摆在他面前的三只仙级妖兽，让他又看到了希望。

　　“好了，你们先鉴定鉴定吧！不过，在鉴定之前，我需要这五种药性的草药，萧炎鉴定师可否帮我找找。还有，钱从那三只仙级妖兽的钱里面扣吧。哦，对了，我还需要一只灵级妖兽，越低级越好。今夜的拍卖会，可有这样的货物？”

　　君赖邪淡淡一笑，慵懒随意的很。看着双眼冒光、兴奋之极的萧炎，她拿出了写下那五种药材属性的纸张，恰到好处的提了提自己最关心的两件事。

　　“好好，药材的事情我立刻让人帮您去办，至于您需要的灵级妖兽的事情，不得不说您的运气很好。待会儿的拍卖会上似乎有一只灵级妖兽拍卖。您可以去看看，看中了直接同我说一声就好了，这便是我给您的见面礼！”

　　看到了货物，萧炎等于是吃下了一颗定心丸。心中激动且兴奋，再加上君赖邪身上‘驯兽师’那金光闪闪的身份。他十分热情的答应了下来。虽然心中有些疑惑：对方身为能够驯化仙级高等、至少是七星驯兽师，为何反而在他们的拍卖会上找灵级妖兽？

　　不过，在三只仙级高等妖兽的刺激下，他没怎么往深里头想，也许人家是懒得耗费精神去驯化灵级妖兽吧。毕竟，到了七星驯兽师的地步，心气也高起来了。而今晚拍卖会上的那一只灵级妖兽，他是知道的。最低级的观赏性的灵级妖兽——小星狐，都已经灵级九级了，攻击力比同级别的妖兽要低一大半，一点出奇的地方都没有。是被一个囊中羞涩的落魄修炼者卖到他们这里的，价格相对于仙级妖兽的价格完全可以忽略不计。若非是看着最近拍卖会所连灵级妖兽都很少有，这种货色他都拿不出手。

　　正巧，这位尊贵的驯兽师大人似乎需要灵级妖兽。他干脆就拿着这个毫无用处的小星狐作为见面礼好了。既做了顺水人情、讨好了这位大人，又没损失什么。

　　君赖邪听过今夜竟真的有灵级妖兽拍卖，黑眸一亮，心里很是欣喜。然而，当她感觉到了这一贯以吝啬出门的萧炎，却出奇爽快的时候，心中却是暗暗留了一个心眼。莫不是，今夜拍卖的灵级妖兽，是个半残货吧？不过，那也无所谓了。君赖邪原本想要的就是很弱很弱的灵级妖兽，想那灵级妖兽再怎么弱，总不可能比灵机一等还弱吧？

　　“那我就先去拍卖会那边了，你先叫人把这三只仙级妖兽鉴定好。”

　　这么想着，君赖邪便对着萧炎说了一句。

　　萧炎对她这位极需拉拢的贵客自然是欢迎极了，立刻殷勤的叫了一个人，贴身领着君赖邪往拍卖会场走去。

　　※※※

　　虽然现在已经过了午夜了，但整个拍卖会场的气氛还是相当的热烈。拍卖会所的场地非常大，仅仅是下面的一层普通席，就能够容纳千人左右。当君赖邪到会场的时候，拍卖会已经开了一个头了。她被引入到了楼上的一个单独的小包间里面，里面的座位和视野都比下面要好上许多。

　　她的晚到，再加上身边贴身跟着的那位拍卖会所的人，立刻便引起了一些人的注意。专人伺候，众人都明白这一身黑色、连面目都不显露的人，定然是一个颇有身份的大人物。

　　不过，这些人也只是注意一时而已。像是炎黄拍卖会所这样的地方，每天进进出出的人物不少，其中也不乏一些大人物。很快，他们的注意力，又重新被台上的拍卖师给吸引过去了。

　　而现在站在场上的美人拍卖师，便是一开始君赖邪知道大名的生的极其美丽勾人的林媚。

　　但见，林媚身穿一套粉色的贴身长裙，很是大方的站在台上。虽然没有露出一丝多余的肌肤，但那窈窕勾人的曲线，包裹在极其贴身的长裙里，反而更加吸引人的眼球。只是看着，便叫人心痒难耐。

　　在天炎王朝里面，拍卖这一行，绝大多数的拍卖师都是女人。而且，这些女拍卖师大多都是有几分姿色的。不得不说，商人无论到了哪个地方哪个朝代，都是知道如何投顾客所好的。

　　此时此刻，林媚正在场上妙语连珠，努力的调动着全场的气氛。不过，显然下面的那些有钱有势的雄性都非常捧她的场，每个男人的神态都是眉飞色舞，一副投入的样子。

　　“好了，热场到此为止，今夜的拍卖会正式开始。”

　　林媚不愧为炎黄拍卖会的王牌拍卖师，不但懂得如何利用自己的美貌巧妙的调动气氛，说话做事更是极有分寸。调动气氛之余，她也绝对会敢在大家心中期待最大、热情最足的时候，开始接下来的拍卖会。

　　随着众人的惊呼声，一件件的商品都被拿了出来。在林媚的妙语之下，众人频频叫价，气氛一直都算热烈。君赖邪懒洋洋的坐在那儿，百无聊赖的听着。拿来到拍卖会所拍卖的东西，不外乎这几种：一种是珍贵的药丸、药材；一种则是更加罕见灵液；还有则是功法、玄器之类的。而这些常被拍卖出的东西，除了玄器之外，其余的几样，君赖邪都不缺少。自然，这些东西对她的吸引力，远远没有找个地方修炼得大了。

　　“尊敬的客人，您关注的拍卖物，排在了第九位，再过两件便到了。”

　　虽然看不到君赖邪的表情，但听着她一口一个哈欠，一旁的侍者早就留了心眼。立刻就俯身过来，恭恭敬敬的对着君赖邪道。

　　听到这话，君赖邪知道定然是萧炎特意将拍卖次序告诉这人的。不过，这点贴心小提醒，她还是颇为受用。实在是等的有些困倦了，毕竟连日赶路，日夜不休的。下午虽然睡了一下，但接下来的时间都花在了如何帮助自己缩短洗精伐髓的时间和练体上去了。

　　还好，这灵级妖兽出场的位置不是太晚，否则她是真的要直接梦周公去了。

　　君赖邪哪里知道，这灵级妖兽原本的拍卖位置根本就没有这么早。会把它排在前面十位之内，完全是那萧炎为了照顾她这个特殊的‘大人物’才特别安排的。

　　“好了，现在我们拍卖的是这一只非常可爱、漂亮的小星狐，它是一只灵级九等的观赏性妖兽，其皮毛就如白雪般的洁白无瑕……它的力量不大，绝不会真正伤到人，作为宠物而言，这一点绝对是最大的优点！”

　　林媚在台上卖力的为这只小狐狸不断的吹嘘，也不可否则她的口才实在是很不错。就算是一件平平无奇的货物，到了她的口中也变成了宝贝般的等级了。

　　虽然如此，但显然下面的众人对于这一件的货物的兴趣缺缺。毕竟，能来这样的拍卖会的，身家没有个几十万甚至成百上千万钻石币，是不会来的。自然，对于这样的灵级妖兽，现在已经跟不上他们的需求了。只有几个人，想将这样的灵级妖兽买下，作用大概也不过是想给自己的女儿或是别人作为观赏戏玩之用。

　　君赖邪听到了林媚话，大概也知道这一只灵级妖兽到底是个什么样子了。她就说了，那萧炎如此的爽快实在可疑，果其不然一个半残品。灵级九等了，竟然还不会‘真正的伤到人’，真不知道这一只小星狐到底有多挫！

　　虽然心中没什么期待，但是她还是用手撩开了蒙在眼睛前面的布料，露出了一双眼眸，稍微的看了看。不过，这一看，便让君赖邪猛地睁大了眼睛！

　　但见，一只极其小巧玲珑，大概只有一尺半高的可爱白色小狐狸，被放在了拍卖台上。连笼子都没有，只是随意的用一个项圈圈在了它的脖颈处。但是，吸引她的却不是它的可爱，而是那只白狐狸的眼神和她身上的气息。

　　那白狐狸正对着众人，明明是被如此圈着、被人当货物一样的看待着。但那双浅绿色的眸子里闪着的光芒却带着一种冷漠无言的傲气。它略略高昂着小脑袋，似乎谁都没有看，又似乎谁都入不了它的眼睛。

　　而它身上的那一种气息，君赖邪也说不好，但就是感觉眼前这雪白小狐狸身上的气息有点不同寻常。就……就好像是……那一次看到了昆仑镜和远古妖匙的时候……她似乎也感觉到了一股仿佛是不属于这里的诡异气息。

　　“有意思！这只小狐狸，我要定了！”

　　“赖邪……”

　　君赖邪上上下下打量了那小白狐狸几眼，黑眸闪亮，唇角扬起一抹迷人微笑。然后，她淡淡的吐出了这样的一句话。

　　而另一边，阴阳塚里面的玥妖却也低低的出声。

　　听到了玥妖的话，君赖邪心中一动，越发的肯定了那小白狐狸定然不同寻常。

　　“你去帮我问问，我要的药材准备的怎么样了。顺便帮我转告萧炎一声：这个小星狐，我还算满意，会拍下来。”

　　放下斗篷前面，她随意的扫了边上一直站的笔直的侍者一眼，淡淡然的开口吩咐道。

　　“是！君大人。”

　　那侍者见她说满意，着实松了一口气。萧老吩咐他，一定要让这位大人物满意……可是，那小星狐的质量，他心里也是清楚的。还好，或许这位大人物也是买个送别人做观赏宠的妖兽吧。

　　“那只小狐狸好像有点不同寻常。玥，我在它身上感觉到了一股不一样的气息。”

　　看着那个侍者匆匆离去，君赖邪这才放下心来。她现在身处别人的地盘，小心一点总是没有错的。压低了声音，她对着阴阳塚的玥妖道。

　　“赖邪，你的灵魂强度之强，可真是令我惊讶！没错，这只小狐狸的确不同寻常，它并不属于这炎黄大陆。它本应该属于幽冥玄界……可不知为何，竟会流落于此？你先拍下它，别看着东西看上去不起眼，但它去却是幽冥玄界的妖兽。幽冥玄界的妖兽虽然我不算太熟悉，也看不出为何这只小狐狸给人的感觉如此的弱小……但我却很明白一点：它绝对比这炎黄大陆上的妖兽要强悍很多很多了。”

　　没了旁人，玥妖也同样以很低的声音对着君赖邪道。漂亮的银眸里闪过一抹震惊，真没想到这里竟然会有幽冥玄界之物……难道，这小狐狸和他因为同一个原因流落到了炎黄大陆么？这，似乎是很有可能的。

　　“我的灵魂强度很强？唔，不管如何，我早决定要将这小狐狸收入囊中了。”

　　君赖邪笑笑，对自己的灵魂强度不甚在意，也没多问那个什么幽冥玄界的事情。她当然知道，如果她的灵魂强度真的够强，就等于是符合了成为药师的一个条件，更是拥有了成为驯兽师的条件。不过，只有灵魂强度而没有其余的条件，也是不够的。现在她最迫切渴望是快速的变强，至于别的事情，等她符合了所有的条件在去尝试也不迟。

　　“嗯！马上开始叫价了。”

　　玥妖点点头，心想：看你刚刚那眼神放光的样子，我就知道了。不过，这一次来这拍卖会，还真是来对了。那只小狐狸的状态有点怪异，若是它能够恢复原本的状态、一路修炼下去……等到他要着手做自己的事情的时候，赖邪身边也不至于无人。

　　“好了，下面开始为这只小星狐叫价。起价一万钻石币，请大家叫价！”

　　林媚甜甜的笑着，毫不吝惜的对着下面的一帮大男人们放电。见下面的人都晕的差不多了，这才抬起纤纤玉手，宣布叫价开始。

　　“我出……”一个想把这只小狐狸买回去当观赏宠的某个小家族的家主，举起手来，正准备叫价。

　　“我出一百万！”

　　君赖邪淡淡的扫了下面的众人一眼，然后，毫不犹豫的出言打断了那人的话。

　　既然看中了，她便不想再去绕什么圈子。反正，这小星狐是那萧炎送给她的见面礼，她也十分满意的收下了。那拍卖什么的，只不过是一个过场而已。她是不介意，把场面弄得大一点。不管如何，也要配得上她这一层金光闪闪的‘驯兽师’身份是不？

　　君赖邪这话一出，众人都是一震。疯了，疯了！绝对是疯了，就这么个破灵级妖兽居然一次性直接加到一百万？

　　当他们看到，这个叫价之人就是刚刚那个被侍者带入贵宾包间的神秘黑衣人的时候，下面的人们的议论声却立刻小了下去。原来是刚刚那个大人物看上了这小型狐啊？难怪出手如此阔绰。

　　“一百万一次、一百万二次，一百万三次。成交！请这位尊贵的客人，来后台完成交易。好了，接下来是下一件货物了，也是今晚最令人期待的……”

　　林媚显然也感觉到了这位客人对着小星狐的志在必得，扫视了一圈也再没发现还有人想叫价的样子。这小星狐能卖到这样一个价格，他们拍卖会所简直就赚死了。二话不说，立刻将价格拍定了再说。

　　※※※

　　东西定了下来，君赖邪便离开了座位，穿过开始走过的那个侧门，向着拍卖会所的后台走去。

　　“啊！原来那只灵级妖兽让君大人如此满意，那太好了！喏，这个给您……”

　　刚走过去不远，萧炎眉开眼笑的走了过来。手中还提着一个精巧可爱的小笼子，里面装的是刚刚那一只小星狐。那只白色的小狐狸，依旧像什么都没有看到，就那样的谁也不看的昂着小脑袋，浅绿色的眸子出了傲气之外连一丝多余的生气都没有。只有很偶尔的时候，它才会动上那么一下。看上去不仅虚弱而且还一点都不机灵。难怪萧炎会如此迫不及待的想把出手。

　　“我不需要笼子，把它放出来吧，项圈也不需要了。唔，我开始说的那些药材呢？”

　　君赖邪淡淡的扫了那笼子一眼，略略皱眉，立刻对着萧炎道。

　　“好，我立刻帮你把这些多余的东西都去掉。来人……至于您需要的药材。我们已经帮您全部找出来了，一共是五种：寒冰箭草三株，腐骨灵花一朵、幻心草十株、金色龙骨花五朵、千碧水莲一支。您看看，都在这里了。”

　　萧炎对于君赖邪的要求是有求必应，立刻就差人将那关着小星狐的东西都拆了下来。然后，又小心翼翼的从手下的人手中接过一个长极其漂亮精致的锦盒子。打开，里面整整齐齐的摆着那些奇花异草。

　　“好，所有的钱在我的妖兽拍卖的钱中扣去。对了，我还需要一本记载药草的药性和医术的药书。这件事情，还请萧大鉴定师帮我多多留意了。”

　　君赖邪接过了那长宽一尺、方方正正的锦盒，打量了两眼。然后关上，看着萧炎那笑的一脸灿烂的模样，心中暗笑：他还不知道自己做了一件多么亏本的大买卖，将这只小白狐狸送给她，居然还笑的如此高兴。身为鉴定师，却如此有眼无珠，只怕以后这萧炎定会后悔死的。

　　都说着炎皇拍卖会黑，今日她就让他们看看，到底谁更黑！黑眸闪过一丝精芒，斗篷之下的俊脸露出了一丝黑死人不偿命的完美微笑，她淡淡的对着萧炎应了一声，却又临时想起另外一件事情来了。

　　炎黄大陆上，因为药师是极其尊贵的职业。所以，一般记载着草药的药性、医术的各类医书也成了珍贵之物。除非是尊贵的药师，否则一般的市面上，很少有这样的医书买卖。一般的药店里面，只有一些最为普通、平常的药材。所以，君赖邪才会特意的让萧炎帮她注意，这样的医书，在货流庞大、人脉齐全的炎皇拍卖会所，会比较容易找到。

　　“好的，我会帮您留意的。”

　　对于财神爷的一点小小要求，萧炎自然是满口答应了。

　　※※※

　　当君赖邪回到了清心院的时候，已经是申时了。飞快的进了自己的新住处，她一口气奔到了自己的卧室里面。原本，药材已经放进了阴阳塚里面，玥妖已经在着手炼液了。但是，君赖邪还从未看到过炼液，而现在的阴阳塚已经被解封了下半部，人也可以进出人了。

　　一般的空间戒指和其他的空间玄器，和它滴血认主的主人是不可能装入其中的。但是，阴阳塚却是一个例外。不但能够装载妖兽和人类，它还可以将自己的主人都装进去。

　　像是这么不一般的事情，君赖邪自然是迫不及待的想要尝试了。

　　所以，君赖邪一钻入自己的卧室里面，立刻就动了动意念，整个人便缩小了，然后瞬间便钻入了阴阳塚里面。卧室里面，空空荡荡的，只有床上静静躺着一个闪烁着黑红两种光芒的银镯子。

　　这是君赖邪第一次进入阴阳塚，也是她第一次亲眼看到玥妖的样子。但见，那阴阳塚里面的一景一物，都不再只是意识里面的虚拟模样，而全部都是实体，她甚至能够用手一一碰触到。

　　而眼前的玥妖，一头漂亮的银发，即便是一个虚影，却依旧能看到那晶莹如玉的肌肤。眉目精致，俊容略带一丝妖冶。唇薄淡漠，带着一种藐视苍天的高傲，冷清之中带着一丝霸气天生。

　　君赖邪看着这样的玥妖，心中暗想：独自度过的千年孤独，竟然还有如此天成之霸气。眉宇之间的斗志，竟丝毫不减。若是千年之前，只怕玥妖绝对是一个霸气外露、张扬嚣张的家伙啊！

　　“赖邪，你的灵魂里奇高，以后若是有这个条件，我定然要教导你为一个药师。所以，你看好了，我是如何炼液的。这一次帮你炼出加速洗精伐髓的灵液属于高级灵液了。而一开始我帮你炼制出来的冲击后天期的修炼灵液则是低级灵液。高低级的灵液最大的区别，就是低级灵液只要炼制便能完成，高级灵液却必须要经历一个炼质的阶段，从本质上将所有的药性发挥到极致。”

　　见她进来了，黑眸饶有兴趣的盯着自己。玥妖丝毫不在意，只是淡淡然的道。

　　“好！”

　　别说是炼液，就连炼药，这么多年来君赖邪都从未见过。用力的点点头，君赖邪眨都不眨眼的盯着玥妖。在炎黄大陆上，炼出的丹药是同炼药师的等级一样的，分为一到十二品一共十二个品级。一般而言，一到三品是为低级丹药，三到六品为中级，七到十品为高级。十品之上的丹药，几乎是从未出现过！


第84章 炼药之术，诡异伤势！

　　而且这四品丹药的成功率并不是很高，大概要个炼两三次才有一次会成功。而玥妖光是能够炼液这一条，便足够甩开那个所谓的‘家族药师’N条大街了。

　　“这，便是炼液的火焰。你现在看到的，是我的本命火焰。我是妖兽，你是知道的。而且，我这一族也是为全火属性的妖兽。一般而言，火焰以颜色来划分，颜色越深，其火力越大，炼药越好。但天下之大，无奇不有。一般而言，是遵循着这个规律，但也有例外。赖邪，你看——！”

　　玥妖见她如此认真，原本淡然平静了千年的心里，也是涌起了一股劲头来了。这千年来，失去了阴阳双石的阴阳塚除了能给他提供一个安全的栖身之地外，什么都做不了。千年孤寂，一点点的磨平了他曾经外露的霸气。他变得更加孤傲，但却更加内敛，日夜反思自己曾经的招式和炼药。

　　千年前，就是因为他还不够强，才会落到了身灭魂散的结果。千年后，他依旧分外渴望能够卷土重来。千年的时光，并没有磨平他的意志，反而令他更加的坚韧，更加的沉淀。

　　君赖邪随着玥妖的手势望去，但见他那虚空的手指上，开始是一抹黑红色的火焰，而现在随着玥的话语，那火焰却突然一变，变成了一抹冷白色的火焰。在那白皙修长的手指尖静静的跳跃着。

　　“黑红色的烈焰——血暗冷焰，是我的本命火焰。但是，我最强的火焰却并非那一种，而是你现在看到的这种，阴冥白火。这种火焰，便是外接的异火。它来自于幽冥玄界的无间炼狱，能熔化一切的材料。我让你从现在就开始练体，也是为你以后成为一名药师做打算。记得刚和你在一起的时候，你就说过，让我教你一些毒药，以备以后之用。我当时就已经自作主张，准备将你培养成为我的关门弟子……你也会是，我唯一的弟子。”

　　玥妖微微一笑，操控着手中的烈焰，很是仔细认真的对着君赖邪解释道。

　　“你是为人类修炼者。你们人类的一般药师，最强大的火焰，也不过由着自己的实力，以体内玄力催化出来的烈焰。即便是绝世高手催动出来的火焰，比之这种外接的天然异火，威力依旧是远远不如。若是有一日，你也拥有了外界异火，比之一般高手，就多了一种强有力的特殊战斗手段。”

　　君赖邪托着下巴，虽然心中很是向往那神奇异火，但却并没有流露出太多的期待。火焰入体，光是想想便觉得极难极难。而且，这外界异火既然如此厉害，一般人的血肉之躯如何能够承受的？即便是再如何修炼，还未达到大乘期以前，也不过是肉眼凡胎、并非金刚不坏之身。明知接入异火这样的事情，离现在的自己有些遥远，她便不会花费太多的心神放在那上面。

　　“赖邪，你的心性不错。对于这些别人穷其一生都只得到一个虚影，连正道都没有入门过的事情，竟能如此淡然处之。不，又或者说，这是你的性格使然，懒得可以，也简单的可以。自己能做到、想做到的事情就会一心一意的做好，而那些所谓的传说之事，却是连想都懒得多去想。哈哈！我以前还从未见过像你这样的奇才，果然是奇才！”

　　相比最开始对赖邪性子的惊异和呕血，现在的玥妖显然已经习惯她这种懒洋洋、不多想的性格。不得不说，他活了千年，以前见过的天才算不上八百一千，但也绝对不少了。但是，像是赖邪这样有‘性格’的超级天才，他还从未见过。

　　赖邪的天才，更多的不是在天赋、悟性上，而且在她的与众不同的性格上。她的性格，使得她无论面对的是什么，她都始终是她自己，不会被那些别人眼里的‘珍宝’所牵着鼻子走。

　　有趣有趣！在遇到赖邪以前，玥妖从未想过，会出现一个这样出于意料、仔细想想却又觉得理所当然的超级天才！

　　“你知道我懒，说这么多题外话做什么？！”

　　君赖邪慵懒的勾了勾唇，黑眸里面闪过一丝的不耐。虽然被玥这个很少夸人的家伙夸作是奇才，听的她心里面挺舒服的。但是，这也实在太过浪费时间了点吧？！要知道，她现在最为缺少的，就是时间了！

　　“呵呵……邪儿，这个世界很大，很大！大的能让任何人生出渺小之感。但是，我相信你能够面对它！”

　　玥妖笑笑，他也觉得自己今日似乎是有些多言了。不过，他突然伸出那虚幻的双手，想要扶住君赖邪的肩膀。然后，他那双飘渺的银眸紧紧的盯着君赖邪的黑眸，一字一句，玥妖那绯红的薄唇缓缓的吐出这样的一句话。却让君赖邪那懒洋洋的玉面一震，心中涌起一股莫名的澎湃之情了。

　　“大叔，我不是一开始就说过了，一定会帮你重塑本体。好了，我们说正经事吧！”

　　薄唇扬起如常的浅浅弧度，君赖邪黑眸染笑，眸子亮的惊人。她答了一句，便立刻将话题拉回了正题。

　　“好！”

　　听到那一句熟悉的话语，玥妖心中莫名的有一种充满了希望和动力的感觉。

　　“有了强大的火焰，接下来你变会需要一种每个药师都需要的东西——药鼎。药鼎，能做炼丹之用，也能作炼液之用。你想要炼药和炼液，必须要有药鼎。而那个，便是我的药鼎。”

　　虚空那修长的手指往角落里一点，玥妖继续为她往下解释。

　　君赖邪这才发现，原来这阴阳塚第一层房间外面的地上，竟然有一个小小的、外面刻着古朴繁复纹路的青铜鼎。惊异的看着那药鼎，君赖邪心中暗道，她之前怎么从来都没有发现过？

　　“你平日只想着那些功法和修炼，哪里会注意到这东西！这东西，便是当年我受到灭顶之灾的时候，唯一还戴在身上的东西。大概是凑巧，我当时手上戴着两只戒指，一只是我的空间戒指，另外一只则是这药鼎幻化而成的。没想到，另外一只空间戒指不知所踪，这药鼎被因外力撞击而和我一同进入了这阴阳塚里面。开始我给你的修炼灵液——天灵水，也是由它炼制而成的。”

　　看出君赖邪眼中的惊异，玥妖扬唇一笑，赖邪虽然很多时候做事都非常老成，但其实在某些方面还是小孩子心性，额……有点可爱。不过这样也没什么不好的，总归是一个女孩子嘛。

　　“不是说药鼎越大，说明那个人的炼药技术就越不好吗？玥，你的药鼎，居然只有……唔，一个拳头大小都不到？”

　　喃喃自语着，君赖邪不敢置信的看着那袖珍至极的小药鼎，实在是有些难以置信。那一瓶天灵水，大概也比这药鼎也小不了多少了吧？她虽然从来没有看过别人炼药，不过总归是生在身为四大家族之一的君家。平日里多多少少也听说了一些关于炼药的事情……

　　“那是没用到它的时候，被缩小后的尺寸！你看着我动作……”

　　玥妖拂脸：虽然说，的确是药鼎越大，说明那个炼药师剔除杂质水平越低，炼出的药也越差。但是……你也太没有见识了吧？谁见过用这么小的药鼎炼药的？懒得再和她多解释，玥妖直接一挥手，那药鼎立刻变大了数倍，变成了长宽一尺左右的椭圆体。

　　“帮我把药丢过来，我没法拿着实物。首先是腐骨灵花一朵。”

　　开始帮她炼液的时候，有时候是那小不点，她出去的时候，帮手的就是这阴阳塚里面的其余的妖兽们。药鼎一出，玥妖便迅速的进入了状态，那双银眸眨都不眨的盯着眼前的药鼎，那边则淡淡的对着君赖邪吩咐道。

　　君赖邪闻言，立刻就将自己拿到手的锦盒打开，把其中那朵腐骨灵花给丢了过去，十分准确的落在了玥妖前面。

　　玥妖伸出修长的手指，指尖的阴冥白火一遇到了那腐骨灵花，立刻将其完全溶烙，变成了一团暗黑中透着淡红色的液体。那阴冥白火亮度越来越亮，烧灼的温度也越来越高。一旁的君赖邪站着不到片刻，便感觉到了身上开始微微出汗了。

　　但那火焰白亮到了一定程度的时候，便不再变化，玥妖细细的看着那腐骨灵花。渐渐地，那黑暗之中的淡红色，竟然缓缓的集中在了那液体的最底下的一点。

　　“这便是杂质，你需要这药物的哪一种药性，便要留下它。会对你要炼制的成品造成不良影响的药性，便要剔除。腐骨灵花是为一种毒花，我刚刚便是将它的毒性剔除。好了，将另外一种药材……掷过来。”

　　玥妖淡淡的解释，声音平静空灵。眼神却依旧紧紧的盯着那小小的暗黑色一团，动手迅速而熟悉，一丝都没有懈怠。

　　“炼液炼药，在人们眼中是为极致尊贵的职业。因为药师的地位尊贵和数量稀少，所以药师在这片大陆的各个地方，都会有许多的特权。但是，人们都只是过分的关注了药师光鲜的一面。在我看来，炼药炼液这样的活计，每一次都等于是在走钢丝。即便你是怎样熟练的老手，都绝对不能懈怠半分。否则，一旦你炼制出来的东西出了问题，被人服下之后，害了人。你身为炼制此药之人，便有无法推脱的责任。”

　　“而且，炼药过程，精细繁杂。它需要身为药师者的耐心、精准度都非比寻常。一旦你注意力有一丝不集中，轻则炼制过程中出现岔子，前功尽弃。重则危及自身，甚至可能有性命之忧！”

　　这边熟练的将接下来的一些药草，一一溶烙，小心细致的剔除不需要的药性部分和一些杂质。玥妖这边则细细的对着君赖邪说着关于药师必须注意的一些事情。

　　君赖邪却眼睛眨也不眨的盯着那火焰上的一团团的液体发生的小小变化，惊叹于玥妖那炉火纯青的炼制技术。不过半个时辰的样子，前前后后便已经溶烙了十余种药材了。溶烙剔除之后，那一个个染着不同颜色的药液，便坠入了药鼎之中，被玥妖以左手燃火温热着。即便左右手同时动用，玥却没有出现一丝的迟疑和停滞。即便是她这个第一次看到炼液的人，也隐隐感觉的出玥妖的炼液之术是非常厉害的。

　　又过了一小会儿，除了最后一株千碧水莲之外，其余那二十多种药物都已经溶烙完毕，也在药鼎里被融合在了一起，形成了一股半透明的深色神秘液体。

　　这个时候，玥妖已经不再说话，先以极低的火焰，溶烙了千碧水莲之后，那火焰突然瞬间调制最大，很快那千碧水莲的液体，发出了‘嘶嘶’的声响，却是因为温度太高而被蒸发了一部分的水分。不过，这过程持续了不到一个呼吸。玥妖紧紧盯着那飞快缩小的千碧水莲，终于感觉到了浓缩的程度差不多了，幽冥白火又变成了最低的程度。

　　这个瞬间过去，那千碧水莲已经只剩下了最后一滴墨绿色液体了。

　　小心翼翼的将这最后一滴，剔除掉不需要的部分。这一次的过程，玥妖做的尤为小心精细。前面所有的药材，一共花了大概大半个时辰，而这个最后一滴，花的时间同前面处理其余所有的药草都差不多了。终于，那一滴墨绿色的液体，随着玥妖的动作，越来越翠亮、越来越晶莹剔透。

　　缓缓的、小心翼翼的，将其坠入了药鼎里面。玥妖并没有熄灭右手的火鸦，而是左右两只手，都放在了那药鼎之下。随着那最后一滴的坠入，原本有些混杂的液体颜色，立刻就变得一种极其亮眼的翠绿色了。

　　“好了，现在已经到了最后一步——炼质。这一步才是最为重要的。这么多的药草药液放在一处，我要使它们的药性一一融合，发挥出最好的水平。这个过程才最为繁琐复杂，少说也要二十余日，多则要一个月左右。赖邪，你先出去吧。外面应该快要天亮了，你父亲不是让你去修炼场修炼吗？”

　　最后的过程太长，门外汉就算是守着也看不出个所以然来。玥妖让君赖邪看他炼液，主要是让他感受一下炼液到底是个什么样子。

　　“那个啊，我不需要过去了。我今日最主要的事情，便是要看看爷爷。玥，我想让你帮我看看爷爷到底是受了怎样的伤。你也知道，我们家族的药师，根本就无法同你相比……我担心……”

　　“除了看望爷爷的伤情，其余的时间，就在这清心院按照你说的练体来修炼。至于原因么……等下我便会去找父亲大人，告诉他我从今日开始闭关。至于理由，我想你应该是最清楚的。我已经后天期了，想要提升实力，那便必须先——洗精伐髓。对吧？当然了，爹爹肯定会觉得家族年会在即，洗精伐髓时间过久。我只要说服爹爹就可以了，至于家族里别的那些什么人，我可不管他们心中做如何想法。”

　　君赖邪早就考虑到这些事情了，扬唇淡淡一笑，她将自己今日的行程告之了玥妖。以她现在的情况，实在不适合普通的修炼方法了。她都已经快要临界后天一级了，当务之急就是洗精伐髓和练体。

　　“这样安排很不错。我虽然在炼质的阶段。虽然繁琐精细，但是在阴阳塚里面帮你看一下你爷爷，我应该能办得到。到时候，看完了我再和你细说他老人家的伤情。”

　　君赖邪的父亲和爷爷，是这个大家族里面，唯一对她好的人。他们如何为她，他是亲眼看到的。这点小事，自然是不在话下。

　　“好！那我就先去休息一个时辰，等到天色大亮再去找爹爹。”

　　劳累了一夜，她自然也是累了。懒洋洋的伸了一个拦腰，君赖邪动了动意念，退出了阴阳塚。

　　将那银镯往自己手腕一套，她刚躺在了床上，便已经昏昏的睡了过去。

　　※※※

　　一个时辰后，天色渐渐大亮了起来。君赖邪准时醒来，揉了揉惺忪的睡眼，下床简单洗漱了下。便立刻直奔父亲所在的锦瑟阁。

　　同爹爹说明了自己要闭关的事情，君尚明先是略略挑眉，沉吟了一会儿，竟然没有丝毫阻止她的意思。

　　“邪儿，自从你昨日回来，我便感觉出你已经不再是以前那个年少轻狂的邪儿了。你说话做事，都有自己的理由，也有自己的考虑。爹爹到现在都还记得你昨日和我说过的那一句话，要相信你！所以，你既然对爹爹提出了闭关的事情，爹爹自然信你！”

　　不是不担心自己的宝贝小儿子，但君尚明想了想那一日儿子在自己耳边那掷地有声的话语，那双同样纯黑的眸子里生出了一种理解和信任。

　　“谢爹爹的支持！对了，爷爷他受伤了，这到底是怎么一回事？”

　　能有如此的父亲，她真的是几生修来的福气。君赖邪黑眸流露出了一股暖意，然而，想起受伤的爷爷，她的笑容却又凉了下去。

　　爷爷他……

　　“邪儿，我知道你关心爷爷。但是，你爷爷受伤这件事情，我暂时不能和你多说。你若是想去看望你爷爷，我现在便可以带你过去。你闭关的事情，我会对族里交代的。”

　　虽然面对着是自己的儿子，但是君尚明显然心中有很多别的考虑。略略犹豫了几下，他终于是开了口，却还是没有和君赖邪多说关于父亲受伤的事情。

　　“好，那赖邪这就谁父亲去看望爷爷。”

　　君赖邪心知父亲肯定是有什么顾忌，毕竟爷爷是家主，而且还是君家最厉害的超级高手。他受伤了，对于整个君家的影响都非常的大，而君家并非是爹爹一人独大，爷爷的事情不能随便透露，她也不会去勉强什么。

　　君尚明见儿子变得如此聪明懂事，更是欣慰高兴。

　　带着君赖邪一路来到了父亲所在的清雅楼，进了房间，君尚明看着躺在病床上的父亲，俊脸上露出了关切之色。

　　因为修炼的缘故，现在的君莫痕看上去的模样也极其年轻，比他的儿子也没老多少。君莫痕同样是为一个长相极其出色的美男子，除了那脸上带着的沧桑感和下巴留着的胡子之外。他的模样同君尚明有六七分相似。

　　只是，此刻他不复平日的英气威严，侧躺在了床上，那张侧着的俊脸极致的虚弱苍白。显然，这一次君莫痕受伤可不轻。

　　君赖邪站在一旁，看着虚弱的爷爷，心中的担心更甚。她这个爷爷，同别人家的爷爷完全不一样。别的家主爷爷，总是会在人前人后保持绝对的威严。但爷爷对她就完全不是，他对她极其的疼爱，更从未因为自己无法修炼、四处惹事就责骂过她。

　　而君赖邪在这个极其平易近人的爷爷面前，却出奇的规矩。平日里在外面，对着叶倩衣那些美人就露出一副花痴的模样。只有融合了君赖邪以往所有记忆的她才知道，君赖邪不过是因为当年的一件事情，而变得非常的自卑乃至极致的消沉。才会日日如此放荡不羁，对任何事情都提不起斗志，对外界的流言蜚语也都充耳不闻。

　　“你爷爷的伤势不算轻，但对于修炼到了他这种境界的人来说，却没有什么大碍，你不需要担心。这种伤，只要以七品的丹药加上调养，三个月余日便能痊愈。如果以更高级的丹药，好的应该会更快。只是……”

　　玥妖这边看着药鼎里面的液体，那边则抽空瞄了受伤躺在床上的君莫痕几眼，过了片刻，他便瞧出了一些端倪。

　　“只是什么？”

　　趁着爹爹上前查看爷爷的伤势，君赖邪急忙往后退了几步，压低嗓音，追问了一句。

　　“他这受伤的位置……有点奇怪啊！你爷爷是侧躺在床上，以他包扎的位置来看。受伤的位置应该是在后背上。那样的角度和位置，根本不是一般的打斗中会产生的啊！你爷爷不是已经寂灭五级了吗？以他的实力，即便在对手面前略有不如，也不会落到被人伤及后背的地步吧……”

　　玥妖已经收回了目光，继续专注于药鼎里面的炼液。那边银眸闪过一丝的精芒，将君莫痕受伤的情况细细道来。

　　“玥，你的意思是……”

　　君赖邪极其聪明，岂会不懂玥妖的意思……难道、难道说……

　　“唔，没错。你爷爷受伤，很有可能是因为被人偷袭了，而且那个偷袭他的人……或许还是他的熟人。否则的话，以你爷爷这样的实力，即便是被人偷袭，想要躲过去也不怎么困难。除非，他从一开始，就对那人没有任何的防备……否则……”

　　表情略带一丝凝重，玥妖徐徐的将自己的推算一一道来。按照这伤口来看，唯有如此，才是最说得过去的解释。

　　偷袭，熟人……爷爷他……

　　君赖邪心中一沉，却是因为这个消息而狠狠的吃了一惊，心中也忍不住有些冒火。既然是爷爷相知的熟人，竟然还趁其不备出手偷袭。那人的手段，未免太过阴险了点。

　　“不过，你爷爷也的确厉害。即便是如此情况，他也险之又险的避过了要害处，但因为对方使用的力量不小。即便打中的不是伤口，却也有些严重……从他身上还有其他伤口来看，他在回到君家之前，很可能还对方追杀了一段路。”

　　玥妖眸子一缩，望着躺在床上的君莫痕，将自己所有的推算都一一道了出来。

　　追杀？君赖邪听了这话，精致无双的俊脸一点点的沉了下去。那个所谓的‘熟人’竟然如此的咄咄相逼，追杀，这不明显是想要对爷爷赶尽杀绝吗？

　　“赖邪，你爷爷三天前受伤，因为用药的缘故，现在还昏迷未醒。大概还要过上一段时间，才会醒来。不过，你放心，你爷爷的伤势并无大碍。家族的药师已经为他服下了六品丹药，只是这个伤口有点深，需要好好调养一段时间。”

　　君尚明细细的查看过了自己父亲的情况，发现没什么异样。俊容稍缓，转身走到了君赖邪的身边，他对着她轻轻的道。

　　“嗯，只希望爷爷能够早日好起来！”

　　此时此刻，知道爷爷没有大碍，君赖邪放下心来。她心里的全部的心思，都被刚刚得知的那个消息给吸引过去了。该死的，不知道是哪个阴毒之辈，竟然用如此卑鄙的手段暗算她爷爷。

　　“好了，我们再在这里陪着爷爷一会儿。家族年终大会在即，你既然选择闭关，便要一心一意的好好修炼。爷爷若是有什么情况，我会让每日送饭的人告诉你的。等他老人家醒来，知道了你现在的情况，一定会很高兴的。”

　　见赖邪脸色有些不好看，君尚明怕她因为父亲的伤势而分心，立刻正了脸色，提醒她即将到来的家族年终大会。

　　“爹爹，我一定会好好修炼的。”

　　君赖邪用力的点点头，心里面全是对那个偷袭爷爷人的怒火。为了一直如此疼爱她的爷爷，她也一定会好好修炼的！

　　※※※

　　回到了自己的清心院，君赖邪想要变强的心情又急迫了几分。

　　这些年来，从表面上看，君家依旧稳稳当当的排在了四大家族之中，但是只有君家内部的人才知道，因为内部分派和互相争斗的问题，现在的君家已经隐隐有了动荡衰败的兆头了。家族里面的人也不是没有感觉，但即使如此，却依旧没办法制止内部的争权夺利。

　　这几年来，爹爹和几位叔叔这一辈的人都已经先后年满四十周岁了，按照家族规定。这一段时间，是家族改朝换代的时期了。一般，在第一长子年满五十周岁之前，想要选出下任家主继承人的。

　　而因为父亲当年不顾家族的劝阻，毅然独自一人出门历练。而且这一去就是整整八九年，回来之后，更是带回了两个年幼的孩子。而父亲出门的这段时间内，二叔君尚清和四叔君傲尘这两人又加紧在家族里面培植自己的势力。因此，近几年来，君家内部的分化内斗日益严重。反观其余三大家族，都是早早的培养了下一任的继承人，稳固家族，迅速的发展其势力。

　　现在，爷爷被人如此的暗算，还有叶家和天剑门的种种施压。这就是一个极其不好的引子，若是不及时制止，只怕千里之提，溃于蚁穴。百年的君家在天炎王朝里四大家族的地位，只怕是要岌岌可危了。

　　其实，君赖邪对于这君家，实在没有什么多余的感情。但是，她心中却非常的清楚，自己在君家唯一在乎的三个亲人中，爷爷和父亲对于君家都是极其看重的。爷爷就不必说了，当了四十年的君家家主，对于君家，他的感情自然是极其深厚的。而父亲呢？因为当年自己的一时锐气，他抛下一切毅然离家历练，直接导致了家族内部权力的分化。对于现在君家的这个局面，他心中已是内疚多时。否则，以父亲原本那意气风发、潇洒爽朗的性子，如何会毅然呆在君家十余年？

　　心中叹息一声，虽然君家里的人对她一直都是冷嘲热讽，轻贱她、厌恶她。但奈何她最为在乎的两人，都是如此的在乎着君家。现在，君家已经到了这样的一个局面，她自然无法置身事外。

　　“二少爷，你需要的东西做好了。”

　　刚回到清心院，便进来了三个小厮。竟也是以前见过的熟人，那曾经在郡城被她胖揍一顿的四个小厮中的三个，只有那个叫阿忆的不见踪影。

　　这个叫他二少爷的小厮，他正吃力的抱着一个木桩子。而另外两个，则是两人一起抬着一个不下百斤的沙袋。

　　“怎么只有你们三个？阿忆呢？”

　　她今日离开清心院去找爹爹的时候，特意吩咐了一下，让他们做一个沙袋还有一个木桩，方便她做练体训练。因为她现在和以前有了翻天覆地的变化，在家族的地位也大不一样了。这些小厮们丝毫不敢怠慢，立刻就着手去办这两件事情了。

　　因为她的身份还是君家的少爷，所以按照规矩君家还是给她配了四名小厮。以前这些小厮们无法无天的很，丝毫不把她这个主子放在眼里。而现在嘛，自然是不敢了。

　　“从九连山脉回来的路上，阿忆不知道什么时候不见了。管家说人都走了，也没办法了，回头再给二少爷另找一个。”

　　一个小厮上前一步，低着脑袋，有些诚惶诚恐的回答道。

　　他们现在的主子同以前的她相比，这变化简直是翻天覆地了。以她现在的性子和在家族里的地位……在想想他们曾经做过的那些事情，也难怪他会如此的诚恐！其实，他还是隐瞒了一些事情，自从被二少爷揍趴了之后，阿忆很是不服气。之后在九连山脉，又听到了二少爷的嚣张之言，他心中更是怒焰重重。他当日夜里，同他们休息的时候，便扬言以后：总有一天，定然要二少爷好看。当时，他们都只当这是一时的气愤之言，哪里当了真？然而，之后有幸随着君尚清长老一同回君幻城，却发现阿忆竟在一日晚上，不声不响就偷偷走掉了。

　　不过，想想那一夜阿忆掷下的豪言，三个小厮脸上露出了一丝的嘲讽：想让二少爷好看？那怎么可能？二少爷现在可是君家的第一天才，之后的前途无可限量。哪里是阿忆那样没有家世背景的小人物能够比拟的？

　　“唔，告诉君兴管家，我暂时不需要新的小厮，有你们几个足够了。好了，你们先退下吧。”

　　君赖邪原本就只是随口问问，听说是他自己走掉的，便也不再多问。对着三人挥挥手，她迫不及待想要开始修炼了。

　　“是！”

　　他们三人，早听说了自己的主子要闭关的事情。立刻知趣的应了一声，退下了。

　　※※※

　　“轰——！”

　　院子里传来了一阵巨响，那被吊在树下的沙包左右摇晃不已。君赖邪并不使用玄力，单凭本来的气力，高高的挥拳，重重的打在了沙包之上。

　　“一个时辰到了，主人，该要吃晚饭了，先去洗个澡吧。”

　　今天是主人开始练体的第八天了，日日如此的重复的修炼，只有主人这样一根筋的人才才能坚持的下来。自从玥妖完全进入了炼质的状态，伤势全部恢复了的小妖儿便担任了给君赖邪的练体计时外加提醒吃饭的工作。

　　“喔，这练体似乎还真有点作用。我感觉自己的身体似乎是坚韧了不少。而且，使用起玄力似乎更加轻松自如了。”

　　君赖邪一心想要变强，根本就没有注意到时间的流逝。走到边上，拿起搁在脸盆里的面巾，随意的擦了下俊脸上的汗水，她还兴致勃勃的使用玄力比划着。

　　洗澡完毕，大概一刻钟之后，准时有君家的下人送饭菜过来了。君赖邪吃完了晚饭，正在享受饭后休息时间……

　　“赖邪堂弟，呵呵，吃了饭了吗？我能否进来？”

　　一个熟悉的声音，在清心院外面响起，正是这几日，日日都来君赖邪这里报道的二叔小儿子、他的堂哥——君清玉。

　　还来？不是吧？

　　君赖邪和刚被放出来的小妖儿相视一眼，眼神之中都有一抹浓浓的讥讽。这君清玉，为了自己出席修真大会的那个名额，可真是足够‘勤快’啊！

　　“进来吧！”

　　身为她的堂哥，还如此殷勤的日日过来给她带‘爱心营养汤’。于情于里，她都是不好拒绝的吧？君赖邪慵懒的勾唇一笑，很有点腹黑阴险的味道。

　　一旁的小妖儿，看着自家那阴死人不偿命的小主人，露出这样的笑容。只觉得全身的毛毛都竖了起来，飞快的钻入了阴阳塚里面，心中无限的同情起即将进来的君清玉了。

　　“唔，玥，你说，对于这一次的事情，我在家族年终大会的时候，该怎么好好‘招待’清玉堂哥呢？”

　　君赖邪漫不经心的等着君清玉自己从院子门口进来，懒懒的坐着。看似随意的话语里面，却透出极度危险的气息来了。

　　“在第一天的时候，我不是已经给了你五种选择吗？这个，搓圆弄扁，还不是随便你。啧啧，竟然有人想在我的眼皮底下给你下药？唔，不得不说，他的运气不是一般的背。”

　　玥妖同君赖邪和那无良的小丫头在一起久了，似乎也越发了有了腹黑的潜质。这边依旧埋头药鼎里面，那边却冷不丁凉凉了来了这么一句。

　　“赖邪堂弟，日日闭关苦修，肯定很累的吧？听说你再过段时间，还要洗精伐髓……唔，这时间可有点紧啊。”

　　一旁的君清玉小心翼翼的将手中的煲汤给放在了桌上。那张白净的脸庞上带着很亲切的笑容，仿佛和君赖邪很熟络似的长叹短嘘的。

　　其实他眼下的这关心熟稔的模样装的不错，也就是因为装的太好了，而且又明明对她不怀好心。这才让君赖邪心中生出一种厌恶感来了。

　　要知道，以前君赖邪是为君家第一花痴废物的时候，这君清玉的眼神可完全不是这样的！那个时候，他的眼神里充满着浓浓的嘲讽、不屑、鄙视、厌恶。或者，换句话说，他根本就从未正眼看过她一眼！

　　“还好，因为最近隐隐有种要突破的样子了，再不洗精伐髓，只怕要错过最好的时机了。”

　　君赖邪眉目慵懒，带着一贯的随性淡然。点点头，老老实实的答了一句，果然看到了君清玉那一脸热情的脸色，因为她的话而为之一怔。

　　什……什么？！

　　这该死的君赖邪，居然还告诉他说，她又要突破了！


第85章 拍卖会，君尚清吐血！

　　靠！这真是哪壶不开提哪壶啊！

　　君清玉被刺激的，心里快呕死了。原本，他日日殷勤的过来，第一就是想要确定，君赖邪是否真的下定决心在家族年终大会即将到来，这个节骨眼上洗精伐髓。第二么，若是她真的作如此打算，当然是正中他的下怀了。

　　她若是洗精伐髓，因此而迟到了家族年终大会，再正常不过了。当然了，为了确保万无一失，他顺手再给她吃点‘补品’来促进促进。唔，等到了出事的时候，他再把所有的事情，都推给君赖邪她自己的任意妄为上，就行了。

　　看看，谁叫她在这种节骨眼上非要洗精伐髓呢？这不，不仅没能洗精伐髓好，反而从好不容易爬到的天才位置，狠狠的摔了下来，再次变成了第一废物。

　　想到了自己这万无一失的办法，君清玉终于将受到的那些刺激给生生压了下去。一脸假笑的看着君赖邪，心里头却不屑的冷哼：哼！不管你到底是不是要突破了，都一举没有任何意义了。再过三个月，看他如何让咸鱼翻身的她再次跌入谷底，并且永世不得翻身！

　　“喝完了吗？味道还不错吧？那赖邪堂弟，我就先去修炼场了。明日再过来。”

　　亲眼看着君赖邪一脸无知无觉的将那汤水喝了个干干净净，君清玉心里头的得意更甚。他的目的已经达到了，自然再不想对着这个突然跃居到自己之上的第一废物。所以，他立刻起身告辞道。

　　“好。”

　　淡淡的一个好字，君赖邪浅笑慵懒、意味深长的看着那挂着虚伪面具的君清玉。

　　她这位‘好’堂哥倒也不笨，知道要下一种很少见的慢性药物来害她。只可惜，不管是什么样的毒物、药物，在玥妖这个医药变态面前统统不值一提。哼！就凭这么一点本事还想来害她？家族年终大会那天，看她怎么坑死他！

　　小妖儿和小黄一家子，看着小主人看似云淡风轻、实则笑里藏刀的模样，一个个均是幸灾乐祸的看戏。哈哈！看样子，等主人出关，他们就有一场好戏看了。

　　※※※

　　“那只小狐狸，还是一言不发的坐着么？”

　　君赖邪懒懒的伸了一个懒腰，黑眸略略亮了亮，照常的问了一句。上午下午晚上均有练体训练一个半时辰，剩下的时间则是让她巩固以前学会的武技、步法、绝技之用的。

　　而在中午的时候，她有固定的半个时辰的午休时间。

　　“嗯，那只小狐狸还是那个样子，虽然是被主人你买下来了，而且我们也日日尝试和它说话。但它却一直不说不动，好像和外界隔开了似的，好生的怪异！”

　　小妖儿此刻正饶有兴趣的打量了阴阳塚的角落处的一只小小的白色狐狸。真是一个奇怪的家伙……她也感觉出来它身上的气息不同寻常了。但是，就算是如此又如何？它不过一个灵级妖兽，而且还比平常的灵级妖兽都要弱上三分。可是，就是这么一个弱爆了的小家伙，面对她和臭大叔，竟然丝毫不惧，当真古怪之极。

　　更奇怪的，是它总是呆呆的坐在角落。不说话，也几乎不动。若非她曾经看到这小狐狸的眼珠子转动过，她还以为这家伙是一座雕塑呢！

　　还是这样啊？君赖邪眼中的光芒褪去。本以为她找到了一个很好的帮忙自己练体的家伙，谁知它竟然如此的我行我素。算了，玥也说过了，她现在的身体太过的脆弱，需要从最基本的做起。还是先把基本功修炼好了，然后再进去找那个奇怪的小狐狸来进行之后的修炼吧！

　　※※※

　　时间飞快的过去，转眼又过了二十余日。

　　随着君赖邪的日日修炼，她明显的感觉到了，自己这一具身体比之前面一个月要强悍上了不少。同时，她对于自己所掌握的武技、步法、绝技也更加的得心应手了。

　　“二少爷，二少爷！特大消息……今日家里面有了特大消息啊！”

　　君赖邪刚刚将上午的第一个时辰修炼做完，清心院外老远就听到了阿兴他们几个兴奋的大喊大叫。

　　“什么事？”

　　拿着布巾擦着汗，君赖邪早就倚在了座位上了。力气都要留着修炼，除了修炼之外她是懒得浪费任何一分力气的。

　　“就在今天，君鸿飞少爷和君清玉少爷先后突破了，一个在上午时候，一个则是刚刚突破的。君鸿飞少爷已经是后天七级了，而君清玉少爷则步入了筑基十级。”

　　阿兴性子活泼，听到君赖邪的问话，身体刚刚站定，立刻就噼里啪啦的回答开了。

　　“那不是很好的事吗？他们都晋级了，我们家族年轻一辈的实力便又强了一分。”

　　淡淡的笑笑，果真是好消息。那君清玉竟然这个时候晋级了，虽然现在的确是好事。但是，一旦到了家族年终大会上，那就说不定会好事变坏事了……

　　至于鸿飞表哥，他的天赋一直不错，心性也很不错。而且他一直非常的努力，现在突破了应该是情理之中的事情吧。

　　“少爷，你不急吗？今日君尚清长老很是高兴，说为了清玉少爷的突破，今日就去炎皇拍卖会上为他竞拍那冲击后天期的修炼灵液。”

　　另外一个小厮，阿禄很是不解的看着眼前依旧懒洋洋、无一丝动容的二少爷。这段时间通过和少爷的相处，他们不仅发现少爷是实力变强了，性格也是大不一样了。对于他们曾经的不敬，她丝毫都没有计较过，或者说根本就没有在意过。

　　可是……哎！现在清玉少爷晋级了，为什么少爷还是一副不计较的样子啊？

　　要知道，因为上一次在家族所有人面前露的那一手，现在二少爷已经成为了家族里面的风头最劲的一号天才人物了。还未到十五周岁便突破了后天期，这个事实让家族很多人都为之惊叹。

　　可是，在家族这年轻一辈里，少爷的年纪是最小的。虽然少爷的父亲是君家长子，但是因为出门历练，而且生性潇洒不羁，很晚才找到了一位中意的女子，成家的时间比在家族内的同辈晚上很多。以至于后面大少爷和二少爷被带回君家的时候，年纪在君家第三代中都是属于垫底的。

　　所以，现在的年轻一辈里面，能够被选上作为家族的选手出战修真大会的。那都是二十岁以后、在同辈之中天资很好的了。因为打小就开始修炼，从小就是家族里面年轻一辈的佼佼者，再加上家族的一路的栽培。他们的实力，大部分都比才刚刚晋入后天期的二少爷强了一截。虽然少爷潜力惊人，但想在短短的三个月之内赶上家族里拔尖的几位少爷小姐，怕是不太可能的。

　　在极深家族天才一辈中的，只有清玉少爷，虽然也算是家族年轻一辈实力靠前的，但是因为二少爷的迅速崛起，他现在的参赛资格已经岌岌可危了。

　　而现在，沉寂了整整一年的清玉少爷竟然在这个节骨眼上突破了……

　　他们俩都忍不住为少爷着急了！

　　那可是参加修真大会的资格啊！炎黄大陆上每一个年轻修炼者，都梦寐以求的崭露头角的机会……少爷怎么能如此云淡风轻、毫不在意呢！

　　“炎皇拍卖会有了修炼灵液？什么时候的事？”

　　显然，君赖邪对于君清玉突破的消息是真的完全的无动于衷。倒是，对于炎皇拍卖会上突然出现的修炼灵液的兴趣比较大。要知道，既然是修炼灵液，那就说明有药师中的炼液者来到了君幻城。一个药师的地位已经很高很高的，药师里面的炼液者的地位更是崇高无比。

　　“少爷你还不知道吗？整个君幻城都传遍了。炎黄大陆上最富盛名的第三炼药师——八品炼药宗师秦蕴，来到我们君幻城了！那冲击后天期的四品修炼灵液就是他亲手炼制的，现在外面都快要吵翻天了！这一次，只怕君幻城有不少人都已经盯上这修炼灵液了。”

　　阿兴又是一愣，被自家这位大少爷的迟钝给打击到了。他虽然没有和少爷直说，但是他和阿禄两人为少爷打水、送饭的似乎，多多少少也有提起过好几次。难道，少爷她一次都没有注意过吗？

　　“说起来，最近炎皇拍卖会有了不少的珍贵物品，除了那修炼灵液之外。前阵子竟然有位尊贵的驯兽师送了三头仙级高等妖兽过去，明天下午就是拍卖这三头仙级妖兽之时，最近家族里面都已经做好了争夺的准备了。”

　　见自家少爷一副懒洋洋、丝毫不激动的模样，一旁的阿禄急忙也跟着帮腔，倒豆子般的将最近几件极其轰动的大事情一一告之。

　　“还有仙级妖兽要拍卖啊，我知道了。我要开始继续接下来半个时辰的修炼了，你们先下去吧。”

　　懒洋洋的笑了笑，君赖邪这边把汗擦的差不多了。将那布巾往那盛满了凉水的脸盆里一丢，人已经站起身来，继续开始的修炼。

　　仙级高等妖兽？看着眼前阿兴和阿禄一脸兴奋渴望的模样，若是他们知道了这妖兽就是他拿到拍卖会上的。岂非是要把眼珠子瞪出来？

　　至于那修炼灵液，不能怪君赖邪如此的见怪不怪，实在是玥妖那个家伙太过的变态了。

　　炎黄大陆上的第三炼药师的名头，她自然也是听说过的。但是，即便是那个人人尊敬的药师里的炼液师——秦蕴。炼制出来的修炼灵液，最多也就是百分之五十的几率能够辅助人成功晋入后天期。而像是玥炼制的，这种不仅百分百的辅助人晋级，还能使人实力大进的，以那秦蕴的实力，是绝对无法炼制出来的。

　　至于那君尚清想要凑这个热闹？那他就去凑呗，那秦蕴在炎黄大陆上的名头可是不小。想来那修炼灵液的拍卖竞争会相当的激烈，价格也绝对是不菲的。二叔既然有心为自己的宝贝儿子君清玉花冤枉钱，她不仅不阻止，反而还想好好的‘帮’他一把呢。

　　就这么……走了？少爷这反应，也太平淡了点吧？

　　阿兴和阿禄面面相觑，原本还想给少爷出谋划策。现在一看，那些所谓的‘谋策’，根本就没有用武之地啊啊。

　　※※※

　　“玥，你不是说，那辅助我洗精伐髓的药液的炼质过程，今日就要全部完毕了么？”

　　上午的修炼全部结束之后，君赖邪惬意的吃过午饭，一双黑眸闪过一丝的精芒。放下手中的筷子，她突然没头没脑的说了一句。

　　“赖邪，你该不会是想……嗯，今夜午夜之前，应该能够全部炼制完毕。”

　　一看君赖邪那神色，玥妖就知道这鬼丫头定然是在想着如何阴人了。不过，想想那君清玉和他父亲君尚清的那些所作所为，他一双晶亮的银眸里，也闪过一丝冷意。

　　“二叔如此望子成龙，我们何不帮他一把呢？唔，辅助洗精伐髓的灵液之后，再帮我炼制一些稍次点的辅助修炼灵液。若是二叔这一次没法拍卖到，我明夜反正要去炎皇拍卖会一趟，顺便就……”

　　君赖邪邪恶的笑笑，那笑容里掩不住的腹黑狡黠。这么多年来，二叔一直就拿着她的事情处处打击爹爹。她不阴他，阴谁呢？！

　　“好，上次九连山脉采摘的药材还有不少剩余，我今夜便炼制一些出来。现在的时间不多了，离修真大会开始，只有两个半月的时间了。你一定要抓紧这最后的时间，必须今早开始冲刺后天期的洗精伐髓。”

　　玥妖点点头，答应了下来。

　　※※※

　　第二日，君赖邪刚起床不久，阿兴和阿禄都一脸喜色的送早饭过来。

　　“少爷，太好了，我们听到了消息。说昨夜的修炼灵液的竞争太过的激烈，最后那珍贵的三瓶修炼灵液被叶家和柳家的人抢去了，二长老君尚清没能抢到手。”

　　不待君赖邪发话，阿兴已经一脸兴奋的将那消息给说了出来。

　　自从二少爷变了一个人，他们也感觉到有了新的希望。以前，跟着二少爷这样一个花痴、废物主子，他们这些做下人的，也是处处被人排挤欺负。而现在，情况则是完全不一样了，因为二少爷华丽翻身，他们在小厮里面也变得神气起来。

　　所以，作为君赖邪的小厮，阿兴和阿禄十分的希望他们的主子能够出战即将到来的修真大会。

　　“是吗？我知道了。从明日开始，我便要进行洗精伐髓，今日休息一日。我下午想出门走走，傍晚的晚饭，你们不需要伺候了。”

　　果然如她所料呢！在修真大会在即这个节骨眼上，叶家和凌家定然也都不惜血本的想要帮自己家族增加实力了。特别是叶家，前阵子就与他们君家撕破了脸皮。此次，二叔想要在叶家手中抢到这修炼灵液，自然是极为不易的。

　　而且，今夜不是还有仙级妖兽的拍卖么？二叔那个老狐狸，与其去争夺一个短期晋入后天期的机会，还不如直接为他宝贝儿子拍下仙级妖兽。现在四大家族年轻一辈的妖兽都很短缺，有了一只仙级高等妖兽，那可比从筑基十级晋入后天期要有用多了。

　　要知道，她的二叔君尚清在君家之所以能够左右逢源，建立不小的势力。除了因为他为人圆滑、城府颇深之外，更因为他本人是君家唯一的七星炼器师！因为天赋异能，他拥有了普通人望尘莫及的全金属性，也因为这个特殊的体质，君家在他的身上，不知道是投了多少的资金和人脉，终于让二叔成为了一个颇有名气的炼器师。

　　除了帮家族里的人炼器之外，二叔在暗地里似乎也有自己的人脉和路子。否则，那暗害她的慢性毒药，他就没那么容易能够搞到手了。

　　炼器师的身份、地位非同一般，二叔他个人拥有的资金也绝非一般人可以比拟的。所以，她早就猜测他虽然对冲击后天期的修炼灵液颇为热衷，但也绝对不会不理智的和叶家、凌家的人一直抬价。

　　如今，果然不其然……

　　将今日的事情吩咐了下去，君赖邪依旧是懒洋洋的波澜不惊的模样。

　　这一次，阿兴和阿禄均是欢欣鼓舞，倒是没有怎么在意自家少爷的随意态度。只要君清玉少爷在这两个月之内无法冲刺后天期，他们少爷出战修真大会便大有希望。而他们作为他的小厮，自然也跟着沾光了。

　　“是，少爷。”

　　两人高兴的答了一句，依旧是满脸喜色的退下了。

　　※※※

　　依旧是以前的那一身斗篷，下午酉时刚过，君赖邪再一次迈进了炎皇拍卖会所那个金碧辉煌的大厅里。

　　“尊敬的君大人，欢迎您。上次您需要的医药书，我已经帮您找到了。——请您过目。”

　　萧炎一听到消息，立刻亲自过来迎接了。将君赖邪迎到了贵宾室里，他一脸笑容的望着君赖邪，非常的热情周到。

　　“嗯。我今日来，除了为拍卖那三只妖兽，来和你们结算账目之外，还有别的东西想请萧鉴定师鉴定一下。”

　　君赖邪很随意的点点头，然后从自己的宽大衣袖里面摸出了一个白色小瓶，放在了萧炎的眼前。

　　“这，这是……？”

　　对方可是尊贵无比的驯兽师啊，拿出来的东西怎么可能会是普通货色。虽然心知如此，但当萧炎看到眼前这白色小瓶的时候，心尖还是狠狠的一颤。

　　他是鉴定师，眼光自然是不差。这瓶子里泄露出来的气息，和他前几日鉴定过的某种的灵液……一模一样……

　　难道……这是……修、修炼……灵液？

　　老天！她不是驯兽师么？怎么会连药师才可能有的东西都有？！

　　“这是我的一位老朋友炼制的，他有事情暂时不在君幻城，所以由我带来鉴定拍卖了。他的东西和我的妖兽放在一起，拍卖完的钱全都交给我就好了。”

　　君赖邪早想到了对方的疑惑，她一个‘驯兽师’似乎是不应该有这样的东西。不过，既然她是一个身份尊贵的‘驯兽师’，有一些身份同样尊贵不凡的药师朋友，这也是情理之中的事情吧？

　　听了君赖邪的解释，萧炎这才平静了下来。原来如此，他差点以为眼前的这位君大人是……

　　不过，想想也是不可能，驯兽师和炼药师的条件都如此的苛刻，天炎王朝几百年来都未出一个双修之人。眼前的这位大人虽然也是大人物，但若说是驯兽、炼药双修……那可能性依旧是极小极小的。

　　“好，我立刻找专业鉴定灵液的鉴定师为您鉴定。”

　　为了慎重起见，也为了体现出他对眼前这位君大人的重视。萧炎立刻答应了下来，然后便急锣密鼓的找专人鉴定去了。

　　“这的确是五品的修炼灵液。”

　　炎皇拍卖会所的鉴定灵液的资历最老的鉴定师，一脸激动的将手中的小白瓶放下了。然后，这才一脸严肃认真的对着萧炎和君赖邪下了结论。

　　五品的修炼灵液！老天，比那八品炼药师——秦蕴炼制的灵液还要高上一品。萧炎听了这话，只觉得满心的惊骇。眼前的这位君大人的老朋友，出手便是如此惊人的灵液……那这位君大人的身份，到底是何等高贵？

　　鉴定完毕，萧炎对眼前这位真人不露相的神秘大人物愈发的重视了。

　　大人物，绝对的大人物！这样的人物，他们炎皇拍卖会所，一定要好好的拉拢讨好！

　　只要这位大人，多来几次他们的拍卖会……老天！他可以想象，他们拍卖会所一定会人气直升、收益翻倍的！

　　“大人，关于今夜的拍卖，您还有什么别的要求吗？”

　　脸色愈发的恭敬，萧炎扬起职业性的完美微笑，很体贴的问。

　　“将我的三只仙级高等妖兽，级别稍微低的两只放在一起捆绑拍卖。其余的一只仙级顶峰妖兽和这修炼灵液，则单个拍卖。”

　　君赖邪还打算自己提出来，没想到对方竟然主动问了。她自然是不客气，她可是出这些拍卖品的人，自然有权决定如何拍卖这些东西。

　　“没问题，一切都按照您的意思去办。好了，娇儿，带着这位贵客去我们拍卖会所的尊客室。”

　　萧炎哪里会拒绝君赖邪的要求，他忙不迭的点头。这边则挥手唤来了那个千娇百媚的林娇，仔细的吩咐道。

　　“好的，请您跟我来。”

　　林娇早就知道君赖邪是他们拍卖所的贵客，立刻娇声答应下来。然后，伸出纤纤玉手，对着君赖邪软软的躬起曼妙的身体。

　　女子穿着极其贴身的绿色纱裙，她这么微微的一躬身，那极其诱人的一抹雪白便映入了君赖邪的眼帘。再加上这林娇原本就生的极其甜美娇媚，一瞥一笑都无声的透着一股别样的风致。

　　奈何，有人就人如此的不解风情。君赖邪连话都没有说，只是很冷淡的点了个头，便跟着林娇去了。

　　美人谁都喜欢看，因为美好的东西总是让人心生舒畅的。但是，一个千娇百媚的美女，对着一个同为女性施展如此明显的暧昧暗示。

　　结果——

　　倒是起了反效果了。

　　没想到对方竟然连美人计都使起来了，君赖邪心中哑然失笑。美人在侧，她却丝毫不受诱惑，依旧寡言少语，仿佛对周围的一切都漫不经心的模样。

　　林娇心中微微纳闷，不觉对君赖邪多注意了几分。来过他们拍卖会所的大人物也不算少，但是能够在她的姿容面前，还做到如此清心淡然的，却真不多见。

　　※※※

　　君赖邪坐到了拍卖会楼上的贵宾室里，略扫了一眼，就看到了下面集齐了的四大家族。

　　首先是，叶家家主、叶倩衣的父亲——叶非凡，身边坐着的是他的正室夫人阮无双。柳家家主——柳铭风和柳家大长老柳翎儿。他们君家的代表……她的爹爹君尚明，身边还有身为长老和炼器师的二叔君尚清。最后，则是那凌家的家主……凌若飞。凌家这一次，只来了他一个人。

　　四大家族的人，今夜到的出奇整齐，各自坐在了拍卖会的一方，呈现出了四足鼎立之势。

　　看样子，今夜这四大家族的人，都是为了她拿出来的三只仙级妖兽而来的。君赖邪略略扫了下面一眼，心中一片的清明。

　　“……看样子大家都已经是等不及了。我今夜就不多说什么了，今晚的第一场拍卖会——正式开始！”

　　君赖邪进贵客室的时候，林媚已经站在了台上。不过，今夜拍卖会的气氛，因为那三只圣级妖兽的出现，已经是非常的火热沸腾了。根本就不需要再来调动什么气氛，林媚也深知这一点，也不多言直接便开始的拍卖会。

　　“第一件拍卖品……地字二品的玄天剑。”

　　随着林媚那娇媚的声音响起，第一件拍卖品出现在了众人的眼前。

　　媚眼一扫，林媚伸出纤纤玉手，托着那件地字二品的宝剑，向着众人展示着。这边，她则是妙语连珠，不断的将那柄宝剑夸耀的令人怦怦心动。

　　原本，地字二品的宝剑，相当于是能够抵挡圣级中等妖兽的进攻了。若是在平日里的拍卖会上，定然也算是出彩之物。然而，今夜压轴的那三只仙级高等妖兽，却已经将所有其他的拍卖品的都压了下去。这一次来齐的四大家族，也主要是为了妖兽而来的。

　　所以，这第一个拍卖品拍的非常的顺利。几番叫价之后，最后被一个先天零散高手以一个小贵的价格利落的拿下了。

　　随着第二、第三的拍卖品的出现，拍卖会的气氛愈发的高涨了起来。每多出了一件拍卖品，就等于是离那压轴的三只仙级妖兽更近了一步。坐在场内，几乎可以明显的感觉到四大家族的家主们身上，散发出的那种说不出的迫力。

　　“好了，这第八件拍卖品，可是临时加上来的极其珍贵之物！绝对的惊喜！——黄字五品的修炼灵液！起拍价四十五万钻石币！大家请叫价！”

　　林媚托着一个被红布遮挡住的小小托盘，很是神秘的在台上走了一圈，吊足了大家的胃口。俏脸露出了一抹妩媚的笑容，伸出玉手，不紧不慢将那托盘上的红布掀开了，向着众人展示出了里面的拍卖物。

　　不过，她想要的效果也的确是达到了。

　　众人都被这突然出现的修炼灵液给震了震，没想到今夜还会出现这样的拍卖品！

　　修炼灵液，能够使家里的小辈在极短的时间内冲刺入下一个阶段的宝物！坐在下面的君尚清，在听到了这个名字的时候，明显是狠狠的震了下。接着，那张道貌岸然的脸庞上露出了一抹狂喜。

　　没想到啊，真的是完全没有想到……今夜、今夜竟然也有修炼灵液拍卖。而且，还是比昨夜的修炼灵液的品级更高一级。一双深沉的眼眸里，射出了一股志在必得的光芒。君尚清死死的盯着那修炼灵液，昨夜被叶家和柳家给硬生生的抢了去。今夜，他们不是还得留着钱拍仙级妖兽？所以，今夜有实力同他争抢的人几乎没有了，他也绝对不会再把这修炼灵液让给任何人了！

　　其余的叶家、柳家、凌家的人也都是一怔，没想到会还有这样的东西。大家的眼中虽然露出了一丝的渴望，但今夜毕竟仙级妖兽才是最重要，而且也是最为昂贵的。一时之间，四大家族里面竟然没有什么人去叫价。

　　“五十万钻石币！”

　　他们没有叫价，别的人却坐不住了。一个小家族的家主，此刻也是满面红光的看着那修炼灵液。他也知道四大家族今夜的目标是最后的仙级妖兽，是有所顾忌的。说不定，今晚就让他将这修炼灵液给抢到手了。

　　“这修炼灵液是前不久才刚刚到，作为今夜的神秘买拍品。噢！王家主出五十万钻石币，还有人叫价吗？”

　　林媚甜甜的笑着，向着下面依旧有些回不过神的众人娇声道。

　　“我，出八十万钻石币！”

　　以君尚清的脾气，又岂能让给一个小家族的家主？他可是盯着这修炼灵液很久了。开始是因为叶家和柳家、凌家都在盯着这修炼灵液，且他们都盯得很紧。若是一直同他们争夺下去，那最后绝对是大出血的结果。而且，最重要的是，他还有另外一件特殊的东西还未确定下来。所以，昨天他只能忍痛放弃了。

　　没想到，今夜的拍卖会上竟然给他这么一个天大的惊喜！这一次，他是绝对不会再放过这修炼灵液的。

　　中气十足，君尚清很是沉稳的叫价道，还挑衅的看了那叫价的王瑞一眼。为了给儿子买好东西，他这些年炼器之余，也是存了不少的现钱。今夜，终于是有了绝好的机会，他自然绝对不会放过。

　　八十万钻石币，这在拍卖修炼灵液中已经算是高价格了。毕竟，这修炼灵液是黄字物品，是针对筑基冲刺后天期所用的。

　　那王瑞一听这价格，立刻就有些怯了。不仅是他，其余的一些对这修炼灵液抱有幻想的人，也都因为这价格而纷纷摇头。

　　叶家家主叶非凡当然也想将这修炼灵液抢过来，但是考虑到昨夜他们已经以七十多万钻石币买下了好几瓶修炼灵液了。第一是数量差不多够了，第二他们还必须留下余钱去买最后的仙级高等妖兽。对于那仙级妖兽，其余的三大家族均是虎视眈眈，他必须为接下来的一场硬仗多做打算。有时候，少了几十万钻石币，可能就会成为最关键的那一点差价。

　　而柳家和凌家，差不多都是抱着这样的想法。这比昨夜拍卖的修炼灵液还高一级的灵液固然很重要，但是仙级妖兽对于他们来说更加的重要。

　　所以，其余三大家族，也再没有人同君尚清喊价。

　　君尚清也深知他们的顾虑，心中也是高兴不已。总算是为了清玉拍到了一件不错的东西。有了它，在修真大会之前，清玉也极有可能晋级后天期。那样一来，对于清玉来说，在即将到来的修真大会上，他就多了几分获胜的把握了。

　　君尚清早把修真大会的名额当成了自己宝贝儿子的囊中之物，此时又觉得这修炼灵液即将到手，眉宇间更是舒心得意。

　　“君二长老出价八十万钻石币，还有人继续出价吗？还有人继续叫价吗？没有了吗？……八十万钻石币一次，八十万钻石币两次，八十万钻石币……”

　　林媚依旧是微笑迎人，八十万这个价格对于他们来说，已经算得上很不错了。虽然，比之昨夜的七十多万还是稍逊一些。毕竟，昨夜的那几瓶修炼灵液可是四大家族全部都在争夺啊！

　　快了，更快了。

　　这珍贵黄字五品的修炼灵液，很快就是他的囊中之物了。君尚清几乎忍不住要笑起来了，心中更是异常得意。让那柳家和叶家昨天同他争抢，现在他却以高出一点点的价格，拿下了品级更好的修炼灵液！

　　“我出九十万钻石币！”

　　然而，就在这最后一瞬，楼上传来的一个淡淡的嗓音，却将君尚清的惬意全部打碎。

　　什么？九十万钻石币？

　　该死的，这是哪个混蛋，敢和他君家二长老叫价？

　　关键时刻，竟然杀出了一个程咬金。君尚清心里头，气得几乎吐血。他眼眸带着一股子愤怒，环视了拍卖场一圈。最终，终于在上面的贵宾楼里面，找到了那个声音来源。

　　看不到人，只依稀透过那木雕镂空的窗子，看到那人穿着一身黑色的衣服、头上戴着黑色的斗篷。

　　靠，居然是贵宾楼的人！

　　君尚清心中一阵吐血，炎皇拍卖会的规矩是，只有为他们提供了珍贵拍卖品的人或者是身份极其特殊珍贵。比如说：寂灭期以上的高手、或者是皇室成员，才能享受到炎皇拍卖会所的贵宾楼的待遇！

　　对方显然不是什么好惹的人物，但是，这修炼灵液对他也极为重要。君尚清睁大眼睛，死死盯着那台子上的一个小瓶，心中更是天人交战：为清玉而谋算的最为关键的那件东西，他已经帮宝贝儿子全部打点好了。而现在，只要有了这么一瓶修炼灵液，清玉便极有可能晋入后天期。而且，这修炼灵液一年都难得在拍卖会上出现一次。这一次，若是错过了……那想要等下一次，那就很不容易了。

　　而且，就算是有下一次，五年一度的修真大会早就结束了。那个时候，清玉只怕也不需要什么后天期修炼灵液了。

　　“我出九十三万钻石币！”

　　拼了，不管如何，他都要将这修炼灵液拿到手！

　　君尚清咬咬牙，为了自己的宝贝儿子的光明前途。即便是要和这个神秘的大人物打起抬价战，他也在所不惜了。九十三万钻石币，他心里简直是肉疼的滴血啊！倒不是他出不起这个钱，只是现在的这个价格比起昨天的那个，都被抬高了一截了。

　　“九十三万钻石币，君二长老出九十三万钻石币。还有人叫价吗？”

　　林媚简直是激动了，一品黄字五品的修炼灵液固然很珍贵，但是拍到了这般价格，也算是极其少见了。

　　要知道，外面的自由市场里面的修炼灵液，一般最多也只能卖到六十万上下的价格。因为是在背后有皇室撑腰的炎黄拍卖会所；而且在自由市场里面买到的灵液，质量也没有在他们这样珍贵拍卖会所那么有保障。所以，才使得他们拍卖会所卖出的价格，比外面要高出了十万乃至二十万的钻石币。

　　而今夜的这修炼灵液，竟然拍出了九十三万的天价。这一瓶修炼灵液，还真是赚大了啊！

　　“我出九十六万钻石币！”

　　然而，君赖邪今夜来这里便是准备要刺激死君尚清的，她哪里会松口？故意先是迟疑了下，她才‘有些犹豫不决’的喊了价。


第86章 赚大了！一波三折的拍卖会！

　　该死的！

　　若非是在众目睽睽之下，君尚清简直想从自己的座位上跳起来，大骂这个和他抬价的所谓‘人物’一番。能坐贵宾席的不都是有权有势的大人物吗？为何偏偏要为了一品冲击后天期的修炼灵液同他过不去？

　　不过，听他的语气，似乎也有些吃不消了。君尚清脸色阴晴不定，但总归是愤怒居多。

　　一旁的君尚明深知自己这个弟弟的性子，一般都是在不声不响的蛰伏着、圆滑深沉。然而，一旦出手，便很有些狭隘，不达到目的誓不罢休。

　　可是，他也看到了那个叫价之人坐的可是贵宾席。虽然，他们君家身为四大家族，在天炎王朝也算的上是很有影响力的。但是，为了区区一瓶冲击后天期的修炼灵液，便开罪一个大人物，也绝对是不明智的。

　　“二弟，算了。看样子，那位神秘人物对这修炼灵液也是颇为上心。接下来，还要竞拍那三只仙级妖兽的。你还是少安毋躁吧。”

　　所以，虽然知道这个二弟一向就和自己不对盘。身为代理家主，君尚明俊容闪过一丝的沉色，还是以劝说的口吻开了口。

　　靠！他自己掏腰包出钱给儿子买修炼灵液，怎么就和家族竞拍仙级妖兽相冲了？

　　然而，君尚清此刻正气恼的快冒火了。一听和自己最对立、不和的大哥发话劝阻了，他的狭隘脾气却是更加上来了。平日里，他就极其不待见这从小到大都压在自己头上的大哥。此时更是自己将君尚明的劝说之语，当成了阻挠自己的恶毒之言。

　　“我出一百万万钻石币！”

　　原本，君尚清心里头还是有那么几丝犹豫的。然而，被刺激了一下后，他整个人都有了一股莫名的气势。大手一挥，那个的报价便脱口而出。

　　老天！

　　一百万万钻石币啊！一瓶修炼灵液，竟然炒到了如此天价，简直是闻所未闻啊！

　　众人听了君尚清的报价，一个个心里面都是一个激灵。太疯狂了，君二长老和那位神秘贵客都是一掷千金哪！

　　有钱也不是这么败的！大家纷纷咋舌，心中暗暗的感叹着。不知道，那位神秘贵客还会不会往上加价呢？

　　“一百万，一百万钻石币。还有人继续加价吗？……一百万钻石币，一次……一百万钻石币，两次！……一百万钻石币，三次！成交！这一瓶珍贵的黄字五品的修炼灵液，属于君二长老的了。”

　　连主持过无数次拍卖会的拍卖师林媚，都有些微微的惊讶了。实在是太恐怖了，今夜这一瓶修炼灵液，竟然炒到了百万钻石币的价格。

　　不过，林媚就是林媚，她见识过的大人物和天价也不少了。立刻甜甜微笑着，按惯例询问了一番，然后，先将这一笔赚大的交易定下来再说。

　　尘埃落定了，那位神秘大人物没再继续加价了。众人心里面，都有些突突直跳的感觉。直到听到了那一声成交，心才稍定了些。

　　“二弟……你！唉，既然已经买了，那就买了吧。但愿，接下来的仙级妖兽拍卖能够顺利……”

　　君尚明何尝没有感觉到，自己的话不仅没有起效，反而是起了反作用呢？低低一叹，这么多年他也知道这弟弟是不待见他的。倒也没有多责怪君尚清，而是喃喃自语，想着最后那三只仙级妖兽的事情了。

　　听到了那一声‘成交’，君尚清心里面何尝不是松了一大口气呢？终于，这修炼灵液，是被他拍到手了啊！心中肉疼不已，但是想想自己的宝贝儿子，就算再如何肉疼，君尚清都也只能一脸如常的坐在座位上了。

　　哼！等的就是你这一句话啊！听到交易完成了，君赖邪缓缓的扬唇，勾起一抹得逞的腹黑浅笑。然后，突然‘腾’的一声，从贵宾席的座位上站起身来。

　　“呵呵，君二长老是吧？四大家族的君家，果然是好大的派头！你可知道，我是谁？”

　　冷冷的话语，语气里充满了火药味。斗篷之下的俊脸挂着慵懒淡然的微笑，然而，在言语上，她却强势至极、十分的咄咄逼人。

　　众人看到交易成功后，心中微微松了一口气。但回头便看见，那位神秘的贵客竟然还站起身来了。同这件事没有直接关系的众人，均是默默无言的在边上看戏。真没想到，就一瓶修炼灵液的拍卖，竟弄出了这么大的阵仗。

　　其余的三大家族见那神秘‘贵客’起身质问君尚清，均是冷眼旁观，心中均是幸灾乐祸不已。哼！看这君尚清花了那么大的价钱，买了这么一瓶修炼灵液。结果呢？偷鸡不成还蚀把米，现在可是引火烧身了？

　　君尚清也被对方的话语给吓了一大跳，这人好大的口气。为何，他心中隐隐有种不祥的预感？

　　“我便是驯化今夜拍卖的三只仙级高等妖兽的驯兽师！你们君家可真是好气派啊！为了区区一品修炼灵液，竟然同我如此相争！好，很好！既然君家待我如此不客气，我自然也不会对你们客气。今夜的三只仙级高等妖兽，一只都不会卖给君家！林媚拍卖师，现在、马上去找萧炎，把我的原话转告给他！”

　　君赖邪冷冷一笑，她正愁要找个机会，将他们君家从拍卖三只仙级高等妖兽的行列中除去呢！这君尚清竟然就送上门来了……想当整个家族的‘大罪人’？她岂能不成全他！

　　此话一出，众人一片哗然。

　　老天！这坐在贵宾席里的大人物，竟然就是这三只仙级妖兽的主人。这一次，君家还真是大水冲了龙王庙，踢到了一块铁板了！

　　而君尚清和君尚明，两人心中暗道一声不好，同时变了脸色。这个神秘贵客，竟……竟然就是今晚即将拍卖的三只妖兽的主人！有没有这么凑巧啊！

　　其余的三大家族的人，虽然有些震惊，但对于这样一个局面，他们是乐见其成。少了君家，就等于是少了一个强有力的竞拍者。而且，他们还巴不得将君家狠狠地踩下去呢！

　　“如果今夜君家非要参加这拍卖会，我便将这三只仙级妖兽统统收回。虽然，如此会违规赔钱，但我堂堂一个高星驯兽师，难道还在乎这点小钱！哼！”

　　似乎是觉得自己说的一番话还不够凌厉，君赖邪黑眸懒懒眯起，冷冷的加了这样的两句话，直接将君家最后的一丝希望都给粉碎了。

　　“我想，不需要去找萧老了。君家家主、君二长老，失礼了。请你们立刻离开本次拍卖会场。当然，君二长老离开之前，立刻先去一下后台，完成黄字五品修炼灵液的交易。”

　　林媚也因为君赖邪那冷冷的话语而惊得倒吸一口冷气。想也不想，便立刻按照君赖邪的话办了。开什么玩笑，收回三只仙级妖兽？那可相当于是一下子收回了他们炎皇拍卖所会几个月的收入！

　　随着林媚那干净利落的话语，拍卖场里响起了一片嗤笑和议论声。

　　真没想到啊，君家也有这么样的一天！身为四大家族的君家，竟然在拍卖会上被半路扫地出门，这种事情，以前可是从未有过的！在这样的场合之下，特别是在其余三大家族都集齐的情况下，丢了这么大的一个脸。

　　这一个月的时间内，君幻城的上流圈子里怕是有闲聊的笑料了。

　　什么？！听着那些人的议论和嘲笑，君尚清的脸色扭曲，心里更是悔的肠子都青了。他就做梦都没有想到，自己一再较劲的贵客，竟然就是那三只仙级高等妖兽的主人。若是他知道这个死死，哪里敢如何同对方较劲？得罪一个大人物并不可怕，可怕的是，因为得罪了一个大人物，便失去了在修真大会在即这个节骨眼上竞拍三只仙级妖兽的资格！

　　就算是他在如何的想为清玉拿到这修炼灵液，但若因这么一瓶小小的修炼灵液，而使君家失去了竞拍三只仙级妖兽的资格……这耽误整个家族的大罪，他一个人又如何担待的起？！

　　“二弟，我说了让你少安毋躁，你却充耳不闻。如今，事情弄成了这个不可收拾的样子……叫我们如何向家族所有人交代？”

　　君尚明一心想着家族的事情，倒也没把众人的嘲笑议论声放在心上。同君尚清一起走出了坐席，他压低声音，略带几丝责备的对君尚清道。

　　那位神秘‘大人物’在众目睽睽之下说出如此狠绝的话语，他们连争取的机会都没有了。这事情……唉！

　　“我自会向着家族的人谢罪，无需你多言！”

　　君尚清当然也很清楚，事情已经是没有回转的余地了。然而，他心中虽然懊恼后悔，却依旧听不得大哥君尚明如此训他，阴沉着脸色，冷硬的答了一句。他便往和君尚明岔开路子，向着拍卖会后台那边走去了。

　　君尚明知道这个二弟是听不进他的话，而且今夜事已至此，再多说什么也是无益了。轻叹了一声，他默默无言的走出了炎皇拍卖会所，心中所担心的。都是别的家族得到了三只仙级妖兽，会对在即将到来的修真大会上产生多少影响。

　　而那边，君尚清看着那一瓶淡绿色的灵液，心中更加的烦躁忿然。

　　该死的，花了整整一百万钻石币，才得到了这么一瓶东西。他还没来得及肉疼完，却又因为这么一瓶天价修炼灵液，而被那个该死的驯兽师，在众目睽睽之下赶出了拍卖会场。简直是他平生的奇耻大辱！

　　“萧炎鉴定师，今夜的那位大人物，你可方便透露一点什么不？”

　　心头愤恨难当，君尚清抓着那修炼灵液，终于还是隐忍不住，向着萧炎打听那个神秘驯兽师的情况。

　　“那位君大人是我炎皇拍卖会所的贵客，而我们炎皇拍卖所的规矩，君二长老您也不是不懂。所以……我让人送您出去吧。”

　　萧炎对于今夜发生的事情，也是颇为无奈。君家好歹也是四大家族里面排名第二的大家族，也算是他们炎皇拍卖会上的常客。既然是客人，他自然要以礼相待的。但是，身在这一行，最忌讳的就是将贵客的信息随便告诉别人了。所以，他还是闭紧嘴巴，什么都没有说。

　　虽然他什么都没有说，但心里面却是有了点怀疑：那位大人物出了这么一瓶修炼灵液，却又不声不响的故意和君二长老抬价。难道，那位大人以前就同君家有什么过节不成？

　　什么？那个神秘驯兽师竟然也姓君？除了一个姓之外，什么都没有问道，可偏偏就这么一个姓，也好像是故意同他作对般。那个同他抬价、还赶他们出来的混蛋，竟然还和他们同姓？君尚清脸色，实在是有些不好看。知道再问也问不出什么来，他不再说话，一言不发的随着侍者出去了。

　　※※※

　　拍卖会场上，中途牵扯到君家的一场风波结束，众人的注意力很快又被接下来一件件拍卖品给吸引过去了。

　　“最后竞拍的，是今夜的压轴重头戏。也是，在座的各位翘首期待的拍卖品——三只仙级妖兽。这三只妖兽分为别是，仙级六等的通臂猿妖；仙级七等的青妖巨蟒；还有仙级十等的妖狮狂兽。应驯兽师本人的要求，其中一只仙级六等的通臂猿猴和仙级七等的青妖巨蟒是为一件拍卖品，捆绑拍卖。另外一只仙级十等的妖狮狂兽则为另外一件拍卖品。”

　　林媚一瞥一笑，均是妩媚撩人。但见她向着台下的众人甜甜一笑，不急不缓的将大家期待了整整一夜的拍卖品给推了出来。三只巨大的笼子里，分别装着那即将拍卖出去的仙级高等妖兽。

　　妖兽！

　　是他们期待已久的仙级高等妖兽啊！

　　看着台上的三只仙级高等妖兽，众人眼睛冒光，心中均是一片的激动。等了这么久，终于是将这期待已久的妖兽给盼来了。

　　“好了，首先拍卖的是，仙级六等的通臂猿猴和仙级七等的青妖巨蟒！起拍价一千万钻石币，每次加价不低于五十万钻石币。请大家叫价！”

　　她先是让侍者推着那三只笼子，在众人面前晃悠了一圈，吊足了所有人的胃口。然后，这才淡笑嫣然的对着众人宣布道。

　　啊？！

　　黑，实在是黑哪！

　　一听这有些吓人的起拍价，那对仙级妖兽有些妄想的人们立刻就退怯了大半。心中均是闪过这么一句话……这炎皇拍卖会所，也实在是太过趁火打劫了点！

　　要知道，一般的仙级六七等妖兽，在妖兽来源丰富的时候，起拍价才两百五十万钻石币左右。而它们的最终拍卖价，也不过五百万钻石币上下。即便偶尔因为互相抬价，而使得拍卖价稍高，冲顶也不过六百万钻石币上下。

　　毕竟，仙级高等妖兽和圣级妖兽的实力和稀缺程度都差了一大截，实力也弱了一个档次。这价格，自然也就比圣级妖兽低了好几倍。可是，现在就这么两只仙级高等妖兽，起拍价竟然都到了一千万钻石币！这价格，简直是坐地升价了一大半啊！

　　虽然，很多人在听说炎皇拍卖会有仙级高等妖兽的时候，心中均是蠢蠢欲动。但听到了这个高的有些吓人的起拍价后，立刻就有很多起了心思的人打消了争夺的念头。

　　太贵了，相比四大家族那样的大世家，他们这样的小门小户又怎么消耗的起！

　　相比一般人的咋舌和惊呼，四大家族中的叶家、柳家、凌家的人显得镇定多了。他们毕竟见过不少的大场面，身家也不少寻常人可以比拟的。而且，常在炎皇拍卖会这里光顾的他们，早就猜到这一次三只仙级妖兽的价格肯定不菲。

　　“我出一千一百万钻石币！”

　　叶家家主叶非凡的反应最快，大手一挥，第一个抢先开了口。叶家身为四大家族之首多年，凡事都喜欢冲在最前面。

　　而且，这一次他们叶家可是有备而来的，是打算将这三只仙级妖兽全部吞下的！为了家族的小辈们在修真大会上有出色的表现。他可是联合了同他们叶家关系最好的第一门派天剑门，准备了十分充足的现钱。

　　“叶家主，不愧是第一家族的一家之主！真是好气魄！还有别的人叫价吗？”

　　绿裳摇曳生姿，林媚娇笑甜美，望着下面的众人，用那清脆的嗓音，不动声色的开始调动场上的气氛。

　　“我出一千两百万钻石币！”

　　柳家的家主柳铭风淡淡的看了叶非凡一眼，然后很是沉稳的开了口。这些年来，四大家族中的君家因为内斗，隐隐出现了落败之势。凌家不值一提，而叶家则依旧是沉稳守旧的老样子。只有他们柳家，近年来发展的相当不错。

　　柳铭风一直就想让柳家在他手中兴盛光耀，早有心想要将君家取而代之。若是想要取代君家这个老牌的第二大家族的位置，这三只仙级高等妖兽，他心中不说是全部志在必得，但也绝对要到手其中一样。

　　“一千两百万钻石币，柳家家主出一千两百万钻石币！还有人继续加价吗？”

　　林媚心知今夜定然是一番你争我夺，又见两大家族已然抬上了。她便不再多说什么，只是按部就班的继续为主持拍卖。

　　听到叶家、柳家两大家族的家主先后叫价，一些犹然不死心的人们，顿时齐齐死心了。老天！太恐怖了，也太刺激人了！一次性加一百万钻石币，这般加价的方法，简直是惊得他们的心脏都要跳出来了！

　　“一千三百万钻石币！”

　　叶非凡冷哼一声，若是比拼财力势力实力，他叶家既然为四大家族之首，定然在这些方面都要力压其余三大家族一筹。他柳铭风这一次如此的主动强势，难道他还怕了他不成？

　　“一千三百万钻石币，叶家家主出价一千三百万钻石币！”

　　一张俏脸绯红，林媚的声音都有些激动的发颤了。虽然，这两只仙级高等妖兽的价格不过刚刚提到一般的拍卖的最终价格。但是，在拍卖这一行呆过多年的她非常清楚，不过是三次加价，便已经加到了一般市价的价值了。这两只仙级妖兽最终的拍卖价格，定然会炒到一千七八百万钻石币。到那个时候，这最终的拍卖价就显得相当的惊人了！

　　“我出一千四百五十万钻石币！”

　　就在这时，坐在会场上一直默默无言的某个零散高手，终于是有些按耐不住了。没想到，这一次的仙级高等妖兽的竞争竟然如此的激烈，不过三次加价，这价格便已经到了他承受的极限。若是现在还不加价，他知道自己就再没有任何机会了。望着那台上两只仙级妖兽，他的眼中闪烁着一抹炙热。咬咬牙，狠狠心，这位零散高手终于将自己的底线价格给报了出来。

　　他晋入先天期已经很久了，可是因为一般的修炼者很难赚到大钱。他一直在用最开始的灵级妖兽，虽然，因为跟随他多年，那一只灵级妖兽都已经晋入了仙级了。但是，它的血统太过的普通，再要往上修炼需要的时间太长。他必须要更换自己的妖兽了。

　　可是，且不说他连一个低级驯兽师都不认识。最近九连山脉出事了，他找了几个一同修炼的朋友，在水月湖最边缘的地方晃悠了许久。奈何，水月寒湖的周围太过的危险，他们花了好久的时间，却依旧没法抓住一只那附近带有寒性的特殊妖兽，更别提找到驯兽师帮忙驯化了。

　　无法，他只好将自己所有的身家都拿了出来，又找了几个关系好的朋友，东拼西凑，才有了这么一笔‘巨款’。哪知道，这一次因为九连山脉出事，仙级妖兽成了超级的香饽饽。四大家族的家主都参加纷纷竞拍……

　　即使如此，多年来一直的渴望，还是让这个不再年轻的先天高手开了口。无论如何，他这一次都要拼了！

　　“这位客人，叫价一千四百五十万钻石币！还有人继续加价吗？”

　　听了这突然冒出来的人的话，林媚微微一愣，心中更是喜不自禁。没想到啊，还有这样来帮忙提价的人，真是没有想到！

　　原本，她以为有四大家族的家主竞拍，一般人因为都会望而却步。没想到，今夜仙级高等妖兽的魅力实在是太大，连这样的零散高手，都忍不住下血本了。看样子，今晚他们炎皇拍卖会，真的是要大赚一笔了！

　　“一千五百万钻石币！”

　　那柳家家主原本是准备跟着叶家家主继续往上叫的，没想到今日还杀出一个程咬金。不过，他身为一个大家族的家主，岂会被这个价格给唬住？他斜睨了对方一眼，然后，身上的气息变得更加的凌厉。

　　而那个先天高手，听到了这样的一个报价，眸光顿时变得黯然无比。不知是输给了柳铭风那凌厉的气势，还是输给了对方那恐怖的价格。

　　“一千五百万钻石币！柳家家主叫价一千五百万钻石币！还有人叫价吗？”

　　预料之中的加价声响起，林媚娇柔的扬起红唇，笑的愈发的醉人。清脆甜美的声音，在偌大的拍卖会场再一次响起。

　　“一千……”

　　这柳铭风，今夜还真是下了些本钱了！叶家家主叶非凡同样是冷哼一声，多次拍卖的经验告诉他，是时候要下点猛药了。否则，这样的没完没了的抬价，只会让他最后出钱更多。

　　“我出、一千八百万钻石币！”

　　然而，就在这时，一个一直就没有出现过的声音，幽幽的响起。一旁闷不吭声的凌家家主凌若飞，眼眸淡然如常，他已经看着叶家的叶非凡和柳家的柳铭风两人抬价许久了。

　　什么？！

　　什么？！

　　原本，正在互相抬价的叶非凡和柳铭风同时一愣，实在是很有些惊讶。要知道，这些年来，不管是什么样的事情，凌家都一直保持着那避开锋芒、不争不抢的原则。除了在五年一度的修真大会，会直接关系到他们家族的排名，他们会稍微显露点凌厉之外。其余的时候，他们就没见过凌家再去争夺什么。而凌家多年来的排名，也一直维持在了第四，处于一个不上不下的位置。

　　真没想到，这些年来一直都是闷不吭声的凌家，竟然破天荒的开口叫价了！

　　但是，这也是可以理解的。毕竟，五年一度的修真大会在即了，这凌家若一直这么无动于衷、低迷消极下去。哼！被别的家族取而代之，压到四大家族之外再正常不过了。

　　不过，这一次凌家还真有点狠了。居然一口气加了三百万钻石币。这价格，一下子就提的有些高了，多少会让人产生一些退怯的心理。

　　“我出……一千九百万钻石币！”

　　眼看着，叶家家主叶非凡在犹豫，那柳家家主深深的吸了一口气。然后，终于是压下了心中的那种肉疼，将自己的价格报了出来。说完之后，他还有意无意的看了左手边的叶非凡一眼，那神情略带一丝的挑衅，很有点刺激人的味道。

　　刚刚才被加了三百万，这又再加了一百万。众人被这种前所未有的抬价战弄得是惊呼连连，一些小门小户都不是的普通人，更是被刺激的有些承受不住了。

　　太疯狂了！

　　不过是两只仙级高等妖兽罢了，这价格竟然炒到了同圣级低等妖兽的差不多的价格。这，这也实在太恐怖了一点！

　　要知道，在一般的情况下，一只仙级高等妖兽的价格，只是圣级低等妖兽的五分之一。

　　而现在，竟然从五分之一涨到了二分之一。这可是翻了整整一倍多的价钱了！

　　然而，相对于周围众人的表现出来的激动。那刚刚喊价，就被柳家将价格压下去的凌家家主，却依旧是一副云淡风轻、垂眸不语的模样。仿佛，那刚刚突然叫价之人，根本就不是他。

　　“我出……两千万钻石币！”

　　叶非凡也被柳家这价格噎得，一口气都有些提不上去了。今夜的柳家表现的也太活跃了一点。不过，他叶非凡是谁？若是没有那个魄力，还如何当这四大家族之首的叶家家主？！腾的一声，猛地从自己的座位上站起身来，他强忍住心中的肉疼，大声的道。

　　他说完之后，也用眼神狠狠的回瞪了那柳铭风一眼。

　　两……两千万……

　　噢！老天！

　　其余的人，都被这恐怖至极的价格给吓得心惊肉跳的！天价啊！绝对的天价！相比这个价格，开始那黄字五品修炼灵液的一百万钻石币都不算个什么事了！

　　什么叫一掷千金！这便是！

　　众人在惊叹之余，却是下意识的将目光看向了一旁的柳铭风。今夜，参加这两只仙级高等妖兽拍卖的人物不少。但是，最不达目的誓不罢休的当数一直不停互相抬价的叶家、柳家两位家主。所以，当叶家家主报出了两千万钻石币的天价之后，人们下意识的就会想知道：到底柳家家主会不会继续跟下去？

　　而柳家家主柳铭风，却也不负众人的希望，同样是一身凌厉的‘腾’的一声从座位上站起身来了。

　　“好吧，这两只妖兽，我便让给你好了。”

　　然而，柳铭风脸上的表情，并非是怒气冲冲又或者是阴沉可怕。反而是微笑的如沐春风，对着那叶非凡说了这样的一句话。

　　果然，叶非凡果然不负他的期望，一下子就撞入了他的抬价陷阱里面去了。哼！他同这叶非凡相处了数十年了，如何不了解他的性格？叶家这么多年来，如此强势，处处都想要压人一头。那就让他去去一掷千金吧！为了两只仙级妖兽如此的破费，简直就是白痴一个！

　　其实，他的目标呢，从头到尾都只有那一只仙级十等的妖狮狂兽！

　　该死的！竟然被柳铭风这老匹夫牵着鼻子走了！看着那柳铭风脸上露出的得逞微笑，叶非凡瞬间便反应了过来，他被气得啊，将牙齿咬得‘咯吱’‘咯吱’直响。

　　事到如今，他自然是明白对方的目标根本就不是这两只仙级高等妖兽，而是最后那一只仙级顶峰的妖狮狂兽。也明白自己是着了对方的激将法……该死柳老匹夫是故意如此刺激自己，想让自己因为财力不支，而无法在接下来的竞拍中同他争夺。

　　靠！

　　柳铭风那老匹夫真够阴险的……居然故意演戏来刺激他！

　　“两千万一次，两千万两次，两千万三次！成交！”

　　林媚几乎都有些按捺不住俏脸上的喜气了。两只仙级高等妖兽，竟然拍出了两千万的天价。饶是她开始就估算这一次的价格绝对不低，但也没想到竟会突破两千万大关啊！

　　叶非凡对那柳铭风又气又恨，但是此刻后悔已经是来不及了。随着林媚的一锤定音，他的两千万钻石币，已经是不得不出了。

　　拍出了两千万？这价还真不低呢！

　　君赖邪望着下面争得头破血流的众人，也是被这意料之外的价格震得挑了挑眉。不过，除了挑了挑眉之外，她也没有更多的表情了。唔，钱反正是越多越好，她早就料到今夜必定会大赚一笔。只是不是坑她自己本家，坑四大家族的任何一家对她来说都没有丝毫差别。

　　“好了，接下来的拍卖品，是今晚本场拍卖会最后一件！它就是——已经达到仙级顶峰实力的妖狮狂兽！起拍价同样是一千万钻石币，每次加价不低于五十万钻石币。下面，大家请叫价！”

　　林媚柳腰轻摇，美眸含笑的对着下面的众人宣布道。

　　一千万钻石币，这个底价对于一只仙级顶峰的妖兽来说，绝对算得上是一个高价了。看过了上一次几大家族为了那两只仙级高等妖兽的疯狂的争夺后，很多对仙级妖兽还存有一丝幻想的人都纷纷却步了。现在，在场上依旧以志在必得盯着那仙级顶峰妖兽的人已经是不多了。

　　“我出一千六百万钻石币！”

　　这一次，柳铭风也不想在重蹈上一次叶非凡的覆辙。一点点的加价，到了最后反而会弄出了抬价拉锯战的局面，导致最后所花的钱财更多。所以，对于他看中的仙级顶峰的妖狮狂兽，他直接一口气将价格提到了很高的地步，想要将这只妖狮狂兽一口气拿下。

　　出了价，柳铭风抬眼环视了众人一眼，然后很是沉稳镇定的坐在那儿。仿佛，就等着这只仙级顶峰妖兽归他所有。而周围的众人，听了那超高的标价，也很是配合他的，纷纷都寂寂无言的等着。

　　“柳家主果然豪气，一口气加价六百万钻石币！他出价一千六百万钻石币，还有人继续加价吗？……一千六百万钻石币、一次。一千六百万钻石币、两次。一千……”

　　林媚一听这突然猛增的价格，不仅心中不欢喜反而隐隐有点抑郁。这柳家家主，果然是一个很有心计之人。开始那一次他故意摆了叶家家主一道。现在，却是想要一口将这最后一只仙级妖兽拿下。要知道，拍卖会最忌讳的就是无人竞争。那样的话，价格就难以再往上炒高了。

　　“我出一千七百万钻石币！”

　　目光中依旧带了几丝愤怒，叶非凡冷冷的望向了右边的一脸自得的柳铭风，很是挑衅的开了口。虽然，开始为了那两只仙级高等妖兽而多出了不少钱，让叶非凡很有些肉疼。但是，叶家为了这三只妖兽，准备的十分的充足。否则的话，叶非凡也不敢如此豪气的加价了。得知自己是被柳铭风骗了，叶非凡心中也是极为忿然。

　　哼！这柳铭风如此对付他，他自然也不能让对方好过！

　　虽然，开始那价格的确比他估算的价格要多出了几百万。但是，他们叶家这一次准备的现钱还是不少的。而且，他也不是不明白柳铭风。开始，那两只仙级高等妖兽被他收入囊中，这家伙肯定比他要更想将这唯一一只妖兽拍下。

　　因为，若是这一只仙级顶峰实力的妖兽，也成了他们叶家的囊中之物。这一次的修真大会中的家族之争，大概也就成了他们叶家的表演赛了。

　　叶非凡算准了对方的心理，想着刚刚在柳铭风手下吃的暗亏。心中立刻下了一个决心：那柳老匹夫让他白白多花了几百万钻石币，他自然也要对方出出血，这才公平惬意！

　　“叶家家主出价一千七百万钻石币！还有人继续加价吗？”

　　惊喜，果真是一个大大的惊喜。没想到，到了这样的地步，叶家家主竟然还有这般财力，同柳家家主竞争。林媚差点是喜极而泣了。

　　该死的！那叶老怪居然还敢和他来叫板？他也不怕拿不出钱，丢脸丢死！听到了叶家居然在这个节骨眼上加价，柳铭风心里头那个气啊。可是，虽然心中气得是牙痒痒的。但他却深知叶非凡的性子，他既然叫价，定然是有这么多的现钱。

　　“我出一千八百五十万钻石币！”

　　这叶老怪竟然今夜竟准备了这么多现钱，推算出了这样一个令他郁闷的事实之后。柳铭风不得不临时改变自己的策略。开始，他以为只要自己一开口，便能顺利拿下。谁知这叶老怪，竟然还有如此的财力。无法，他只能再次提价，想要一口气压制住叶非凡的低价。

　　叶非凡听了这报价，心中快意了不少。哼！让这个该死的柳老匹夫坑他，现在他也不得不多出一百五十万的价格，高兴了吧？

　　虽然很想继续坑柳铭风，但是，奈何今夜他准备的价格的底线便是三千八百五十万钻石币。再往上加，他便拿不出那么多现钱了。叶非凡虽然知道自己若是继续刺激，此刻这柳铭风大概也不敢不放手。但是，他虽然强势，但这般大事也不敢太过冒险，只得在心里面暗骂几声，不再继续加价了。

　　“一千八百五十万钻石币！柳家家主出价一千八百五十万钻石币！还有人继续加价吗？一千八百五十万钻石币，一次！一千八百五十万钻石币，两次！一千八百五十万钻石币……”

　　林媚那边继续主持拍卖会，心里暗暗咋舌：没想到今夜的价格一个比一个炒得高。本以为柳家家主的策略算是非常老道了。然而，叶家家主的身价更是丰厚的令人咋舌啊。

　　随着林媚娇软的声音，眼看着这最后一只仙级顶峰的妖兽，就要被柳铭风以一千八百五十万钻石币收入囊中了。

　　“我出一千九百万钻石币！”

　　然而，就在这个节骨眼上，突然冒出了一个不和谐的声音。众人原本都在静静等候着最后的尘埃落定了，谁知道却急变突生。大家都下意识的向着声源的方向望去，这发话之人，竟然是一直以来，最为低调、极少发言的凌家家主。

　　“柳家主、叶家主，两位争的如此激烈，不介意凌某人也来搀和一把吧？”

　　不同于叶家、柳家的霸气外露，凌家家主凌若飞无论怎么看，都像是一个翩翩的贵公子般的优雅淡然。看似没有一家之主的气势，其实细看之下，自有一番沉静淡然的气质。

　　这凌家，果然是不简单啊！

　　坐在贵宾席看戏的君赖邪，黑眸深邃，紧紧的盯着刚刚发话的凌家家主。这凌家家主看似只是一个路人甲，其实，这两次的仙级妖兽的拍卖抬价中，他都无形的成了最关键的抬价点。在别人看来，也许只会觉得这凌家自从起了变故之后，便再也没了开始的气势。参加竞拍，也不过是想浑水摸鱼，走个过场罢了。

　　但是，君赖邪却不这么认为。

　　今夜两次拍卖的事情，再加上在九连山脉中，凌广平秘密同二叔君尚清见面。隐隐的，君赖邪对凌家的警惕变得更加强烈了。

　　凌若飞此话一出，是有人欢喜有人愁。欢喜的自然是叶非凡，他正愁自己没有足够的资金没法继续刺激柳铭风了呢！没想到，一直沉默不语的凌若飞，竟然是瞧准了这么一个绝佳的时机，出手了。这凌若飞，大概也是想要这只仙级顶峰的妖兽吧！他们家族，似乎是最需要充实实力的……而那柳铭风，听到凌家家主凌若飞的话，心里头那个恨啊！该死的凌家，平日里闷不吭声的，今夜为何在这最关键的时刻偏偏与他作对？！虽然，柳铭风心中很清楚，这竞拍之事，原本就是河蚌相争、渔翁得利。也许是因为凌家平日太没有存在感了，又也许是他一直对排名在他柳家之上的君家、叶家最为忌惮。他千算万算，竟然忘了将这个和自己还有一拼之力的凌家算进去。

　　此时此刻，凌若飞简简单单的一句话，却让柳铭风陷入了两难的境地。放弃吧？这大好的仙级妖兽就要拱手送于对手了。不放吧？平白又要多出几百万钻石币，他心里当真是呕的快内伤大出血了。

　　“凌家主，出价一千九百万钻石币！还有人继续加价吗？一千九百万钻石币，一次！一千九百万钻石币，两次，一千九百万钻石币……”

　　林媚娇笑不已，没想到，连一贯最为低调的凌家主也坐不住了。这拍卖到了最后竟然成了这样的境地。这竞拍的激烈程度，当真是前所未有啊！

　　“我出两千万钻石币！”

　　柳铭风咬牙，再咬牙，终究还是受不了亲眼看到这仙级顶峰实力的妖兽，拱手送人的憋屈感。猛地一拍大腿，他一个字一个字的道。心中虽然又太多的郁闷，却也只能独自咽下。为了柳家，为了五年一度的修真大会……他，他拼了！

　　这几年，他们柳家上下都是憋着一股子劲儿，就盼着今年的修真大会他们柳家有所表现。所以，他绝不能，绝不能，在这个节骨眼上出了岔子。

　　“我出不起价了，这仙级妖兽，是柳家家主所得。恭喜柳家主了。”

　　凌若飞听到对方继续叫价，却也丝毫不着急。反而是很是坦然的说了一句，将这仙级顶峰妖兽推了出去。

　　他说的没有丝毫恶意，然而，却是将神经过度紧绷的柳铭风吓了一大跳。看着他突然开口，还以为对方又要加价。还好，最后是虚惊一场。柳铭风感觉自己好像是经历了一场大战，整个人都有些无力了。虽然，最后他还是将这仙级顶峰的妖兽收入囊中了，可是这付出的钱财……足足让他肉疼上几个月了。

　　虽然，他柳家为四大家族的第三大家族，家大业大。但是，家业虽大，也是需要不少的钱财去维持其正常运转的。能够一下子拿出来的现钱，其实并不多。除非是特别需要的东西，否则家族里面是不会允许动用家族根本的庞大钱财的。所以说，他身为一家之主，但今夜以远高于市价的价格拍下这仙级妖兽，也是要承担相当大的压力的。

　　“哼！柳家主，两千万拍的一头如此珍贵的仙级十等妖兽。还真是可喜可贺啊！”

　　被那柳铭风先摆了一道的叶非凡，看着脸色有些发白的柳铭风，立刻不放过这讽刺对方的最佳机会。假模假样的开口恭喜，其实那语气话语中，满是嘲讽的意味。

　　“叶家主，同喜，同喜啊！叶家主也以两千万的高价拍得了两只仙级高等妖兽，这也可是天大的喜事一件啊！”

　　柳铭风此刻也是满心憋屈，岂会让叶非凡占这口头上的便宜。偏巧，这叶非凡也是以两千万的价格将那两头仙级高等妖兽拍回去的。他轻哼一声，立刻拿着这个反唇相讥。

　　拍卖会其余的客人们，纷纷起身，满脸兴奋的向着拍卖会所外面走去。大家一边走，一边还在不断的议论着今夜一场拍卖会上发生的一件件惊人之事。看样子，今夜在拍卖会上所发生的事，在君幻城的八卦圈里，还会持续很长一段时间的热度。

　　“……恭喜柳家主，叶家主，成为今夜拍卖会最大的赢家。请两位家主随我来。”

　　此时此刻，对这一场拍卖会唏嘘不已的众人已经散去。林媚身姿婀娜，莲步轻移的从台上走了下来。漂亮精致的小脸上挂着职业性的甜美微笑，很是客气的对着两个正在互相讽刺斗气的家主道。

　　好戏看完了，君赖邪终于睁开了懒洋洋的黑眸，缓缓的站起身来。虽然，今夜这一场拍卖，定然会让炎皇拍卖会的名声和收益同时大增。但是，说到底，今夜最大的赢家还是君赖邪这个出宝贝的人。四千一百万钻石币的总价值，绝大部分都是属于她的！

　　君赖邪走的稍微晚了一点，故意错开了先去完成交易的叶非凡和柳铭风，以免万一惹上一些不必要的麻烦。

　　“这是属于您的钱，除去了我们炎皇拍卖会所那部分，一共是三千八百九十五万钻石币！因为数额很大，所以我们直接将钱存入了这金卡里面。哦，当然了，这张金卡，是我们顺带送给君大人您的小小礼物。”

　　萧炎亲自接待，眉开眼笑看着君赖邪，恭恭敬敬的将金卡双手奉上。就因为君赖邪给出了四件拍卖品，他们炎皇拍卖会所一下子就净赚了两百零五万钻石币，可谓是一夜赚了平时整整一个月才能赚到的钱。如此的财神爷，他们如何能不好好伺候着呢？他还指望着人家以后多多的过来呢！

　　在炎黄大陆上，一般的人家是用银币、金币、钻石币便已经足够了。但是，对于经常在外实力强大的修炼者，又或者是出身良好的公子小姐们来说。他们所拥有的财富，就算是钻石币，也要数以万计。但是，钻石币的重量不轻，几万的钻石币就这样直接放在身上显然非常不现实。于是，就产生了一种钱卡制度。卡中拥有一百万钻石币以上的，便是银卡。而超过了千万钻石币的，则是金卡。若是过一亿到一百亿的钻石币，那持有卡便是钻石卡。过百亿的钻石币，则是水晶钻石卡。

　　卡的种类不同，所使用的材质都不一般。金卡、银卡的成本大概是以一千钻石币来计算。但是，钻石卡和水晶钻石卡的成本费，都是由数万到数十万成本不等。

　　“嗯。这么多钱，携带的确是不便。这金卡我便收下了。”

　　君赖邪点点头，毫不犹豫的将那金卡给收下了。这萧炎可真算是做生意的一把好手！为人极其精明，也极有分寸。

　　“我让林娇送您，君大人慢走。”

　　萧炎万分殷勤的走送了君赖邪这位‘财神爷’，十分的体贴周到。想想今夜那惊人的‘日收入’，他脸上的灿烂笑容就没有褪下去过。

　　※※※

　　君赖邪拿了钱，随手将金卡放在了自己的衣服袋子里，倒对这些钱不甚在意。今夜，拍卖会的事情终于是结束了，她眼下最重要的事情，便是要刻不容缓的赶回清心院，开始后天期的洗精伐髓了。

　　时候已经不早了，酉时都快要过去了。君赖邪看了看天色，像开始那般的找了一个隐秘的地方摘下了头上的斗篷，换掉了身上的衣服。然后，便立刻向着君家大步走去。

　　一回到君家，君赖邪正想赶往自己的清心院。却被大厅一阵嘈杂声给吸引了，仔细一听，原来是因为今天下午的拍卖会。二叔为了一时的意气之争，而让君家失去了竞拍仙级妖兽的资格，这事情已经被家里所有人知晓了。此时此刻，为了这件事，家族里面的长老们正为处理此事而召开大会。因为这事情导致他们期待已久的妖兽成了泡影，小辈们也没有什么心思训练了，绝大部分都在大厅里面看着，等着最后的结果。

　　此刻，原本是满怀希望会得到妖兽的年轻辈的天才们，脸上都是暗含着一抹怒气。而以往对君尚清从来都是客客气气的长老们，更是一脸愤怒。

　　“无论如何，这事情都必须立刻处理。二长老，你必须给全家族人一个交代。因为你一人之事，而耽误了整个家族的大事……你身为长老，也实在太没有分寸了！”

　　年纪最大、辈分最高的君顺供奉，脸上难掩怒气的盯着君尚清。

　　而在看看那一贯养尊处优的君尚清，一张白皙的脸庞因为被家里人如此毫不留情的责问，而有些挂不住了。尴尬又恼火，早在开始被那个神秘的驯兽师赶出拍卖会的时候，他的心中就有了后悔。但是，绝对没有眼下的强烈，心中还有一种屈辱感。

　　该死的！因为区区一瓶冲击后天期的修真灵液，他竟然被当着所有家里人的面，被如此的责难。这一切，都是拜那个眼高于顶的驯兽师所赐。君尚清身为炼器师，自身也有一种优于常人的优越感。如今，因为一个‘尊贵’驯兽师，而受了这般大的责难和怪责，他的心里面，自然是彻底的把那个神秘驯兽师给恨上了。

　　这边，一些偷偷的呆在边上看热闹的小厮们，里面便有君赖邪的阿兴、阿禄。他们眼尖，一下子就看到了他们的少爷进门了。可是，他们二少爷懒懒的眯着眼，一丝一毫的眼神都没有往大厅里面瞟。反而是对着前面，飞快的向着后面走着。

　　“少爷，少爷！你怎么急匆匆的是要去哪儿啊？”

　　阿兴早知道二长老君尚清一贯就瞧不起少爷，而且也知道少爷的父亲和二长老之间的间隙很深。看到了君赖邪，立刻便小声的叫她。

　　“我在外面走了一圈，现在自然是要回清心院修炼了。唔，我马上就要开始洗精伐髓，之后你们也不需要送饭菜来了，尽量少来打扰我，知道吗？”

　　君赖邪脚下的步子不停，人飞快的远去了，只留下了这么一句话，在空气中淡淡的飘荡着。

　　修炼？少爷还要修炼？而且，还是要去洗精伐髓？

　　天哪！不是吧！

　　虽然，早就知道少爷已经是和从前大不一样了。但是，好不容易那一直和大长老不和的二长老出事了，少爷竟然都能做到如此淡然处之。这变化，也实在是太大了一点！

　　而且，少爷竟然是真的打算洗精伐髓啊？他们原本还以为少爷只是因为洗精伐髓横在前面，无法修炼精进而随口说的气话而已。因为谁都知道，后天期洗精伐髓需要的时间最少最少也要五六个月！时间上根本就不够，如果此时洗精伐髓，在别人眼里无异于是自己放弃了家族年终大会。没有参加家族年终大会，又怎么可能拥有参加修真大会的资格牌！

　　这，这种事情，无论是谁都不可能会做啊！阿兴和阿禄看着那一抹修长慵懒的背影飞快的远去，心中的翻江倒海的一片震惊！

　　“哟，二少爷可真是‘特别’啊！居然挑着这种时候来洗精伐髓啊？”

　　阿兴和阿禄一脸震惊，其余的少爷小姐们的小厮却把君赖邪的这番举动，直接判定为太过急功近利。其中，那君清玉的小厮，立刻便不冷不热的嘲讽了一句。

　　开什么玩笑？现在来进行后天期的洗精伐髓，在他们的眼中那下场只有一个——那就是自动放弃了家族年终大会资格！哼！连家族的年终大会都没能参加，更别说之后的修真大会了。

　　这二少爷，虽然终于从废物一跃到了天才。但很可惜，这转变的不只是她的天赋，还把脑子给烧坏了。否则，他怎么会做出这般‘自寻死路’的行为？

　　“哼！我看哪，这二少爷虽然天赋是变了。但人还不是和以前一样？她故意挑这个时候来洗精伐髓，明摆着就是想借故弃权，想不战而逃哪！”

　　另外一个小厮也立刻出言，和刚刚那个小厮一唱一和。两人眼里对君赖邪依旧是嘲讽不屑。

　　毕竟，君赖邪那么多年的形象摆在那里。虽然，那一日听说这二少爷实力大增、令人大跌眼镜。但是，他们这些小厮们并没有亲眼看到过。再加上，以前那根深蒂固的印象，和她突然宣布这让人无法理解的怪异决定。导致这些小厮们想当然的以为君赖邪的咸鱼翻身，不过是一时运气。

　　“你……你们！”

　　阿兴和阿禄是亲眼看到二少爷在郡城和九连山脉的表现的。自然清楚他们少爷君赖邪是真的彻彻底底的不一样了。可是，面对众人拿着洗精伐髓的事情说事，他们也弄不清楚少爷为何执意如此，自然也就没法反驳。

　　“哼！难道我们说的不对吗？你们少爷，根本就是怕了我们少爷，才会在这个时候洗精伐髓吧！哈哈！”

　　那君清玉的小厮见阿兴和阿禄脸涨得通红，却说不出一句反驳的话，顿时更加的得意。

　　※※※

　　另一边，清心院内。

　　君赖邪一心想着自己洗精伐髓的事情，丝毫没有注意过阿兴和阿禄的表情。但是，那几个小厮的话语却依稀的传入了她的耳朵。慵懒的黑眸闪过一丝的凌厉，她依旧没有回头，继续大步向着清心院走去。

　　哼！他们怎么说都无所谓，她是超级天才还是废物草包，到了家族年终大会那一日，自有定论。

　　虽然说，亲眼看到二叔第一次吃瘪的样子挺吸引人的，但是，今日他被家族所有人责问、难堪出丑，只不过是一个开始罢了！想看？以后有的是机会！

　　回到了自己的清心院，君赖邪立刻进了屋子，来到了楼上的那个小练功房。

　　“赖邪，拿着，这便是那辅助你洗精伐髓的灵液。”

　　见赖邪已经是回到了屋子里，随着她的意念一动。早已准备好一切的玥妖一挥袖子，那一瓶翠亮的宛若绿宝石般的灵液，便飞出了阴阳塚，稳稳当当的落在了君赖邪的手中。

　　和这辅助洗精伐髓灵液一同飞出阴阳塚的，还有那个装着绝寒灵晶的小玉匣。

　　“这灵液如何使用？是同这绝寒灵晶一样的服用么？”

　　君赖邪黑眸晶亮的看着手中的两件宝贝，薄唇扬起了一丝兴奋。她实在是迫不及待的想要立刻洗精伐髓了！

　　“自然不是，因为是辅助像绝寒灵晶这样级别的宝贝，而且你现在必须要争分夺秒。除了千碧水莲一色为寒凉之物，与绝寒灵晶同根之外。其余的二十多种药材，都是为湿热之物。以一味寒凉融合这绝寒灵晶，以其余的所有的药物的热性加快绝寒灵晶的同化吸收。这辅助灵液的药效，可是相当之强的。你若口服下去，还未辅助成功，你那脆弱的身体便承受不住了！”

　　玥妖很严肃的摇摇头，因为他早就打算将自己的一身本事都教给君赖邪。所以，将这其中的药理缘由都解释的非常仔细。

　　“唔，你现在用洗澡用的那种大木桶，装上大半桶水。水的高度，要足够你进去能将你脖子以下的部分全部浸没。将这灵液倒入水中，然后，你在坐如那个木桶中，再服用那绝寒灵晶，进行洗精伐髓后便自会起效。”

　　君赖邪答应了一声，立刻便去浴室里面拿出了那木桶，再装上了足够浸没她身体清水。小心翼翼的拨开了那透明药瓶的塞子。塞子一打开，便有一股很纯净的轻灵之气扑面而来。君赖邪将那灵液悉数倒入了木桶之中。

　　随着那药液的注入，原本清澈见底的一池清水，渐渐的变了颜色。而且，那清水所变的并非是同那药液一样的翠绿色，反而是一种淡淡的炎红，很是奇特。

　　君赖邪做完了这些，便脱去外袍，穿着单衣沉入了木桶之中。肌肤一碰到那稀释的灵液水，她立刻便感觉到了一股强烈清新的感觉钻入毛孔。她先是调整了一下自己的身体状态，直到感觉自己随时都可以进入入定了。才从那玉匣里，将那晶莹剔透的绝寒灵晶拿出，一口将其吞下。


第87章 同我比妖兽？找虐啊！

　　绝寒灵晶不愧为天地间的至宝，其中蕴含的力量绝对不容小觑。君赖邪盘坐于那个大木桶之中，很快便感觉到了自己吞下肚子的那小小的一团白色，逐渐散发出了一股又一股的乳白光芒。她意守丹田、运起丹田处的玄力，努力的开始控制那乳白色的光芒在自己的七经八脉里一点点的往前推进。

　　她必须将这一颗绝寒灵晶散发出的所有力量，从上丹田一路沿着七经八脉，全部推入下丹田。然后，再将这一股强大的力量在丹田处和体内玄力同化完毕，再推进包含着绝寒灵晶力量的玄力，在自己体内转上一百零八次大周天。这后天期的洗精伐髓方才算成功的结束。

　　洗精伐髓使用的宝物的级别越高，其蕴含的力量便越难同化、推进。若是心性不稳、不够循序渐进之人，到时候不仅洗精伐髓不成，还可能因此气急攻心、走火入魔。

　　所以说，每一次洗精伐髓的难度和风险，均是不小。很多人为了迈过这一关，会做好很充分的准备。闭关之后，更是很小心缓慢的推进步骤。像她这样，必须在两个月多的时间内，成功洗精伐髓的，在这一片大陆上只怕也是寥寥无几的。

　　所以，也难怪，当君赖邪决定闭关、洗精伐髓之时。大家都认定她是急功近利、都觉得这种举动是不可理喻的。

　　而君赖邪可没有想这么多，曾经的她，被人日日夜夜嘲笑、欺侮了十多年。那些记忆和一声声的讽刺，在她心中已经累积成了一股气。没有人比她更迫切的希望变强，也没有人能够理解她如此不给自己后路，是用了怎样的决心和觉悟。

　　因为曾经遭受过的那些常人难以忍受的嘲笑、讥讽，给了她一股强烈的渴望。这种渴望，放在了懒散简单的君赖邪身上，便只剩下了一个结果。

　　在这一刻开始，天地都安静了下来。君赖邪的心中只剩下了唯一一个念头。那就是：无论前路有多难，她都必须要将体内这一颗绝寒灵晶全部同化！

　　体内的力量一点点的扩散开来，一种冰寒的感觉迅速的传遍她的四肢百骸；而体外那一通半透明的灵液水漾着波光，一股温热灵动的纯净之气不断的被她吸入体内。

　　一股股的冷热之气，不断的交错、融合，在君赖邪的身体内，不断的碰撞、交锋着。

　　※※※

　　时间滴答滴答的不断流失着，日升日落，白天黑夜，也在不停的交替着。那木桶里清水的炎红色也逐渐的变浅，那一股纯净醇厚的轻灵之气也慢慢的变淡再变淡。然而，君赖邪依旧坐在了木桶之中，闭着双眸，纹丝不动。

　　一个月又二十天后，君赖邪这边毫无消息，而君家却有传来了一个好消息：另外一位少爷——二长老君尚清的宝贝儿子君清玉。因为使用了那冲击后天期的修炼灵液，终于在闭关一个月又二十天之后，成功的晋入了后天期。

　　君清玉成功晋级的消息，片刻便传遍了整个君家。君尚清心中一片欢喜，虽然因为这一瓶修炼灵液，导致那一夜被当众逐出了拍卖会。但是，宝贝儿子因此而终于在家族年终大会之前突破了。他虽然当时受尽了责难，但也觉得颇为欣慰了。

　　哼！他的儿子现在也是后天期了，而那个君赖邪……只怕就……哼哼！

　　心中欣慰的同时，君尚清眼中闪过一丝的森然的寒意。君赖邪，即便你不知走了什么狗屎运从九连山脉捡回了一条性命，还得了这般的奇遇，跃入了后天期。但是，那又如何？这一次，我定会让你永世不得翻身！

　　※※※

　　一日，一日又一日，时间依旧毫不停歇的流逝着。

　　连在人前一直淡漠疏离、对一切都漠不关心的君莫邪，也开始耐不住心中隐隐的担忧。在白天的时候，他依旧是淡漠疏离、在君家最难以接近的第一天才。然而，入夜之后，他便悄无声息的潜入了君赖邪的清心院里。

　　“小邪儿，你一定要成功的出关啊！大哥……大哥，可是很希望，很希望和你一起参加那修真大会的……”

　　一身黑衣、俊美绝伦的君莫邪望着那张熟悉精致的小脸，心中的担忧更甚。一双漂亮的蓝眸，静静的凝视着君赖邪良久。他在心中，一遍又一遍的为着她默念。

　　那炙热的目光持续了好久，才渐渐的散退。君莫邪收回了那炙热、晦暗的目光，望了一眼外面渐渐白亮的天色，心知必须要去修炼场了。缓缓的起身，他最后热切、复杂的看了君赖邪一眼，这才默默的转身离去了。

　　※※※

　　随着君赖邪闭关的日子的增加，距离君家年终大会的时间也越来越短。君家里面关于她无法出席家族年终大会的谣言却是愈来愈盛了。

　　到了离君家的家族年终大会还有三日的时候，众人对君赖邪的质疑声达到了前所未有的顶峰。对于洗精伐髓的君赖邪，几乎所有人都认定了她是绝对无法出来的。

　　很多以前厌恶、轻鄙君赖邪的同辈们，满心的嘲讽和幸灾乐祸！看，第一废物就是第一废物，哪怕是天赋好不容易变好了，脑子却依旧是个傻的！挑这个时候来洗精伐髓，以他们看来，君赖邪这一次不仅是要赶不上家族年终大会，更有可能还会因为自己的急功近利而走火入魔呢！

　　不仅仅是那些看不过曾经是君家第一废物的君赖邪压在他们头上的年轻小辈们，连一开始对君赖邪另眼相看的长老们，都对君赖邪这固执任性的做法非常的不能理解。虽然说，君赖邪从第一废物跃居到了超级天才。但她若一直这么不知轻重的任性妄为，只怕还未有所成就，小命便送葬在了自己的任性之上！

　　这个时候，前些日子因为‘被逐出拍卖会’而被家族所有人苛责的君尚清，立刻抓紧机会，暗中为君赖邪的这事情推波助澜、制造舆论给君尚明施压。这几天之内，已经有好几个长老去找君尚明说关于君赖邪的事情了。

　　他们对于君赖邪如此的失望，也是因为很看重君赖邪的天赋。毕竟，君赖邪两个月从废物跃居到后天期这事实摆在那儿。长老们也不愿意因为君赖邪自己的任性妄为而让家族失去了一个可塑之才。

　　因为知道长老们，也是为了君家的大局着想。君尚明听了他们的劝言，心中也是倍感压力。但是，虽然身上顶着巨大的压力，君尚明依旧斩钉截铁的对那些提出质疑的长老们表示：他绝对的相信自己的儿子！他既然能够在两个月内创造如此的奇迹，定然也可以成功的洗精伐髓，及时赶赴家族年终大会！

　　而从昏迷中醒来，正在清雅楼养伤的君莫痕，听说了君赖邪的巨大转变。也同君尚明一样，表示相信自己从废物变为天才的玄孙。长老们虽是心中对君赖邪的事情极其不满，但也只能在表面上暂时作罢。

　　而他们心中，却都不服气的想着。那任性妄为的君赖邪真能创造奇迹？鬼才会相信！等到了家族年终大会那一日，老家主和君尚明家主就会明白自己不过是太在乎君赖邪，所以才会如此固执己见！

　　※※※

　　又过了两日的时间，清心院中依旧是毫无消息。阿兴阿禄心中也是焦急不已，原本少爷吩咐过让他们不要过去打扰。但是，到了这种节骨眼上，他们俩也是耐不住了。忐忑不安的过去查看：却只看到他们少爷，整个人坐于木桶中，那木桶的清水是一日比一日浅，几乎是要完全的见底了。

　　而这个时候，离家族年终大会，只有一日半的时间了！

　　“哈哈，我让那君赖邪敢一下子压到我头上来。现在，哼！不管你到底是不是真的变成了天才，有没有那个实力洗精伐髓成功。这一次，你都过不了那个关，迈不出那个门了！”

　　明天，明天就是君家的年终大会了！又一次如他所料的平静的度过一日，到了夜深人静之时，君清玉好不得意的在屋内狂笑出声。那可怜可悲的君赖邪，明明知道他以前对她是如此的轻鄙厌恶，竟然还如此蠢笨，毫不怀疑的就将他送去的汤水喝个精光。

　　哈哈，就因为那一个月的汤水，她不仅要错过家族年终大会和之后的修真大会。更会从绝世天才走火入魔，再次变成君家人人唾弃、厌恶的第一废物。

　　哼！君赖邪，事到如今，看你这废物再如何同我相争！

　　得意雀跃，君清玉笑的是一脸张狂，似乎是已经看到自己站在家族的比武台上，成功拿到代表君家参加修真大会的名额的那一幕了。

　　※※※

　　天色从最开始的明亮，逐渐的变黑沉。太阳也渐渐的沉了下去，月亮则缓缓的升上了半空。

　　一日的忙碌，一日的修炼。很快，这最后一日的时间也过去了。

　　阴阳塚里的玥妖看着那已经见底干透的池水，心知赖邪已经将他为其调配的辅助修炼灵液的全部消耗光了。可是，为何赖邪还未成功的洗精伐髓、清醒过来呢？

　　心中染上了一抹焦急，现在已经是午夜时分了。虽然说，这洗精伐髓中间多有变数，谁也无法妄下断言。但是，他在调配的时候，可是按照绝寒灵晶的品级仔细琢磨调配出的分量。为何灵液已经消耗殆尽，赖邪依然是入定未醒呢？

　　一旁的小妖儿也是看的十分焦急，但是她又怕自己一时口快，出声会打扰到主人。所有人都知道，洗精伐髓之时，极其忌讳被人打扰，需要有绝对安静的环境。

　　妖凰睁着那双水汪汪的大眼睛，眨也不眨的盯着坐在木桶中的君赖邪。最后，终于是忍不住想要出声了。只得变成了毛茸茸的小黄球儿的模样，在一旁用极小声的‘吱吱吱’的叫个不停。

　　玥妖看着君赖邪好一段时间，可是后者却依旧如老僧入定般一动都不动。而再看看那水桶之内，不仅是灵液完全的干了一个彻底，连君赖邪身上的白色单衣，都渐渐的从里到外的干爽了起来。

　　上午巳时，君家便会准时举行家族年终大会。距离现在，只剩下两个时辰都不到了！在这短短的两个时辰之内，赖邪若还是没有醒来，按照他们君家的规矩，那年终大会便是自动弃权、直接失去资格。

　　赖邪……你到底，是怎么回事？！

　　心中浮现一抹疑惑，饶是沉稳如玥妖，心中也是染了几分焦急。按照他的估算，现在应该是成功完成了洗精伐髓了啊！为何赖邪还不醒来呢！

　　※※※

　　另一边，君家内堂里。

　　内堂是一个极其宽敞的厅堂，四周排列着不少的座位。而在这个厅堂的中心处，放着两个七八丈长宽、半丈高的比武台。在比武台的正对面上，则摆着一个半丈长一尺宽的红木长桌。那木桌之上，成列着一块块木牌不是别的，就是那一个个印着君字、代表着出现修真大会资格的资格牌。按照君家惯例，年轻小辈们，在家族年终大会中前十二名，便能得到这资格牌，拥有参加修真大会的资格。

　　至于老一辈的出赛，根本就不需要什么比试。他们相互之间都是知根知底，境界高了想往上提升也极为不易，不是一个五年就能随便突破的，一般就是直接按照实力排名定下名单。

　　此刻，君家许多的年轻辈的子弟们，都用炙热、兴奋的目光看着那精致长桌上的资格牌。这个时候，除了君赖邪这一个特立独行家子弟之外，其余的子弟都早早的到了内堂。

　　以往每年的君家家族年终大会都是在外面的修炼场上塔台举行，为了显示出自己家族的实力，威慑别的家族。每年的家族年终大会，君家还要广发请帖、邀请其余家族中的大人物们过来参加。

　　但是，今年因为既要举行家族年终大会，之后又立刻是五年一度的修真大会。为了避免自己家族年轻辈的实力暴露，每五年这一次的家族年终大会，便会安排在内堂举行。而且，除了本家之人外，不会有任何无关之人参加。

　　这一天，应该是君家一年之中最为热闹隆重的一天了。

　　苦练了整整一年的年轻子弟们，将会在今天的比武台上崭露头角。优秀的，甚至能够在即将到来的修真大会中大显身手。而那些表现出彩的年轻子弟们，家族自然会特别的优待他们，还花费很多财力物力尽心尽力的栽培他们。

　　而更有甚者，能够在修真大会上被四大门派的大人物看中，被直接收入四大门派之下。又或者是被天炎皇家学院、帝都龙魂学院、炎黄迦帝学院等大学院看中，成为那些大学院中的一名学生。

　　一旦得到了那样令人羡慕的机遇，相较于家族中的其他同龄人，那些幸运儿便有了一个更大更广的平台。之后他们的前途，更是一片光明。

　　所以，每年到了家族年终大会的时候。这些都渴望变得强、希望得到一个美好前途的新生力军们之间的竞争，会变得特别的激烈。

　　随着时间的流逝，很快就临近了上午的巳时。君尚明早就注意到了小邪儿还没有到场，不过，他身为暂代家主，虽然很想对自己的儿子优待。但身上的重责和自己对自己的要求，却不允许他这么做。

　　“好了，时间也差不多了。本年度的家族年终大会，即刻开始！君顺供奉，点人！”

　　淡淡的扫了全场一眼，那原本喧闹嘈杂的众人，瞬间便安静了下来。每个年轻人，都用一种渴求、激动的眼神，看着君尚明。

　　见众人安静了下来，这一次的家族年终大会是他们君家自己在内堂举行，倒也省了对外那几年的不少虚礼。所以，君尚明当着所有人的面，大步走到了最高位置的那个座位。略挥了下衣袍，沉稳缓慢的坐下。望着眼前的自家人一双双激动的眼睛，他略略沉吟了一下，很是利落的大手一挥，便宣布家族年终大会开始了。

　　“是！家主大人，有资格参加本次家族大会的族人，从十三岁到二十三岁一共有一百二十四人。其中，现已到场的有一百二十三人。只有一人还未到场。”

　　君家的第一供奉君顺，大步上前，先是对着君尚明极其规矩的行了一礼。然后，一脸正色的向着他一一禀报道。

　　这所谓的一人还未到场，其实所有人都知道这‘一人’指的到底是哪个人。

　　除了前阵子在家族里面闹腾的沸沸扬扬的君赖邪，还有谁有这么大的胆子，敢在如此重要的日子玩失踪的？

　　而一旁负手而立的君尚清，那张深沉白皙的脸庞上，露出了一丝的讥讽。哼！君尚明，你那废物儿子好不容易才有了点起色，却又在家族年终大会这样重要的场合上出了这么大的一个丑。想想前些日子你对那些提出怀疑的长老们的保证……这下子，我倒要好好看看，你今日如何收场！

　　‘邪儿，快点出现吧！邪儿，再不出现，就真的要来不及了啊！’君尚明虽然表面沉稳，但心中却也是焦急万分，忍不住在心里一声声的默念着。今日的家族大会，可是关系着自己最疼爱的儿子的前途啊，身为一个父亲，他又如何能够置身事外！

　　“哦？竟有此事？究竟是何人还未到场？”

　　虽然心中已经是焦急的不得了，但是，表面的功夫君尚明还是做到了家。他故作疑惑不解的一挑眉，然后，很是配合的向着供奉君顺沉声的问道。

　　一旁准备看君尚明出丑的君尚清，看到他竟然作出如此无辜不解的模样。顿时噎得一口气没提上来，几乎是想当场破口大骂。好一个君尚明，竟然给他装到了如此地步！不过，这也不过是垂死挣扎了。你就装吧！我看你还能装得了多久！

　　“回禀家主，是君赖邪还未到场。但是，现在的时候已经不早了，家主可否让家族大会立刻开始？”

　　君顺也被君尚明那故作不解的无辜模样给吓出一身大汗，心里也明白自己这从来都以大局为重、沉稳冷静的侄儿，是在为他那个宝贝小儿子君赖邪争取最后一点点的时间。对于他这个侄儿的品行、实力，君顺一直都是非常满意的。他也一直是君尚明成为君家下一任家主的最重要支持者之一。然而，自从君赖邪那一日回到了君家，他便发现君赖邪根本就是他这个优秀侄儿的最大弱点。上一次，在叶家和天剑门上门找茬的时候，他便为了那君赖邪公然将整个家族的大局弃之不顾。虽然，他说的那一番话的确很打动人，但尚明这般的看重那个任性妄为的小儿子……身为将来君家的一家之主，这可绝非什么好事情！

　　虽然心有不满，但在如此正式的情况下，君顺也不可能在这种时候失了分寸。该说的场面话，他都必须说全了。所以，他暂时按捺住心中的不满意，也像模像样的答了几句。

　　‘赖邪，你为何还没有过来？爹爹相信你，一定可以做到！快过来啊！’

　　君尚明一张完美出众的俊脸上，终是不自觉的显露出了一丝焦急。他缓缓的抬眸，望了望内堂的入口处，薄唇动了几下，却依旧没法发出一个音。

　　一旁的君尚清见他这样，心中得意极了。哼！大哥你还在期待着什么？还在妄想着什么？你宝贝小儿子君赖邪，现在只怕已经重回到了君家第一废物的位置。今时今日，他是绝对不可能出现的。

　　站在比武台周围，对接下来的家族年终大会充满了期待的小辈们。见代理家主迟迟不发话，嘴上虽然不敢说些什么。但是，那一个个心里面，却早把君赖邪骂了个遍。该死的君赖邪，自己铤而走险的迟到就算了，还要让他们也跟着一起浪费时间。而且，这君尚明家主，也实在太偏袒了点吧！

　　“家主……是时候开始家族年终大会了。按照我君家的规矩，年终大会迟到者，便等于是自动弃权……”

　　君顺见君尚明在众目睽睽之下，竟然还有些失态。顿时，心中的不满更甚，连语气里都带上了一丝愤然。君赖邪啊君赖邪，不可否则她在两个月之内变成了一名超级天才。但是，谁也没法说准那是不是一时的巧合。就为了这么一个偶尔出现的异数，看看尚明都被影响成什么样子了！

　　“是谁说，我要自动弃权的？”

　　然而，就在这最为关键的一刻，一道慵懒淡然的嗓音响起，瞬间响彻了整个君家内堂。

　　一身纯黑色的劲装，包裹着完美修长的身躯。俊美绝伦的脸庞，五官精致的令人惊叹。略薄的唇瓣慵懒的上扬，君赖邪慵懒轻笑，一步一步，不急不缓的向着内堂里走来。

　　成功的进行了后天期的洗精伐髓，此时君赖邪的容貌气质更加出众了。一双黑眸晶莹深邃，慵懒之中透着一种神秘高雅的清贵气质。

　　她的声音不大，却宛若一声闷雷突降，惊得整个内堂的人都是一阵呆滞！

　　什……什么？！

　　君赖邪……竟然是真的是君赖邪，老天！这，怎么可能呢？！

　　她怎么可能出现在这里？难道，她后天期的洗精伐髓，真的之用了两个多月时间就成功了？！这、这不可能吧！

　　开始，早把君赖邪忽略不计的君家小辈们，被眼前突然出现的君赖邪惊得，只差没把眼珠子都瞪出来了。

　　那原本对君赖邪大老不满的君顺供奉，此刻一脸呆滞看着那个慵懒的身影，一步步的走进了内堂。连自己原本要说的话都忘得一干二净了！

　　而君尚明，那张俊逸出众的脸庞上露出了一抹狂喜！邪儿，是邪儿！她真的成功了！她……真的出现了！这一刻，君尚明心中涌起一阵难以言喻的激动，连眼眸都微微的湿润了。

　　一开始等着看好戏的君尚清，此刻那张挂着得意笑容的脸庞，瞬间石化在了当场。他死死盯着眼前笑的很是云淡风轻的纤瘦少年，几乎是不敢相信自己的眼睛！该死的，这怎么可能呢？清玉不是说，每天都亲眼看着君赖邪将那下了慢性毒药的汤水给喝了下去吗？

　　君尚清的脸色，瞬间阴沉难看了起来。他转头，望向了自己的宝贝小儿子君清玉。而这时的君清玉，则是张大嘴巴，仿佛见了鬼似的看着突然出现的君赖邪。

　　怎么可能呢？这该死的君赖邪，为何不仅没有错过今日的家族年终大会，反而看上去更加引人注目了呢？！难道，她真的洗精伐髓成功了？在这短短的两个多月的时间内？！

　　君清玉不敢相信，也无法相信眼前的事实。他实在是百思不得其解，明明他的确在每日送给她的汤水中下了一种慢性毒药，按理说，连续服用了大半个月，足够毒药药性达到一个发作的顶点。但这奇特的毒药，是不会立刻就发作……而是还要在人体内潜伏好几个月的时间，才会慢慢的扩散开来。等到三个月以后，一旦运起玄力，便会猛烈的发作。

　　可眼前，这君赖邪竟然一点异样都没有！难道，这毒素潜伏的有些久，所以还没有发作吗？似乎，也只有这么一个解释了。君清玉可一点都不觉得，区区一个君赖邪能够看出那般复杂毒药的端倪。这么想着，他心中也就释怀了。哼！那毒药没发作算君赖邪走了狗屎运，等下在比武台上的时候，他可就没有那么幸运了！

　　“君顺供奉，现在君赖邪已经进了内堂，人数已经全部到齐了。可以让尧字辈分组进行比试了。”

　　还是君尚明最先反应了过来，他一开始便抱着坚信邪儿的信念，如今邪儿果真出现了。他只有纯粹的喜悦，却没有像是他人那样，如此的惊讶的回不过神。

　　衣袖一带，他的眼神重新变得严肃沉稳。见那君顺还在发呆，君尚明轻咳一声，淡淡的出声提醒道。

　　“……君家尧字辈，按照实力强弱以筑基五级、后天期、后天五级、先天期四个等级为界，分为四大组，每个大组两人为一小组，前面两大组即刻开始比试！”

　　君顺这才反应过来，发现自己竟然失神了如此之久。有些尴尬的低了低头，他连忙正色的向着有些回不过神的大家宣布道。

　　君家使用的，是一种按照实力划分的同等级比试法。所有尧字辈的一共有一百二十四人，不分年纪，只看实力。如果你的实力在筑基五级以下，便为一个大组。同一个大组中，选出实力差距最小的两人两人一组比试。比如，同样为筑基一级的有十人，这十人便每两人一组进行比试。输掉者被淘汰掉，胜者则留下。然后，依次按照这样的方式继续淘汰，前面两个大组分别剩下最强的一人，有资格去挑战后面的两个大组。最后比试排出前面的十二个名次。

　　这种方式，完全是不分年纪，只以实力来说话。非常的公平，但也非常的残酷。如果你的境界稍低，但是在武技和步法的领悟比别人强，一样有机会晋级。但是，一般情况下，都是年纪超过十八岁的同辈人有优势。毕竟，十八岁之前就突破后天期的，只有像是君赖邪和君莫邪这样，极个别的天才人物。

　　能够获得修真大会资格牌的君家人，只有十二个。然而，今年君家家族年终大会上，超过后天期的尧字辈一共有十三人。原本，实力超过后天期的只有十一人，因为君赖邪的异军突起，在加上君清玉的刚刚突破，加起来便是十三人了。

　　在这十三人中，后天五级以上的有五位。现在排在第一的便是她的大哥君莫邪，现在已经是后天顶峰的实力。接下来，依次是三姑的大儿子——君御凌，二十三岁后天九级。还有三姑的小儿子——君鸿飞，二十一岁后天七级。三长老的儿子——君霖，二十二岁后天六级。最后一位，则是君顺供奉的宝贝女儿——君宛如，二十一岁后天五级。

　　而后天期到后天五级之间还有八人，君清玉一开始还未突破后天期的时候恰好是排在第十二位。因为君赖邪的突然飙升，导致他成了十三位，极有可能成为的最窝气的候补员。所以，当知道君赖邪突然成了后天期时，他当时差点没呕的当场吐血。

　　“好了，你们十三人暂时不需要比试，在边上好好看着吧。”

　　君顺指着比武台侧边的那些座位，对着后天之上的十三人淡淡的道了一句。便转身走到了正对着比武台的那边，坐下了。

　　‘小邪儿……你终究还是赶上来了！总算是……赶过来了！’

　　丝毫没有顾君顺供奉到底有没有走，君莫邪那张冷酷俊美的脸庞，一直安静出神的望着那最后赶来的君赖邪。连他自己都没有发现，那双漂亮的冰蓝色眸子里，染着一股淡淡的暖意和激动。那张冷酷俊美的脸庞，也因为那眼瞳里的暖意而显得莫名的亲切了起来。

　　只是，所有人都被君赖邪的突然出现给吸引了全部心神，几乎没有人注意到了君莫邪神色的变化。大家依旧是有些回不过神的盯着一身黑衣的君赖邪……

　　过了半晌，众小辈们才发现反应过来君顺供奉的那些话。急急忙忙的将自己的视线挪开，他们三三两两的散开去。拉着和自己关系要好的，都去找座位去了。

　　君莫邪也在原地稍微多站了一下，俊美绝伦的脸庞上的神情变回了原本的冰冷疏离。最后再多看了君赖邪一眼，他默默的转过身，向着座位走了过去。

　　待他转身的那一瞬，君赖邪突然侧过俊脸，眯着黑眸，若有所思的盯着君莫邪那修长的背影。眸光深幽，她转身也向着座位区走了过去，薄唇扬起浅浅的迷人弧度。

　　※※※

　　君清玉算是心中震惊最大的人了，他有些忿恨惊疑的看着那一脸慵懒的君赖邪。心中却是在暗暗盘算着：不管这君赖邪到底为何没有中毒，那修真大会的资格牌他都志在必得。想着父亲昨日夜里，突然又郑重之极的交给他的那一只仙级高等妖兽……君清玉顿时又有了自信和底气。

　　要知道，因为九连山脉出的事情，现在的妖兽简直是超级稀缺的资源。而现在，他的父亲利用了他身为炼器师的珍贵人脉，为了他如此费心的弄来了仙级高等妖兽。便注定了他在本次的家族年终大会上，定然会崭露头角。至于君赖邪，哼哼，若非走狗屎运遇到了一个什么高人，她现在还不是以前那个什么都不是的草包废物？！如此珍贵稀缺的妖兽，她也只配妄想妄想了。

　　就算他君赖邪成功洗精伐髓了又如何？哼！到时候，遇上了仙级高等的妖兽，还不是一样不堪一击？

　　君清玉心里想着自己所拥有的强大底牌，望向君赖邪的眼神，又变得嘲讽不屑了起来。

　　※※※

　　直到君赖邪在座位上坐定，比试正式开始。阴阳塚里的玥妖和小妖儿，同时松了一大口气，轻叹出声：总算、终于是赶上了！

　　说起今日那洗精伐髓的时候，当真是惊险至极。他和小不点都担心的忍不住想喊出声的时候，终于看到君赖邪的黑眸轻轻的颤了颤。

　　然后，她说了一句让他们俩无语问苍天的话。

　　“哦，不好意思，这一觉睡得太顺服，所以醒来有点晚了。”

　　将那绝寒灵晶完全的同化，已经耗费了她太多太多的心力。之后，为了尽快将那一百零八周运行满，她更是日夜不分、争分夺秒的在同体内的所有的力量作斗争。运行整整一百零八周，从最初的容易到艰难，再到整日整夜的疯狂尝试、那股力量却纹丝不动。她每时每刻都在尝试着不断集中所有的意志。当她终于是成功的将最后那一毫厘的距离，给运行完了。将后天期的洗精伐髓结束的那一瞬，她身心也实在太累太累，当时就直接失去了意识，昏死了过去。

　　听到君赖邪这一句话的时候，玥妖和小妖儿差点被这般悠哉自在的某人刺激的当场爆发了。然而，她接下来的一句话，却让某两只分外的无力了起来。

　　“咦？好奇怪！为什么我的境界变强了这么多？”

　　虽然口中说的随意慵懒，能够刺激死人。但君赖邪第一时间就感觉到时间不多了。所以，她随口疑惑的说了一句，立刻便站起身来。准备穿上衣服，赶赴举行家族年终大会的内堂。

　　然而，她不动倒好。这么一动，却感觉到了自己的实力，似乎是……大增了！

　　听了这句话，玥妖和妖凰同时从临近爆发变得瞬间无力：这家伙，明明腹黑阴险的令人防不胜防。为何有的时候，却大条的像个三岁小孩？不过，玥妖心中也是明白了为何赖邪早已将他仔细调配的辅助修炼灵液都吸收完了，却依旧没有醒来的迹象了。

　　原来，这个小变态，早就洗精伐髓结束了。之后继续处于空冥状态，竟然是在突破啊！

　　而且，这突破的级数，似乎也很是不少啊……

　　靠！这家伙还真吓人……亏得玥妖和某只萌兽，被这个大条粗神经的家伙，急的心都要跳出来了。

　　君赖邪自己也是被吓了一大跳，猛地睁大了一双晶莹剔透的黑眸。她……她竟然……一连跨上了后天五级？

　　虽然说，洗精伐髓能够增强修炼者一定的实力，还能使得力量和境界更加精纯、稳定。

　　但是，一般而言，筑基期的时候，洗精伐髓之后能跳个半级、大半级就是非常非常了不得了。至于她那一次为何一下子就晋入了筑基九级。那完全是因为她所吞食的绿蕊圣莲，和炎黄大陆上的药草，根本就不是一个级别的。而后来，她甚至撞上了千年难得一遇的契机——远古妖匙和昆仑镜的互相吸引的神奇力量，帮助她迅速打通了体内的七经八脉，才使得她在一夜之间境界突飞猛进。

　　但是，后天期之后洗精伐髓想要提升境界就很难了。一般，最多是让你感觉实力稳固了、力量精纯。但是，说能够因为洗精伐髓就跳级的，似乎听都没有听说过。而像君赖邪这般的，一连跳了三四级的……

　　那更是……闻所未闻、见所未见的。

　　“看样子，赖邪，你这具身体是爆发了啊！前面被压制的太过厉害……现在反弹起来反而更猛烈。你应该很清楚，炎黄大陆每个人从出生开始，就日夜在吸收着这片天地间的玄气吧？玄气的存在，是人们能够修炼出境界的根本所在。而生在这一片大陆上，除了那些天生就无法修炼之人，凡事有潜力修炼的人，每时每刻都在不断的吸收着这玄气。而你，自然也是如此。你并非是天生无法修炼，而是因为身中奇毒的缘故，使得你的七经八脉全部封死、玄力无法运作。而且，你不仅不是天生无法修炼之人，反而自身潜力相当出色。这么多年来，你的身体日日夜夜都在不停的吸收着玄气。”

　　玥妖不愧是他们中间年纪最大、资历最老的淡定帝，在最初的震惊之后。那双漂亮的银眸很快便沉静了下来，却是仔细的开始分析原因了。

　　“所以，当你终于可以开始修炼的时候。这些已经贮存了很久很久玄气终于是有了用武之地。开始渐渐地沉寂下来了，慢慢的被炼化成了玄力。终于，以这一次后天期洗精伐髓为契机，让你沉寂多年的潜力一夜之间爆发了。呵呵，这便是塞翁失马，焉知非福。或许，赖邪你当了那么多年的第一废物，就是为了眼下浴火新生的这一刻呢？”

　　摇头失笑，他原本是不希望这丫头的境界提高的这么快的。奈何人算永远不如天算。这一次，可是天意让赖邪迅猛提升境界的……

　　其实，除了这么一个原因，还有很多其他的原因。比如绝寒灵晶这种千年难得一见的宝物，比如说赖邪体质不同于常人，体内的七经八脉都被打通了。又比如，她那与众不同的一根筋的性子。若是换了一般人，只怕这一次洗精伐髓都没法熬过，还很有可能会走火入魔，更别说撑到之后的疯狂晋级了……

　　“啊！家族年终大会马上要来不及了。玥，你刚刚说了什么，回头再说吧。我现在要赶着去内堂了……”

　　那边的君赖邪，兴奋的舞了舞拳头，感受下了疯狂晋级的快意之后。听到了外面响起了为家族年终大会而特意敲响的警钟。她所有的心神都瞬间被吸引了过去。

　　玥妖：……

　　小妖儿：笑而不语。

　　而现在，总算是在最后一刻赶上了啊！某两只心中感叹，松了心神，慢慢将注意力放在了场内的比试。

　　※※※

　　另一边，两个比试同时进行，过了一个时辰之后，所有的后天期以下的都已经比试完毕。前面两大组的两位最终胜出者也都成功的角逐出来了。

　　“后天期以下的比试完毕，胜出的三人有资格加入接下来的比试。接下来实力在后天期到后天五级，加上前面的胜出者共十人。实力由低到高，开始一对一的比试。下面，是具体的对战名额……第一组：君灵儿对战君平！”

　　君顺大步上前，先是环视了众人一眼，继续宣布接下来的比试次序和名额。

　　原本是八人，但是加入了前面胜出的两人，便刚好是五组十人。而按照实力，前面第一大组胜出的两人还未到后天期，实力在十人之中最弱也相隔最近，所以依旧被分到了第一组。最开始的淘汰赛结束后，接下来的比赛都是一场场的进行比试。

　　听到君顺供奉报到了自己的名字，君灵儿和君平两人都利落的翻身，一前一后的上了比武台，各自戒备的看着对方。

　　“比试开始！”

　　见两人都已经准备好了，君顺一声令下，宣布比试正式开始。

　　此话一出，比武台上的君灵儿和君平立刻动作了起来。两人一点点的向着对方逼近，不断的寻找着攻击的机会。

　　君平的境界比君灵儿的要稍强上一些，所以，等观望了一会儿之后。君平便运起了玄力，身体立刻被一股力量所充盈了。深吸一口气，他双足轻点，率先向着君灵儿发起了进攻。

　　“排山拳！”

　　只见他高高的扬起左拳，出其不意的出现在了君灵儿的左身侧，使出了黄字下品武技排山拳，猛地向着她的后背空门攻了过去。

　　君平这一次出手，干净利落，直扣对方左边的弱点。显然，平日里他定然是日日都在练习这排山掌，才能如此熟练，很有几分火候了。辅一出手，周围便响起了一阵惊叹和肯定声。

　　同为君家的子弟，君灵儿平日和君平也常常一起训练，知道这一招是他练习了许久的杀手锏。若是被这一拳给击中了，只怕她就没有机会继续站在这比武台上了。不过，也因为她知道这一招是君平的杀手锏，所以早有留意。等君平刚靠近她的时候，她立刻迅速的向着边上闪避开去。

　　排山拳的威力不小，但速度上稍显缓慢，出其不意的攻击可能起到奇效。但是，显然君灵儿戒心不小，就着那险之又险的最后一刻，她闪开了几寸，虽然还算被击中了肩膀，但相比被直接击中后背心，这已经是很大的胜利了。

　　“你也吃我一记流星拳！”

　　君灵儿境界比君平低了一级，能够躲到这样的地步已经算是一个胜利了。躲过对方攻击之时，却也是两人最贴近最好回击的那一刻。她娇喝一声，猛地伸出右拳，向着君平猛击了过去。

　　君平见一击不中，反被对方回击，顿时收起左臂便去抵挡。然而，他刚提起左手，君灵儿那张清秀小脸上，却勾勒出了一个自信的胜利微笑。

　　原来，她故意出声，又出右拳进攻，不过是虚晃一枪。待君平抬手去挡的时候，她便出其不意的扬起左拳，猛地向着毫无防备的君平打了过去。

　　顿时，君平立刻中招，整个人都被那一拳打的飞出了好几米，身不由己的滚落下了比武台。

　　君平虽然没有认输，但是落下比武台就是输。这场比试的胜负已分，周围观战的众人响起一片的鼓掌和议论声。这君灵儿境界比君平低，却能够反胜君平，除了她平日的勤奋练习之外，也同她灵活的头脑是分不开的。但君平那一招排山拳，却也的确练得不错。

　　“君灵儿对战君平。君灵儿胜出！下一组，君赖邪对阵君清玉！”

　　前面两大组的优胜者往前数，便恰好轮到了刚刚晋入后天期的君清玉和君赖邪，他们俩吊在后天期之上的最后两位，依旧被安排在了同一组……

　　听到了君顺供奉宣布的最新分组，君清玉满心自信，很是不以为然的冷哼一声：哼！就算是那毒药一时没有发作，侥幸让君赖邪出现在了这家族比武台上。现在，由拥有了仙级高等妖兽、实力大增的他当着所有人的面直接淘汰，反倒更加让他解气。

　　“等等，这比试的次序不对……”

　　君顺还未将那比试名额全部报完，一个淡淡然的嗓音突然响起。却是一直黑眸半闭、昏昏欲睡的君赖邪发话了。

　　什么？

　　众人闻言，均是一愣。怎么就不对了？这是家族里面按照实力所划分的比赛顺序，哪可能会不对！

　　“君赖邪，你乱说些什么？”

　　那君清玉盯着君赖邪好久了，眼下见她当着所有人的面，说了如此荒唐的话。满心以为找到了攻击对方的机会，他一下子就站起身来，大声质问道。

　　“我乱说？哼！君清玉，以你那三脚猫的实力和下作手段，根本就不配作我的对手！”

　　君赖邪懒懒的轻哼了一声，似笑非笑的望着那一脸义正词严的君清玉。慵懒的嗓音里，却透着一股明显至极的嘲讽。

　　“君赖邪，你这是在含血喷人！”

　　被那双深邃晶莹的黑瞳望着，那眼神好似已经看透了他一般。君清玉心里没由来的一慌，但立刻便压下了那种莫名的心慌，义正词严的对着君赖邪冷喝道。

　　虽然，表面上他一脸愤愤然，心中却不知怎么的，浮上了一种不好的预感……

　　其实，君清玉心里头一直对下毒不奏效那件事还是很有疑惑的。只是碍于现在这样的场面，无法立刻去查证其中缘由。而且，他拥有了一只仙级高等妖兽，颇有底气。虽然心中有些不安疑惑，但他还是准备先将修真大会的资格牌拿到手再说。

　　“君赖邪，你说这些话究竟是什么意思？现在是比试期间，有什么等比试完再说！”

　　一旁的君顺，听了君赖邪的话，又看了看那君清玉的反应。虽然，君赖邪和君清玉两个小辈之间，在私底下有些冲突。但是，眼下这样的场合，他自然不能让他们两个后辈乱来。

　　略略有些不悦的扫过君赖邪和君清玉两人，君顺拿出了作为长辈的威严，不许他们俩再多说，用眼神示意了下那边的君尚明。

　　“咳咳……就按照君顺供奉宣布的比赛顺序，直接开始比试吧。”

　　坐在家主位置的君尚明略咳了一下，严肃的扫了君赖邪和君清玉一眼。然后，正经八百的宣布道。

　　“君清玉，你这么想做我的对手，到时候可不要后悔！”

　　君赖邪依旧笑得很是慵懒随意，那黑眸里闪过一丝凌冽寒意。她丢下这么一句话，便率先向着那比武台走了过去。

　　“你……”

　　君清玉被君赖邪那态度刺激的差点吐血，恨恨的盯着那个潇洒从容的背影，他垂眸，眼中飞快的闪过一丝的杀意：君赖邪，这是你自己要找死，怨不得我。要怪，就要怪你自己明明是一个废物，却偏偏还要挡着别人的路！

　　哼哼！如今，他有仙级高等妖兽在手，还会怕刚刚突破后天期的君赖邪不成？

　　“好了，每组比试的双方都到指定的比武台上！比试即刻开始！”

　　君顺对君赖邪和君清玉两人之间的剑拔弩张大感头痛，在这般正式的家族大事上，这两个小辈未免也太不知分寸了点。现在整个内堂的君家人都在等着两人的比试，他们俩却还在比武台上逗留，也不知道在说些什么。好不容易等到两人都上了比武台，他连忙宣布比试正式开始。

　　一般而言，实力排名越前面的比试，得到的关注便越多。然而，君赖邪和君清玉的比试却成了一个异数。因为开始君赖邪和君清玉两人在众目睽睽之下的争锋相对，早已吸引了绝大多数人的注意力。再加上这一次的比试，参与者有成功洗精伐髓出现的君赖邪。所以，这一场第二垫底的比试，竟得到了前所未有的关注程度。

　　不仅是年轻的小辈们，连君家的那些长老和供奉们，都忍不住开始关注起了他们俩的比试。君赖邪在所有人都不看好的情况下，居然真的成功洗精伐髓赶过来了。所以，莫名的，这些长老供奉们的心里，对君赖邪表现也是多了几分的期待。

　　“君赖邪，哼……上了这台，你可就别想下去了！出来吧！雪狼妖兽！”

　　站在高台之上，对于周围的灼灼目光，君清玉又岂会没有感觉。他以前因为实力在君家的天才们中最低，受到的关注也少很多。如今被众人如此的注目，再加上他有仙级高等妖兽这一张强大底牌在手，君清玉一脸兴奋，上台便准备对着君赖邪来了个下马威！

　　随着他一声清喝，一只通体雪白、长两丈余的雪狼兽立刻出现在了比武台上，瞬间引起了一股不小的骚动！

　　“天哪！那是雪狼妖兽！仙级高等的妖兽啊！”

　　“喔！君清玉怎么会有这样的妖兽？简直能刺激死人！”

　　“肯定是君尚清长老为君清玉办置的吧！也只有身为家族唯一炼器师的君尚清长老，才有那个办法弄到这般珍贵的妖兽啊！”

　　众位小辈们，惊见如此强大的妖兽，顿时一个个都惊呼出声，眼中都充满了羡慕、嫉妒、敬畏、仰望。仙级高等妖兽，对于他们这些后天期都没有的年轻人来说，吸引力不可谓不大。

　　“君清玉拿出了仙级妖兽，君赖邪这一次肯定死定了！”

　　“是啊，这雪狼妖兽一出，君清玉哪怕是对上君莫邪，也有一拼之力了……”

　　“真好啊！要是我也有这样的一头妖兽，我也能轻松拿到出战修真大会的资格牌了……”

　　惊叹过后，众人纷纷摇头叹息：好不容易才从废物跃居到天才的君赖邪，这一次只怕要‘出师未捷，身先死’了。开始听君赖邪的那些话，他们还以为这一场比试会有一些变数，有些看头。如今，看到这君清玉拿出了仙级妖兽，这战果如何，明眼人一看便已知晓。

　　那君尚清看到自己儿子把底牌亮出来了，心中略略不悦。在他心中，是希望自己的儿子能够在比试中磨练心性，来长进长进的。不过，看着自己儿子一脸意气风发，对阵的又是那个讨厌的君赖邪。而周围一片羡慕嫉妒恨的目光时……君尚清心中，也是有了几分飘飘然。

　　二弟，竟然为自己的小儿子秘密的准备好这个！坐在家主座位上的君尚明，望着那突然出现的仙级妖兽，忍不住紧握座位的扶手，有些担忧的望着自己的小儿子。有了仙级八等的雪狼妖兽，别说是小邪儿了，就连后天五级之上的莫邪他们，除了莫邪一人之外，对上其余几人的胜算均是不小。这所谓的‘比试’，也未免太过不公平了。

　　“哼！君赖邪，怕了吧？不过，就算你现在对我求饶，我也绝对不会放过你！”

　　听着周围那些羡慕嫉妒的议论声，君清玉心里更加的飘飘然的。倨傲的抬了抬下巴，他很是嚣张的笑了起来。那笑容深处，却泛着一股冰冷的杀意。

　　随着君清玉的话，那雪狼妖兽已经猛地向着君赖邪扑了过去。兽爪扬起了一阵凌厉的疾风，眼看着就要向着君赖邪迎面打下！

　　“……君赖邪还是快点认输吧！对上这雪狼妖兽，根本就不可能有胜算啊！”

　　“就是！虽然她从第一废物跃居到了后天期的确不易，但是，遇上了君清玉的仙级八等雪狼妖兽，还是乖乖认输比较好！”

　　那些人见那雪狼妖兽向着君赖邪发动了进攻，顿时一个个又是摇头又是叹息的。没有一个人，看好赤手空拳的君赖邪。

　　‘邪儿……可不要硬撑啊！’君尚明坐在家主座位上，眼睛眨也不眨的盯着比武台上的君赖邪，大手几乎是将自己的座位副手给捏碎了。

　　“……是吗？只怕，待会儿要求饶的人……不是我，而是你！”

　　君赖邪淡淡一笑，慵懒中透着一丝的凌厉。她勾唇，一字一句的对着君清玉道。即使是面对仙级高等妖兽的攻击，竟然淡然自若的好似闲庭信步。

　　什么？！

　　君清玉一愣，他想过无数种君赖邪的反应，唯独做梦都想不到，即便到了这样的时候，这君赖邪竟然还如此死鸭子嘴硬！

　　“君赖邪，你、你去死吧！”

　　愤怒，气恼。君清玉一脸恼怒的甩出了这样的一句话。

　　那雪狼妖兽也眼看着就要一爪打在君赖邪纤瘦的身体上。然而，就在这最后一刻，一股强大的气息突然出现在了雪狼妖兽的面前。

　　那只雪狼妖兽原本正在动手，猛地感觉到了这一股强大气息的时候，内心本能的畏惧感竟让它生生的将手中的攻击停在了半空。那巨大的兽身都在不停的颤抖着，哪里还有开始出场时候的拉风模样！

　　被君赖邪收在阴阳塚好几个月时间，小黄早就被憋坏了。此刻，眼看着一个区区的仙级小妖兽，也敢对它亲爱的小主人动手？靠！它找虐啊！

　　虎爪威风凛凛的一挥，那可怜巴巴的雪狼妖兽，就在众人呆滞的目光中，飞到了比武台的横栏上，然后重重的摔在了比武台的一角。而小黄显然没有泄恨够，一个闪身便出现在了那雪狼妖兽的身前，四只强有力的虎爪对着那摔得七荤八素的可怜小狼就是一阵海扁狂虐。

　　哼！敢对他的小主人动手？看他不凑得他连他妈都不认识！

　　“老天！我……我没……看错吧！”

　　“这……这，怎么可能呢！”

　　“圣、圣……圣级妖……妖……兽？”

　　目瞪口呆、众人被眼前这突然出现的圣级妖兽吓得三魂七魄都去了一半。

　　这，也太吓人了点！原本以为君清玉拿出一个仙级妖兽已经是刺激死人了，这君赖邪竟然不声不响就拿出了一只圣级妖兽……

　　靠！见过变态的，没见过这么变态的！

　　这还让不让人活了！

　　君清玉看着那个突然出现的圣级虎妖兽，脸色从开始的红润变得青白。这，这这不可能、绝对不可能！君赖邪怎么可能拥有这样珍贵的圣级妖兽？不！不会的！不可能的！

　　原本一面倒的战局，因为这圣级妖兽的加入，而立刻出现了惊天大逆转！

　　众人还在一脸呆滞的盯着那突然出现的圣级虎妖兽，然而，更令人震惊的事情还远远没有结束。

　　小黄那边，一面倒的海扁狂殴还在继续，这边的一直慵懒浅笑的君赖邪也猛地动了。再也不隐藏自己后天五级的实力，她运起步法就飞快向着君清玉逼近。在对方还没有反应过来的当儿，她高高的扬起拳头一个铁拳揍了过去，出手是那个快、准、狠！瞬间，就将君清玉的清秀俊脸揍偏了过去。

　　连对方怎么样靠近自己的，他都没有感觉到。等到脸颊火辣辣的疼，君清玉才从呆滞中清醒过来，下一刻却感觉到了君赖邪那骇人之极的实力！她、她……竟然……竟然……


第88章 狠揍君清玉，巅峰对决！

　　一拳将君清玉揍成了猪头脸，君赖邪毫不理会君清玉脸上的震惊。双足轻点稳住身形，高高的扬起另一只手，使出了学过的武技惊云掌，毫不留情的向着君清玉身上打了过去。

　　武技、力量均远远不如对方，君清玉被这样生猛的君赖邪吓得一大跳。即便瞬间明白了自己和对方的差距太大，他还是下意识的运起玄力，想要尽量的抵挡几下。

　　君赖邪看也不看他一眼，直接将他的抵挡给忽略不计了。晋入了后天五级之后，她的实力突飞猛进。自然不是实力刚刚突破后天期的君清玉所能抵挡住的。

　　虽然那君清玉拼命的左躲右闪，但总是逃不过君赖邪的一招一式，只是做些无谓的困兽之斗，那样子显得极为狼狈。

　　“……惊云掌！”

　　再一次将君清玉整个人给拍飞了出去，君赖邪扬着慵懒淡然的俊脸，依旧不紧不慢的向着君清玉逼了过去。扫了那反抗意志全无、一脸颓然的君清玉，君赖邪懒懒一笑。心道：唔，看样子，机会……很快就会来了。

　　周围看比试的众人，还未从那突然出现的圣级妖兽的震惊中回过神来，便看到了君赖邪那鬼魅般的出手和猛增的实力。那一个个，目瞪口呆的望着大发神威的君赖邪，仿佛是见到鬼了！

　　天哪！

　　这才过了三个多月吧？就这么点的时间，这君赖邪的实力竟然就升到了这个这样的地步吗？！她、她还是不是人！

　　靠！见过变态的，可没有见过这么变态的啊！

　　众人均是被君赖邪的恐怖的修炼速度吓了个半死……一个个眼睛睁的老大。亏他们开始还为面对仙级妖兽的君赖邪担忧，根本就是杞人忧天嘛！比妖兽，君赖邪的圣级妖兽完胜君清玉的仙级妖兽；比自身实力，君赖邪那突飞猛进的实力也不是君清玉区区一个后天期可以比拟的。

　　这两个人，根本就不是同一个级别的嘛！

　　不仅仅是那些小辈年轻人，君家的那些长老供奉们，也被君清玉和君赖邪这一场几次逆转的比试给震住了。直到看到君赖邪强势出手，感觉到君赖邪那突飞猛进的实力。他们才猛地明白了一个惊人的事实：一开始君赖邪说比试顺序不对，竟然是真的！

　　且不论君赖邪那突飞猛进的实力，就凭着那一只圣级妖兽，她完全可以横扫整个君家年轻一辈的‘天才们’了！

　　该死的！清玉……清玉有危险了……那君尚清也是被君赖邪的实力吓出了一身大汗。他自己的宝贝小儿子，虽然对于这个儿子的天赋他诸多不满意。但他可是他唯一的儿子也是他最宝贝的孩子！原本还等着看好戏的君尚清，那有着几分得意的脸色僵在了那里，之后很快的阴沉了下去。

　　死死的盯着那一直不停的对着玉儿出手的君赖邪，君尚清眼神越来越阴沉。若非是碍于眼下的场面，只怕他早就忍不住出手，将当众如此羞辱自己宝贝儿子的君赖邪置于死地了！

　　※※※

　　比武台上，单方面的虐人还在继续着。

　　大口大口的喘息着，即便是知道自己和君赖邪的实力相差悬殊。可是，只要想到要他向着自己鄙视、不屑了十多年的草包君赖邪认输，他便深觉咽不下这一口气。然而，家族比试点到为止，虽然不伤及性命，但只要一方不认输，另外一方便可以继续攻击。

　　此时，君清玉狼狈无比的、就像是一只丧家之犬般的喘着粗气。看到了君清玉眼中的忿然，君赖邪早料到了这君清玉不愿向她认输。同为君家的人，君赖邪对君清玉的性子也是有一定的了解的。不过，相信他很快便会支撑不住了。

　　君赖邪笑的很是慵懒迷人却又邪恶腹黑至极，高高的挥起自己的拳头。又是一轮狂虐海扁。

　　在持续不断的连续打击窒息，君清玉的那一股子傲劲也被磨得差不多了。身上火辣辣的一片疼痛，让他心中的那一根弦终究是断了。动了动口，他心中挣扎许久，终于打算向君赖邪开口认输了。

　　等的，便是这么一刻了。从君清玉的眼中看到了绝望，君赖邪不动声色的从袖口掉出一颗黑色的丹药，趁着君清玉张嘴欲说什么，她扬指一弹，便将它弹入了君清玉的口中。

　　“你……君赖邪你给我吃了什么？！”

　　为何他会感觉全身经脉都有一种胀痛？原本打算认输的君清玉又惊又惧的盯着眼前的君赖邪。该死的君赖邪，就算是她的实力在如何的突飞猛进，他也完全没想到想到她竟大胆至斯！

　　“怎么了？就这么惊讶吗？你日日在送我的汤水里面做文章，难道就不许我给你送点回礼？”

　　君赖邪挑眉，一脸理所当然的说道，俊美至极的脸庞上要多无辜就有多无辜。这边，手下的动作却丝毫没有变慢。在说话的当儿，又是扬手一掌拍上了君清玉的胸口。

　　登时，君清玉的身子立刻飞出了好远，重重的摔在了比武台上。

　　看着君赖邪盯着一副无辜至极样子，这边竟然还对着自己出手！君清玉心里在惊怒交加的同时，更是掀起了一阵惊涛骇浪！原来如此，难怪这君赖邪竟然没有中毒，原来她早就识破了自己……不仅如此，她还故意将计就计，反倒是想要来算计他！好，好一个君赖邪！

　　君赖邪可不管他到底是怎样的反应，这君清玉既然不认输，她便打到他认输为止！

　　“你……你竟然给我下毒……君赖邪，你违反了规定，你给我下毒！”

　　面对毫不迟疑、强势出手的君赖邪，君清玉心中的那一股气又被激起来了。他心思一转，猛地想到了一些什么。有些艰难的伸出手臂，颤抖的指着一脸慵懒的君赖邪。虚弱的声音里充满了怨怒和控诉！说完之后，他又猛地扭过头去，求救般的望着他的父亲，向着所有人大声道。

　　“她刚刚给我下毒，大家都看到了。君赖邪在比赛上给我下毒，她根本就没有资格参加家族年终大会！”

　　这君赖邪，可真是傻啊！原本，她已经是占尽了上风。可惜，她偏偏咽不下被他下毒的那口怨气，竟然傻到在众目睽睽之下下毒报复自己，简直就是自找死路！

　　暗里地搞的那些小动作，只要没有证据，谁都奈何不了他。而这众目睽睽之下如此行事，那就是傻瓜一个了！

　　原本以为这一场比试早就尘埃落定的众人，听了君清玉的几句叫嚣，顿时又将疑惑的目光都放在了君赖邪身上。没错！刚刚在比武台上，君赖邪的确是弹了一个黑色的药丸到了君清玉的嘴里面，他们的确全都看到了。难道说，君赖邪真的对君清玉下毒了吗？

　　对于这个问题，大家都抱着怀疑态度。毕竟，君赖邪那压人的实力摆在那里。以她的实力，想要得到君家出战修真大会的资格牌轻松的很。根本就不需要用这样下三滥的手段吧？而且，这下三滥手段的对象，还是已经被她虐的狼狈不堪、只差没有开口认输的君清玉。

　　“君赖邪，你好大的胆子！在场如此多的君家长辈，你竟然如此歹毒，向着玉儿下毒！”

　　一旁的君尚清，在看到君赖邪对自己的宝贝儿子玉儿出手的时候，就已经憋了一肚子的火气。在这样的场合下，亲眼看着自己的儿子被那个他曾经最鄙视、最瞧不上眼的君赖邪用压倒性的优势打败……饶是君尚清胸有城府深谙忍耐之道，却也无法再做到平心静气了。

　　所以，当他听到了儿子的那些话，又是亲眼看到君赖邪塞了东西给玉儿，而且玉儿看上去也很不对劲的时候。立刻第一个站出来，向着君赖邪质问道。

　　“哦？君清玉，我不过说你在我汤水里面做了文章，你怎么就一口咬定，我给你‘文章’的回礼是下毒？还有，我真的给你下毒了吗？你最好找个药师好好的验清楚！”

　　被所有人紧紧盯着，君赖邪却浑然不惧。等的，就是你这么一句话呢！淡然冷静的站在那儿，精致出众的俊脸上依旧是一派的慵懒。她动了动薄唇，漫不经心的开了口。那每一句话，每一个字，都好像是钉子般，重重的刺在了君清玉的心上。

　　众人听了君赖邪的话，顿时更加相信自己的推测来。不仅如此，他们更是把纷纷把怀疑的目光，放到了君清玉的身上。君赖邪说的没错，她并没有名言指出是下毒，为何君清玉的反应如此之大呢？而且，那表情，怎么看怎么都可疑……

　　什么？

　　君清玉听了君赖邪的话，又感觉到了周围众人的眼神变化，先是后知后觉的愣了几秒，这才嗅到了一股被算计的气味。这该死的君赖邪，什么时候变得如此巧言善变了？三言两语，竟然就将周围的众人全部蛊惑了过去！

　　而且，面对他的质问，她还能如此的镇定，难道是真的没有给自己下毒？那样一来，他岂不是被君赖邪带入了套子里？

　　“君赖邪，你休要含血喷人！你给我下毒的事情，所有人都看到了。可不要在这里闪烁其词，妄图混淆视听！”

　　虽然心中多有怀疑，但君清玉现在已经当着所有人的面，指认君赖邪给他下毒了。现在再想把话给收回去，大家定然会觉得他心虚可疑。无法，君清玉只能硬着头皮、强装镇定的向着君赖邪大声道。

　　“我含血喷人？哼！我给你吃下的，不过是舒经活络的药丸，所以你才觉得经脉胀痛。不止如此，我还有另外一分大礼要送你！……唔，爹爹。我上次同你说过的那件事，可有进展了？”

　　君赖邪邪邪一笑，那笑容慵懒绚烂，带着一股子难以言喻的自信。想下毒算计她？这君清玉也不看看自己有多少斤两。既然对她下了手，那便要做好被她狠狠算计回去的心理准备。

　　“邪儿，爹爹早就派了四长老去帮你求证那件事，他前几日便已经秘密回到了君家。关于那汤水成分的调查结果，随时都可以汇报。四长老，将那结果呈给家族其余的长老供奉们看看……”

　　君尚清朗声一笑，站起身来，向着众人宣布道。早在邪儿闭关之前，她就找了机会和自己说了君清玉给她下毒之事。她之后还略施小计，将那剩余的少许汤水弄到了手。并且还告诉他，这毒药可能不是那么简单。让他托人找一个厉害的药师帮忙鉴定，然后秘密的将那结果暂时收着。

　　那君清玉下毒暗害邪儿的事情，他手上早就有了铁证！容不得他去否认抵赖！

　　不得不说，从这暗中调查取证君清玉下毒害邪儿这件事就可以看出。现在的邪儿真的再也不是以前那个只顾吃喝、自暴自弃的她了。那个曾经消沉了多年的小邪儿真的已经长大了。做事谨慎、心思细腻，方方面面考虑的比他这个爹爹还要周全。

　　什么？！原来，是这样！原来……

　　听到了大伯君尚明的话，君清玉猛地意识到了什么，那清秀的俊脸瞬间扭曲了，脸色变得惨白无比。

　　直到现在，此时此刻，他才明白自己从头到尾都被君赖邪玩弄在了股掌之上。那君赖邪，从一脚踏上这比武台开始，无时无刻不在算计他。她明明拥有圣级妖兽这样的超级底牌，却一直闷声不响，等他上了比试台自以为胜券在握，才给他最为致命的打击。然后，更是故意给他吞下了药丸，故意说那样的话，误导他，让他以为君赖邪在比武台上，一直咄咄相逼，目的就是想要报复他对她下毒。最后，成功的引着他入了套子，她再当众将她手握证据的事情说出来。直接将他打入地狱，再无任何翻身的余地！

　　阴险！赤裸裸的阴险！

　　毒，实在太狠、太毒了！

　　这君赖邪，简直是阴死人不偿命啊！

　　没想到，从他下毒开始，到今日这比试。他自以为得意，其实在这君赖邪的眼中，不过是任凭她如何摆弄的跳梁小丑！

　　惊愕、挫败、怨恨、不甘，种种的情绪在君清玉的心中不断的发酵、膨胀，让他脸色就像是调色盘般，白了又青，青了又黑。

　　恨恨的盯着那居高临下、一脸漫不经心的君赖邪，君清玉心中的憋屈难受，简直无法用言语来形容！

　　而一旁本来帮着自己宝贝儿子说话的君尚清，此刻那脸色也是猛地难看了起来。向君赖邪下毒的事情，那是他一手帮儿子策划的。

　　原本，让儿子亲自去送，第一是因为炎黄大陆上的人们，即使身为药师，对于毒药的了解都很少。只有极个别性子古怪的药师，才会特意的研究那些毒药。所以，他早就认定君赖邪不可能会发觉。就是因为认定了君赖邪绝对不可能发觉，他才让玉儿亲自去送，亲眼看着君赖邪喝下，这样才有百分百的把握。毕竟，君赖邪以前同他们的关系就不太好，送了汤水过去，她说不定随便往边上一放就了事了。只有亲自过去，碍于情面，这君赖邪也不可能不喝。

　　谁知道，这周到之举，到了后面，却反而是将自己的宝贝儿子给害了！

　　若非那汤水是玉儿亲自送去的，他还能把罪名推到别的身上，去找个抵罪羔羊。可现在……现在证据都被大哥握在了手中，再也没法狡辩了。

　　君尚清痛心又后悔，宛若被千万只蚂蚁在啃咬般，难受极了。他如此机关算尽，都是为了自己的宝贝儿子。谁知道，谁知道，最后竟将清玉推到了一个万劫不复的境地。

　　听了家主那暗含威压的话语，又看到君清玉那一脸灰败的表情。众人的心里，均是有了结论。原来，这君清玉为了得到修真大会的资格牌，竟然真的向君赖邪下毒了！原本，大家对于拥有一个炼器师父亲的君清玉，多多少少是有些羡慕的。而现在，知道他做了这样令人不齿的事情之后。大家眼中的羡慕顿时烟消云散了，取而代之的是一种鄙视和厌恶。

　　炎黄大陆对实力狂热到了一个非常可怕的境地，你若有实力，争取到的一切都会被所有人所认可。但你若是在比试这种场合耍手段？妄图用旁门左道达到目的？那绝对是要被所有人所唾弃、不耻的。

　　“没想到这君清玉竟然这么卑鄙！简直是我们君家的败类！”

　　“君赖邪真的太厉害了，圣级妖兽诶……十五岁的后天五级……老天！”

　　“君赖邪再也不是以前那个君赖邪了。以这样恐怖的修炼速度……说不定、说不定她会是我们君家出的第一个大乘高手也说不定呢！”

　　那些同辈的年轻人，纷纷用崇拜的眼神盯着华丽大逆转的君赖邪，将白眼全部留给了君清玉。那一日，君赖邪帮着家族赶走了叶家的叶倩衣和天剑门的天逸，他们当时虽然有些感觉，但心中依旧留着以前那根深蒂固的印象。而经过了今日对战君清玉这件事，他们对君赖邪的看法是完完全全、彻彻底底的改变了。

　　一个成功还可以说是侥幸，那现在呢？这接二连三的成功和实力的飙升，那可不是一点运气能够换来的。激动兴奋，众人现在看着君赖邪，就好像是看到了他们君家冉冉升起的一颗超级新星，眼神充满了崇拜和羡慕。而当他们眼光，不小心的扫到了比试台角落处的君清玉时，立刻便是一阵白眼加鄙视！

　　那一阵阵白眼让君清玉心中万分的不是滋味。但他并没有反省自己，反而心中极度的怨恨起了君赖邪来了。都是因为君赖邪，她一定是故意选在这比试中如此的对待自己，她好狠、好毒。明明知道在这样的场合下，这样的做了之后。只怕他以后在君家都要永远受人排挤不耻了，她却依旧这么做了。他好恨，好不甘！若非是遇到了君赖邪，以他拥有一个仙级高等妖兽，虽说是没法站到家族第一的位置。但要争取到一个修真大会的资格牌，却绝对是没有任何问题。

　　可是，这一切都被君赖邪给破坏掉了！

　　所有的美好一切，都因为这该死的君赖邪，而全部烟消云散了。

　　默默的咬牙，君清玉忍受着所有人那些不屑、厌恶的目光。心中暗暗的发誓：君赖邪，你给我等着，总有一天，我会让你为这样对待我而付出代价的！绝对！

　　“君清玉蓄意对自己的堂弟君赖邪下毒，我们对此事已经确认无疑。君清玉，你还有什么可说的？”

　　一位资格最老、掌管刑罚的内阁供奉长，大步走上台前，望着君清玉的眼神中也充满了失望。君清玉虽然在君家的天才辈里面排名最后，但毕竟也算天赋很不错。没想到，这么一个有前途的君家年轻人，竟然走上这么一条不归路。

　　君清玉还能说什么？面对所有人的白眼和苛责，还有所有的人不屑和厌恶，他只觉得羞愤难当，满腔的恨意在熊熊燃烧。然而，碍于现在的场面，他只能强忍住心中的怨恨，紧紧的咬住牙，一言不发。

　　“既然你无话可说，我们便当你默认了。你对自己的堂弟蓄意下毒，这行为实在错的太深，本应重重处罚。但是，念你年纪尚轻、一时鬼迷心窍。我们所有内阁长老、供奉决定：罚你在面壁阁面壁思过一年！此责罚即刻执行！来人——！”

　　等了一会儿，却只看到君清玉青白着脸色，一言不发。那君冷略略沉吟，便将对他的处罚宣布了下来。

　　那君尚清站在边上，放在身后的大手已经紧握成了拳头。眼睁睁的看着自己的儿子被君冷供奉长三言两语，便打入了地狱，强忍着出手的冲动。他知道如果自己此刻出手，自己在君家所有人心目中的形象便会一落千丈。这么多年，他苦心经营的一切、还有坐上君家家主宝座的机会，都会化为泡影！如此一来，那自然是遂了一直同自己争锋相对的大哥的心愿了。

　　所以，他不能出手，至少现在不能！

　　君冷的话语刚落，立刻来了两个君家内阁刑罚堂的人，将比武台上的君清玉给拉了下去。三人很快便消失在了内堂的门口。

　　从头到尾，君清玉都青白着脸，一言不发咬紧下唇。死死的盯着站在高台上，意气风发的君赖邪。

　　※※※

　　“君清玉的事情已经处理完毕，望参加比试的大家引以为戒。好了，此事到此为止，比试继续进行！”

　　君尚明见君清玉的事情处理完了，略略挥袖。严肃的眼神扫遍全场上下，待众人都安静了下来。他一脸正容，徐徐的开口道。

　　在说这番话之前，君尚明用略带责备的眼神，扫了一旁隐忍阴鸷的君尚清一眼。虽然，表面上看来，君清玉下毒暗害邪儿的事情已经结束了。不过，只要是稍微有些见识的人，就会知道这件事情其实根本就没有完结。

　　暗害邪儿的那种慢性毒药，是一种非常特别、罕见的毒药。在炎黄大陆上，一般人根本连听都没有听说过，更别说拥有这种毒药了！虽然，表面上看上去是君清玉对邪儿下毒了，但是，君清玉不过一个刚刚突破后天期的小辈，如何可能弄得到这般歹毒、罕见的毒药？

　　略略一想，家族里面，有那个本事又会帮君清玉弄到这毒药的。也只有身为家族唯一的炼器师，二弟君尚清有那个人脉财力，也有那个动机会如此做了。然而，虽然他和几个几个长老们对这件事已经有了如此推测，也私底下用秘密传音讨论过了。但最终，他们却也只能当众惩罚了直接下毒者君清玉，却没法当着君家所有人的面，把二弟应该也参与其中的消息说出来。

　　这段时间，因为父亲大人的突受重伤，君家的影响力和威慑力已经大大降低了。因为这件事，其余三大家族的人都愈发的不把他们君家放在眼里。对此，家族里的小辈们均是有所感觉，甚至是有些恐慌。而二弟君尚清身为家族唯一的炼器师，身份非同一般，他对于整个家族的影响也不可谓不大。

　　现在君家的情况，他们却是清楚至极。现在的君家已经是越来越外强中干，任何能够动摇到人心的事情，都有可能会成为君家衰败的一个引子。所以，二弟为自己的儿子置办毒药这个消息，已经不是现在的君家能够承受起来的了。以整个君家大局考虑，这个消息，暂时不要公诸于众比较好。

　　君尚明说完了这些垂下眸子，只等这家族年终大会结束之后，他便会同刑罚堂的供奉长君冷，一起私底下去找二弟，好好谈谈此事。

　　“比赛继续进行，刚刚君赖邪对阵君清玉的比试，君赖邪胜出！接下来的一组为……”

　　君顺大步上亲，先宣布了上场比试的结果，接着将后面的五组比试的名单一一报了出来。

　　因为亲眼看到了下毒害人的君清玉，被公正的责罚了。众小辈们毕竟年轻单纯，也没有把这件事情再往深里想，很快就被接下来的一场场的比试给吸引了注意力。

　　然而，接下来的几场比试，无论打得多么的精彩，都再也无法将吸引住所有人的全部心神了。所有的观战小辈们，这边随便的看着比武台上的比试，那边却都在对刚刚君赖邪完胜君清玉的场景不住感叹着，还有对君赖邪那突飞猛进的强悍实力议论纷纷。

　　君赖邪早下了比试台，眯着黑眸坐在了那下面的座位区，打着瞌睡。但是，即便当事人一副游离开外的样子，各种羡慕、崇拜的眼神如影随形。

　　就在众人滔滔不绝的议论和崇拜羡慕的眼神中，接下来的三场比试很快也一一落幕了。

　　“第三大组的比试全部结束。接下来是本次大会的最后一轮比试——家族排名前十的排名赛！五场比试的胜出者，将同第一组后天五级之上的五人，按照实力由弱到强的次序，进行五场比试。下面，将宣布对战的具体名单。首先第一组是……第五组：第一二名排名赛，由后天顶峰的君莫邪对战后天五级的君赖邪！现在，请第一组双方上比武台！”

　　君顺得到了家主的指示，便大步走到了台前，继续宣布家族大会接下来的比试。当念到君赖邪和君莫邪的时候，他也心中也是微微一抖。原本，他觉得君赖邪太过任性妄为、不会有多大的成就。然而，当他看到君赖邪显露出的恐怖潜力和实力的时候，却不得不推翻了自己前面的那些看法……

　　原本，以君赖邪后天四级的实力，虽然对她这个修炼半年不到的修炼者来说，绝对是火箭速度了。但是，相较于已经后天顶峰的君莫邪，却还是有一段不小的距离。奈何，君赖邪她拥有圣级妖兽，而且等级还不轻。就凭借这一只圣级妖兽，便足够君赖邪跻身于年轻一辈高手之列了！

　　“君莫邪对战君赖邪呢！老天！我以前真的是做梦都没有想过，这两兄弟竟然有对上的一天！”

　　“莫邪大哥早在几年前就有一只仙级妖兽了，那妖兽现在应该也差不多要晋入圣级了吧？！虽然君赖邪很强，但我还是看好莫邪大哥！”

　　“老天！今年的家族年终大会，绝对前所未有的最爆冷的一年！第一废物竟然有一天同第一天才站在同一个比武台上。我真怀疑我是不是在做梦！”

　　君顺长老刚宣布了最后五场比试的两方名单，内堂之内立刻沸腾了起来。前面的四场比试都被大家忽略了过去，曾经那身为两个极端的亲兄弟，那想都没有想过的兄弟巅峰对决，让他们又是兴奋又是期待。


第89章 一招便能打败你！

　　大家都对最后一场的比试充满了期待，恨不得马上亲眼见证那一场他们从来都不敢想象的比试。前面的四场比试，都被群情激动的众人给忽略了。

　　‘曾经的那个小邪儿，是真真正正的回来了！’

　　没有发现，也没有注意到。那一身黑衣的君莫邪，周身的冰冷疏离依旧，但那略略垂眼望着地面的蓝眸里，却闪过一丝的狂热。那张俊美的令人惊叹的脸容上，也不动声色的柔和了下来。

　　她回来了，她终于是从那黑色的过往中走了出来。那他呢？他……又该如何自处？

　　狂热和温柔褪下后，那股冰冷的气息，不仅没有降低，反而更加的浓郁，几乎要将周围的一切都冻结成冰。

　　就在君莫邪满心复杂的当儿，前面四场的比试，一一的落幕了。

　　“第四场比试的胜出者为君御凌，下面，进行本次大会最后一次比试！由君莫邪对战君赖邪！请比试双方上台。”

　　君顺略略扫过了不断的为君莫邪、君赖邪两兄弟呼喊、助威的众多小辈们。他也感觉仿佛是做梦一般，以前的他，也从未想过有一日，那第一废物君赖邪，竟然能够在族人口中同莫邪相比。

　　今日的家族大会，君赖邪可谓是一战成名了。只是不知道，这两兄弟的将来，是否还能并驾齐驱的走下去了。

　　感叹过后，君顺定了定心神，还是尽职尽责的将最后的比试的宣布了出来。

　　懒洋洋的打了一个哈欠，君赖邪对周围的那些呐喊助威声充耳不闻。眯着那双漂亮的黑眸，懒懒的站了起来。虽然说她在洗精伐髓之后好好的睡了一觉。但是，洗精伐髓还是让她耗费了太多太多的精力了。不是趁着晋级的昏死假睡状态，就能够弥补过来的。

　　站起转身，同样一身黑衣、俊美冰冷的君莫邪便映入了她的眼帘。

　　这个时候，抬眸的君莫邪也同样的看到了她。心神一晃，连那淡漠疏离的气息都有些不稳了起来。无意识的将自己修长手指收紧、再收紧。

　　在君赖邪的眼中，他看到了一股坚定的战意。那曾经，对于他来说，是多么熟悉的情绪。可是……十年的时光，他的小邪儿回来了。但他，还有那个资格回去吗？

　　“最后一场比试，我弃权。”

　　看着那张曾经无比熟悉的俊脸，不用言语，君赖邪便已经看穿了对方的意图。不待君莫邪开口，她懒懒的丢下这样的一句话。如此随意淡然的一句话，便将君家年轻一辈人人都艳羡的第一的宝座让了出去。

　　什么？！

　　弃权？还是在最后一二名争夺战里面？有没有搞错啊！众人听了这话，一个个都是满眼不可思议的盯着君赖邪，很是怀疑她的脑子是不是烧坏了。别说是关系第一宝座的比试，就算是最普通的一场比试，也不会有人弃权的。所有人，都只会希望自己的名次越高越高、实力越强越好。

　　而这君赖邪，竟然……竟然会直接弃权？有没有搞错？！

　　观众席上响起了一片不解的议论声，众人实在是很不能够理解君赖邪的做法。

　　“……唔，洗精伐髓真够累的，要快点回去睡觉。”

　　然而，君赖邪眯着黑眸又打了一个哈欠，声音里满是困倦之意。那懒洋洋的模样，仿佛她放弃的不是君家第一的宝座，而是一件微不足道的小事。

　　“不！等一等，再如何都不该是你弃权。真正要弃权的人，是我！”

　　君莫邪也被她这句话打乱了心神，为什么？为什么要先他一步放弃这一次比试？是因为，小邪儿还是在意吗？所以，她不愿意同他站在同一个比武台上？君莫邪心里很乱，平日里的冷静自制这一刻却全部不见了。完美的俊脸上闪过了一丝的黯然，他却不能让君赖邪因此而屈居自己之下，略带一丝焦急的说道。

　　什么？

　　君赖邪放弃也就算了……连对对手从来毫不留情的君莫邪大哥，竟然会说这样的话？这，这到底是怎么一回事？！他们俩兄弟之间的关系，不是一直都很冷漠吗？虽然是亲兄弟，但是在君幻城里，他们可从没有看到他们俩之间有过什么交集啊……

　　可是，若是他们两兄弟真的待对方如陌路的话。眼下又怎么会出现，两人争先弃权，让出第一名宝座的事？

　　长老供奉们，也是一片的哗然。从以前到现在，历代出现的各个天才人物，哪个不是把对方当做最大竞争对手？这样将第一宝座，你推我让的，绝对是有史以来第一次！

　　“你的眼里根本就没有战意，而我不想同这样的你比试。所以，这样的比试，不比也罢。”

　　君赖邪望着离自己不到一丈之遥的大哥，她眯起的黑眸，缓缓的睁开。她淡淡然的，说出了这样的一个事实。

　　听了这话，君莫邪猛地一怔，冰蓝色的眸子掠过一抹震惊。原本要说的话，一个字都说不出来了。

　　这样的比试，不比也罢。那为何你的眼中还会有战意，是因为你已经放开过去了，而我依旧活在那里面么？小邪儿，是这样么？！

　　明明是懒洋洋的声音，为何会让他心中腾起一股难以言喻的激动？仿佛，是那个曾经的死结，被悄然的解开了一层。即便没有完全消失，却也能他感觉到了这十年来，唯一一丝的轻松自在。

　　“是赖邪最先弃权，君顺长老，请直接宣布最后的结果吧。”

　　君尚明望着曾经多年不相往来的两兄弟，心中微微一叹。眼看着周围的人的议论声越来越多。君尚明长袖一扫，对着那还在犹豫吃惊的君顺提醒道。

　　“好了，本次家族家族大会的比试到此结束。接下来，我要宣布由所有长老、供奉们讨论，得出的年轻辈排名……第一名：君莫邪！第二名：君赖邪！第三名……第四……”

　　虽说心中还是多有异议，但奈何比试中的确是允许弃权的，而且家主大人也如此发话了。他们也看出两兄弟之间，似乎有些不同寻常。只好勉为其难的，接受了这么一个糊涂排名了。虽然第一第二的前后归属有点糊涂，但以他们俩兄弟的实力，在同辈之中绝对是最强的。

　　君顺在心中安慰了自己一番，然后便将最后的结果一一报出。

　　名单报出，众人又是一阵议论。虽然最后的比试竟然是以弃权而决出的胜负，让他们心中颇多异议。但除了第一第二两个排名有些疑问之外，其余的却都是真实的比试结果。再加上，现在名次都已经宣布出来了，他们多说也是无益了。

　　随着结果的宣布，得到了资格的那十二人，都是松了一口气。有些兴奋地不能自已，内堂里便响起了一片的欢呼声，没过了那对君赖邪和君莫邪两人名次的议论声。众人也开始不再纠结于第一第二的名次，把心神都放在了这一次出战的十二人之上。

　　其实，这一次的出赛名额，绝大部分在大家心里早有定数，唯一的超级爆冷。便是君赖邪这个异军突起的‘新’第一天才了！谁也没有想到，曾经那个被他们所有君家人轻鄙、不屑的第一花痴废材君赖邪，竟然有天能够华丽蜕变，在他们眼前如此大放异彩。

　　回想曾经他们对她的所作所为，众人心中惊叹的同时，却也有了一些心虚。

　　“今日家族年终大会，最终排名前十二者，便可以得到修真大会年轻组的出赛资格牌。现在离修真大会还有两个月的时间，请拿到出赛资格的各位，在这两个月时间内多加努力，争取在大赛有更好的表现！今日晚上的训练就免了，大家休息一夜，明日再继续修炼。好了，大家都散了吧！”

　　君尚明满意的看着最后的结果，俊容严肃中也带了一丝的欣慰。朗声向着众人宣布了最后的结果，这一次君家的家族年终大会终于是圆满结束了。

　　而君家的一干长老、供奉们，也是纷纷露出了几丝笑容。君家今年的成绩，比以往好几年都要好上太多了。虽然，要是论总体成绩，君家的改变并不很大。但是，若是论个人成绩，出了君赖邪和君莫邪这两个绝世天才。一个是最年轻的后天期顶峰外加一个晋入圣级的妖兽。一个则是最诡谲莫测的火箭修炼速度外加圣级六等的虎妖兽。他们这一对兄弟组合，在即将到来的修真大会上的表现绝对值得期待。

　　其实，每五年的修真大会，排名前十的有一半都会被四大门派中的三大门派占据。焚仙门自从二十年前一鸣惊人之后，便再也没有派人参加过之后的修真大会。而其余的三大门派所存在的时间比他们四大家族还要长久，虽然他们四大门派都是自成一脉，身后并没有天炎皇室的支持，但几百年时间沉淀下来的底蕴比之他们四大家族自然是强上了好几分的。

　　而且，还有很重要的一点，导致了四大门派凌驾于四大家族之上。

　　四大家族的本家实力，依靠的都是最亲近的血缘关系。每每都要过十多二十年才能有新鲜血液的加入，而门派的新人更新则快的多了。他们每年都会招收几百人，而这几百人之中，再如何不济也会出现几个惊艳才绝的人物。而他们四大家族，刚刚家族大会上也是看出来了，符合十三岁到二十三岁的年龄阶段的子弟，一共不过一百而是余人。

　　门派的底蕴和他们招人的速度，根本就不是依靠单纯的血缘关系，等着下一辈慢慢成长起来的四大家族可以比拟的。

　　前十的名次，除了天剑门、玄羽门、鬼王宗三大门派之外，还有天炎皇家学院、帝都龙魂学院、炎黄迦帝学院三大学院为首的学院之争，另外天炎王朝的皇室也要横插一脚。在这一片武风盛行的炎黄大陆上，身为皇室，若是不隔一段时间就拿出一些魄力来，根本就没法让下面的人信服。

　　所以说，别说是前十名，就连十名到三十名，也都是以上这三方势力互相的争夺。他们四大家族，相比这三方势力，只能算附属在皇室的二流势力里面的顶尖势力。所以，很难在修真大会上有什么非常惊艳的表现。

　　即使是排名已经在这么后头了，这么些年来，他们也都感觉了君家的实力隐隐在往下跌，一些家族越来越不把他们君家放在眼里。一些担忧家族未来的长老和供奉们，早已是心急如焚。还好今年他们君家，出了这样的两个超级天才……

　　前三十名虽然他们也有自知之明，不指望君赖邪和君莫邪能够拿到什么名次。但是能不能够在三十名开外，四大家族的排名中站稳脚跟，就要看他们俩的了！

　　“家主，外面有叶家的报信之人求见！”

　　听了家主的话，众小辈们正要答应。然而，就在这时，一个君家人急匆匆的奔进了内堂，神色焦急的向着君尚明恭敬的道。

　　一听这话，君家众位长老、供奉的心中都是一惊。自从前几个月出了叶倩衣、天逸那件事之后，叶家和君家虽然还没有当着所有人的面撕破脸皮，但私底下的脸皮绝对是撕破了。而时隔了三个多月之后，他们竟突然派了人过来？这是意欲何为呢？

　　周围那些还兴奋、激动不已的小辈们，此刻听了叶家来人，都是脸色微变，一个个也是沉默了下来。这些年叶家越来越想一家独大，处处排挤其余三大家族之人，他们身为君家的年轻一辈，自然有所感觉。

　　“让那人进来吧！”

　　君尚明心中也有同样的疑问，只怕是来者不善啊！长袖一挥，他对着那进来通报的君家人淡淡的吩咐道。

　　“是！”

　　那人恭敬的低头答了一句，立刻一溜烟的出去了。

　　“君家家主……看样子，你们君家的家族年终大会刚刚结束啊！”

　　不一会儿，一个身穿着绣着叶字家服的叶家人便大步走了进来。他抬眸直直的望着为首的君尚明，眼神傲慢，没有一丝的恭敬之感。走到了人群的最面前，他竟也不行礼也不垂首，就那么样随随便便的抱拳叫了一句。

　　听着这叶家人丝毫没有敬意的话语，君家众人都不自觉的皱了皱眉，对这叶家下人的骄横无礼很是不满。

　　“叶非凡有何事让你通报，直说便可！”

　　君尚明心中划过一丝的冷意，冷哼一声，不耐烦的打断了那人的话。他不过叶家一个下人，也敢在他面前如此放肆？！

　　“两日之后，我们叶家便会在练武场举行叶家一年一度的家族年终大会！邀请各个大小家族参加……我便是来发这邀请帖的！上一次，我家大小姐败于你们家君赖邪之手，我家家主听说之后，对曾经身为君家第一废物的君二少爷很是刮目相看……而这一次，借着我们叶家家族年终大会之际，我们家主希望能够让君二少同大小姐再切磋一次！”

　　听到君尚明直呼他们叶家家主之名，那人的脸色也是一变，却也不再作那些无用的架子，将要传达的事情说了出来。

　　切磋？

　　说的真好听！

　　君家的人，听了这话都在心里冷笑起来。只怕，上一次那叶倩衣输给了君赖邪，心中根本就不服气。这一次，就着大大小小的家族去参加叶家家族年终大会的时候，想让叶倩衣在众目睽睽之下，找回自己的场子吧？

　　不过……

　　今日家族大会，他们家君赖邪的恐怖实力他们都看的真切。那叶倩衣，哪怕再如何修炼，又岂能快过君赖邪？众君家人心中如此想的，那脸上都露出了一丝淡淡的讽笑。

　　“我知道了，请帖留下，你可以走了。”

　　君尚明淡淡的应了一声，叶家如此大张旗鼓的广发请帖，若是他们君家不去，便是弱了势。而他们君家若是到了那里，只怕到时候赖邪就是不想出手也会迫于形势不得不出手！这叶家，算盘打得可真不错哪！不过，也没关系。现在他对于自己的儿子，早已是信心满满！

　　原本，叶家往年在修真大会召开这一年，也是不会如此明目张胆的开家族年终大会的。即便实力很强，他们还是会为了保险起见不让别人瞧出自己的底细。今年，竟然如此的一反常态。只怕，这其中定有缘故！

　　以君尚明对叶非凡多年的了解，很清楚他虽然是一个极其强势的男人，但心思却极细腻，绝对不会轻重不分。所以，这一次想自己宝贝女儿找回场子应该不是他如此广发请帖的主要原因。

　　“那，我们便等着君家家主同各位的到来了。”

　　那来人言语态度依旧是傲慢至极，走之前他还看了君赖邪一眼，那眼神中的不屑显而易见的很。

　　“好了，叶家邀请我们君家参加他们家族年终大会的事情，大家也都知道了。今日便先散了吧！”

　　等那叶家报信之人走了，君尚明依旧沉稳不迫的向着众人淡淡的吩咐道。

　　“是，家主！”

　　小辈们一齐应了一声，蜂拥的向着内堂之外而去。

　　※※※

　　望着那蜂拥的众人，君赖邪懒洋洋的站着，丝毫不着急。等到了人都走得差不多了，她才迈开步子，不急不缓的到出了内堂。还未走几步，她便感觉到了自己身后有人。

　　“大哥若是不介意，我们便一起走吧！”

　　并不回头，君赖邪淡然慵懒的嗓音响起。没过几秒钟，果然听到了加快的了脚步声。

　　“邪儿……”

　　君莫邪望着自己前面的不远的君赖邪，大步上前，心中那种想要把话说开的念头愈发强烈。然而，他刚走到了赖邪身边，开了一个头儿，周围却突然冒出了好多脑袋。

　　“君二少，两天之后你和叶家大小姐的比试，你可一定要好好的教训她！”

　　“就是，那叶倩衣也委实太过骄傲了。叶家人都是一些骄傲过头的孔雀！”

　　“二少，我们都支持你。一定要让他们知道我们君家人的厉害！”

　　君家的年轻小辈们，看到了君莫邪身边的君赖邪，顿时都吃了一惊。不过，那惊讶转瞬即逝，对叶家的嚣张的愤怒立刻占了上风。一个个都摩拳擦掌，大声的为君赖邪大气、助威。在他们的心中，君赖邪早已不再是以前那个花痴废物了，他成了众人眼中的一个成功的传奇！

　　看样子，还是下次再说好了。君莫邪见众人对待小邪儿的态度都如此转变了，心中也略略柔了一分。若换了平时，他想要说话的时候被别人这样的打断了。只怕对方早就被他X冷冻光线给冻死了！

　　“大哥，有什么话，回头再说。”

　　君赖邪也不着急，刚刚在内堂，她就感觉到了大哥心中的犹豫和担忧。她也知道，大哥是一个外冷内热的人。所以，她有足够的耐心，等着大哥解开心结的那一天。这边淡淡的听着众人的话，那边她不忘回答自己曾经珍视至极的大哥。

　　众小辈们都是群情激动，纷纷出声支持着代表他们君家的君赖邪。

　　不过，除了大部分人支持君赖邪之外，却也有不少嫉妒心理重的小辈们。比如说，像是三长老的儿子君霖，二十二岁拥有后天六级的实力，还有那一贯同君霖亲近的君顺供奉的宝贝女儿——君宛如，二十一岁拥有后天五级的实力。

　　两人的实力都比君赖邪强了一些，而且身为比君赖邪年长些的同辈，他们这些打小就被打上‘天才’标签，日夜勤奋苦练的年轻同辈的‘高手’，对君赖邪以往的荒唐过往很是不喜。以前还曾经因为君赖邪迷恋叶倩衣，他们俩还时不时出言嘲讽这个君家第一花痴废物。

　　对那个曾经那样花痴废物，在一夜之间跃居到了离自己这般近的位置，心里多少有些不是滋味。他们的实力和在君家的地位，是他们在这十多二十年里，日日夜夜的辛苦修炼得来的。而这个君赖邪呢？就因为运气好一点，遇上了一个高人，便猛地窜到了后天五级的实力，还拥有了一头人人羡慕嫉妒恨的圣级妖兽！拥有了一头圣级妖兽的君赖邪，现在已经是大大的威胁到他们的地位了。

　　“这一次，叶倩衣既然敢在大小家族来齐的情况下，提出同二少切磋。她定然是很有把握，叶家的人，可不是笨蛋！”

　　君霖轻哼一声，扫了被众小辈们围住的君赖邪一眼。心中暗道一句：都是一些没立场的墙头草。若非那君赖邪有了圣级妖兽，他们能对他这么服服帖帖？

　　“哼！我看哪，叶倩衣既然是天逸的徒儿，她被打败了，天剑门也跟着没面子。天剑门身为四大门派之首，其实力你们也不是不知道。他们肯定是用了一些什么办法，让叶倩衣实力突飞猛进的……说不定，还给了她不少强大的底牌。我看这一次的比试，会有点悬……”

　　君宛如站在君霖的身边，听到君霖发话了，小脸闪过一丝的傲慢，立刻开口帮腔道。

　　“君霖大哥和君宛如姐姐，说的也不无道理。总之，二少爷，你这一次一定要好好的准备！争取不要被叶倩衣打败了。”

　　那些小辈们听了这另外两个天才的话，顿时立刻没那么有信心了。他们这些后天期都没有突破的小辈们，实力还很弱，多年在家族里修炼，也没什么见识。对于都后天五六级的君家天才们，心中羡慕崇拜的很。虽然君赖邪在半年之内异军突起，但是君霖在他们心中的威信却已经存在了十多年了。

　　“可是，二少爷拥有一头圣级妖兽，我相信她一定会赢叶倩衣的。”

　　然而，就在众小辈们有些动摇的时候，一个弱弱小小的声音响起了。在众多改口的话语之中，显得特别的显眼。

　　“哟？我以为是谁哪？原来是我们君不凡少爷哪！今天，你是偷偷来看家族年终大会的吧？你这十四岁多了，连玄力都催动不了，筑基期都没法达到。你在这里说什么大话哪！不过，你说的也对！她有圣级妖兽嘛！君赖邪这一次，也只有靠着她那个幸运得来的圣级妖兽，才能打败叶倩衣了。她有什么了不起的？不过是一个后天五级，不过就是遇上了一个刷坏脑袋的‘高人’嘛！”

　　听到了这个不和谐的声音，君霖的脸色顿时有些不好看了。心中的嫉妒不住的往外冒，顿时让君霖说话越来越过分起来。他最最嫉妒的，便是君赖邪的圣级妖兽了。凭什么，那样的一个花痴草包，那样一个荒唐任性的人，能够有这样的好运气呢？圣级妖兽，那也是她配得到的吗？

　　抬眼一看，却看到一个瘦瘦小小的少年。却是那被人称作君家第二废物的君不凡……提起这个名字，君霖只是想笑，就凭他还叫君不凡这名字？照他说，应该叫君太凡才对！太平凡了，平凡的连一粒尘埃都不如。

　　若是说，这个君不凡也像君赖邪一样，日日夜夜不思进取、得过且过，他倒也没有那么鄙视他了。可是，这个君不凡，日日夜夜都是非常勤奋的修炼的。可惜，他不过是君家的一个血脉偏远的小小人物，而且实在天生愚钝，资质平庸。即便是努力了十多年了，依旧连玄力都没有催动过。家里也不是没人去帮他看，都说他体内根本就没有玄力，是属于那十个中剩下那个无法修炼的。可是，这小子偏偏就是不信邪。非要日日跟着他们一起修炼，然而，每年的结果都只能笑掉人大牙。

　　众小辈们听了君霖的话，望着君不凡的眼神里均有着轻视之意。在炎黄大陆上，没有实力，便不会得到任何的尊重。这君不凡他虽然很是刻苦认真，但是他连筑基期都没有突破。大家可不会管他平时如何的努力，没有实力就只能低到尘埃里，被所有人瞧不起。

　　君不凡听了君霖那满含嘲讽的话语，顿时脸都涨红了。但是，他却倔强的抬起脑袋，任凭那些轻视的目光扎在身上、脸上，倔强的不愿低头。

　　周围的众多同辈们，也觉得君霖这话说的有些过分。但是，碍于君霖也是君家前排的天才，而且他在君家积威已久，不像是君赖邪才刚刚崭露头角，他们当下也不好多说什么。只得闭上嘴巴，保持着中立的态度。

　　“哟，君不凡作出这幅模样是想做什么？以为自己很了不起吗？”

　　那君霖见他把话都说到这份上了，这君不凡竟然还不愿低头，顿时大感脸上无光。想他堂堂后天六级，君家排名前五的天才人物，竟然还制不住这么一个君家资质最差，实力倒数的君不凡？那岂不是让人笑话死了吗！

　　语气更加的恶劣，君霖丝毫没有感觉自己所作所为有什么不对。反而是变本加厉的向着君不凡怒道。

　　“君霖，向不凡道歉！”

　　一开始，听到君霖说她没什么了不起，君赖邪心中也没什么感觉。但是，当她听到君霖对君不凡如此恶言相向的时候，黑眸却猛地冷了下去。上前几步，君赖邪挡在了君不凡的前面，直直的望着君霖，淡然的出声。

　　依旧是慵懒的嗓音，但语气里却透着万分的危险。

　　“你让我向他道歉，我没有听错吧？！君赖邪，你还真有了一只圣级妖兽，就猖狂起来了？”

　　那君霖听了这话，顿时一脸不敢置信的瞪着她，怒声道。在他眼里，这君不凡就和以前的君赖邪一样，是君家的垃圾累赘！

　　这君霖真是太过分了。小邪儿不过是站在这里，说了一句公道话，怎么就猖狂起来了？君莫邪那双漂亮的蓝眸危险的眯起，冷冷的盯着眼前口出狂言的君霖。虽然，他依旧保持着自己一贯的冷酷无言，但心中早已将这君霖默默的记下了。敢这样乱说他的小邪儿？好，很好！

　　“我这样若是算猖狂的话，你刚刚口口声声说我没什么了不起，不过是运气好。那不是更不把人放在眼里么？怎么？只许你周官放火，不许我百姓点灯！仗着你比我高了那么小小的一级，就敢如此目中无人了？！”

　　听了君霖那明显挑衅的话语，君赖邪却丝毫不恼。同这样的人去计较，她真是的懒得浪费这力气。但是，这君霖如此的对待一个一直努力不放弃的同辈，她却是绝对不会冷眼旁观的！

　　一个人，最让人看不起的就是他自己不求上进、自己放弃自己。如今，这君不凡他自己从来都不放弃过自己，一直坚持不懈的努力，便没有任何人可以瞧不起他！

　　“你……你！”

　　君霖在君家一直被同辈追捧惯了，而且他一直便对君赖邪的成功大为不屑。此刻被自己不屑的人这么一堵回来，顿时有些沉不住气了。他死死的盯着君赖邪，‘你’了好半天却说不出多余的话来。

　　“我什么？我君赖邪虽然没有什么了不起，但是，想要打败你君霖，却不过是一招的事情！”

　　君赖邪气死人不偿命的接过话头，很是嚣张的勾了下唇，直接一句话将已经沉不住气的君霖刺激了个半死。

　　“哈哈，君赖邪你这是故意在对我用激将法吧……别以为我会上你的当！君赖邪，你有圣级妖兽，自然能够说这样的话了！若是凭着你自己的本事，还敢说这样的话吗？哼！站着说话不腰疼！”

　　君霖虽然嫉妒心强，但能够在偌大的君家中成为年轻一辈中的佼佼者。自然多少也是有点智商的。虽然被君赖邪那一句话刺激的不行，但他还是记得君赖邪可是有一只圣级虎妖兽。对上了那妖兽，十个自己也不是君赖邪的对手！

　　虽然君赖邪今天在家族年终大会上的表现很是让人惊艳，但是因为圣级虎妖兽的强势登场。还有君赖邪的境界比那君清玉高了五个等级。所以，大家对君赖邪的过人表现都觉得理所当然。但是，若是没有了圣级虎妖兽的帮忙，对手再换成实力比君赖邪还高上一级的君霖话……

　　那君赖邪想要打败君霖，可不是嘴上说说那么简单容易了。

　　听了君霖这话，大家都将目光放在了君赖邪身上。君霖没有钻进君赖邪激将法的陷阱里面，那君赖邪又该如何下台呢？

　　大概，是要息事宁人了吧？在所有人的眼里，没有人会为了一个低到尘埃里的君不凡，明知道自己境界不及君霖，还傻傻的去和对方杠上吧！

　　“对付你，还需要动用圣级妖兽吗？君霖，你也太看得起自己了一点！”

　　就在大家怀疑的目光中，君赖邪冷冷的勾唇，依旧是慵懒的说了这样的一句话。那淡然中透出的出声嚣张，差点把君霖给当成刺激死！

　　什么？！

　　此话一出，众人惊呼，均是不敢置信的看着君赖邪。老天！君二少真的要为了一个小小的君不凡，而同实力比她更高的君霖对上？这也太不理智了点吧！

　　“哈哈！君赖邪，这话可是你自己说的，到时候可不要后悔！”

　　君霖听了君赖邪那嚣张无比的回答，心中更是气极了。怒极反笑，他冰冷冷的看着眼前的君赖邪，一字一句的烙下狠话！

　　大部分的人，都为君赖邪表现出了担忧。也有一部分嫉妒君赖邪的，此刻心中暗暗的得意。心想，君赖邪敢当着所有人的面说出这样的嚣张之言。等下，她肯定是要被君霖狠狠教训一顿的！

　　“二少爷，不要！就算他们如何看待我，我都不会在意。我相信，自己总有一天会成功的……就像是二少爷一样！这世上，没有无缘无故的成功……没有人，是依靠着运气便能够成功的！”

　　这个时候，一旁久久没有发话的君不凡，却在大家全都静默的时候，发话了。他轻轻的摇头，声音依旧低弱，就像是他这个人一般，没有什么存在感。然而，他的神态却是无比的坚定，似乎，这个世界上没有任何东西能够消磨掉他的意志！

　　从来都是被不屑、被轻视的君不凡，这一次说的话，却让周围的同辈们，心中猛地一颤，仿佛是心中的什么东西触动了！

　　什么？！

　　这话是什么意思？是说他说君赖邪靠着运气成功说错了吗？！这小子，都到了这样的地步了，还敢这样的射影他？等他教训了君赖邪，再来好好的教育、教育他……

　　作为一个连筑基期都不是的小小尘埃，就应该要有身为不起眼尘埃的模样。

　　然而，那正在气头上的君霖，不仅没有半点动容，反而生出一股更大的怒气来了。

　　“君霖，出手吧！我若一招赢你，你就当众向君不凡道歉！”

　　君赖邪却并没有听君不凡的话，一双黑眸闪亮而沉静。她望着那眉宇间露出怒气的君霖，淡淡的发话道。慵懒的神态，随意中透着一种自信。俊美精致的脸庞，也因为这淡然自信的神采，而被渲染的更加迷人。

　　这般的君赖邪，看到众人心中都是一怔。为何，每次无论面对是什么，君二少都可以如此淡然自若的相对呢？而每次看着他这样的神情，他们的心中都会生出一种奇异的感觉。好像，无论她说出怎样令人震惊的话语，都能够成真似的。

　　“君赖邪，你会为你的狂妄付出惨重代价的！”

　　君霖冷笑数声，丢下这样的一句话。便大步的向着边上的空地走去。一招赢他？这君赖邪还以为她自己有多强啊！她修炼不过半年，而他修炼了差不多二十年了，若是一招之内败给了她，那他这差不多二十年的时间不是白修炼了吗？这根本就是天荒夜谈嘛！


第90章 君霖惨败，十年前的过去！

　　此时，身为代理家主的君尚明留下了负责监督小辈修炼的几个长老、供奉，还在内堂交谈。其余的长老供奉们则先走一步了。

　　“我们，不过去制止他们吗？”

　　走在年轻一辈后面的长老和供奉们，出了内堂便一眼看到了围在一堆的小辈们。他们实力强大许多，听力非常好。即使隔着很远，也将那一群年轻小辈们的对话听的清清楚楚。

　　听到了君赖邪和君霖的对话，知道这两个后背是真的打算动手。某个长老望着依旧不动声色的其余人，终于是疑惑的问了一句。

　　“不必了，他们年轻气盛，难免会有一些小摩擦。而且，借此机会，看看君赖邪的个人实力到底如何，也是不错。而且，莫邪他也在那里，若是真的有什么意外，他肯定也会出手阻止的。”

　　当这君赖邪成功在两个多月时间内中洗精伐髓，打破了他脑子里的常规记录。而且，她不过进行了后天期洗精伐髓，竟然还能够实力大进……君顺便对她有了浓厚的兴趣。此时，见君赖邪和君霖两人争了起来，他却眼中闪过一丝精明，却是打算探探君赖邪的底了。

　　“对呀，君赖邪突然的实力大增，就让我们看看。他到底是不是靠着运气成功的吧！”

　　那三长老，看着君赖邪同他的儿子君霖挑衅，还当众掷下如此大话，心中冷笑不已。对于自己的这个儿子，他可是颇为骄傲的。这二十多年来，日日夜夜的勤奋修炼，天资和实力都不是君清玉那个吊车尾的家伙能够比拟的！

　　虽然，君赖邪在此次家族年终大会上异军突起。不过，在他们这些长辈们的眼中，君赖邪那任性妄为的作风让他们多少有些不喜。再加上以前的极差印象，多少对她突然实力暴增有种怀疑感。

　　对自己儿子的了解和对君赖邪的怀疑，让三长老心中认定了，君赖邪虽然进步极快，但现在的她是绝不可能一招打败他的宝贝儿子的！

　　一旁的君尚清却是什么都没有说，闭紧嘴巴，只是用一种很是深沉的眼神死死的盯着君赖邪。

　　※※※

　　两人在空地上站定，面对面的相对。君霖默默的运起体内的玄力，望着离自己十米开外的君赖邪，双足一前一后，立刻发力，飞快的向着她逼近了过去。

　　不愧是君家年轻一辈的佼佼者，君霖脚下的黄字中品的步法，运用起来十分的娴熟。几乎是瞬间，便逼到了君赖邪的面前。看着一动不动的君赖邪，君霖心中不禁冷笑：哼！现在知道自己的实力不够看了吧？

　　“——劈挂腿！”

　　右腿站地，左腿做出了攻击的姿势，猛地向着君赖邪腰间扫去。君霖心中想着君赖邪开始说的那一句一招打败他的话，心中万分不屑。他不仅仅要让君赖邪输，而且还要一招将她打败！要让这个因为运气有点实力的君赖邪好好尝尝，后悔是什么滋味！

　　近了，更近了！

　　君赖邪依旧是一动不动的站在那儿，仿佛是没有招架之力了。

　　然而，君赖邪薄唇一扬，全身的玄力早已在体内飞快的运转起来。就在君霖的攻击就要击中她时，她运起黄字上品的步法，猛地向着边上一闪。

　　虽然，她的境界比那君霖略低一个等级，但是功法上却比君霖强上太多了。君家的功法阁中，步法、武技最高也不过地字品级的，而且每种不过一两本。君家的功法阁半年才会开放一次。按照君霖的现在的实力，他现在所掌握的，不过是黄字中品的武技和步法。

　　而她，早就将已经将黄字上品的步法熟练的掌握了。

　　一级只差，实战效果却是千里之别！

　　君赖邪早就算好了时机，就等这君霖送上门来！看上去，她似乎是被吓住了，不敢动了。其实，她是想来个以静制动，先让君霖动手，让他失去先机。然后，她再猛地爆发，一招将其打败！

　　什么？

　　黄字上品步法？这、这不是一般要有后天期五级以上实力的人，才够基础去练习的功法吗？想要掌握，需要的时间也是绝对不短的。这君赖邪不是刚刚才突破后天五级的吗？她回家族的时候不过是一个后天期，而且家族功法阁也没有开放，她是怎么有黄字上品的功法的！老天！

　　君霖也被君赖邪所动用的步法吓了一跳。开始的时候，她对阵君清玉时，用的不是黄字下品的功法吗？！这是怎么一回事？

　　他还没有来得及惊讶完，进攻的左脚还可笑的停在那里。君赖邪黑眸闪过一丝的寒意。扬起右手，以一个诡异的角度向着君霖的胸膛猛拍而去。

　　君霖心慌了，他修炼的时日不短。如何感觉不出君赖邪这一掌中包含的那种恐怖的力量和速度？！躲不过，即便是他第一时间反应过来，拼命的运起全身的玄力，依旧感觉自己被君赖邪那一掌的掌影所包围着，丝毫没办法躲过。

　　“绝技——崩雷掌！”

　　黑眸晶亮，唇角慵懒自信。随着君赖邪一声清喝，那纤白的手掌猛地拍上了君霖的胸膛。还未洗精伐髓前面一个多月的时间，她不止每天抽出一定的时间练习地字上品的玄冰掌，更是将阴阳塚的绝技挑出了这本黄字上品的崩雷掌，认认真真的练了一个多月。

　　虽说，她对这一本绝技的掌握程度，相对于她对自己的要求来说，还远远没有达到完美的地步。但是，对付失去了先机，而且步法比她弱了一个档次的君霖，却已经是足够了。

　　还来不及作出任何反应，呆滞的君霖便被那一股突然爆发的巨大力量打飞了出去，重重的跌落在了几米开外。

　　什……什么？！

　　一招秒杀，在他们眼里那般强的君霖，竟然被君二少……一掌拍飞了？……拍飞了？拍飞了？！

　　老天！那……就是……传说中的……绝技？！

　　眼前君霖被打出去的镜头在众人眼前放得非常缓慢，众人的嘴巴渐渐的张成了一个大大‘O’形。

　　绝技，不是没有在君家的绝技阁里面看过绝技，只是还只是后天期或者是后天期不到的他们，还不够资格练习绝技不说。而且，每一本绝技等你到了可以修炼的等级后，没有个三年五载，根本就没法将一门绝技领悟透彻，从生疏练到熟练。这君赖邪……这着实太过吓人了点吧！这才半年啊！半年啊！

　　靠！有这样的变态存在，让他们这些普通大众怎么活？

　　赢了……君不凡望着那一抹黑色的修长身影，即便知道二少爷实力很强，但一招便赢了君家个人排名前五的君霖。这也实在太厉害了点。嘴巴张大，眼神由着震惊变成了一抹闪亮。对，二少爷就是他以后的目标！只要他坚持不懈的努力下去，总有一天，他也会如同二少爷一样，华丽翻身，让所有瞧不起他的人闭上嘴！

　　“真的输了……君霖，竟然被君二少一招打败了！”

　　“果然，我就知道二少不会随便说大话的。看吧！说大话的是君霖！”

　　“君霖真是不知好歹，以为自己比二少高一个境界，就如此狂妄。哼！输了也活该！”

　　惊颤过去，大家从来都是崇拜强者，鄙视弱者的。现在，君赖邪真的如她所言，一招赢了君霖。立刻就有不少墙头草，一反开始的迟疑不决，立刻开始恭维、讨好起她来了。

　　“你输了，快向不凡道歉！”

　　一招便赢了君霖，君赖邪那张精致如玉的俊脸并没露出任何的骄傲之意。慵懒随意的收回手，她立刻拉住了君不凡，大步走到了摔倒在地的君霖面前，冷冷出声道。

　　君霖看着站在自己面前的君赖邪，耳朵里全是平日里相熟的一些同辈的嘲笑之声。被如此彻底的当众打败，对一贯在君家颇受重视的君霖来说，已经不是丢脸难堪这么简单了。他心里变得更加的不甘，更加的嫉妒君赖邪。

　　凭什么？他辛辛苦苦修炼了那么多年，而君赖邪不过是一个入门不到半年的门外汉。凭什么，像他这样努力付出的人，要输给君赖邪这样的人？！

　　不想道歉，不想服输。君霖低着那张带着怨恨的脸，紧咬下唇，怎样就是不想开口。

　　“若是，今天夜里发生的事情，被传到了其他几大家族耳朵里。不知道，你君霖会不会介意呢？”

　　见对方不言不语的低着头，一点都没有开口的意思。君赖邪懒懒的勾了勾唇，似是漫不经心的吐出了这样的一句话。

　　“君赖邪你！”

　　君霖大惊，今夜的事情在君家闹腾了也只算家族内部的小斗争而已，若是传了出去，那性质就完全不一样了。他一定会论为整个君幻城的笑柄的！

　　那一日叶倩衣败于君赖邪之手。但外面并没有关于那件事的消息，想来是叶家觉得丢不起这个脸，还没有把事情传扬出去。所以，叶家才会如此迫不及待的想借着自己家族开家族年终大会的机会，让叶倩衣再次同君赖邪切磋，其实却是想一雪前耻。

　　因为叶倩衣被君赖邪打败的事情没有传出去，所以在所有人眼中，君赖邪依旧那个不学无术、花痴废物。在这样的情况下，今夜的事情若是被传了出去……不仅仅是他自己丢不起这个人，他爹和他家里其他的人都丢不起这个脸！

　　君赖邪却是不答，只是懒懒的扬起手，指了指身边的君不凡。其中的意味，再清楚不过了。

　　“我道歉！君不凡，对不起，我向你道歉！”

　　心中万分的不甘，但也只能将满心的不甘心用力的压下。君霖低着头，正眼也不看着君不凡，就这样的哼哼唧唧的说了一句。

　　道……道歉了！身为君家天赋排名前五的君霖，竟然……真的开口道歉了。

　　虽然，君霖的确是被君赖邪打败了，但多年来君霖在他们心中那种高不可攀的印象还在。此刻，亲耳听到了君霖的道歉，对于君家围观的众小辈来说，简直君家多年以来的第一大奇观！

　　“声音太小，眼神看都没有看不凡，这也算道歉么？君霖，你给我好好记住。一颗敢于进取、永不言弃的心，是值得所有人去尊重的！”

　　别人吃惊都来不及，君赖邪却丝毫不满意。懒懒的撇撇嘴，她很是不客气的提醒道。

　　屈辱！绝对的屈辱！

　　君霖心中对君赖邪本来就有极大的偏见和嫉妒之心。如今，他都已经低头了，这君赖邪竟然还不依不饶。这简直是在故意折辱他！

　　君赖邪，你给我记着！总有一天，我会让你后悔莫及的！我不相信，我君霖还比不过你这么一个靠着运气翻身的草包！

　　“君不凡，对不起！”

　　君霖艰难的抬起脸，脸色很有点阴沉。他直勾勾的望着君不凡，提高声音，大声道。然而，他的心里却是恨恨的记下了这一笔。

　　或许是君霖的脸色太过阴沉，或许是他那响亮的声音里的不甘让人无法忽视。这一刻，众人那七嘴八舌的议论声都一下子静默了下去。

　　“君霖，我接受你的道歉了。我知道你向我道歉，全部都是因为君二少，心中并不情愿。但是，君霖，总有一天，我会堂堂正正的让你承认我的！”

　　亲眼看着君霖在自己的面前不甘不愿的低下高贵的头颅，君不凡的耳朵里却一直回响着君赖邪的话。不知为何，心中却仿佛是被什么东西灼烧到了般，火一般的热。他巍颤颤的走到了曾经他只能仰望的君霖的面前，一字一句，仿佛的从心中呐喊出了积存了太久太久的声音。

　　什么？这不是让人笑掉大牙吗？君霖看着站在自己面前，一本正经的君不凡，心中却只有嘲笑。

　　“哼！”

　　丢下嘲讽的一声冷哼，君霖一下子就地上站起身来。一脸疯狂的拨开人群，飞快的跑掉了。

　　当众丢了这么大一个脸，他也实在是没有勇气继续在这里呆下去了。

　　“二少爷，你好厉害啊！”

　　“第一天才！绝对君家的第一天才！那个君霖算个什么东西啊，还敢同二少爷叫板。”

　　“就是，现在不是输的很难看么？还敢在大家面前说那样的大话！”

　　君霖走了，众人再没有了最后的顾忌，开始一面倒的吹捧、讨好君赖邪。

　　对于这样随时可能两面倒的声音，君赖邪早有免疫力。若刚刚，不是她一招赢了君霖。只怕，这些人讥笑、讽刺的对象，就会是她了吧！曾经听了十多年比这些更加恶毒百倍的讽刺，对于这样贬低对方、太高自己的夸奖声，君赖邪实在不感冒。

　　“大哥，我们走。”

　　一场风波已经结束，君赖邪毫不理会周围夸奖她的众人，只是向着在边上看戏很久的君莫邪勾了勾唇。

　　“好！”

　　君莫邪虽然一直静默无言，但那张迷人的俊脸一看到君赖邪的时候，便染上了一股暖意。他似乎是越来越感觉到，自己的小邪儿那种从内到外的变化。不仅仅是她的实力变强了，似乎，连带着她的心，都变得那般的纯粹、温暖……一如她最初的模样！

　　原本心存的顾虑，因为亲眼看着她为君不凡挺身而出，终于完全消散了。酷酷的点点头，小邪儿说的话又怎么能不好呢？而且，这周围的人也实在是太过聒噪，他一向是不喜嘈杂的地方的。

　　二少爷，谢谢你！谢谢你看得起我，谢谢你愿意这么小小的一个我，毫不犹豫挺身而出。

　　总有、总有那么一天，他也会让所有人都刮目相看的！

　　君不凡望着两人并肩离去的背影，双眸湿润，放在身侧的双拳不断的握紧，再握紧。他在心里默默的道谢着，一遍又一遍。

　　※※※

　　“看样子，这君赖邪是真的乌龙大翻身了。她以后的前途，可真是无可限量啊！”

　　君顺看着君赖邪以一击绝杀，极其漂亮的将实力比她强了一级的君霖打败。眼神也为之一动，忍不住惊叹出声。

　　那些个小辈们只看得到君赖邪以绝杀击败了君霖这个结果，但是，对于见多识广的长老辈的人来说。他们都看的真切，君赖邪使用那一招崩雷掌的时候，手法虽然不算百分百的熟练，但那个时机拿捏的恰到好处。一看就知道她在这极短的时间内，已经将那功法的关键领悟了。所欠缺的，就是将它不断练习至完美了。不过，她在短短的几个月时间内，能够做到这种地步，已经算得上令人震惊了！

　　而刚刚，她闪避君霖进攻时所使用的步法，也看得出她是花了不少心思，将那步法融会贯通了的。

　　他本来对于君赖邪拥有黄字上品的步法和绝技有些惊讶，不过转念一想，君赖邪不是曾经有过奇遇么？那圣级妖兽应该就是那位高人所赐的把？连圣级妖兽都随随便便就送给了君赖邪，多送了几本黄字功法，倒也说得过去。

　　“怎么会这样！”

　　那三长老看着自己的宝贝儿子在众目睽睽之下如此丢脸，还不得不当着所有人的面道歉。原本对君赖邪多有不屑的他，那脸色顿时成了猪肝色，简直不敢相信自己的眼睛！

　　又是心疼又是惊异，三长老君岩望着君赖邪的眼中，多了好几分忌惮。

　　他不是不想出手去干预，只是眼下是在众目睽睽之下，而且他身边还有君家其他的长老、供奉。他现在若是为了自己的宝贝儿子，站出来。这样的做法无疑是有失分寸的。虽然心中心疼极了，但君岩也只能生生的忍着，眼睁睁的看着自己宝贝儿子低头、道歉。

　　而一直在旁边，沉默不语的君尚清，远远的看着那一幕。那原本还算沉稳的脸色，此刻却是难看了好几分。君赖邪越是耀眼出色，他心中的愤恨便越多。该死的君赖邪，明明以前被四弟无意中害成了一个连玄力都聚集不了的废人，为何现在会突然之间好像换了一个人？都是因为他，不仅害的玉儿失去了出战修真大会的资格牌，还被关禁闭两年。一想到自己一贯疼爱的小儿子，就要在那样暗无天日的地方呆上两年时间。君尚清心里的那股子恨意，就怎么样都止不住了。

　　※※※

　　君赖邪同君莫邪并肩而行，她并没有直接回到自己的清心院。而是由着清心院的前面，向着左斜下的后山而去。

　　经过了刚刚的那件事，她同大哥曾经那般熟悉，又如何感觉不到大哥情绪的变化？或许，有些事情，有些话，是应该要说清楚了。

　　两人显然是有着足够的默契的，君莫邪望着她从自己的院子经过，那张俊美绝伦的脸庞却丝毫都不惊讶。一路静默无声的同君赖邪并肩而行，心里那已经埋藏了整整十年的伤痕，令他的心前所未有的期待又忐忑着！

　　“小……邪儿！”“大哥！”

　　不一会儿，一片密林映入了两人眼帘，耳边而传来了潺潺流水声。君莫邪压下心头的那一股滚烫的情绪，迟疑的开了口。然而，君赖邪却也在这一刻，同时出生。

　　听到了对方的声音，两人不仅相视一眼，心中浮上了一股极其熟悉的感觉。

　　“大哥，你也看到现在的我了。我现在很好，曾经失去的天赋也全部回来了。而且，曾经经受的那些嘲笑、讥讽，现在也成了我在修炼道路上不断前进的动力。所以，当年的那件事，大哥你不必再如此内疚。”

　　这里是一片的小树林，其间也有不少的山石。君赖邪笑过之后，便大步上前，懒洋洋的坐在了一块石头上，正对着君莫邪，很是认真、干脆的开了口。

　　当君赖邪看到君莫邪因为她这么一句平常的话，那万年不变的冰山，竟出现了丝丝裂痕的时候。她心中更是一叹：以前的君赖邪可真是身在福中不知福。明明呢，心里头想念这个大哥想的不行，表面上，却非要装出一副老死不相往来的别扭模样。

　　她可没那么傻，懒得去伪装，也懒得去拐弯抹角。君莫邪对她多好啊！从小到大，因为当年她变成废物的事情，一直生活在愧疚里面。即便，现在的他应该很清楚，其实当年的那件事情，那并不是他的错。可是，因为对自己这个弟弟的在乎，他却没有丝毫怨言的将君赖邪的小孩子脾气全部默默的接受了。

　　“你不怪我吗？当年，若不是我将自己无意间拾到的一颗甘味丸给你吃，你就不会失去所有的天赋，就不会变成废人，不会被所有人耻笑，也不会成为君家的最大的笑柄，被别人如此的欺负……”

　　君莫邪实在是有些激动，那张从来都是冰冷冷的俊容，露出了丝丝的波动。他一双漂亮的蓝眸紧紧的盯着君赖邪，语气都透出一股内疚和痛苦。

　　当年他和赖邪都年少，他六岁多，赖邪不过刚满四岁。当时，他和小邪儿因为是君家未满十岁的小辈，按照君家的规矩不管他们的家族谁的孩子，都必须留在郡城里，直到发现天赋，有资格被调往君幻城为止。

　　而当时，爹爹回到君家不久，便成为了第一长老，平时都在离他们有几千里之遥的君幻城又或是帝都里。

　　在郡城里面呆了不到半年，他五岁的时候，过人的修炼天赋便显露了出来。到了他六岁的时候，他已经成为了君家成功催动体内玄力的第一人！

　　那个时候，所有的君家人都以为他是君家天赋第一的人。其实，没有人知道，小邪儿的天赋，其实远在他之上。只是，当年的小邪儿贪玩。她知道自己的天赋一旦被大家知道，定然要同他一样，日日都要修炼。她不想和他一样，因为修炼连和他一起玩的时间都没了。所以，软磨硬泡的要他这个哥哥隐瞒自己天赋的事情。当时的自己，对所有人都可以冰冷疏离，唯独对这个贪玩又任性的弟弟，没有丝毫办法。他答应了小邪儿的请求，向所有人隐瞒了小邪儿在同他玩闹中，偶然被发现的恐怖天赋。

　　正好，小邪儿当年不过四岁，还是一个身子小小的粉雕玉琢的小娃娃。谁也想不到，一个四岁的小娃娃，修炼天赋不仅觉醒了，而且还强的离谱。所以，他没有对别人说，其余的人也都没有发现，小邪儿那惊世骇俗的天赋。

　　然而，那个时候的他，并不知道自己的天赋已经引起了家族里不知道谁的坏心。有一日，他在修炼场上完成了当天的修炼内容，回到了自己的房间里面的时候。就看到了自己的桌子上，放着一瓶甘味丸。这甘味丸不同于一般的药丸，它是一种有甘甜味道的糖丸子。数量稀少，价格昂贵，但是小孩子都非常的喜欢吃。他和小邪儿，回家族已经有两年多了，爹爹曾经给过他们俩吃过一次。那清甜的味道，令他都记忆犹新。

　　当时的他，不过一个六岁的小孩子，虽然比他的同龄人要冷酷高傲一些。但是，心思依旧单纯的很。他打开了那一瓶甘味丸，发现里面竟然有大半瓶，一股清甜的味道萦绕在鼻。他当时高兴坏了，但自己却舍不得吃，想把它都留给非常喜欢吃甜味的小弟弟。所以，下了训练场之后，他就找到了小邪儿，把这甘味丸给了她。然而，他却不知道，就是这一瓶甘味丸中的小小一颗，害的君赖邪的那傲人天赋尽失。又因为他帮小邪儿隐瞒了天赋的事情，令家族里将小邪儿认定为无法修炼的那一种人！

　　当时，年仅四岁的君赖邪收到了这样一瓶甘味丸，高兴坏了。而她同他这个大哥，也是从来不客气的。她说舍不得一次性吃完，要一天吃一颗。

　　看着小邪儿那么开心，他这个做大哥的，心里也跟着高兴。然而，可怕的事情来了。最开始的时候，小邪儿并没有出现什么异样。可是，当过了半个月之后。有一日傍晚，他如常的去小邪儿的房间找她。入眼的却是在地上，全身发热到已经昏死过去的赖邪！

　　当时的他，被这恐怖的一幕吓坏了。第一次，他的心里充满了惧怕。他害怕失去自己唯一的弟弟，他害怕极了！他愣了几秒，便疯了似的冲了出去。等他叫来家里的药师帮她看的时候，小邪儿那张可爱的小脸因为发烫而变得通红，整个人看上去都非常的不对劲！

　　害怕失去弟弟的恐惧让他心都在颤抖，然而，就在药师给小邪儿诊断的时候。他终于注意到了，那被打翻在地、滚落在角落里的甘味丸瓶。当时，看到那一幕，他眼神猛地一颤，仿佛隐隐约约的明白了一些什么。

　　很快的，小邪儿被那个草包药师轻描淡写的诊断为受凉起了高烧。之后，那个傲慢无比的医师，开了一些药物，便离开了。

　　稚嫩青涩的他，以为那些药物就是小邪儿的救命稻草。将开始的疑惑暂时抛在了一边，寸步不离的呆在小邪儿身边，为她熬药，喂她喝药。

　　这期间，小邪儿偶尔会醒来。即便是知道自己的情况不太乐观，她那张可爱的小脸上依旧挂着笑容，还细声细气的安慰着他。

　　可是，事情并不往好的一方面发展。小邪儿吃了那些药物之后，第二日不仅丝毫不见好转。反而病情愈发的严重。小邪儿的天赋他是知道的，她的身体抵抗力比普通人要强了许多倍。这么多年来，他从未见她患过一般的感冒发烧。可是为何这一次，突然就发了这般严重的高烧？

　　那个时候，药物的失灵，让他心急如焚，也让他想起了自己心中最初的那个怀疑。

　　当时的他，不过一个六岁的孩子。虽然心中有所怀疑，但却是凭着几条模糊的理由和推断得出。他心中隐隐的感觉到，或许，小邪儿生病真正的原因，是那一瓶甘味丸！那个时候，小邪儿的情况已经越来越严重了。即便只是自己的推断，他都必须去尝试！

　　当天夜里，他冲进了郡城家族药师的房间里，但却被自以为是的药师勃然大怒的踢出了门。说他居然质疑他这个家族药师，还说二少爷从来就没有说过什么甘味丸，让他别再乱说话。等他再次回到了小邪儿的房间的时候，她的烧已经退了，可是，她的经脉却因此被完全堵塞掉了。不止如此，她连玄力都再也不能聚集了。君家真正令人惊艳绝伦的天才，一夜之间，变成了一个连玄力都无法聚集的废物！

　　白天的时候，那个药师过来了。对小邪儿的烧退沾沾自喜，满眼的傲慢，他说：二少爷这不是全好了吗？！之后，他还很是不屑的责备他：小孩子，根本就什么不懂，只会张口乱说。

　　只有他心里清楚，小邪儿根本就没有被治愈。她失去的了，是她身为一个炎黄大陆人最重要的东西！

　　当时，当时的他没有反驳那个药师。因为他知道，不管当时的自己说些什么，这个药师根本就不会相信。

　　那个时候，他真真切切的感觉到了自己的势单力薄，痛恨自己的软弱和愚蠢。若不是他毫不怀疑的拿了那一瓶甘味丸，小邪儿就不会变成这样。若是他足够强大，就不会连一个郡城的家族药师，都可以如此忽视他的话！

　　而思及那一瓶甘味丸所放的地方，只怕那个下药之人，真正的目标是他，而非还未在家族里崭露头角的小邪儿！

　　自此以后，失去了一切天赋的小邪儿变得自卑、自闭。她一直都对别人绝口不提，自己曾经的天赋和那一瓶甘味丸的事情。

　　他知道，小邪儿是因为害怕这件事会累到他，才从来不对别人说自己是吃了那甘味丸才会突然发烧发了的，也对自己那骇人的天赋绝口不提。

　　她用自己那脆弱的身体保护了他，却也因此自闭，再也不理会任何人。无论他说什么，做什么，她都不理不睬。就这样的过了两年时间，他便因为过人的天赋和修炼速度，将要被送到了君幻城，成为了君家第一号种子。可是，没有人知道，他这么拼命的修炼，这么拼命的渴望着变强。一直以来，支持他的信念只有一个——因为，他不是全属火性，所以没法成为一个药师。所以，他必须不断的变强、变强、再变强。有一天，他才能找得到一个足够好的药师，让他来帮小妖儿打通那被毁掉的经脉，能让她重拾信心。

　　多少次，在君幻城里，他听说小邪儿在郡城里胡作非为的时候，心里的愧疚和心疼几乎将他淹没。多少次，他趁着跟着家族里头的人，一起去郡城附近的九连山脉边缘历练的时候，偷偷的就溜到郡城去偷看小邪儿。可是，他却不敢出现在她的面前。因为，他害怕她还是和从前那样，怨恨他、不理他……

　　“为什么要怪你？你可是只有一瓶甘味丸，自己不吃，都要留给我吃的超级好哥哥。这样好的哥哥，我如果因为那些陈年旧事就去怪你的，岂不是太不惜福了？”

　　君赖邪淡淡的笑笑，那笑容很浅淡，却莫名的有种温暖人心的味道。

　　她的傻大哥呵。哪里有人怪过他呢？就连那变得自暴自弃的君赖邪也不曾真的怪过他。她只是觉得自己已经什么天赋都没有了，而她的莫邪哥哥却越来越耀眼、越来越帅气。她觉得自己再也不配和莫邪哥哥玩罢了。而且，那个傻瓜，还特意的和君莫邪说了不要他告诉爹爹，就因为她心中的那股自卑。真是傻到家了，如果早点把事情都告诉爹爹的话，说不定爹爹早有办法能够找到人来解掉她体内的毒了。

　　可惜，那个时候的君赖邪，太过稚嫩无知了。她一直都认为，自己失去的天赋，是再也寻不回的了。

　　其实，这些都不过是一个不成熟的小孩子的任性罢了。

　　“小邪儿！”

　　一贯以冷酷淡漠著称的男子，此刻一双漂亮的蓝眸却露出了丝丝的湿意，那俊美至极的脸庞上，竟然显露出了一个大大的笑容。他紧紧的盯着那笑容温暖，在心头想过千遍万遍的小小少年，颤抖的伸出了修长的大手。一点点的靠近，最终，用力的揽住了那纤瘦的少年，紧紧的将她拥在怀中。

　　“莫邪大哥！”

　　君赖邪感觉到自己被一个宽厚的胸膛抱住了，黑眸微湿，轻声唤道。这是，她的大哥啊，现在变得如此的沉默寡言、冰冷淡漠。可是，他以前却不是这个样子的。这些，都是因为对她的内疚啊。这么多年来，不过是因为她小孩子的任性，竟然让这样好的大哥内疚了这么多年。她上一世没有亲人，鬼手大叔就是她唯一的亲人。而在这里，她有如此疼爱她的爷爷、爹爹，还有如此为她护她的大哥……

　　他们，是她的亲人；他们，是她今生最大的依赖啊！

　　“小邪儿，以后，大哥护你！”

　　良久，良久，君莫邪终于是将君赖邪给放开了。然后，细细的打量着她那张成熟稳重了许多也俊美精致许多的年轻脸庞。低低的，君莫邪一脸正色，直直的看着她那双漂亮的黑眸。然后，仿佛是宣誓一般，将藏在心里已经太久太久的话语，说了出口。

　　君赖邪望着终于打开心结的大哥，用力的点点头。

　　“对了，两个月之后的修真大会，你就放心的去吧。就凭区区一个天逸，也敢威胁我君莫邪的宝贝弟弟。哼！到时候，我会好好的招呼他的。”

　　其实，以他那外冷内热的性子，是不会这么快就敢同小邪儿面对面的说起当年的那些事情的。他会如此急迫的见小邪儿。除了因为她终于恢复了天赋，再也不会被失去的天赋所困，给了他莫大勇气之外。有很大的原因，是因为在小邪儿回君家第一日，看着那天逸如此咄咄逼人的威胁他的宝贝弟弟。某冷酷男表面闷声不响的，心里面却是早很深很深的记恨上了。

　　他正愁自己一直没为宝贝弟弟做点什么呢！有人送货上门，自然是再好不过了。


第91章 小狐狸异样，诡异功法！

　　“大哥，我看上去有那么弱吗？那天逸，我自己对付他便足够了，不必如此担心。”

　　君赖邪闻言，黑眸露出了一丝的暖意。她懒懒的勾唇，自信的笑了笑，很是干脆的回答道。这个时候，她才知道了自己这个外冷内热、极有责任感的莫邪大哥，为何会如此的主动配合的随她来后山了。原来，他是担心自己被天剑门的那个天逸欺负去了。

　　这么多年了，大哥对她的保护和照顾，真是丝毫都没有变啊！

　　不过，这一次却是莫邪大哥想岔了。她现在早已不是以前那个君赖邪，没把握的事情，她哪里会胡乱的接受！

　　“是吗？”

　　听了这话，看着那双熟悉的黑眸里露出了久违的自信和灵动。君莫邪漂亮的蓝眸闪过一丝的淡淡的宠溺，更加深刻的感觉到曾经那个稚嫩任性的小邪儿，是真的已经长大了。

　　不过，即便知道她已经不再是以前那个跟在他身后的小跟屁虫了。君莫邪却依旧丝毫不敢大意，并没有立刻答应下来，反而是低低的、恍若叹息般的道了这两个字。

　　君赖邪听了这熟悉的话语，心神一晃，连神情都怔了怔。

　　这么些天了，她不是没有注意过她这个一身黑衣、俊美倨傲的亲大哥。可现在，当他在她面前褪下那些冰冷疏离，一如既往的用宠溺无奈的眼神看着她时，她却仿佛觉得是回到了最开始同莫邪大哥在一起的时候。那个时候，他们俩还未被爹爹带回君家，身边除了爹爹便只有莫邪大哥了。有一年，爹爹不知为何受了重伤，卧床了大半年。那段时间，平时极其疼爱自己的爹爹不能再照顾自己了。她身边唯一的人，便是莫邪大哥！

　　所以，即便那个时候的莫邪大哥的周身，一直散发着生人勿近、冷漠疏离的气息。年幼天真的她却丝毫不在意，经常是眨巴着大眼睛，迈着小短腿，日日都要跟在莫邪大哥的身后。

　　而一开始的时候，莫邪大哥只当她是一个小鬼，也根本不吃她这一套。爹爹躺在床上养伤，莫邪大哥年纪小小，却已经可以自己上山去采药、打猎。那时候的她，不过一个三岁的小奶娃，她一直就崇拜大哥崇拜的不得了。每当莫邪大哥出门之后，她总是毫不犹豫、不管不顾的跟在他身后。可是，莫邪大哥从来不回头，也从不会同她说话。只是闷不吭声的加快速度，很快就将她甩掉了。她经常跟了没多久，便失去了莫邪大哥的身影。最后，只得垂头丧气的沿着原路回家了。

　　但是，她从未放弃过。爹爹养伤那段时间，她日日都跟在莫邪大哥身后。终于，有一日她跟着莫邪大哥走进了密林里面，却很不幸运的遇到了一只最极低的灵级妖兽。然而，即便是最低级也是妖兽中最弱的野猪妖，都不是那个时候的她有力量撼动的。当时，她怕的要命，她以为自己要死了。可是就在她生死攸关的时刻，莫邪大哥却猛地跳了出来，毫不犹豫的挡在她的面前。

　　那一刻，从那一刻起。她便将这个比自己只大了三岁的少年，当成了自己最重要的亲人，她的亲大哥。

　　莫邪大哥那个时候也没有开始修炼呵，他也不是不害怕呵！可是，他依旧毫不犹豫的挡在她面前，将她推到了安全的地方。最终，莫邪大哥因此而被激发了修炼的天赋。他费尽了全身力气，用了不少的办法，才赶走了那只灵级妖兽。而她，本来是被眼前这一切给吓坏了，眼睛里的眼泪都快掉下来了。然而，到了最后，她却眨巴黑眸，没心没肺的笑开了。原来，一直对自己冰冷冷不理不睬的莫邪大哥，其实一直都有默默的在暗处看着她。

　　莫邪大哥，不是不喜欢她，也不是不关心她。

　　就是那一日起，她感觉到了莫邪大哥看她的眼神变了。那眸中的淡漠一点点的褪去，经常用一种宠溺又无奈的眼神，看着她这个超级调皮捣蛋的弟弟。他们之间的感情，也越来越深厚。

　　“莫邪大哥，我可是很强的！你不是从小就知道么？你弟弟我的天赋，可是无人能及的呀！”

　　君赖邪笑了，笑的分外的灿烂，黑眸里染着一丝的湿气。这对话，这场景，多么的熟悉啊！就像是她无数次天真又无邪的说出一些大话，莫邪大哥都会宠溺又无奈的问‘是吗？’。

　　“笨蛋！”

　　君莫邪一愣，这才发现自己似乎是习惯性的说了那句话。又听了君赖邪的回答，只觉得心头有热热的东西，在轻轻的流淌着。冰蓝色的眸子里，最后一丝的担心，都因此而褪去了。他伸出大手，用力的揉了揉她的发顶，喃喃自语道。

　　笨蛋，明明是因为他的缘故，才让她这么多年被人瞧不起，为什么这么轻易就原谅他了？！

　　真是一个，无可救药的笨蛋呵！他最宝贝的傻弟弟！

　　“我要是笨蛋？你还是笨蛋的亲哥哥呢。”

　　见大哥终于是放下了心结，君赖邪也放心了。任凭君莫邪揉着她的发顶，她眨巴着漂亮的黑眸，很是无辜的回答道。

　　君莫邪闻言，只是宠溺的笑笑，并不说话。然而，他的心里，却早就下了决心。从今以后，小邪儿便是他今生要永远守护的人，他最最重要的亲弟弟。

　　君赖邪也是笑，那些年陪伴在自己身边的莫邪大哥，永远都是她的大哥。所以，即便是因为莫邪大哥的缘故，失去了全部的天赋，以前的君赖邪也没有怨恨过。

　　两人笑了一会儿，又聊了一会儿小时候的事情。这才一起由后山往回走。

　　※※※

　　“小邪儿的修炼速度如此之快，看样子，大哥也要加紧修炼了！好了，若是有事，就来我住处找我！”

　　君赖邪和君莫邪并肩的走在小路上，一路由着后山那边重新走回了清心院的前面，君莫邪有些不舍的望着自己的宝贝弟弟。蓝眸染着一丝笑，他难得玩笑般的打趣道。

　　虽然说得带着笑意，但和他熟悉如君赖邪，又如何不知道这不过是外表冷漠、内心炙热的大哥，掩饰分离失落的故意之举？

　　“大哥，我修炼的时日太短……虽然境界提高快，但并不代表实力提升的如境界那般的迅速。如今修真大会在即，等两日后叶家家族大会结束后，接下来的两个月的时间，我回加紧闭关修炼的！大哥……我说过，总有一日，定然会超过你的！”

　　虽然身在君家里，但是因为平日修炼的缘故，而且她的修炼方式和平常人不一样。所以，平时一两个月见不到人是常有的事情，所以说，好不容易才和多年隔阂的大哥恢复了以往的亲密，君赖邪心中也多有不舍。

　　“呵呵，大哥等着那一天！”

　　君莫邪低低的笑，醇厚的笑声分外的迷人。

　　※※※

　　和莫邪大哥分开之后，君赖邪回到了自己的清心院内。然而，刚刚迈入清心院，小妖儿和玥妖的声音便响起来了。

　　“主人，这一只小白狐狸好奇怪！好像一动不动的坐了好多天了……连呼吸都越来越低不可闻了。”

　　小妖儿妖红的大眼睛盯着那角落的一抹白色，还不断的眨巴眨巴的。前几天因为一直挂心小主人洗精伐髓的事情，一直都没有心思注意。现在，小主人都已经参加完了那家族年终大会了。她便立刻发现了这只小白狐狸的异样了……

　　“真的是好生奇怪……我怎么感觉阴阳塚里面的灵气似乎有些不同寻常啊？”

　　玥妖却是没有妖凰那一份闲心，开始的时候，他也多看了那小白狐狸一眼。但因为这小星狐是属于幽冥玄界的妖兽，他对其也只知道一些常识的东西。对于这小狐狸的种种异于一般妖兽的状态，他也是有些疑惑不解。

　　既然想不清楚，他便也没有多浪费时间，而是开始热心于自己的修炼了。然而，静坐修炼了好几个时辰之后，他却敏锐的发现了一些不同寻常。

　　“怎么回事？”

　　君赖邪听到小妖儿的惊呼，立刻收了心思。快步进了屋子，上楼到了自己的睡觉的房中。

　　然后，心思一动，整个人便消失在了房中，进入了阴阳塚里面。

　　举目一扫，果然看到了眼前，那只被他免费拍卖回来的小狐狸。此刻就像是一只石雕般坐在那儿，一动不动的，连呼吸都有点若有似无。

　　“玥，这小狐狸到底是怎么……咦？那个最小的周身萦绕着紫光的房间，竟然已经解封了？”

　　因为这阴阳塚是君赖邪滴血认主的幻器，君赖邪意识略略一扫，立刻感觉到了那只白色小狐狸的不同寻常。不过，与此同时，她也惊讶的发现了，阴阳塚里面的那四个封死的三大一小的房间，竟然被打开了一间。

　　她对那看上去最为神秘的小房间一直颇为好奇，此刻感觉到它解封了。顿时猎奇心大起，将小狐狸的事情放在了一边，她抬脚就想着那个小房间走了过去。

　　原本看上去稍显暗紫的光芒，因为房间被打开的缘故，而变得明亮了一些。在紫色的光芒的映衬下，那小巧精致的房间更显的奢华精美。

　　那房门打开了，但房门之上依旧是空空荡荡的，没有任何关于这房间的介绍文字。

　　君赖邪走进了那房间，意识再一扫。整个房间里面的东西，顿时都映入了她的意识之中。这……这、怎么回事？

　　这解封的小房间里面，四周全是摆书的书架。然而，这么多的书架上，却只放着唯一的一本小书。这整个房间里面，就这么一本书！

　　也太奇怪了点！

　　和开始解封的那四个房间相比，这个房间里的空荡怎么看怎么奇怪。

　　心中虽然奇怪，但是也因为如此，君赖邪对于这房间里面的那唯一的一本书更加好奇了。连走过去的时间都不想等，她直接用自己的意识一扫，立刻就看到了那书上写着‘虚空流云’四个黑色大字。再想看看品级，上面却没有品级，就这么四个字。

　　虚空流云，好奇怪的名字。这是什么功法？君赖邪已经走到了那本书的面前，扬手便拿起了那书，细细的翻阅了起来。

　　步法，这是一本关于步法的功法。

　　君赖邪翻开了那本书，看了几页，却发现之后的内容竟是一片空白。这本功法只有最前面的一部分。真是一本奇特的功法……

　　她微微一叹，虽然内容不多，但她心中对这本奇异的书已经有了结论。虽然，这本步法同她在前面的步法阁里面看到的步法内容相差甚远。但是，最终达到的效果却是一样的。

　　“玥，你知道这一本功法吗？名叫虚空流云。”

　　感觉到这功法的奇特，君赖邪隐隐也知道这一本步法应该是非同小可。想想玥妖在这阴阳塚里面呆了上千年，说不定会知道一些什么。

　　“赖邪，虽然我在这阴阳塚内呆了千年，但这阴阳塚并非我所有。它的拥有者，是我曾经唯一的人类好友。所以，我对这阴阳塚的事情，也只知道一二。只听他说过，这阴阳塚精妙异常，能够因为拥有者的不同而展现出不同。虽然我没有听说过这功法，但它既然是这阴阳塚里面的奇特之物，自然有它的神通之处。你就好好的将这功法学会，他日定能派上用途。”

　　玥妖看着君赖邪一脸兴奋，略略想了想，还是摇摇头。关于这阴阳塚，他也只知道一个大概……很多东西，都必须赖邪自己慢慢摸索了。

　　“嗯！这样有意思的功法，一看就感觉很不一般啊！我肯定要将它弄个明白的！”

　　君赖邪望着那一本只有第一部分的功法，黑眸晶亮，饶有兴趣的道。

　　在看一眼那依旧呆坐在角落的小星狐，又看了看自己手中的这一本秘籍。虽然，那小狐狸的异样也让她挺好奇的，但似乎还是这诡异功法比较有吸引力。

　　不再多话，君赖邪直接将手中的秘籍带出了阴阳塚，细细的翻看，然后便开始静坐领悟了起来。

　　然而，这一本秘籍果然不同寻常。虽然字面上如同行云流水，看上去并没有什么艰涩之处。但一旦君赖邪觉得自己有所领悟，开始运功练习的时候，便感觉到了一种飘渺无踪感。明明自己是按照那功法在修炼，却总是有种大道飘渺、了无痕迹的感觉。

　　坐了整整一夜，君赖邪发现这一本虚空流云秘籍，和她曾经研习过的通经气脉心法完全是两个极端。通经气脉心法，是以艰涩难懂为主，一旦你真正领悟了，便会轻易可以掌握。但这虚空流云却是那种看上去平淡无奇、似乎很是浅显易懂，但一旦你投诸实践，却发现总有种说不出的距离感。

　　虽然这两本功法属于两个极端，但毫无疑问，两者都是那种极其难以掌握的顶尖功法。

　　君赖邪感觉到了这一点之后，想要掌握这种功法的念头更强烈了。她并没有丝毫的退却，反而是更加耐心的去尝试、领悟了。

　　就当她不知疲倦的尝试、失败、再尝试的时候，脑子里，却突然闪过了玥妖以前和她说过的一段话。以前，玥妖就以过来人的身份提点过她，虽然阴阳塚最开始解封的是最为基础的功法。但是，其实这世间的种种境界不同、品级不一的功法，都是对于修仙的一种尝试，一种领悟。

　　其实，这些功法的道理都是一个样。之所以会有品级的天差地别，不过是这领悟有着深刻与浅显之分。

　　所以，这一片大陆上的人们，都是由着低品级的功法，逐渐的往上修炼。经过层层功法对自己悟性的不断提升，从而让自己对修炼的理解更加深刻，最后便能达到更高的境界。而她若是从最简单、浅显的练习起，可以给她之后的修炼打下一个更好的基础。通过这样的拓宽见识、厚积薄发，对于她的实力的提高一定会所有帮助。

　　脑子里不断的回响着玥妖曾经说过的话，虽然对这一本虚空流云步法的兴趣极大。但是，君赖邪还是强行制止自己继续的修炼下去。这本功法给她的那种飘渺无痕之感，总有种现在的她还无法琢磨透的感觉。

　　或许，是自己的火候还不够吧。君赖邪收了掌，望着那一本秘籍，若有所思。

　　就在这时，那秘籍的蓝页封面上，却好像是多了一些什么。君赖邪一愣，连忙仔细一瞧，只见那封面之上，果然是多了一行小字。

　　“四部集齐，方可修炼。”

　　八个金色小字，出现在了那封面的左下角上。

　　这一本虚空流云步法，果然非同寻常。君赖邪黑眸闪过一丝的惊异，没想到这功法竟然还会自己出现这样的提示。四部集齐，意思是这功法一共分四个部分吗？现在显露出来的，是第一部分？大抵是这个意思了。

　　看了这八个字的提示，君赖邪心中隐隐也明白了，自己刚刚那种感觉，似乎是没错的。现在的自己，似乎还适合修炼这功法。

　　既然现在还不适合修炼，君赖邪拿起了那一本功法，依旧放入了阴阳塚里面。

　　刚刚才洗精伐髓完毕，在加上又突破了，君赖邪实在是觉得有些兴奋额，而且精神也很是不错。

　　“还是来练练体吧！最近又突破了不少级数，现在也急需要巩固现在的实力。”

　　刚刚同莫邪大哥和好如初了，君赖邪心情也有点激动。喃喃自语了一句，她便起身，大步向着卧室边上的练功房走去。

　　一夜的时间，就在君赖邪不断练体中渡过了。

　　※※※

　　两天的时间很快就过去，参加叶家家族大会的日子，如期的来临了。

　　这一日，除了必去的暂代家主君尚明之外，君家还有四位长老和三位供奉一起前往。而除了他们之外，还可以带一些君家的小辈们一同前往。排名前十二的自然都在其列，他们都是要参加修真大会的人，能够看看叶家的年轻辈实力的机会，自然不能错过。

　　君霖自然也在其列，不过，他今天的脸色很有点不好。却是因为看到了一脸懒散的君赖邪走过来了。

　　君赖邪一来，原本围着君霖的众小辈们，立刻做鸟兽散。那一天的事情，他们都是看到的。在二少爷面前，他们自然是不敢凑在君霖面前的。

　　看着两天前当着君家所有小辈的面，将自己打败的君赖邪，君霖那立刻想起了那一日自己所受到的那些屈辱。咬牙切齿，想着君赖邪等下会要同叶家的叶倩衣再一次的当众比试。虽然，他知道自己应该希望代表君家的君赖邪获胜，但是，他现在却忍不住在心中盼望着君赖邪输。而且，是输的越惨越好！

　　叶家可不是那么好惹的。这君赖邪在刚回君家那一日，便已经同叶家结仇。总有一天，这君赖邪会栽在叶家手上的！

　　君赖邪对君霖那恶毒的眼神恍若未见。又或者，她的确根本就没有注意过心中正打着坏主意的君霖一眼。她懒洋洋的眯着黑眸，这两天练体练得有些过度了，现在倒是有些疲累了。

　　“小邪儿，你来了。”

　　看着君赖邪一脸懒洋洋的最后一个出现在了大门口处，一身黑衣、俊美绝伦的君莫邪，那双漂亮的蓝眸里染着暖暖的宠溺，冷酷俊美的脸庞，也因为那眼瞳里的暖意而显得更加迷人起来。不待君赖邪走近，他立刻自发自动的走到了君赖邪的身边，两人默契十足的并肩站好。

　　什……什么？！

　　原本正懒懒散散的等待着家主下令的众小辈们，此时听到君莫邪如此说话，均是狠狠一怔。虽然，在前两天的家族年终大会上，这两兄弟争先的弃权，让他们有些怀疑。但是，当他们真的亲眼看到：那个从来对所有人都是爱理不理、万年冰山模样的君家第一天才——君莫邪，用如此温柔宠溺的眼神看着君赖邪的时候。心中的那种震撼不是言语能够形容出的！

　　老天，他们是不是眼花了？

　　而且，这般温柔宠溺的态度，对着的竟然……是他多年以来从来不闻不问的弟弟？

　　他们惊讶的，下巴都快掉了地。从来没有，从来没有，看到过君莫邪露出这样的表情。那个俊美倨傲、冰冷淡漠如神，像是一座大山般压在他们身上的黑衣少年，居然也会对人温柔的吗？

　　“嗯，莫邪大哥，你来的好早。”

　　君赖邪懒懒的勾了下唇，扬起一抹浅浅暖度，一点意外都没有，依旧是一副困倦的模样。她就这样随意慵懒的站在高大的君莫邪身边，兄弟俩看上去莫名的默契，丝毫没有违和感。

　　啪啪啪——！

　　周围又是一阵下巴掉地的声音。什么时候……什么时候，君赖邪和君莫邪的感情这么好了？听他们的话语，怎么感情好得像是穿一条裤子？可是，这么多年来，他们从未见过这两兄弟说话或者是走动过，连一次都没有。这，这……

　　谁来告诉他们，这到底是怎么一回事？

　　然而，君赖邪和君莫邪两人，却丝毫不在意周围的人的惊愕。两人之间，有一种不需要言语的默契，一股暖彻心扉的温暖，缓缓的在心中扩散着。

　　正在心中不断的诅咒着君赖邪的君霖，也是微微一怔。两天前，他也感觉君莫邪有些不一样，但是和今日的亲昵表现相比，那一天根本就没什么不正常的。他还未惊讶完，君莫邪那冰冷冷的眼神便扫了过来。

　　小邪儿才到君幻城没多久，可能对这君霖的性格不太了解。而他对这君霖的性格，虽然不说是百分百的了解，却也绝对有百分之八十了。此人心高气傲、睚眦必报。那一日，小邪儿令他在所有同辈面前丢脸，他定然是在心里默默记下了。

　　被那冰冷无情的眼神吓得全身都是一颤，自从十年前君莫邪来到君幻城。他在君家年轻一辈的天才们中，就是神话般的存在。对于君家所有的天才们来说，君莫邪一直都是被他们仰望着的。被他这样冰冷冷的一瞧，君霖即便再如何不知趣，也知道这从来对任何事情都是漠不关心的君莫邪，已然是动了怒气了。

　　该死的！这曾经老死不相往来的两兄弟，什么时候感情变得这么好了？狼狈的收回了放在君赖邪身上的恶毒眼神，君霖在心中低低的咒骂着。

　　君尚明听到两个儿子的招呼，心中也是猛地一惊。看到自己的两个儿子，终于打破了沉寂了十年之久的沉默，君尚明的心中，更是高兴又欣慰。

　　不管如何，他们俩能够如此，他真的是打心眼里觉得高兴！

　　“好了，我们现在出发！”

　　看着时间差不多了，君尚明正了脸色。严肃的扫了众人一圈，一声令下。君家的众人便出了大门，一起向着叶家进发。

　　叶家所在的位置，在君幻城的中心地带。君家众人走了一会儿，身边便响起了一阵喧哗声。

　　“哟，这不是第二大家族君家的人吗？”

　　一个柳家子弟跟在他们家族的大部队里面，看到了后面走来的君家众人，眼神闪过一丝的轻蔑，故作惊讶的道。

　　“对呀！应该说是‘现在还是第二大家族’的君家。这一次修真大会之后，这君家还能不能呆在这个位置，那可就不好说了。”

　　另外一个柳家子弟，很是随意的扫了君家那一帮小辈们一眼。说话的声音，不大不小，正好能让君家一行人听到。

　　前阵子，君莫痕受伤的事情已经在四大家族里面传遍了。再加上叶家和天剑门一直不断的向着君家施压，柳家和凌家的人愈发的不把君家放在眼里了。

　　而君家的年轻辈的实力，也是良莠不齐，根本就没法同他们柳家相比！去年君家的家族年终大会上，他们可是看的清清楚楚。除了那个君莫邪还令人有几分忌惮之外，其余的那些人根本就不足挂齿。

　　“你们！”

　　君家的子弟被这露骨的讽刺气得，恨不得现在就冲过去，将对方的嘴巴给堵了。

　　这段时间，他们君家人受得气不可谓不多。虽然，那一日君赖邪将叶家打了回去，但家族的危机还没有渡过。这一次的叶家年终大会，便是他们找回场子的开始。而之后的修真大会，更是一场不见血的拼杀。如此情况，又被柳家人如此奚落，年轻气盛的小辈们，便有些忍耐不住了。

　　走在前面的君尚明和君家几位长老们，都转头对他们示意，让他们不要冲动。

　　现在是非常时期，叶家和天剑门就差一个动手的理由。虽然，若是拼个鱼死网破，他们也不会好到哪儿去。但是，若是还惹上一个柳家。只怕，连玉石俱焚，他们君家都做不到了。小不忍则乱大谋，而此刻君家只能够忍耐。忍耐到他们君家的小辈在修真大会上崭露头角。若是能够得到其余几大门派的亲睐，再等到老家主君莫痕的伤痊愈，那这危机便是渡过去了。

　　“怎么了？难道我们说的不是实话？哦，对了，今日叶家大小姐，似乎要迎战你们家族的第一废物呢！依我看，那君家第一废物——君赖邪还是早点滚回好好躲着吧！凭她也配同叶家大小姐比试？真是让人笑掉大牙！”

　　柳家子弟虽然跋扈，但也懂得见好就收。现在惹惹他们就算了，反正今日叶家也是打算要拿着君家开涮的。那人又讽刺了几句，便也不再多说什么了。

　　看样子，他们都打心眼里觉得她会落败啊！

　　一直是半眯着黑眸、有些昏昏欲睡的君赖邪，听了柳家人的这话，薄唇勾起了一丝意味深长的腹黑浅笑。

　　唔，这个想法是非常丰满的，可现实通常都是非常骨感的。


第92章 下马威，主动挑衅！

　　那柳家人自以为说到了君家最痛的痛处。然而，原本被气得不轻的君家小辈们，听到对方这句话，反而露出了一抹高深莫测的笑容。

　　哼！这些无知的柳家人，等他们亲眼见识到二少爷震惊四座的超强实力时，只怕一个个会惊得把眼珠子瞪出来吧！

　　君家的众位小辈们，望着那一抹修长慵懒的身影，都默默的紧握拳头。二少，无论如何，今日一定要把叶家的叶倩衣给打败啊！心中被激起的熊熊怒火，此刻都转化为对君赖邪的无限期望了。

　　※※※

　　不一会儿，众人来到了位于君幻城城中心的叶府前。

　　“君家家主和柳家家主大驾光临，请进、请进。”

　　叶家的管家叶福早早的在大门口恭候着受邀前来的众位家主们，一看到君尚明和柳铭风两位家主同时到了，立刻出门迎接。

　　走进了叶家大门，远远的就看到了一个相当大的修炼场。这修炼场比君家的那个规模更大，条件也更好一些。此刻，这个巨大的修炼场上搭建起了一个长宽达三十余丈的比武台。叶家的各大长老、供奉们，也都齐齐站在了比武台的正前方。

　　而叶家年轻一辈的众人，此刻也都整整齐齐的排列在了巨大比武台的两侧，目光灼热的盯着中心处的比武台。

　　而除了叶家人之外，其余一些受到邀请的小家族和四大家族最为弱势的凌家都早早的到了。以叶家多年来的积威，很多家族都很是巴结柳家，早到也不足为奇。至于凌家，自从发生了那一起巨大变故之后，凌家对其余三大家族都有一种若有似无的弱势，他们也早就习以为常了。

　　“君家主，柳家主，你们来了！来来来，请坐、请坐啊！”

　　看到君尚明和柳铭风两人总算是在他们家族年终大会来临前赶来了，虽然心中有些不高兴。但是，叶非凡自然不可能在这种场合下表露出来。更不会在众目睽睽之下，失了礼数。

　　他脸上扬起得体的微笑，忙不迭的向着君尚明和柳铭风说道，请着他们两位一路到了正前方的位置。脸上还在微笑着，然而他的眸子却极快的在君家的一行人中扫了一圈，在君赖邪身上略略停顿了一秒，眼神立刻变得凌厉了起来。

　　这个黑衣少年，便是几个月之前，当着君家所有人的面，打败倩衣的君赖邪吧？哼！没想到，这人尽皆知的第一废物不知为何突然就能够修炼了。而且，他似乎真的同以前不一样了，竟然真敢接下他们叶家的挑战！

　　不过，不一样了又如何？竟然敢那般羞辱他的宝贝女儿，那就要做好付出惨重代价的准备！他们叶家，身为四大家族之首，可不是那么好招惹的！

　　这一记凌厉眼神，也不过是转瞬间的事情。他很快就收了那凌厉的眼神，大步的走到了台前。

　　君赖邪不是没有感觉到叶非凡那凌厉的眼神，不过，她依旧是懒懒的眯着黑眸，很是无畏的站在那儿。对于那一日，教训叶倩衣的事情，她心里是半点后悔都没有。这个时候，君家和柳家的人也陆陆续续的落了座。

　　刚刚落座，众人便敏锐的发现了这一次叶家邀请来的客人之中。除了他们这些大小家族之外，四大门派之首的天剑门，竟然也派了人过来了。那一日，和着叶倩衣一起去君家的天逸，也赫然在这几人之中。

　　“多谢各位前来参加我叶家的年终大会，若有什么招待不周的地方，请大家多多担待。”

　　叶非凡双手抱拳，很是和气的向着大家招呼道。和气而威严，此刻的他看上去颇有一种武林盟主的气派。

　　虽然，他脸上挂着十分得体的微笑。但是，大家都知道这话不过是必须要说的场面话而已。当然了，叶家身为四大家族之首，茶水糕点还是准备的非常充足。不过，以叶家近年来的势头，就算他真的招待不周了，也绝对不会有人说什么的。

　　“时辰到——！”

　　这个时候，一旁叶家的某个长老，看了看身边的圭表，然后一脸严肃的大声宣布道。

　　“好，我叶家的家族年终大会，正式开始！点人——！”

　　叶非凡将派头做足了，听到了那声‘时辰到’，便立刻准时宣布了家族大会的开始。说完之后，他便转身，很是威严的坐到了自己的座位上。

　　“启禀家主，我叶家通过了最低实力线筑基五级以上，有资格参加本次家族大会的族人，从十三岁到二十五岁一共有一百二十一人。其中到场的一百二十一人，无一人缺席！”

　　随着叶非凡的一声令下，叶家的大长老立刻大步上前，恭恭敬敬的向着众人汇报道。

　　最低实力线？还是筑基五级？这……这到底是怎么回事？！

　　君尚明和柳铭风听了这话，身体都是狠狠一震，波澜不惊的眼眸都闪过一抹绝对震惊。怎么回事？叶家年轻一辈中，筑基五级以上竟然有一百二十一人？这怎么可能呢！就是去年的这个时候，叶家的整体实力也没有这么强啊！

　　除了他们，被叶家邀请来参加家族年终大会的所有人，都被这个消息给吓了一大跳！去年，他们也都来参加过叶家的家族年终大会，那个时候，叶家的整体水平可是远远没这么强悍的！那个时候，叶家整体水平也不过是筑基二级以上的样子，虽然比四大家族其余的三大家族要强上一截，但也绝对算不上是压倒性的优势。

　　这，这……起点一下子就飙升到了筑基五级。这优势也太吓人了点吧！

　　叶家若是真的实力这么强，他们这些家族还有什么必要去参加什么修真大会？

　　震惊过后，君尚明总算是明白了。为何这叶家要如此大张旗鼓的举行家族大会了……原来，他们叶家有了如此绝对的优势，难怪会如此有恃无恐，丝毫不怕自己子弟的招式、弱点被走漏。在绝对的实力面前，即便在他们身上是弱点，对上了比自己弱了一大截的对手，也都会变成无法逾越的鸿沟。

　　叶家实力如此暴增，想来是得到了第一门派——天剑门的某些支持吧？而且，这种支持，说不定早早在一两年前就开始了……

　　为了今年的修真大会，叶家人的用心，还真是不可谓不良苦！

　　四大家族毕竟是互相竞争已久了，君尚明很快就想通了叶家实力暴增的原因。然而，刚刚一想通，他突然脸色一变。对了，叶倩衣这两年来的境界也提升的非常之快。想来，天剑门肯定是花了不小的力气去栽培她的。三个多月之前，邪儿当众打败了叶倩衣……而现在叶家的普通子弟都实力暴增，那叶倩衣身为叶家排名前三的天才，实力肯定暴增更多……

　　虽然小邪儿的提升的非常快，不过天剑门身为四大门派之首。势力庞大，拥有独门功法、丹药都不再少数……

　　君尚明这么想着，虽然不至于对连升五级的邪儿失去信心，但也绝对不像是一开始听到叶家挑战那般的自信满满了。

　　“叶兄，恭喜了。看样子，本年的家族大会上，叶家定然会独揽风骚了。”

　　君尚明和柳铭风都在震惊之中，只有坐在一旁的凌若飞，很给面子的笑了笑。对着一旁眸露得意的叶非凡恭维道。

　　“如此实力，叶兄你竟然还一直藏着掖着。呵呵呵……”

　　柳铭风听了凌若飞这话，顿时从惊讶中回过神来。他脸色还有些不好，毕竟亲眼看到叶家如此强悍的整体实力，简直就是给了他一个天大的打击。不过，他还是尽量的微笑着，附和了几句。

　　“整体实力的确很强，看样子，今日的家族大会，定然会出现一批好苗子了。”

　　三人之中，君尚明的见识最广。所以，他也很快便按捺住了对宝贝小儿子的担心，淡笑着说了一句。

　　“呵呵，哪里哪里。是三位家主太过自谦了。其实，你们三家的实力，都是很不错的。”

　　叶非凡看着三人，心中明明呕的要死，却不得不说些场面话来恭维自己。那心里面，别提多得意了。他要的，就是这种震撼效果。修真大会还未开始，他便要他最强劲的对手心生退却之意。

　　就在三人客气寒暄之际，那边的比试却已经开始了。

　　这一次叶家的比试，同样也是按照实力由弱到强的顺序。实力弱的先行比试，再依次轮到实力强的那些。

　　比试刚刚开始，周围便响起了一阵阵的惊叹声。亲眼看到叶家子弟在比武台上你来我往的比试，远比从叶家长老口中得知那个惊人事实更加真实、劲爆！

　　“小邪儿，看样子，这一次叶家的确是有备而来。”

　　君莫邪扫了一眼那些坐在观众席上，气势逼人的叶家子弟。侧过修长的身子，冰蓝的眸子闪过一丝的精芒。

　　“的确是实力大增，不过……”

　　君赖邪望着那些一脸倨傲、洋洋自得的叶家人。懒懒的睁开了早已闭上的黑眸，淡淡的道了一句。

　　“哼！这不是君家的那个第一废物君赖邪吗？”

　　她的话还未说话，边上一个叶家子弟早已眼尖的看到了君赖邪，立刻很是不屑的冷哼出声。

　　“没想到啊！君幻城第一花痴废物，竟然也敢上来挑衅我们叶家大小姐？真是笑话！”

　　另外一个叶家子弟，口中说着侮辱人的话，那边满眼鄙视的瞥了君赖邪一眼，那眼神就和好似在看一个垃圾。

　　那一日，叶倩衣被天逸抱回了叶府之后，便直接进了房里。叶倩衣被君赖邪打败的事情，也只有叶家的长老、供奉们知道。为了不走漏消息，叶家的高层一致决定，即便是对家里的小辈们，也必须封锁这个消息。这些年轻小辈们，都是年少气盛的人，若是被他们知道了，这秘密很难保守下去。而且，叶倩衣是叶家的大小姐，身份非同一般。即便是在本家里，被人知道了这样的事情，影响也是不好的。

　　所以，现在就连叶家的小辈们，都不知道这件事情的真相。他们只知道，‘诈死’的君赖邪又活了过来，心中对君幻城那一件事耿耿于怀，甚至是不自量力的向着他们家大小姐提出了挑战！

　　“就是，癞蛤蟆就是癞蛤蟆。再怎么蹦跶也只是一个微不足道的小人物。我看哪，这君赖邪八成还是想要引起我们大小姐的注意，说说大话而已啦！”

　　一开始发话的那个人，忙不迭的连连附和道。眼中的厌恶和鄙视，却是更浓了。他们叶家的大小姐，那可是君幻城的第一大美人，还是叶家最年轻、排名前三的绝世天才。而这君赖邪，在君家是人人鄙视的第一废物。这两个人就是一个天，一个地，根本就不可能有什么交集。

　　两人的话音未落，君莫邪周身的冰冷气息，瞬间就增长了无数倍。他侧过那张完美的令所有女子尖叫的俊脸，一个冰冷飞眼飞过去。

　　君……君莫邪？！

　　即便两人身为叶家的人，心中有一种特别的优越感。但是，被君幻城最出名的冰山美男用那样冰冷无情的眼神盯上了，他们心中还是禁不住有些颤抖。连忙缩起眸光，不敢再肆无忌惮的盯着君赖邪了。

　　怎么回事？下意识的惧怕之后，两人后知后觉的发现了一个惊人事实。这君莫邪，今天竟然坐在了君赖邪的身边！他不是一直谁都不理吗？就连每年来他们叶家家族年终大会的时候，他都是一个人坐，两边都会特别的空出一个位子。

　　听完了这连个的话，一直昏昏欲睡的君赖邪，猛地睁开了一双黑眸，‘腾’的一声站起身来。倒不是她被那两个人的风言风语给刺激了。而是，这叶家借着自己家族实力大增、如此煞费苦心的请来了他们各个家族的人前来观战，不就是想要给他们一个下马威吗？哼！她偏偏要让他下马威不成，还要当众丢脸！

　　若是，在这些叶家子弟的眼里，她是一只癞蛤蟆，那他们尊贵的叶倩衣大小姐被她这一只癞蛤蟆打败了，那岂不是连只癞蛤蟆都不如？！

　　“这……怎么回事？”

　　刚刚还在疑惑于君莫邪举动的两人，此刻看着那君家的第一花痴废物，在他们叶家家族大会上，如此不顾规矩的站起身来。疑惑的说了一句，他们的心里，顿时就很不高兴了。

　　“君家的君赖邪，你这是在做什么？”

　　一旁，身为叶家本次家族大会的家主叶非凡，看到君赖邪如此突兀又充满了挑衅的动作，顿时脸上就有些挂不住了。又是这个君赖邪，上次如此羞辱倩衣不说，这一次竟然还敢在这样的场合，如此的不顾规矩，她到底是想要做什么？简直是胆大包天！

　　君家的众人，也是被君赖邪突兀的举动给吓了一大跳。二少这是打算做些什么？叶家人的气势如此之盛，他如此的不给对方颜面……这……

　　“我不打算做什么，只是想把我同叶大小姐的比试提前而已。”

　　淡淡一笑，君赖邪丝毫不顾周围的众人的抽气声。很是理直气壮的，说了这样的一句话。

　　比试提前？

　　此话一出，众人一片的哗然。提前，这君赖邪，是不是烧坏脑子了。一开始的时候，叶家人就听说君赖邪会和大小姐公平比试的事情了。但是，他们的听到的版本，都是说君赖邪咄咄相逼，非要同他们大小姐公平比试。

　　大部分的叶家子弟，都只把这件事当做一个笑话而已。如今，君赖邪竟然真的来了他们叶家，还如此嚣张的在他们叶家家族大会比试期间，站起身来，向着所有人说。他是真的要同他们叶大小姐比试……

　　这，这玩笑。也开得太大了吧！

　　“怎么了？反正都是要比试的，为何不能把我们俩的比试放在最前面呢？……又或者说，是叶家主你和令千金，不敢应战……”

　　对周围众人的不敢置信毫不在意，君赖邪稳稳的站在那儿，抬眸直直的望着坐在最高位的叶非凡。

　　“我会不敢？君赖邪，你若非要提前找死，那今日我便成全你！”

　　叶非凡被君赖邪这话刺激的，脸色都变了。想他叶非凡身为四大家族之首的叶家家主，哪里有小辈，敢如此肆无忌惮的当着他的面大放厥词？哼！眼下所有人都看着，这君赖邪既然敢提出来，他叶非凡自然不会怕了她！

　　然而，他还未开口答应。一道染着熊熊怒火的娇喝，便由着修炼场的一个角落响起。但见，一道白色的纤细身影，猛地由着修炼场的角落，向着比试台一步步的走了过来。

　　众人听到了那甜美的声音，纷纷抬眸一看。但见，少女身穿一套纯白色的纱裙，体态婀娜，一张白嫩无瑕的俏脸，娇美迷人至极，不是数月未曾露面的君幻城第一美人——叶倩衣又是谁！

　　“既然君家二少如此要求，我开始也是答应过的。那就将你和衣儿的比试提前吧。”

　　宝贝女儿都发话了，这君赖邪又如此当众挑衅。即便，现在就比试和叶非凡一开始的计划有些出入，但也是无妨了。

　　反正，这一次君赖邪是肯定不可能赢过衣儿的。

　　戏剧性的变化，让周围的众人一阵目瞪口呆。除了君家知道君赖邪实力的人，其余的各大家族的人，都是一脸不敢置信的看着君赖邪。在他们的眼里，这君赖邪也太不惜命了。好不容易才死里逃生，捡回了一条命。她竟然还傻傻去挑着这样的时机去挑衅叶家的叶倩衣。这根本就是自找死路嘛！

　　“君赖邪，你给我上来！”

　　比武台上的人，不知何时已经自发自动的下去了。叶倩衣第一个上了比武台，那双漂亮的美眸里染着熊熊怒火，一眨都不眨的盯着观众席上的君赖邪。虽然，她身上和脸上的伤痕都已经完全的恢复了。可是，那一日在君家所受到了侮辱她却永远都忘记不了。她竟然被自己以前最为不屑的君赖邪给践踏在了脚下。被自己最看不上眼的人，肆意的羞辱了。

　　这让身为叶家大小姐、一直心高气傲的她，打心眼里无法接受那一日发生的一切。

　　今日，为了等待今日这个机会。她等了足足三个多月！

　　这一次，她一定要当着更多人的面，将那花痴废物君赖邪，狠狠的踏在自己的脚下！她要一点点的折磨她，要她向着自己跪地求饶！

　　“大哥，放心吧。没有把握的事情，我是绝对不会做的！”

　　面对叶倩衣的挑衅，君赖邪充耳不闻。先是侧过身子，对着边上正想要说些什么的君莫邪，道了一句。然后，这才慢慢吞吞的走出了观众席。

　　看着那慢慢悠悠的君赖邪，原本就心情暴躁的叶倩衣只觉得心中憋屈极了。但是，她还是记得比试是切忌心浮气躁的。她在心中一遍遍的对自己说，哼！这君赖邪也就只能再这么做做样子了。等她上了这个比武台，她会让她好好尝尝被人当众羞辱的滋味！

　　“比试开始——！”

　　待君赖邪终于由着那侧边阶梯上了比武台，叶家的那个长老都是有些耐不住了。她刚在叶倩衣面前站定，他便大声的宣布道。

　　“喝——！”

　　这三个多月来，叶倩衣日日夜夜都在不停的进行魔鬼式的修炼。对于自己现在的实力，她也是非常自信的了。就算那君赖邪再如何的厉害，又怎么比得过身后是四大门派之首的天剑门的她呢？

　　叶家长老刚刚宣布比试开始，叶倩衣便迫不及待的运起全身的玄力，娇美迷人的小脸上扬起一丝冰冷的杀气，她飞快向着对面的君赖邪逼了过去。身形快若闪电，身上更是带着一股子暴增的气势。

　　她刚以出手，周围便响起了一阵恐怖的惊叹声。

　　“老天！我没有感觉错吧？这叶倩衣，在三个多月以前，不还是一个筑基九级吗？怎么她现在已经是后天二级了？这也太恐怖了！”

　　“真的是后天二级的实力，真的没有感觉错！靠！这样变态的修炼速度，让我们这些普通人怎么活！”

　　“哈哈！这君赖邪肯定是疯了，才会向着一个这样的绝世天才提出挑战！”

　　不过是短短三个多月的时间而已，居然连窜了三级，这种修炼速度，放在正常的情况，已经是让人有些不敢相信的了。

　　各大家族的人都被叶倩衣显露出来的实力给狠狠的震撼了一把。虽然，最开始叶家那几场比试的子弟，实力也或多或少有一级到几级不等的提高。但是，那最开始的比试都是筑基期啊！而这叶倩衣，可是在三个余月的时间内，就飙升了三个等级！

　　这可根本不是同一个级别的修炼速度！

　　“哼！看那君家第一花痴废物，没有本事还敢在当众大放厥词。这一次，她死定了！”

　　“就是，既然身为废物，就要有废物的自觉嘛！万一她连大小姐一招都挨不住就死了，到时候君家的人又要怪我们叶家不厚道了。”

　　“哼！这样的废物，君家也当成宝贝？依我看，她死了也是活该！”

　　叶家的子弟们见自己家的大小姐如此的威风，顿时很是鄙视的看了那一动不动的君赖邪一眼，七嘴八舌的议论道。

　　近了，更近了。叶倩衣俏脸挂着冷笑。想来这君赖邪肯定是被她的出手给吓傻了吧？在周围的人都在为她猛进的实力而惊叹呢！

　　“绝技——落星剑！”

　　随着她一声轻喝，手中的长剑宛若流星般，化为万千的剑光，向着君赖邪猛地刺了过去。即便心中早已是自信满满，但是，她却丝毫没有手下留情。因为，这一次，她要的不仅仅是胜利，更要绝对压倒性的胜利。唯有如此，才可以洗刷三个多月前，在君赖邪手中受到的那些侮辱！

　　君赖邪，你去死吧！

　　“老天，那可是绝技啊！天剑门的绝技！”

　　原本，就以为叶倩衣赢定了众人，看到她的出手之后，更是忍不住爆发出了一声惊呼。天剑门的绝技，以出手快、准而闻名的！这不自量力的君赖邪，是绝对不可能躲得过去的！

　　君赖邪躲不过去了？自然不会。虽然，在别人的眼中，在短短的三个多月的时间提升了三级的叶倩衣，已经是变态级别的人物了。但是，对上君赖邪这个根本就不能用常理推算的超级变态，根本是不够看她。

　　她现在已经有后天五级的实力了，在别人的眼里，或许叶倩衣出手速度已经是相当快了。但是，在君赖邪的眼里，却和慢镜头播放一般。她想躲过去，不过是她动动手的事情。

　　此刻，那剑光已经集成了一个密密麻麻的大网，向着君赖邪猛地冲了过去。只要再过一瞬间，君赖邪就会被剑光所笼罩住，必死无疑。然而，就在这最后一刻，君赖邪体内的玄力，突然猛地爆发开了。她的身形，鬼魅般的向着边上移动了那么一尺不到的距离。

　　却不多不少，刚刚好躲过了叶倩衣那绝技的攻击范围！

　　什么？！

　　这，这怎么回事？不可能的！


第93章 恼羞成怒的叶倩衣，赖邪危险！

　　君赖邪竟然轻松躲过了叶家大小姐的绝技？这，这怎么可能呢！

　　天哪，他们是不是眼花看错了？！

　　众人一脸呆滞的看着这让人不敢置信的一幕，连大脑都因为这空白了几秒。太过的震惊，令他们半晌都回不过神来。

　　谁都不曾想过：曾经，那名震整个君幻城的君家第一花痴废物，竟有一天能够躲过天之骄女叶倩衣的一击绝杀！

　　老天！这，这也太疯狂了点！

　　“不可能的！这、这绝对不可能！我一定是看错了，我一定是看错了！”

　　刚刚还对着君赖邪冷嘲热讽的那个叶家子弟，那对君赖邪的冷言冷语犹然在耳。亲眼见识到了君赖邪那暴增的实力，他那张白净的脸庞顿时涨的通红。他睁大双眸，疯狂的摇着头，完全无法接受眼前铁一般的事实。

　　“这真的君家的那个第一花痴废物君赖邪……老天！”

　　开始在来叶家的路上，对君家讽刺不已的柳家子弟，也是被眼前这诡异的一幕震得张大了嘴巴。仿佛是见了鬼般的盯着比武台上那一抹纯黑的慵懒身影。

　　“好样的！二少，一定要打败叶倩衣！”

　　而开始被叶家骇人气势压得有些喘不过气的君家的子弟们，顿时终于找到了一个爆发口。大家都不断的挥拳的支持着比武台上的君赖邪。

　　而正对着比武台的座位席上，原本一脸等着看好戏，端坐在最高位的叶非凡。原本，满心以为这一次自己的女儿肯定是赢定了。没想到，这君赖邪竟然给了他一个如此大的‘惊喜’！顿时，那暗含着惬意的脸色，顿时成了一个调色盘般。白了又青，青了又黑。

　　这怎么可能呢？倩衣是因为突破后天期后的洗精伐髓中，配合修炼了天剑门的独特的内法，而且还一连吃了五颗固本培元的玄气丸。才在这三个余月的时间内，堪堪的突破了三个等级。他身为四大家族之首的叶家家主，也自认为这样的晋级速度已经是令人不敢置信了。然而，这君赖邪，这君赖邪竟然……

　　竟然在短短三个余月中，连升五级？！

　　叶非凡心中又惊又怒，藏于衣袖中的大手都在微微颤抖着。死死的盯着那比武台上的君赖邪，他用力的压下自己的怒气，稳住心神。即便是这君赖邪不知道用了什么法子，在短短的三个余月中，连升了五级。那也不代表她就能够在这比武台上打败倩衣了。

　　哼！

　　上次在炎皇拍卖会所上，君家可是被当众赶出了会所。君家没有妖兽补给，换句话说，那就是君赖邪不可能拥有妖兽。而这一次，为了防止这君赖邪再次爆冷，他们叶家可是将拍来的两只仙级高等妖兽都给倩衣先配备着了。有了两只仙级高等妖兽，这君赖邪区区一个后天五级，那还不是蚍蜉撼树、不堪一击？！

　　想到那叶家刚刚到手的两只仙级高等妖兽，叶非凡倒也不那么惊艳于君赖邪的巨大进步了。反正，不管她的进步多快多大，他叶家都绝对不会让君家存在一个这样的好苗子的！在比武台上，实力就是一切。这君赖邪即便是真的咸鱼翻身，一跃成为了惊世骇俗天才。那也只限于现在这短暂的瞬间了……

　　那两只仙级高等妖兽一出，便是这君赖邪魂归西天之时！

　　坐在叶非凡不远处的天剑门的众人，也被君赖邪突然逆转惊得全身一震。原本一心打算让君赖邪好看的天逸，看到这不敢置信的一幕，心里呕的吐血。亲眼看到了实力飙升的君赖邪，天逸心中的警铃声大作。他可没有忘记，那一日在君家的时候，他对君赖邪下的战帖。这君赖邪的修炼晋级速度也实在太邪乎了，若是让她一直这么修炼下去，他日定然是心腹大患！

　　“你……你竟然……”

　　叶倩衣也是被君赖邪这一身恐怖的力量和速度给吓了一大跳。感知一下，才发觉这君赖邪的实力，竟然又诡异的飙升到了自己之上。

　　又气又怒，那张娇美的俏脸几乎扭曲。她花了那么大的功夫，自以为胜券在握的使出了自己最强的招式。竟然被这君赖邪这么轻而易举的就躲开了。

　　而比武台上的君赖邪，却全然不顾周围众人的惊讶。哼！等着便是这么一刻了！她慵懒的勾起薄唇，望着被自己起的七窍生烟的叶倩衣。双足不停，整个人宛若鬼魅的逼近了两步，趁着那叶家大小姐还来不及防备的时候。她猛地飞起一脚，毫不怜香惜玉的向着她的玉腿扫去。

　　虽然感觉到了对方的实力在自己之上，但叶倩衣自觉拥有两只仙级高等妖兽，底气依旧很足。再加上事出突然，她还沉浸在对君赖邪实力的惊讶中。就感觉到了纤纤玉腿上一阵剧痛，原本婀娜有致的身子，顿时失去平衡，很是狼狈的向着地面上摔去。

　　“出来吧！通臂猿猴、青妖巨蟒！”

　　待叶倩衣反应过来，她急急忙忙的挥起长剑，向着地上堪堪的一刺，想要稳住自己的身形。同时，她猛地娇喝了一声，两只仙级高等妖兽顿时齐齐出场，猛地向着君赖邪逼了过去。

　　仙级、仙级高等妖兽？而且一来就是两只。看样子，这战局又一次要被逆转了。原本，都被君赖邪飙升的实力给惊到了众人。此刻，看到叶倩衣放出了两只仙级妖兽，顿时心头一紧，暗暗感叹道。

　　“仙级……仙级高等妖兽！哈哈！是上次在拍卖会上拍的仙级高等妖兽呢！这一次，君赖邪死定了！”

　　叶家的子弟们，看到了那两只仙级高等妖兽一齐登场，顿时兴奋的大声叫道。

　　“哼！晋级快又怎么样？还不是照样会死在妖兽的利爪之下！”

　　另一个回过神的叶家子弟，也立刻出声附和道。心中虽然还在惊异着，君赖邪的巨大转变。不过，亲眼看到了那个君家第一花痴废物，竟然一下子就蹦跶到了他们家大小姐的前面。这让他的心中，在难以接受的同时也颇不舒服。

　　“哼！仙级高等妖兽又什么了不起的？我们家二少可是有圣级妖兽的！”

　　原本气势大振的君家子弟，听到了叶家子弟的叫嚣。顿时，也按耐不住了。想起君赖邪在家族年终大会打败君清玉的时候，拿出的那一只圣级妖兽。他们很是不服气的反驳道。

　　“圣级妖兽？别在这里乱说大话了！就算那君赖邪的实力再如何的暴涨，也绝对不可能拥有圣级妖兽的！哼哼！我奉劝你们，还是接受现实吧！”

　　叶家的子弟一听到君家人的反驳，却是一脸不信的反驳道。圣级妖兽？笑话！他们当他是傻子啊！圣级妖兽要是有那么好弄得话，他们叶家还用得着花那么大的价钱去拍卖会拍来仙级高等妖兽？！

　　“君赖邪，这一次，我看你还能怎样躲过去！”

　　叶倩衣用着长剑的剑尖点着地面，堪堪的稳住了自己的身形。那边，她立刻抬起那张气恨交加的小脸，很是得意的叫嚣道。

　　“就这么一条小蛇，一只小猴，也需要躲么？”

　　君赖邪听着叶倩衣口中的叫嚣，薄唇勾起嘲讽的弧度，慵懒随意的很。然而，那边，她却是比叶倩衣更嚣张百倍的回了一句。心里却很是腹黑的道了一句：哼哼！她等的，可就是这两只小东西出场的时刻啊！

　　小妖儿和小黄被君赖邪脸上的嚣张表情刺激的出了一头大汗。感情，主人故意将这三头仙级高等妖兽放在炎皇拍卖会所去拍卖，再故意将君家排除开外，目的就是为了现在这一刻！

　　黑！实在是黑！这腹黑的境界，他们俩可真是拍马都赶不上哪！

　　“君赖邪，死到临头还在嘴硬！你会为你的狂妄付出代价的！”

　　叶倩衣哪里会信君赖邪口中说的这种匪夷所思的大话？她只当这是君赖邪已经无计可施，只能最后逞逞口舌之快罢了。冷笑数声，她一张俏脸上扬起一抹冷酷的杀意，甜美的嗓音里满是一种得意嚣张。

　　而那边，青妖巨蟒和通臂猿猴，一左一右的向着君赖邪的猛冲过去。眼看着，那只力大无比的巨爪和张开血盆大口的蛇头，就要碰到君赖邪了。

　　唔，感叹归感叹，小主人开始吩咐的那些事情，它是绝对不会忘记的。小妖儿那双水汪汪的妖红血眸，很是可爱的眨巴了几下。然后，她略略拿捏了一下，呆在阴阳塚内，稍稍的释放了一点点的威压。一点点，绝对是一点点的威压。

　　然而，就因为这么‘一点点’的威压……

　　叶倩衣俏脸上的笑容，猛地凝固了，她难以置信的看着眼前这诡异的一幕，俏脸瞬间僵硬石化！

　　不止是她，比武台周围的所有人，都好像是见鬼般的看着眼前这匪夷所思的一幕，眼珠子都快要瞪出来了！

　　原本，那正气势汹汹的向着君赖邪冲过去的青妖巨蟒和通臂猿猴，竟然全身颤抖，疯狂的收回了自己的攻击。火速向着后面的亡命般的冲了过去。

　　那叶倩衣原本还打算看一出好戏，谁知道想象中的精彩情节没有上演。自己手下的两只妖兽，竟然发狂般的向着自己冲了过来。

　　“不……别，你们不要过来！”

　　叶倩衣被吓得，刚刚才稳住的身形，立刻双腿一软，以更加狼狈的姿势摔倒在地。被两只发狂的仙级高等妖兽盯着，这感觉就好像自己成了它们盘中餐一般，吓人至极。尖叫不已，此刻的叶倩衣丝毫没了平日里那高高在上的大小姐模样，宛若疯子。

　　可惜，那两只被小妖儿的‘一点点’威压所刺激到了妖兽，此刻却丝毫顾不上自己原主人的命令了。电石火光之剑，它们已经疯狂的向着叶倩衣那边冲了过去，毫不客气的将一身白衣、翩跹绝丽的叶大美人，踏成了一个鼻青脸肿、头发散乱的野丫头。

　　这一变故，发生的实在太快。众人甚至连惊呼都来不及发出，叶倩衣便已经被那两只发狂的妖兽，给再一次踏成了猪头。

　　两只妖兽就这样的发狂的冲出了比武台，下面的叶家长老们。看着他们家花了如此大价钱拍到手的妖兽，竟然如此的‘不经用’，脸色那叫一个沉。就差要当场破口大骂那个送妖兽给炎黄拍卖会的无良驯兽师了。不过，这样的场合下，他们也只能将一肚子的火气憋在心里，急急忙忙的去追捕那两只妖兽去了。

　　君尚明和君家的众位长老，也都是明眼人。一看那妖兽，就知道那驯兽师的火候定然还不够，驯化仙级高等妖兽还是非常勉强的。回想那一日的拍卖会上，他们君家因为得罪了那个神秘驯兽师，而被赶出拍卖会所的情景。顿时心中大叹，看样子，他们君家没有拍到这仙级妖兽，反倒是走运了。

　　若是，家族的小辈们，拿着‘这样的’妖兽，在修真大会对上敌人……那可真是一场灾难！

　　原本，仙级高等妖兽对于实力只有后天五级上下的小辈们使用，就很有些勉强。若是那驯兽师，原本就不是级别特别高，那就算是把妖兽拍卖回来了，那也很容易发生刚刚这样的事情！

　　柳家家主柳铭风，看着因为妖兽突然反叛的叶倩衣，弄出了这样的一副狼狈模样。再想想那一夜，自己花了整整两千万钻石币拍下仙级顶峰实力妖狮狂兽。那心里面，顿时是肉疼成了一片。该死的炎皇拍卖会所，不是说他们鉴定的货物一直都是质量保证么？这，这就是他们所谓的质量保证啊？！真是气死他了！

　　其实，这也不怪炎皇拍卖会所。一只被血统极端高贵的妖兽，死死压制住的小小仙级妖兽，只会被一只遥控机器猫还要更乖。他们那些所谓的鉴定师，会看走眼，以为这些妖兽是被非常非常彻底的洗脑驯化了，也不足为奇。

　　反、反叛了？！叶家大小姐，竟然在就要打败君家君赖邪这个节骨眼上，被自己的妖兽给反叛了？！众人目瞪口呆的看着眼前发生的这一幕。

　　驯化好了的妖兽，是因为被洗脑了才会任凭修炼者们拆迁的。有的时候，妖兽的实力高出拥有者太高，是很容易反叛的。不过，若是那个驯化妖兽的驯兽师的级别很高，则反叛的几率会大大降低。

　　“倩衣！”

　　这样戏剧化一幕，显然不在英明神武的叶非凡叶大家主的预料之内。原本以为这一次那个该死的君赖邪肯定是死定了，结果，他等到的，竟然是亲眼看到宝贝女儿被自己的妖兽给弄成了这样一副模样。在如此众目睽睽之下，可谓是丢尽了脸。可是，眼下叶非凡哪有时间去管颜面的问题。自己的宝贝女儿被自己手下的妖兽伤成了这样一副模样，叶非凡心疼的惊叫了一声，藏在衣袖后面的大手已经僵硬成了拳。

　　“衣儿！”

　　原本以为这一次一定能够除掉君赖邪了，谁知道又出现了这样诡异、令人难以置信的变故。心痛又愤怒，天逸也是猛地惊呼了一声，恨不得直接冲上比武台上去，直接把君赖邪给灭了。虽然，他一时半会儿也想不出为何会变成这样。但是，那君赖邪自从死里逃生之后，身上的古怪和诡异就接连不断。刚刚那两只妖兽，明明正对着君赖邪发出攻击。为何突然就反叛了呢？

　　“叶倩衣，你这就叫做自作孽，不可活！看，连老天都帮我呢！让你被自己的妖兽在这个节骨眼上反叛了！”

　　明明是她根本就没有驯化过那两只妖兽，只是利用玥妖和小妖儿的威压一直压制着对方。而且，刚刚也是她故意让小妖儿发出所谓的‘一点点’威压，才让叶倩衣落了一个如此可悲的下场。

　　然而，君赖邪却是一副事不关己的无辜模样。还故意‘一本正经’的对着叶倩衣如此说道。

　　这边说着，那边她却丝毫没有放过已经丢脸丢到姥姥家的叶倩衣。运起全身玄力，就飞快的向着叶倩衣逼了过去，对着那还在地上喘气的少女，毫不留情的一掌拍了过去。

　　顿时，好不容易才忍着被那两只妖兽踏伤的疼痛，坐起身子的叶倩衣，立刻又被君赖邪一掌拍飞了好远。重重的落在了比武台的一角。那张娇媚迷人的俏脸，更是好巧不巧的飞上了四周的柱子之一。

　　众人只是看着，都觉得会疼得倒吸一口冷气。这君赖邪，可真敢哪！虽然说，这是正式的比武台上，但是，毕竟这比武台就在叶家。她出手如此毫不留情，也不怕到时候叶家暗中记恨，以后找茬吗？

　　而叶家的众位子弟，看着君赖邪竟然因为一个这样突兀、诡异的乌龙，而一下子逆转了局势不说，他们的大小姐还弄成了一个这样的狼狈样子。那一个个的脸色，顿时是红了又白，千变万化，精彩极了！

　　“君赖邪，你……你欺人太甚！”

　　该死的！这君赖邪肯定是故意的！

　　原本，也以为自己胜券在握的叶倩衣，眼睁睁的看着这情况被诡异的逆转了。然后，这君赖邪还如此的不依不饶，如此的对她！叶倩衣被气得啊，俏脸再一次受伤，她心中的怒火，已经是不是用言语所能形容的了。

　　怎么会如此的凑巧？刚刚她就要压倒性的打败君赖邪的时候，那两只仙级高等妖兽便反叛？再加上，她唤出两只仙级高等妖兽时，君赖邪对她嚣张的那些话。这君赖邪，定然是用了一些什么诡异办法，令这些妖兽反叛，让她在众目睽睽之下如此丢脸！

　　不可原谅，绝对的不可原谅！

　　叶倩衣这一次，原本是想要将自己在三个余月前，在君赖邪手中所受到的那些侮辱还给对方的。谁知道，这件事情处处受阻不说，她自己反而落了一个这样的下场！

　　“叶倩衣，我看你还是认输吧！”

　　君赖邪一步步的，缓慢的向着角落里的叶倩衣走去。唇角慵懒，她望着已经再没了还手之力的叶倩衣，淡淡的道。

　　刚刚面对那两只仙级高等妖兽，除了因为她早就预料到了之外。她不出动小黄，是因为她不希望在修真大会前，就这么快将自己的妖兽实力曝光了。修真大会，可不像是同叶倩衣这种私人恩怨。到那个时候，她会面对的，是整个天炎王朝，甚至是整个炎黄大陆上年轻辈高手。多留一张底牌，总是好的。

　　叶倩衣埋着头，只觉得心中的愤恨越来越重，越来越重。那一双美眸里面的怒火，宛若熊熊燃烧的烈焰般，灼热的令人心惊！

　　随着君赖邪一步步的走近，她依旧是一动不动的埋着小脸，似乎已经觉得是没有颜面去面对周围君幻城大大小小各大家族人的视线了。

　　好吧！她已经给过她机会了，她既然不愿意认输，她也只能打到她认输。

　　君赖邪的想法非常的简单明了，她一步步的走过去，一直到走到了叶倩衣的身边，她也不曾抬头出声一下。君赖邪可不是那么有耐心的人，很快就做了决定。

　　伸出修长的手臂，她黑眸慵懒，依旧是毫不怜香惜玉的向着叶倩衣身上攻了过去。

　　然而，就在这时。

　　“君赖邪，我要你死，我要你死！死死死！”

　　叶倩衣猛地从地上跳了起来，伸出双手，便向着君赖邪的脖子掐了过去。梳理好的秀发早已散乱不堪，一张漂亮精致的小脸，也是红肿难看。她一双美眸死死的盯着君赖邪，疯狂的叫嚣着。

　　原本，已经处于绝对劣势的叶倩衣，却诡异的突然爆发开了。那出手的速度和力量，竟然比开始强大了十倍甚至是，几十倍！

　　就算是让她去死，都不想向着这君赖邪认输！绝不！

　　所以，这君赖邪，去死吧！

　　倩衣，倩衣竟然……竟然吃了那个……

　　感觉到了比武台上，叶倩衣的巨大变化，天逸猛地睁大了一双眼睛，全身都突然绷紧了！


第94章 走火入魔的叶倩衣，明搔沁狐！

　　没想到，就为了区区一个君赖邪，倩衣竟然真的把那一颗无比珍贵的聚灵散给吃掉了。聚灵散，是他们天剑门最好的药师通过一张极其珍贵的上古的秘法，用了好多年的时间，才钻研出来的一种暂时提升实力的珍贵药物。

　　在这一次倩衣的闭关出来之后，他的师傅震天对倩衣实力提升速度非常满意。为了让她在接下来的修真大会上取得好的成绩，才特别的赐予了一颗聚灵散。

　　历届的修真大会争夺名次，能够拥有入会的资格牌已经是很难了。但是，因为五年一度的修真大会是整个炎黄大陆的超级盛会。所以，前来参赛的人数还是相当的多，大概有四千人左右。在这相当多的年轻辈高手中，真正能够站在一对一的比武台上，角逐名次的人数，却只有两百人上下。

　　为了更多淘汰一些综合实力不济的，一般首轮进行的，并不是那种一贯使用的超级大混战。而是，让所有的参赛者，进入炎黄大陆上的任意一片危险地域，沿着他们设定的路线，成功走出的人就算晋级。而那些没有完成整个路线或发出求救信号的人，就算被淘汰。

　　每年，在这种自然残酷的筛选中，会有一半或一半以上的选手，就这么被淘汰出去了。

　　剩下的那些一小半的选手，不仅仅都有实力会功法，他们更是真正的战士，能够独自在残酷的危险地域中生存下来。

　　第一轮的淘汰之后，这才会轮到那种超级大混战。五百人左右为一个场地，整个场地的人，进行超级大混战，每个场地的名额，一般是五十个。最后剩下的五十人，便能够顺利的晋级，进入最后一轮的一对一比试。

　　这样的一层层的层层筛选，再还没有进入最后一轮一对一比试之前，一切的情况都有可能发生。无论是对自己有多么自信的年轻辈高手，都存在一定被淘汰出局的风险。

　　所以，若是真的遇上了危急时刻，拥有一颗聚灵散，便能够瞬间解除自己的危急。在残酷的修真大会上，这等于是拥有了极其宝贵的第二次机会。

　　这样珍贵的不能用金钱去衡量的药物，倩衣竟然会用在了区区一个个人的比试中？虽然，天逸对那君赖邪也是恨之入骨，但依旧觉得这君赖邪，是不值得倩衣动用关系到修真大会的聚灵散的。

　　不过，当他再想想倩衣那一贯的秉性，和今日的比试中受到的侮辱和痛苦，天逸却又释然了。对于心气极傲的倩衣来说，两次当众败于曾经是君家第一废物、日日追逐在她身后的君赖邪之手，这种记忆无异于噩梦。

　　罢了！

　　反正，君赖邪这一棵苗子，是绝对不能让她再继续成长下去的！她的崛起太过的迅速和诡异，这种感觉让人心中总有种不踏实的感觉。

　　用一颗他们天剑门最为珍贵的聚灵散，来了结这君赖邪，也算是她莫大的荣幸了！

　　在天逸的眼中，君家的气数差不多是要断绝了。就算是在这种时候，出了一个君赖邪，那又如何？区区一个后天五级的小子，怎么可能阻止得了君家整个家族的没落？在如此大形势之下，这突然横空出世的绝世天才，只怕也存活不了多久了。不说和君家已经结仇的叶家和天剑门，就说那些等着君家没落、想要取而代之的家族，又岂会让她继续存在下去！

　　“倩衣——！”

　　看着这突生的急变，叶非凡也忍不住低呼出声。刚刚那一个情况，简直就是将他吓了一个半死。眼看着，信誓旦旦的要打败君赖邪、自己的宝贝爱女，就要被那君赖邪大众提下比武台。而他这个做爹的，却只能干坐在台下，眼睁睁的看着。那滋味，实在是有些难以忍受！

　　但是，比试是他和女儿亲口应允的，现在地方还是他们叶家大院里。若是他现在出手或者是出言干预，那这一次叶家的颜面，更是丢尽了！等这些被邀请而来的家族一回去，指不定会怎么说他们叶家呢！

　　所以，他不能动，他只能忍，必须忍。

　　然而，就在他已经不忍再看之际，倩衣却突然爆发出了一股诡异强大力量。这让他如何不惊喜？顾不得去想倩衣为何会突然实力暴增，叶非凡满心只希望自己的爱女一鼓作气的将那该死的君赖邪给打出常去。

　　哼！那君赖邪身上，出了好几次诡异的逆转了，也总归轮到他们倩衣来那么一次了吧！

　　“打败他，打败他！大小姐，一定要将这该死的君赖邪给揍扁！”

　　众叶家子弟们，看着君赖邪一步步的向着大小姐走过去的时候，一个个将心提到了嗓子眼了。然而，就在这关键时刻，竟然又出现了一个巨大逆转。顿时，他们的心情从死灰绝望，一下子被提了上来。无限的斗志，又重新点燃了他们。

　　情不自禁的挥着拳头，他们都拼命的为着叶倩衣加油助威。

　　“遭了，二少危险了。这叶倩衣，怎么会突然就爆发出了先天级别的实力？！老天！”

　　君家的众人，眼看着君赖邪就要取得最后的胜利。谁知道，这叶倩衣竟然突然实力飙升。那一个个的脸色，也不自觉的凝重了起来。虽然，感觉到了叶倩衣那一股无法匹敌的力量，他们依旧默默的握紧了拳头，心中还是默默的希望着，希望君赖邪再一次创造奇迹！

　　这一场比试，早已不是君赖邪和叶倩衣之间，单纯的两人较劲了。这是君家和叶家之间的战斗，无论哪一方胜了，对于自己的家族都是意义重大的！

　　“小邪儿，你一直都是很强的，对吧！所以，大哥相信你一定会赢的！”

　　一身黑衣、倨傲冰冷的君莫邪，此刻一双冰蓝色眸子，一眨不眨的盯着比武台上的君赖邪。没错，这一场比试发展到了现在这个地步，他的心中有焦急，又担心。在感觉到叶倩衣突然爆发的瞬间，他甚至都有些忍不住想要出手了……

　　可是，不知为何，越是到了这样极度危险的时刻，小邪儿在临走之前和他说过的话反而越发清晰。曾经他们小时候的回忆，在脑子里一遍遍的回放着。终于，他还是按捺住了那想要出手的冲动，冰凉的薄唇，扬起了一抹小小的弧度。

　　小邪儿，既然你说过，大哥便信你！

　　“赖邪，这叶倩衣吃了短时间提升功力的药丸，快放出虎妖兽！”

　　在比武台上的君赖邪，也很快的感觉到了叶倩衣的不对劲。而阴阳塚里面的玥妖，也在第一时间反应了过来，对着君赖邪提醒道。

　　然而，这叶倩衣对她怨恨到了极致，倒也是用了点计谋。她开始故意在这比武台的角落处一动不动，目的就是想要让她自己主动靠近她。为的，就是现在的一击绝杀。以如今的情况，她想要躲开，已经是来不及了。

　　吃了提升功力药物的叶倩衣，已经在瞬间拥有了先天期的绝对实力，根本就不是她后天五级的实力能够躲得过的。

　　“出来，虎妖兽！”

　　虽然是突生急变，而且情况及其危急，但君赖邪依旧玉面慵懒。事已至此，干着急也是没有用的。动了动唇，她轻喝一声，却是准备将小黄给召唤出来。

　　虎、虎妖兽……

　　原本，气势高涨的叶家子弟一听这个名字，都愣住了。虎妖兽，这个名称对于生在四大家族之首的叶家的他们来说，并不陌生。这，这不是圣级妖兽的名字么？

　　在回想开始君家那些人，叫嚣着君赖邪拥有圣级妖兽。叶家子弟的心思，顿时更加沉重了。若是这事放在平时，他们一定不会相信。可是，眼下他们都亲眼看到了曾经的君家第一花痴废材，都一跃成为了后天五级的绝世天才。而且，这一次大小姐同君赖邪的比试，三番两次出现了异样。

　　于是乎，这些平时对君赖邪轻鄙、不屑至极的叶家子弟，心中也不免有些动摇了。难道说，君赖邪是真的拥有一只圣级虎妖兽？

　　“哈哈，二少的圣级虎妖兽，终于要登场了！哼！这一次，那叶倩衣就是有通天的本事，也不可能再挽回的了败局了！”

　　“是啊！二少现在可是我们君家的第一天才，还怕叶倩衣这个叶家的天才第三吗？！”

　　而君家的子弟们，一个个都是摩拳擦掌，好不高兴。总算是要动用圣级妖兽了，这下子，看那叶倩衣还如何能够抵挡。

　　而坐在众人之间的君霖，看着那在比武台上，出尽风头的君赖邪。耳边又听着君家的子弟们对君赖邪的期待和助威，那心中就像是倒了五味瓶、更不是个滋味了。曾经的君赖邪，在君家算个什么东西？任何一个君家人，都会把君赖邪的存在当做一个耻辱。可如今呢？那个人人厌恶的花痴草包，竟然一跃成为了风头最劲的闪亮星星。而且，这人气更是水涨船高，一下子甩开他好多条街。

　　回想着，那一日在内堂之外，被君赖邪当众打败。君霖心里又是嫉妒又是不甘。恨恨的望着比武台上的君赖邪，他心中被燃起的那股怨怒却是愈发的强烈了。

　　君霖眼带怨恨的望着台上的君赖邪，却被那出现的‘虎妖兽’给吓了一大跳！

　　那哪里是君赖邪拥有的那一只圣级虎妖兽？这，这不是一只灵阶的观赏宠——小白狐吗？！

　　比武台的君赖邪，也被这突然出现，挡在自己面前的小白狐狸给吓了一跳。她叫的不是小黄吗？怎么出现的是这一只自闭天然呆的小白狐狸呢？！

　　“这里危险，你快进空间。”

　　来不及多想什么，君赖邪慵懒迷人的俊脸一沉，立刻向着那只小小的白狐狸大声道。这小狐狸可是她好不容易找来练体用的最佳弱兽，她可不希望它被这叶倩衣一掌拍死了。

　　“哼！有空关心你这白痴的观赏宠，我看你还是先关心关心自己的死活吧！”

　　叶倩衣一张红肿难看的小脸，扬着怨毒冰冷的笑容。她冷哼一声，一个小小的观赏宠物，也敢挡着她的路？真是找死！看她先把这不知死活的小狐狸劈成两半，再去灭了那个该死的君赖邪。

　　“哈哈哈，原来，这就是你们口中的圣级妖兽啊？哈哈哈，这也太高级了点。一只灵阶的观赏宠，可真是够‘高级’的啊！”

　　原本，他们还真的以为君赖邪拥有一只虎妖兽，还忐忑不安的等着。结果，等来的却是这么一只观赏宠。叶家的众人，心中的一块大石头落地。然后，很不客气的向着君家刚刚叫嚣的众人嘲笑道。

　　“怎么回事？二少的圣级妖兽呢？怎么会是这个？该死的，二少危险了！”

　　君家的人却没有理会叶家人的嘲笑，他们都不明白为何会变成这样。

　　※※※

　　“君赖邪，受死吧！”

　　叶倩衣飞起一掌，便将那只小小的白色狐狸拍飞了老远。那么脆弱的一只灵阶妖兽，就算是她的随意一击，它也是承受不住的。

　　解决掉了碍事的小白狐狸，叶倩衣飞快的冲到了君赖邪面前，抬起修长纤美的双手，猛地向着君赖邪的心脏处刺去。

　　一招命中，叶倩衣只觉得心中一阵舒爽，忍不住纵声狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，君赖邪，你终于还是败在了我的手上。君赖邪，我看你还敢在我面前猖狂！”

　　愉悦的笑声，不断在偌大的比武台上回荡着。总算是手刃了三番两次让自己丢脸的君赖邪，叶倩衣心里别提多么畅快了。

　　怎么……回事？

　　大小姐，她到底是在做什么呢？君赖邪好好的就站在离她一米不到的地方，她竟然对着虚空一阵猛刺，还在不停的狂笑说话。还有，刚刚大小姐竟然没有把那一只灵阶弱爆的小白狐狸给杀死。那小狐狸，现在竟然很是悠哉的停在君赖邪的肩膀上？

　　“叫她的名字！”

　　君赖邪感觉到了自己的肩头上一沉，那只可爱萌到极点的小白狐狸不知何时蹦到她的身上。那只小狐狸，一双极其蛊惑妖冶的双眸，轻轻的眨巴了两下。突然，它轻轻的吐出这样的一句话。这也是它被君赖邪买回来三个多月来，开口说的第一句话。

　　※※※

　　大小姐，她究竟是怎么了？！叶家的子弟们，看着那行为有些诡异的叶倩衣，心中更是千转百回。越看，越觉得眼前大小姐的模样，像极了一种状态！那就是——走火入魔！他们修炼者们，最惧怕也是最可悲的一个下场。

　　“叶倩衣，你在笑什么？我在这里啊！”

　　就在叶倩衣纵声狂笑的时候，一个熟悉慵懒的声音，却将她所有的惬意全部打碎。

　　君赖邪，是君赖邪的声音，她竟然还活着。怎么会呢？叶倩衣心中一阵的惊慌，急忙四处张望，去寻找君赖邪的身影。果然，她在不远处发现了君赖邪的身影。她连忙冲了过去，对着那个君赖邪，又是一阵猛攻。

　　可是，当她再次杀死另外一个君赖邪之后。却又马上冒出了第三个，第四个……

　　“啊啊啊啊啊啊！该死的君赖邪，为什么你不死？为什么你不死？我要你死！我要你死！”

　　叶倩衣被眼前出现的一个个的君赖邪，弄得精神都有些崩溃了。每一次，她都以为自己已经手刃了那令人厌恶的君赖邪。可是，每一次的结果，却发现那君赖邪依旧活的好好的。

　　这样一次又一次的重复，一次又一次的打击。让原本情绪就极为激动的她，逐渐的迷失、疯癫，心里都有些承受不住了。

　　“唔，丑陋的小姐，欢迎你来到虚幻世界，我是雪沁！”

　　就在这时，一个清亮的声音响起。然后，一个皮肤胜雪、白发双瞳色的绝美少年，出现在了叶倩衣的眼前。

　　那个少年对着已经无限接近奔溃边缘的叶倩衣露齿一笑，那笑容很随意，却很有一种莫名蛊惑的味道。明明，这个年纪大概只有十六七岁的小小少年，看上去那般的纯净绝美。然而，这种蛊惑的美丽之下，却让人心中莫名的沉沦，总觉得那完美迷人的微笑之下，是无限的神秘与危险。

　　雪沁……？！他叫雪沁？

　　“若是你自己不能走出我的虚幻世界，那后果可是会非常严重的哦！”

　　白沁唇角挂着淡淡的浅笑，那笑容有种蛊惑人心的明媚，让人一见就难以自拔。又或者，这个小小少年，全身上下都有一种无法言喻的吸引力。他笑起来的时候，狭长的眸子微微的眯起，魅惑至极。他的瞳色也非常特别，一只明绿一只纯蓝，漂亮神秘的宛若这世上最璀璨的宝石。

　　说完了这一句话，白沁那完美的影子便消失不见了。那只是他一个短暂出现的虚影而已。

　　倩衣，倩衣到底是怎么回事？那药效的时间并不久，大概只能维持半柱香的时间。他看着叶倩衣身上的药效在一点点的散去。整个人的眼神和模样，都变得有些涣散，看上去很不对劲！

　　天逸看着自己的爱徒的那副不正常的模样，顿时心里大骇。心中的那种不安的感觉，也越发的强烈了。这聚灵散虽然珍贵，也有不少其他的副作用。比如说，服用这药物之前，最好先做好心理准备，尽量保持绝对的冷静，不要完全被药物的功效冲昏头脑。服用之后，等那药效过了，整个人也会觉得空虚无力，甚至有可能会虚脱一段时间。

　　他一开始，看到倩衣为了这君赖邪服用了这聚灵散，就有些不赞同。因为，这聚灵散珍贵归珍贵，那些副作用也是不能随便忽略的。刚刚在比武台上，倩衣的情绪非常的激动，再加上她刚刚才以超速度突破了三级。眼前这种情况，实在不适合妄动此等药物。

　　而现在，倩衣这幅模样，难道是……难道是……受到的刺激太大，境界又未稳，还强行的使用那提升功力的丹药。所以，才走火入魔了么？！

　　“叶倩衣，来做个最后了结吧！”

　　望着那状若疯狂的叶倩衣，再加上，这只小狐狸，刚刚唯一同自己说的一句话。就是要她不停口，不断的叫叶倩衣的名字。君赖邪是何等的聪明，瞬间就明白这叶倩衣的异样，定然和这一只小小的白狐狸有关。看样子，这只神秘诡异的小狐狸，果真是有它的奇异之处。

　　想通了这一点，君赖邪便毫不犹豫的走向了那像是得了失心疯的叶倩衣。慵懒的扬了扬唇，君赖邪熟练的舞出了一个招式。

　　“——崩雷掌！”

　　随着她的一声清喝，失去了药效的叶倩衣，被她一掌拍飞了出去。纤细的身子像是断了线的风筝，向着比武台之外飞了出去。

　　随着叶倩衣飞出比武台，也给君赖邪和叶倩衣的这一次比试，画上了圆满的句号。

　　当叶倩衣终于落在了比武台下，当这一次的比试结束了。原本，周围一片的嘈杂声全部静了下来。所有人都在无意识的睁大双眸，望着那傲然的站在比武台上的君赖邪。

　　君赖邪，赢了！

　　君赖邪竟然当着所有人的面，打败了叶倩衣！

　　君赖邪，再也不是以前那个君家的第一废物了。不过短短的半年多，她竟然就在公平比试上，赢了拥有两只仙级高等妖兽的叶倩衣不说，还刺激的那人人艳羡的天之骄女，当众走火入魔了！

　　震惊，这样的一个结果，又如何让人不震惊！

　　全场，寂静！

　　即便是，中间好几次，君赖邪已经稳占上风。但是，这些人的心中，却从未真正的想过，君赖邪真的能够赢叶倩衣。可是，当最真实的结果摆在他们面前时，大家的脑子都因为这事实而瞬间空白了。

　　“叶倩衣，妄用药物提升出来的虚幻的实力，永远都是不真实的！最终，只会害人害己。打败你的，其实并不是我，而是你那自以为高人一等，无法承认失败、正视失败的脆弱内心！”

　　一身黑衣，迎风轻舞。君赖邪长身玉立，高高的站在那比武台上。她双足轻点，瞬间就从那高台之上跃下。望着在地上，面容扭曲，状若疯癫的叶倩衣。她慵懒挑眉，淡淡的道出了一个事实。


第95章 莫邪出手，偃月十三狂斩！

　　或许，这只小小的神秘白狐狸，是对着叶倩衣用了某种暗示或手段。可是，若非这叶倩衣心性极度不稳，又怎么会落得一个走火入魔的可悲下场？！

　　君赖邪，该死的君赖邪！天逸‘腾’的一声猛地从座位上站起身来，低头追随着那一抹纯白色的声音。遥遥的，他看着叶倩衣精神涣散，双目无神的模样。心知，倩衣这一次，十有八九是真的走火入魔了！别人或许会以为倩衣走火入魔，是因为不敌君赖邪，自己的心性不稳才会如此！但是，这却瞒不过他天逸。虽然，他并不知道君赖邪到底是用了什么样的手段，将倩衣逼到了走火入魔的地步。但是，刚刚明明倩衣已经占了先机和上风，却诡异的没有攻到君赖邪，一直处于一种怪异的状态。这变化的原因，肯定是因为君赖邪对倩衣做了些什么！

　　亲眼看着自己最为看重的爱徒，被曾经君家的第一废物君当众击败不说，还走火入魔、陷入了万劫不复的地步。这个打击，对天逸来说，可不是一般的大！

　　“君、赖、邪！我要你为倩衣偿命！修罗三剑斩！”

　　天逸被气得，那张俊逸白净的脸庞都涨的通红。再也无法忍受，他猛地双足踏地，挂在腰间的宝剑瞬间出手。

　　但见，一身白衣的天逸从观众席上飞掠而下，在半空之中，手中宝剑已经‘刷刷刷’的舞出了密不透风的剑光，天罗地网的向着君赖邪劈头盖去。在这无数凌厉的剑光之中，其中又有三股最强的剑气，以不同的角度向着君赖邪的数个死角攻去。

　　这一变故来的突然，虽然叶倩衣出事，众人都知道天剑门的天逸，身为叶倩衣的老师定会心痛至极。但是，他们却没有料到，这天逸竟然敢气急攻心，竟然当众撕破脸皮。

　　唯一对天逸的动手有所察觉的，就是同样对叶倩衣痛心疾首、恨不得当场将君赖邪碎尸万段的叶非凡。若非现在是在整个君幻城的大大小小家族的眼目之下，只怕他早已对君赖邪出手了。原本，搞出这么大的阵仗，为的是想要威慑他的对手，顺便也让倩衣当众完胜君赖邪，让倩衣出一口恶气。谁知道，到了最后，这反而成为他无法出手、教训君赖邪的原因。

　　所以，当叶非凡察觉到了天逸的动手的时候，不仅没有出手阻止。心中反而无比的希望，天逸能够将那个该死的君赖邪给一剑击毙才好！

　　“邪儿！”

　　这变故来的太快，君尚明惊呼一声，正欲出手阻止天逸。却猛地感觉到了一股恐怖的阻力。转眸一看，却看到叶非凡铁青着脸，冷冷的盯着他。

　　想出手？望着那一脸焦急的君尚明，叶非凡心中冷笑。凭什么，你的儿子把我的女儿弄成了那种模样，我却还要看着你出手将你儿子救下？！

　　他无法出手惩罚君赖邪，好！那同样的，君尚明和君家的长老供奉们，也都别想出手！

　　曾经，曾经的曾经，他和这君尚明是多么要好的朋友！那个时候，他们俩都心存大志，想要凭借自己的一双手，走遍炎黄大陆的所有地方。可是，随着年纪的增长还有立场的不同。他们俩之间的分歧，却是日渐变大。一直到长老们一致决定让倩衣和天逸老师，一起去君家挑衅，他便隐隐觉得他和君尚明之间的旧情，只怕是到此为止了。果不其然……过了今日，只怕他们俩再相见，也只有仇恨没有丁点友情了。

　　“叶非凡，你给我让开！”

　　君尚明感觉到了叶非凡身上的那一股子恐怖的压势，可是，此刻他已经顾不了这么多了。刚刚赖邪赢了实力突然暴涨的叶倩衣，已属侥幸。如今，再被这天逸出其不意的从上面偷袭。这……

　　“哼！”

　　叶非凡哪里会让开，他现在满心满脑子的怒火。若非是身为家主多年的重责压着他，只怕他早就直接出手灭了君赖邪了。

　　天逸死死的盯着下面的君赖邪，那散发着杀意的目光，仿佛是要将君赖邪给撕碎了。

　　“二少！”

　　众位君家的子弟，前一秒还在为了君赖邪的胜利而欢欣鼓舞。突然看到了出手的天逸，顿时，那一个个的神色，都是猛地变了。天逸可是天剑门掌门震天的关门弟子，他使出的这一招绝技，更是天剑门的地字下品绝技。

　　君赖邪，这一次，看你还有没有那么幸运！

　　再过一刹那，他的剑光便要将君赖邪包围，绞杀之了！天逸俊脸上的得意还未持续一秒，却又猛地变色了。

　　“敢动我弟？找死！”

　　那无数剑光形成了巨大的剑网，却突然像是静止了般，顿了一秒。然后，突然整个都被湮灭、消散掉了。接着，一个冰冷的好似能将空气都冻住的声音，冷淡的响了起来。

　　一身黑色劲装，修长的身形宛若猎豹一般的缩起，左手握着一把银色的偃月刀，刀锋掠起的劲风令他长发随之飞舞，衬得那张精致俊逸的脸庞，俊美得几乎让人不能呼吸。随着他双足充满爆发力的一蹬，君莫邪修长的身子宛若离弦的箭般，向着半空中的天逸猛地飞射了过去。

　　竟、竟然是……君莫邪！

　　接、接下了，君莫邪竟然把天剑门天逸的修罗三剑斩接下来了！

　　老天！

　　他不是后天顶峰的实力么？什么时候窜到了先天期了？！老天，好恐怖的实力！

　　众人都被这突然的变故震得全身一颤，连君家的子弟，也从未听到君莫邪提起他突破了先天期的事情。

　　这一刻，平日里那些你争我斗的君家子弟，莫名的感觉到了一股羞愧。什么叫真正的高手？什么叫真正的天才？真正的天才，是不会日日夜夜为了那些所谓的排名而争斗不休的。十年，整整十年了。君莫邪在君家，就像是一座别人无法越过的高山，安静疏离的耸立在那里。即便，他平日里沉默寡言、倨傲冰冷的令人窒息。可是，君家上上下下所有人，没有一个人敢忽视君莫邪的存在！

　　哇！好、好帅啊！

　　随着君莫邪的出手，即使身在敌对的家族正营里，无数的年轻的少女忍不住眼带桃花，捧着微微发热的脸颊。不可抑制的被君家的绝世天才、君幻城最出名的冰山美男给电倒了。

　　“君莫邪，你竟然——！”

　　天逸也是被这突然显露出的事实给惊得脸色一变，下意识的吐出了这样的一句话。

　　对于这个君莫邪，天逸一直也是抱着敌意的。虽然，君莫邪同他的年纪，也相差了整整五岁。五年前，君莫邪才不过刚刚晋入后天三级而已。而他，那个时候已经是后天七级了。可是，这个冰冷倨傲的少年的恐怖的成长速度，还是让他记住了他。他是君家唯一能够引起他注意的天才式人物。

　　可是，即便他对他抱着一些敌意和警惕。却也从未想过，那个十年以来，一直都在自己身后的少年，有一日竟然突然就成长到了能够同他匹敌的地步！

　　身为天剑门的掌门唯一的关门弟子，天逸多少有些骄傲的资本。在功法和修炼条件的方面，他相对于普通人，可谓是好上太多太多了。即便是相较于同为天才的四大家族的天之骄子们，他也是有着自傲的本钱的。

　　可是，这君莫邪……

　　竟然在他出手动君赖邪的节骨眼上，突然出手，在众目睽睽之下阻止了自己。

　　天逸的心中，自然是很不是滋味。

　　“偃月——十三狂斩！”

　　对于天逸的话语，君莫邪连理都懒得去理会。那完美的唇形，略略的动了动，冰冷薄凉的吐出了这样的六个字。

　　握着银色长刀的左手，猛地发力。将那大刀挥出一个诡异的形状，然后，接着他蹬地的力量。他猛地抬手，向着离自己还有三四丈的天逸斜劈了出去！那动作，做的行云流水，熟练至极。那从未显露出来的超级绝杀，终于首次在众人面前露出了它的真面目。

　　“老天！那是什么？那是什么绝技？好恐怖的刀气，好恐怖的力量！”

　　某个小家族的家主，被君莫邪的强势出手，吓得一个半死。这，居然是一个先天期的力量吗？这绝技看上去的品级，可是相当不低的啊！

　　“天哪！这一招我可从来都没有看到过。我们君家有这样的一本绝技吗？！”

　　君家的某个小小子弟，望着那无与伦比的力量和骇人之极的杀气，也是倒吸一口冷气，不敢置信的惊呼道。

　　“好强啊！莫邪大哥，实在太……太强了！”

　　君莫邪，这一个名字。在每一个君家子弟的心中，留下过无数强悍的不可磨灭的印象。只因为，君莫邪虽然冰冷倨傲，不同任何人来往。但是，每一次他出手，总会令同为一辈的他们，心生出一种无法逾越的感觉。

　　这，便是君莫邪！

　　大哥……君赖邪望着那一抹帅气至极的黑色身影。心中涌起了一股极致温暖的同时，也被突然爆发、生猛无比的莫邪大哥，吓了一大跳。天哪！大哥也实在太生猛、太恐怖了点吧！她记得，她被送去君家不久前，才听说莫邪大哥刚刚突破后天十级吧？前后用了八个月左右的时间，就从后天十级冲到后天顶峰，最后还一举突破了先天期。

　　难怪了，那一日莫邪大哥会说，天逸交给他来解决呢！原来，莫邪大哥的实力，早已经超过那个骄傲自满的天逸了！

　　莫邪大哥，好厉害呢！

　　嗯！不愧是她从小的目标！

　　什么？！

　　天逸原本只是因为君莫邪的突然突破，而觉得有些惊讶。然而，等到君莫邪一言不发的发出那一击绝杀的时候，天逸的脸色却是完全的变了。

　　不可能的！这样级别的力量！怎么看，都不可能是一个刚刚突破先天期的人发出来的。除非……除非，这君莫邪，所用的绝技，是地字上品绝技。

　　可是，一个刚刚突破先天期的人，根本还不够资格修炼地字上品绝技啊！

　　“染影老师，……救我！”

　　可是，时间已经来不及他去想这么多了。这力量实在太过恐怖，他想躲，却发现以自己的速度，是绝不可能躲得出这一片恐怖的刀光。天逸的脸色，从微变，到全变，再到染上绝望。

　　惊恐的发出了一声惊呼，他的身影便被那一片的刀光所没过了。

　　“天逸，不要动了！”

　　染影也早就感觉到了君莫邪的异动，奈何他的实力也不过后天四五级，而那一片诡异的刀光，力量和速度都让人觉得不可思议。即便他有心想要救下天逸，却也只能让推天逸一把，让他稍微避过要害之处。低低的，在天逸的耳中说了一句。染影心中也不知道是怎样的感觉。虽然，看着自己门派的潜力第一的弟子，受到如此的重挫，他心中有点心疼。

　　不过，这两年来，天逸也的确是有些自傲过头了。让他受一点点教训，或许会让他接下来的修炼之路走的更顺些。

　　“谁敢动我的小邪儿……”

　　君莫邪冷冷的一个眼神斜睨过去，单手持刀，利落冰冷，帅气至极。他侧过那张完美的侧脸，用那双冰蓝色的眸子扫过全场，很是淡然的吐出了这样的一句话。

　　他并未将话说完，但那言语中透露的意思，已经再明显不过了。

　　刚刚那被他一刀砍去半条性命的——天剑门的天之骄子，天逸。便是最好的例子！

　　“大哥！”

　　所有的人，在这一刻都被君莫邪的手段震住，无人敢动。只有君赖邪，弯起唇角，很是慵懒迷人的笑开了。被人保护的滋味，被人在乎的滋味，她在这一刻……觉得，非常的满足！

　　轻轻的，也如无数次的唤着那个名，君赖邪大步走到了君莫邪的身边，以他们从小最默契的姿势，站好。

　　“君莫邪，你……”

　　该死的！这君莫邪怎么会强成这个样子！叶非凡心中，简直是呕的吐血。原本，以为纵容天逸动手，便能够要了君赖邪的命，既能为倩衣报仇，又能够稍微挽回一下，被君赖邪打击下去的叶家气势。可谁知道，结果却是偷鸡不成蚀把米。

　　这该死的君家，一个君赖邪，一个君莫邪。这两兄弟，竟然都强悍的如此离谱！

　　这下子，这一次的叶家家族年终大会，不仅是没有起到威慑其他竞争对手的作用。反而，是让大家已经有些轻视的君家，大大的露了一把脸。

　　炎黄大陆，实力为尊。一个大家族，只要出了一个超级的强者。这对于这个整个家族的势力影响，是绝对致命的。如今，君家这两个绝世天才出世。指不定，在接下来的修真大会上，就会被哪个门派看上……

　　看着被君莫邪一刀砍死一半的天逸，叶非凡气得脸伸出的手指都有些微微颤抖了。

　　“叶家主，如今，赖邪同你们家族的叶倩衣的比试已经落幕。而这天逸竟然不顾规矩的出手偷袭，若非莫邪及时出手，只怕后果不堪设想。你们叶家，如此的待客之道，实在让君某失望之极！我看，我们君家也没有什么留下的必要了，就此告辞！”

　　君尚明是也是见人无数，赖邪和莫邪先后的强势出手，已经将气得快要发狂的叶非凡逼到了爆发边缘。此时再不告辞，若是这叶非凡真的将一切抛开，那莫邪和赖邪两人的处境就不太妙了。刚刚天逸出手的时候，叶非凡便有了纵容之意，这若是再继续呆下去，还指不定会出点什么事呢！

　　淡淡的起身，一番有理有据的话，说的叶非凡一个拒绝的字都说不出。

　　他也没打算等这叶非凡允诺，毕竟，刚刚那天逸出手，怎么说叶家都是没理的。站起身来，他衣袍一扬，率先向着叶家大门方向走去。

　　其余的君家子弟，看着自家的家主都已经起身了，自然也不会再在叶家呆着。众人纷纷起身，刚刚二少可是为他们君家赚足了脸面，可这叶家却如此没有大家族气度，竟然故意纵容天逸的偷袭行为。君家的众人心中都是怒气难当，冷哼几声，便都向着大门而去了。

　　叶非凡望着如此不给他们叶家面子的君家，可偏偏碍于现在的场合，无法当场发作。只能将满肚子的怒气给生生咽下，刚刚那君尚明在临走之前扣了一个那么大的帽子给他。搞得他现在也只能打落牙齿往肚子里吞，当真怄的要死。

　　君家一行浩浩荡荡的离去了，柳家和凌家的人一个个已经呆若木鸡。谁都没有想到，那君赖邪和君莫邪两兄弟竟然强悍至斯。开始出言讽刺过君赖邪的柳家人，脸色就像个调色盘，变了又变，一直就从没有正常过。

　　※※※

　　一路出了叶家大门，回到了君家，前脚刚刚迈入大门。

　　“哈哈哈，二少，你真是太厉害啦！只要想想那柳家、叶家、凌家人的精彩脸色，我就忍不住兴奋。”

　　“是啊是啊！莫邪大哥也超级厉害的，刚刚那一招，叫什么，什么来着。真的是太帅了！”

　　“有了二少和莫邪大哥两个绝世天才。看其余三大家族，还敢不把我们君家放在眼里……”

　　君赖邪和君莫邪两人，便被众位的君家子弟给拥簇了起来。大家都很是兴奋的说着笑着，对于刚刚的叶家之行感到无比的舒爽和惬意。

　　太爽了，实在是太爽了。

　　近几年来，他们君家处处被那个叶家压制不说，连柳家和凌家都隐隐的不把他们君家放在眼里了。然而，这一次二少和莫邪大哥，可是当着所有人的面，恨恨的抽了叶家的耳光。

　　“唔，我要回清心院修炼去了。”

　　君赖邪对于众人的欢呼雀跃却并不怎么感冒。从走出叶家的大门开始，君赖邪就一直在想着那只在她同叶倩衣比试中途，突然出现的神秘小白狐狸。所以，懒懒的丢下这么一句话，君赖邪三步两步走出了包围圈，向着自己的清心院走去。

　　“我也要回去修炼了！”

　　君莫邪原本就只对自己的宝贝弟弟感冒，看着自己的小邪儿，在路上一直都是心不在焉的。他一贯也不怎么喜欢多说废话，当下也很干脆的扒开了众人，帅气至极的转身，很快便消失在了众人的眼里。

　　唔！

　　高手！果真是有高手的样子！而那些兴奋之极的君家子弟们，看着回应冷冷淡淡的两人。不仅没有生气，反而是一脸崇拜向往的捧心感叹道。

　　※※※

　　回到了自己的清心院里，君赖邪迫不及待的进了自己的卧室。然后，立刻意识一扫，整个人便再次钻入了那阴阳塚里面。

　　“玥、小妖儿、小黄，那只小狐狸呢？”

　　很是兴奋的眨巴着漂亮的黑眸，君赖邪一进那阴阳塚，便大声的叫道。

　　然而，下一秒钟，君赖邪便看到自己叫唤的某三只统统都围在阴阳塚的某个角落里。而那个小小角落，对她来说似乎还有那么点熟悉……

　　听到了君赖邪的吆喝，某三只同时转过身子来。

　　“它又不声不响、不动不说话了。”玥妖最为老成冷静，所以，他眨了下银眸，第一个开口陈述事实。

　　“切！除了对小主人说的那一句话，它就没有发出过任何能够称之为‘响声’的东西，好不好！”一团毛茸茸的小妖儿，眨巴着萌到极点的妖红血眸，小嘴一撇，颇为无语的补充了一句。

　　“这小狐狸好邪乎，那个时候明明听到主人叫我，它突然转过头看了我一眼，我就诡异的不能动弹了。嗷呜……我不是故意不听主人号令的。”最后一只最为可怜巴巴，小黄对于君赖邪的腹黑、手段的了解可谓是相当深刻了，就怕小主人一个不高兴。呜呜，它绝对是终极酱油党，躺着也中枪了……

　　又不动了？这只小狐狸，到底怎么回事？！玥不是说它来自于什么幽冥玄界吗？可是，它那实力怎么感觉都弱爆了……可偏偏，就是这么一只弱爆了的灵阶小妖兽，竟然不声不响就把那吃药而实力飙升到先天期的叶倩衣给整成了一个‘走火入魔’！


第96章 渡劫，帝都之行！

　　君赖邪望着那一只通体雪白的小狐狸，眯起漂亮的黑眸。唔，这一只小狐狸，可不是一般的神秘哪！

　　“既然它又变成了这样，那我便先出去修炼了。”

　　它如此状态，就算君赖邪再有兴趣也没法问出一个所以然来。反正，这只小狐狸已经是她看上的东西了，倒也不急于这么一时。

　　想着两个月之后在帝都举行的修真大会，君赖邪立刻对着玥妖说了一句。便意识一动，正准备从阴阳塚里出去。

　　“对了，赖邪，上一次在水月寒湖那里捉到了那一条冰甲魔蛇，它的伤已经好得差不多了。不过，它的状态似乎也不是很好。它现在已经有了圣级顶峰的实力了，只差最后一个契机，随时可能要晋入皇级。你也知道，一旦晋入皇级，那便会招致雷劫。这是这个世界的规则，无论它身处何地，这都躲不过去的。”

　　看着赖邪兴冲冲的又要过去修炼，对于曾经在水月寒湖附近捕获的那一条冰甲魔蛇的存在都忘了个一干二净。玥妖无力的抚额，最后还是开口叫住了她。

　　阴阳塚里面的灵气，对于重伤的冰甲魔蛇很有好处。它才会在短短的几个月时间，就把自己身上的重伤养的差不多了。虽然，那些伤都已经好了，但是那已经失去的尖角却是永远的损失了。

　　“唔……恕我直言。那条小蛇的实力本来是不错的，再加点宝贝傍身，大概就能够勉强渡过雷劫了。可是，那一日它气急攻心，为了对付你，将包含着自己多年修为的尖角脱体了。这样一来，它的修炼等于是大打了折扣。想要安全的渡过那雷劫，几乎是不可能了。”

　　听了玥妖的话，某一根筋的某女，总算隐隐约约的回想起了自己还曾经收了一个重伤病号的‘新’小弟。冰甲魔蛇的实力，相较小黄更加强悍上了一大截。向着即将来到的修真大会，君赖邪一双黑眸瞬间发亮，对于那被自己闲置一旁许久的冰甲魔蛇兴趣大增。

　　这，可是上好的一号打手啊！

　　“你若是想要将这冰窖魔蛇收为己用，那必须先把它晋级的雷劫先解决掉。不过，这件事可不是那么容易的。”

　　她还是这个样子，每次看到了自己感兴趣的东西，那眼睛都会发光。那种眼神里面，带着一股不顾一切的热切，简单、直白，而又充满希望。至于，达成这些事情的困难程度，从来都不再这个丫头的考虑范围之内……

　　玥妖无奈的摇摇头，心中长叹一声：一个体型超大的妖兽就在这阴阳塚里面，你丫的竟然能够完全无视，那都什么眼神！

　　不过，感叹归感叹。像是雷劫这种事情，可不是想要渡过就能够渡过的。渡劫，在这一片大陆上，是一种万物都无法挣脱的规则。只能由自己独自承担或者是躲避，若是有外力介入。比如，现在有能力介入的那只小不点出手相助，那雷劫也会同等的变强。无论如何，难度永远都是保持在最开始的那个难度。

　　“雷劫？这还真是一个问题！”

　　经过玥妖这么一提点，君赖邪立刻也想起来了妖兽们必须经历的恐怖雷劫。从皇级开始，每要更上一层，便要经历一次天地雷劫。每一次雷劫过后，妖兽们的实力便会飙升，也才算正式的进入了下一个阶段。这雷劫，就同人类修炼者的洗精伐髓差不多。只是，妖兽的雷劫更加的危险。

　　雷劫的存在，也是高级妖兽数量稀少的缘故了。在这一片大陆上，超过皇级的妖兽数量，就呈阶梯状锐减。而且，妖兽步入了皇级之后，只有十星的驯兽师，才能面前驯化。而炎黄大陆上，十星或十星以上的驯兽师是寥寥无几的。因为这两方面的原因，使得步入了先天期甚至是寂灭期的高手，很难拥有一只高级妖兽。

　　除非是身在势力庞大、声名显赫的一方势力里的大人物，一般的零散的高手，即便自身的实力很强。却依旧很少能够拥有皇级或者皇级之上的妖兽。

　　“冰甲小蛇，你为什么非要拿着那一只尖角对付我呢？要是你多为自己考虑考虑，渡过雷劫虽然没有百分百的把握，但也不会同现在这样……”

　　大步的走到了另外一个角落，望着那体型巨大的冰甲魔蛇，君赖邪歪着脑袋，很是恨铁不成钢的叹道。雷劫这种事情，首先也不知道它什么时候会出现，第二它就是出现了，谁也不知道它的强度如何。虽然，妖兽们的实力都是越强越容易渡劫，但是，实力越强，那雷劫的强度也会相应的增长。

　　那冰甲魔蛇听了君赖邪这话，蛇头冒汗，心中一阵无语。靠，那个时候它哪里知道这个小子是个这么恐怖的小变态！连这紫金七彩凰都是她手下的妖兽……

　　真是的，她要是早点把紫金七彩凰那个招子亮出来。它又怎么会这么傻，白白浪费自己那么多年的修为！

　　“其实，让我成功渡劫的办法，也不是完全没有的……”

　　感叹过后，冰甲魔蛇沉吟了一下，睁着那双幽蓝眸子，对着君赖邪发话了。

　　一开始，他是极度不服气这个实力不过刚刚突破后天期的少年的。但是，那一日他被这个年轻人类修炼者收入这个空间里面，立刻被这里面恐怖的妖兽数量给吓了一个半死！

　　二、二三十只仙级高等妖兽，两只圣级妖兽，还有一只圣级妖兽幼崽，一个强悍到了离谱的神秘妖兽妖灵。除此之外，竟还有一只妖凰……还是凰之中的王！可怜的冰甲魔蛇，他当时真的是被吓坏了。哪怕是面对一个寂灭期的高手，他的心也没有如此惊吓过。

　　当时，他心中被吓了一大跳。倒不是因为对君赖邪诚服了，而是面对如此众多的妖兽，其中还有紫金七彩凰这样的超级强者。以他这重伤的小身板，再能耐也不可能逃得出去。

　　然而，真正让他改变态度的，却是君赖邪的为人和恐怖的韧劲和修炼速度。一般的人类修炼者，哪里可能会在比武台上，在自己都极度危险的时刻，还在乎区区一只灵阶观赏宠的死活？在水月寒湖的时候，面对那个灭月的超级强者，这个少年，本可以不必如此大费周章的。她直接亮出紫金七彩凰同那个灭月相斗，那种程度的战斗，周围那些所谓的先天的‘高手’，什么狗屁皇子，只怕统统都要上西天去了。

　　没有留下任何活口，就无所谓暴露不暴露。即使她同那夜煞盟还有两个狗屁皇子似乎很有点过节，可为了保全弈天盟的人，她却甘愿大费周章的独自引开了灭月。

　　不仅如此，最重要的是，这小子做这些决定的时候，竟然丝毫都不犹豫。仿佛，做这些决定对她来说都是理所当然的。

　　贪婪的人类，他魔暴自认也是见过不少了。可是，像君赖邪这样的简单、独特的人类，他还真没见过。

　　“你说你有办法，能够让你成功渡劫？唔，快说说！”

　　叹了一句，君赖邪正准备站起身来。一听冰甲魔蛇的这话，顿时双眸发亮，立刻问道。

　　“我从出身开始就是在水月寒湖，所以相较于水月寒湖周围的那些妖兽，我身上的寒性特质更加的明显。一个极寒的环境，对我实力的影响是巨大的。如果，能够找到一处比水月寒湖更加冰寒之地，我或许能够将这种寒性发挥到极致，冰块会有助于我渡过雷劫的。又或者，能够找到另外一种比绝寒灵晶级别更高的极寒极冰的天地至宝——寒冰灵珠草。那，我的渡劫应该就没有问题了。”

　　要是对于别的人类修炼者，打死魔暴都不会把这样恐怖的要求提出来。这两个条件，简直是一个比一个困难。若是一般的人类修炼者，只怕他还未把话说完，就听不下去了。

　　单单是一株寒冰灵珠草的价值，就已经远远的超过了它自身的价值了。若非对象是这个小子，一般人怎么可能会二话不说的应允？！

　　“唔，要是这样的话。魔暴，你千万要撑着点！不要立刻就渡劫了！等我参加完了这一次的修真大会，立刻帮你去寻找这两种条件。”

　　而君赖邪的反应是，双眸继续放光，想也不想便答应了下来。总算是有一种能够把冰甲魔蛇弄成能打能用的小弟的方法了，她才不会放过呢！

　　撑着点？渡劫这种事情，是可以撑的吗？魔暴心中一阵暴汗。这家伙以为人人都是她妈？脑子一根筋，只要认定了，就绝对要达到目标不罢休。

　　不过，渡劫也是需要一个良好的契机的。原本，它是想通过服用那绝寒灵晶引发那个契机，并且辅助自己度过雷劫。然而，这绝寒灵晶却落入了这小小少年之手。罢了，若是她真的帮他找到了渡劫的办法，他魔暴这一世，便也心甘情愿的跟着这一位主人了。


第97章 真相，新炼器师！

　　“好了，你继续在这里面养伤修炼吧！修炼上有什么不懂的，可以问玥，我要出去继续闭关修炼了。”

　　有了解决的办法，君赖邪也不再多挂心在这件事情上。现在的最需要先面对的，是两个月之后在帝都举行的修真大会。

　　对着那冰甲魔蛇吩咐了一句，她心中的意念一动，瞬间出了阴阳塚，立刻投入了新一轮的练体、修炼之中。

　　然而，平静的日子还未过去两天，君家却又发生了一件引起轩然大波的事！

　　原本，三个月之前，在君赖邪闭关进行洗精伐髓之后几天就从昏迷中醒过来的老家主君莫痕。原本已经转好的伤势，却突然诡异的加重了。

　　而君家所有的家族药师，对这突发的伤势，全都束手无策。

　　本来，早在三个月之前，君莫痕就已经从昏迷中醒了过来。但是，他却对那一日偷袭他的人，三缄其口。无论是对外还是对着君家的高层，他都一句话都没有说。

　　君赖邪修炼了几日，就听说了这个坏消息。

　　原本，虽然君莫痕的伤势还未完全的痊愈，但也已经好了七八分。为了在修真大会上，不会在其他的家族前面弱了势头。也为了威慑那些已经隐隐不把君家放在眼里的家族，君莫痕便已经决定要亲自带着他们去参加帝都的修真大会。

　　可是，就在这个决定下来还没有几天，他老人家的伤势便突兀的加剧了。

　　这样的消息，想要封锁都没法封锁。因为，这几天开始，为了鼓舞君家年轻一辈，他已经恢复了原本每天去修炼场监督。

　　他的伤势复发，使得他无法在出现在修炼场上。而他旧伤复燃的消息，就像是一阵旋风般的，迅速的传遍了整个君家。

　　“玥——！”

　　君赖邪得知了这个消息的时候，已经过去整整两日了。因为她一直呆在清心院中闭关，而上一次看到了她取得的巨大进步，君家上下对她这种特殊都已经是完全默认了。

　　一得知这个消息，君赖邪坐立难安。爷爷的伤势突然加剧，这情况根本就不对劲。而且，上一次她问爹爹，关于偷袭爷爷那个人的事情。爹爹被她缠的没办法，只得告诉她，爷爷对那个人的事情一句话都没有多说。

　　这就更加不对劲了！

　　按照玥妖对着爷爷的伤口推算，那个偷袭爷爷的人，必定是爷爷平日里的熟人。那么，爷爷应该是知道那个偷袭他的人的身份的。为何，一直都对这些三缄其口呢？为何，要留着一个对他有杀意的人存在呢？

　　“我知道你现在很焦躁、很担心。若是真的无法放心，便想办法去探望一下你爷爷吧。”

　　玥妖知道她定然是心里担心极了，银眸微眯，他轻叹着提出了这样的建议。

　　君莫痕这种情况的确很熟古怪，但最为古怪的是他为何不愿提及那个出手偷袭他的人？玥妖已经活了两千年了，看过的人类的勾心斗角比谁都多。略略想想，难道说，那偷袭他的那人，是和君家有着某种关联？也只有这样想，才能将君莫痕的奇怪态度解释清楚了。

　　“这个自然，玥，到时候一切就拜托你了。伤势突然加剧……我想，爷爷只怕是被人下毒了！”

　　在听到爷爷受伤的那一刻，君赖邪就已经决定，非要去探望爷爷不可。她又不是笨蛋，岂会看不出来，爷爷的三缄其口，只怕被偷袭的那件事，多多少少是和……君家内部有关系的。而那原本已好的伤势，突然复发加剧，除了被人下了剧毒。否则，以爷爷如今的修为和家族的所用的药物品级来看，又怎么可能会出现这样的情况。

　　她只是没想到，爷爷他堂堂君家家主，又身为寂灭五级的超级高手，如今他身在君家，竟然还会被人如此的暗算。

　　“事不宜迟，今夜我们就去清雅楼。”

　　本来，虽然爷爷伤势加剧，但是她还是可以和爹爹商量，让她去探望一下爷爷。但是，光明正大的去探望的话，少不得身边还会有别人。她现在一心想要问出爷爷隐瞒的隐情，若是走正常途径，自然是不行的。

　　君赖邪也一向不把什么规矩放在眼里，慵懒危险的眯起黑眸，她淡淡的下了决定。

　　※※※

　　临近午夜，月光皎皎。君家的众人，基本上已经全部都歇下了。

　　也多亏了君赖邪一人的特殊闭关修炼，她就算从清心院里溜出来，君家的人也很难发现什么异样。

　　一路脚步不停，君赖邪轻车熟路的拐过几个拐角，飞快的向着清雅楼而去。

　　果然如君赖邪所料，到了午夜，连一直守在爷爷身边的药师都已经回自己的房间去了。此刻，整个清雅楼，静谧宁静的好似同这黑夜都融合在了一起。

　　君赖邪直接翻身上了二楼，一掌拍开了锁紧的窗户，瞬间翻了进去。

　　“谁？邪儿？是你吗？”

　　她还未出声，躺在床上的君莫痕仿佛早料到她会过来似的，很是爽朗的开了口。

　　“爷爷——！爷爷！”

　　面对一贯慈爱的爷爷，君赖邪自然也不会隐藏什么行踪。带上窗户，她便向着那床上的没有一丝老气的‘老人家’奔了过去。

　　“邪儿，我就知道你一定会坐不住的。哈哈，果然是当年爷爷给你那一顿‘充满爱的铁拳’管用啊！”

　　对着旁人，君莫痕总是不自觉的带着一股子多年上位者的无上威严，整个君家人对此都心有戚戚焉。然而，对着君赖邪，君莫痕却好似完全的放松了似的。不仅一点‘威严’都没有，还会同她开玩笑。

　　听爷爷提起当年那一顿‘充满爱的铁拳’，君赖邪一阵暴汗。其实，一开始的时候，她在爷爷的面前也同其它的同龄子弟一样，战战兢兢的。而爷爷对她，就像是对莫邪大哥一样的严厉。那个时候，她还是，君家的第一花痴废物，经常被同龄人耻笑。

　　对于爷爷的严厉，她当年心存叛逆的，一点都不领情。反而，在心中总觉得有这样的一个爷爷，就好像是被一座大山压着似的，都喘不过气来了。

　　终于，有一天，她再一次在外面闯了祸，被严厉无比的爷爷逮了一个正着。那个时候，爷爷严厉的批评了她，并且让她当着所有君家人的面向着找上门来的人认错。她一贯是害怕极有威严的爷爷的，但是，让她当着君家所有人认错……这却让当时自甘堕落、叛逆脆弱的她无法接受。她拒绝了，还当着所有人的面，指着爷爷的鼻子大骂。

　　当时，所有人都被她的大胆行为给惊住了。连那一贯严厉、威严至极的爷爷也是。

　　最后，爷爷一言不发的伸出大手，像是捉小鸡般的将她捉了起来。带着她一直走到了后山，对着她那瘦小的身体就是一顿铁拳。

　　她那时满心的疾世愤俗，虽然她没有怨恨大哥，但她却怨恨自己，怨恨那些嘲笑自己的人。面对爷爷的责打，她满心不服气，怒气攻心之下，干脆一不做二不休。竟不再顾及以往对爷爷威严的恐惧，小疯子似的撒泼，和着爷爷对打了起来。

　　到了后来，君莫痕已经完全停手了，任凭情绪爆发的她，在他身上胡乱拍打。

　　“邪儿，你既然可以不惧我这个爷爷的威严和对你的责难、否定。为何要惧怕他人对你的看法和嘲笑？记住，别人怎么看你并不重要，重要的是你自己怎么看待你自己。”

　　一直到她发泄的精疲力尽，君莫痕才捧着她那张脏兮兮的小脸蛋，很认真的对她说了这样的一句话。

　　就是因为这一句话，让君赖邪重新认识了这个以威严、严厉著称的爷爷。而后来，因为她没向着那个人道歉，君莫痕身为当时的君家家主，也是君家的第一高手。却为了她，向着那个没权没势没实力的小人物道歉了。

　　从那之后，君赖邪同爷爷君莫痕的关系，便产生了绝对的改变。

　　“爷爷，您……您没事吧？”“玥，快帮我爷爷看看。”

　　被提起了那一件事，难得那从来对别的事物都无知无觉的君赖邪，竟然有点尴尬，赶紧转移话题。另一边，她用极小的声音，对着阴阳塚里的玥妖，吩咐道。

　　“没事，只是伤口又有点复发了而已。小事情，只要好好用药，很快就会好的。倒是邪儿你最近，唔，我就说过，邪儿一定会有出息的。”

　　君莫痕很是淡然一笑，毫不在意的答了一句。然后，却是眯着眸，很是温和的笑着道。

　　爷爷！君赖邪看着那个熟悉的笑容，心中一窒。爷爷总是如此，为了家族可以对自身毫不在意，当着这个君家家主整整四十年，他几乎是将自己的一切都奉献给了君家。

　　“赖邪，你的推算没错，你爷爷应该是中毒了。这毒非常的罕见，而且存在于他身体的时间还不短了。应该是在三个月前被下的……这是专门针对外伤，让伤口无法复原的奇毒。虽然，在短时间之内是不会令人致命。但是，它可以使得受伤者的伤情反反复复，不停的消耗着伤者的生命力……只要再过个一年或者更久，你爷爷的身体很可能会被拖垮。到那个时候，他的实力就会大打折扣，随便一个寂灭一级，都能轻易要了他的命。而且，若是中这毒的时间超过三年以上，沉积很久的毒素，会迅猛而突然的发作。三年之后，最多两日的时间，你爷爷便会被毒素攻心、必死无疑。”

　　玥妖对于毒术的研究算得上非常的精通的，仔细观察了君莫痕的皮肤颜色变化和瞳孔的状态，他仔细的斟酌了一番，便将推算出来的情况同君赖邪说了。

　　赖邪爷爷的情况真的很奇怪。三个月之前，若非是在被偷袭那一夜被人下毒，就是回到君家的前面几天，被君家人下毒了。不过，以这种毒药的罕见程度，他几乎可以将整个君家全部排出开外。能够拿到这种罕见毒药，又如何煞费苦心的下在君莫痕的身上的，按照常理推算，应该是那个偷袭君莫痕的人，背后的那一股势力。至少，能够偷袭到君莫痕寂灭五级的人，实力至少也是寂灭三级上下了。而那个人背后的势力，绝对不会小。

　　可是，那个偷袭了君莫痕的人，若是有这样的条件和机会去给君莫痕下毒。那还不如干脆补上一掌，直接将君莫痕打死不是更容易吗？为何偏偏还要如此的煞费苦心，将君莫痕弄成这种半残不残的情况？

　　当然，也不排除那个人的确是没有机会杀死君莫痕。然后，他用了某种途径，将毒药交给能够接近到君莫痕的君家人，然后再暗中下毒，这也是有可能的。毕竟，君莫痕不愿说出偷袭他的人的身份，这其中或许和君家有所牵连。

　　他不说，只是怕这件事会影响到整个君家的人心罢了。

　　“爷爷，你不要再骗我了。你已经中了一种很罕见的毒，若是没有解药，这伤势只会不断的反反复复。而且，关于那一夜偷袭爷爷之人，是不是同我们君家有关？爷爷，我已经不再是以前那个不懂事、只会自暴自弃的小邪儿了，我已经可以独当一面了。爷爷，你还是把一切真相都告诉我吧！难道，你还不相信邪儿吗？”

　　君赖邪听了玥妖小小声说的那些话，顿时心中大急。黑眸一沉，她认真无比的看着眼前自己最在乎的爷爷。心里愈是焦急，她的神色反而愈是沉静。

　　扬唇淡笑，她干脆将事情和盘托出。爷爷不告诉她，其实也不过是怕她担心罢了。可是，她已经不再是以前那个弱小的连自己都保护不了的君赖邪了。上天既然让她重生，那么她定要护住她所在意的一切！

　　“邪儿……你怎么会知道的……你……”

　　君莫痕完全没有想到，曾经那个瘦瘦小小的少年，竟然有一日，能够三言两语便说破他极力隐瞒了几个月的事实。是的，他是中毒了。其实他早就感觉到不对劲了。可是，在这种内忧外患的时刻，若是他中毒的消息被传出去。那对君家产生的影响，绝不是一点两点的。

　　修真大会在即，而这一次他虽然没有亲眼看到，却也听到了莫邪和赖邪两人大震君家声威的消息。所以，即便是让他忍着、躲着，也不想将这两兄弟激起的家族人的期望，瞬间又拉至谷底。

　　“……好吧，邪儿。你的确已经不再是以前的那个邪儿了。下面，你好好听着，把爷爷所说的每一句话都好好听着……并且，对任何人保密。好吗？”

　　望着眼前，淡笑沉静的小邪儿。君莫痕脑子里，再一次出现了她年少之时，那曾经放荡不羁的模样。巨大的对比，让他心中燃起了一股说不定的信任之感。

　　深吸了一口气，君莫痕也定定的看着自己的孙儿，做了最后的决定。

　　“好！”

　　深知要何等的信任，才能让一直都在为大局考虑的爷爷，做出这样的决定。君赖邪干脆的答了一个好字，用力的点点头。以前无赖、花痴的君家第一草包早已成为了过去，从今往后，她定然不会让那些关心、爱护自己的人再一次失望、心伤！

　　“那一夜，偷袭我的人，的确是一个我从来没有想过的熟人。那个人就是：凌家的第一长老——凌若虚。他约了我到君幻城郊外的一个僻静处见面，说是发现了叶家一件重要的事情，要同我和柳家家主商量。然而，我过去的时候，只有凌若虚一人。我走上前去，还未和他说话，他突然看着我身后，说了一声小心。我毫无防备，立刻往后望了过去。他却趁机一掌向着我的打了过来，我险之又险的躲过了要害，却依旧受了重伤。那凌若虚却狂笑着，说这是你应该要替你的好儿子受的。然后，他立刻又向着我奔了过来，一路追杀。”

　　从床上坐直了身子，开始回想三个多月之前，他那一夜所遭遇的一切。

　　“虽然他一直不依不饶的追着我，但毕竟实力同为相差了两个等级，他的速度不如我。最终追了一阵子，却还是被我逃脱了。但是，这个时候，我好不容易一路回到了君家附近。那个时候已经是深夜，我却看到了尚清一个人在外面。他见我受伤了，立刻叫着爹向我奔来，想要扶住我。但是，我那个时候对他是满心的怀疑……”

　　怀疑？为何要怀疑二叔？一般，在那种情况下，好不容易逃到了君家附近，看到了一个君家人，不是应该觉得安心吗？

　　听到这里，君赖邪心中的疑惑更深了。然而，她却猛地回想起了，在九连山脉的时候，二叔同凌家的凌广平见面的情景。虽然，二叔到现在为止，还未拿着她那迷雾重重的身世来做文章。但是，他既然秘密的见了凌家的人，再加上爷爷这一件事……

　　难道说……

　　“对，你想的没错。我之所以会出去见凌若虚，就是因为尚清提供的消息。是他在我接到凌家的话之后，劝我前往。所以，当我受伤之后，即便看到的是一脸震惊的他，我心中依旧无法挥去那种怀疑。要知道，凌家已经沉静了许多年了。很多人都以为凌家早已不复当年之勇，但是，我却总觉得凌家不简单……不仅，如此！”

　　原本以为，邪儿听到了这个会一脸惊讶。然而，他没想到她只惊讶了一下，便似乎明白了些什么。邪儿，果然是同以前不一样了呢。君莫痕心中愈发的欣慰和放心了。

　　点点头，其实他也打心眼里不愿意那么想。尚清这些年来，虽然一直不服尚明，处处利用自己身为家族唯一的炼器师的优势，在君家发展自己的势力。但是，他也是他的二儿子。兄弟间有所竞争，这也是无可厚非的。但是，当他牵扯上了凌家，牵扯上了那一件事之后。他却再也无法如此的去想尚清了。

　　他君莫痕，从来不是一个看不清大局的人。

　　身在关系错综、竞争极其激烈的四大家族之中，又怎么会有所谓的‘巧合’？

　　说完了这一件事，君莫痕的情绪，忽然变得激动了起来。不仅如此啊！若只有这么一件事，或许，他还不会将事情的真相藏得这么严实。

　　“爷爷？怎么了？是不是二叔还做了什么事？”

　　为何，她感觉爷爷的身上有一股说不得的悲凉？君赖邪还从未见过这样的爷爷，这位对外总是严厉威严的老人，第一次流露出了一种平常人的悲伤和痛苦。

　　“不仅如此，我还怀疑，我身上的毒……就是尚清在那个时候下的。”

　　缓缓的闭上眸，君莫痕艰难的把这一句话给说了出口。让他下了这么一个怀疑，是要花费他多大的心力呵！尚清和尚明，是他所有子女之中最为出色的儿子。他们性格不同，为人处事也不一样。所以，会带来矛盾会带来争斗。这都没关系……

　　可是，为何，为何……有一日，他竟然会亲眼的看到。当年那个只是性格有些偏激的尚清，竟然会做出如此糊涂的事情！

　　联合外人，来对付自己的家族。为何，尚清竟然会做出一件这样的事情？！

　　震惊、愤怒，却通通敌不过当时心中的心痛！

　　“什么？！”

　　会让，会让爷爷说出这样的怀疑。那只能说明，这个怀疑十有八九就是事实。君尚清，他身为她的二叔，爷爷的二儿子，竟然……

　　黑眸猛地一睁，熊熊的怒火在不断的燃烧着。二叔他，怎么能如此！又怎么可以如此！

　　“其实，我被尚清搀扶着进了君家大门，就有所感觉了。因为年轻时候的一些经历。虽然，我的身体还没有到百毒不侵的地步，但也对很多的毒药都很有免疫力。可是，那毒药的应该是非常特别的。当时，我因为受伤，还未来得及问什么就已经昏死过去。等到醒来的时候，理智也回到了的脑子里。”

　　君莫痕轻叹一声，其实，尚清那偏激的性子他这个当父亲的早就所有感觉。但是，他也从未想过，有一日尚清竟然会……

　　“邪儿，你也知道你二叔的地位非同一般，他是君家唯一的炼器师。这一次，修真大会上，你们要使用的所有幻器，全部都是出自于他之手。若是，我受伤那一夜的真相，被所有的君家人知晓了。这后果，你也应该是可以想象的。这么多年来，他在家族里培植的势力，虽然不算占了大半，但也有三分。若是，他的事情被全部抖了出来。君家内部的人心都散了，你觉得，君家还会有什么希望吗？”

　　他自问这一辈子，都为了君家而兢兢业业，从来不敢怠慢。可谁知道，他是把自己周围的几个强敌都防住了，最后忽略的，却是自己最亲近的儿子的野心！

　　“哼！就是因为二叔是一个什么狗屁炼器师，我们便要容忍这个君家的叛徒？炼器师是吧？若是我们君家出了第二个炼器师。那么，他君尚清还会如此有恃无恐吗？！”

　　听到爷爷这包含着无奈和心痛的话语，君赖邪心中的那一把火，立刻被全部点燃了。二叔也肯定是因为拥有了家族唯一炼器师这一层身份，做事才会如此的乖张。竟然连对自己的亲生父亲下毒这种事情，都做得出来！

　　好！很好！敢动她的爷爷，她管你是什么狗屁炼器师。总之，动了她在乎的人，就要做好承受她的怒火的准备！

　　“邪儿，你说君家再出一个炼器师？那怎么可能呢！三大职业之中，我们君家最为缺少的便是炼器师。这几十年来，只出现了尚清这么一个拥有全属金性的人。别说是整个家族都没有一个天赋符合的，就算是天赋符合了，又怎么可能在这么短的时间内，超越尚清呢？”

　　听了邪儿的这话，君莫痕也是被吓了一大跳。这小子以前是不是被压抑过度了，她知道要多出一个炼器师，这条件有多苛刻有多难吗？她以为炼器师是菜市场的大白菜，想要多少就有多少啊！

　　“怎么不可能！爷爷，你就等着瞧吧！我先回去，想办法帮您炼制解毒的解药。”

　　君赖邪看着一脸不信的爷爷，扬起薄唇，很是自信神秘的笑了笑。

　　哼！别人的确是不可能做到的，但是那一日在水月寒湖的时候，她好巧不巧的就得到那个天地至宝——金属玲珑心，只要使用了那个东西。她即便没有天生拥有身为炼器师的天赋，也照样得到成为炼器师的资格！

　　“解药？你……”

　　原本被自己孙子的话震得一脸呆滞的君莫痕，又听到君赖邪说什么解药。那张看不出多少岁月痕迹、却带着不少岁月沉淀的脸庞，顿时被震成了‘面瘫’。解药，这毒药有多罕见独特他不是不知道。连家族里面的那些研习多年的药师都束手无策。可是，自己这个才能修炼半年的孙子，竟然张口就说帮他弄解药……

　　难道说，邪儿还成了个炼药师不成？！

　　这，这也太疯狂了点！


【炎黄大陆·崛起】


第98章 出发帝都，绝滟妖美少女！

　　“呵呵，这件事情，爷爷你也要帮我保密哦！好了，爷爷你好好休息，等我的好消息吧。”

　　君赖邪并不否则，只是慵懒的笑笑，默认了君莫痕的推断。说完这话，她三步两步来到了那窗口前面，轻巧的翻了出去。

　　“玥，关于爷爷所中的奇毒，你可能将解药给炼制出来？”

　　双脚稳稳落地，君赖邪不再顾忌，立刻出声向着阴阳塚里面的玥妖发问。虽然问的是疑问句，但是君赖邪的语气却是相当的肯定。自从遇到玥妖，他在医药方面的实力完全可以用‘变态’两个字形容。既然，他能够在如此短的时间内，看出爷爷所中奇毒的端倪。那解除之法……

　　“唔，你是说你爷爷所中之毒的解药吗？解药我还真的没法炼制出的！”

　　玥妖略略思索了下，然后伸出修长白净的手，托了托下巴。接着，很是认真的回答道。

　　什么？！

　　连玥妖都炼制不出解药吗？君赖邪闻言，心里震动，精致的玉面也染了一丝紧张。那爷爷他……

　　“这个毒，原本就是要以针灸之术加上一些极难寻的珍贵药材，双管齐下，才能够彻底根除。所以，你说让我炼制解药出来，还真是没办法的……”

　　低低的笑声，从玥妖薄唇中溢出。他絮絮的解释了下去，空灵的嗓音里染上了一丝笑意。唔，难得看到这个精怪的丫头，露出吃惊和在乎的表情，还蛮好玩的嘛！

　　君赖邪听到了玥妖之后的话，便放了心。只要有办法解决，那在她眼里就不是问题。所以，她只是毫不在意的笑笑。

　　“诶？好惊奇哦！千年的臭大叔，居然也会调笑人了？哎呀呀，真是好有进步哇！”

　　然而，阴阳塚里头，原本正‘勤奋刻苦’的练着某人布下的变态任务的小妖儿。眨巴着那双漂亮的红眸，很是可爱的抖了抖身上的绒毛毛，一脸惊讶的插了两句。

　　“一个时辰！”

　　玥妖侧过俊美绝伦的脸庞，一头银发也随之微微飞舞。他俊脸上的笑意不减，干脆利落的吐出了一个词。

　　“……什么？”

　　不知为何，那以往被她一刺激就会跳脚的臭大叔，今天竟然不怒反笑。实在令她觉得很诡异，好像嗅到了一股极致危险的感觉。

　　“你今日修炼的时间，加一个时辰。”

　　绝美的脸容，因为那眉宇间少有的惬意，而显得更加的完美迷人了。然而，那性感薄唇吐出的话，却残忍的让小妖儿那愉悦的抖着绒毛的小身板立刻‘摇摇欲坠’起来！

　　一个……一个时辰？！

　　就因为她‘不小心’的多说了一句话，就要多做这样的‘魔鬼训练’一个时辰么？！她每天的训练量也不过三个时辰，就这样的多了三分之一。该死的臭大叔！

　　小妖儿心里头那个恨哪！以她的那小魔女的秉性，自然不可能这臭大叔说什么，她就像个乖宝宝一样的受着。

　　哼——！

　　重重的哼了一声，她张开可爱的小嘴，就要回击。

　　“你若是不服这处罚，那你就别在肖想我的招式和绝招了……那想要超越我，大概也要千把年之后了……”

　　和这小不点相处这么久了，玥妖哪能不知道她那点小性子。淡淡的勾唇，他笑的愈发的迷人无害。偏偏，他薄唇轻吐出的一句话，却成功的让小妖儿的口型僵硬在了那儿，一个字都说不出了！

　　该死的臭大叔！总有一天，她一定会比他更厉害的！

　　小妖儿心中不服气极了，但是为了她一直渴望的绝招和招式，她眼泪汪汪的眨巴着妖红的眸子……她忍！她忍！她忍忍忍！

　　唔，很乖嘛！

　　玥妖看着乖乖的闭上小嘴的小妖儿，薄唇轻扬，笑的愈发的惬意了。那淡淡浅浅的笑容，怎么看，怎么腹黑。

　　那边家里的某两只在斗嘴之时，君赖邪已经充分发挥了她的轻盈与速度，很快就回到了她的清心院。

　　“玥，需要的那一些药材，具体是哪几味？我想提早出发，去为爷爷寻药。”

　　回到了自己的卧室里，君赖邪有些迫不及待的向着玥妖问道。

　　“唔，我只知道需要的那几味药材的药性，到底是哪几种，我还必须在你帮我弄来的那一本医术里面去细细找找。邪儿，你放心。这毒药虽然很奇特，但是它的毒性并不猛烈。以你爷爷的底子，就算过个三年五载，也是没有性命之忧的。只要在半年之内，找到需要的几味药材，及时根治，于你爷爷的身体便无大碍了。你先在君家安心的修炼，等我找出了结果，你再想如何去找寻药材不迟。”

　　玥妖看出君赖邪心中的焦急，银色的眸子略略眯起，将君莫痕的身体情况一一告知，让她先安心。

　　“既然如此，那我便再在家里呆上一段时间。待你有了消息，再做决定。”

　　听到玥妖说短时间没有大碍，君赖邪这才稍稍放心。她心知，解这种奇特的毒药，就是再心急也是没有用的。略略点头，她很是沉静的回答道。

　　※※※

　　君赖邪呆在清心院内，努力的巩固实力、加强连体。转眼间，又过了半个月的时间。

　　“赖邪，快起来，我终于把治疗你爷爷所需要的十几味药材，全部都找出来了。唔，这里面有的药物并不怎么难寻，你可以直接去炎皇拍卖会所里面，让那萧炎鉴定师帮你留意，应该能够找到大半。不过，有几味药，极其难寻。在这个小小的君幻城里，或许是无法找到了。你必须要到帝都的拍卖会，又或者自己去寻找……”

　　这天一大早，在阴阳塚里面，已经为了君赖邪的爷爷寻找了多日药材的玥妖。终于打破了多日以来的沉静，将需要的所有药材全都找齐了。

　　“是吗？好的，我今日便去那炎皇拍卖会所打一转。再过几日，等等到了拍卖会所的消息。我再去找爷爷，把情况告诉他老人家。”

　　君赖邪听到了这个消息，黑眸一睁，直接从她最爱的床上蹦了起来。虽然，平日里她的修炼的比谁都认真刻苦。但是，休息的时间，君赖邪也比任何都要准时、高质……

　　事不宜迟，君赖邪让玥妖将那些药材的名称都念出来。她拿出纸笔，一一的记下。

　　双花五朵；水碧青丝三支；玉桂七块；石奎两棵；仙茅、白芷各四株；竹苓六支；合欢草、忘忧莲、乌舌兰都为四株；凤血双花两株；天心冰莲、千醉寒晶草各位一支。

　　看着纸张上写下来的这些名字，有的她似乎也听过看过，有的却是闻所未闻，见所未见的。看样子，爷爷这毒，还真不是那么容易解的。

　　“邪儿，在这些药材里面，以水碧青丝、凤血双花、天心冰莲、千醉寒晶草这四种药材最为难寻。特别是凤血双花、天心冰莲和千醉寒晶草。在整个炎黄大陆上都是极其罕见的。你先让萧炎帮你想点办法，能尽量集齐就尽量的集齐。若是这里集不齐的话，到时候，等你去了帝都那边，那边的拍卖会所里面说不定会有这些药材呢！如果，连帝都的拍卖会所里面，都没有这几种药材，我们在按照所缺药草所生长的环境，一一去寻找。”

　　玥妖看着君赖邪在看那张纸，淡淡的出声，将其中最难寻的几种药材都特别的点提了出来。

　　“好，玥你说的是我们现在最快的办法了。”

　　君赖邪点点头，帝都身为天炎王朝的都城，那边的拍卖会所比君幻城这边自然规模更大、货物流量更多、品种也更齐。

　　※※※

　　等到晚上半夜的时候，她便换了一身黑色的衣物，去了那炎皇拍卖会所。

　　萧炎看着她这位帮他赚了大钱的大人物再次光临，自然是欢迎至极的。听闻她需要一些珍贵药材，有了上一次那黄字五品修炼灵液的事情，那善于做生意的萧炎二话不说立刻就答应了下来。

　　不过过了七八日的时间，炎皇拍卖会所那边便有了消息。结果差不多是如玥妖所料的，一些相对比较稀有的药材，炎皇拍卖会所稍微花了点时间，也都把那些药材找到了。但是，在这十多味药材之中，水碧青丝、凤血双花、天心冰莲、千醉寒晶草这四种药材都是非常罕见的，甚至其中凤血双花、天心冰莲、千醉寒晶草这三种是为天地至宝的药材。

　　因为，在整个炎黄大陆上，它们出产的数量都十分的稀少，连炎皇拍卖会所都无法为君赖邪寻到。

　　“其实，赖邪，我总觉得那凌家有点古怪。……他们在你爷爷身上花的本钱，实在是太大了。”

　　自从那一夜，仔细查看过君莫痕的中毒情况之后，玥妖的心里，总觉得哪里怪怪的。

　　等到，那炎皇拍卖会所的消息，果然如他所料的时候，玥妖觉得心里头那种怪异之感，却是更加的严重了。那凤血双花、天心冰莲、千醉寒晶草，在这一片炎黄大陆上可不是一般的罕见。

　　“玥，你这话怎么说？”

　　君赖邪正拿着从炎皇拍卖会所拿到的药材，听到玥妖如此说，顿时挑了挑眉，问。

　　“赖邪，你想想，凌家若是真的想要让你们君家衰败下去。又或者，按照你爷爷那一夜所说的，凌家似乎同君家的谁有深仇大恨。所以，才会花这么大力气来对付君家。无论从哪一条来看，他们都没必要下个这么麻烦的毒，直接在那一夜多埋伏几个高手，一不做二不休。那不是干净利落的多吗？你爷爷若是突然身亡，这对于君家才是最为致命的。可是，他们明明有这个机会，却偏偏不那么做。反而是花了大工夫，对你爷爷下了一个这样罕见、古怪的毒……”

　　这个疑惑，存在于玥妖的脑子里不是一天两天了。一开始，他只是觉得凌家可真是下了血本。可是，越到后面，他越是觉得哪里好像不对劲。

　　“说实在话，我有时候甚至认为，就算是凌家一个大家族，也不一定有那个本事，能够弄到这种诡异奇毒！邪儿，你也看到这毒药的解药有多难寻了。而下这毒所需要的毒药材，绝不比这解毒的容易。将所有需要的东西弄到手之后，还必须要一个懂得炼液的至少十二星的炼药师，才能将这毒药炼制出来。这毒药是液体状的，所以在体内扩散十分迅速且一般的药师，丝毫看不出异样。”

　　懂得炼液的至少十二星的炼药师？这在整个炎黄大陆上，除了像玥妖这样的变态列外，还会有别的吗？对此，君赖邪是相当的怀疑。如今，在整个炎黄大陆上排名第一的炼药师，也不过十一星级。而且，据她所知，对方似乎对于炼液还在钻研之中。

　　当然，也不排除某些隐世的超级炼药高手的存在。不过，那几率的确是很低。隐世不出的高人，还被凌家找到并且愿意帮凌家做事。这几率，就更是小的无限趋向于零了。

　　“玥，若是照你这么说，凌家的行为的确非常奇怪。但是，我们现在还根本猜不出对方到底是有什么目的，心里到底是在盘算着什么。而且，我一直就觉得这凌家不像是他们表现显露的那样落魄。能够如此明目张胆的对我爷爷下手，还能搞出这样诡异的奇毒，甚至是将二叔拉过去作为盟友了。他们还知道我那不为人知的谜样身世……”

　　一开始，君赖邪虽然知道这毒药算得上是奇毒，但也从来没想到这毒药竟如此之罕见。如今，她知道了这消息，以她的聪慧程度，自然是瞧出了一些不对劲。

　　若这凌家，都已经有弄出这种奇毒的实力了。那这凌家……说不定，这平日最低调、最不起眼的一个家族，才是四大家族之中，最恐怖强大的存在呢？

　　※※※

　　将到手的药材，丢给了阴阳塚里面的玥妖。下午的时候，君赖邪便直接去了清雅楼，去看望爷爷君莫痕。

　　“邪儿，再过一个月的时间，你们就要代表我们君家出发去帝都参加修真大会了。到时候，要是爷爷的伤好一些了，就和你一起去帝都。呵呵，终于可以看到邪儿和莫邪一起参加修真大会了！”

　　君莫痕还是那个样子，虽然身中奇毒、虽然君家现在的情况不太乐观。但他还是一派的爽朗，看着进门的君赖邪，他朗声笑道。

　　“爷爷！这一次你还是和我们一起去帝都吧！邪儿也很想让爷爷看看自己的成长和进步呢！”

　　君赖邪微笑着叫了君莫痕一声，难得的没有一副懒懒洋洋的模样。睁着一双漂亮的黑眸，很是认真的对着君莫痕道。

　　让爷爷留在君幻城，还不知道那凌家会不会暗中又整出些什么事情来。还是让爷爷和他们一起去帝都，好歹帝都也是天子脚下，其余的三大家族就算想对爷爷落井下石，至少也有点顾忌。而且，那样一来，若是玥妖将那解药炼制出来了，也好立刻为爷爷解毒。

　　“唔，好了，你们先出去吧。我和邪儿要在这里说说话。到了吃晚饭的时候，你们再过来吧。”

　　君莫痕也是笑。却没有直接回答君赖邪的话，而是转过俊脸对着周围的三个家族药师，很是淡然的吩咐了一句。

　　“是！老家主！”

　　君莫痕的‘普通爷爷’状态，显然只有君赖邪这么一个例外。对着君家其他人的时候，他虽然并没有刻意的去板着脸，但那淡然的言辞举止之中，依旧带着一股说不出的威严。

　　那三个家族药师对这叱咤风云多年的家主是极其敬畏的，低头恭敬的应了一声，他们便都出去了。

　　“邪儿，爷爷其实早就决定要和你们一起去帝都了。呵呵，你和莫邪一起参加的修真大会，爷爷只要想想就觉得非常期待啊！”

　　等那三位家族药师走了，君莫痕很是随和的一笑，将自己早就决定好的事情告之了君赖邪。若是，刚刚他当着那三位家族药师的面，把这话说出来，他们肯定又要出言规劝了。

　　真是的，不过区区一点小毒，把他们紧张成了这样。他若是不出现在君家的修真大会上，还指不定其余的三大家族会放出什么样的谣言呢！

　　而且，这一次邪儿在家族年终大会上一鸣惊人，他心中非常的欣慰。说什么，他都要亲眼看看，自己的宝贝孙儿在修真大会的表现。

　　“爷爷，这样最好不过了。其实，关于爷爷所中的毒，邪儿已经有了些头绪了。可是，有一些药材，还没有寻到。所以，爷爷你在稍微等待一些日子，邪儿一定会把爷爷所中的奇毒解掉的！”

　　听到爷爷早就有了这种打算，君赖邪顿时放了心。她知道，其余的三大家族都在找机会对爷爷落井下石，从而达到打压君家的目的。哼！到时候修真大会上见吧！看看到底是谁打压谁！

　　“嗯，邪儿你不要太顾着爷爷了，自己要好好的为修真大会准备。虽然，邪儿你一跃到了后天五级。但是，每年在修真大会上站到前一百名的，实力几乎都达到了先天期。所以，邪儿你一定要好好的努力！好了，你早些回去修炼吧。”

　　原本，那一夜听到赖邪对他说，会想办法炼制解毒的解药的时候，他并未很放在心上。虽然邪儿最近奇遇不断，而且他也并不是不相信她。但是，谁能想象……一个入门修炼才七八个月的修炼者，今日就成了一个如此厉害的药师呢？可是，当他今日再次听到邪儿的话，虽然还算有一种不真实的感觉。但是，心中却莫名的安稳了许多。

　　这种安慰，是以前的他，从来不曾有过的感觉。

　　并没有在这个话题上多做什么纠缠，君莫痕现在一心所希望的，就是自己这个曾经受过太多嘲笑、讽刺的孙儿，能够在世人面前证明自己，能够堂堂正正的站起来。殷勤的叮嘱了她几句，他便立刻开始‘赶人’了。

　　“我，一定会好好努力的。”

　　知道这是爷爷对她的期望和疼爱，君赖邪用力的点点头。玉面慵懒，薄唇微扬，她笑的淡然而自信。

　　※※※

　　剩下的一个月的时间，一晃就过去了。转眼间，离炎黄大陆五年一度的盛会，只剩下半个月时间了。

　　这一天，君家所有获得参加修真大会资格牌的年轻子弟们，都早早的被集合到了大厅里面。虽然，距离修真大会开始还有足足半个月的时间，但是君幻城距离帝都也有差不多两千里的路程。而且，每一次的修真大会，均需要提早十天左右的时间到。

　　而今天，便是君家子弟出发去帝都的日子了！

　　“……好了，我想你们大家都期待这一日很久了，多余的话，我也就不多说了。希望大家能够在接下来的修真大会上，崭露头角、为家族争光！”

　　虽然，君莫痕决定同君家的小辈们一起参加帝都的修真大会。但是，因为身上依旧有伤。所以，这一次还是君尚明出面的。

　　“出发！”

　　衣袍轻扬，随着君尚明这一声令下。所有的君家子弟，齐声答应着。然后，井然有序的出了君家的大门。每个少年的脸上，都洋溢着一股兴奋和期待。

　　在赶路的过程中，大家都是用妖兽载人赶路。长老供奉级别的，一样都拥有了高级妖兽，赶路不成问题。而年轻一辈，大概有一半的人，在很早的时候就拥有了低级妖兽。他们也纷纷将自己的妖兽给拿了出来，同平日自己要好的同辈一起乘骑。

　　“小邪儿，过来，同大哥一起坐吧。”

　　君莫邪将自己的圣阶一级的大鹏鸟给放了出来，帅气利落的翻身坐上。他对着一旁懒洋洋的眯着眸的君赖邪，很是绅士、优雅的伸出了手。对着君赖邪柔柔的笑了笑，那漂亮的蓝眸弯出好看的弧度，那笑容里面，有种温暖熟悉的感觉，在缓缓的流淌着。

　　“谢谢大哥！”

　　对于君莫邪，君赖邪从来都不会客气。正好了，同莫邪大哥一起坐的话，她可以完全放心的睡过去了。黑眸弯成月牙状，她应了一声。将自己纤细的手掌放在了君莫邪的手中……

　　君莫邪微微一用力，君赖邪也利落帅气的翻身上了大鹏鸟。她坐在君莫邪的身前，立刻懒洋洋的靠在了君莫邪的怀中，睡觉。

　　而这段时间，早看出她这特性的君莫邪。则是非常配合的伸出修长的环住她的腰，让她睡得更加舒适一些。在小邪儿很小的时候，这样的动作也他也不知道做过多少次了。现在做起来，可谓是熟稔至极，丝毫没有一点不协调之感。

　　“唔，二少和莫邪大哥的感情，可真好呢！真让人羡慕！”

　　一旁君家的别的子弟们，看着他们俩那默契十足的动作，心中不免羡慕。身在君家这样的大家族，虽然说大家同为君家之人，在面对其余的几大家族都处于统一战线。但是，一旦回到了君家里面，他们之间却也是互相竞争的状态。

　　虽然，也有关系较好的。但是，能够好到不在乎名次、不在乎实力差距，那几乎是不可能的！

　　可是，曾经多年不说话的君赖邪和君莫邪，却轻易的做到了。只要想起，那一日在叶家，莫邪大哥为了君赖邪而毫不犹豫的出手，一刀砍去天剑门天之骄子天逸的半条性命。这种骇人的气魄和不管前路是谁、都会毫不犹豫的挡在君赖邪身前的爱护，让多少人艳羡？

　　即便动作如此亲密无间，却并不给人一种违和或者是莫名暧昧的感觉。

　　听着众人的羡慕之语，君莫邪依旧目不斜视的望着前方，偶尔垂眸看怀中懒懒少年一眼，薄唇会弯起好看迷人的弧度。

　　而舒服躺在君莫邪宽阔怀中的君赖邪，早就舒舒服服的梦周公去了，别人说的那些，她是一个字都没有听到。

　　※※※

　　众人一路往北，很快就出了君幻城，向着帝都的方向前进。

　　不一会儿，威严挺拔的君幻城，已经渐渐的看不见了。众人沿着大路，走进了一片片的密林里面。君家的人以妖兽为坐骑，两三个时辰之后，便已经走了百里有余了。

　　“好了，我们很快就要进入黑夜丛林的区域了，这一片的妖兽实力不弱，大家都小心一点。各位长老、供奉，以扇形队列前进。”

　　君尚明举起修长的手臂，身后的众人顿时齐齐停了下来。转身，君尚明很是严肃的扫过所有的小辈们。然后，沉稳的对着大家吩咐道。

　　黑夜丛林，也是炎黄大陆上的七大游离区之一。在这里面的妖兽实力不弱，比水月寒湖的妖兽还要强上一截。但是，对于拥有十多个高手的君家众人来说，不算多么危险的地方。不过，这黑夜丛林里的妖兽王者，实力也是颇为强大的。若是能够安安静静的走过去，倒也没什么大碍。但，若是出了一些万中之一的情况，那也的确是有些棘手。

　　从君幻城到帝都，他们君家都要经过这一片黑夜丛林。对这一片黑沉危险的地域，他们也算了解颇深了。虽然，还没有过出事的记录，不过，小状况还是出过不少的。所以，没有任何一个君家人，敢对这一片黑夜丛林掉以轻心。

　　进入了黑夜丛林，原本白亮的光线立刻就暗了下去。丛林里面同丛林外面，几乎是一个白昼、一个傍晚。

　　君家的小辈们，还是第一次来这黑夜丛林。虽然，周围那不停响起的妖兽声音，令他们心中略有些紧张。但是，看着周围自己家族的长老、供奉们，让他们心中有种安全感，丝毫不觉得恐惧，还不断的伸着脑袋，到处东张西张。

　　君家的众人小心戒备着，那黑夜丛林里面的妖兽们，也感觉到了君家这一片的强大实力。它们虽然只是妖兽，但一个个智力也不算低。不会莫名其妙，冲出去找不自在。更何况……以现在他们的情况，懒洋洋的昏昏欲睡，也实在没有那个余力去对付什么人类了。

　　就这样，相安无事的走了两个多时辰，众人的心思，都稍微的放松了下来。现在，他们已经走了一半多的路程了，再有两个时辰，便可以走出黑夜丛林这一带。

　　原本，这黑夜丛林的范围也是极大的，大概也有千里左右的范围。但是，君家所走的这一条路，只是同这黑夜丛林稍微擦边，并不需要经过夜黑丛里的最深处。所以，他们需要走的距离，也不过两百里不到的样子。

　　※※※

　　“唔，这一行人的实力都还不错呢！正好让我来试试刚刚练成的蛊惑之术。”

　　一个身穿淡紫薄纱，五官精致、姿容脱俗的纤细少女。望着在黑夜丛林里面，缓缓而行的君家众人。雪白的俏脸上，勾勒了一丝的柔笑。眨巴着那双极其漂亮的紫眸，很是俏皮的自语了一句。

　　白雪的青葱指，在那淡粉的美好唇形前面，做出了一个神秘古怪的形状。她嘟起红唇，对着那纤指呜呜咽咽的吹起了一股蛊惑之音。

　　俏脸始终带着柔柔的笑意，那双漂亮的紫眸也随之染上了点点的柔光。

　　如此娇俏可人的绝美少女，若非她所做之事，如此的危险骇人。只怕，她眼波流转之间，是要迷倒万千少男的。

　　随着她那呜呜咽咽的声响一出，周围那些差不多要昏睡的妖兽，眸中露出了几丝骇人之极的凶光。仿佛，那妖兽的心神，都被什么东西所摄。它们开始躁动，开始不安……

　　最后，竟然以一种诡异的韵律和队形，源源不断的向着君家的众人涌去。

　　“小姐，你这又是在做什么？”

　　一个年纪比那紫纱少女的大上一些的绝丽小婢，眸中满是无奈的看着自家笑的柔美而纯真的小姐。小姐又开始了，若非那极其我行我素、亦正亦邪的性子，她家的小姐大概会是这天下最蛊惑人心的绝色美人了。


第99章 超神级妖兽！

　　紫纱少女并不答话，只是依旧柔弱甜美的笑着，继续吹着诡异的蛊惑之音。

　　随着那声音愈发的拔高，那些妖兽愈发的暴躁不安了起来。待它们奔到了君家众人的跟前，一个个都不由自主的伸出了爪子，向着众人进攻。

　　“怎么回事？周围的妖兽突然暴动……快，防御！防御！”

　　君家的众人刚刚才放松了心神，冷不丁就感觉到了周围妖兽的异样。看着那妖兽发狂般的进攻，大家都吃了一惊，心中暗道一声不好。

　　虽然如此，但是君家的长老、供奉们，立刻都自发自动的开始使用自己的玄力，抵挡着那些妖兽的进攻。而被他们夹在中间的君家小辈们，却也纷纷收了一开始那种新鲜、好奇的心思，一个个也默默的运起玄力，准备随时防御。

　　“邪儿，醒醒！”

　　望着周围的一波波妖兽源源不断的向着他们君家一行冲来，君莫邪皱了下好看的眉峰，那张疏离俊美的脸庞上，闪过一丝的不悦。

　　这一路上，小邪儿一直睡得很香甜。只怕她这段时间闭关修炼的强度，很是不低……

　　“大哥……唔。”

　　自从得知了爷爷的那件事之后，君赖邪的修炼更加的勤奋刻苦了。而现在是在莫邪大哥的身边，她可以全身放松。所以，即便早就感觉到了周围有异，她也不愿醒来。直到听到了莫邪大哥叫她，她才懒懒的半睁了黑眸，大大的打了一个哈欠。

　　君家也不愧为天炎王朝的四大超级世家之一。即便突发情况，众位长老供奉们冷静的同那一股股的妖兽作战，而小辈们则是全心的戒备着。没有一个人多说什么，四周，安静的只听得到那打斗的声音。而君赖邪这一个哈欠，在这紧张的气氛里，就显得尤为突兀了。

　　“该死的君赖邪，每天就会睡觉！”

　　看着君赖邪一脸懒洋洋、丝毫没有危机感的坐在圣级妖兽上。君霖不屑的冷哼一声，眼中闪过一抹不甘和嫉妒。

　　都这种时候了，她还在如此光明正大的睡觉。哼！她区区一个后天五级，以为自己能挡住这夜黑丛林几只要收的攻击？万一一个不凑巧，她在这一场突然的暴动中送掉了小命……

　　那才叫好呢！

　　自从那一日，君赖邪当着君幻城所有大小家族的面，打败了叶倩衣之后，她在整个君幻城里可谓是一战成名、出尽了风头。而君霖的心里，也愈发的不平衡了起来。

　　而且，也是在同一天，以前对她不理不睬的君莫邪，却为了她毫不犹豫的砍去天剑门天逸的半条命。他们两个兄弟，并肩站在一起，已经将君家所有年轻一辈的风头全部夺走。家里的长老供奉们，对于即将举行的修真大会，也只对君赖邪和君莫邪这两兄弟抱着希望，他们这些别的参赛者，都只是陪衬他们风光的绿叶而已。

　　亲眼看着，曾经自己连看都会不屑的第一废物，在短短的大半年时间里，窜到自己的头上。而且，现在还要换成他去仰望她。这滋味，是绝对不好受的！

　　除去君霖，君家的队伍里，还有另外一个人——君尚清。在用一种巴不得君赖邪立刻去死的眼神，恨恨的盯着懒洋洋的君赖邪。

　　君赖邪，清玉努力了这么多年，就因为你的存在而无法参加五年一度的修真大会。那么，不过修炼了大半年的你，又有什么资格顶着清玉的位子去修真大会？！

　　等着吧！你伤害清玉的，我一定会加倍奉还的！

　　也不知道是不是两人心中的怨念太强，那些蜂拥进攻的妖兽们，渐渐的开始在队伍的前面一段堆积了起来。后面的压力，顿时大减。而君家队伍的前面，却压力倍增。

　　虽然，君家这一次的高手不少。但这夜黑丛林，最可怕之处就是这种傍晚般的黑夜之气。这种气息的常年存在，使得这一片丛林里的妖兽十分的难缠。若拼实力，君家倒是不怕。怕的是，他们的体内的玄力始终是有限的，而妖兽在这庞大的夜黑丛林里却是连绵不绝的。

　　那前面的妖兽太过凶悍，即便众人已经加快出手，依旧比不过那妖兽的可怕数量。其中，又几条金环蛇妖，甚至已经将蛇头伸到了君莫邪和君赖邪的身前。

　　“大家小心防御，加快速度。这妖兽暴动来的有些古怪。”

　　君尚明年轻的时候走南闯北，见识很广。虽然，一开始的时候，他没有立刻察觉到什么不对。但是，过了一炷香的时间之后，他便敏锐的感觉到了这一次妖兽暴动，有些不对劲。

　　一般的妖兽暴动，应该妖兽们凭着本能胡乱冲撞的，是杂乱无章的。而且，一些实力较弱的妖兽感觉到了他们君家这么一股强大的力量，应该也是有些畏惧的。可，这一次的妖兽们，却凶悍至极，简直是悍不畏死。而且，他们分类和前进的步伐，似乎都带着某种神秘的韵律……

　　若是，他能通妖兽，倒也能够随着这音律去寻找源头。可惜的是，他并不通妖兽，而且，这黑夜丛林的面积极其的广阔，里面的妖兽数量众多。如今，他是要君家所有人都安全的通过。自然不可能，为了一件毫无把握的事情，就离开众人。

　　“是！”

　　众人也略略感觉到了哪儿不对劲，可具体是哪儿，他们也说不上来。听到了代理家主的吩咐，大家齐齐应了一声，加快速度往前冲。

　　唔，尚明的眼光，还是一如以前的好啊！

　　也在队伍中的君莫痕，望着将众人指挥的井井有条，又三下两下看出端倪的大儿子，心中是颇为欣慰。

　　※※※

　　看着那凑过来的两条蛇妖，君莫邪和君赖邪两人的面色丝毫不变。扫了那金环蛇妖一眼，俊颜冰冷，长臂一伸，偃月利落至极的飞射而出。

　　“小邪儿，你先将自己的虎妖兽召唤出来，我去去就来。”

　　见君赖邪悠悠的醒了过来，君莫邪很是随意的收了刀。那双冰蓝色眸子，目光炯炯的盯着某个方向。然后，眸子一缩，精致的俊脸上闪过一丝的薄凉。

　　“好！”

　　没问原因，君赖邪懒懒的继续打着哈欠。她还未开口，只是动了下意识，阴阳塚里的小黄已经十分狗腿的钻了出来，稳稳当当的将小主人驼在背上。

　　※※※

　　另一边，密林的某处。

　　“小姐，玄、素，韶、华，他们四人已经到了附近。唔，大概，又一路追上来了吧。”

　　青衣小婢见那少女笑的甜美，手下的蛊惑之音却丝毫不挺，心中更觉无奈。但那双清澈的眸子，却略略弯起温柔的弧度。

　　又追来了？这些家伙，当真烦人！

　　听到这话，紫纱少女的樱唇不自觉的一抿，漂亮的紫眸闪过一丝的娇蛮。那呜呜咽咽的蛊惑之音顿时消散了一秒。那些被她号令的妖兽们，顿时动作都齐齐的一滞。

　　这里！

　　“偃月——十三狂斩！”

　　君莫邪淡淡的扫过那一片的树林，伸手抓紧偃月刀柄。长臂带力，狂斩带着了一股恐怖的飓风瞬间向着那边飞射而去！

　　狂烈霸强的斩风袭来，紫衫少女纤手动作一滞，却是身不由己的停止了那蛊惑之音。

　　“谁？！小姐，那边有人！”

　　那青衣小婢俏脸全变，伸出素手，衣袖一扫，一支青色长笛瞬间出手。她扬手飞舞，那一股强大的斩风，竟然就被她三两下消失无形。

　　那青衣小婢莲足轻点，人已经瞬间飞出，向着君莫邪开始所在的地方奔去。

　　※※※

　　望着青衣离去的方向，那紫纱少女缩回了纤手，若有所思。

　　“就是你，刚刚在路上捣乱吧！”

　　然而，下一刻，君莫邪那高大的身影，瞬间出现在了少女的面前。他冰蓝色的眸子，淡淡的扫过那少女娇嫩绝美的脸庞，唇角淡漠，冰冷疏离。

　　“这位公子，你在说什么？我听不懂。”

　　那紫纱少女绝艳的小脸，暗含着一丝的惧怕。纤纤素手不自觉的抚着胸口，她茫然无辜的睁大一双漂亮的水眸，纯真中透着一丝的楚楚可怜。

　　那模样，倒真是她是一个清白无辜的小小少女，而君莫邪则是错怪好人的大坏蛋。

　　这无辜可怜到了极致的模样，若是被别的男子见了，只怕十个里有十一个是要心软的。然而，现在她面对的不是别人，是君莫邪。

　　那个，除了对小邪儿，都淡漠疏离、冰冷寡情的君莫邪。

　　不承认？可以。

　　“刚刚那个女子，实力很不错。可是，你若想拖时间，等她回来。那可就打错算盘了。”

　　薄唇勾勒起淡淡的嘲讽，原本君莫邪是懒得多说这句话的。只是，她心中明明恨得要死，却又不得不对自己演的如此的逼真，还真是难为人了。

　　说这话的时候，他已经伸手，握住了刀柄。随着他话音刚落，那狂烈的刀锋，再一次毫不留情的斩出。

　　“啊……！”

　　紫纱少女发出了恐惧的惊叫，然而，君莫邪毫不留情的一刀并没有砍中。只看到那一抹紫色飞快的掠过，那少女看上去纤纤弱质，但她的步法却是让人望尘莫及的。

　　这不知天高地厚的家伙是谁啊！心中暗恼的骂了一句，玉致被这丝毫不怜香惜玉的冷酷男子给弄得火大极了。

　　既然，已经知道他能够循着那诡异音律找到她。同样的把戏，应该不会用第二次了吧！

　　君莫邪在心中默默的估算了一下，刚刚那少女那步法的程度，觉得攻的到她的几率不太大。抽刀入鞘，他利落的转身，瞬间消失在了密林之中。

　　“小姐，小姐你没事吧？我刚刚感觉到了这边有打斗的力量波动……呼，还好小姐你没事！否则青衣不要活了……呜呜呜！”

　　那青衣小婢，刚刚循着攻击的来源方向一路搜索，却发现自己的扑了一个空。正疑惑着，却感觉到了这边有了异样的力量波动，她立刻就赶了回来。

　　却正好，同往边上躲的紫纱少女碰了一个正着。

　　“小姐，刚刚那小子实力不过尔尔，你为何不直接出手？万一，小姐你受伤了，青衣该怎么办呐！”

　　望着自家完好无缺的小姐，青衣总算是放下心来了。仔仔细细、上上下下的瞧准了她没事，她这才惊魂甫定的瞪着一双美眸，犹不放心的叮嘱道。

　　“青衣，你忘了临走的时候，爹爹对我的吩咐了？若我刚刚对着那么一个小子便随意的出手，看回家之后，爹爹他……”

　　面对青衣第一百零一次的唠叨，少女那张白嫩娇美的小脸上的温柔笑意，终于出现了丝丝裂痕。从小，青衣便呆在她身边，待她也是极好极好的。无论她如何任性，如何胡闹，青衣也绝对只会无奈的疼着宠着，自己暗暗的心中担忧。唯独，这爱一惊一乍的性子，是怎么改都改不掉。

　　少女耐着性子细细解释，这边则绕开哭哭啼啼的青衣，就要往前走。

　　“玉致小姐，请你随我们一起前往帝都！”

　　然而，还未迈步，前面四尊雕塑，像是柱子般的立在了娇小玲珑的她面前。

　　四位身形修长、长相相似的青衣男子，对着紫纱少女恭恭敬敬的行了一礼。然后，四人齐声对着那绝美少女道。

　　玉致只觉得自己不是一般的倒霉，前脚才躲过了那个冰山男毫不留情的攻击，后脚又被玄、素；韶、华，四大金刚给找到了。

　　“既然被你们找到了，那我们这就走吧。不过，在走之前，我要你们帮我做一件事。”

　　对着四人毫不吝啬的绽开甜美至极的柔笑，玉致美眸含笑的望着四人，清脆的嗓音里带着一股淡淡的甜腻。

　　有情况！

　　玄、素、韶、华四人眸中同时露出了一抹疑惑，玉致小姐会如此的乖巧，简直是太阳打北边出来了。不对劲，一定是有什么情况。

　　“那就请玉致小姐上座。”

　　虽然如此，但玉致难得的配合却让四人心中还是舒服了一点。打从出发到现在，他们同玉致小姐在一起的时间就不超过一个时辰……

　　年纪最长的韶上前一步，对着少女很是清雅的做出了‘请’的手势。

　　一行身着淡绿色长衫、腰间别着长笛的下人，出现在了玉致的眼前。前面八人，拥簇着一顶极其华丽的八人大轿。

　　哼！

　　小嘴一撇，玉致轻轻微哼，精致绝美的小脸依旧笑意盈盈。四大金刚可真是煞费苦心啊，连碧天阵法都拿出来了？

　　※※※

　　君莫邪走了未多久，那诡异的妖兽暴动，便突兀的停顿了下来。因为受到一波波的妖兽侵袭的君家众人，顿时发出了一阵欢呼声。

　　嗯？停了。

　　君赖邪停住了手，望着那些迅速退却的众多妖兽们，若有所思。这诡异妖兽暴动的停止，应该同大哥有些关联吧？

　　“赖邪，你的这位大哥，也很不简单哪！没想到，像他这般冷酷、寡言的男子，竟然对阵法颇有研究？而且，他似乎还……”

　　君赖邪心中的想法还未褪去，玥妖那压低的嗓音淡淡的响起了。

　　看着刚刚拼命的往君赖邪身边凑的妖兽们，还未伤到她一分一毫，便统统退开了。君霖和君尚清心里止不住的失望。

　　似乎还……还什么？君赖邪正也向着大哥的事情，听了玥妖的话，更是来了兴趣。然而，那家伙的话，却只说一半。

　　“小邪儿，大哥回来了。”

　　君莫邪修长的身影，自密林之中闪现了出来。长腿一伸，他很快便由后头追了上来。侧身坐在了那虎妖兽的身上，他扬起薄唇，对着君赖邪暖暖轻笑。

　　“大哥，你为什么可以逮到那个人？”

　　君赖邪也不意外，大哥既然出手，肯定是有把握的。眯着黑眸，她对着君莫邪随口问了一句。

　　“是那两条金环蛇妖告诉我的。”

　　对着的是小邪儿，君莫邪自然分毫不会隐瞒，他抚了下自己的偃月，淡淡的答了句。

　　什么？

　　金环蛇妖？！

　　一般的普通人，又怎么可能听得懂‘兽语’！

　　那大哥……大哥他岂不是……岂不是……

　　能通妖兽？！老天！这不是成为一个驯兽师最关键的先天条件吗？那大哥……大哥他……

　　果然，兄弟俩都是变态！阴阳塚里的玥妖，听到了君莫邪的回答，毫不意外的挑眉，在心中低叹了一句。

　　看君莫邪这样子，对于他自己的天赋，他应该是察觉出漫长一段时间了吧……

　　“好了，既然这妖兽暴动已经结束了。趁现在，我们加快速度，早点离开这黑夜丛林。”

　　君尚明将自己大儿子的举动都看在了眼里，难道说莫邪他……不过，眼下不是执着于这个的时候，先将大家带出这一片黑夜丛林，才是当务之急。

　　“好！”

　　没有了那些妖兽无穷无尽的骚扰，君家众人气势大增。齐声答应了一句，众人纷纷加快速度，往前赶去。

　　※※※

　　“你不会天真的以为，对着本小姐拔刀相向了，还能大摇大摆的离开？！”

　　就在这时，一顶华丽至极的轿子，出现在了君家众人面前。轿子边上，站着的就是那个青衣小婢。四个角方向，站着容貌相似、气质不已的四个年轻男子。然后，轿子里面响起了一道清脆甜腻的声音。

　　那话音还未落地，轿帘被挑了起来，露出了一张倾城绝艳的小脸，正是刚刚那娇蛮的紫纱少女！

　　谁？

　　待看清了那轿中之人，君家的众年轻小辈，均是被这突然出现的绝色美人给摄去了心魂。好美啊！

　　但见那纤瘦的少女，端坐在轿中。双眉如画，眼波似水。她浅浅的一抹微笑，明明是极致清纯，偏偏那清纯之中，却带着一丝天成的妖冶。如此矛盾的气质，却奇异的在她身上同时发挥到了极致。令人一见，便觉难以自拔。那君幻城第一美人叶倩衣与之相比，简直一个天上、一个地下，有着云泥之别。

　　君霖呆呆的看着那轿子里的绝美少女，只觉得自己的魂魄都被吸引走了似的。一种强烈的爱慕，无法抑制从他的心底产生出了。

　　看着这突然出现的一行青衣人，又看了看那一顶精致华丽、非比寻常的轿子，那些年纪颇长的长老、供奉们，登时脸色顿时大变。

　　碧云岛，这轿子和这些人的衣服之上，都绣着碧云岛的标志。

　　这些人，都是来自于三大游离岛之一的——碧云岛……

　　碧云岛，在三大家游离岛是最为安分、最久未出世的一岛了。虽然，这碧云岛久未出世，但在数百年前，碧云岛曾经出现过一位勘破大成的绝顶高手。她是为碧云岛的岛主，名唤琉璃仙子。当年，她以超强的实力和绝世倾城的姿容而名动天下，在这炎黄大陆上的风头可谓是无人能及的。

　　传闻她曾经同琉璃岛的岛主相知相恋，这才被人唤作为琉璃仙子。但后来，两人不知为何却反目成仇，于遗忘之都大打出手。自此战之后，炎黄大陆上便再没了这两人的消息。虽然，现在数百年的时间已经过去，但碧云岛当年的积威仍在。

　　这紫纱少女看上去身份不低，为何，会对着他们君家说这样的话呢？

　　“在下君家代理家主君尚明，领着我君家一行，出发前往帝都参加五年一度的修真大会。这位小姐应是碧云岛的人吧？我们君家同你们碧云岛从无冤仇，为何小姐会说出这样的话？”

　　拔刀相向？他们君家？君尚明心中疑惑不已，他们君家似乎也没有机会同这碧云岛结什么仇啊？怎么就被这少女说成拔刀相向了呢？

　　“玉致小姐，刚刚不是你先对着君家的人实验的吗？现在，你还这样的上门找茬，这不太好吧……”

　　虽然，在这黑夜丛林转了一整日了，他们四人一直就没有将玉致小姐给逮住。不过，关于她在这一片丛林里做的那些事情，深知她性格的四人，还算很清楚的。

　　玄看着那盈盈微笑着的玉致，头皮就开始发麻。他们一行这一次来帝都，一切本应该要低调行事。像是君家这样的大势力，能少碰头就少碰头。不过，看着玉致小姐这么兴致勃勃的模样，他们的‘低调’之行算是全部泡汤了。

　　“我要找的人……就是坐在那只小虎崽子身上的，冰冷冷的那个……”

　　对玄的话，玉致就从来没有听进去过。她伸出纤柔白嫩的手臂，很是不客气的直指着君家队伍最前面、坐在虎妖兽身上的君莫邪，大声道。

　　她找的人是……莫邪？难道，刚刚那一波诡异的妖兽暴动，就是因为这个少女……

　　君尚明听着这少女的话，心中顿时一片的清明了。莫邪是不会对一个不该出手的人出手，特别是这个人还是一个弱不禁风的千金小姐。再想想，刚刚莫邪突然一人离开，之后那妖兽暴动便停止了……

　　“无聊。”

　　对于那少女的话，君莫邪完全是充耳不闻。薄唇冰冷，淡淡的吐出了这样的两个字。他纹丝不动的坐在小黄的身上，丝毫起身的意思都没有。

　　不管她心中到底在打什么主意，他都压根不想理会。

　　小，小虎崽子……小黄眼泪汪汪，他又没有得罪那个女的，怎么就成小虎崽子了？他是威风凛凛的圣级虎妖兽，好不好！

　　“大哥，她就是搞出刚刚妖兽进攻的人吗？她的手段很有趣呢！真不知道，她是怎么做到的。”

　　君赖邪半睁着黑眸，对于那少女的姿容也是丝毫没有兴趣。不过，对于少女能够操控妖兽，进退有度的进攻却是非常的感兴趣。

　　无聊？

　　玄、素、韶、华四人，简直对君家这个不知名的俊美冰冷少年佩服的五体投地。居然敢对玉致小姐这样的回答，以后怎么被她玩死的都不知道！

　　然而，玉致接下来的回答，却让跟在她身边十多年的青衣都有些惊悚了。

　　“放心，我们也是要去帝都的。只是，这一路上实在是无聊，想要这冰山当我的贴身侍卫。三天之后，到了帝都，我定当会把他归还，如何？”

　　雪白的俏脸，依旧是甜甜的笑着。对于君莫邪的不买帐，玉致儿丝毫都不生气，反而是笑意盈盈的对着君家的人，客客气气的询问道。

　　青衣也为自家小姐的异样态度弄得心中一震，有点不明所以。以往小姐捉弄人，她愈是不恼，之后那人的下场却愈惨。但是，即便如此，她也从未见过小姐用这么认真和气的态度，去询问别人。这感觉，怎么好像是真的在遵循别人的意思似的！

　　陪她玩？她确定？

　　君莫邪缓缓的扬起唇，冰蓝色的眸子闪过一丝的冷酷，那笑容很有点冰冷嘲讽的味道。

　　听了她这话，君尚明也是有些不知所以。看着少女的态度，似乎挺认真的。但那说出的话语，却让人觉得莫名的轻挑。但无论怎样，就凭她随口说的两句话，便让莫邪跟着她什么‘玩几天’？这当然是不可能的。

　　“依我看，玉致儿小姐，你还是不要再为难君家了！”

　　就在君尚明准备开口，回绝她的无礼要求之时。一个显得颇为清灵的声音，却突然响了起来。

　　众人都是一愣，谁都没有发现，有一个男子不知何时站在了他们两方的中间。也不知道在那里多久了。

　　一个黑发绿眸、看上去颇为妖冶精致的高大男子，立在了君家和碧云岛两拨人的中间。他的是人形的形态，样貌异常的精致。但他身上的那股不同于普通人类的气息，却将他的身份表露无遗。

　　那是，妖兽的气息。

　　这个俊美男子，他是本身是妖兽！

　　以这男子的样貌来看，已经是成年的模样了。皇级、神级……超神级的妖兽！老天！

　　难怪了，他出现的时候，没有引起任何人的注意。原来，这一只妖兽，竟然是整个炎黄大陆上都寥寥无几的超神级妖兽。

　　没想到，他们今日也有一天，能够亲眼看到人形化的超神级妖兽！这，这简直太不可思议了！

　　饶是四大超级世家之一的君家，看到如此罕见的超级强者，一个个也都是目瞪口呆。连见识最广的君尚明和君莫痕也都是狠狠的吃惊了一把。

　　对方是超神级妖兽，但超神级妖兽为何要帮他们君家说话呢？这样的超级强者，在炎黄大陆上绝对属于无人敢惹的人物哪！哪怕是四大家族，也是绝对不敢招惹对方的！

　　“是你！”

　　那紫纱少女，显然也是认识这个人形妖兽的。待看清了对方之后，她小小的惊呼了一声。那语气却明显的忌惮了起来。

　　那黑发绿眸的男子，并没有理解玉致儿的话。他修长的身影瞬间虚化了起来，下一秒钟，他已经出现在了离君赖邪不足一尺的地方。

　　伸出修长的手指，他轻轻的拍了拍她的肩膀。同时，那密音也随之传入了君赖邪的耳朵里。

　　“尊主，让我代他向你问好。你的袖子里多出的东西，是尊主送你的。他让我转达两句话：第一：你会需要它的；第二：不要在别人面前打开它。我的任务达成了，言尽于此。”

　　尊主？！

　　原来是他，邪尊尊鸿！

　　君赖邪听到这话，脑子里闪过一张精致妖孽的脸庞，心中微微一震。邪尊尊鸿，这超神级的妖兽，也是属于他的吗？那他本人的实力，究竟会有多强？！

　　“好了，你们君家可以从这里先离开了。”

　　他出现在君赖邪的身前，也不过是瞬间的事情。下一秒，他又回到了自己原本的位置，对着众人淡淡的道了一句。

　　他的速度实在太快了，快到大家压根就没有发现，他的动作。快到君赖邪自己也分不清楚，他到底有没有来过自己的身边。快到，君赖邪因为捕捉到了那一瞬的迅速，心中不自觉的一震，竟产生了一个奇异的念头。若是，有一日的她的敌人也有如此实力。她需要怎样的成长，对上他们才会有一拼之力？！


第100章 到达帝都，狠揍白痴皇子

　　“君家所有人，立刻全速前进！”

　　不管这超神级妖兽为何会为他们君家说话，那碧云岛的紫纱少女看上去不是那么好对付的。而现在，他们正赶着去参加帝都的修真大会，没有时间和他们在这里干耗着。

　　君尚明瞬间便将事情的轻重缓急给掂量了出来，向着众人，一声令下。

　　※※※

　　“那个超神级妖兽，是为邪儿而来的？”

　　君莫邪并没有看到那个超神级妖兽的出现在君赖邪的面前，也不可能听到了刚刚那超神级妖兽对君赖邪的密音。但是，他却敏锐的感觉到了，身前的小邪儿的情绪，似乎是有所改变。

　　本来，突然见到一只传说中的超神级妖兽，有情绪波动是很正常的。但是，这个人不是别人，是他从小最为熟悉的小邪儿。对于她种种情绪，他这个当大哥的，大概是最为了解的吧。

　　“嗯。”

　　君赖邪也没有打算同大哥隐瞒什么，嗯了一声，却是应承了下来。

　　君家的队伍，走出了那一片黑夜丛林，向着北边继续进发。而君莫邪的问话，却一直没有下文。

　　※※※

　　君家一行，一直走到了傍晚时分，终于赶在天色全黑之前，来到了玄夜城里面落了脚。

　　吃过晚饭，回到了房间里。

　　君赖邪心中一直挂记着那只超神级妖兽对她说的话，也对那妖孽给自己的东西有些好奇。关紧房门之后，她便从自己的袖口中摸出了一个大约三寸长宽的紫色精致小盒，将那盒盖打开……

　　里面，静静的躺着一封信。

　　而且，还是一封进入天炎皇家学院的介绍信！

　　“赖邪，那妖孽特意让那超神级妖兽过来，就是为了送这么一封信？他，是希望你入学天炎皇家学院吧！”

　　那个时候，感觉到了那超神级妖兽的气息，玥妖心中也是略略的一动。虽然，别人是没法听到那超神级妖兽对赖邪的密音的，但是，并不代表他听不到。

　　如此费心的让那超神级妖兽送这封信过来，是想让赖邪在修真大会之后，到天炎皇家学院去报道吗？！唔！那男人，还挺费心的嘛！

　　“入学天炎皇家学院？无聊！”

　　君赖邪却只是淡淡的挑了挑眉，天炎皇家学院？她可没什么兴趣。

　　即使，这天炎皇家学院名声在外，它是炎黄大陆的第一学院。其底蕴和实力，可以同四大门派之首的天剑门相媲美了。但她这人一贯不喜束缚，而她修炼的方式，要走的道路，也和那些一心想要崭露头角获得大势力青睐的人，不太一样。

　　所以，虽然这种机会，在别人的眼中绝对是可遇不可求的绝佳机遇。但在她的眼里，却如同一张废纸，什么都不是。

　　玥妖看着兴趣缺缺的君赖邪，并不再多说话。漂亮的银眸轻轻的眯起，他望着那被君赖邪毫不犹豫收起的入学介绍信，笑的很是意味深长。

　　休息一夜后，君家的众人一大早便继续向着帝都出发了。之后的一路上，走的道路都是属于天炎王朝的官道，一路上再没有出现什么意外，在四日之后，君家一行人终于顺利到达了天炎王朝帝都的城门口。

　　天炎王朝，从建立到现在，已经存在整整三百余年了。而这帝都，身为历史如此悠久的王朝的国都，自然也非比寻常。

　　君赖邪满脸震撼的看着眼前，这一座极其雄奇磅礴的城池。

　　眼前的城池比之君幻城和水月城都要雄伟的多了。不过是一个城门，便已经长达几十丈，铁甲钢链、威武异常。一眼望去，只看得人心中不禁感叹。而那翻卷如云的城墙，更是高达百丈，如此近距离的看着，只觉得那城墙高耸入云，仿佛和头顶的天空融为了一体。

　　此刻，城门大开着，一队队全副武装的侍卫们，正来回的巡逻着。仔细的盘查着每一个想要进入帝都的人。

　　由着城门往城里面望去，一栋栋的古色古香的阁楼林立、坐落有致，极尽的奢侈精致。整个帝都，所占面积之广，一眼都望不到尽头。

　　“原来是四大家族的君家，参加修真大会的队伍。快，先给君家放行！”

　　君赖邪半睁着黑眸，还沉浸在震撼之中，但听那巡逻的侍卫长，望着君家的一行人。似乎是颇为熟稔的道了一句，便将他们放行了。

　　四大家族，在这帝都之中都设有大本营，根基颇深。也难怪这侍卫长会如此客气的对待他们。

　　“我们走！”

　　君尚明对于这种待遇显然丝毫不意外，转身对着众人吩咐了一句，座下的妖兽便立刻迈开双腿，向着城中而去。

　　一行三十多个人，而且几乎人人都拥有妖兽。这样的排场，即便是在帝都之中，也不是日日都看得到的。君家一行人踏入帝都那极其宽阔的街道上，向着他们君家的大本营走去。

　　“哇，好多妖兽！老天！这是君家的人呢！”

　　“是啊！你看他们衣服上的标志。不愧是超级大世家呢！”

　　“好羡慕啊！这一群年轻人，肯定是这一次君家参加修真大会的子弟吧！为什么我没有生在这样的大世家呢？”

　　很快，他们的出现便引起了不小的轰动。帝都那极其宽敞的街道两旁，响起了一片羡慕惊叹之声。有很多同君家年轻辈差不多年纪的年轻人，看着队伍中间、坐在妖兽身上威风凛凛的君家小辈们，眼神里充满了艳羡和向往。

　　听着周围一片的羡慕之声，君家很多的小辈们的眼中，也不禁流露出了几分得意。

　　坐在大鹏鸟身上的君赖邪，却只顾着去四处张望去了。而她身后的君莫邪，双手环胸，薄唇轻抿，一脸淡漠沉静的坐在那儿。

　　帝都不愧是天炎王朝的心脏！君赖邪到处张望了一会儿，心中轻轻叹道。他们一行都是以妖兽为坐骑，行走的速度绝对不慢了。可是，现在都已经走了大半个时辰了，竟然只走过了五个小路口而已。可想而知，这整个帝都所占的土地，是何等的广阔。

　　“好了，你们住的地方到了。按照修真大会历届的规矩，这一次获得了参加修真大会资格的年轻人，从大会开始十天之前，安排统一住在帝都的几个顶级酒楼里面。这是为了让大家保持着绝对的斗志，同时也是让你们在大赛前先互相熟悉一下，方便在第一轮的淘汰赛的某些特殊时刻，能够互相帮手。这一次，我们君家抽签到的地方，就是碧云醉风阁。”

　　又走了好一会儿，来到了某一个的路口处。君尚明侧过身子，抬手指了指左边道路的某一栋精致的楼阁，对着君家的众位小辈解释道。

　　碧云醉风阁，是帝都的三大顶级酒楼之一。除此之外，还有温香醉绿楼，清风逐月轩，它们三个被并称为帝都的三大顶级酒楼。每五年，这三大顶级酒楼，都会被修真大会的举办者所全包了，用作接待所有的年轻辈参赛者之用。

　　君家的年轻一辈中，其中君莫邪、君御凌、君鸿飞、君霖和君宛如都曾经参加过了五年前的修真大会。所以，对于修真大会这个规矩，还是很清楚的。

　　“很好，想必我说的这些，莫邪你们都曾经参加过修真大会，都已经很清楚了。其余的，就算是没有参加过，或多或少也有听说过吧。所以，我现在就先带着长老供奉们回君家本家了。两日以后，二弟就要带着一部分的长老，重回君幻城，主持那边的大局。你们只要进了那碧云醉风阁，自然会有专人接待的。”

　　君尚明见没有一个人发出任何异议和疑问，满意的点点头。每一年的修真大会，不仅仅只是让小辈们出去比试高下而已，更是锻炼他们的各方各面的能力的绝好机会。就像是第一轮的淘汰撒的制度和特意将所有的参赛者都集中安排的一个地方居住。

　　身在炎黄大陆这一片实力为尊的世界里，竞争是无处不在的。对于年轻人来说，如何面对这些竞争，处理各方各面的关系，是非常重要的。他们这些君家的长辈，不可能每时每刻的都呆在他们身边，帮他们处理所有的事情。到了一定的年纪，他们总需要有独当一面的魄力和实力。

　　※※※

　　“好了，我们走吧！”

　　礼貌的看着爹爹带着长老供奉们远去了，君莫邪身为君家年轻一辈的第一天才，虽然平日极其寡言。但在这个时候，他却很自然的对着其余的君家年轻人道了一句。

　　然后，率先向着那碧云醉风阁而去。

　　君家的其余年轻辈天才，或许对于异军突起的君赖邪不是那么的服气。但是，对于十年如一日的压在他们身边的君莫邪，却是绝对的心服口服。他一声令下，他们自然也没有任何异议，纷纷催动妖兽，跟了上去。

　　座下的妖兽，带起了一阵风劲。不一会儿，君家的十二位参赛者便都站在了碧云醉风阁的前面了。

　　“你们是代表君家的修真大会参赛者……喔，尊贵的客人，碧云醉风阁欢迎您的光临。”

　　站在门口处，穿着颇为精致的侍者，看着君家的众天才们乘着妖兽从不远处而来。立刻笑容满脸的对着他们表示欢迎，双手还作出了一个很恭敬的‘请’的姿势。

　　“小邪儿，我们进去。这里的醉云酒很是不错。”

　　君莫邪从大鹏鸟翻身下来，顺便也拉着君赖邪下来。利落的收起了大鹏，他走进大门，微微侧身对着君赖邪道。

　　众君家人一进去，周围便射来许多各式各样的灼热视线。有羡慕的，有不屑的，也有那种敌意腾腾的。

　　这碧云醉风阁里面，也都是要参加修真大会的。所以，即便这些目光里面，有一些目光不是那么的令人愉快。君家的众人也没怎么注意，准备先找一个位置，好好坐下吃一顿再说。

　　而君赖邪注意力，都被大哥说的那一句话给吸引去了。说起来，他们今天赶路赶了大半天都还没有吃东西呢！望着那别的桌子上，香喷喷、热乎乎的饭菜。君赖邪只觉得自己的肚子，不是一般的饿！

　　“哟，这不是君家第一废物君赖邪嘛？就凭她也能来这地方？我真怀疑是不是我的眼睛出了问题！”

　　然而，边上突然响起了一个不太和谐的声音。而且，这个声音怎么听怎么有点耳熟。

　　君赖邪循着那声音一看，便看到了一个老熟人。只见，一个身穿华贵金色锦衣的俊秀少年，故作一脸吃惊的望着君莫邪身后的君赖邪。其实，那眼神之中，满含着幸灾乐祸的讽刺之意。

　　这个少年，不是那一天在水月寒湖，被君赖邪戏耍过的冥落羽又是谁！想来，这一次皇室的出战名单里面，也有这冥落羽的一份。

　　“就是！今年的君家也太不景气了点吧？连那第一花痴草包——君赖邪都能作为代表参加修真大会了？君家人的眼睛都瞎了吧！”

　　坐在他对面的另外一个白净斯文的少年，口中说出的话语却丝毫不显得斯文。他和哥哥前阵子可谓是倒霉倒透了，为了水月寒湖的绝寒灵晶，花了那么大的功夫，不仅什么都没有得到，而且还被那个神秘的蓝衣人给戏耍了一番。最后，更是犹如丧家之犬般的被逼出了水月寒湖。

　　之后，他们一路不停的回到了帝都，还是去求了母后帮忙，好不容易才弄了一个和绝寒灵晶差不多的天地至宝，又花了大价钱，弄了秘法。才让哥哥在这段紧之又紧的时间内，好不容易的成功洗精伐髓了。

　　虽然，哥哥的洗精伐髓是顺利成功了，而且效果还很不错，让哥哥连续升了两级的实力。但是，那一日在水月寒湖所受到的屈辱和戏耍，却一直是他们两兄弟心头的一根刺。

　　好不容易，他们俩才堪堪的赶上了参加修真大会的末班车。如今，突然在这碧云醉风阁里面，看到了那个曾经被他们轻贱‘死’了的君赖邪，却又突然大剌剌的出现在了自己面前。这心里头憋着的那一股火，却是被引发了出来。

　　哼！正愁没有一个地方泻火呢！这君赖邪又一次撞上门来了。

　　两兄弟以前就是看着君赖邪软弱可欺，而且性子又极其的令人不喜。所以，才会故意当着叶倩衣的面，如此肆无忌惮的欺凌她，把她的命看的连条狗都不如。

　　如今，时间不过是过去了大半年，他们这些天来也一直在皇宫里面闭关修炼，对外面的事情是毫不知情。再加上，君幻城有那个资格能够来帝都参加修真大会的，也只有四大家族而已。其余的三大家族，就算是对君赖邪的表现如何的吃惊，却也会碍于以前诋毁不屑她多年，而不好自打嘴巴的将君赖邪打败叶倩衣的事情说出去。

　　所以，君赖邪在所有人的印象中，都还是以前那个软弱可欺的废物花痴。一个任谁都可以大骂、践踏的软骨头。

　　冥落羽和冥墨羽两兄弟，仗着自己的身份贵为皇子殿下，一唱一和的拐弯抹角的将整个君家都骂了进去。

　　而周围的众人，听到了冥落羽和冥墨羽两位皇子殿下的一点题。纷纷对着君赖邪一阵鄙视。他们也不是没有听说过君家那个生的极美但性子软弱、毫无天赋的第一废物的响亮名头。只是，帝都里有很多人都没有见过其真容罢了。

　　“哼，原来君莫邪身后的那个美少年就是那什么君赖邪？生了这样的一副样子，难怪上天不愿赐予她修炼天赋了。唔，就凭着这一副细皮嫩肉的模样，放在那些清馆去取悦皇室贵族，倒是正好了！”

　　“就是啊！哼，没本事还来参加什么修真大会？丢人现眼！”

　　“她也能算是代表？君家果真是如传言一般，一代不如一代了！”

　　三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽在帝都的势力不小，而身份也极其尊贵。他们这么一发话，自然也少不得会有逢迎巴结、又或者是对君赖邪落井下石之人。

　　听着周围那些人越来越不堪入耳的言辞，君家年轻辈的其他人的脸色，顿时都变得非常的难看了。没错，或许以前，他们听到了别人这样的说君赖邪连带着说到了君家，只能在心头也不断的暗骂自己家族出了君赖邪那个第一废物。大骂君赖邪的不争气，为家族蒙羞。可是，现在的君赖邪已经整个人都产生了翻天覆地的变化。

　　那一日，若非是她挺身而出，叶倩衣和天逸便不可能如此轻易的罢手。而后面，叶家想要当着所有人的面，找回场子，狠打君家一耳光。也是因为君赖邪三番四次的逆转局势，才保全了君家的颜面，为受气多时的君家争了一口气。

　　或许，现在着一些小辈们，对君赖邪如此迅速的崭露头角还有些不服气。但是，站在家族的角度上，大家对君赖邪的看法，都已经在无形之中起了巨大的变化。

　　君莫邪用力的握了握君赖邪的手，然后，冷冷的扬起俊脸，向着那大厅之中的一群人冷冷的一扫。冰蓝色的眸子里，冰寒料峭。随着他的视线，整个屋子里的气氛，顿时仿佛是进入了腊月寒冬，无比的冰冷。

　　是……君、君莫邪！

　　君家那个最为恐怖的存在！

　　这碧云醉风阁，也有不少人不是第一次参加年轻组的修真大会了。望着那一道修长挺拔的身形，俊美疏离的脸庞，因为五年时间的沉淀，而更显得俊美逼人、成熟冷酷了。那些人心头一震的哆嗦，对于五年前君莫邪那恐怖的一击，依旧留着极其深刻的印象的。

　　君莫邪也没打算废话，抬起长臂，瞬间抓住了偃月刀柄。眼看着，那凌厉无匹的刀锋，就要出鞘。

　　然而，君赖邪慵懒迷人的俊容，却勾勒起了一丝神秘的冷笑。她抓了抓大哥的手臂，示意让他不要妄动。

　　哼！冥落羽、冥墨羽两人，那一次水月寒湖在她手中的苦头还没有吃够？！还想要多吃一些？已经是她手下的败将，还敢如此目中无人、妄自尊大。今日，她便好好让他们知道，什么叫做自找苦吃。

　　那张精致绝美的令人不敢直视的俊美容颜上，缓缓的绽开了一抹浅浅的微笑。那笑容很淡然很慵懒，映在他人的眼中，简直是忽如一夜春风来，异常迷人。

　　然而，阴阳塚里头的某几只，却是对那两个白痴皇子——冥落羽和冥墨羽充满了无限的同情。哎，其实他们是真的很佩服这两人的胆量。敢在这样的众目睽睽之下，惹到了他们家那个黑死人不偿命的主人……他们几乎已经可以预想到了，这两人的可悲下场了。

　　怎么？怎么回事？这君赖邪竟然还笑的出来吗？她是白痴吗？

　　众人因为这慵懒迷人的一笑，弄得心中莫名的发毛。明明，这笑容如此淡然而且迷人，没带一丝的敌意。可是，莫名其妙的，他们就是敏锐的感觉到了一股子危险的味道。

　　君赖邪一步步的走到了嘴巴还在不停的一张一翕的冥落羽和冥墨羽的身边。伸出手，似乎是要去拿什么东西，忽而，那手型一变，一个巴掌凌厉无比的招呼上了两位皇子那还算白净的侧脸上了。

　　只听清脆的‘啪啪’两声连续的声响，瞬间便传遍了整个碧云醉风阁的大厅，众人目瞪口呆的望着已经石化了的两位皇子，都是满眼不可置信的盯着那君家的第一草包废物——君赖邪。

　　被、被打了？！两位尊贵的皇子殿下，被君家那最不入流、最让人瞧不起的第一废材打了耳光？！老天，他们不是在做梦吧！

　　君家的年轻子弟，也被君赖邪如此毫不留情的出手，给惊出了一身冷汗。哪怕他们心中再如何的气愤，但是对方的身份是皇子，他们心中多少还有点顾忌。可这君赖邪，出手的如此令人意外，却毫不犹豫……

　　君赖邪这一巴掌可是丝毫没有手下留情的。虽然，她并没有动用玄力，但因为日日练体的缘故，她的拳头和巴掌比常人都要有力的多了。冥落羽和冥墨羽的侧脸，瞬间被大片了过去，还以肉眼可见的速度，红肿了起来。

　　什么？！她竟然胆敢……

　　冥落羽和冥墨羽，也丝毫没有想到君赖邪的胆子竟然如此之大。这里可是天子脚下的帝都，他们俩可是身份最为尊贵的皇子殿下！那个以前被他们肆意轻贱，也不敢吭一声的君赖邪，她居然敢动手打他们……这简直是前所未有的奇耻大辱！

　　“真不好意思，手抖了一下。”

　　更欠扁的，还在后头。将冥落羽和冥墨羽两人的震惊尽收眼底，君赖邪很随意的抽回了手，然后一脸无辜对着两人说了一句没有任何人会相信的话。

　　可是，她就是说的相当的认真，那双黑眸的眸光更是真诚无比。

　　靠！

　　挑衅！这是赤裸裸的挑衅！

　　说完这话，君赖邪很是无辜的笑着，转身就准备离开。却被火大至极的冥落羽狠狠的抓住了肩膀。

　　“君赖邪，你个废物，居然敢对我们动手。我今日若不好好教训你一顿，我就不姓冥！”

　　冥落羽满眼都是熊熊火光，很是嚣张的大声叫嚣道。这君赖邪是吃了雄心豹子胆了。居然敢对他们出手，哼！不要命了也行，那他们兄弟这一次就让她死个彻底吧！

　　像她这样的一等一的废物、草包，死了也算他们为君家清一害了。

　　“对，没错。君赖邪，有胆子对我们动手，那就必须要接受我们俩的挑战。哼！这一次你死定了！哥，我们去外面！”

　　四皇子冥墨羽，也是满脸义愤填膺的看着一脸无辜的君赖邪。靠！众目睽睽之下被一个废物打了，若是不马上找回场子，那岂不是要被人笑死？！

　　这一切，都是君赖邪她自找的，可怨不了他们。

　　只要提出是公平挑战，不管结果如此，都是不会有任何问题的。冥墨羽为人一向阴险，所以，他故意说出了挑战这个粉饰太平的词，目的只是为了不会落人口实而已。其实，二对一，根本就不算是什么挑战了。

　　“对，君赖邪，刚刚你竟敢打我们。作为道歉，你必须接受我们俩的挑战。”

　　冥落羽听了弟弟的话，瞬间明白了过来。弟弟是希望不被君家的人弄出什么不好的说法，抓到什么把柄呢。他一面说着，一面拉着君赖邪向着碧云醉风阁外面走去。

　　“你们想同我公平挑战？没问题！”

　　等的就是你这一句话呢！君赖邪懒洋洋的任凭着冥落羽抓着自己。以她对这俩狠毒阴险兄弟的了解，就知道他们多半是想要为自己的报复找一个合理的借口。果不其然，总算等到他们自己把借口说出口了。

　　君赖邪冷笑一声，在众人震惊的目光中，一口将两人的要求答应了下来。

　　但见，那一身黑色长袍一阵晃动，原本被冥落羽拉住肩膀的君赖邪，鬼魅般的钻出了对方的钳制，瞬间站到了两人的身后。当着所有人的面，她猛地运起全身的玄力，对准那两兄弟的后背一人一脚。

　　原本，准备要将君赖邪拖出碧云醉风阁的冥落羽和冥墨羽，只觉得后面一阵钻心的疼痛，两人感觉自己的身体飞起，身不由己的向着门口飞撞了出去。

　　什么？！

　　原本准备看好戏的众人，被君赖邪这突然的彪悍一脚惊得眼珠子都快瞪出来了。大家都是不可置信的看着那像是皮球般被踢出去的两位皇子殿下。

　　老天！两位皇子殿下可都是后天期的年轻辈的高手！居然被君家那花痴君赖邪，以如此丢脸的方式给踢飞了出去？！他们没看错吧！

　　他们，他们被人偷袭了！

　　冥落羽和冥墨羽原本应该感觉愤怒，因为君赖邪刚刚出手相当于是偷袭。然而，巨大的震惊却完全淹没了那愤怒之感。

　　君赖邪，不过大半年的时间，那个君家的第一草包废物君赖邪。竟然……竟然，一脚就踢飞了他们？！

　　这，这怎么可能呢？！就凭着那个什么都不是花痴草包？！不，这是不可能的！

　　两人还沉浸在震惊中，没回过神来。君赖邪一脚踢开了碧云醉风阁的大门，瞬间飞掠到了两人的面前。慵懒的薄唇，扬起了一丝的嘲讽，她望着眼前的冥落羽和冥墨羽。心中冷笑，哼，挑战什么的是他们自己说出来的。既然，你们自己送上门来了，可不要怪我心狠手辣，下手不留情！

　　事情开始变得有趣了呢！就知道，这个小女人不是一个肯吃亏的主儿。坐在二楼尊贵包间的二皇子冥聿尊，狭眸染上一丝魅惑。望着下面一脸震撼的看着君赖邪出手的众人，薄唇勾勒起了一丝玩味的弧度。

　　“君赖邪，你居然敢对着我们下手偷袭，我会让你后悔的……”

　　震惊、难以置信，所有的情绪汇集到了一起，就变成了一种无法接受来了。冥落羽和冥墨羽望着站在自己的面前的君赖邪，唇角慵懒的君赖邪。两人狼狈的摔在地上，很是火大的大声嚷道。

　　虽然，刚刚君赖邪的出手颇为的强硬和彪悍。但是，她其实还并未使用自己的全力。所以，冥落羽和冥墨羽还未感觉到他们同君赖邪之间的实力差距。被如此狼狈的当众丢出了碧云醉风阁，以他们俩的脾气，自然不可能善罢甘休，马上很是嚣张的烙下狠话。

　　碧云醉风阁原本就是帝都极其出名的三大酒楼之一，身处的地段算得上非常热闹的。再加上，刚刚君赖邪搞出来的惊天动地的动静。此刻，街道两边都已经站了不少的行人了。而碧云醉风阁的门口，也涌出了一大批修真大会的参赛者。

　　眼看着观众越来越多，冥落羽和冥墨羽只觉得越来越丢脸。急急忙忙的从地上站了起来，顾不得一身的狼狈尘土，扬起拳头气势汹汹的向着君赖邪打了过去。

　　“我会后悔？哼！说大话也不怕闪了舌头。怎么？上一次，水月寒湖那里，还没吃够苦头吗？还想再吃一次？好，今日我便成全你们！”

　　偷袭又如何？上一次在水月寒湖边上，她带着弈天盟，不是也对他们两位‘尊贵’的皇子殿下偷袭了么？！结果呢？她还不是一直好好的呆到了现在？

　　君赖邪嘲讽的勾了勾唇，对两人气势汹汹回击毫不在意。冥落羽不过后天二级，而冥墨羽不过刚刚突破后天期而已。对于她来说，他们两个加起来也不是现在的她的对手。

　　很是慵懒随意的说了一句，她那鬼魅般的移动速度，再一次出现了。这段时间的练体的效果颇为明显，她很明显的感觉到了自己对玄力和步法的运用都更加的娴熟了。面对这两兄弟的攻击，君赖邪都显得游刃有余。

　　什么？！

　　冥落羽和冥墨羽正对着君赖邪气势汹汹的进攻着，冷不丁听到了对方这充满了不屑的一句话。顿时，两人那狼狈的脸庞，被气成了猪肝色。

　　上一次、上一次的水月寒湖！上一次的水月寒湖！

　　那一次，在水月寒湖的遭遇，一直都是两人心中的痛，前所未有的奇耻大辱。没想到，没想到，那一次侮辱、戏耍他们的，竟然真的是君家的第一花痴、废物——君赖邪！

　　冥落羽和冥墨羽两兄弟，被君赖邪那云淡风轻的话刺激的，只怕没有当场吐出血来！咬牙切齿，两人不约而同的回想起了上一次自己的狼狈经历，连气息都不稳了几分。

　　满眼的杀气，冥落羽怒气攻心之下，开始不管不顾的向着君赖邪进攻。

　　再看看冥落羽身边的冥墨羽，暴走的程度也和他的哥哥差不多，已经是接近了理智奔溃的边缘了。

　　两人总归是多年的兄弟，经常一些切磋、比试。两人之间互相了解，默契也算很不错的。所以，在极度愤怒之下，冥落羽和冥墨羽的攻击，竟出奇的配合。渐渐的，显露出了一种不一样的力量来了。

　　反观君赖邪，自从出了碧云醉风阁之后，她便一直在躲闪，从来都没有主动进攻过。

　　“看样子，虽然刚刚那个君家的君赖邪出手不凡。但是，还是两位皇子殿下合力更胜一筹。”

　　“是啊！你看那个君赖邪，就一味的知道躲闪。我看她是没有那个余力出手了吧！哼！”

　　“依我看，那君赖邪也不过尔尔了。两位皇子的攻击也是愈发的凌厉了，看她怎么躲得过去！”

　　从碧云醉风阁出来的、同样也是参加修真大会的众人，对着正在激战的三人不断的指指点点，还不断的议论着。不过，大家似乎都比较看好冥落羽和冥墨羽。

　　在他们的眼里，君赖邪虽然实力也达到后天期了，但只有一个人。而两位皇子殿下却又两个人。而且，从开始到现在，君赖邪一直都没有出手，只是一味的躲闪。而冥落羽和冥墨羽两人的攻击却愈发的凌厉。周围看戏的众人看到这样的一幕，却下意识的以为，在两位皇子两个后天期的夹攻之下，君家的君赖邪已经只有躲闪，没有还手之力了。他们自然就觉得，是两位皇子占了上风了。

　　而君家的年轻一辈们，却对现在的情况笑而不语。君赖邪的真正实力，他们这些君家人是再清楚不过了。大家看着还以为冥落羽和冥墨羽是占了上风。在他们眼里，却是知道这是君赖邪故意为之的。即便是撇开那圣级虎妖兽不说，就单凭着君赖邪自身的实力，也足够对付冥落羽和冥墨羽了。这是实力的绝对差距，和斗志没有任何关系。

　　“君赖邪，我要你死！”

　　冥落羽早就忘掉了周围的环境了，前所未有的巨大愤怒。让他满心只想着如何将这可恨之极的君赖邪打败！他要她为当初如此戏耍屈辱他和墨羽付出相应的代价！

　　“凭你也配？！”

　　诚心让这两个骄横跋扈的皇子好好的吃吃苦头，君赖邪冷笑一声，很是嚣张不屑的答道。而那边，她不再隐瞒自己的实力，开始毫无保留的开始反击。

　　虽然，冥落羽和冥墨羽在愤怒之下的攻击，在别人的眼中已经算得上是非常快的了。但是，在君赖邪的眼中，他们的每一次的攻击，每一次的出手都被她看的清清楚楚。她之所以每一次都会险之又险的才躲避开去。那是因为，她想要看看这段时间闭关效果罢了。

　　原本已经很快的身形，再一次提升。这一次，她要凭着自己的实力，打败那曾经对自己轻贱不屑的两位‘高高在上’的皇子殿下。

　　她，再也不是以前那个君赖邪了！

　　“绝技——崩雷掌！”

　　不动声色的提高了自己的速度，寻找着对方的破绽。蓄势已久的君赖邪，终于在又一次的躲闪中，找到了一个最佳的攻击机会。

　　抓住了这个机会，她黑眸一沉，扬声清喝。猛地扬起手掌，对准那冥落羽的下腹部就狠狠的一掌拍了过去。

　　只一击，她便正中了冥落羽的要门。瞬间将原本还对着她气势汹汹的进攻的冥落羽，打倒在地！

　　不出手则已，一出手便绝对的命中！

　　众人看到君赖邪的出手，只觉得自己的心跳都漏跳了几拍。望着她气势如虹的向着冥落羽打出了那一个绝技，力度和气势均是令人心惊！

　　“哥——！”

　　冥墨羽感觉到了哥哥的异样，下意识的惊叫了一句。然而，他这声音还未落地，就感觉了一股恐怖的力量，由着他的后背传遍全身。

　　瞪大了一双眼睛，冥墨羽满脸不甘心的倒下了。君赖邪站在他的后背，依旧保持着刚刚进攻的姿势！

　　绝对震撼的！完胜！

　　刚刚还在拼命议论着君赖邪处于劣势的众人，看着君赖邪一气呵成的进攻，一句话都说不出来了。所有人，都满脸震撼的看着那一击定胜负的黑衣少年。


第101章 绝不退缩，修真大会始！

　　众人都不自觉的瞪大眼，脸上有种火辣辣的尴尬，仿佛是被人用力的打了一嘴巴。一开始，三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽奚落君赖邪的时候，这些人或多或少都有些帮腔或者是不屑。然而，现在两位皇子殿下以二对一的‘比试’，竟然还双双被君赖邪一招完胜了。想着自己说的那些不负责任的话，他们这脸都有些挂不住了。

　　而被君赖邪一击打败的冥落羽和冥墨羽，那神情都有些呆呆的，似乎是不敢相信眼前的铁一般的事实。

　　被打败了……

　　他们，竟然被君家那个第一草包废材给当众打败了！

　　而且，这君家刚刚在打斗中说过的那一句话，他们也是永生难忘的。那个让他们觉得无比憋屈的奇耻大辱！

　　对！没错，这该死的君赖邪刚刚对他们承认了，在水月寒湖边上那一次的蓝衣神秘人，就是她！

　　该死的！该死的君赖邪！

　　冥落羽和冥墨羽贵为皇子，而且还是出自天炎王朝的皇后膝下。从小锦衣玉食，自以为尊贵不凡的很，又哪里能够忍受在同一个人手中接二连三的蒙受奇耻大辱？！两人的目光呆滞了几秒，却很快又显露出了一股恐怖的凶狠和忿然来了。

　　“君赖邪，你……你不过一个平民，竟然敢对身为皇子的我们不敬！哼！今日，我便要让父皇罢免你参加修真大会的资格！”

　　冥落羽死死的盯着那傲然独立的黑衣少年，从水月寒湖那里开始，一直积存下熊熊怒火，终于是一下子全部爆发了。

　　不管比试的结果如何，这君赖邪不过四大家族里面的一个不足一提的小人物罢了。居然也敢欺负到他和墨羽的头上？当真是反了不成！

　　“对，敢如此的欺凌皇子，只是罢免参加修真大会的资格，绝对是便宜她了！一定要将她投入牢中，好好的关上个两三年再说！”

　　一旁的冥墨羽，也连忙从地上站起身来。满脸忿然的盯着眼前的君赖邪，冷笑一声，大声的帮腔道。

　　什么？

　　这话一出，君家的那些小辈们都忍不住皱起了眉头。

　　这一次来参加五年一度的修真大会，君赖邪可是他们家族最有可能取得好名次的热门。若是真的被这两个骄横跋扈的皇子给办了，那该怎么办？

　　这一刻，虽然君家的小辈们心中都很看不惯冥落羽和冥墨羽的骄横跋扈，但隐隐的也有些埋怨君赖邪了。一开始，君赖邪就如此高调的扇了两位皇子一巴掌。虽然说，以前在君幻城，君赖邪同三皇子、四皇子的恩怨过节他们都很清楚。但是，眼下他们身在帝都，而是身上还有为家族取得好名次的重任。做起事情来，就不应该如此的轻重不分。

　　现在可好了，两位皇子显然不准备善罢甘休。这件事情，到底该如何收场呢！

　　若真是将这事情给闹大了去，只怕惩罚君赖邪一个人还算是轻的。若是那皇后为了两位皇子不依不饶起来，那这一次君家在修真大会里算是全部完了！

　　四大家族其实也算是隶属于天炎王朝的势力，而君家身为四大家族的第二大家族。这些君家小辈们，对于天炎皇室都有种低其一等，需要逢迎拍马的感觉。所以，虽然明知是那两位皇子以前欺人太甚，他们心中却依旧有些畏缩的怨艾君赖邪。

　　大家都在为君家的前途而担忧，那站在人群最后面的君霖，心中却不由自主的腾起了一股痛快和幸灾乐祸。该死的君赖邪，叫你如此的嚣张，竟然还敢去挑衅皇子殿下。她也不过区区一个后天五级而已，还以为自己能够翻天不成！看吧！现在终于是踢到铁板了！

　　看两位皇子殿下的脸色，君赖邪这一次，只怕是要吃不了兜着走了！

　　周围的众人，本以为事情就此平息了。可听两位皇子的话，似乎同这君赖邪还有一些别的什么纠葛，大家虽然都站着没动，但却不自觉的竖起耳朵，静观事态变化。

　　“咦？这就奇了怪了。三殿下口口声声说我对你们不敬，可是赖邪怎么不知道自己哪里对两位殿下不敬了呢？！要说刚刚，那可是两位殿下当众提出的挑战哪！赖邪只是顺着两位殿下说话，难道这也成不敬了？除了这个，难道赖邪还有什么地方得罪了两位殿下吗？”

　　早料到以冥落羽和冥墨羽的狭隘，是绝对不会善罢甘休的。君赖邪慵懒的勾了勾唇，一脸无辜淡然的站在那儿。然后，很是疑惑的反问道。

　　“你……你……”

　　冥墨羽听了君赖邪这四两拨千斤的话，气得浑身发抖。见过无耻的，也没见过这么无耻的啊！明明是她上前挑衅，竟然还能颠倒黑白，把整件事情全部归责于他们主动提出挑战。

　　可偏偏，冥墨羽你了半天，却发现自己根本就没法反驳对方。因为，一开始为了不承担后果，的的确确是他们俩主动的提出挑战之说。当时，他们是当着碧云醉风阁大厅里所有人提出来了。现在想要一口咬定没说，对于身为皇子的他们来说，似乎也有点困难。

　　“哼！君赖邪，你不要在这里切词狡辩了！那一次，在水月寒湖发生的一切，可是你自己亲口承认的！”

　　而冥落羽比自己的低低要稍微沉得住气一些，虽然心中也是气得要命。但是，他还是三言两语的抓住了重点。好吧！就算刚刚发生的那些，是他们中了君赖邪的圈套，被他给糊弄过去了。那水月寒湖那一次呢？她可是相当的藐视了他们两位皇子殿下的身份。那一日，那个蓝衣人的行为，简直是在对整个天炎皇室在挑衅！

　　“水月寒湖？在水月寒湖那里，两位殿下发生了一些什么吗？可是，赖邪对这些可是一无所知哪！三殿下说赖邪刚刚亲口承认了？赖邪哪里亲口承认了？还请三殿下拿出证据、不要冤枉好人哪！”

　　然而，面对冥落羽义正词严的指控，君赖邪却是更加的茫然无辜了。她睁着一双黑眸，仿佛是第一次听到水月寒湖这个名词似的，看上去要多无辜就有多无辜。

　　哼！只有她能够设计他们，就凭着他们这两个笨蛋皇子，也想来设计自己？！且不论，那个时候她说的话是在打斗中说的，她刻意控制了声音，就只让他们俩个听到了。再者了，她只说了他们上一次在水月寒湖苦头还没有吃够。有没有说是在她手中吃的苦头，就凭这么一句什么都不是的话，他们也想套住她？做梦！

　　无耻！

　　这是赤裸裸的无耻！

　　该死的君赖邪！真是气煞他也！

　　冥落羽的心性虽然比自己的弟弟稍微好些，却也耐不住对方无耻至极的否认和狡辩了。

　　“君赖邪，在水月寒湖那里我和墨羽……你刚刚明明就说了，上一次，水月寒湖那里，还没吃够苦头吗！你敢说你没有说这句话！”

　　怒气攻心之下，冥落羽想也不想便接过了君赖邪的话头，想把水月寒湖那边发生的事情说出来。然而，话到了嘴边的时候，他才猛然想起那一次他们是多么的狼狈！简直就犹如丧家之犬一般。眼下，可是在众目睽睽之下，以他们天炎皇室的自尊心，又岂能当众自己说出如此难堪的过去？

　　冥落羽说了一半，却又立刻打住了。连忙回想刚刚君赖邪说的话，想要指证君赖邪。

　　“哦，赖邪刚刚的确是说了这句话呢！”

　　看出了那冥落羽眼中对自己的怀疑，君赖邪略略想了想，忽而灵机一动，想出另外一个办法来了。对于冥落羽的指控，君赖邪不仅没有否认，反而还大大方方的承认了下来。

　　“看吧，你自己都当众承认了，还有什么话好说？！”

　　一听到君赖邪的承认，冥落羽原本被气得快要爆发的脸色，顿时变成了一脸的得意，他猛地向着众人大声嚷嚷道。

　　“且慢，赖邪只承认自己说了那句话，可并没有承认三殿下的指控啊！”

　　君赖邪懒懒一笑，任凭冥落羽大声的嚷嚷着。然后，她脸上的笑容变浅，从容不迫的伸手一指。

　　“说起这件事情，赖邪同两位殿下倒是颇有缘分呢！我们君家的人都知道，赖邪是在九连山脉偶遇了一位高人，因此才得以获得了修炼的资格。然后，这位高人看出赖邪的过人的天资，不仅教会我如何修炼，更是大方的要送我一只妖兽。因为这位高人的帮助，赖邪才能够从九连山脉一路走到了水月寒湖……”

　　想来，冥落羽和冥墨羽因为自己刚刚的一句话，已经怀疑上自己了。不过，他们既然已经怀疑上了，她偏偏就要将自己的嫌疑完全洗清，将这两个白痴皇子玩弄于股掌之上！

　　君赖邪这么说着，冥落羽和冥墨羽也是渐渐想起来了。眼前的君赖邪，在他们去君幻城的时候，还是丝毫天赋都没有的超级花痴废物一个呢！回想起了这样的一个事实，再同水月寒湖，那个同那焚仙门的美人掌门当面杠上的超强蓝衣神秘人一相比，眼前不过后天五级的君赖邪，显然比那蓝衣人低了不止一点两点。两人之间的差别，简直是一个天上，一个地下！

　　要知道，那一次水月寒湖的那个神秘蓝衣人，可是直接同那天炎王朝的超级高手灭月直接杠上了啊！他们也差点被两人的大战波及到了。

　　“然后呢，我就很不巧的同那位高人看到了两位皇子那个时候的情景了。所以，刚刚才会无心说出这样的话。三殿下，赖邪是说了那样的一句话，但是同那个侮辱两位殿下的人可是一点关系都没有！而且，赖邪现在也不过一个后天五级而已，三殿下真的觉得赖邪可以同那位与那超级高手对垒的神秘人相提并论吗？！想来三殿下也是一个讲道理、看证据的公正之人，我相信殿下一定会给赖邪一个清白的。”

　　看着冥落羽和冥墨羽所有所思的表情，君赖邪就清楚对方肯定是想起了某个致命的不对劲来了。她依旧是淡然慵懒的笑着，故作一脸尴尬的模样，好似她真的是不小心才看到了他们极其丢脸的一幕。

　　而且，那双漂亮的黑眸虽然淡淡的，但里面偏偏透着一股淡淡的威胁。那神情好像在说：这冥落羽再如此的不依不饶，她便要将那件事情公之于众似的。

　　君赖邪这话一出，在阴阳塚的某几只都是满头大汗。以主人这样的口才，不去忽悠人真是浪费了！看那两个白痴皇子，被主人三言两语忽悠的脸色大变，他们只觉得好笑之极。

　　而众人看着君赖邪那很是尴尬的神情，对两位皇子殿下在水月寒湖发生的事情愈发的好奇了。到底是出了什么事情，让两位皇子殿下如此的火大？想来，也不是什么好事情吧！

　　什么？！

　　听了君赖邪面不改色心不跳的推托之词，冥落羽和冥墨羽却是一下子就信了个十成十。在他们的心中，对比现在君赖邪和那个蓝衣神秘人的实力，他们立刻就给君赖邪画了一个大叉叉。

　　因为完全相信了君赖邪的说辞，又感觉到了周围众人那好奇的眼神。两人的脸色，顿时猛地变了，说不出的扭曲难看。

　　自己生平最糗的事情，竟然被自己曾经最不屑的人看了个正着。这感觉，简直好比是哑巴吃黄连，有苦都说不出。

　　靠！该死的君赖邪，不知道走了什么狗屎运，碰到了一个这样多管闲事的‘高人’！居然还要好巧不巧的看到了他们出糗的样子。该死的，总有一天，他一定会让君赖邪彻底的闭嘴的！

　　“嗯，你说的没错。看样子，这一次是本殿下搞错了。好了，时间都不早了。大家都散了吧！”

　　虽然，心中对看去了自己糗事的君赖邪恨得牙痒痒的。但是，他更担心这君赖邪在这众目睽睽之下将自己的糗事给抖出来。所以，一贯心胸极其狭隘的冥落羽，也不得不松了口。

　　没，没事了？！

　　君家的一干小辈们，原本都把心提到了嗓子眼。没想到，君赖邪三言两语，竟然就让那骄横跋扈的三皇子冥落羽松了口。众人心里都是大大的松了一口气，绷紧的神经也都放松了下来。只有角落处的君霖，看着君赖邪再一次的化险为夷，而且还在大家面前大放光彩，心头很不是滋味。

　　虽然冥落羽的话，原本都堆在街道两旁看戏的人，顿时作鸟兽散。而冥落羽和冥墨羽两人，虽然放过了君赖邪。但是，那心里头却是十分的不甘心。留在这里，看到这君赖邪，只会让他们想起今夜发生的不愉快的一切。

　　两人说完了那句话，便飞快的进了碧云醉风阁，直接回到了属于自己的房间去了。一面走着，那边他们心中还在愤愤不平着。

　　该死的，今夜他们不禁在众目睽睽之下，被自己从来看不起的君赖邪打败了。而且，那君赖邪竟然好巧不巧的瞧去了他们的出糗的模样！

　　君赖邪，等着瞧吧！

　　虽然，现在放过了她。但是，等到了修真大会上……哼哼，他们俩既然身份贵为皇子，在这帝都自然是有自己的人和势力的。到了那修真大会上，他们绝对要这君赖邪好看！

　　很快的，其余的人全都散去了。只剩下了君赖邪和君家的一干年轻人。

　　“好了好了，二少没事就好。都这么久了，我们都还没有吃饭呢！大家还是去碧云醉风阁，先把肚子填饱吧！”

　　君凌御对那两位皇子的做法也颇为看不过去。见众人都散去了，而君莫邪却又忙着在同君赖邪说话，他便对着君家的一行人笑道。

　　绝大部分的君家人，虽然在危机的时候有点埋怨君赖邪，但那是因为君家处于特殊情况，怕在这节骨眼上再出什么乱子。眼下已经没事了，他们也没计较什么。纷纷点头，准备重回碧云醉风阁。

　　“君赖邪，虽然说刚刚两位皇子没有怪罪你。但是，你为人如此冲动，处事如此沉不住气，这可不是什么好事！要知道，这一次我们来帝都是要为君家争得荣誉的。而不是要到处惹事、得罪人的！”

　　而那心中不是滋味的君霖，却是更加的忿然了。在心里极度嫉妒一个人的时候，看到那个人的所作所为，心里都只会记得不好的地方，而这君霖就是如此。

　　他猛地站出来，瞪着双眼死死的盯着君赖邪。他就是搞不懂，明明这君赖邪故意去挑衅两位皇子殿下的。为何，他不过是侥幸的逃脱了皇子殿下的责怪，就能够当做一点事情都没有发生！要知道，这君赖邪可是差点害了他们整个君家啊！

　　“哦？你说我为人冲动，说我沉不住气？那面对刚刚的情况，我们该如何？忍气吞声，任凭别人侮辱？！君霖，我告诉你。我君赖邪是有骨气的，绝对不会任凭他人随意羞辱！无论对方有多大的势力，多高贵的身份。我君赖邪都绝不会退缩！”

　　听了君霖那充满了火药味的质问，原本在同君莫邪说话的君赖邪，顿时转过身子来。望着那脸色不好看的君霖，她只是懒懒的勾唇，毫不在意的笑了。虽然她在笑，但那双晶亮的黑眸里，却透出了一股淡淡的嘲讽。

　　是的，她虽然对于很多事情都云淡风轻。但是，有的东西却是她必须守护的，哪怕要付出生命的代价！一个失去了尊严和骨气的人，那他的人生还有什么价值？！

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　君霖愣住了，没想到那个曾经是君家最软弱，最让人瞧不起的君赖邪，竟然能够说出一番这样的话。他的双眸无意识的睁大，因为这一段话而感觉到双颊火辣辣的。

　　而君家的其他人，也是一脸震动的看着君赖邪。虽然君赖邪的实力变了，短时间内在君家异军突起。但是，曾经那留下的软弱可欺的印象却根深蒂固的摆在那里。让他们多多少少对她有些不服气。

　　然而，大家在听到她一脸认真的说出这样一番话的时候，心中却涌起了一股莫名羞愧的情绪。为自己开始认为要对身为皇子的冥落羽和冥墨羽逢迎拍马而感觉到有些羞愧。

　　也因为这么一段直白果断、掷地有声的话，君家的天才们，多多少少对现在的君赖邪打心眼里刮目相看了。

　　“你以为，面对冥落羽和冥墨羽那样的人，忍让和躲避真的能够让对方罢休吗？！那只会让他们加倍的嚣张，加倍的欺负你罢了！”

　　君赖邪拉着君莫邪，摸着自己已经干瘪的肚子。潇洒的转身，向着碧云醉风阁大步走去，只留下了这么一句话，直戳入了君霖的心中。

　　在这个实力为尊世界上，只有软弱和顽强之分。你若是不想被人欺凌，便只有顽强的去抗争！这，就是生存的道理！

　　※※※

　　时间已经不太早了，所以，这一次君家的众人很容易就找到了一个足够十二人坐下的地方。

　　他们刚刚一坐下，碧云醉风阁的侍者立刻殷勤的过来了，颇为热情的为他们服务。

　　不仅如此，原本周围那些帮着冥落羽和冥墨羽，对君家颇为不屑的众人，一个个的脸色都变了。别说是对着君家奚落不屑什么的，就连眼神都在无形间变得恭敬起来！

　　开玩笑！人家可是对着两位身份极其尊贵的皇子殿下，都可以下手毫不留情！那他们这些身份还比不过君家的，自然不可能傻傻的去撞枪口了。

　　点的东西上的快又好，再加上没了那些刺耳的讽刺之音，君家的一行人吃的都是颇为惬意。

　　就在这时，碧云醉风阁的门口，突然又响起了一阵急促的脚步声。隐隐约约还听到了，那站在门口的侍者，在说欢迎玄羽门的人贵客之类的……

　　玄羽门？！

　　虽然只是一句模模糊糊的话，但碧云醉风阁中的众人脸色都是一变。玄羽门，不是专门使用弓弩为武器、身为四大门派之一的那个玄羽门吗？！老天！

　　君赖邪原本正在吃饭，却也对这个词稍稍的注意了一下。唔，总感觉这个什么门派，她好像是谁的口中听说过的？

　　“咦？赖邪兄，没想到会在这里遇到你！”

　　一道似曾相识的清朗声音响起，一个青衣的绝色少年，在碧云醉风阁中扫了一眼，立刻便看到了坐在那里的君赖邪。

　　绿眸闪过一丝的惊讶，染夜魅大步的上前，对着吃的不亦乐乎的君赖邪打招呼道。

　　他的话音未落，便感觉似乎有一道凉飕飕的视线，从上面射了过来。

　　染夜魅这话一出口，君家的众人便一个个都瞪大了眼睛。那一次在九连山脉，他们中间也有不少人看到过染夜魅了。不过，那个时候君赖邪还是一个不折不扣的废物，怎么会同这染夜魅看上去颇为熟稔？

　　“夜魅兄？看样子，你在玄羽门里过的很不错啊！也来参加修真大会？”

　　下意识的抬头，看到了那一张出众至极的俊容。君赖邪黑眸半眯，淡淡的回答。

　　“是啊！只怕赖邪兄在君家的待遇比夜魅只高不低呢！刚刚在来的路上，我可是听到别人说你一招就打败了三皇子和四皇子！唔，我也没有吃饭的，不介意我坐下来一起吃吧？”

　　染夜魅对性子懒散、云淡风轻的君赖邪的兴趣，显然不算小。淡笑秀雅，他颇为熟稔的同君赖邪聊着。将那从二楼射下来的阴冷视线直接无视了。

　　君家的众人，听到染夜魅的话，一个个的眼睛都睁的老大。有没有搞错，不是说染夜魅虽然为人文雅谦和，但骨子里却透着一股淡漠之气吗？！他们怎么就没有看到那个什么淡漠之气！这君赖邪也真是厉害，不过是在九连山脉同这染夜魅有一面之缘，竟然就能够让对方如此相待。

　　要知道，落霞岛魅皇最为出色的三儿子，可不是人人都能够结识的！

　　只有那君莫邪，若有所思的望着对小邪儿态度极好的染夜魅，冰蓝色的眸子染上了一丝的审视。

　　染夜魅在玄羽门这一行人中似乎有种无形的威信，他不过随意的发了话。那身穿淡蓝色长衫的玄羽门的年轻人，一个个都很自觉的坐到了君家的对面一桌。

　　“等这一次的修真大会结束，不知道赖邪兄有什么打算呢？若是不介意，可以到我们玄羽门这里来。我可以为你做介绍。”

　　一顿饭吃毕，染夜魅也只是同君赖邪有一句没一句的闲聊着。末了，他依旧是淡雅的笑着，好似随意的对着君赖邪提了一句。

　　什么？！

　　虽说君家别的人也都在吃饭，但因为在同一个桌子，君赖邪和染夜魅的对话，他们都听的清楚。听到染夜魅这好似毫不在意的一句话，却让君家其余的人，眼神一变，心中都涌起了一股说不出的嫉妒。

　　老天！真是让人羡慕嫉妒恨哪！

　　入学四大门派的机会，这染夜魅竟然就这么轻易就许诺了出去，简直太令人嫉妒啦！他们如此渴望参加修真大会，希望在修真大会中能够崭露头角，最终的目的，还不是为了能够吸引一个大势力的注意。让自己能够得到一个比自己的家族更大更好的平台？这人人都争破头的机会，竟然就在这么一顿巧遇的便饭中，落在了君赖邪的身上……

　　别说是君家的这么一桌，就连周围的几桌人都纷纷变了脸色，都用一种恨不得自己变成君赖邪的眼神，盯着君赖邪。

　　“哦，谢谢夜魅兄了。但我暂时没有这个打算……”

　　然而，就如同对待夙尊鸿交给她的入学介绍信一般。君赖邪对这在别人眼里万分诱人的提议，是一点兴趣都没有，一口便回绝了。

　　“嗯，若是赖邪兄哪一日改变了想法，可以随时来玄羽门找我！我还会在玄羽门呆上一年半载的时间。”

　　听了君赖邪的话，染夜魅却也表露出什么意外和失望。温和的微笑着，他轻轻的嗯了一声，淡淡的回答。说完这话，他便起身离开了。

　　拒、拒绝了？！

　　靠！君赖邪居然拒绝了！

　　君赖邪说的毫不在意，染夜魅也答的云淡风轻。可是，周围的众人，一个个在心里都发出极其惋惜的惊呼。都是一脸不可理喻的盯着那依旧吃的很欢快的君赖邪。

　　这样好的机会都不去，这君家二少难道是一个超级大白痴？！

　　阴阳塚里的某三只，却是毫不意外的笑着。若是那些人知道，除了玄羽门，主人还把天炎皇家学院的介绍信毫不犹豫的雪藏了。他们会不会被主人这种极度浪费的行为气得吐出一口血来？！

　　“大哥，你吃饱了吗？我们一起上楼去吧！”

　　众人脸色呆滞，只有君赖邪很顺畅的扒完了最后一口饭。拍了拍鼓鼓的肚子，她懒懒的问了一句。抬眸，看到了身边的君莫邪的点头。

　　然后，两兄弟便同时站起身来，一起上楼继续修炼去了。

　　※※※

　　时间过得飞快，比赛前的十日，转眼间便过去了。

　　君家的一行人自从在碧云醉风阁安顿下来之后，除了平时的吃饭和休息，基本上都在房里继续修炼。一开始，还有一些人会发生一些小的口角，到了后面，几乎所有人都把时间和精力花在了修炼上。

　　随着修真大赛的日子一天天的接近，帝都的三大顶级酒楼里，都弥漫着一股淡淡的紧张气息。

　　终于，整个炎黄大陆期待已久的修真大会，如期的来临了。

　　这一天，整个帝都都为之震动！

　　时间还很早，太阳不过刚刚从地平线升起了，碧云醉风阁里已经是一片的沸腾。各大势力的代表们，全部都已经整装完毕。而碧云醉风阁的边上，已经是围满了为各个势力的参赛者加油助威的人们。


第102章 残酷淘汰赛！

　　每五年一次的修真大会，是整个炎黄大陆上的年轻天才们崭露头角的地方。在这修真大会能够脱颖而出的少男少女们，再过个十年二十年的时间，这炎黄大陆就是他们的天下了。

　　如此盛会，帝都的人们可是早沸腾起来了。

　　在这一天，所有人都走出了家门，自发自动的聚集在了三大酒楼附近的街道上，迎接着这一片大陆未来的超新星。

　　连最最一般的参赛选手，都会受到人们的热情追捧。更别说像是四大家族、四大门派这样的大势力的选手们了。当君家的队伍随着碧云醉风阁的大部队，走到了帝都的大街上的时候，周围顿时响起了一片的议论声和尖叫声。

　　“快，快看！那是君家的队伍呢！哪一个是君家的第一天才——君莫邪呢？！”

　　某个路人甲，很是兴奋的盯着那一队队出行的队伍，还不停的伸出手指，对着那些队伍指指点点。

　　“君家的君莫邪？！哇！上一次的修真大会，他的表现好帅气哦！传闻他只喜穿黑色的衣服，唔，这怎么会有两个黑衣少年呢？！都好帅喔！”

　　另外一个双颊红红的小女生，眼冒红光的盯着君家的一行人。很快的，她就在队伍的对前面，找到了两个同样身穿黑衣的年轻少年。

　　“那左边那个看上去冰冷冷的是君莫邪啦！君莫邪真的好帅！不过，他身边那个看上去年纪稍小一些的黑衣美少年是谁？！看上去慵懒又迷人，长得超级俊美诶！我要被电倒了啦！”

　　街道对面的一个年纪不小的中年妇人，看着一身黑衣冷酷的君莫邪，双眼射出崇拜至极的光芒。然而，她的余光一扫，却是扫到了君莫邪身边的君赖邪。顿时，又响起了一声夸张的惊叫声。

　　“是啊！那个黑衣少年是谁？竟然可以站在君莫邪的身边呢！他也好帅啊！怎么以前都没有见过？”

　　众人的注意力，都被走在队伍最前面的君赖邪、君莫邪两兄弟的出色外表和出众气质给吸引过去了，一轮又一轮的惊叫声不绝于耳。君家后面的其余人，却都被这两兄弟的光芒给掩盖了过去，竟无一人议论。

　　该死的君赖邪，还未在修真大会取得什么好名次，竟然就开始抢他们的风头了！君莫邪受人瞩目也就算了，但这君赖邪可是头一次的参加修真大会，为何那个懒散自负的小子，竟然会如此的受欢迎？！哼！她不过是因为站在君莫邪的身边，所有才会沾光，受人瞩目罢了！

　　听着周围一波又一波的议论声，君霖的脸色却是越来越难看了。在队伍的最后面，死死的盯着那出尽风头的君赖邪，心中很是不屑的冷哼着。

　　其实，因为上一次的修真大会，除了境界一般，实力表现却超强的君莫邪取得了不错的名次。而且，还引起了不少的注意之外，君家其余人的表现实属平庸。所以，周围的群众才会对君莫邪和站在君莫邪身边、同君莫邪看上去颇为亲密的君赖邪多加注意力。不过，这种注意力却也不仅仅只是因为君莫邪，也同君赖邪身边那一股独特的气质和出色外表有关。

　　毕竟，单论长相的话，整个天炎王朝的少年之中，也少有人能够同君赖邪的出众长相相提并论。若是不提及她的那些过去，那张令人惊艳的脸庞和那慵懒中带着淡淡邪气的独特气质，可是相当具有吸引力和欺骗性的。也难怪，这些‘不明真相’的围观群众会对她如此的关注了。

　　相较于君霖的非常在意，当事人君赖邪却眯着黑眸，只觉得被周围的人吵的头脑发晕。周围众人那一声声的议论交杂在了一起，听到了她的耳朵里就成了一支催眠曲一般。若不是君莫邪一直有意无意的照顾着她、拉着她，只怕她走着都能睡着了。

　　修炼的时间太短，玥妖一直就认为君赖邪的实力提升虽然极快，但实力并不稳固。时间短，但是君赖邪在修炼方面又有些一根筋。所以，面对即将到来的修真大会，她也只能将一切可以利用的时间都花在了修炼上。结果，就导致了某个爱睡的家伙，睡眠严重不足。

　　再一次走过一个路口，大部队总算是走到了正街之上。从这一条正街开始，三大顶级酒楼的人便会在这里聚集在一起，由着这一条正街在笔直的往前走，便可以到达他们最后的目的地了。

　　历年来的修真大会，集结所有参赛者的地方，是整个帝都最为著名的日月坛。

　　所谓日月坛，其实是皇家花了极多的人力物力建立起来的一个比武决斗所用的场所。一般情况下，这里是皇家专用，是不会对外随意开放的。只有到了一些超级盛会，才会短暂的对平民百姓开放。

　　“哼！原来你们君家也有人是被期待的啊！这可真是奇闻，奇闻哪！”

　　然而，刚刚同其余两处的参赛者汇集在一起，便响起了一个令人讨厌的声音。却是那叶家的子弟发出来的。

　　“我们君家虽然不怎么被人期待，却也好过我们的手下败将！”

　　君家的君鸿飞斜睨了对方一眼，现在修真大会还未开始，这叶家便出言讽刺，简直是嚣张至极！他从鼻子里冷哼一声，然后很是不客气的回敬了一句。

　　虽然叶家的家大势大，但那一日在叶家的修炼场上，当着所有人的面出丑的可不是他们君家哪！这叶家人还真够狂妄的，前阵子才在丢了脸，竟然还紧抓着他们君家不放，如此大放厥词！

　　原本，君鸿飞是不打算理会这叶家的。但是，莫名的，那一日君赖邪打败叶倩衣的情形和十日前，君赖邪毫不犹豫的对抗三皇子、四皇子的情形却突然闪现在了他的脑海。一股莫名的冲动，激得他下意识的说出了这样的一番话。

　　“你……你……”

　　那原本想要讽刺君家的叶家子弟，被君鸿飞这么回击了一下。那声音顿时都卡在了喉咙里面，死死的瞪着眼前的君鸿飞，他你了半天，就是说不出一句反驳的话来。

　　在叶家修炼场上，那一次他们身为四大家族之手，却在所有君幻城的大小家族面前丢了一个这么大的脸……那一日发生的事，是每一个叶家子弟心中永远的痛。那耻辱至今还历历在目呢！如今，被人当众反击、说了出来。这感觉简直是让人憋屈的要死！

　　“哟！叶家也成了君家的手下败将了，你们君家的口气不小嘛！怕只怕你们君家只会说话口气大，真正的本事却小的很！”

　　就在叶家的子弟们被君鸿飞的话气得半死的时候，一个颇为熟悉的声音，却突然插了进来。一身白衣若雪、脸色阴沉的天逸，出在了君家众人的眼前。他慢吞吞的回击着，那极为不善的眼神从一开始就没有离开过君家队伍中的君赖邪。

　　“君家的君赖邪，你给我好好挺清楚了！当日当众辱我爱徒。这一次的修真大会，我天逸身为师长，定会将你加诸于倩衣身上的，全部加倍奉还回去！”

　　看到那君赖邪还无知无觉的半垂着脑袋，天逸只觉得自己的凌厉眼神都打在了棉花上，心头腾起了一股熊熊怒火。将手中那故作潇洒的羽扇一收，他眸光倏地变得冷酷阴狠起来，一字一句，他当着所有人的面，向着君赖邪烙下了狠话。那嚣张得意的姿态，仿佛已经是稳操胜券，已经将君赖邪给打败了似的。

　　不过，众人听到了天逸这一番狠话，每个人的身子一震、个个都噤若寒蝉。要知道，他是天逸啊！是四大门派之首的天剑门掌门震天的关门弟子天逸啊！

　　不仅仅是天逸那一层身份令人敬畏，更让人心存恐惧的原因。却是因为天逸的身后，站着差不多三十个天剑门参加本次修真大会的弟子。每一个的目光和神态，都不是一般的参赛者可以比拟的。

　　身在四大门派之首的天剑门，单体的实力比起四大家族都要强上一大截。这些在天剑门入学的弟子们，每一个都自觉有自傲的资本！

　　他们骄傲，因为他们是出自于天剑门！他们骄傲，因为他们是所有参赛者中最为强大的存在！

　　因为实力最强，所以天剑门的参赛人的名额，比之四大家族这样的大势力都要多上整整一倍还多。单从拥有参赛资格的人数来看，他们已经占了绝对的优势了。

　　身后站着三十个天剑门的超级天才，天逸的身后其实就等于站着整个天剑门了，难怪他说的口气如此嚣张。

　　“唉，看样子，这一次君家要倒霉了啊！”

　　“是啊！被天剑门当成了敌人，那这一次的修真大会还有什么好比？”

　　“那个君赖邪是谁啊？怎么以前都没有听说过呢？”

　　“嗨！你还不知道啊！君赖邪就是君家那个出了名的第一花痴废物！以前在君幻城很有名的，因为长了一副好皮囊，但是为人又软弱又花痴。所以，大家才会这么叫她！”

　　看着天逸那充满着火药味的眼神，听着那极其挑衅的话语。周围为众人加油助威的人们，顿时纷纷对着君家的未来表示无比的担忧。

　　而原本就对君赖邪有些兴趣的人们，顿时也对这位从来没听过名头的黑衣少年，更加的感兴趣了。也立刻就有刚刚被君鸿飞气得半死的叶家人，立刻一脸幸灾乐祸的模样，故意将君赖邪以往的来历一一告知。

　　第一废物？！什么？！

　　原本，开始对君赖邪都有所兴趣的众人，听到了有人说出了君赖邪以往的名头和来历。那一个个的眼神都变了，那眼神都变得怀疑、不屑了起来。在如此场合之下，以叶家的身份地位，应该不可能故意乱说。

　　那样一来，这位年纪轻轻的黑衣少年，就真的是以前君家出了名的废物了？哎，真是白费他们的一番期待。

　　“可不是！废物就是废物，哪怕是机缘巧合之下，遇到了一个什么高人，也不过是一个半路出家的半吊子。来参加修真大会，不过是让人笑掉大牙罢了！”

　　看着叶家和天剑门都对君赖邪显露出了强烈的敌意。一旁那一直等着机会，回击君赖邪的三皇子冥落羽顿时也按捺不住了。他眸带寒意，冷笑两声，故意大声的帮着叶家人的腔调。“啊！连三殿下都发话了。看样子，君家的这位参赛者是真的不怎么样。”

　　虽然，历年的修真大会会有从整个炎黄大陆各处的人，特意前来观战。但是，这些观众里面，绝大部分还是土生土长在帝都的百姓。而这些百姓，对于天炎皇室有一种长年累月沉积下来的信服和尊敬。

　　当听到冥落羽发话的时候，原本周围还有一部分人犹豫不决。而现在，他们连最后一分犹豫都没有了。纷纷摇摇头，表示对君赖邪的不看好。

　　君家的众位参赛选手听了叶家、冥落羽如此的落井下石，一个个的脸色都不好看了。这三殿下还真是见缝插针，自己在十天前可是在碧云醉风阁所有参赛者面前，输给了二少。如今，竟然无耻的能够当那件事完全没有发生似的，反倒如此奚落二少。

　　若是像他说的那样，二少完全一个半吊子，那被二少打败的他呢？岂不是连个半吊子都不是？！

　　他们正要发话，昏昏欲睡的君赖邪却猛地睁开了一双黑眸，对身后的众人做出了一个不要出声的手势。

　　唔，叶家也好，天剑门也罢，天炎皇室也无所谓。他们既然都想要搬起石头砸自己的脚，那她为何要阻止呢？！

　　说吧！趁着现在好好的说吧！他们现在说的愈是天花乱坠，等到亲眼看到了她胜利的那一刻，就会觉得越挫败、难受！事实永远胜于雄辩！等她当着所有人的面，将这些只会夸夸其谈的家伙灭得一干二净。看那个时候，他们还有什么话可说！


第103章 目标天砚山，冥聿尊出现！

　　本来，君赖邪只是很单纯很单纯的想着：现在任凭他们去胡吹海说，等到残酷事实摆在大家眼前的时候，他们就会知道自己这个时候说的不负责任的话，有多么可笑和丢人了！

　　然而，在君赖邪手中就没有占过任何便宜的叶家、天剑门还有冥落羽。却因为君赖邪这难得一次的不吭声，而一个个都得意了起来。

　　哼！该死的君赖邪，以往不是比他们还拽吗？怎么了？今天不拽了？

　　“怎么了？说不出话了？哼！君赖邪，我看你也就这么点本事了！”

　　叶家早前在君赖邪手中吃了一个这么大的亏，如今看着君赖邪自己不反驳，竟然还不让他们君家的人反击。那心里面别提多得意了。

　　立刻，就有一个叶家子弟，很是不屑的扫过君赖邪那懒洋洋的白皙俊脸，大声的讽刺道。

　　“就是！她不过刚刚修炼了大半年，能有多少的本事？！现在看到天剑门对她下了战书，就不敢应了。缩头乌龟！”

　　冥落羽和冥墨羽自然也不会放过一切可以打压君赖邪的机会。他们俩自认为高人一等，正到处找着机会，想将曾经败给君赖邪的耻辱感给洗去呢。

　　“哼！君赖邪，我劝你最好现在自动放弃参赛资格吧！以免到时候到了赛场之上，丢人现眼哪！哈哈哈！”

　　听到叶家和两位皇子殿下都为他帮腔，天逸一脸的洋洋得意，故意对着君赖邪作出了一副很是大度的样子。其实，那眼神和言语之中，充满了一种羞辱的意味。

　　君赖邪对着众人的话语，完全的充耳不闻。当她做了一个决定的时候，别人怎么说怎么看都已经成了浮云。只有她自己的决定才是最重要的。

　　而君赖邪身边的君莫邪，也对这些只会用贬低别人来抬高自己的所谓‘身份尊贵者’很是不屑。他同君赖邪多年相处，早有了默契。所以，他同样也不发一言，只偶尔抬眸，用那冰冷冷的眼神，戳得对方心里一阵发颤。

　　压根就不想理会某些没事找事之人，君赖邪眼神随便乱扫。倒是想起了另外一件事来了，一开始在那碧云醉风阁，她当时只看到冥落羽和冥墨羽还有别的几位皇室中人。眼下，都已经快要过去参加修真大会了，为何一直都没有看到那冥聿尊呢？以他的实力，不是肯定应该在此次修真大会的参赛者之列吗？！

　　“为何一直都没有看到二皇子冥聿尊呢？”

　　君赖邪这么想着，这才后知后觉的发现那个应该出现的家伙，居然一直都没有出现。侧过身子，想着君家的其余人问了一句。

　　“二皇子？他开始也一直住在碧云醉风阁。不过，前两天的时候，摄政王凤夜王爷，将他召回了皇宫，似乎是有什么事情吩咐吧。”

　　对于君赖邪的后知后觉，这十天来他们已经见识过了不少了。所以，君家的小辈们都已经很好接受了。君凌御挑了挑眉，这样的回答。

　　二皇子被摄政王凤夜王爷召回皇宫的时候，当时在碧云醉风阁还被众人议论了好几天。冥聿尊身为天炎王朝最出色的皇子，在本次的修真大会可是皇室最大的热门。所以，他的一举一动，大家都十分的关注。

　　见君赖邪不仅丝毫不搭理自己，反而还很是无知无觉的问起了冥聿尊。天逸心中一阵呕血！虽然，能够找到打击该死的君赖邪的机会很好。但是，人家根本就作出一副不理不睬的游离状态，也是非常令人恼火的。

　　“哇！好壮观！前面就是日月坛吗？！真不贵是炎黄大陆的第一决斗场！竟然如此的雄奇壮观！”

　　天逸正还想要多说些什么，却听到前面的选手发出了一片的惊叹声。众人抬眸望去，便看到离他们不足百丈的前方，一座极其雄伟、壮阔的建筑物耸立在那儿。

　　那是一座以白色为主的建筑，约有百丈之高，一眼望去，这决斗场之高，仿佛已经高耸入云，给人一种心神震动的雄伟之感。不愧是帝都最出名的建筑之一，亲眼看到时的那种震撼，简直是无法用言语来形容。众人都被这雄奇的建筑震撼了一下，一时间，大家都没再多话。

　　众人随着大部队，一路往前走。走的更近了，看的就更为清楚了。这天地坛的设计颇为精巧奇特，顶端的周围都以龙凤为饰，雕梁画栋、栩栩如生。

　　“哼！君赖邪，你能亲眼看到这天地坛，就已经是你此次来修真大会最大也是唯一的荣幸了吧！哈哈！”

　　天逸身为天剑门的天字辈弟子，绝大部分时间都留在帝都天剑门的大本营里面。所以，对于这许多人见都没有见过的天地坛，他却早已是见过不少次了。所以，他只略略扫了两眼，在进入大门之前，还不忘继续讽刺君赖邪。

　　然而，好奇心甚重的君赖邪早被这雄奇的建筑吸引了全部的注意，压根就没注意过身边还有天逸这么一号人物。

　　众人一面感叹着，那边则随着大部队进入了那天地坛之中。那天地坛里面，中心处是一个极大极大的决斗场。同这个超级决斗场相比，叶家那百丈左右的修炼场简直成了九牛一毛，根本不值得一提。大家望着那超级大的决斗场，一个个都忍不住张大嘴，很有点震撼的感觉。

　　“众位远道而来参加本次修真大会的少年天才们，你们好！”

　　入口对面的驾着一个极其奢华精致的高台，而那高台之上，便是这一次修真大会的主持者、天炎王朝的摄政王——冥凤夜。

　　自从天帝冥煜于十五年前为了冲破大成期闭关之后，这整整十五年以来他从未从闭关之处出来过。天帝乃是天炎王朝的第一任帝君，年轻时候是为军队的唯一主帅。一人之勇，万夫莫敌，他亲自率军长年四处征讨敌贼，在军中乃至整个天炎王朝的威信都很高。他虽然久年不出世，但这么多年来一直被大家尊为天炎王朝第一高手，可见其积威之厚。

　　虽然国不可一日无君，但在这个实力为尊的大陆上，天炎王朝上下皆诚服于天帝之威。但因为国事无人处理，所以在天帝冥煜闭关之前，因为当时皇子都尚年幼，还未立下太子之位。所以，他特意颁下圣旨，若他三年还未出关，便将其一母所出的亲弟弟——冥凤夜推为摄政王，暂管朝政。

　　而冥凤夜身为天炎王朝最出色的王爷，也一直将国家治理的仅仅有条。

　　震撼过后，众人的心思稍定，听着那一道威严而醇厚的声音，众人心神又是一晃，原本有点嘈杂的会场迅速的安静了下去。老天！那、那可是摄政王冥凤夜啊！虽然，每一次主持修真大会的都是天炎王朝的要人。但是，当朝摄政王凤夜王爷亲自主持，却还是头一遭呢！

　　“第一次的淘汰赛，因为要将所有人都带入一个危险地域中，然后进行自然的淘汰。所以，第一次的淘汰赛是不会有任何观众的。大家进入了那一片地域，可以用任何办法、服用任何的丹药、使用任何武器。而且，就算在里面想要互相争斗，也是完全允许的。当然，只要你在淘汰了别人之后，还能够安然无恙的从那一片地域中出来。好了，下面我便宣布本次的淘汰赛的地点！”

　　冥凤夜身材高大，身上穿着精致的王爷莽服，尊贵优雅。他肤色白皙，剑眉星目，极其的倜傥俊美。就这么看上去，这权力滔天的摄政王爷，也不过二十来岁、三十岁不到的模样。

　　但与天逸他们不一样的是，在冥凤夜的身上，看不到一丝的年轻人的浮躁和锐气，有的只是一种长久岁月沉寂下来的稳重。那双能够看透人心的眸子，深邃的好像承载了百年的沉淀。

　　他只略略一扫，满意的看着下面静寂无声的众人。然后，也不绕什么弯子，一开口就直奔主题。

　　听到了这话，下面的众人各个都屏息以待，等待着他们期待已久的比赛地点。

　　“这一次的比赛地点，是以前从来没有尝试过的一个地方。它就是隶属于皇宫范围，帝都最为神秘、危险的——天砚山！好了，各位参赛选手，现在会有专人，将这一次你们每个人要走的路线图分发到你们每一个人的手中。时限为八天，路线虽然略有不同，但总距离都为四百里。大家只要在这八天的时间，从天砚山后天的不同入口，越过整个天砚山，最后出现在了我们的终点处，便为成功的过关了。”

　　冥凤夜摊开手中的那一张明黄色纸张，微笑着将这一次的比赛场地和规则一一告知。

　　什么？！天砚山？！

　　老天！

　　这、这不可能吧！

　　然而，此话一出，下面的年轻参赛者们，都齐齐的倒吸了一口冷气。天砚山，竟然是那个传说中的天砚山吗？他们这一次的比试，竟然是在那个神秘莫测的天砚山进行？

　　天砚山，是延绵数万里的天砚山脉中的一座主峰。位置在皇宫西北三十里处。极其神秘的一座奇山，因为生长着各式各样的妖兽和奇花异草而极其有名。这一座山，是属于皇家的私有物品。只有皇室的人，才有这个资格去捕猎其中的妖兽和花草。

　　虽然天砚山虽然以奇花异草和妖兽繁多而出名，但是其中的危险程度是毋庸置疑的！只有先天实力至上的精英小队，才有把握能够踏足这一片神秘危险的地域。其危险程度，比之水月寒湖和黑夜丛林都要更加恐怖。

　　而他们这些来参加修真大会的，实力的底线不过后天期，如何可能面对得了如此危险恐怖的天砚山？虽然，早就做好了要陷入苦战的心理准备。但，听到这一次第一轮淘汰赛的地点在天砚山，还是有不少人都有些畏惧。

　　天砚山？

　　那个地方不是说有很多的特殊的草药和奇花吗？那里面会不会可能有魔暴说的那个什么寒冰灵晶草？！

　　君赖邪想着这个，那张慵懒精致的玉面，不仅没有露出一丝的胆怯，反而是闪闪放光，一副跃跃欲试的模样。

　　“哼！一群没胆的胆小鬼！不过是一座天砚山就吓成这样了，还妄想在修真大会取得好名次呢！”

　　天逸冷笑，他自己的实力已经突破了先天期。而且，他们天剑门的整体实力很强，就算是面对那个天砚山，依旧很有把握。所以，他看着周围那些脸上带着胆怯的零散的‘天才们’，顿时露出了几分鄙夷不屑。

　　周围的众人，在听着这天逸不断的挖苦君家二少君赖邪的时候，就感觉到了他的嚣张跋扈。此时，又看到了他那满是鄙夷的眼神，只感觉心里被刺了一下，很有点不舒服。但是，碍于眼下的情况和对方身后的庞大势力，他们却也只能寂寂无言、默默忍受了。

　　“虽然，这一次的比赛场地比之以往更加的苛严。你们进入那里面，若是没有及时的释放出求救信号，或许还会有人丢掉性命。但是，我相信任何困难都阻止不了我们的战士们，都组挡不了大家想要变强、想要证明自己的决心！大家说，对不对？！”

　　望着下面都微微变色的众人，冥凤夜丝毫都不意外。他淡淡的扬唇，很是威严的对着众人大声道。

　　虽然有人露出胆怯，那也不过是几个瞬间的事情罢了。在这一片大陆，大家对于实力的狂热已经到了恐怖的地步。再加上，摄政王冥凤夜本人就是一个寂灭高级的超级高手。对于实力的狂热和对高手的尊敬、向往，让大家很快就忘记了最开始那一瞬的胆怯。

　　“对！对！对！对！”

　　众人齐声高喊，那声音响彻了整个天地坛，直上云霄、震耳欲聋。

　　“好，那本次修真大会的第一轮淘汰赛，即刻开始！大家请拿好自己手中的地图，随着皇宫的侍卫们，一起前往天砚山！”

　　满意的看着充满了斗志的众位参赛者，冥凤夜大手一挥，便宣布了本次修真大会的开始。

　　※※※

　　等到所有人来到了那天砚山的前面，已经是一个时辰之后的事情了。望着眼前的一座奇峰，异军突起，众人眼神炙热，这里就是传说之中的天砚山，这就是他们要进行第一轮淘汰赛的地方。

　　所有的地图路线一共有二三十种，分发到每个人手中都是随机的。因为在这一轮淘汰赛中，也是允许互斗的。为了防止大势力的选手肆意的排挤那些零散参赛者或者别的小势力，避免恶性竞争。所以，像是四大家族、四大门派还有四大学院、天炎皇室的每个参赛者拿到手的路线都是不同的。

　　每一条路线，每过一段的路程就设有一个专点，整个路程中一共设有四个点。走这一条路线的参赛者，必须将这四个点上，以特殊的方式留下你的印记。在你留下印记的那一瞬间，在天砚山外，为本次修真大会做公正的高手，便会以神识感知到你已经到过这一片了。这样一来，便也可以防止有人进入的时候，走的是自己的那一条路，进入之后却为了阻挠别人，故意走到别的路线上去。

　　而且，每条路线上的所有选手，每隔半个时辰才能进入一批人。这一批人，最多只能是十个，最少也可以一个人。大家可以自行的选择……

　　“小邪儿，大哥要走这个方向了。你自己一个人，要好好注意！”

　　众人都已经陆陆续续的走入了那天砚山，君莫邪确定好了自己的入口后，又走回了君赖邪的身边。定定的望着君赖邪，他的眸光带着一股关切的暖意。

　　“嗯！我一定会好好注意的，这天砚山里面妖兽不弱，大哥你也要多加小心！”

　　用力的点点头，君赖邪微笑着回答道。她何尝看不出大哥眼中的担忧？她同叶家、天剑门和那冥落羽等人之间的仇怨颇多，而且那天逸在修真大会之前就烙下如何狠话。想来他定然已经是算计好了某些阴谋，在等着她了。

　　虽然心中有点担忧，但还是相信小邪儿的实力。君莫邪一向不会说什么漂亮话，叮嘱了一句，他多看了君赖邪几眼。便转身向着自己的路线入口处走去，很快那修长的背影就消失在了密林中。

　　“我，已经等了你许久了。”

　　目送着大哥离去，君赖邪正打算开始出发。蓦地，身后传来了一阵似曾相识的霸道气息。身穿着绣着精致暗纹紫袍的冥聿尊，不知何时已经站在了君赖邪的身后。

　　君赖邪一愣，下意识的转过头，那张精致俊美的绝世容颜，顿时映入了她的眼帘。心中震了一下，这家伙什么时候站在她身后的？她竟然丝毫都没有察觉？

　　“你不是被召回了皇宫吗？怎么还会出现在这里？还有，你等我做什么？”

　　虽然心中多有震惊，但表面上她却依旧懒洋洋的。她淡淡的勾唇，一点想要领情的意思都没有。说了这句话，她转身抬脚就走，很快就进入了天砚山的范围。

　　“等你，自然是因为我们俩走的路线是同一条。至于被召回皇宫，虽然皇叔他有急事找了我回去，但这修真大会我还是要参加的。对了，我送你的入学介绍信，你决定好了吗？”

　　对君赖邪那一副冷冷淡淡的态度毫不在意，冥聿尊浅浅的弯唇，那双淡紫的眸子闪过一丝的精芒。

　　“我对那个什么天炎皇家学院，没兴趣。”

　　同一条路线？竟然会有这么巧的事情？君赖邪听了这话，心中不免有了几分孤疑。不过，同一条就同一条吧，她也无所谓。

　　“没兴趣是吗？唔！小心，有妖兽！”

　　意料之中的回答，冥聿尊俊容很是淡然，一点动容都没有。虽然，现在她的的确确是一点兴趣都没有。但是，相信他，最后她一定会对皇家学院有很大的兴趣的！动了动薄唇，他正想要说些什么。

　　那黑漆漆的密林之中，一道白色的影子闪电般的向着他们冲了过来。那是一只仙级七等的灵妖鸟。

　　天砚山除了皇家偶尔围猎之外，都是处于被小心保护的状态。所以，这一片山脉中的妖兽众多，而且极度讨厌人类外来者。一旦不是实力特别强大的人类，踏入了这一片山林，它们会毫不留情的主动进攻！

　　佩剑瞬间出手，君赖邪还未做出什么动作，冥聿尊便已经将那灵妖鸟打跑了。

　　“其实，这第一轮的淘汰赛。特意的打散原本相熟的同个势力的选手，是为了防止恶性竞争。但是，将大家放入这一片凶险的地域，却也是在无形让一群陌生的年轻人，学会怎样面对各种危险，怎样凝聚成一支队伍。你应该也很清楚，参加这修真大会的选手，绝大多数的实力都是先天之下的。”

　　“但是，这天砚山中连圣迹顶峰的妖兽都是存在的。在周围没有熟人的情况下，想要在这样残酷的环境中生存下去，只有摒除平日的阶级观念，大家互帮互助。当然了，这样暂短不稳的小团队，能够支撑多久也是一个问题。在同一个团队中，互相也是修真大赛的竞争对手，不能排除有一些人，会在背后放冷箭的。又或者，还有人故意陷害自己的同伴，将同伴作为踏脚石的。”

　　将那佩剑缓缓的入鞘，冥聿尊望着那被自己刺伤逃走的灵妖鸟。勾起唇角，淡淡的对着君赖邪道。说到了最后，他的声音却突然顿了顿，才接了下去。

　　“唔，你觉得，我们俩结伴成为一个小队，如何？”

　　他淡淡的勾唇，似笑非笑的望着她那张精致白皙的小脸。

　　“你不怕我在你背后放冷箭？把你当踏脚石？”

　　君赖邪直直的望着冥聿尊的俊容，绯红的唇瓣弯起浅浅的弧度。那笑容里面，有一种慵懒腹黑的味道。

　　她当然也明白这天砚山的情况，哪怕她拥有两只圣级妖兽，N只仙级妖兽。但在不考虑小变态小妖儿的情况下，想要如入无人之境的从这里走出去，绝对是不可能的！


第104章 做他王妃？毒妖蛛群来犯！

　　“若君二少有那个本事，能在我背后放冷枪，把我当踏脚石。又有何不可呢？”

　　冥聿尊停住了脚步，薄唇微扬，似笑非笑的盯着君赖邪精致无双的脸庞。然后，他淡淡然的回答，紫眸里竟然有一丝微暖的宠溺。

　　他虽然说得淡然，但那双狭长的紫眸，却将那天成的霸道和自信显露无疑。这天底下，有谁敢在他邪尊背后放冷枪，又有谁敢把他尊鸿当做踏脚石。也就只有这么一个小女人，敢如此的放话，而他心里不仅不觉生气，反而有种想将这女人拉到自己身后，好好宠着的感觉。

　　他的身份，这小女人又不是不知道。他的实力，以她的聪慧又如何会不记得。若是真的能够与他同行，这第一关她完全可以一天就越过此山，获得晋级的资格。可是，她竟然丝毫不在乎，反而如此大胆的拿话激他。

　　本以为，夙尊鸿如此骄傲之人，听了这话应该是会甩手而去。可他的回答，却完全出乎了君赖邪的预料。那种熟悉的感觉有浮上心头。对上这个霸道自我的邪魅男人，她似乎……永远都占不了上风。

　　“既然如此，那二殿下就请便吧。”

　　瞪了他半天，却依旧没法在说出别的赶人的话。刚刚他说的那句话，是认真的，她听得出来。他既然都放出这样的话了，难道她还怕他不成？！

　　黑眸闪过一丝的倔强，她丢下这么一句话，便不再多言，向前走去。

　　“先别急，我还有话和你说。”

　　看她抬脚大步的往前走，冥聿尊勾唇淡笑，冷不丁就伸出长臂，拉住了她的手腕。随手一带，那巧力便将她给带向了那男人的身前。另一只大手一扣，便将她整个人禁锢在怀中。

　　这男人压根就不会按理出牌，每一次都要打破她以往的惯例。君赖邪实力与他相差一大截，被他突然的一拉，顿时整个人都身不由己的向着他而去。待她反应过来，人已经在他怀中了。

　　她年纪不过十五，而且原本又是女儿身，身子骨很纤细，个子也不算高挑。而夙尊鸿身材极其的高大修长，两人如今的姿势，怎么看都怎么暧昧。

　　“二殿下，赖邪可是男儿身，请你自重。”

　　又一次被这男人禁锢在怀，那似曾相识的霸道气息萦绕在鼻间。君赖邪白皙的小脸微红，慵懒的脸色都猛地成了下去。淡淡的提醒，那声音虽然还很淡然，但那语气已经不复平日的慵懒，带着一丝的恼怒。

　　她虽然有些不悦，但并没有乱动。因为早就感觉到这男人使出的力道虽然不大，但力量却不小。以她现在不过后天五级的实力，轻易是挣脱不开的。

　　现在，她唯一庆幸的是，因为开始和大哥道别的缘故。所以，她大概是所有出发者中，最晚的那一批。眼下，虽然被这冥聿尊拉拉扯扯，但幸好还不会被什么人给撞见。

　　“等你成了我的王妃，那就再没有所谓的自重一说了！”

　　男人看着伸出了爪子、不同于平时云淡风轻的小猫儿，却是惬意的笑开了，那狭长的紫眸微微的眯起，魅惑至极。那狭眸中流露出的霸道极重，他忽而启唇，直勾勾的盯着君赖邪的黑眸，一字一句的宣誓道。

　　君赖邪闻言，精致无双的小脸又是一怔！王妃？这夙尊鸿莫不是疯了，竟然会说出如此不切实际的话！且不论他现在还是假扮的天炎王朝的二皇子，就说她现在身为君家的二少爷，可是一个男儿身。一个男儿身，又如何成为他的王妃？但以这男人的霸道性子，又不像是会凭空胡说之人。

　　难道，这霸道妖孽，想要将她女儿身的身份公之于众？！

　　若是如此，那岂非是要将她是血月族后裔的身份公开了？到那个时候，别说是当什么王妃不王妃了，光是要抵挡层出不穷的追杀，就已经足够她头疼的了！

　　“二殿下，我君赖邪可没有什么断袖之癖！”

　　君赖邪懒洋洋的撇撇小嘴，只当这男人的话是不着边际的疯话。趁着对方力道松散之际，她慵懒的吐出了这样的一句话。然后，将那抵在男人胸膛上的纤手用力的一推，纤细的身子宛若鱼儿般从他的禁锢中挣脱了出来。

　　“我刚刚不是说了，有话对你说？其实，今日我来这里也不过是走一个过场。我另有其他的要事，来参加这修真大会的第一关不过是一个掩人耳目的幌子罢了。半日之后，我便要离去……只是需要有人为我做个证明罢了。至于你的晋级，我对你从来都没有过一丝怀疑！”

　　看着怀中的小女人毫不留情的溜走了，冥聿尊却也不生气。狭长勾起极其魅惑的弧度，男人低低的笑了笑。那些话，他有没有开玩笑，等到事实摆在眼前之时，这小女人就是再觉得不可思议了。至于现在？她说什么怎么想都可以。

　　压低嗓子，密音传入。他的声音极低沉且醇厚，带着一股淡淡的胸有成竹。

　　幌子？他有别的事情？

　　听了这话，君赖邪倒也没有觉得多意外。原本，这妖孽从来不是一个什么简单的角色。只不过，他这二皇子的身份，可是天炎皇室的最大热门。他的表现，可是被千千万万的人盯着呢！如此万众瞩目、重要至极的赛事，他竟然就拿着这当成了幌子？那他真正要去做的那一件事，会是什么呢？

　　最关键的是，会不会和那些事情有关？！

　　“你要去做什么？”

　　一时间，君赖邪的心中千回百转。黑眸一动，这话便问出了口。

　　“我假扮天炎王朝二皇子的身份，自然是有我的目的。好了，我们还是抓紧时间，在这半日多走一些路程吧。现在，都已经过去两个时辰了。”

　　淡淡的回答，依旧是密音传入。

　　虽然，夙尊鸿他并没有明说自己要去做什么，但从他的态度和言语中就可以看出，他今天要做的这件事定然是非比寻常的。

　　见他没有直接回答，君赖邪也没再多问，继续大步的往前而去。

　　半日的时间，过的飞快。有了冥聿尊的加入，君赖邪这半日几乎完全是在休息。她还未出手，那男人便已经极其干净利落的摆平了所有来犯的妖兽了。

　　不过四个时辰，在天砚山这样的危险地域之中。他们俩行走的速度出奇的迅速，一下子便走出了一百里，来到了第一个印记点处。

　　两人在这印记点处记录好了自己的印记，冥聿尊便不再和她同路，一个人三下两下便消失在密林里不见了。

　　君赖邪也不在意，虽然有冥聿尊这厮在，她几乎完全不用动手。但是，对于她这个对什么都跃跃欲试的修炼狂人来说，她更喜欢那种不断尝试新奇的感觉。走了这么一个超级人盾，正好让她好好的比划比划，试试这段时间的修炼成果。

　　她一个人由着那印记之地，往前走了一小会儿，突然，一阵可疑的声音响了起来。

　　“沙沙沙，沙沙沙！”

　　那种细小又带着某种危险意味的声响，不断的响起。

　　君赖邪原本懒洋洋的眸子，瞬间睁大了。黑眸晶亮，哪里还有一丝懒散的样子。根据她以往的经验，会有如此响声的，应该是……

　　“赖邪小心，这是毒妖蛛群！它们极喜阴凉、食毒为生。像天砚山这样的极其茂密、几乎没有被破坏的深林中，最适合其生长了。”

　　就在君赖邪感觉到了危险的那一瞬间，阴阳塚的玥妖，几乎是同时出声提醒道。

　　玥妖的话音未落，便看到密密麻麻的一大群黑乎乎的毒妖蛛，从那茂密的杂草的阴凉处钻了出来。几乎是将整个地面都给遮挡了大半。

　　君赖邪想也不想，立刻双足一点，跃上一个颇为粗壮的树枝。居高临下的俯瞰着下面的毒妖蛛群。下面一只只毒妖蛛有一尺长短，色彩斑斓，其毒性虽然不足让人致命。但若是中毒太多，对于要越过这天砚山的修炼者来说，这绝对是致命的。

　　而最让修炼者头疼的是：这种铺天盖地的毒妖蛛群，数量也极多，群体的杀伤力极大。想要一个个的完全解决掉，可谓是十分的困难的。

　　不愧号称是帝都最神秘、最危险的地域，毒妖蛛本身已经是仙级二等的妖兽。它们不仅单体实力已经不弱，更是出名的群居性的妖兽，十分的难以对付。

　　“赖邪，你打算如何做？这树虽然高，但那些毒妖蛛也破善攀爬。再过半柱香的时间，它们便要爬上来了。”

　　玥妖望着那么密密麻麻的一大群毒妖蛛，虽然他深知君赖邪的性子，知道她定然不会被这么区区几只毒妖蛛困住。不过，他的心里却依旧有了几分担心。银眸闪过一丝的精芒，他淡淡的问了一句。

　　沙沙沙——！就在这时，君赖邪西边方向的树叶，忽而轻轻的动了几下。

　　“如何做？这么多的毒妖蛛，我就是生了三头六臂也是打不过的。为今之计——只有三十六计走为上计了！”

　　君赖邪勾唇神秘的一笑，看着那顺着她的人气从下面不断的往树上攀爬的毒妖蛛。她薄唇吐出了这么一句话，忽而从那树枝之上轻盈一跃，向着密林的另一边奔了过去。


第105章 迷雾之地，坠入！

　　那毒妖蛛对于人的气息和毒药的气息都极其的敏感，而且很喜欢攻击落单的修炼，但其攻击模式比较单一。此时，看到君赖邪从那树上跃下，它们顿时也纷纷由这那树干爬下，向着君赖邪走的方向追了过去。

　　阴阳塚内，玥妖还微微的纳闷着。逃？虽然那一群毒妖蛛的确是不太好对付，可是把逃这个字眼放在这一根筋的鬼丫头身上，也太不适合了点。

　　“赖邪，你是不是发现了什么？”

　　银眸里闪过一丝的精芒，玥妖盘腿坐在阴阳塚内，勾唇笑的很是意味深长。

　　※※※

　　“哈哈！我让她再敢张狂！将毒粉撒在那印记之处，等君赖邪双手按下，便会将这毒妖蛛引来。果然，是个绝好的妙计！看她一副惊慌失措、被毒妖蛛追的到处乱窜的狼狈样子！等这君赖邪被这毒妖蛛群毒的差不多了，我们在出去，给她补上两下。哼！这一次，就不信这君赖邪还会不死！”

　　“对，她若是被这毒妖蛛给毒死了，可怪不了我们！要怪，就要怪她偏偏要得罪我们天剑门和叶家！”

　　在附近密林中埋伏了许久的几个人，望着君赖邪被那毒妖蛛群追的拼命的逃跑，一个个心中是那个畅快啊！借着茂密的树林的掩护，他们躲在了一边，就等着机会落井下石。

　　虽说，这第一轮淘汰赛的制度，已经是尽量杜绝了恶性竞争。但是，天剑门和叶家的势力颇大，他们和依附他们的一些小势力的参赛者们，集结成了一个队伍。而在这队伍里面，自然是天剑门和叶家的人有绝对的说话权。当这两人看到君赖邪竟然同他们走在同一条路线的时候，心里早就打起了小九九。

　　君赖邪以前的名头他们也不是没有听说过，被一个这样的花痴废物打了自家的巴掌。以他们的自傲，自然不可能咽下这口恶气。

　　几人正低声的兴奋的说着，而君赖邪左窜右跳的，却好似无意的向着他们这个方向而来。

　　哼！就凭着他们这么一点小计谋，也想阴她？想得倒美！在玥妖这个大变态面前，摆弄毒术？这不是班门弄斧，让人笑话嘛！

　　“玥——！”

　　君赖邪一面躲着，这边压低嗓音对着阴阳塚里的玥妖唤了一句。

　　很快，玥妖便将自己刚刚弄好的一瓶解毒水和一份毒药水都丢了出去。君赖邪将那草药在自己的双手上抹了抹，然后再将那毒药瓶一打开，猛地往那几人隐匿的地方顺手一丢。

　　这一丢，她使了十成十的力道。对方来不及反应，就感觉自己身上被什么东西淋了一个正着。

　　原本，那拼命的追着她不放的毒妖蛛们，顿时觉得开始吸引他们的毒气不见了。而另外一个地方却出现了更为浓郁的毒气。

　　本能般的，它们立刻狂涌着向着那几人藏匿的地方奔了过去。

　　怎、怎么回事？

　　这些毒妖蛛，怎么会突然向着他们这边奔来呢？

　　为了不打草惊蛇，让君赖邪发觉他们藏匿在这里，即便刚刚君赖邪又逃又窜的走到了他们边上。他们也没有挪动位置，没想到，原本追着君赖邪不放的毒妖蛛群，竟然突然向着他们冲了过来。

　　“毒气，是毒药的气味，刚刚那君赖邪往我们身边丢了毒药！快逃！”

　　那天剑门的天凌，也算一个药师的入门者。虽然，他无法闻出君赖邪丢的是什么毒，但也瞬间看出绝对是毒药。原本，他脸上的得意和嚣张，这一刻全都不见了。急急的喊了一声，他立刻就想要逃开。

　　奈何，那毒妖蛛原本离他们就已经很近了。而且，还被君赖邪泼了一个突然。而在这杂草茂密的地方，行走也多有不便。

　　除了拥有后天顶峰实力的天凌和叶家的后天九级的叶明两人，全力一跃，跃上了树枝之外。其余的那些小家族的参赛者们，都被那一群毒妖蛛给袭击到了，瞬间成了炮灰。

　　“怎么办，他们都被毒妖蛛给毒到了，那我们接下来的路程改怎么走？”

　　叶家的叶明，望着下面被毒妖蛛毒到了几人，又气又急。这一路，即便是他们叶家和天剑门，还联合了一些小家族的参赛者。走了半日才勉强走了一百里。如今，连其余的帮手全部中了毒，剩下的三百里只怕会更加凶险了。

　　“怎么样？被毒妖蛛追杀的滋味，好受吗？哼！”

　　君赖邪望着被毒妖蛛追了个正着的几人，眯起黑眸，懒懒的勾唇，出言讽刺道。

　　“现在，我们可没时间去顾他们了！快，先将这颗药丸捣碎，抹在自己的身上。等这毒妖蛛群褪去，我们俩合力，区区一个君赖邪哪里会是对手！”

　　天凌站在树枝上，望着那依旧疯狂的往他们这边涌的毒妖蛛，又看着那一脸嘲讽的君赖邪。心中又气又怒，就差没呕血了。这明明是他想出来对付君赖邪的妙计，没想到最后中计的却是他自己。

　　相较于叶明的狂怒，天凌更加的冷静一些。从自己的怀中掏出了两颗药丸，他丢给天明一颗，自己则飞快的将手中一个捏碎了，涂在了自己的身上。

　　叶明听了天凌的话，顿时也冷静了下来。对！他们好不容易找来的踏脚石，都是被君赖邪给毁了的。新仇旧恨，他要一起同这君赖邪清算！上一次在叶家的修炼场上，君赖邪不过一个后天五级。原本，他们是想要先好好折磨折磨这君赖邪的，既然用计不行，那就直接以实力定胜负吧！

　　下面的被毒妖蛛咬伤的几人，身上的毒妖蛛渐渐的散去。君赖邪大步上前，从他们的怀中掏出了求救用的信号萤石，一一按下。

　　“君赖邪，受死吧！”

　　她才刚刚做完这些，那涂好药物的天凌和叶明却已经迫不及待的，同时向着君赖邪出手。天凌长剑出鞘，以苍鹰搏兔的姿势向着君赖邪猛地刺来，而叶明……

　　“受死？这话，应该是我同你们说才对！”

　　冷笑几声，君赖邪站起身来，头也不回的向着前面走去。意念一动，为了不暴露实力，在阴阳塚里头憋了好久的小黄，正要出去。

　　“等等，这几个不知天高地厚的小辈，就交给我吧！”

　　一旁伤势已经完全复原的、很久都没有动过筋骨的魔暴，幽蓝的眸子闪过一丝冷意。淡淡的，它对着正欲出去的小黄开了口。

　　小黄虽然很想出去，但是迫于魔暴那狂暴的眼神，它还是很识相的虎头，让在了一边。

　　“刚刚是谁说，想要我主人的命？”

　　魔暴为了养伤，也因为它的块头太大、太打眼，许久未出阴阳塚，这对于一直都极爱自由的它来说，无异于被囚禁。此时，好不容易才从阴阳塚里头出去了，自然是有种如获新生、重掌威风的感觉。巨大的骇人的蛇身一摆，它红信轻吐，那双幽蓝的眼睛已经牢牢的锁定了天凌和叶明两人。

　　叶明和天凌两人的全力一击，他悠然的摆着蛇身，全当做是饶痒痒一样的受了。

　　什么？

　　老天！这、这是什么？冰甲魔蛇？这种血统高贵的稀有巨蛇，不是只生在极寒极冰之地吗？君赖邪怎么可能会拥有这样恐怖的妖兽？

　　以往无往不利的长剑，这一次就好像是碰到了坚硬的岩石般，砍不进分毫。而那边的叶明放出的妖兽，还未攻到冰甲魔蛇，就已经被对方那强大的威压压的瑟瑟发抖，打出的爪子也变得软绵无力。

　　天凌和叶明惊呆了，只差没有把眼珠子给瞪出来！他们，完全被这突然出现的庞然大物的震得完全说不出话了。

　　逃！这是他们心中唯一的念头。然而，在巨大的冰甲魔蛇面前，他们却觉得自己的腿好像的灌了铅一般，根本就迈不动。

　　“见鬼，上一次在叶家修炼场的时候，大家不是说这君赖邪没有圣级妖兽吗？！”

　　叶明又惊又惧，他感觉到自己的牙齿都在不自觉的打颤了。

　　“结果，她不仅有圣级妖兽，而且还是圣级顶峰的超强妖兽！到底是哪个天杀的，乱说话？！我……”

　　天凌也绝望的闭上的眼睛，低低的咒骂着。

　　※※※

　　摆平了想对她落井下石的天剑门和叶家，君赖邪将冰甲魔蛇重新收入了阴阳塚，继续往前走去。

　　没了冥聿尊那个超级人盾，一路上也出现了不少的状况，不过都被君赖邪不慌不忙的一一化解了。又走出了十多里路的样子，蓦地，君赖邪似乎听到前面有什么声音。

　　“这一片地方怎么回事？这该怎么过去啊！”

　　“是啊！好不容易才走了四分之一的路程，竟然会遇到这样的诡异地方！”

　　“算了，看样子，我们只能从这里绕道而行了。由着这个地方直接往前，是绝对行不通的。”

　　不少的人，似乎都被一些什么给阻拦住了，众人议论纷纷，似乎情况颇为棘手。

　　“到底怎么回事？”

　　隐隐约约的议论声从远处传来过来，君赖邪心中好奇，顿时加快了脚步，大步上前。

　　“快看！是君家那个第一废物呢！”

　　“咦？这废物不错嘛，居然还能够走到这个地方！”

　　“是啊！不过这也没有用了，这一片地方迷雾重重，只怕进去了就会迷失方向的。”

　　在进行第一轮淘汰赛前，天剑门天逸和三皇子冥落羽的叫嚣，很多参赛选手都听到了。所以，这些以前从未听说过君赖邪的零散参赛者，都想当然的把君赖邪看成了那几人口中的超级废物。

　　他们见君赖邪过来了，立刻交头接耳的小声议论着。虽然，不像是天逸和冥落羽那边，当众议论，但那不屑的眼神却是怎么挡都挡不住。

　　君赖邪懒得理会这些人，三步两步走到了最前面。果然，他们手中地图上的路线，被眼前这一片白茫茫的大雾所覆盖了。白色的厚重雾气，将前面所有的景物都遮盖住了，什么东西看不清楚。而且，这一片雾气颇为诡异，范围似乎不是很大，却好像是被定在了这一片区域似的，不退不散。

　　略略的思索，君赖邪运起步法，双足轻点，三下两下的越到了一棵大树的顶端。居高临下的打量着那一片雾气，范围果然不大。以她眼力所能看到的地方，雾气已经明显比里面要淡了许多，大概不过十里上下的范围吧。

　　众人也不惊讶君赖邪那黄字下品的极低步法，反正一个废物而已，还是一个落单的废物。在这一片危险有神秘的天砚山中，也只有等死的份儿了。

　　君赖邪心中也暗暗惊叹，这天砚山不愧是帝都最神秘、危险的地域。一开始他们所走的那一段路程，周围的空气潮热无比，而现在不过是走了区区百余里而已，这里竟然会有如此大雾。

　　“我、我感觉到了，我感觉到了！”

　　她心中正惊叹着，阴阳塚内的魔暴，却突然激动了起来。幽蓝的眸子猛地亮了，它大声的道。

　　“咦？什么声音？”

　　魔暴的声音太过不加掩饰，周围对眼前这一片大雾一筹莫展的众人，顿时面面相觑。

　　“嘘，你小声点。魔暴，你感觉到了什么？”

　　君赖邪急忙快走几步，离那些人更远一些。然后，压低声音，向着那冰甲魔蛇问。

　　“我感觉到了极寒之气，就在这一片雾气之中。这里面，说不定就有适合我渡过雷劫的极寒之地！”

　　魔暴这才发现自己好像是太过兴奋了，他很快的冷静了下来，将自己的声音压低。

　　“真的么？既然如此，我们便进去一探吧！”

　　君赖邪一听这话，双眸顿时发光了。若是能够让这魔暴成功的经历过了雷劫，那她也等于是多了一股助力了。

　　说完这话，君赖邪便大步上前，向着那一片白雾走了过去。

　　“她、她这是要做什么？！难道，这君家的废物竟然要一个人进入这一片迷雾之地吗？”

　　而那边，还在犹豫不决的众人，看着君赖邪毫不犹豫的大步上前，都是吃了一惊。其中一个人，有点不敢相信的惊呼道。

　　“以她的实力，这不是去找死吗？在迷雾之中，连附近有没有妖兽都不知道……”

　　那人身边的另外一人，很是不屑的摇摇头，对君赖邪这种无异于找死的做法相当不看好。

　　“我们绕道吧！这里是无法走过去的。”

　　感叹完后，他便对着自己一行人大声的提议道。天砚山里面的妖兽众多、实力也都不弱。这一片迷雾之地，怎么看都不像是一条好的去路。

　　众人看着君赖邪的背影消失在了迷雾之中，纷纷摇头向着另外一边绕道而去。

　　※※※

　　“魔暴，你能感觉到那极寒之气出自哪个方向吗？”

　　君赖邪进入了一片迷雾之中，果然如同她开始所料。东南西北，四个方向再也分不清楚了。连自己手中的地图，都没法看清。

　　虽然如此，她却丝毫不慌乱，淡淡的对着魔暴问。

　　“那感觉若有似无，而且，似乎还在移动的样子……”

　　魔暴已经完全从最开始的惊喜中，冷静了下来。它生在水月寒湖那样的极寒之地，对于寒气有着一种本能般的感知力。但是，这里的寒气虽然重，但却极其的飘渺，古怪之极。

　　怎么会这样呢？若是这一片有那极寒之地，那应该是确实存在的一片地域。怎么可能，会让人感觉好像在移动呢？

　　这，可太奇怪了点。

　　君赖邪心中疑惑不已，却也一时想不出一个所以然来。

　　“赖邪，我们从天砚山一边的山脚出发，现在走了一百余里，位置应该是天砚山的半山腰上。前面的一片的空气潮热，若是这里真的如同魔暴所言，有一片极寒之地。那这雾气，多半是冷热相遇，所以才形成的。现在，你所在的这一处，空气并不冰冷，想来应该还在处于湿热的一面。眼下天色已经有点黑了，我们必须快点找到，那极寒之处的对面，否则，入夜之后，在这雾气缭绕之处是没法休息的。”

　　阴阳塚里的玥妖，略略思索了一番。他在这世上活着的年岁最久，见过的各种各样的神秘之地，也是相当之多的。

　　对啊！看这天色，最多还有一个多时辰就要天黑了。若是在这段时间里面还没法找到这一片雾气的尽头，晚上的休整还真成了一个大问题。

　　“魔暴，若这一片雾气的存在，就像是玥所推算的那样。那么，你感觉的极寒之气，定然是有一个范围的。你再好好的感觉一下，我们只需要一个大致的方向。只要向着你感觉的那个大致方向，就算不算很正确，也应该是可以走出这一片迷雾之地的。”

　　关系到了君赖邪今晚的落脚之处，她顿时来了精神。情况愈是不理想，她反而愈是冷静。刚刚她观察出了这一片迷雾之地的范围不大，所以想要走出所花的时间应该不会很长……

　　无论如何，都要找到那个极寒之地让魔暴成功的渡过雷劫，也无论如何，都要赶在天黑之前找到落脚的地方。

　　魔暴听了这话，心中也颇为赞同。仔细的感觉了一会儿，它正想要开口。

　　“其实……我也感觉到了！”

　　就在这时，最近一直被玥妖勒令苦修的小妖儿，眨巴着可爱的妖红眸子，张了张可爱的小嘴，插了一句。

　　“因为我妖凰全属火性，对于我们而言，热力和火焰是我们最喜欢的东西。而相对的，寒冰之气则是我们最不喜欢的。但是，也因为最为不喜，所以对这种气息非常的敏感。啾啾！刚刚在小暴说话的时候，其实我也感觉到了。而且，或许我感觉到的比小暴更强烈些吧。”

　　小暴……

　　冰甲魔蛇只觉得自己一阵瀑布汗，它堂堂冰甲魔蛇，怎么在这降生不久的妖凰口中，就成了小暴了？幽蓝的眸子满含着幽怨，冰甲魔蛇实在是很想上诉。奈何，妖凰的血统和品级摆在哪儿，魔暴心中虽然哀怨，却也只能罢了。

　　一旁的虎妖兽小黄，看到开始欺压自己的冰甲魔蛇一副小媳妇样儿。顿时眯起虎眸，笑的好不得意畅快。小样儿！虽然你的实力比我强，但也逃脱不了被主人其他妖兽欺压的份儿啊！

　　“那小妖儿，你知道那极寒之气的大概位置吗？”

　　君赖邪直接将它们之间的一些小打小闹忽略不计了。勾起薄唇，向着小妖儿问道。

　　“嗯，因为我的实力比魔暴要高出许多，所以感觉的更加的清楚。那一股寒气极强，似乎比前阵子小主人拿到的金属玲珑心还要更强一些。而且，它的确是在移动，在一定的范围之内。唔，我出来为你指点方向吧！等到走出了这一片潮热，就要进入寒冰之地了。只要将我抱在怀中，便不畏任何严寒。”

　　小妖儿眨巴着可爱的红眸，笑的好不惬意。她回答的是那个一本正经啊！其实呢，她是实在受不了某人的魔鬼训练了，哪怕能够放半天假，那也是好的啊！

　　“好！小妖儿你出来吧！”

　　果不其然，君赖邪一听这话，想也不想就答应了下来。

　　妖凰听到这话，连忙从地上站起来，抖了抖自己肥肥小身子身上的绒毛，眼泪汪汪的盯着君赖邪。还是小主人对她最好了！

　　“往这边走。”

　　‘刺溜’一声，从阴阳塚里钻了出来，小妖儿眯着大眼睛，趴在君赖邪的肩膀上。伸出可爱的小爪子，指了指一个方向。

　　“小心，有妖兽！”

　　小妖儿的话音未落，周围便响起了一阵异样的声响。玥妖第一个反应了过来，出声提醒了一句。

　　这一片大雾，果然会让她对于妖兽的攻击防不胜防。因为在天砚山，实力比她强，即使靠近她也让她无法感觉到的妖兽，不在少数。

　　听了玥妖的提醒，君赖邪运起黄字上品的步法，立刻向着边上躲了过去。好强，这妖兽应该有圣级之上的实力！就在她心中感叹至极，趴在她肩头的小妖儿萌到极点的大眼睛，这一刻却变得极冷。

　　敢在她面前动她的小主人？找死！

　　可爱的小爪子一伸一勾，君赖邪只感觉到身边一阵恐怖的烈风刮过。那原本还气势汹汹的圣级妖兽，顿时再没了任何的声息。

　　“小妖儿，这一片地方除了我也没别人。你放出一点威压，不要让那些不长眼的妖兽过来。”

　　在这一片什么都看不见的大雾里，危险程度还真是成倍的增长。眼下她赶时间，若是找到了那极寒之地，还要给时间给魔暴渡劫的。君赖邪对着出手的小妖儿吩咐了一句，便大步向着前面而去。

　　※※※

　　小妖儿的威压一出，周围果然是一片的风平浪静。君赖邪又走了大半个时辰，周围的空气已经由最开始的湿热，一点点的变的干冷。

　　渐渐的，君赖邪感觉到了一股淡淡的寒意。虽然这寒意淡淡的，但却令人从骨子里觉得寒冷。君赖邪将小妖儿那胖乎乎、毛茸茸的小身子抱在了怀中，身上的那一股寒意顿时荡然无存了。

　　眼看着天色一点点的黑沉了下去，君赖邪也敏感的感觉到了周围的雾气似乎在一点点的变淡。

　　加快了脚步，又走了半个时辰之后，周围的雾气已经变得很淡了。

　　“小妖儿，怎么样？还没有到吗？”

　　即便抱着小妖儿，君赖邪望着周围的景物，也感觉到了一股冷意。应该是快到了吧……黑眸晶亮，冰甲小蛇的渡劫之地，总算是要有着落了。

　　周围的景物渐渐的看得清楚了，这边的树木同那边的完全不一样。那边的树木花草都是极其的茂盛、欣欣向荣的。而这边的树木花草，却好像是被什么东西给禁锢了似的。枝叶枯萎，连一片绿色的叶子都看不到。不仅如此，这一片的温度越来越低，几乎是有种森寒入骨了。若非君赖邪有小妖儿这个纯天然的超级暖炉，只怕以她的血肉之躯，根本就无法走到这里来。

　　就在这一片，距离已经很近很近了！小妖儿又仔仔细细的感觉了一下，正准备回答。

　　然而，她还未开口说话，君赖邪同怀中的小妖儿，忽然都感觉到了脚下一软。然后，一阵恐怖的天旋地转。失重的感觉袭来，君赖邪抱紧了怀中的小妖儿，睁着黑眸，只看到周围一片的黑色。

　　不知过了多久，君赖邪感觉整个身体一痛，一人一妖一齐落了地。


第106章 神秘极寒之地！

　　这是……哪儿？

　　君赖邪只记得自己掉下去的时候，脚下似乎有什么东西碎掉的感觉。虽然，那个时候事出突然，但君赖邪还是立刻运起全身在玄力，在坠下来那一瞬间，尽量的缓住了自己的身体，不至于直接摔晕过去。

　　要知道，她的时间可是非常宝贵的。且不论她还身处修真大会第一轮的淘汰赛，就说冰甲小蛇所需要的渡劫时间，也不知道需要多久。

　　君赖邪睁开眼，环视了一圈四周。

　　可惜，四周黑漆漆的。即便她掉下来的口子，与这下面相通，却也因为天色完全的黑沉了下去，而没有任何光线射进来。

　　“主人，你好好的抱着我，这里的寒气比外面的还要强上一大截。”

　　小妖儿眨了眨红眸，小爪子一划，一缕明白色的火焰立刻出现在了她的手中。它端着手中的火焰，软绵绵的小身子往君赖邪的怀中凑了凑。

　　有了火焰，这黑黝黝的地方顿时立刻亮堂了起来。

　　这是一个岩洞？君赖邪四处瞧了瞧，却看到四周都是那种冰冷冷的黑色岩石。侧耳一听，似乎有些叮叮咚咚的响声。再望了望上面，君赖邪却脸色一震，露出了一丝震惊来了。

　　但见，她掉落的地方，竟然不同于下面的这个地方，是以岩石构成。而是……而是，一大片的冰块！由着这岩洞之中，能够清晰的看到上面的冰层上，隐隐显着一层与其余的地方无异的黑黄色泥土。这冰块所占的地方，竟然也不算小。整个顶部的冰面，几乎有方圆一里的大小。因为她刚刚的坠入，将这冰块的最侧边打破了一个缺口，还有不少的缝隙，向着中心处延伸着。

　　君赖邪的脚下，还掉了不少的冰块。因为这山洞的温度极低，所以冰块并不融化。她随手拾起了一块，放在眼前看了看。发现这冰块并不厚，不过三四寸的样子。看样子，只要有人走入了这一片地方，只要多走几步，冰块就会因为承受不住重量而破碎掉，使得那人坠入这个地方。

　　真是一个奇怪的地方，里面是一个中空的岩洞，封顶的竟然是以水凝结的冰块？为何，这里会生成一个这样的地方？

　　君赖邪四处打量完毕，略略惊讶过后便冷静了下来。不管为何这样变成如此，她都要先把那极寒之物找到了再说。

　　“那一股极寒之气就来自于这里，我感觉到了！主人，可不可以放我出去？”

　　魔暴实在是有些激动，没有走错，那神秘的极寒之物就在这附近。若是找到那个能够自由移动的极寒之物，它或许就可以成功承受雷劫，晋入皇级。从此以后，它便可以幻化成人形，可以随意到处走动了。

　　“好！想来这种极寒之气对于你应该是有好处的。”

　　君赖邪点点头，立刻动了动意念，将冰甲魔蛇从阴阳塚里面放了出来。

　　那冰甲魔蛇巨大的蛇身暴露在那极寒极冰的空气里，只觉得身心一阵的舒畅。幽蓝的眸子闪着几分惬意，在这种寒冰之地呆着，总会让它觉得体内充满了力量。

　　“刚刚我听到的那叮叮咚咚的声音，似乎是水声。这岩洞看上去不小，我们先过去看看吧！”

　　放出了冰甲魔蛇，君赖邪已经确定了那声音来源的方向。抱紧怀中的小妖儿，她便大步的向着岩洞里面走去。

　　随着君赖邪的脚步，后面的地方黑暗了下来，而前方则亮堂了起来。随着亮光看去，她发现前面有一个不算太大的洞口，那水声也似乎比开始更大了。

　　拐过了那个洞口，果然看有一条一丈左右的水流在静静的流淌着，而那所有的流水所汇集的地方。却是一个三丈左右宽的水潭。那水潭的另外两边，也有几条小小的水流，流向了前方，形成了一个天然的深潭。

　　“主人，那水潭里好像是孕育着什么，透着一股极寒极冷的气息。”

　　小妖儿伸出可爱的小爪子，略略扯了扯君赖邪的衣物。然后，指着那三丈见方的小水潭，如此说道。

　　“哈哈哈，就是这里了。不管这水池里面到底是存在着什么宝贝，只要有了这宝贝，我的渡劫就不用愁了。太好了！”

　　而变成大蛇跟在君赖邪身边的魔暴，目光炯炯的盯着那小小的水池，兴奋之极的大笑三声。

　　“但凡天地奇宝，周围定有守护妖兽。魔暴，你不要高兴的太早了。”

　　虽然，眼前这水池子除了寒气惊人之外，看上去一点异样都没有。但是，君赖邪总感觉似乎有什么不对劲的地方。

　　“赖邪你说的没错，现在东西还没有到手，万事都需小心为上。”

　　“这水潭之中孕育的极寒之物，若我没有猜错的话，应该是三元重水，其寒力比那绝寒灵晶还要强上百倍。只要浮上一滴半滴，洗精伐髓的效果比那绝寒灵晶也要好上百倍。但是，三元重水是为死物，这水池里面还有一种若有似无的活气。还不知道这里存在什么样的东西。”

　　阴阳塚里的玥妖，也感觉到了一股不同寻常。银眸眯起，他淡淡的出声提醒了一句。要说有守护妖兽，什么样的守护妖兽，能够逃脱她的神识感知？可偏偏，他的确是感觉到了一股淡淡的活气。而且，这种活气，完全不同于金属玲珑心的那种，当真让人觉得怪异。

　　三元重水？小妖儿听了那臭大叔的话，那圆滚滚的可爱小身子也是一震，妖红血眸里难掩惊讶。那臭大叔虽然平日自恋又苛刻，但绝对不至于信口胡说。他既然开口说了这应该是三元重水，那应该有八九成定然真是那三元重水。但奇怪的是，那三元重水，不是他们九重天上灵气浓郁之地，千万年才能孕育出的绝世宝贝吗？为何，这个连玄气都不算浓郁的炎黄大陆上居然会有地方孕育出来？！

　　魔暴和君赖邪听了玥妖的话，都是一愣。三元重水，他们怎么听都没有听说过？可是，不管有没有听说，既然玥妖说是比绝寒灵晶要好上百倍的宝物，那自然是没错的！

　　一听真的是绝寒的宝贝，两人的眼中，顿时都射出了一股志在必得的光芒了。若是比绝寒灵晶还要好上百倍，那给一些帮魔暴渡劫，剩下存下以作她先天期的洗精伐髓之用……

　　“早上才打发了两拨人，竟然还有不知死活的家伙过来？不管是谁，都给给本大爷速速离去。这里的东西不是你们这些鼠辈能觊觎的！”

　　就在君赖邪和魔暴两人双眼发光的时候，一道冷厉的声音从那水潭之中响了起来。那声音的语气颇为不耐，竟还透出一股莫名的威严来了。

　　果然是有活物！

　　君赖邪对那声音的威胁充耳不闻，双眸反而更亮，这水潭之中，竟然还有一种东西能够发出人一样的声音？到底是什么？妖兽吗？要真的是妖兽的话，一定是比冰甲小蛇更加强大的妖兽吧？

　　“池中到底是何物，快点给我出来！”

　　黑眸晶亮，君赖邪不仅没有半点要离去的意思，反而对着那池中之物大声叫板道。

　　“敢说我是何物？找死！”

　　君赖邪本是随意一句话，没想到对方对她这句话的反应相当之大。那人大吼一声，那原本平静的没有一丝波澜的池水忽而一震，数百颗极小极小的水珠飞射而去。目标正是站在离水池大概三四丈的君赖邪和她身边的冰甲魔蛇。

　　“遭了，这些水珠全是三元重水！这三元重水虽然是绝世至宝，但被人以如此方式飞射攻出是极其危险的。赖邪，速速闪开。”

　　玥妖惊呼一声，连忙出声提醒君赖邪道。对方既然存在于这孕育着三元重水的水池之中。想来它本身是不惧三元重水的极寒之气的。但是，让他震惊的不是这个，而是对方的恐怖的力量。要将那极寒极冷的三元重水，在瞬间分割为无数小滴，作为暗器射出。

　　对方的实力之高，力量的之强，简直令人骇然！

　　“来不及了，魔暴快进阴阳塚。小妖儿，你的资金火焰能不能对付这些三元重水？”

　　对方说变脸就变脸，发出的攻击速度之快，让不过才后天五级的君赖邪防不胜防。再最短的时间内，将那魔暴收入了阴阳塚中，君赖邪也尽全力向着边上闪去。

　　进入了阴阳塚的魔暴也是舒了一口气。虽然，它对那散发着极寒之气的宝贝狂热至极，但刚刚它若被那高速飞掷的水滴攻击到了。以它的那个小身板，不被直接打成了筛子才怪！

　　君赖邪怀中的小妖儿，早就注意到了对方的攻击。主人的实力她心里一清二楚，自然知道对方如此凌厉的攻击，是无法被避开的。

　　距离上一次在水月寒湖，使用本命火焰已经过去了差不多半年时间，她现在也绝非那个时候的自己了！几乎是本能般的，小妖儿妖红的眸子一闪，可爱的爪子一扬，无数资金火焰便迎面撞上了那些急速飞来的三元重水。

　　火遇水，两者立刻被交融、湮灭与无形了。

　　感觉到危机的解除，小妖儿怔了怔，那双妖红的眸子才后知后觉的眨了眨。臭大叔虽然人又沉默又讨厌，不过说的修炼方法还真有点效果呢！只不过坚持练了半年的时间，她对自己本命火焰的操控能力比遇到灭月的时候，要强上了不少了。

　　“这是……紫金真火？就你这么一个弱小的不行的小家伙，竟然拥有紫金七彩凰这样帝神级别的妖兽！哼！弱小子你也算有点本钱！可惜，比之前面的那两个难缠的家伙，你根本不值一提！”

　　对方显然没有料到，不过区区后天五级的君赖邪，竟然能够躲过三元重水的攻击。轻轻的惊讶了一下，那声音依旧很有点高傲。即便知道君赖邪身怀紫金七彩凰，他似乎丝毫都不惧。

　　虽然这紫金七彩凰身为帝神级别的妖兽，但从她刚刚的本命火焰攻击，那个声音的主人就看得出来。这一只小小的紫金七彩凰还处于很柔弱的幼年期，不过才欲火而生没多久。虽然，这幼年的紫金七彩凰可以操控本命火焰了，但能够使用出的紫金真火很是有限。

　　同在这个地方呆了上千年也修炼了上千年的他相比，这只小小的紫金七彩凰也不过能够抵挡那么一小会儿。一旦她使出了自己的全力，这弱得不能再弱的臭小子就别想再活命了！

　　君赖邪又何尝没有感觉到自己同这水潭里面的神秘活物在实力上的巨大差距？刚刚那攻击，无论是速度还是力量，都已经超乎她了想象。若非实力有所增长的小妖儿及时出手，只怕她现在已经被那些铺天盖地的三元重水滴打成了筛子了。

　　一时间，她心中千回百转。小妖儿的底细她也很清楚，她支撑不了多久，必须想点办法才行！

　　“赖邪，你先让那小不点挡着，听我说！虽然我还不能确定这水潭里的活物到底是个什么东西，但是我能确定它定然不是这炎黄大陆上的东西。以我这半年时间的修炼，虽然能够出去帮你，却也只能支撑那么一个瞬间。我知道，以你的性子，定然不会后退，只会想如何才能将这东西收服。我现在有一办法……”

　　阴阳塚的玥妖心中也是大急，这神秘活物如此厉害，现在的赖邪压根就不是对手。而且，对方看到小不点出手，却丝毫不惊不惧，想来也是算出了那小不点的实力不足。而他空有一身的功法和打斗经验，却没有能够使用的实体……

　　虽然情况危急，但玥妖毕竟是经历过许多大风大浪的人物。如此情况之下，却是生出了急智。若是能够让那东西从三元重水中出来，或许，会有办法将其收服……

　　这边，玥妖在不断的说着，那边的水潭之中还在源源不断的射出无数的三元中水滴。小妖儿站在君赖邪的身前，不断的使用紫金真火为她抵挡那些进攻。不过四分之一炷香的时间，小妖儿明显感觉到了自己能够动用的力量越来越小……

　　只要对方再如此锲而不舍，她只怕就支撑不下去了。

　　“哼！不过是九重天上出来的小爬虫，竟然也敢如此口出狂言！若非凭借着这三元重水，以为就凭着一个连东西都不是的你，能奈何得了我？！”

　　随着玥妖的密音传入，君赖邪也将小妖儿的吃力全部看在了眼里。蓦地，那慵懒精致的脸庞，忽而变得凌厉而尖锐。一双漂亮的黑眸满含着讽刺，她冷冷的吐出了这样的一句话。那语气，那模样，直直能够刺激的死人！

　　什么？！

　　君赖邪这话一出，那原本平静的无波无澜的水面，忽而整个都沸腾了起来。周围响起了一阵‘砰砰砰’的声音，仿佛整个岩洞都因此在不停的震动着。

　　“无知小儿，既然你如此说，我便不用这三元重水！准备受死吧！”

　　被君赖邪那句话气得七窍生烟，当年若非是因为被那奸人所害，他岂会沦落到这鸟不拉屎的不知名大陆上？若非那奸人当年对他的种种陷害，他又如何会变成这么一副不人不鬼的模样？他这辈子，最恨，最恨别人竟然将他称之为‘东西’二字了！

　　不！他可不是一个什么东西，他是一个人，一个活生生的人！

　　早在开始被对方攻击之时，君赖邪就感觉到了对方似乎很容易被激怒。此刻，在她刻意的刺激之下，她自然早早的就做好了防备，不动声色的后退了好几丈远。

　　但见，一道冰蓝的如同水泽般的奇异修长的物件，从那极寒水潭中飞射而出，气势汹汹的向着君赖邪猛地刺了过来。

　　那物件身上不断的冒着丝丝的寒气，所到之处，两旁的岩石全部都被冻结成冰了。

　　近了，更近了！

　　那诡异的不知何物的极寒之物，带着一股毁天灭地的气势，向着君赖邪猛地冲了过去。那周围的寒气，仿佛是将君赖邪整个吞没。原本是半密封状态的岩洞里，竟然扬起了一股不小的飓风。

　　“赖邪，等下若感觉到了任何古怪，都不要抵抗。我要暂时借你的身体一用……”

　　就在这时，玥妖最后一句话密音传入了君赖邪的耳里。玥妖那双银白色的眸子闪过一丝的决绝！哼！区区一个不知是什么的极寒之物，也敢在他面前嚣张放肆？找死！

　　在那一股恐怖的压势之下，君赖邪原本连抬手的力气都没有了。被那极寒之气所染，她只觉得自己全身的血液都似乎被那寒气给生生的冻结住了。

　　“胆敢对我如此无礼，你去死吧！”

　　而那极寒之物，对自己的攻击自信满满，冷笑几声，吐出了最后的一个字。

　　“妖玥附体！”

　　然而，就在这时，君赖邪突然感觉到了自己的身体，仿佛被注入了一股奇特且不可思议的力量。

　　仿佛是下意识的，又仿佛是无意识的，她听到了自己的唇角动了动，吐出了这样的一句话。淡淡的嗓音，融合了君赖邪的慵懒和玥妖的空灵，竟有一种出奇的质感。那原本纯黑的眸子，因为此刻被玥妖的附体，而隐隐带着一丝的银色。

　　什么？！

　　那极寒之物原本以为胜券在握，却突然感觉到了原本被自己冻得全身血液都无法流淌的君赖邪，竟然诡异般的好像是变了一个人！

　　她身上所散发的气息，竟然令他心中生出了一股难以言喻的恐惧感。

　　怎么回事？

　　怎么会这样呢？！

　　这弱小子，明明不过是一个小小的后天五级，怎么会如此强大的令他有种仰视的感觉？

　　“天诛，寂灭！”

　　冷冷的语气，那双眸子里显露出了一股俯视众生的恐怖霸气。此刻，君赖邪身上的那种慵懒随意之感全部不见了，取而代之的是一种强大的令人心颤的恐怖气息。

　　君赖邪手上没有任何的武器，她只是这么随意的伸出修长白皙的手，向着那飞过来的极寒之物打出了绝强一击！

　　“碰——！”

　　尖锐巨大的声音响了起来，那股绝强的攻击，猛地碰到了一起。一团银白色的光芒，将那极寒之物周身的丝丝寒气给照成了无形。君赖邪这才看清楚，眼来攻击自己的，竟然是一把似剑非剑、似刀非刀的诡异的武器！

　　“好强！那个弱小子怎么可能突然拥有这么强大的力量！”

　　两强相撞，那诡异武器周身的寒气都被震散了。那东西显然也受到攻击不小，不敢置信的盯着黑眸晶亮、自信淡然的君赖邪，他忍不住喃喃自语道。

　　“快！趁现在！”

　　玥妖在于对方相撞的那一瞬间，就感觉到了一股恐怖的寒气袭来。就在那一瞬间，他从君赖邪的身上褪下。然后，对着君赖邪耳边提醒了一句。若非他以前学过那种灵魂短暂附身的奇术，而且在阴阳塚内修炼了大半年好不容易恢复了以往半成不到的实力。勉强至极才将对方这一招给接了下来。

　　“嗯，阴阳塚，收！”

　　君赖邪也一直在等着这个时刻，趁着那一把似剑非剑、似道非道的武器被玥妖一招给打伤了。眼见机不可失，她黑眸一沉，立刻轻喝一声，将手腕上的阴阳塚往前利落的一晃，再一收。

　　“什么？！”

　　那极寒之物还在惊愕自己竟然不如对方之际，就感觉到一股恐怖的吸引力，将自己从外面给生生的吸入了一个什么东西里面。他下意识的想要抗拒，奈何事出突然，而且这个东西实在是古怪，他竟然无法抗拒，就这么着了对方的道。

　　“果然，阴阳塚的品级极高，即便这东西有些门道，却也逃脱不了阴阳塚的禁锢。”

　　君赖邪感觉到了那一把很是诡异的武器，顺利的被阴阳塚给吸引了进去，顿时大大的松了一口气。解决掉了这个大麻烦，那些宝贵的三元重水，总算是顺利的拿到手了。

　　“哼！你别高兴的太早了，以为这样就能够将本大爷关起来了？做梦！看我怎么把你这个破东西给打个粉碎！”


第107章 超级高手，神秘遗迹！

　　感觉到那突然变得暴强的弱小子，竟然突然的弱了下去。那一柄诡异武器却也不笨，立刻就明白了是眼前这个弱小子用计算计了自己。没想到，他冰皇竟然会被这么一个弱得不能再弱的臭小子给算计了。被禁锢在了阴阳塚里的神秘之物顿时大怒，他冷笑三声，对着君赖邪怒声道。

　　但见，那一柄冰蓝色的诡异武器，刃身猛地剧烈颤抖了起来。好像那里面有什么东西要马上爆破而出似的。接着，一股股恐怖的白色的寒气从里面源源不断的冒了出来。那些寒气，比之刚刚那些三元重水，竟然还要更加的严寒！

　　那寒气一出现，阴阳塚第一层的一切瞬间笼罩上了一股极寒的白色薄雾。里面的温度也瞬间下降了一大截。

　　“哈哈！那一池极寒的三元重水，可是因我而酝生出来的。我自身所带的冰寒之气比那三元重水要强的多了！看我怎么将你这个破东西冻成了冰块，然后直接将它给一下敲碎！”

　　看到这个神秘空间的一切都笼罩住了自己的极寒武器，那诡异的武器纵声狂笑。

　　“不好，它是想要将这阴阳塚全部冰冻起来。冰冻之后的金属之物，会因为温度骤降而变得易碎多了。可是，刚刚打伤它那一击已经耗费了我现在的所有力量，再没有多余的力量去阻止它了！”

　　瞬间看出了对方的意图，玥妖那双银色的眸子里闪过一丝的震惊。好恐怖的寒气，这东西究竟是何物，身上的寒冰之气竟然如此之重！

　　什么？

　　君赖邪听了玥妖的话，心中也是大惊。没想到那东西竟然如此之厉害，但此时此刻，她的底牌已经全部用光了。根本就再没有任何办法，能够阻止那诡异强大的极寒之物！

　　一时间，一种难以言喻的挫败感，狂涌上了君赖邪的心里。面对实力如此恐怖的超级强者，君赖邪再一次感觉到到了自己的脆弱。或许，与冥落羽和冥墨羽几个渣滓相比，她自身的实力还可以稍强上一小节。但是，一旦遇到真正的高手，她便只能依靠小妖儿和玥妖。

　　也因为自己的脆弱的不堪一击，现在，玥妖大叔的栖身之所都要面临着被毁灭的危险！不仅如此，她在九连山脉几个月才弄到的妖兽和药草，还有水月寒湖的冰甲魔蛇，甚至连小妖儿和玥妖大叔，都面临着毁灭的危机！

　　太弱了！

　　她终究是太弱了！

　　玥曾经对她说过，这个世界，很大很大。但他相信她能够面对它。可是她呢？不过面对一个小小的极寒之物，就已经没有半点回手的余地。

　　君赖邪是倔强的，也是厌恶自身弱小的。以前在杀盟的时候，付出那么多的努力和汗水，蝉联着第一杀手的宝座。除了因为她心中最为在乎鬼手大叔之外，更因为她不想因为自己的弱小，而拖累任何人。她想为了自己在乎的所有人和物，变强。

　　“我还有最后一分的紫金火焰，让我将他在阴阳塚内弄得寒气消融掉！”

　　小妖儿刚刚同那东西交手过，自然知道对方的厉害。再听那诡异的东西自己说，自己的寒气比三元重水还要强悍。几乎耗尽了本命火焰的妖凰，顿时猛地站了起来，那双妖红的眸子闪过一丝的决然。

　　“别胡乱动手！你若用了自己最后一分本命火焰，自己心里应该也清楚后果会如何！给我好好待在那儿，我一定会想出办法的！”

　　因为刚刚同君赖邪的融合，玥妖此刻显得比平日的灵魂状态还要更加的虚弱些。原本他的力量已经只剩百分之一，即便是因为大半年的修炼而恢复了一些，相对于全盛的时期也是九牛一毛。

　　但是，听到那小不点竟然想要自损的方式来挽救这局面，玥妖想都不想，立刻出言喝止了她。

　　“哈哈哈！你说你有办法？我看你有个屁办法！我现在就把这个破空间给全数毁了！”

　　那东西听到玥妖对小妖儿说的话，顿时嘿嘿冷笑一声，毫不留情的戳穿玥妖的谎言。

　　随着他说出了这句话，那一柄冰蓝色的极寒武器，周身都闪现出了极其耀眼的蓝色光芒。而那刃身周围，逐渐显露出了一张精致无双的俊脸。蓝眸白发，精致绝美，竟是一个冰清高贵至极绝色美男。

　　看到对方就要出重手了，玥妖心中也是大急。若是他了无牵挂，就算因为和另外一个强者相斗而不敌陨落倒也无所谓。可是，他身上肩负着一个无论如何都要完成的使命……

　　因为那个使命，无论遇到什么，他都必须活下去！

　　看到如今，他早已猜出应该是这诡异武器之中，存着一个人类灵魂。而且，这个人类的实力绝对不弱。不知为何会坠入这诡异魔器之中，成为这么一个虚幻的灵魂体。

　　“赖邪，赖邪……”

　　阴阳塚已经被赖邪滴血认主，两者以血气相联系。若是它被这人毁掉，只怕赖邪自身也会遭受极大的损伤。就算他因此而陨落，也决不可以让赖邪受到多余的牵连。这诡异武器的绝强攻击，绝不是现在的赖邪能够承受得起来的。

　　或许，自己应该要使用那一招了。

　　玥妖唤了唤君赖邪，后者却是茫茫然的丝毫没有回应。银色的眸子闪过一丝惊讶，神识一扫，却感觉到了君赖邪那双纯黑的眸子，不知何时，竟然变回了一股诡异的血红之色。而她整个人，就犹如进入了一股执念状态般，外界所有的呼喊，她都充耳不闻。

　　“冰封世界！给我破！”

　　而就在玥妖惊讶之际，那边的诡异的兵刃，已经冷冷的吐出了最后一句话。随着他这一句话，周围的空气瞬间冰冷就下去，所有的东西因为他的攻击而越来越冰冷越来越紧缩。最后，隐隐有种要爆破而出的感觉。

　　不行了，现在他只有使用他的异火了。虽然，异火的杀伤力实在太强，若是使用了这阴阳塚除去他之外的其他的活物和药草，都要毁于一旦了。但是，眼下这种情况，也别无他法，绝不能让这个偏执的极寒之物，将阴阳塚毁于一旦！玥妖收回了自己的目光，再也无瑕去顾及赖邪的诡异模样。眼下，保住阴阳塚，保住赖邪，才是最重要的事情。

　　然而，就在玥妖准备动手之时。那爆破的感觉持续了半天，阴阳塚里面突然出现了一股淡淡的血气。然后，那恐怖的攻击的声势便变得越来越小，越来越小，一直到消失于无形。

　　咦？怎么回事？

　　刚刚也不知道发生了什么，那诡异的极寒兵刃的攻击，竟然慢慢的消失于无形了。对了！刚刚似乎有一股血气飘过，那血气似乎是赖邪契约这阴阳塚时，所滴出的那一滴。

　　“为什么会这样？为什么会打不破！本大爷才不要被困在这么一个鬼东西里面！该死的！该死的！”

　　感觉到了自己的攻击诡异的被湮灭了，那张冰清精致的俊容顿时大为暴躁。他从以前到现在，最为渴望的便是自由二字。被君赖邪那个弱的自己一个手指头就能够摁死的家伙给关到了一个这样的地方，却是让这个孤僻了千年，脾气一直就不怎么好的家伙，全部爆发了。

　　“哼！既然我打不破这里，那你们就都为我的自由陪葬吧！我要将这里全部冰封起来！你们一个都别想跑掉！”

　　沮丧了一会儿，那兵刃忽而露出了一股恐怖的凶光。他恨，这么多年来，他一直在恨。恨当年自己识人不清，恨被那贱人抽出了灵魂，被逼着封印到了这一把魔刃之中，被迫成为了剑灵。更恨自己修炼了多年，却依旧无法脱离这一把鬼刀刃……

　　这千年以来，他日日在恨，夜夜思仇。是仇恨支持着他活下去，是对自由的渴望，支撑着他不断的修炼。将自己的那一股极寒之气，修炼到了极限。

　　可是，现在他想要重获自由不成，反而被一个弱小的臭小子给抓起来了？而且，那弱小子竟然还想动他千年来酝酿出的至宝，三元重水的歪念头？这无疑是对他这个曾经傲视天下的绝世强者最大的一种羞辱。

　　千年以来，他人不人鬼不鬼的呆在这里，渡过了整整千年。反正生活已经没有了希望，这世上也不可能再存在能够将他从这兵刃中救出来的人。不如索性就来个了断吧！拉着这个该死的臭小子和那两个帮她的该死的家伙一起陪葬！

　　多年积累的怨恨和绝望，在这一刻全部爆发开了。

　　“绝地冰禁——！”

　　这绝地冰禁，是他多年以来最强最恐怖的杀招，却也是连他自己都无法控制的一招。一个使用的不好，那些冰寒之气就会将他这个主人也一起吞噬掉。这么多年以来，无论遇到了多少个居心叵测的人，他都未曾使用过。

　　然而，这第一次的使用，却让他有一种绝望中最后爆发的快感。

　　“不好，这一招的威力极其恐怖，赖……”

　　玥妖瞧出了他那招式的端倪，再也无法犹豫，准备提醒君赖邪一句。就施展出天地异火，异火的力量也相当恐怖，最重要的是，战场放在了阴阳塚以内。万一力量太大，导致赖邪这个以血气为引的契约者也有什么损失。这是玥妖最大的顾虑。

　　然而，现在这一次那诡异的极寒兵刃已经是下定了决心。

　　玥妖的话还未说完，便被那极寒冰禁，给生生冻成了一个冰雕。所有的一切，都被寒冰覆盖，那寒气犹如扬着爪子的恐怖巨兽，气势汹汹的冲向所有人。

　　那外面的君赖邪，原本手腕上戴着阴阳塚，而小妖儿则蹲在她的肩膀上。不过转瞬间，那寒冰之气就从阴阳塚里面延伸出来了，直接由着手腕将君赖邪和肩膀上的小妖儿全部冻成了冰雕。

　　不仅如此，连整个岩洞和那三元重水的水潭，也全部冻结。

　　整个岩洞，恍若是一个冰晶的世界。

　　“去死吧！给我吞噬！”

　　纵声狂笑，他狠狠的吐出了最后一句话。想他冰皇，曾经在九重天叱咤风云数百年，又忍辱偷生一千年，最后却落得这么一个田地。不过，也罢了！想来千年前的那一次，这世上就已经再无能够救他出去之人，只是他一直被仇恨所蒙蔽，一直无法放下罢了！

　　毁灭吧！他所有的绝望、孤寂、仇恨，都一齐毁灭吧！

　　那岩洞的冰块，随着他最后一句话的话音落地，开始寸寸的破碎。所触之处，全部变成了细碎的尘埃粉末。而且，那破碎之势，还在不断的扩大扩大。

　　一切，都将要被完全的毁灭，包括冰皇他自己。

　　笑着，笑着，他却渐渐的落下了最后一颗眼泪。不为别的，就为了这千年以来的坚持和隐忍，最后，却是什么都没有实现。他的仇，他的恨……冰皇落泪，便是这世上最寒冷最珍贵的冰泪。

　　“血牢，现！”

　　然而，就在这最为危机、绝望的一颗，一个淡淡慵懒的声音，突然响了起来。是君赖邪，她睁着那双血色的眸子，眸中带着一股难以言喻的冰冷和尊贵。她淡淡的吐出了这么三个字。

　　什么？

　　她不是已经被他的绝地冰禁给制住了么？就凭着那么一个弱得不能再弱的臭小子，怎么可能能够挣脱他的最强的力量！

　　可是，诡异而恐怖的事实，就这么残忍的摆在冰皇的眼前。

　　整个岩洞龟裂之势，因为她的这一句莫名之言，而开始慢慢的变缓。然后，那一股绝强的寒劲，似乎被什么东西给阻挡了般。诡异的停在那儿，而阴阳塚里面被冰封亮晶晶的一切，均出现了一股淡淡的血红之色。

　　随着这一股血红之色的出现，那被冰封的一切以肉眼可见的速度飞快的被解冰着。

　　“怎、怎么会这样？！那个弱的不能再弱的臭小子，居然破掉了我的绝地冰禁？不可能的！绝对不可能的！”

　　他实在是不能相信，就刚刚那弱的不能再弱的臭小子，竟然突然变得如此之强。以他如今的水属性和冰属性的修为，即便回到九重天上，能够与之正面抗衡的也不足十人。而他这最强一击，即便是那十人，估计也只有躲闪的份吧？这小子，不过一个鸟不拉屎的狗屁地方的弱爆的小子罢了。

　　怎么可能将他的最强一击阻挡下来呢？

　　“血之刃，风跃！”

　　然而，更让人震惊的事情，还在后面。这岩洞因为冰皇开始的破坏，前面一半有种要被破坏掉的感觉了。君赖邪感知到了一股危险，淡淡的吐出了这么一句话。

　　她带着小妖儿和手腕上的阴阳塚，整个人就敢在那洞口被完全封死之前，飞快的向着外面掠去。那速度和力量，均是让冰皇再一次的心惊。

　　震惊、不解，也无法接受眼前的一切。真切的感觉着外面所发生的一切，那冰蓝色的诡异兵刃整个都在不停的震动着，那张冰冷精致的俊容，也因为这诡异的挫败，而没有收回到那刃身之中。

　　等等，这一股淡淡的血气，怎么会感觉如此熟悉？

　　心中无比的惊骇，但他也是经历过大起大落、大风大浪之人了。虽然心中极度的震惊，但他却也还保持着基本的判断力。然后，他猛地感觉到了，这一股恐怖强大的血气，竟然似曾相识。

　　好熟悉的感觉，那阴阳塚里的血色，已经几乎将他所有的寒气全部化解。然后，一点点的开始消失。

　　那诡异的兵刃呆怔了一会儿，忽而那虚幻的绝色美男，猛地睁大了一双冰眸。

　　难道说……

　　难道说……

　　蓦地，他好像是想到了什么，眸中难掩震惊。那震惊之中，竟还带了一丝淡淡的喜色。

　　不会错，绝对不会错。这感觉，错不了的！

　　仔仔细细，里里外外的将那血气扫了一遍又一遍，从最初淡淡的喜色，逐渐转为一种狂喜。

　　难怪了，最开始的时候，以他实力，竟然连这么一个破东西都打不碎。原来如此！他冰皇也不是没有眼力之人，自然也看出了这个空间不是什么平常之物。只是，即便是九重天里的宝贝，以他实力从里面出手，能够不碎的应该也是寥寥无几吧！

　　然而，他还未来得及狂喜。手腕带着阴阳塚的君赖邪，整个人从那岩洞之中飞射而去。却在出了那岩洞，进入安全地带的时候，猛地晕厥了过去。

　　她本来飞到了极高的高空，此刻的突然晕厥，她的身子却依旧因为那后座力，在天空中不住的飞掠着。似乎是过了一会儿，就听到了‘碰’的一声巨响，君赖邪整个人栽倒在了地面上，昏迷不醒。

　　※※※

　　“以你的实力，同为相比还差了一截。我们开始有言在先，不要再纠缠我了。其实，你应该明白胜负已分，我现在必须去拿那惊邪魔刃，还请阁下遵照承诺，助我一臂之力。”

　　又不知道过了多久，君赖邪感觉到一股恐怖的震动，让她不得不从昏迷的状态醒了过来。还未来得及看看周围到底是一个什么地方，究竟是发生了什么事。

　　就听到了一个似曾相识的清灵声音，淡淡柔柔的响起。虽然说的明明是阻挠之言，但偏偏因为那声音中的柔和，而显得别样的淡雅，竟不显一丝的强势突兀。

　　“不试试，又如何知晓我比你弱？惊邪魔刃我也是志在必得，以我之见，卿如此佳人，还是不要淌这一趟浑水了。”

　　那女子的话音未落，便响起了一个男子破显得咄咄逼人的声音。他的语气凌厉，话语虽然还算礼貌，但那言语之中总透着一股火爆好斗之感。

　　“我靠！这两个难缠的家伙居然还没有离去，还在这里比试决定我的归属权？当真可恶！”

　　听着那两人的声音，在阴阳塚里早就醒来的冰皇顿时大骂了几句。那两个无知小儿，明明任何一个都打不过他，竟然打着联手夺他，然后以实力高低决定归属的主意了。

　　“外面那两个实力不弱的家伙，也在打你的主意？看不出来，你还蛮吸引人的嘛！”

　　在君赖邪昏迷这段时间，玥妖显然已经同冰皇交流过了。两人同属九重天，再加上虽然以前还未打过照面，但是两人都是名声在外。而且，现在他们同属于灵魂状态，颇有点惺惺相惜的感觉。所以，很快就已经熟稔了起来，不复最开始兵刃相向的争锋相对。

　　“呵呵，那是。要知道……”

　　冰皇从来就不是一个谦虚的人，虽然使用冰寒的力量已经到了超强绝伦的地步。但他性子，却并非是一个冰冷寡淡之人。嘿嘿一笑，他正要说些什么。

　　“既然如此，我虽然不愿伤人，但也只能下重手了。那惊邪魔刃关系着炎黄大陆上个暗夜王朝的留下的上古遗迹，以及几处诡异之地的地点和彼此联系。我不能让此物落到他人之手！”

　　那女子虽然生性柔婉，但却并不是一个优柔寡断之人。连一丝犹豫都没有，听到对方不肯罢手，她立刻表明了自己的态度，要一战到底。

　　上古遗迹？诡异之处？

　　君赖邪原本还有些昏昏沉沉的，一听到这句话，顿时整个人都清醒了过来。宝物，神秘之地，这种东西无疑最对天不怕地不怕、生性好奇的君赖邪的胃口。她环视了一下四周，发现自己竟然刚好被吊在了一棵茂密的树上。

　　拍了拍脑袋，她记得自己好像是从一个什么地方坠了下来。而现在这个地方的地势，似乎比开始走出迷雾之地的那个岩洞要低上不少。不仅如此，这里似乎是一个山谷之类的地方。周围古木苍天、还生长着各种各样的奇花异草！

　　同那岩洞周围的景色相比，此地山青水绿，简直就如同一个世外桃源。

　　大概的看清楚了自己身处何处，君赖邪便向着那声音的方向望了过去。此刻，天色已经渐渐的明朗了起来，虽然还有几分黑色，但要看清那两人的模样，却是不难。

　　然而，君赖邪刚刚扫了一眼，那面对面站在，正在对视的两人。那视线，却是猛然的怔住。那双漂亮的黑眸中，闪过一丝绝对的震惊！

　　那个女子，那个一身纯白、飘然若仙的绝色女子，俏脸上蒙着白色丝巾。不就是那一日，在水月城中的衣料店，出手帮她解围的绝世高手吗？

　　而她跟前，站着一个身形高挑，略显瘦削的年轻男子。那男子看上去大概二十岁左右的年纪，肌肤莹润、稍显苍白、五官出奇的俊美。身穿一袭火红的长袍，鲜艳妖冶。一头长发随意的披散到了腰间，发色绝大部分都为纯黑色。只有额前一缕，带着一股妖冶的火红色。

　　神秘妖冶的气质，唇角微扬，那双赤色的眸子里染着熊熊的战意，颇有几分火爆的感觉。

　　“那就不要废话了，出手吧！”

　　淡淡勾唇一笑，听到对方的话语，他不仅没有半点退却的意思。反而那双赤色的眸子，闪过一丝的狂傲霸气。仿佛对接下来的战斗，无比的期待。

　　真是一个为战而生的古怪家伙，听到要打架竟然如此兴奋？

　　君赖邪挂在树上，却是将两人的对话和表情看得一清二楚。望着那个年纪极轻的俊美男子，她黑眸闪过几分震惊和几丝兴趣。

　　要知道，那个神秘白衣女子的实力，她这个见识过的人是再清楚不过的了。寂灭期的力量，再加上那一手诡异的银针之术，在这炎黄大陆上，那个女子也算得上是超级强者了。然而，面对这样的超级强者，这个男子进入丝毫不露半点怯势，而且隐隐还有种霸强狂傲之气。

　　直到现在，君赖邪都还没有反应过来，这两人口中所说的惊邪魔刃，就是她刚刚在无意识的状态下，制住的那一把似剑非剑、似刀非刀的诡异武器。

　　“白缎，千丝万缕斩！”

　　那白衣女子不再多言，纤纤素手随意一扬。一抹雪白的白缎便出现在了她柔白的小手之中，素手画了一个兰花指，她挑起那白缎，双手随意的挥舞。

　　那白缎立刻随着她的纤手起舞，虽说姿势优雅，样式极美。但是，君赖邪明显的感觉到，这一手并非是空洞无力的花架子，随着那白缎的动手，整个小山谷的空气，似乎都为之凌厉了几分。气劲惊人，这不过是一条白缎而已，光是想将其舞的出神入化，宛若活物便已经是极难极难了。更别说这种，随意一舞，就能够将整个山谷的空气都影响到。

　　她愈舞愈快，那舞姿极其翩然，隐隐有种蛊惑慑人之感。

　　随着她一声清喝，那白缎在她手中宛若无数条长蛇，猛地向着对面那男子冲了过去。

　　恐怖的压势，随着她的出手而袭来。君赖邪只感觉自己呼吸都有些不畅快了，那一股恐怖到令人骇然的力量，疯狂的向着四周散发着。光是这一股压势，便已经让君赖邪无法承受了。

　　好强！

　　好强悍的力量！

　　这，便是寂灭期的真正力量吗？

　　此时此刻，君赖邪所感觉到的，同上一次在那个衣料店中的压势，完全是两码事。那一次只能说，她不过是动用了自己万中之一的力量而已。只不过是将玄力化为了无形的迫力，压制了一下那个骄横跋扈的少女而已。

　　而此刻，那一股力量，毫不保留的释放了出来。那感觉，那震撼，根本不是言语所能形容的。

　　真是惊天动地的大战啊！这种程度的战斗，现在的她连个边都摸不到吧？若是不小心被卷入其中，说不定还会有性命之忧。

　　就在君赖邪感叹至极，那无数的缎蛇，好像是活了般，极快的向着那个红衣男子疯狂的攻了过去。

　　“来得好！这下子，我也要用真格了！”

　　眼中闪过一丝的狂傲，那男子并不躲避对方的绝强一击。双手结印，一根诡异的武器出现在了他的手中。那片片的刀刃好似凤羽一般，有着七八片这的刀刃组合而成。其柄漆黑，闪烁着一股淡淡的光泽。也不知道这一柄武器是由何制成，但是一看就知道不是什么凡物。

　　“此刃名曰凤皇。现在的我的力量的确是不如你，不过，神龙附魂！”

　　那红衣男子勾唇，赤色的眸子里闪过一丝的霸气。随着他的一声清喝，一道赤色长龙，诡异的出现在了半空中。

　　那赤色长龙，背身五爪，全身龙鳞闪闪发亮。看上去极其的尊贵、强大。它在空中盘旋了两周，很是威武的咆哮的两声。整个山谷，都是因为这一条恐怖长龙的咆哮而震颤了几下，周围的所有的东西，都因此而瑟缩。那是一种出自本能的恐惧，对强者的膜拜。

　　那长龙出现不过一瞬间，便倏地变小，然后整个钻入了那一把凤皇中不见了。

　　而那一把银色刀刃的凤皇，忽光芒大盛，似乎才从它的里面，散发出一股金黄色的霸气光芒。

　　“龙神绝杀！凤皇斩灭！”

　　随着男子那霸气的音色，那一柄凤皇被他全力斩出。瞬间幻化成了无数个刀影，向着那白缎撞了过去。

　　两强相撞，迸出了一股绚丽恐怖的光芒。然后，整个山谷的花草树木，在这一刻都轻轻的颤动了起来。仿佛，连没有生命的花草，因为这两个超级强者的攻击，而产生了一种本能恐惧。

　　而两人的身上，也都出现了一股淡淡的光色。那一袭白裙的绝色女子，依旧淡然沉静的立在那儿，一步未退。而反观那个红衣火爆的男子，却不由自主的退后的两步。他每退一步，地上就会留下一个大约五寸深的脚印，而且这还是他抵御之后的结果。可见，两人之间的力量，是何等的恐怖！

　　望着两人身上的那一股华光，君赖邪眸中闪过一丝的向往，她是知道那一股光色的。在炎黄大陆上，一旦实力到达的寂灭期，便可以将玄力渡成一股有形的护身甲。这种护身甲，随着实力的增强而变强。它能够抵御绝大部分和自身实力不相上下的攻击波动。

　　好强！

　　这两个人竟然都是炎黄大陆极其难得一见的寂灭期的超级强者！上一次她同灭月之间的相遇同他们俩的战斗相比，根本就不值得一提。眼下这才是真正的超级高手的战斗。

　　君赖邪望着那满身华光的两人，心中震惊的同时，却又染上了一股无与伦比的渴望。她想要变强，她必须变强！总有一天，她的实力一定会超过眼前的这两个超级强者的！总有一天！

　　不愧是寂灭高级的超级强者，他即使是将神龙附体了，但是对方那凶悍的力量依旧死死的压制着他。这袭月，也实在是太强了点！

　　不过，强又如何？越是强，他便越发想要去尝试！眼前这个绝色女子，还真是他最佳的练靶对象。更何况，他对那惊邪魔刃，是绝对志在必得的，只要打败了这个女人，那惊邪魔刃便到手了。

　　所以，他根本就没有打算退让，也不能退让。

　　“神龙，请助我一臂之力！”

　　双手将那一把凤皇高高的举起，那男子仰天大吼一声。那双赤色的眸子猛地亮了起来，整个人都带上了一种不同寻常的气势。

　　“召唤神龙，他难道是想要……”

　　那淡然沉静的俏脸，在看到对方的举动之后，终于变得凝重了起来。神龙之威毋庸置疑，这小子也实在是够狠，竟然不惜使用这种自损八百的招数。

　　原本，以对方自身的实力，她根本就不需要如此辛苦。主要就是因为对方有赤龙为他的封印妖兽，而她却是孤身一人。平时使用的银针，若她不动用毒术的话，对于到达寂灭期的对手作用也不算大。

　　“神龙附体，狂杀霸灭！”

　　长发飞扬，那张俊美出众的脸庞上，染上了一股不一样的霸绝的神采。以武器为媒介，能够使用出的力量还不过十分之三，若是以他自己的身体为媒介，能够使用的力量足足有十分之八。相差五分，之间的差距却是极其恐怖巨大的。

　　那一直淡若秋水的美眸，终于是闪过了一抹凝重。虽然如此，但她也丝毫不打算放弃关系重大的惊邪魔刃。或许，只有这样了……风吹起她的白色丝巾，露出了那娇美如花的红唇。

　　“黑缎毒刃，赤蛇噬毒！”

　　轻吐出这样的八个字，纤纤素手飞舞，手中无数银针刺入了那雪白色的白缎之中。那白色的缎子，几乎是以恐怖的速度，迅速的变成了一股浓黑之色。而且，那上面，更是散发出一股诡异的异香。

　　“好恐怖的毒！这女人应该是极其少见的毒师吧！”

　　冰皇虽然开始看的两人还不肯罢手，还未争夺他的事情而特意比试，颇为不悦。但是，看着两个对自己志在必得的高手，如此以命相搏，他心中却是颇为的快意。

　　哼哼！打吧打吧！最好打成一个两败俱伤，再也没有余力来打他的主意。否则的话，又如何对得起这两个麻烦在他的岩洞之中搞得那些破坏？

　　“嗯！炎黄大陆上的毒师数量极少，这一行职业也不同于药师和医师，是被所有人所厌恶的。没想到，这飘逸出尘的白衣女子，一手毒术竟然如此的出神入化。即便是我，也很少看到有这种火候的毒师。”

　　要知道，炎黄大陆因为武风浓郁，很少有人对毒物有兴趣。绝大部分的人，对于毒药都是一无所知。也因为这种一无所知，人们理所当然的对自己无知的事物多有排斥。所以，一旦有人研究毒术，使用毒术，都会被炎黄大陆上的人所厌恶、不喜。

　　玥妖也是吃了一惊，银眸有些惊疑的盯着那白衣女子。那女子的实力已经很是恐怖，没想到还有这么一手恐怖的毒术。不过，看她开始一直都未动用，想来应该不是一个心恶之人，那么这情况还算不坏。要知道，这等毒术，若是落入了一个心地不纯、大奸大恶之人，只怕动辄就要取走成百上千条性命。

　　“不过，即便她使用了那毒术，对上那神龙附体的男子，胜算也是不大。龙对于任何的毒药，原本抵抗能力就很强。像是这样的战斗，胜负在转瞬之间就会分晓，那女子的处境，不太有利啊！”

　　玥妖银眸微缩，这白衣女子曾经对赖邪出手相助过，而且他也看得出其心地不差。所以，对她也没有丝毫的恶感。此刻，看着她为了对付那个年轻男子，而不得不拿出这等毒术，心中也有点感叹。这毒若是一个用的不好，这整个山谷里所有的花草鸟兽，只怕都要化为乌有。

　　当然了，有他在，赖邪是绝对不会有事的。

　　“冰皇，我要你助我一臂之力！”

　　就在这时，一直默默无言的君赖邪，却突然发话了。这段时间，她从最初的晕晕乎乎，也逐渐清醒过来了。开始在那岩洞中发生的那些事情，她也渐渐回想起来了。

　　虽然有点后知后觉，不过恢复了印象的君赖邪，还是很快就推出她制住那一把诡异的似剑非剑、似刀非刀的武器，应该就是他们口中所提及的惊邪魔刃了。

　　虽然这两人目的就是为了抢她误打误撞、差点丢掉性命才捉到的东西。但是，那个白衣女子曾经帮过她，她便绝对不会看着她被人所伤的！


第108章 赖邪出手，渡劫顿悟！

　　“你想做什么？”

　　冰皇一听这话，那幻化出的俊脸，脸色立刻有点不好看了。他哪里是什么普通人，早看出了君赖邪盯着那白衣女子的眼神不一般了。再加上，以眼下这情况，这臭小子要他出手，除了是要阻止这场最后大战，还能是什么？他可不认为，这小子会是让他对着那白衣女子补上一刀。

　　“你可以占用我的身体，帮我阻止那两人的最后一击。”

　　君赖邪懒懒的眯着黑眸，很是随意淡然的对着冰皇道。

　　她开始模模糊糊的感觉到了自己出手了，冰皇那最后那绝强的杀招才没有毁灭掉一切。而且，就是最后的那个时候，冰皇整个脸色都变了。他开始满心满脸的怒火，整个人就像是一只被触到了逆鳞的孤狼。而现在，他不仅没有再做出什么过激反应，整个神色和态度都不一样了。

　　君赖邪可不是什么笨蛋，虽然她还无法确定冰皇到底是为了什么原因而态度转变了，但是这原因大概是同自己有关的。

　　不仅如此，现在冰皇还被禁制在了阴阳塚里面。哪怕是为了自己的自由，这么个小忙他也是应该帮的吧？

　　“好，如果不会暴露我的身份，我可以帮你。”

　　虽然去帮一个打着自己主意的家伙，让他心中很有点不爽。但是，要知道他能不能脱离这该死的惊邪魔刃，都的看君赖邪的了。这么诱人的一个条件被君赖邪捏在了手中，她的要求他又哪里能够拒绝？

　　“你全身放松，一切交给本大爷就是！”

　　想通了这点，冰皇很干脆的点点头。然后低低的叮嘱了一声，随着君赖邪意念一动，那一把诡异的惊邪魔刃瞬间钻入了君赖邪的体内。

　　“幻天冰蓝甲！”

　　君赖邪感觉到自己的身体里好像是进入了一个什么东西，然后自己的嘴唇不自觉的一动。低低的吐出这样的一句话。

　　随着这句话，君赖邪那一身占满了灰尘的黑袍之上，不知何时，生出了一股极其漂亮晶莹的冰蓝色的极寒神秘铠甲。那铠甲上每一寸的细小纹理都极其的精致完美，整体看上去美轮美奂。不仅如此，铠甲之上还不断的冒出了丝丝的寒气。那寒气并非像是一般的寒气般，遇空气即散。而是像是一种从骨子生出的寒气般，不断的在君赖邪周身跳跃着。

　　而君赖邪那一头乌黑的发，也因此而变成了一股海水般的蓝色，而那纯黑的眸子，也染上了几分淡淡的冰蓝之色。

　　就在君赖邪全身覆上了那一副绝美的冰晶盔甲之时，身处战斗之中的袭月和那神秘的红衣男子，却同时感觉到了那个方向的异样。

　　剑眉一挑，美眸震动，两人的攻击出手，心中却同时为这突然冒出来的绝世强者而感觉震惊。

　　化力为盔甲，这至少要是大乘期的实力才能够使用出的招数。眼前这个看上去年纪不到二十的绝美少年，竟然就拥有了这么可怕的实力？！

　　赤色的眸子，闪过几丝的震撼。这少年年纪轻轻，竟然就用了这样恐怖的实力！不过，短暂的惊讶之后，那双赤色眸子却又染上了几丝纯粹的嗜血和战意。如此年轻，如此实力，此少年，绝对算他赤魂需要重视的敌手之一！

　　那再看那白衣翩然、绝美淡雅的袭月，望着那似曾相识的少年，她心中猛地一颤。是她，是她！这个突然冒出来的绝世强者，竟然就是那一日在衣料店她遇上的那个慵懒随意的小小少年。

　　怎么可能呢？那个时候，她感觉到对方不过后天期的实力，怎么会突然就一跃到了这般恐怖的地步？难道说，那一次是她故意隐匿气息吗？

　　她、她到底是想要做什么？难道说，她也是为了那惊邪魔刃而来的吗？是要等着她与那赤魂鹬蚌相争，然后让她做那得利的渔翁？

　　那一瞬间，袭月的心头飞快的闪过了好几个念头。无论她怎么想，这个原因都是最合理的解释了。这一瞬间，袭月那张绝美脱俗的小脸上，露出了几分黯然。

　　这个少年，若是也想对那惊邪魔刃出手……

　　那、那便也是她的敌人了。惊邪魔刃，关系重大。她绝不能让它落入任何他人之手！

　　此刻的君赖邪，整个人都被那冰蓝色的冰甲所包围，全身散发出一股恐怖的强者气息，看上去宛若战神临世，霸绝天下！

　　“冰定天下！”

　　此刻的君赖邪，整个身体都仿佛不属于她自己了，带上了一股冰皇的冰清桀骜的气质。随着她一声清喝，她双手飞快的翻飞着。随着她一双肉掌的动作，一股股绝寒之气源源不断的冒了出来。那出现的三股绝寒的冰晶凝成了三条长七八丈的恐怖巨蛇。那长蛇宛若活物，互相绞合着，以令人惊骇的恐怖的速度，向着那战场的两人之中飞射了过去。

　　“咦？这一招虽然也是以冰雪为攻击之物，但是这招式并非是他前面所用的熟悉方式……这家伙倒也细心，大概也是不想被那两个寂灭期的高手，发觉了自己的身份吧！”

　　阴阳塚里的玥妖，此刻正为几乎将本命火焰耗尽的妖凰做最后的疗伤。这边在疗伤，那边他看着冰皇的出手，心中略略的闪过了一丝的惊讶。

　　袭月和赤魂两人的攻击已经相撞在了一起，一赤一黑，看上去好不诡异。眼看着，那两股巨大的力量就要爆炸开来。然而，那三股绝寒之气的速度却更快，不过眨眼之间，就狠狠的同那相撞的巨大力量给包围住了。

　　无尽的冰晶，带着一股可怖的气势，将那两股毁天灭地的力量轻易的全部封死。随着那封死之势的蔓延，那绝寒的冰晶一路冰封，直到了袭月脚前一寸的地方，才堪堪的定住了。而因为使用了神龙附体的赤魂，可就没那么幸运了，那绝寒入骨的冰晶，一路的蔓延，直接将他冻成了一个人形冰雕。

　　整个山谷的温度因为君赖邪这一绝寒绝强的攻击，温度瞬间降至冰点，仿若提前进入了寒冬腊月。

　　“我不管你是谁，我不允许你在我面前伤害对我有恩之人！”

　　冷冷的话语，带着和平时不一样的决绝和霸道。这一次的声音，却是由着君赖邪自己说出来的。她那双依旧带了点冰蓝色的黑眸，冷冷的扫过那被她冻成冰雕的赤魂。霸道冷酷，干脆至极！

　　她、她不是为了抢夺那惊邪魔刃……而是……为了自己？为了保护她？！

　　袭月那张一贯沉静淡雅的漂亮小脸，因为这一句话，不自禁惊讶的掩住了那花儿般娇艳的樱唇。自从二十年前，她成功晋入了寂灭期之后。行走这一片广阔的大陆多年，哪里有过这样的经历？

　　可是，为何她望着眼前这个有过一面之缘到少年，有一种既熟悉又陌生的感觉。

　　“这是报答你当日之恩的，他暂时会被禁锢在这里一段时间，你现在可以离开了！”

　　君赖邪慵懒的眯起双眸，对着那美眸难掩吃惊的绝色美人，淡淡然的开口道。说完这话，君赖邪便也不再停留，双足轻点，整个人轻盈无比的跃起，向着那山谷的谷口而去。

　　“等等，敢问公子名讳？”

　　来去无痕，潇洒至极。袭月望着那一抹越来越远的背影，心中仿佛是被碰触了最柔软的那一根弦。一贯淡然若风的她，第一次对另一个人有了想要了解的欲望。

　　美眸还染着一分失神，红唇一动，这话却是自顾自的溜出了口。

　　“君赖邪！”

　　淡淡的嗓音，遥遥的从谷口处传来。

　　她虽然心知这白衣女子，心中所想要得到的是惊邪魔刃，不过她却并没有开口多说什么。有恩必还，这是君赖邪的准则。所以，她为那女子解去刚刚被那红衣男子打伤之危。但是，一码归一码。那一把惊邪魔刃是她和玥妖大叔、小妖儿几乎失去性命才收服的。她虽有恩必还，却不是盲目之人。

　　争夺宝物，原本就是谁能得到手便属于谁的。这里面，实力、运气缺一不可。这惊邪魔刃既然被她所收服，在君赖邪的眼中，现在就是她所有之物了。

　　君赖邪？这名字怎么感觉有点莫名的熟悉？好像在哪儿听过？那白衣女子听了这话，忍不住略略的蹙眉想着。然而，想了一圈，却依旧想不到自己到底是在那个时候听到过一个这样的名字。而且，危机解除，以她现在的实力和状态，也是没法收服不了那惊邪魔刃的。

　　略略思索，在君赖邪离去不久之后，袭月那纤美无双的身形一闪，人却已经瞬间离开了这小小山谷里了。

　　两人走后，还没有过半柱香的时间，那被冰冻成了冰雕的赤魂，全身都响起一阵巨大的‘咔咔’声。随着周身的冰晶破碎，他被禁锢了大概一炷香的时间之后，终于从那冰雕的状态恢复了正常。

　　环视一周，周围哪里还有袭月同那个神秘冰晶蓝甲少年的身影？

　　连自己最后的底牌神龙都使用出来了，却依旧没有将那女子打败。现在，得不到神龙的相助，他的状态也已经全盛时期的十分存的不到三分了。

　　看来，好不容易得到了惊邪魔刃的下落，然而想要带走这惊邪魔刃，却也是不易的。赤魂虽然好战，但也绝对不是一个没有头脑的人。和那绝色美人袭月一样，赤魂瞬间就选择了先回去好好准备准备，等他一准备好，就再次来这天砚山，夺这惊邪魔刃！

　　只是，此时此刻这两个绝世强者还都不知道，那惊邪魔刃不仅已经落入了君赖邪的手中，刚刚阻止两人攻击的，却也是那惊邪魔刃中的剑灵冰皇！

　　※※※

　　“主人，主人，我要渡劫了！我马上就要渡劫了！我需要那个绝寒的地方……啊！”

　　君赖邪离开那山谷还没有几秒钟，开始在与冰皇之间的战斗中受到绝寒之气波及、一直昏迷不醒的魔暴，却突然睁开了一双幽蓝的蛇眸，向着君赖邪大声的道。

　　“什么？你已经接触到了渡劫的那一个契机吗？”

　　没想到魔暴这么快就要渡劫了，刚刚才走出山谷的君赖邪不禁吃了一惊，一面加快速度往那冰寒的山洞中赶，一面出声问道。

　　“是的！就是在那个山洞中，我受到了那里面的绝寒之气的刺激，已经隐隐有点感觉了。后来，那诡异的东西突然出手，那一股恐怖的寒气触动了我体内已经是顶点的状态……大概，最多还有一炷香的时间，我就要进入渡劫了！”

　　魔暴的声音里，带着惊讶和喜悦。这么多年了，它修炼了这么多年，就是为了有一日能够脱离兽身，得到人类般的修炼方式和速度！虽然妖兽相对于人类，有着一种天然的优势，但是在修炼速度上，妖兽却是远远不及人类的。

　　但是，妖兽若是能够晋入皇级，能够幻化为人形之后，就可以同样以人的姿态研习人类的法门。修炼的速度，也会相应的增长的。

　　“一炷香？我怎么可能有那么快的速度赶回那个山洞？”

　　君赖邪听了这话，也是吃了一惊。她刚刚也不过出了这山谷，冰皇便解除了对她这一具身体的控制。她才观察了一下地形，发现这个山谷似乎是在那个岩洞前面的悬崖之下。难怪没有受到那一股白雾和恐怖寒气的干扰，能够生出一个如此欣欣向荣的世外桃源。

　　而且，因为特殊的条件，这里似乎还生长着不少的奇花异草。

　　她虽然能够由着这个地方飞掠上山崖，但是想要在一炷香的时间内，赶回那个山洞，这是根本不可能的事啊！现在打极寒环境的主意是不可能了，而且当时同那冰皇相斗，哪里有那个时间去夺三元重水？

　　这一刻，君赖邪心中是一阵大急。这冰甲小蛇要是渡劫失败，那她能够显露的最好的一个打手就成了泡影了。而且，好不容易都已经找到地方和宝物了，现在竟然因为一个这样的原因没办法了？

　　“我体内的力量在疯狂的暴动，主人，快、快把我送出阴阳塚。即便是在空间里面，雷劫依旧会来的。若是把我放在这阴阳塚内，那雷劫会将这里面的药草和低级妖兽都给灭掉的！”

　　魔暴那硕大的蛇身，不断的扭动着，似乎是承受着某种不知名的痛苦。它努力的让自己保持冷静，对着君赖邪大声的喝道。

　　“不行，我一定要让你渡劫成功！”

　　以君赖邪的个性，又如何肯放弃？明明事情已经只剩下最后最简单的一步了，而且魔暴若渡劫失败，代价就是死亡。这冰甲小蛇好歹也叫她一声‘主人’，她又如何能够放弃？

　　君赖邪一面这么说着，那边的眼神，却是不断的向着阴阳塚里面的冰皇上瞟。那模样虽然带了几分焦急，但那唇角却弯起了一抹淡淡腹黑的弧度。

　　“主人——！”

　　冰甲魔蛇大受感动，这一刻它哪里还记得就是因为君赖邪拿了那绝寒灵晶的缘故，才导致它渡劫如此的困难？简直是把君赖邪看的比它亲妈还亲了！自从它实力大损，它对自己成功渡劫的事情，就已经不怎么报希望了。可就是因为这个小小的黑衣少年一句最简单干脆的话，却给了它希望！

　　为了这件事情，主人甚至不惜同那恐怖至极的绝寒之物相斗。这份情，它魔暴自问除了孕育出它的母蛇之外，还没有在别人那里受过。

　　“罢了！这小蛇也是修炼冰寒之气的，我们也算是同出一脉。现在那两人也都离开了，我身上便有那三元重水，小子你将它放在谷口。我等下丢他一滴，想渡过这皇级的雷劫，应当没问题。”

　　冰皇都不知道活了多少年了，又岂会不明白君赖邪那眼神中代表的意味！黑，实在是够黑哪！连他这么一个超越大乘期的超级强者，这小家伙竟然也敢一而再的打主意。

　　不过，对于那与他同出一脉的冰甲魔蛇，他心中的确也是有几分亲切。毕竟他一个人呆在这天砚山，已经过去千年之遥了。不看僧面看佛面，再加上这小家伙再三的暗示。

　　某个冰清高贵的大爷，也只能破例的为魔暴，拿出了他自己所珍藏的三元重水。

　　“谢谢前辈！谢谢！”

　　原本已经再次绝望的魔暴，听了这话，差点直接从阴阳塚的地面上蹦起来。有希望了，真的有希望了，它的渡劫……

　　“好！”

　　等的就是你这一句话呢！君赖邪丝毫不意外的笑了笑，这冰皇竟然接二连三的答应了她的事情，现在她几乎能够肯定了，这冰皇似乎对自己有什么在意的事情吧？

　　意念一动，那不断的颤抖的冰甲魔蛇便从阴阳塚中，被放出了山谷谷口处。

　　那一条碧蓝巨大的大蛇，瞬间出现在了那一片绿油油的草地之上。冰皇轻轻一抖，一滴纯净中带一丝蓝色的三元重水，便向着那大蛇的蛇口飞了过去，准确的落在了那蛇口之中。

　　刚刚做完这一切，魔暴的头顶上的洁白的云朵，迅速的变黑变浓变重，隐隐有种山雨欲来之势。这个变化，不过是瞬间发生的。随着那云朵的黑沉到了一个顶点，一阵闪电雷鸣，由着天空中轰隆隆的响了起来。一道细小的闪电，从天空飞射而出，延绵百里。

　　君赖邪感觉着那一股不弱的力量的暴动，心中也是微微的震撼。

　　雷劫，这便是皇级的雷劫！

　　不过是皇级妖兽的雷劫，便已经如此厉害，也不是现在的她能够触碰的。

　　再看看那冰甲魔蛇，吞下了一滴冰皇贴身携带的三元重水，那巨大的蛇身都显出了一股不一样的生机和完盛状态来。因为被冰皇日夜的淬炼，这种三元重水显然比一般的三元重水力量更加的浑厚温和。

　　不过瞬间，那三元重水的力量便已经渗透了它的整个蛇身，在它那一层坚硬的蛇皮上，也闪现出了一种不同寻常的淡蓝色的光芒来了。

　　“轰隆隆——！”

　　紫黑色的雷电，在一阵电闪雷鸣之中，向着那下面的冰甲魔蛇猛地击了下去。一时间，地动山摇，连那山谷都似乎因为这个巨大的声音，而微微的颤了颤。

　　然而，有了那精粹的三元重水相护的冰甲魔蛇，却并不畏惧。这一次，它一定要渡过雷劫。否则，又能够拿什么去报道主人如此相护？

　　那双幽蓝的眸子里，闪过一丝的坚决。它毫不畏惧的昂起巨大的蛇头，正面迎击那天地雷劫！

　　那雷电像也是感觉到了冰甲魔蛇的无惧，猛地吐着雷舌头，铺天盖地的打在了那巨大的幽蓝蛇身上！即使是有了精粹的三元重水的相助，冰甲魔蛇周身还是出现的不同程度的焦黑……

　　原本高昂的蛇头，却也耷拉了下来。一眼看过去，倒真让人为冰甲魔蛇有些担心。

　　“怎么回事？难道那三元重水的功效只有这么些吗？”

　　君赖邪看到那一副可怖的景象，再感觉感觉那恐怖的雷电之力。顿时心中有些焦急，一双黑眸紧紧的盯着那下面的冰甲魔蛇，她忍不住问了几句。

　　“呵呵，赖邪你再耐心的看看。冰皇既然拿出了东西，还已经说了没问题。这三元重水的效果，定然不假！”

　　玥妖淡淡一笑，赖邪虽然一贯心性坚定，但弱在年轻。这个世界的经验，对于才修炼了大半年的她来说，还是太少太少了。

　　听了玥妖的话，君赖邪立刻就不再发问了，那心中却也是定下来了。

　　再看那渡劫的冰甲魔蛇，那被雷电劈的焦黑皮肉忽而一点点的褪下去了，取而代之的却是一股全新的皮肉。一股恐怖的寒气，从它兴盛的蛇躯中散发了出来，随着这一股寒气的散发。一层淡淡的冰晶，却是覆盖在了冰甲魔蛇那巨大的蛇身上。

　　“呵呵，冰甲魔蛇性寒，而冰对着雷电却是有着一定的免疫力的！那条小蛇，倒也不笨，懂得如此利用自己的资本，让自己处于有利的位置。”

　　冰皇也是波澜不惊的望着眼前发生的一切，淡淡的做了最后的评价。他不再暴怒之时，不再一口一个大爷，看上去倒还真的冰清高贵，颇有点帝皇之风。

　　只是，一旦被人捋了虎须，那狂暴的样子就和一个疯子差不多。什么帝皇贵气，王霸之气，统统成了浮云。

　　“不过，之后的雷劫会越来越强大，这冰甲小蛇虽然得了我的三元重水，但想要成功渡劫，也要看它自己有没有那个造化了。”

　　话锋一转，冰皇却也没有把话说满。这渡劫这种事情，原本就是多有变数的。在渡劫的时候，到底会发生一些什么，谁也不知道。

　　虽然有他那精粹的三元重水相护，但是这条小蛇的根基并不稳，似乎还在不久前受过重伤。这两点，对于渡劫的妖兽来说，也是绝对致命的。

　　到底它能不能够渡过这雷劫，却是要看它的造化了。

　　又一次的雷劫狂烈的从天而降，冰甲魔蛇的巨大的蛇身，却是被拍的飞出了几丈之高。这一次的雷劫，明显比第一股要强的多了。

　　君赖邪不再多言，静静的望着。她其实已经把可以做的全部都做了，这冰甲小蛇到底能否渡过这一关，就要看它自己了！

　　雷劫过去半晌，那冰甲魔蛇的巨大的身子，才微微的动了动。那周身刚刚被三元重水修复的皮肉，再一次被砸成了模糊的一团焦黑。不仅如此，它周身那一层淡淡的冰晶层，却也已经完全的破碎了。还未等冰甲魔蛇调整，天空中的雷劫开始接二连三的落了下来。次次都重重的打在了它的那已经焦黑的身子上！

　　而到了现在，冰甲魔蛇根本就已经无力再调整或者是抵御。那硕大的蛇身，就那么耷拉的在了草地上，再没了半点声息。

　　失败了么？它是要死了么？

　　就在君赖邪睁着黑眸，一眨不眨的盯着那一动不动的冰甲魔蛇，心中闪过这个疑问之时。那边的雷劫却并没有停下来，在停顿了一小会儿之后，天空中的乌云却再一次的集合，成为了一朵巨大无比的超级乌黑的电云。

　　就在这时，那死寂的躺在草地上的冰甲魔蛇，却忽而很小很小的颤抖了一下。仿佛，是对于即将到来的最后一击，带着一股本能般的恐惧。

　　“轰隆隆——！”

　　一股恐怖的雷击，惊天动地之势，由着那一朵最大的乌云，猛地甩了下来。直直的击中了那已经没有任何力气动弹的冰甲魔蛇！

　　这一击响起之时，整个山谷中的妖兽，都因此而轻轻的颤抖了起来。而君赖邪，心中也是不自觉的颤了颤。在天地自然的规则的面前，单个人类或者妖兽的力量，都会显得那么微不足道。

　　“或许，它真的撑不过这一击了。毕竟，这条小蛇的底子，实在是太差了。中间的时候，它也并没有尽量的利用三元重水的来修复防御……就以这样的状态，还想渡过雷劫？难！”

　　冰皇望着那躺在草地上，一动不动的冰甲魔蛇。那双冰色的眸子里，掠过了一丝的失望。开始，看那条小蛇对应第二次雷劫的时候，他还以为这小蛇还算上道……

　　没想到，却是浪费他一滴精粹的三元重水吧了。

　　“难么？那倒未必！”

　　玥妖望着那毫无生机的冰甲魔蛇，那双银眸却是闪过了一丝的精芒。淡淡的吐出这样的一句话，他却没有往下说。

　　“赖邪，雷劫也已经结束了。这山谷里面生长着不少的奇花异草，让它们去寻寻你爷爷解毒所缺少的那四味药材。除去我们的目标，其余的药材，也让那些妖兽去多采集一些过来吧！以后会有用得着的地方的！等这一次的修真大会结束，你真正的修行也应该开始了。开始，为了你家族的事情，我也只能让你先回到家族里面。不过，等这修真大会之后，你们君家的危机解除。真正的磨砺，也应该开始了！呆在你们君家，连练个药都束手束脚的！而你现在修炼的速度，还是太慢了点！”

　　淡淡的转过银眸，对着那边的君赖邪吩咐了几句。一开始，因为君家的事情，也因为最开始的一些阶段，最好是慢行而打好基础。他才没有为赖邪调制太多的辅助修炼的灵液、药物。而现在，一旦等她结束这一次的修真大会，在真正的残酷的竞争中稳固了现在的等级之后。真正属于她的修行，也应该要来了！

　　“好！我马上让它们去寻找一番。”

　　提起了爷爷体内的毒，君赖邪顿时来了精神。其实，不只是玥妖他注意到了这里的药材，自从亲眼看着玥妖炼过几次药，君赖邪对于这些珍贵的药材的辨认力和重视，都比之前要强上了一大截。所以，当她发现这小山谷之内，竟然长满了别处不常见奇花异草之后，早就打算好好的采集一番。

　　虽然，这一座山在那些公正高手的神识笼罩范围之内，自私捕猎和采集药草都是不被允许的。但是拥有玥妖的她，又怎么会把这点手段看在眼里？

　　答应了一声，玥妖早将气息给掩藏住了。君赖邪则将阴阳塚里面的低等妖兽全部放了出来，让小妖儿带领它们去好好采摘一番。

　　这边刚刚答应了下来，那边就听到了细小的‘咔嚓’一声。

　　但见，那原本已经一动不动的冰甲魔蛇，却是忽而轻轻的动了动。然后，它那几乎全部成了死灰的躯体，却是散发出了一股淡淡的柔和的蓝光。

　　“咦，这条小蛇，竟然生机未断……难道说……”

　　阴阳塚里的冰皇，看到了这样的一幕，也忍不住轻轻的‘咦’了一句，似乎是瞬间明白了一些什么。难道说，开始这条小蛇是故意没有去保护自己的躯体，它将三元重水所有的力量，都用在了保护心脉和妖灵上了？

　　那一股淡淡的柔和蓝光，却是越来越大，越来越盛。渐渐的，将冰甲魔蛇整个身体都笼罩在了其中。

　　那蛇喉之下，那一股耀眼的蓝光静静的倾洒着。然后，那整个蛇身，都被一股淡淡的冰寒之气所包裹住了。

　　“这个是，一种比开始的冰甲魔蛇更加强大的气息！它渡劫成功了？！”

　　君赖邪原本正打算指挥采了药材，就去魔暴的身边去一看究竟的。没想到，她还没有动作，对方就有了这样完全逆反的变化。

　　黑眸染上了几分喜色，君赖邪望着那一条被蓝光所包裹住的巨蛇，喃喃的道。

　　太好了，她最称手的打手，似乎是真正的保住了。

　　“它是为蛇类，蛇类每一次的变强，都是会蜕皮重生的。其实它的躯体对它的作用并不大。反正晋入了皇级之后，它依旧会因为蜕变而得到一个全新的躯体。所以，它才会知道自己的根基不足的情况下，将那三元重水所有的力量，都拿去保护它自己的心脉和妖灵去了！”

　　“这就叫，不破不立，破而后立吧！”

　　玥妖淡淡一笑，对于冰甲魔蛇的变化丝毫都没有感觉到意外。

　　“不破不立，破而后立……不破不立……”

　　君赖邪听了玥妖的话，那双黑眸依旧一眨不眨的盯着那渡劫之后大蛇，喃喃自语着玥妖最后说的那一句话，好像是进入了一个奇异的状态。

　　而那边的玥妖，他的话说了半天，却没有得到半点回应。正疑惑着，转眸却看到君赖邪呆呆的站在那儿，那双漂亮的黑眸，深幽的好似一汪看不到底的深潭。沉静晶莹，别样深邃。

　　怎么回事？怎么会是这种状态？

　　心中一惊，眼下君赖邪的状态，简直就同她那个时候出手抵挡住冰皇那恐怖一击的时候一模一样啊！她到底是怎么了，怎么又会进入这一种空明的状态呢？

　　心里千回百转，蓦地，一个大胆的念头，出现在了玥妖的脑子里。

　　“快，小不点就带着所有的低级妖兽留在这里采药，顺便照看一下蜕变的魔暴。冰皇，你快点出手，将赖邪带回你那个冰寒的山洞里面去！她好像在顿悟，她好像是被这一日经历的这些，触动了某种顿悟状态！”

　　玥妖先是一惊，随后却是大喜。顿悟，这鬼丫头的悟性为何会如此之好呢？他甚至还没有找到机会，问问她当时的诡异模样，到底是为何。结果，这事情却宛若滚雪球一般，接二连三的来了。

　　“顿悟？我靠！本大爷在这里修炼了这么多年，都没有出现这样的状态呢！不过，其实我在控制这小子的身体的时候，就感觉到了她的精神似乎一直有点异样。好！我马上就把这小子拉回那个山洞里面去。”

　　为了他能够从这个该死的兵器中出来，为了他能够有机会再一次重塑本体。让这个小子快点提升实力，也是他所盼望的。虽然，听到君赖邪在顿悟的消息，让冰皇心里多少有点羡慕嫉妒恨。不过，自从君赖邪那特殊的血气将他的攻击一而再的抵挡住了。他便早就知道这小子绝对不是什么凡人。

　　一日之内，又是接住了他两次绝强的杀招，又是看到了两个绝世强者的战斗。而且，更是接着还来了一个观摩天地规则的冰甲魔蛇渡劫的机会……

　　想来，不让这本来就不是什么凡人的小子产生点变化，也是说不过去了。

　　也好，后天五级的实力，也都是什么阶段啊！早点变强吧小子，他冰皇能不能从这破兵刃里面出来，重得人形，可就靠这个一根筋的臭小子了。

　　就为了一条小小的魔蛇的渡劫，竟然不惜同他斗个你死我活。这小子的魄力，倒是不小！

　　冰皇答了一句，豪迈的一笑。那边一发力，整个阴阳塚都震动了起来，直接拖着君赖邪，瞬间跃出了这个小小的山谷，向着那个冰寒岩洞急射而去。

　　虽然，开始因为他与君赖邪之间的打斗，那寒冰岩洞已经堵了一边。但是，那个岩洞原本就有着好几个入口的。对于这一片呆了千年，熟得不能再熟的冰皇，自然是有办法把她带回去了。

　　争分夺秒，不过几个照面的时间，冰皇已经将君赖邪整个人都拉入了那寒冰岩洞之中。

　　“将她放入那三元重水池中，顿悟的状态，一切的天地能量都是能够被吸收的！给她一个最好的环境，最后得到的效果也会更好！”

　　其实，玥妖一开始就没打算浪费一个这么好的天然修炼的地方。魔暴想要从圣级顶峰，蜕变重生到了皇级妖兽。在经历了不算久的雷劫之后，还要经过四五日的蜕变时间。这时间有长有短，却是要看具体情况而定。而这四五天的时间，他断然不会让赖邪随便的浪费了。

　　而这里又有一个如此之好的修炼之地。自然，他可不会放着这么好的东西不用。准备等魔暴顺利渡过雷劫，就让赖邪在这个岩洞中好好的修炼几天。

　　谁知道，这一日的经历太过的坎坷。却是让一直在努力稳固实力，没有一味求快速晋级的赖邪进入了这种一生难求的状态！

　　现在最好的修炼场所也有了，之后，就看赖邪她自己能够领悟几分，得到几分了。

　　“好！”

　　这种状态多难才会有，修炼多年的冰皇自己也是很清楚的。当下，他双掌一用力，手腕上的阴阳塚拉着君赖邪，让其稳稳当当的沉入了那个充满了三元重水的极寒冰潭之中。

　　感觉到了周围充满的力量，君赖邪的身体仿佛是自发自动的，盘腿而坐，那空明的双眸也缓缓的闭上了。而那边，源源不断的寒冰精华，被君赖邪一呼一吸之间，吸入了身体里。而体内，两处丹田仿佛是疯狂般的运作了起来。


第109章 晋级，赖邪被淘汰了？

　　此时此刻，君赖邪全身浸没在了注满了三元重水的水池中，随着两处丹田玄力的高速旋转，周身逐渐散发出了一股绝强的吸引力。而那水池中的三元重水，仿佛是被这种无形的吸引力所深深的吸引住了，不由自主的向着君赖邪的身体周围贴去。

　　而那丹田处的乳白色的玄力的旋转速度，也因为吸引到了如此多的力量，而愈变愈快。若是君赖邪在此刻突然醒来，只怕会被自己丹田处的玄力旋转速度所惊骇到的！

　　眼下，那一个半径不过一寸许的乳白色的纯净小球，旋转的速度已经远远超过了君赖邪现在后天五级所能够施展出的最大速度！

　　随着那乳白色小球的疯狂运转，君赖邪全身被扩宽的经脉里，玄力也在随着丹田处的推动而拼命的运行着。此刻的君赖邪，全身每一个毛孔都已经大开了，用一种近乎贪婪的姿态，疯狂的吸收着周围三元重水中蕴含的能量！

　　过了一天一夜之后，君赖邪周身那一股绝寒的斑驳能量，竟在以她为中心的一丈距离内，形成了一股具有光泽地能量光幕。一眼看去，极为地炫目。

　　阴阳塚内，玥妖和冰皇两人相对而坐着，透过阴阳塚看着君赖邪所造出的诡异局面。两人心中都是闪过一抹绝对的惊异！

　　“好强大的能量，这三元重水不愧是千万年才孕育出的九重天的至宝。对于现在的赖邪来说，哪怕只是一滴三元重水，也无异于是以蛇吞象。现在，她竟然将这么多的三元重水都吸引过来了……这情况，可不太妙啊！”

　　整整一天一夜了，望着那像个无底洞般疯狂的吸引着三元重水的力量的君赖邪，玥妖银眸一缩，好看的眉峰却是皱紧了。

　　“她现在处于的状态，我们若是出手打扰，那只有一个走火入魔的下场。现在她处于顿悟这种空明的状态，所做所为都是出自于最原始的本能。虽然，现在的情况看上去不是那么妙。但我们也只能走一步，看一步了。若是真的出现了什么不对劲，我们便一齐出手，希望能尽力保住这小家伙的一条性命吧！”

　　冰皇的脸色也不怎么好看，一双冰眸望着那源源不断吸引着力量的君赖邪，他沉默了半晌，却也只能吐出这样的几句话。

　　原本以为这小子得到了一生难求的绝佳机遇，谁知道这小家伙竟然搞出了这么大的阵仗！要知道这三元重水，即便是自小就与寒气相容的他，也不敢一次性服用三滴以上。而这好小子，竟然直接拿着三元重水当成白水喝。这情形，这模样，又如何不骇人呢？！

　　“这力量太磅礴了，就算是赖邪处于特殊的情况，她估计也支撑不了多久了。可是，现在我们多说也是无益。这种状态，一切都只能看她自己了……”

　　听了冰皇的安慰，玥妖一双银眸中还是难掩担忧。深深的吸了一口气，他却是不动声色的调动起了力量，随时准备出手。

　　其实，他心中岂会不清楚：处于顿悟的空明状态，原本就是以极致的领悟引发出的一种强于平日的绝佳状态，若是运气好的，因此而短时间内提升一个大等级，也未尝不可。即便是运气不太好的，在几天之内将自己的实力提升个两三级，却不是什么难事。

　　可是，眼下的赖邪的身体，仿佛是失去控制般的，不停的吸收能量。虽然能量多是好，但是若是吞食不下，最后不仅无法提升实力，反而会落得一个能量暴动、走火入魔的悲惨下场！

　　而就在冰皇和玥妖都心生担忧之时，紧闭黑眸的君赖邪，也因为身体充盈的有些过分的能量，而有些本能般的危机感了。

　　随着外界能量地疯狂涌进，虽然此刻君赖邪丹田处和七经八脉中的力量运转速度，比平时不知道快了多少倍，但是那源源不断注入的能量，却更加的庞大恐怖！那原本得到力量的畅快之感，渐渐的被一种隐隐的胀痛之感取代。若是再这般任由她的身体疯狂吸掠下去，恐怕最后难逃经脉爆裂、走火入魔的结局。

　　“该死的！别在胡乱吸收了，快给我停下！”

　　虽然她已经处于了空明状态，但是在内心之中总归还留着最后一丝的清明心神。那一股隐隐作用的压迫感愈发的严重，君赖邪却发觉自己的身体竟然还在不管不顾的不断的吸收着。她无力阻止，只能在心中不断的对着那不断旋转着乳白小球大声咆哮。

　　可惜，那高速旋转的气旋丝毫没有被君赖邪心中的咆哮所影响。那小小的乳白色的一团，依旧以十分凶猛的速度，疯狂的旋转着。

　　‘怎么办？在这样的下去，只怕她直接就被这一团强大无匹的力量给噎死了！该死的，她可是还在修真大会的第一轮淘汰赛里，可没有多余的时间在这里胡乱消耗！’

　　感觉到了丹田处的狂吸海喝，饶是懒散随性至极的君赖邪，心中也染上了几分的焦急。

　　她可没忘记，自己还在那个对君家至关重要的修真大会上。也没有忘记，身中奇毒的爷爷，还有那暗中出卖家族、却依旧逍遥法外的二叔君尚清！

　　丹田处的力量，愈发的浓郁。不仅仅是上下两处丹田，就连那被自己以通经气脉心法，拓宽的七经八脉，都隐隐的有一种淡淡的胀痛了。

　　不行！一定要想想办法才行！她需要一种力量，一种绝对的控制力！

　　君赖邪心中焦急，然而就在此刻，那乳白色的玄力小球的表面，随着它地高速旋转，竟然开始逐渐的缭绕上一层淡淡的血色来了。随着那一层淡淡血色的出现，那原本愈发狂暴的力量，竟然有些畏惧的将自己给龟缩了起来。

　　血色，这是属于她的血气吗？

　　望着那有些熟悉的血红之色，君赖邪心中一怔，闪过一丝的疑问。但是，现在已经没有时间让她去思索这些个细枝末叶了。

　　感觉到了那一股血色对于狂吸海喝的狂暴力量的强大压制作用，君赖邪心中大喜。

　　只见，那丹田处的乳白色小球运转的速度越来越快，而它周围的血色也是越来越浓郁。而此时，散布在身体七经八脉的散发着丝丝极寒之气的天地能量，终于是由着那些经脉，一鼓作气的冲到了小腹位置，然后铺天盖地的对着那乳白色的小球涌了过去。

　　“刚刚才有点转机，竟然就来了这么大的一个麻烦？”

　　君赖邪望着那些汹涌而来的狂肆的天地能量，立刻大吃一惊。这些被她在短时间内吸收进来的力量，全部都是没有经过精粹的最斑杂的原始力量，而她的上下两处丹田的乳白色小球，那都是已经比最开始的玄力高上一级的纯净力量。

　　若是，被这些杂七杂八又不听她指挥的斑驳力量注入丹田，那她好不容易的提升的纯净力量，就会被全部毁于一旦！

　　到了这种时候，也只能拼一拼了！

　　坐以待毙，可不是一根筋的君赖邪的风格。略略的不安震惊过后，她迅速的冷静了下来，开始尝试着指挥自己丹田处周围冒出来的那一股淡红血气。

　　“压制它，压制它们！压制……”

　　此刻君赖邪口不能言，也只能以心念，死死的盯着那一股血色之气。

　　然而，事实却让君赖邪失望了。那一股淡淡却十分强悍的血色之气，却是丝毫不理会君赖邪心中的念想。依旧悠哉悠哉的盘踞在她的丹田处的乳白小球的周围，根本就是纹丝不动。

　　看到这一幕，君赖邪心中失望之余，更是焦急无比！

　　那些自三元重水身上，直接吸收过来的狂暴的天地能量，终于是一鼓作气的冲到了君赖邪那乳白色的小球那儿。可是，就在它们沾染到那乳白色小球周围的淡淡血气之时，异变陡生！

　　只见，那原本对君赖邪的心念不理不睬的淡红血色，此刻却犹如是被挑衅了尊严一般。轰然间，腾起一股不小的血气，那些蜂拥而来的天地能量，在接触到了这一股血气之后。庞大的体型急速缩减，只不过一瞬间，一团团庞大的天地能量，便被那一股强悍无匹的淡红血色压制成了一团一团宛若水滴大小的液体能量。

　　那一股凶悍无比的血气，在将这些能量中杂质压制完毕之后。却并没有继续阻拦那些意见纯净的力量进入乳白小球中，它宛若一个活物一般，退开了一段距离，任由那一小团宛若水滴的液体能量直直的撞进乳白小球之中。

　　液体能量不断的进入急速旋转的乳白小球之中，顿时荡起一圈圈能量涟漪。在君赖邪诧异的关注中，她惊讶的发现，随着那一滴滴液体能量的投入，乳白色小球的体积，不仅没有变大，反而是诡异而缓慢一点点缩小。

　　那乳白色小球的体积越来越小，那小球里面蕴含的力量却是越来越浓，仿佛是被什么东西在压制淬炼一般。

　　将自己修炼吸收得来的天地能量，一点点的淬炼纯净，转化为自身的力量。随着这种不断的累积，最后让自己两处丹田乃至全身经脉的力量，都更上一层楼。这其实，便是炎黄大陆上每一个修炼者晋级的原理。

　　随着那丹田处的乳白小球的变小，其余的天地能量却依旧在一波波的不断的向着丹田继续冲击过来。君赖邪的周围，也依旧像个无底洞般，不断的为这一股斑杂的力量生力军运送新的能量。而再看看那一股淡淡的血红之气，更是霸绝无匹的，对着这不断的蜂拥的能量，来者不拒。

　　不管由着外界涌来了多少的能量，都被那一股霸道的血气凶猛的炼化成一滴滴精纯的能量液体。而那些液体能量，依旧源源不断的落入了君赖邪的力量愈发纯净浓郁的丹田之中。

　　※※※

　　君赖邪那边，在那霸道的血气的支撑之下，源源不断的吸收着外界的力量。而阴阳塚里的玥妖和冰皇，却是注视着盘腿坐在寒潭中的君赖邪，已经整整三日三夜了。

　　三日三夜，君赖邪虽然处于一种忘我空明状态。但是，对于她本身所处于的状态，两人却是一清二楚。

　　从一开始的狂暴，再到后面的平静，两人也渐渐的放下心来。

　　不过，让两人最为惊骇的是，那深潭之中，原本所酝酿出的三元重水绝对不少于两个白玉药瓶。而此刻，竟然在短短的三日之内，被君赖邪挥霍了整整四分之一！

　　足足一百滴！

　　靠！这败家也不是这样败得吧！

　　虽然，知道君赖邪处于这种状态，是一个修炼者一生难求的领悟状态。但是，冰皇望着自己修炼千年，好不容易孕育出了这么点的三元重水，竟然被这小子一张口就挥霍了如此之多，别提多肉疼了。

　　而此刻，君赖邪的身体已经逐渐的停止了对外界力量的疯狂吸收。而是静静的坐在那儿，因为三元重水的缘故，她全身否覆盖上了一层淡淡的冰晶。就这么看过去，仿佛成了一尊栩栩如生的冰雕。

　　很快的，又是两天两夜过去了。

　　在这五天当中，小妖儿几次送了一些采集好的药草过来了。而那渡劫成功的冰甲魔蛇，却依旧处于蜕皮的最后关头，还未成功的蜕变。

　　而由着他们进入这座天砚山开始，到现在已经整整过去了六天有余的时间了。

　　绝大部分的选手，在这修真大会的第一轮的淘汰赛中，都已经得到了自己的最后结果。有大概三成有余成功晋级的，大部分都是被这一次残酷的比试环境所淘汰了。

　　但是，六天多的时间，除了剩下最后几个不知所踪的选手，几乎所有的选手都已经完成了这一次的淘汰赛。而君赖邪，赫然在最后几名不知所踪的选手之中。

　　虽然，叶家和天剑门同君赖邪在同一条路上的选手，因为没有成功给君赖邪下绊子而被淘汰了。但是，其余路线上的叶家和天剑门的人，却是全部都安然无恙的通过了这第一次的淘汰赛。

　　不仅是他们，就连单个实力不如君赖邪的三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽，两人也因为自身的实力以及身上所带的各种珍贵丹药，而成功的在第一轮的残酷淘汰赛中顺利晋级。虽然，为了这两位皇子殿下的晋级，好几个小势力的种子选手都成了踏脚石。

　　反观君家，除了君莫邪、君御凌、君鸿飞、君霖和君宛如这几个实力在后天五级之上的选手，其余的六位选手都已经被全部淘汰了。剩下君赖邪，在别人的口中却已经成了最没出息的失踪人选。

　　在这种淘汰赛中的失踪……在某种意义上，其实就是葬身于这一片残酷的山林的意思了。

　　那些已经通过了淘汰赛的选手们，都已经舒舒服服的回到了各自的酒楼之中，安安心心的准备下一轮的比试了。而对于迟迟没有出现的君赖邪，天剑门和叶家还有冥落羽，在心中早已认定她已经是死在那一片最神秘诡异的迷雾之地了！

　　※※※

　　碧云醉风阁，大厅。

　　“哈哈，痛快，痛快。明日就是修真大会的第二轮的混战比试了。那废物君赖邪，好像是没那个命参加这第二轮的比试了。”

　　冥落羽坐在最中间最显眼的位置，颇为解气的斜睨了边上那一桌君莫邪等人，故意大声的笑道。

　　那得意嚣张的模样，似乎恨不得所有人都知道君赖邪成为了历年来在修真大会第一轮淘汰赛中，结果最悲惨的那种‘失踪者’！

　　“是啊！大哥，那小子还敢在我们面前猖狂，自视甚高！结果呢？自己要一头撞到那个无人敢碰的迷雾之地里去，落了一个这样的下场，也怪不了旁人！”

　　冥墨羽也是满眼解气，仿佛是觉得他哥哥说的话还不够刺激人似的，加了两句。那个胆敢在所有人面前让他们俩兄弟出丑的君赖邪，总算是死了！

　　君莫邪听了这话，心中涌起了一股强烈无比的冷意。那双冰蓝色的眸子寒气遍布，扫过冥落羽和冥墨羽得意的嘴脸，他利落的拔刀，便要站起来。

　　“莫邪大哥，不要！眼下二少出事了，你就是我们君家在这一次修真大会最大的热门，为了君家，请你不要意气用事！那两个皇子，无非就是想用二少的事情来刺激你，然后好使用自己身为皇子的特权，剔除莫邪大哥的参赛权呢！”

　　除了君莫邪之外，最为沉稳冷静的君御凌。眼看着莫邪大哥就要忍不住的出手了，他眼眸一沉，利落的站起身来，出言阻止道。

　　他们自那天砚山，大多在四日的时候就都已经出来了。以他们的实力，还缺少了像是二少那样的圣级妖兽，都能够在那天砚山中成功出来。而整整六日都不见身影的君赖邪，在这些君家人的眼中，也是成了被淘汰甚至是已经……去了的代名词。

　　这个消息，对于君家的选手们的打击不可谓不大。要知道，君赖邪可是在众目睽睽之下打败了叶家叶倩衣的人。即便心中对她的变化有所不服气，但那一日的事实摆在眼前，所有的君家人多多少少对他都是存了几分期待的。

　　“她没出事！我相信她！”

　　那一贯对人不理不睬的君莫邪，却真的因为君御凌的话而停住了他的举动。冰蓝色的眸子一缩，冰冷冷的扫了君御凌一眼。然后，很是平静肯定的吐出这样的一句话。

　　“还有不死心的人哪！都什么时候了，明天就要开始下一轮比试了，她却连个人影子都没有出现，说她没事？谁信哪！当时，可是有不少人亲眼看到，君赖邪那个废物，走进了那一片迷雾之地……那可是天砚山传说中的最神秘诡异的地方！”

　　一旁有一个亲眼看着君赖邪走进了那迷雾之地的选手，很是不屑的大声的说道。在君赖邪打败冥落羽、冥墨羽的那一夜，他并未在这碧月醉风阁，而那一日去第一场比试的时候，他却是清清楚楚的听到了天剑门对君赖邪下的战书，还有叶家的人对君赖邪来历的解释。

　　而对于天剑门、叶家深信不疑的他来说，君赖邪就是一个废物。一个什么都不是的废物，又怎么可能走得出那一片迷雾之地？

　　那人这话一出，冥落羽和冥墨羽的脸色都是更加的得意了。听听，听听，这里可是还有亲眼见证的人！而且，这修真大会第一轮淘汰赛，虽然时间限制为八日。但是，一般而言，能够晋级的人是花不了这么久的时间，而被淘汰的人也坚持不了这么久的时间。所以，修真大会几乎是有着一个不成文的规定。

　　那就是，第一轮淘汰赛最后的时限，其实就是下一轮比试的开始。

　　自从这个规矩定下来的时候，就没有出现过什么耽搁。万一真的有特例，只要在第二轮比试开始之前，出现在了比试地点——天地坛即可。

　　不过，虽然有这么一个规定，但是想来那个君赖邪，是没有这个本事了！

　　冥落羽和冥墨羽很是开怀的碰杯畅饮，两人的眼中，都浮现着一股怎么掩都掩不住的快意。

　　※※※

　　不知过了多久，君赖邪终于感觉到了自己的知觉，似乎是回来了一点点了。这好几天的顿悟空明的状态，似乎是在一点点的离她远去。

　　在这几日那一拨拨的天地能量的冲刷之下，君赖邪先是惊讶的发现，体内的经脉以及骨骼乃至整个身体，都因为这几日的种冲刷洗礼，变得越加坚韧宽阔了起来。

　　意识在体内徘徊中，君赖邪能够清晰的感觉到。自己全身的实力，正逐渐的在这一接连不断的天地能量冲刷中变得坚韧起来，这种近乎升华般的快感，长久的笼罩着全身。

　　直到最后一分的心神回到了君赖邪的身体上，她却是本能般的发出了一股快意的啸声。

　　然后，就在那一个瞬间，被自己的恐怖变化给震住了！

　　什么？

　　老天！

　　神识一扫，自己两处丹田的乳白色的小球，因为这几天疯狂的淬炼之下，竟然变成了一股更加深沉的纯白色，虽然那个球体略有变小。但是，在那乳白色小球的中心，却多出了一个小小的中空，那中空里面，却是遍布着七八个晶莹剔透的小液滴。

　　这、这种状态，不是要步入先天期才有可能会有的变化吗？

　　君赖邪虽然有一丝的心神，但是自从那淡淡血气接手之后，那狂暴的力量直接让她完全处于了完全游离的状态。所以，对于自己身体这般恐怖显著的变化，她的心中的吃惊，简直是无法用言语来形容。

　　“意守丹田，催动玄力让丹田处的小球反转，你现在可还未成功晋级先天期呢！还差最后一步，淬体！”

　　就在君赖邪惊喜交加之际，一道熟悉的声音，传入了君赖邪的耳朵里。不是这几日一直紧紧观察着君赖邪的玥妖，又是谁！

　　听到了这一声当头棒喝，君赖邪却也是从那种惊喜的状态中迅速的回过神来了。这才感觉到了，自己的丹田和力量虽然已经到达了先天期的水平，但是那身体和肌肉，却似乎还差了那么一点。

　　恢复了意识的君赖邪，也等于是拿到了自己身体的主动权。此刻的绝好机会摆在眼前，她又岂会放过？双手结印，重新盘腿坐下。君赖邪催动全部的意念和玄力，向着那不断旋转的乳白小球压迫了过去。一开始，那小球并不为所动。然而，随着君赖邪一次次的努力和坚持，那乳白色的中空小球，却是逐渐的停止住了旋转，阴影之中还有点反转的趋势。

　　再加一把力！就可以了！

　　君赖邪望着那有些听话的小球，心中大喜。不知为何，她以前的灵魂力虽然强悍，但是操控体内的玄力和这丹田的玄体，远没有现在的得心应手。趁着自己手顺，君赖邪不顾额头一点点滑落的汗水，不断的集中意念。这个最为关键的时候，必须要挺过去。

　　“给我动——！”

　　咬着牙，君赖邪死死的盯着那一个乳白色的小球，猛地一发力。那乳白色的小球，终于是如君赖邪所愿，开始反向旋转起来。

　　随着那玄体的反向旋转，那心中不断的漾开的一滴滴的精纯的能量液体，却是因为反旋的力量，四面八方的弹射而出。

　　最后一步的淬体，开始了！

　　君赖邪经脉大开，任凭那些液体能量，在她的体内四处飞射。

　　这些四射的液体能量，被乳白色的小球，不断的甩开来去。渐渐的甩遍了她全身每一个部位，而每当液体能量沾染到经脉，骨骼，血肉之后。君赖邪便感觉到了，那些精纯的液体能量，开始缓缓的融入了其中！随着那些液体能量的侵入，君赖邪的每一块骨骼，血肉，都几乎是在犹如蜕变一般，逐渐的充斥着雄浑的力量。

　　这样足足坐了半个时辰，那乳白色小球的反射，才渐渐的停止了下来。而与此同时，原本盘坐在那寒潭中多日的君赖邪感觉到了一股猛然睁开了双眸。

　　霎时间，她全身的寒晶都被一股恐怖的劲气震碎开来。双足一点，她便从那寒潭水泽之中跃了出来。身上原本占满灰尘的黑衣，现在却是无风自鼓，上面再没了一丝一毫的灰尘，说不出的飘逸整洁。一股比以前的她强悍了许多倍的凶悍气势，从体内疯狂的散发而出！

　　先天期，突破了！

　　在这短短的几日之内，她竟然一举突破了先天期！

　　如今的君赖邪很自信，若是让现在的她去再去对付冥落羽和冥墨羽的话，不出十招。她便可以轻易的将那两个骄横跋扈的皇子打败！

　　“玥，玥，我突破先天期了！”

　　心中大喜，君赖邪意念一动，便钻入了阴阳塚里面，高兴的对着玥妖道了一句。

　　“别高兴的太早了，现在离你进入这一座山的时候，已经过去了整整七天的时间，你还剩下一半的路程没有走呢！再不出发，只怕就赶不上最后的时间，会被淘汰出修真大会了！对了，那小不点也传来了消息，那山谷中虽然有不少的药材，但是你爷爷需要的那四种依旧没有找到。”

　　相对于君赖邪的兴奋，玥妖却是一阵无力。看着这变态的鬼丫头，简直就是一种极其考验心脏坚强程度的锻炼。上一次君家的家族年终大会也是如此，而这一次的修真大会第一轮淘汰赛也是如此！

　　瞧她高兴的那小样儿，哪里有半点吓到人的自觉！

　　“快让我出去，我要去将那剩下的三元重水给收回来。”

　　冰皇脸色也有点发白，也是被眼前的这个臭小子吓得半死，要知道开始她那一种恐怖的吸收力。他差点以为，自己辛辛苦苦这么多年酝酿出的三元重水，都要被这臭小子给一次性败光了！

　　“好！”

　　一听修真大会的事情，君赖邪恨不得立刻就飞过这天砚山。在这个刻不容缓的时刻，她立刻就将冰皇的要求答应了下来，动了下意念。

　　真是一个笨小子，上一次为了救那个白衣女子也是！随随便便就把他放出去了，也不怕他就这样给跑了。

　　心中虽然这么想着，但是因为这个小子的血气特殊，他想要脱离这个该死的惊邪魔刃却也只能靠着她了。冰皇一个闪身，瞬间飞掠到了外面，迅速的将他的那些宝贝三元重水全部收集了起来。

　　“冰皇，你应该是有求于我吧！”

　　就在冰皇心中对君赖邪的智商连连撇嘴的时候，君赖邪那双晶亮的黑眸，眨也不眨的盯着那迅速收集着宝贝的冰皇。突然，那双黑眸闪过一丝的精芒，她淡淡然的吐出了这样的一句话。

　　这，不是什么疑问句。而且绝对的肯定句！

　　“你为什么这么说？”

　　这小子，怎么突然变聪明了？冰皇三下两下的收拾好了自己的宝贝，转过身来，对着君赖邪问。

　　“上一次我让你出手帮忙救那个白衣女子，虽说是为了还情，却也有试探的意思。你出手帮我，若还能说是为了自己的自由问题。但后面竟然还乖乖的回到阴阳塚，却是有些奇怪了。而且，刚刚你既然说要将那些宝贝三元重水带走。你想要离开这个自己已经呆了多年地方了吧？想和我一起走？”

　　君赖邪懒懒的一笑，那笑容很淡然，但其中的聪慧和狡黠，却是怎么掩都掩不住。

　　这冰皇的实力太强了，哪怕自己能够将其禁锢在阴阳塚之内。以玥现在的实力也是难以控制这个桀骜不驯的家伙的。自从无意中看到了那两位超级强者的战斗，再加上最后自己制住冰皇绝强一击的时候，他的奇怪态度转变。君赖邪终于是决定，要来豪赌一把。

　　若是她只能留着这样一个绝世强者，但是对方对自己根本就不买账。别说那些宝藏的事情，就算是想要他出手帮自己忙。以他那玉石俱焚的高傲性子，只怕都很难。

　　所以，她特意让他出了阴阳塚，想要试探出对方的真正意图。毕竟，如果她能够确定这冰皇真的是有求于她，那对于现在的她来说，可是一个不小的助力。

　　她担心就是，这冰皇活了这么久的年纪，等下摆出一副长者的姿态，故意拿什么话来框她。

　　但从冰皇这三番两次的举动中，她几乎可以完全的确定，他定然是有什么事情有求于她。

　　听了君赖邪这话，那原本还在对其智商撇嘴的冰皇，顿时惊讶成了一座雕像。靠！谁说这小子傻的？她简直就是成精了。原本，他怕这小子因为自己有求于她，就对自己狮子大张口。是准备借口，在这里呆了千年呆腻了，所以才决定委曲求全的跟在她身边。

　　顺便，他被关多年，偶尔为君赖邪做事，让其帮他寻找一些材料和药方。为自己脱离这个该死的惊邪魔刃做准备。当然了，等所有一切别的条件都成熟的时候，他才会和君赖邪说，他最后需要的东西，就是她那威力惊人的血气！

　　可是，这么完美的计划，竟然就在这么一个年级不过十五的小家伙手中完全破产！

　　冰皇心中的悲愤和抑郁，根本就不是言语所能够形容的！

　　黑啊！实在是太黑了！

　　原本还以为是一个老实巴交的小子，没想到这个乳臭未干的臭小子，竟然不声不响就阴了他这个活了千年的老妖怪！

　　“我知道前辈是希望能够从这惊邪魔刃出来，赖邪能够帮忙的，定当鼎力相助。但是，前辈必须帮助赖邪寻找那宝藏之处，还有那关于这惊邪魔刃的秘密……还望前辈不要有所隐瞒。在同赖邪同行的这段时间，若是需要前辈帮忙的地方，还请前辈不要吝啬。等到赖邪找到那宝藏和几处诡异之处的秘密之后，自当会帮前辈脱困！”

　　已经确定了那一点，君赖邪那慵懒的笑容却是变得自信的多了。微微的笑开，对着那冰皇露出了一口白牙，君赖邪笑的极致的单纯无辜。

　　靠！

　　冰皇看着那笑的一脸诚意的君赖邪，心中只想大骂。但是，事到如今，他的心思已经全部被这个臭小子给掌握了，再想要弄出一些别的，只怕是没办法了。

　　“好！”

　　咬着牙，硬着心，冰皇干脆的回答了这样的一个字。然而，他的心中，却是无奈的吐血。

　　“那赖邪就先行谢过前辈了！”

　　意料之内的答案，君赖邪那张精致无双的小脸上的笑容愈发的灿烂了。这一次，捡到这惊邪魔刃，还真是捡到宝了。不仅得到了连那两个寂灭期高手都梦寐以求的神秘藏宝图的线索，还得到了一个强大的能够匹敌大乘期高手的超级打手！

　　看着那个鬼丫头又在阴人，玥妖早已经习以为常。这一次在这一片迷雾之地收获倒是不少，不过美中不足的就是，已经让那个小不点带着那一群妖兽找了好几日。但除了一些别的珍贵药材之外，却是没有找到关于赖邪爷爷所需要的那四种药材。

　　因为刚刚冰皇将那水潭之中的三元重水全部收起来了。原本极寒极冰的岩洞的温度顿时开始缓慢的提升了起来。玥妖敏感的感觉到了周围温度的提升，对于这正常的情况也没多在意。

　　然而，就在这时，一股若有似无的冰寒之气，却窜入了玥妖的鼻息间。那一股冰寒之气，与那三元重水所散发出的不太一样。那三元重水散发出的像是死气，而这一股气息却宛若是能够流动的活物般。

　　奇怪！

　　这三元重水都已经没有了，为何还会有这种寒气？虽然，相较于开始那三元重水所散发的寒气，这一股寒气已经淡了许多倍。但是，玥妖还是敏锐的感觉到了其中的不同寻常。

　　心中带着疑惑，他一双漂亮的银眸眯起，在这岩洞中略略一扫。蓦地，那波光粼粼的潭水之中，一股银白色的光芒一晃而过。而那一股若有似无的淡淡寒气，却是飞快的消逝不见了。

　　这气息……难道是？！

　　那寒气消逝不见了，玥妖心中的那一种直觉却更甚。刚刚那寒气突然的消逝不见，就仿佛是一个活物在自由游动似的。

　　“赖邪，这水潭里面还有古怪！”

　　难道说，是那个……玥妖心中有了猜想，便开口对着君赖邪道。

　　“玥，怎么了？你感觉到了什么？”

　　君赖邪正准备离去，却听到了玥妖的话。黑眸闪过一丝的疑惑，她淡淡的开口问。

　　“古怪？哦！你是不是感觉到了这水潭之中生长的那两株天心冰莲了？那没什么古怪的，不过是一株奇特的药材而已。它同一般的药材不一样，生长在寒冰的水里。一般人根本就找不到这种地方。”

　　冰皇听了玥妖的话，却一点都不意外。他抬手一指，指了指那水潭的深处，解释道。

　　在这个小小的岩洞里，他已经生活了千年之久，对于这里面有些什么。他当然是最为了解的。

　　“冰皇，你说什么？天心冰莲？在这水潭之中有一株？！你怎么不早说！我正急需一株天心冰莲呢！”

　　君赖邪狂喜，没想到在那山谷中找不到的四种药材，竟然在这个地方找到的一种！

　　“原来是天心冰莲，难怪会如此有活性。因为这药材颇为罕有，那药书上只说了它喜冰寒之气，生在极寒之处。但我还真没有想到，它竟然是生长在这种极寒的水泽之中的！”

　　玥妖也是颇为高兴，本来以为是找不到什么需要的药材了。却没想到在这里误打误撞的找到了一种。

　　“我怎么不早说？你们也没有和我说你们需要这东西啊！既然你们需要这东西，那好吧，小子你放我出去，我帮你们将它拿出来。也亏你们遇到了我，否则，这天心冰莲你们也不一定能够拿得到手！”

　　冰皇听到君赖邪如此说，毫不迟疑的便主动的开口道。这水潭中的天心冰莲已经生长了差不多百年的时间了。他与这东西日日夜夜生活在一处，对于这药物的习性自然极其了解。与普通药材不一样的是，这天心冰莲颇具有活性，能够在水泽之中随水而动。一旦有异物近身，便会下意识的远离。

　　也只有全身散发着极寒之气的他，才能同这东西如此和谐的共存多年。

　　“那就有劳冰皇了！”

　　君赖邪听冰皇说的自信，心知他既然早就知道这里生长了天心冰莲，自然对其非常的了解。当下也不客气，直接点点头。

　　意念一动，那冰皇瞬间便出了阴阳塚，飞快的钻入了那水潭之中。周身的寒冰之气大盛，他瞬间便捕捉到了那天心冰莲的所在。

　　但见，那幽蓝水泽的深处，两株双生冰莲正随波摇曳。然而，冰皇的眼神却是微微一怔，注意力却是被那双生冰莲边上的一个东西所吸引了！

　　那个东西，是那个……？！

　　认清了那东西的模样，冰皇仿佛是明白了一些什么，神色顿时大变。那一张虚幻的脸容上，出现了震惊、不敢置信，等等的情绪。

　　没想到啊！没想到，在过去了整整千年时间之后，自己依旧没有逃脱那个老朋友的手掌心哪！

　　不过，片刻之后，他的神情便恢复了平静，刃身发出了嗡嗡的声音，双生冰莲边上的那个东西瞬间被他吸引到了兵刃的体内。他顿了一小会儿，那刃身源源不断的散发着寒气，他向着你双生冰莲逼了过去。那天心冰莲，对于冰皇的靠近却是没有半分的反应，依旧纹丝不动的立在原地。

　　※※※

　　片刻之后，冰皇便以那似剑非剑、似刀非刀的利刃模样钻出了那水潭。而那刃口上，搁着两株通体晶莹无瑕、宛若冰晶的雪莲，正是解君莫邪身上的毒所需要的珍奇药材——天心冰莲。

　　“果然是那天心冰莲，总算是找到一种了。东西到手，我们便离开这里吧！这一轮比赛的时间已经所剩无几了。”

　　将那两株天心冰莲放入了阴阳塚里面，君赖邪示意让冰皇也进入阴阳塚。

　　而那冰皇略略迟疑，最后心中轻轻一叹，还是什么都没有多说，瞬间进入了阴阳塚。见一切都已经准备妥当，君赖邪毫不迟疑的双足发力，很快就由着后面的洞口，出了这个寒冰岩洞。

　　不过，失去了三元重水和冰皇的岩洞，周围的冰寒之气却在一点点的融化。只怕不出两天的时间，这一片的诡异寒气，便会消失的无影无踪。而这一片号称是皇家天砚山中最神秘诡异的迷雾之地，却也会因此一齐永远消失。

　　“主人，主人——！你们总算是出来了！可等死我们了！”

　　君赖邪刚刚从那岩洞中走了出来，迎面就看到了可爱无比的黄绒绒的小毛球儿，蹲在了一个发眸皆碧蓝色的年轻少年的跟头。

　　因为主人一直处于那种状态，即便那冰甲小蛇在一天之前就已经晋级成功了。但是，他们却不敢进入那山洞，怕打扰到了主人。如今，眼看着修真大会最后的时限都要过去了，总算是看到了主人出现！

　　而那少年年纪大概十四五岁的模样，五官精细，脸容看上去有些阴柔。他的身形高大，看上去颇为壮实，但是那双湛蓝的眸子里，却隐隐的有一种妖冶的不似人类的感觉。

　　惊喜无比的看着出现的君赖邪，小妖儿那双妖红的漂亮眼眸，顿时弯成了月牙状态。而它所蹲着的那个少年，一双湛蓝的眸子紧紧的盯着君赖邪，却是莫名的激动了起来。

　　“主人——！魔暴见过主人！”

　　感觉到君赖邪投注到自己身上的视线，魔暴心中更是激动异常。修炼了那么多年，他魔暴总算是摸到了这最重要的门槛，成功的晋级的每个妖兽都梦寐以求的皇级。

　　而这一切，都是眼前他的主人——君赖邪赐予的！

　　晋级的激动，加上对君赖邪的无法言语的感激，魔暴在成功晋级的那一刻，便已经在心中发誓。此生此世，眼前这个黑衣少年，就是他唯一的主人！

　　“看样子，你的实力也是大涨了，很好！修真大会的最后时限只剩下最后一天了，我们快点出发吧！”

　　君赖邪勾唇慵懒一笑，对着那蓝衣少年淡淡的点点头，沉声道。眼下时间紧迫，既然她与魔暴都已经实力大增。那个神秘前辈的事情也已经解决了，当务之急自然是要快点赶去终点，以免真的耽误了修真大会下一轮的赛事。

　　“好！”

　　主人吩咐，魔暴和小妖儿又哪里会反对？齐齐应了一声好，两兽同时钻入了阴阳塚里。

　　君赖邪正要出发，忽而感觉到了阴阳塚的一些动静不小的异样。对了，她一举从后天五级晋入了先天期，那阴阳塚也会因为她实力的提升，而整整解封一层吧？也就是说，阴阳塚从两层的程度，直接解封到了第三层！


第110章 出场，震惊全场！

　　时间还剩下一整天，虽然不算太多。但以君赖邪现在的实力，她完全有把握能够在六七个时辰之内，就将最后两百多里的路程一口气赶完。

　　解封的阴阳塚的诱惑实在很大，君赖邪略略想了想，意念微微一动，便一头钻了进去。

　　一进阴阳塚，君赖邪就感觉到了一股不一样的气息。最开始的时候，她也并没有感觉阴阳塚的气息有什么不对。但是，经过这大半年的时间的实力增长，君赖邪已经可以分辨出了阴阳塚里面的气息同炎黄大陆上的气息是完全不一样的。

　　而现在，阴阳塚里的那一种特殊的灵气，似乎比前面一段时间更加浓郁了不少。

　　最让君赖邪挂心的，大概就是一层那还有三个没有解释说明甚至连门都没有的神秘房间了。一进入，君赖邪就迫不及待的一眼扫去。

　　然而，令她失望的是，那三个没有打开的房间，依旧和以前一模一样。别说关于房间的介绍，就连门都没有出现一个。

　　“我先去二三层转一转。”

　　一层毫无变化，君赖邪也只好对还未见过的二层抱着期待了。对着一层的那些家伙打了一个招呼，君赖邪一个闪身，便来到了阴阳塚的第二层。

　　同最开始的第一层解封一般，第二层也是同第一层一样，拥有八个区域大小不同的房间。前面的四个房间，却同第一层一般，都已经被解封开了。上面房间上面，分别标注着‘心法’、‘步法’、‘武技’、‘绝技’。

　　君赖邪随意走入了一个房间，却看到里面的确是按照每个房间的名字来存放功法的。只不过，在这里每个房间的功法等级，都比第一层的功法等级要高上整整一级。所有的功法，都是地字品级的，总数量比第一层的功法略略少了一些，但是其质量，却绝对不是第一层的功法能够与之相比的！

　　地字品级，即便拿到君家这样的王朝二流势力里，也算得上宝贝级别的东西了。而这里，四种不同的功法却都用三到五种！这手笔，虽然君赖邪以前就已经猜想到了几分，但当她真正面对这么多功法的时候，心中却依旧有一种难以言喻的震撼感。

　　等到这一次修真大会结束之后，这些功法绝对不能浪费了啊！

　　君赖邪望着那几房间的宝贝，若非现在必须要争分夺秒的赶着去修真大会的第二轮，她真的有一种强烈的冲动，想在这天砚山中好好闭关几个月。

　　除去这一件解封的四个房间，其余的三大一小房间，却同一层一般，什么字都没有，也没有出现门的样子。

　　看完了第二层，君赖邪又上了第三层。同一开始第一层解封的模样相差不多，第三层也已经最开始出现了那八个区域一样的房间，但同样的，除去‘武技’、‘步法’、‘心法’、‘绝技’几个房间开放了之外，其余四个房间却依旧处于完全封闭的状态。

　　恋恋不舍的在阴阳塚的每一本功法上，用神识扫了扫，君赖邪看着已经过去两柱香的时间了，这才准备出去赶路。

　　然而，就在她想要出去那一瞬间，她的神识却扫到了一本似曾相识、散发着淡淡黑紫光泽的功法之上。

　　咦？

　　这一本功法，就不是以前那很是神秘的残缺的‘虚空流云’功法么？先去瞧个清楚再说！

　　这么想着，她一个闪身便来到了一楼那个最小的房间前面，大步的走了进去。因为还是没有显露出任何的说明字迹，而且这整个房间虽然开放了，却只有这么一本小小的功法。所以，很容易被人忽略了过去。若非君赖邪今日进来查看，估计在修真大会结束之前，她是决计发现不了这里的异样的。

　　那小小的房间之中，静静的躺着一本颇为眼熟的功法，不是那虚空流云功法又是什么？

　　此刻，那一本功法之上，环绕着淡淡的黑紫色的光泽。

　　君赖邪定睛望去，却看到那小小的封面上，除了‘虚空流云’和‘四部集齐，方可修炼’之外，在那虚空流云的边上，竟然又出现了另外两个小字‘雷电’！

　　伸出手，轻轻的碰触那功法，那周围的黑紫色的光泽，却随着她碰触，一点点的散去了。而那功法之内，还散发着淡淡的一层白色光芒。

　　君赖邪打开那功法，翻过第一部分，却看到那一股淡淡的光泽是从第一部分之后的空白页上散发出来的。随着君赖邪的翻开，那空白页上，以一种诡异的速度，开始显露出了一层淡淡的字迹。

　　每当一页被填满，君赖邪再一次的翻页之时，那字迹便自行的一笔一划的显露出来了。

　　而看着那显露出的字迹内容，君赖邪却是感觉到自己的脑子里，似乎是被什么东西印下了一般，有种说不出的感觉。

　　随着君赖邪一路翻页，一直到最后一个的字迹都显露出来，那淡淡的白色光泽才渐渐的散去了。

　　那剩余的三部，竟然一口气又出现了两部分。待君赖邪回过神来，就看到那一本功法之中，已经只剩下最后四分之一的空白了。

　　心神略晃，虽然很想将这神秘诡异的功法探上一二，然而她却想起了迫在眉睫的修真大会第二轮还有虚空流云的封面上所印的‘四部集齐，方可修炼’。按捺住心中的好奇，君赖邪将那一本神秘的功法放在了原地。

　　君赖邪在打量着那一本虚空流云功法的当儿，这边的冰皇却也是发生了一个破感兴趣的东西了。

　　但见，第一层的角落处，一只通体雪白、娇小玲珑的小白狐狸，就像是雕塑一般的立在那儿。而它的周身，却诡异的出现了一个小小的漩涡形状的淡绿色亮光。仔细一瞧，却是那源源不断被吸入的灵气！

　　“有意思，有意思！连幽冥玄界的七窍玲珑心狐都有，你这小子到底是一个什么小怪物？”

　　见君赖邪从上面两楼掠了下来，冰皇饶有兴趣的打量着角落处的那只小狐狸，一双冰眸闪过一丝精芒。

　　“前辈，你认识这小狐狸？”

　　君赖邪原本吩咐两句，就直接去赶路。这会儿听到了冰皇的话语，顿时也来了兴趣。听冰皇的口吻，似乎对于这只小狐狸颇为了解啊！

　　“怎么不认识，这狐狸可是幽冥玄界一种颇为特殊的妖兽。它最厉害之处就在于那与生俱来的妖幻之力！看你小子这样子，只怕还不知道这小狐狸是一个什么样的宝贝吧？这东西可了不得！”

　　冰皇对于君赖邪能够拥有这样的特殊妖兽也是颇为意外。然而，听着对方这语气，似乎根本就不知道眼前这只小狐狸的特殊之处。翻了个白眼，他没好气的解释道。

　　了不得？还是宝贝？

　　玥妖也只能看出这小狐狸不属于炎黄大陆而已，这家伙竟然好像很了解这小狐狸？君赖邪一听这话，那慵懒的黑眸顿时闪过一丝精芒。

　　“还请冰皇前辈为赖邪解惑！”

　　知道对方有求于自己，君赖邪话语说的客气，然而那眉宇间的态度却是一点都不客气。

　　“你应该知道，这一片大陆上，除了人类修炼者之外，剩下的便是各种各样的妖兽。这些妖兽，一般而言它们拥有比人类强健百倍的身体，也有种各种各样的修炼的功法。在本能的基础上，不断的修炼，从而使得其实力不断提升。”

　　“但是——！妖兽的世界也并非如此的单一。在无穷无尽的普通妖兽之中，却还有极少一些奇特的存在！在数以千万的普通妖兽之中，存在着一些特殊的妖兽种类，它们与一般的妖兽不一样。它们天生就拥有着一般妖兽无法拥有的特殊的能力。而这一只七窍玲珑心狐，便属于这种特殊妖兽之列！”

　　听了那腹黑小子的话，冰皇心中有些不爽，但也无可奈何。眼下，为了帮自己重塑本体，他现在同这小子算是一条船上的人了。这么想着，他便也没有隐瞒，细细的道来。

　　特殊的能力？什么特殊能力？

　　君赖邪一听这话，那望着角落处小白狐狸的眼神，亮的惊人！

　　难道说，自己一不小心，就拍回了一个超级中的超级打手？只是，她自己还没有意识到？

　　“这七窍玲珑心狐的特殊能力，便是一种操控人心的妖幻之力！简单的说，它能够使敌人产生一种幻觉！”

　　见那小子双眼发光，冰皇也只是无奈的摇摇头，接着道。

　　幻觉？难怪了，上一次在叶家修炼场上的时候，这只白色的小狐狸突然一出手，那叶倩衣便疯了似地。原来是被幻觉迷幻住了……

　　不过，虽然这个能力的确是有些特殊。不过单单只是这样的力量的话，哪里算是什么了不得的宝贝？！

　　“当然了，若是这一只七窍玲珑心狐单单拥有迷幻力量，绝对也算不上什么了不得。虽然特殊的妖兽比较少，但是毕竟还是存在的。远远算不上了不得！但是，眼下你得到的这一只七窍玲珑心狐，却并非是一只普通的狐狸。你看——！”

　　冰皇看出君赖邪眼中的那一闪而过的失望。淡淡一笑，他不急不缓的一挥手，一股极强的寒冰之气便飞快的冲向了角落处的那一只小狐狸。

　　那一股攻击极强，强的令君赖邪和玥妖、小妖儿都微微的变了色。若非是冰皇说的颇为笃定，只怕他们几个就忍不住以为这冰皇又想要毁去这阴阳塚了。

　　然而，诡异的事情发生了。

　　那巨大的冰晶光芒几乎是要将整个阴阳塚打破，那只小狐狸，依旧坐在阴阳塚的角落处一动不动。一直到，那一股寒冰的攻击靠近它一尺之内。它周围的那一股若有似无的漩涡，却猛地迸发出了一股淡绿色的光芒。随着那光芒，那一股绝强的攻击，竟然在眨眼之间便被化为无形！

　　前一秒，还是冰寒入骨、狂暴恐怖。然而，下一秒钟，所有的狂暴都不可思议的平息了下来。

　　“靠！这也太变态了点吧！”

　　君赖邪愣了半天，终于从牙缝中挤出了这么几个字。刚刚冰皇那一击，哪怕是一个寂灭期的高手，想要接下都要花不少的力气。而这一只看上脆弱至极的小狐狸，竟然不声不响的便挡住了这恐怖的一击？！

　　变态！实在是太变态了！

　　这样变态的一幕，若是被将这小狐狸卖掉的那个傻子给看到了，只怕会悔的肠子都青了吧！还有那个将这小狐狸送给她的炎皇拍卖会所，只怕也是要悔不当初的！

　　“你看到了，即便是强如这般的攻击，对于这小狐狸不仅丝毫作用都没有，更是被它瞬间就吸收了进去！哼哼！你眼前的这一只小狐狸，可是在整个幽冥玄界都十分罕见的厄强妖体！拥有这种厄强妖体的妖兽，天生便是妖兽之中的皇者。其实力是相当惊人的！一头刚刚晋入幼年期的厄强妖体，其实力便相当于这一片大陆上的皇级妖兽。哼哼，等它晋入成熟期，你可以想想它的实力会有多强了！”

　　冰皇哼了哼，指着自己那瞬间消失于无形的攻击，继续解释道。

　　厄强妖体？

　　玥妖也是一愣，这种极其特殊的妖体他也曾经听说过。但是，他毕竟对于幽冥玄界的了解一般。没能一眼看出这只小狐狸的暴强体质，倒也情由所原。

　　而君赖邪那双黑眸，瞬间被点亮了起来。哇靠！眼前这一只看上去没啥特殊的小狐狸，竟然是一个超级超级的打手！

　　“哼！你也不要高兴的太早。厄强妖体天生强者，但也并非那么简单。所有的厄强妖体，在幽冥玄界中都是受到幽冥炼狱的诅咒。在其生长的过程中，每经历一个期间，都必须经历无数的磨难。这厄强妖体，也不是那么容易能够修炼上去的。每一次它们经历正常的成长阶段，却都要丧失自己的一切，重新成为一片白纸。”

　　“刚刚我也告诉你了，这心狐属于一种特殊的能够操控幻觉的妖兽。那么，身为拥有厄强妖体的心狐，它在失去力量的同时也会受到自己这种力量的影响。失去以往的一切记忆，甚至活在幻觉里。只有从头开始源源不断的吸收力量，任何一切的力量，不断的修炼，将那些力量化为自己所用的独特妖力。一直到它完完全全的修炼到了顶峰状态，才能算是进入了下一个时期，才算是够资格继续接受厄强妖体。看这只小狐狸的情况，应该就是准备从幼年期跨入成长期。所以，它才会表现出如同一个观赏宠一样无害。”

　　冰皇淡淡的看了那一只小狐狸一眼，那双冰眸之中甚至是带着一丝的……怜悯。

　　“你在没有力量的时候，就如同一个普通的观赏宠一样，毫无用处。而它拥有力量的时候，神智也不一定清楚。因为这一种厄强妖体，等它到了妖兽成熟期之后，有可能会操控住它的神智。”

　　“难怪了，我怎么感觉最近阴阳塚里面的灵气所有变化，原来是被这只小狐狸吸收掉了大半……”

　　玥妖听了冰皇的话，顿时心中一片明了。

　　君赖邪听了冰皇的解释，又听了玥妖的话。那亮晶晶的眸子先是黯淡了几分，接着又恢复了以往的慵懒腹黑了。哼哼！还以为白捡了一个超级的打手没想到这一只小小的狐狸，身上的麻烦事还不是一点两点。

　　虽然，这冰皇都说了，它要么是一个白痴，要么应该是一个不受控制的超级炸药。但是，那又如何？不管如何，这东西现在呆在她的地盘上。住她的，吸她的，总不能让它就这么白住白吃吧？

　　“小狐狸，你听得到吗？若是再装傻不回答，我便直接将你从这里面丢出去！”

　　她也不废话，这小狐狸似乎是处于一个白痴阶段。她说几句威胁的话，大概也没什么吧？

　　冰皇听了君赖邪的话，在一旁差点把眼珠子都瞪出来了！

　　这小子也委实是强大到了一定程度了，他都已经把话说明白了，她竟然一点动容都没有？这是多强大的心态哪！

　　那小狐狸依旧稳稳妥妥的坐在那儿，对君赖邪的话充耳不闻。

　　君赖邪也不再多说什么废话，直接伸手，将那小狐狸从地上抓了起来，扬手就打算往外面丢。哼哼，让你给我装白痴！

　　她当然不是什么鲁莽的傻瓜，听了冰皇的话之后。她大概是明白了，这小狐狸要么就是处于白痴失忆的时候，要么就处于正常强大的时候。可是，她可没有忘记，上一次在叶家修炼场上的时候，这只小狐狸可是自己跑出来帮她了。

　　看那家伙那个时候的模样，哪里像是失忆白痴了？若不是失忆白痴了，那么就是说，这小东西，并不傻！相反，它可能一直在混住混吃的装傻！

　　“别丢，我、我叫雪沁！”

　　看到君赖邪那扬手欲丢的姿势，那一直装死装了好几个月的小狐狸，总算是出声了。

　　果然不出她所料，这小狐狸若真的是那个什么厄强妖体，只怕也并没有进入那个什么生长期间。

　　“哼哼，你可是哄骗我哄骗的好苦啊！我还以为你这小狐狸真的是一个灵级一等不到的妖兽，还好好的把你闲置在这里休息呢！没想到，你却是在不知不觉之间，占着我的地头，不断的吸收着这阴阳塚里的灵气……”

　　君赖邪心中其实并不怎么恼怒，但她依旧作出了一副颇为生气的模样。

　　“我没有故意欺骗人的！除了我知道自己已经是进入了成熟期，还有自己是那个什么厄强妖体之外，我什么都不记得了。若非刚刚这位前辈的一番解释，我甚至连自己这个厄强妖体到底是个什么都不知道。不仅如此，在我第一次看到主人的时候，的确是处于一种记忆空白的状态。我好像、好像是被什么东西打伤了，才会流落到了这个陌生的地方……什么都不记忆，而且身体还处于极度虚弱的状态……也是多亏了这快半年时间的灵气吸收，我才感觉到自己的力量恢复了一点点。”

　　或许是被君赖邪那一句要将它丢掉的话给吓住了，那只生的极其可爱的小狐狸，此刻却是可怜兮兮的眨巴着一双异色妖眸，又是点着头又是摇头的。那模样茫然而焦急，丝毫不像是作出来的。

　　然而，当它说完了这些话，安安静静的立着的时候。它的眉宇神态中，虽然依旧茫然无辜，但却不自觉的多了一股说不出的尊贵优雅的味道。这自然优雅的模样，却是同最开始君赖邪买下它的傲然明显的有了些不同。一开始的傲然，仿佛是一种本能般的反应。而眼下这种神态，却多了几分自主意识。

　　受伤了？受伤成熟期的厄强妖体？

　　君赖邪一听这话，心中又忍不住几跳。靠，妖兽成熟期的厄强妖体，那得会有多强啊！看它这模样似乎不像是说假话。而且，若是它真的处于清醒强大的状态，又怎么可能乖乖的留在她的身边这么久？想来想去，似乎这小狐狸解释的可信度，倒是占了不小的比列。

　　“什么都不记得了？上一次你还自己主动从阴阳塚里面跑了出来呢！”

　　不过，君赖邪也不可能就凭着它这么一说，就毫不犹豫的相信了。黑眸一眯，她便想到了一个疑点。

　　“我出去过么？我真的出去过么？”

　　然而，出乎意料的是，这只小狐狸，竟然真的只是睁着那双漂亮的双眸，很是茫然不解的盯着君赖邪。

　　那模样，好像是真的对于曾经发生过的事情一无所知。

　　“唔，也可能是我猜错了。这东西好像的确不是因为晋级下一阶段才这样！不过，它身上的气息却是极度的虚弱的，有可能真的是因为受伤才导致这般的。而且，若它真的是成熟期的厄强妖体，那我也不知道之后它会变成什么模样。本大爷也不是什么神仙，也难免也算错的地方了……”

　　一旁的冰皇，看着满眼茫然的小狐狸。他毕竟已经活了上千年，吃过的盐比君赖邪吃过的饭还多了。略略扫了几眼，他便看出一二。

　　“嗯哼！就算是它没有撒谎好了。但不管怎么说，这小东西呆在我的地盘，却故意装聋作哑，这就是不对！因为这种不对，所以你必须做点什么来补偿。”

　　慵懒一笑，君赖邪对于眼前的看上去有点茫然又莫名高贵的小狐狸很是‘理直气壮’的道。

　　“好，只要能让我继续留在这个好地方沉睡修炼！”

　　那只看上去极其不凡的小东西，听着君赖邪的话，想了一下子，觉得对方说的有些道理，便傻乎乎的点了点小脑袋。

　　说道在这个好地方的时候，那只小狐狸异色双眸中，在茫然之中掩不住的渴望。却是对于君赖邪的这个神奇的阴阳塚，万分的渴望着。

　　“没问题，只要你记住今天答应我的话！”

　　笑容更加的灿烂了，君赖邪用力的点点头。

　　开玩笑，这么一个上好的超级打手，现在也是因为身体虚弱才让她暂时钻了空子，绑成了一打手。为了自己这个打手的实力更好，效率更高，她也没理由不好好招待它啊！

　　“事情都已经解决了，现在便立刻出发吧。这一路上，你们不需要特别助我，若是遇上了比圣级还要强大许多的妖兽，小妖儿你便释放一下威压！”

　　下定决心，她对着阴阳塚的众人吩咐了几句。意念一动，人瞬间就掠出了阴阳塚。

　　※※※

　　“现在，就拿着这一路不长眼的妖兽好好试试手吧！”

　　君赖邪黑眸别样的晶莹，望着那郁郁葱葱的广阔密林，她精致的脸庞染上了一丝的自信，喃喃自语道。

　　回想了一下那张熟记于心的地图方位，君赖邪迅速的调整好了方向，向着她剩下的一半路程，飞奔而去。

　　“这么多年了，本大爷终究是要离开这里了……”

　　而呆在阴阳塚里面的冰皇，望着身后越来越远的寸草不生的寒冰之地。一双冰眸闪过一丝的感叹，低低的，他喃喃的道。

　　“一直赶路也是无趣，不如前辈就同我说说，关于宝藏的一些事情还有解救您的灵魂需要那些条件？”

　　此刻的君赖邪实力大增，周围的圣级以下的妖兽也是不敢随意来犯。听得冰皇如此感叹，君赖邪有些迫不及待的问起了她最感兴趣的宝藏。

　　或许是因为千年以来的孤寂，又或许是因为君赖邪是冰皇多年以来唯一看到的希望。

　　“我本是那九重天上的人物，因为被身边的人背叛，所以被奸人所害。那个害我的奸人用一种极其隐秘的秘法，抽离了我的灵魂，并且封锁在了我最仇恨之人的武器——惊邪魔刃之中。之后，因为一些机缘巧合，我以惊邪魔刃的模样从九重天流落到了这一片不知名的大陆上。因为直接被破开了空间，所受到的创伤太大，我也陷入了沉睡。也不知道过了多久，我醒过来的时候，就发现自己被这一片大陆的不知名的高手拿在了手中。”

　　所以，沉吟了几下之后，他便淡淡的开了口。

　　“那不知名的高手，难道是同这宝藏之事有关？”

　　君赖邪心思通透，瞬间便联想到了关键之事。她虽然这边在听这冰皇说着往事，那边却还时刻注意着周遭的情况。随意的挥了挥手，扫去了几只不长眼的进犯的妖兽。她黑眸晶亮，出声追问道。

　　“猜的不错，小子你果然有几分聪明！一开始流落到此，而且还被一个不知名的人当成了属于他的东西。以我的傲气，又如何受得了？一怒之下，我忘了这惊邪魔刃还有限制我的禁制，出手就准备将这个不知天高地厚的家伙灭掉。然而，那人却压根不是池中之物。虽然不是九重天的人物，但他的实力却极强，出手将我的招数一一化解。虽然，那个时候我因为被剥离的身体，实力大减，再加上刚刚从沉睡之中苏醒，实力更是大打折扣。不过，那个神秘男人竟然能够如此轻易的接下我的攻击，却依旧让我大吃一惊。”

　　听了君赖邪的话，冰皇对她的聪慧又有了几分的领悟。这小子，能够在前几日那样的情况下而不死的，果然是有几分悟性聪慧的。

　　“然而，更加让我吃惊的是，他对我说的第一句话。他当时说‘看你这般模样，这把神秘武器的禁锢应该是被我解除了’。那个时候，我才想起，那个将我灵魂封印其中的奸人，为了防止我以灵魂状态修炼，伺机反扑。在这惊邪魔刃是下了极其难解的禁制的！而这神秘的男人，竟然说自己将那禁制给解除了。我当时心中的震撼，是无法言喻的！”

　　回忆起了那千年以前的往事，若非是那个神秘却强大无比的男人，他也不会看到自己能够从这惊邪魔刃中逃出的希望。

　　“要知道，陷害我的那个奸人，其一手封印的本事已经是出神入化了。我压根就没有想到，他下的封印，这世上竟然还有人能够解除。因为那人帮我解除了禁制，我答应他留在他身边两年时间。然而，这两年的时间，我对那个神秘男人的惊讶却是越来越大。他不仅实力超强，而且一手炼药的本事更是神乎其神。之后，两年时间就要到的时候，却有一群极其强大的鬼魅般的黑衣人，前来夺他性命！他打退了对方多次，但对方的手段层出不穷，下毒设陷无所不用其极。”

　　“然后呢？你们有没有逃过对方的追杀？”

　　君赖邪脚步不停，那边却津津有味的听着冰皇以缓慢的语气说着这一段传奇的往事。从九重天那样的地方流落下来，又遇到了一个这样神秘强大的男人。唔，她听着就觉得很有兴趣啊！

　　“一开始对上那群黑衣人的情况还好，但那男人似乎本来就受了不轻的内伤，渐渐的，他对于那些人的追杀越来越力不从心。后面我也不得已的出手过好几次，才能侥幸的逃脱。两年的时限就要来临，他却拼着生死的危险，冲出了那些人的追杀圈子。以最快的速度，带着我来到了这天砚山上。当时，他已经知道自己命不久矣。终于在临死之前，将他的名字告之于我。他的名字虽然普通，只有两字，名夜炎。然而，他在这一片大陆上，却有一个无人不知无人不晓的尊称——夜帝！当时我也非常的震惊，因为那个时候暗夜王朝已经覆灭了，天炎王朝已经将其取而代之。没想到，暗夜王朝的帝皇，竟然还活在这个世界上。”

　　什么？夜帝，那个与冰皇同行的竟然是夜帝？

　　君赖邪听到这里，心中大吃一惊。不过，心中却又有了一种了悟。难怪说那宝藏是前朝的宝藏，原来竟然与夜帝有直接的关系。

　　夜帝，这个称呼即便是在现在的炎黄大陆，也是无人不知无人不晓的。因为，夜帝便是暗夜王朝的第二代帝皇，也是最后一任帝皇。传说中，他是一个大成期的超级高手，而且一手炼药的本事更是令人震惊！

　　“他拼着自己最后的时间，说要同我做一笔交易。他告诉我一个复生的办法，而交换的代价便是要在我身上刻录下他们暗夜王朝的宝藏和同开启宝藏有关的几个地方的一些至关重要的线索、地图。那个时候，我才明白，原来这两年的时间内，那家伙不停的带着我在这一片广阔大陆的各个地方去寻找一些极其神秘危险的地域，原来实际是为了刻下地图做最后的准备的。”

　　“像是让我这种肉身已毁的人类，完全恢复原本的模样。如此令人难以置信的事情，我自然也是有过不少疑问和犹豫的。但是在这两年的相处里，我已经对这神秘男子的某些本领深信不疑。而且，他是在我成为一缕幽魂之后，唯一陪伴在我身边的人类。所以，我最后掂量再三，却是答应了。”

　　将当年的发生的事情，一一的告之。冰皇显露的那双冰色的眸子里，也颇有一些唏嘘。他独自一人在这天砚山中，呆了如此多年。再回想当年发现的那些事情，却依旧是历历在目。

　　“后来，他告诉我这世上有一种复生丹，只要有一具合适的身体，加上几种极其难寻的药材和极其苛刻的条件。便可以令我离开这惊邪魔刃，重新复活！而作为交换，在我这一把兵刃之内，封印着关于前朝的绝世宝藏。这么多年来，我呆在天砚山，最开始只是为了躲避那些追杀夜帝的神秘人的追踪。我故意释放出寒气，在这一片湿热的森林里弄出一片迷雾之地，便是为了隐匿自己的气息和行踪。”

　　“一开始，还有不长眼的皇家公子哥们，想来这一片的地方找寻秘密。然而，他们无不在大雾中被我以诡异的攻击逼了出去。后面，随着我多年的修炼，那一股浓郁寒气已经不需要我的发动就会自行散发出，再加上来探寻的人都被我以那种方式打了出去，渐渐这一片地方就成了天砚山最神秘诡异之地。”

　　冰皇将当年的那些事情，简略的说了一遍。说完之后，却是微微的看了一心二用的君赖邪一眼。

　　“唔，说起来，你这小家伙的运气，着实很不赖！若非在你来之前，正好那两个寂灭期的高手一前一后的来打扰我过，虽说我不惧他们，但在他们一直的缠斗中也消耗不少。否则，你刚刚进入这一片迷雾之地的时候，我便会将自己隐藏在大雾中，出手逼退你了。”

　　夜帝，前朝的宝藏。

　　君赖邪却是自动的滤过了冰皇最后的几句话。心中所想的，却全是那关于前朝的神秘宝藏的事情。想着想着，她的心中微微的有些发热。在这样的一片大陆上，大概没有什么东西，比宝藏的事情更加吸引人了。对于她这种好奇宝宝来说，自然更是如此。

　　冰皇望着君赖邪那精致的侧脸，眼神变得有些怪怪的。

　　其实，他在天砚山多年，除了为了躲避有人会寻到这里来之外，另外还有一个非常重要的原因。他需要等待一个人，一个在那家伙口中所说的复生丸中，最诡异莫测的一味药材。那药材，根本就不是人力所能寻的。他虽然相信夜帝那家伙的实力和信誉，但是他又不是炼药师，而且身上还系着这么大的一个秘密。若是直接以惊邪魔刃的模样大摇大摆的出现寻药材，那不是自投罗网吗？

　　虽然，当年那些追杀夜帝的人，至今还没有找到他。并不代表他们对宝藏的事情一无所知，夜帝那厮最后死的时候，他心中隐隐明白那些追杀应该和当年那个交给他的宝藏有些关联。

　　既然是关系重大的宝藏，他自然不可能傻乎乎的将自己就这么暴露出去。

　　于是，他只能等，至少要等到那个合符那诡异气血条件的人物出现。可惜，这天砚山一早就成了天炎王朝的私有山脉，能进入的人烟稀少。而在这极其稀少的人烟中，要寻找到符合条件的人，更是连千万分之一的几率都没有。

　　后面他再想想，夜帝那厮只怕是一开始在得到惊邪魔刃的时候，就已经把一切算好了。以最诱惑他的诱饵，丢给了他一个如此‘艰巨伟大’的任务！再后来，他已经在无尽的等待中渐渐失去了耐心。与其一直寄希望于这个虚无缥缈的复生丸，还不如自己加油的修炼。以这个目标来麻木自己已经等得失去希望的可怜小心脏。

　　想到这里，冰皇盯着君赖邪的眼神，却由着开始的古怪而变得炙热了好几分。这小子，可是他等待了成百上千年才等到的唯一合适的人选。所以，无论如何，他都赖定这小子了！

　　而这个时候的君赖邪，却满心想着刚刚得知的宝藏的事情，丝毫没有注意到冰皇那灼热眼神。

　　※※※

　　几个时辰之后。

　　一只青色的巨蟒缠在一棵苍天大树的树干中部，巨大的蛇身少说也有两长宽。它瞪着一双血红色的邪恶眸子，由着密林的掩护，猛地向着那正在不断前行的君赖邪张嘴咬去。

　　这一咬可谓速度不低，而且如此突然的袭击，却也是占了不少的先机。

　　君赖邪先是一愣，看清攻击自己的是一条圣级二级的青岩巨蟒，黑眸划过一丝的寒芒。她冷静的一动脚，却是点在了那巨蟒的巨大蛇头之上，随着这一借力，她修长的身体顿时宛若轻灵的鸟儿，瞬间窜上了好几丈之高。

　　居高临下，君赖邪冷静的盯着那正在向着她吐出蛇毒喷雾的青岩巨蟒，冷笑一声。双手一推，轻轻松松的就打出了以前需要她准备的绝技——崩雷掌！

　　那青岩巨蟒见君赖邪对自己使用的招数，不仅不退，反而灵活无比的沿着树干欺身而上。哼！愚蠢的人类，就凭着她的实力，以掌风就想躲过它的毒雾攻击？看样子，只要再来最后一集。这看上去极其好吃的年轻人类，就会成了它今日的食粮了。

　　“畜生，就凭着你这么点小毒就想要我的性命？做梦！”

　　君赖邪望着那贪婪的盯着自己的大蛇，依旧慵懒随意的很。而就在这时，那一章掌风，立刻就与那些毒雾相碰撞在了一起。果不其然，那原本看上去平淡无奇的掌风，竟然直接将那青岩巨蟒的毒雾给全部冻掉了。不仅如此，那一股恐怖寒气，还全数落在了不退反进的青岩巨蟒的巨大蛇身之上。

　　那原本，还洋洋得意的青岩巨蟒，此刻发出了嘶嘶的哀鸣声。好冷，好冷！这是什么攻击，连它这种冷血妖兽，都按捺不住那种寒冷入骨的寒气？

　　“看我一招要了你的命！玄冰掌——！”

　　望着那被寒气所扰，冻得连动弹都艰难的青岩巨蟒，君赖邪很是干脆的吐出一句话。扬起那纤细洁白的纤手，向着那青岩巨蟒还未闭上的大嘴打上了一击。

　　打完这一下，君赖邪头也不回的便继续向着前面飞掠而去。而就在她的身影消失了几秒之后，那原本一动不动的青岩巨蟒，却忽而直接从肚子直接爆开了。

　　慵懒的唇角，扬着自信的浅笑。君赖邪加快速度，向着最后的一个印记点飞奔而去。

　　看样子，她是真的变强了许多啊！不仅仅是速度和力量上的迅速提升，最令她惊喜的是，她的攻击居然都带上了几分寒冰的性质。这一特性，令她的攻击比最开始的普通攻击要厉害了许多。

　　原本，以她现在的功法和实力，一个先天期最多也就能够对付圣级一级的妖兽而已。但是，因为她每一招都带上了那一股特殊的寒气，而导致她面对圣级二三级的妖兽，依旧有了一拼之力。

　　而由于她实力的大涨，以前使用的那些功法都已经显得有些平庸了，稍微能够显得有些杀伤力的杀招，便是那一日夜凛大哥教给她的玄冰掌了。此掌法原本就是寒冰的属性，而且还是地字高级的绝技功法。相对于她研习的崩雷掌之类的，都要强上了一大截。

　　就在君赖邪的一路试手中，那最后一个印记点，终于也逐渐出现在了她的视野之中。

　　看看那已经有些白亮的天色，大概还有两个多时辰，这最后的时限就要到了吧？两个多时辰，这些时间已经足够了！

　　慵懒的唇角，勾起自信耀眼的弧度，君赖邪脚下速度更快，望着那近在咫尺的终点，笑的别样迷人。

　　※※※

　　一个多时辰之后，帝都天地坛。

　　最后一夜的等待，对于期待修真大会已久的选手们来说，无疑是漫长的。而有那个实力通过第一轮淘汰的，那些选手中也都是有些真本事的。

　　此刻，偌大的天地决斗场中，所有的选手们都在为即将来临的第二轮淘汰赛而兴奋、激动着。而那一层层的观众席上，座无虚席。整个帝都，上至王公贵族，下至平民百姓，几乎每一个人对于这五年一度的全民盛会，抱有极大的热情。

　　最靠前的两排最显眼、最舒适、视野最好的座位上，除了天炎王朝的重臣贵族之外，便是那四大门派、三大学院的一些长老和出名的导师们。他们的实力都在先天顶峰甚至有的已经前不久突破了寂灭期，除了他们之外，每个势力也都派了一个辈分极高的超级高手前来坐镇。

　　像是那天剑门，便是那天剑门的副掌门天雷子，他是一个寂灭五级的超级高手。而飞羽门和鬼王宗，也都派了一个实力不弱的只屈居于掌门之位的高手过来。

　　“下一轮的比试，总算是要来临了……”

　　顺利无比的通过了第一轮淘汰赛的天逸，望着不远处的不过五人的君家参赛者，眸中闪过一丝的阴冷和得意。虽然，那个该死的花痴废物君赖邪，因为自己的妄自尊大而直接在第一轮的淘汰赛被淘汰掉了。但是，君赖邪曾经对倩衣的羞辱他却是丝毫没有忘记的！

　　倩衣曾经所受到的屈辱，还有那该死的君莫邪对他所砍的一刀之仇。这一次，他要一次性的同他们君家清算！

　　想着开始嚣张的压在倩衣身上的那个废物，却连第一轮的淘汰赛都没能成功晋级。天逸虽然没有直接提起君赖邪，但那张俊逸的脸庞上，却很是嘲讽的勾起了一丝阴险的冷笑。

　　君赖邪的淘汰，不过是一个开始罢了！接下来要被废掉的，便是整个君家那些所谓的‘参赛者’！

　　“哼！那君赖邪如此‘弱不禁风’，竟然连第一轮的淘汰赛都没法通过！真不愧是君幻城的第一废物，简直让人笑掉大牙！”

　　一个叶家子弟，颇为不屑的望着周围的那些君家子弟，故意大声的说道。

　　“就是，不过是一个废物罢了，也敢同我们叶家人叫板？简直不自量力！”

　　另外一个叶家子弟，立刻同那个发话的人一唱一和。那不屑的眼神，仿佛只要是这样，就能够抹去曾经君赖邪当众打败他们叶家大小姐的事情似的。

　　而且叶家成功晋级的其余选手，也是虎视眈眈的望着一旁的君家。前不久在君幻城，这君家可是让他们四大家族之首的叶家在所有人面前丢了一个大脸。这等大仇，他们这一次若是不双倍奉还，那以后还有什么底气在柳家、凌家前面说话？！

　　而其余的参赛选手，也是对君家的那些选手们做出了轻视不屑的姿势。开始那君赖邪，在面对天剑门、叶家还有两位皇子的挑衅，却是像个缩头乌龟，一句话都不敢说。而且，从叶家的人口中，他们又得知君赖邪就是君幻城那个极其出名的第一废物。

　　自然，这些参赛选手们对君赖邪已经是轻看了好几分。毕竟，三人成虎，而且这成虎的三人的身份，可都是很不一般的。

　　而且，在面对那迷雾之地的时候，也有不少的选手们亲眼看到了那个废物自己一意孤行的走了进去。而现在，都已经过去整整七天多了，他们自然都以为那个君家‘废物’是真的死在了那一片诡异之地之中了。

　　由此，众人对于已经失去了资格的君赖邪，乃至于整个君家，都不自觉的轻看了几分。

　　今年的君家，不仅第一轮淘汰赛通过率极低，还连一个这样的废物都被作为了参赛选手。可见，那所谓的天炎王朝第二大家族，是真的大不如前了。

　　这么想着，那些参赛选手们，顿时对君家的那几个可怜的人，发出了一片的嘘声。

　　看样子，这一年的君家的情况，可真是不怎么妙咯！

　　感受着周围的选手们对他们的不屑，君家的那些参赛选手们，也都是年轻气盛的小辈。而且，他们在家族之中的时候，可都是处处被人追捧的天才！而现在，被这么多的同龄人如此的轻看、不屑，众人的心中，宛若是冰火两重天，说不出的憋屈。

　　“都怪那个该死的君赖邪，自己实力不济被淘汰也就算了。还要得罪天剑门和叶家，现在可好了。我们不仅要忍受众人的白眼，还要承受天剑门和叶家的报复……”

　　忍耐了一会儿，一贯就对君赖邪多有嫉妒、不满的君霖就忍不住了。一是受不了周围众人对他们的不屑，二是他心里的那一种嫉妒的心里，让他忍不住想要对君赖邪落井下石。即便，这个落井下石的对象，在他的眼里已经是一个死去的人了。

　　“就是，都怪那个君赖邪不好，连整个家族都被他抹黑了！”

　　一旁的君宛如，听到了君霖的抱怨声。她一贯同君霖的关系要好，那一次君霖被君赖邪打败，她心中也有些忿然。此刻，感觉着大家对受到这些不屑轻视都有些不满，她将嘴巴一嘟，却也是以附和的口气娇声的抱怨道。

　　听到又两个人都出声抱怨起了君赖邪，其余的两个人说没有一点渴望发泄的欲望那就骗人的。不过，君鸿飞和君凌御不像是君霖、君宛如那么的偏激。他们知道，其实这一切同君赖邪的关系并不大，最重要是天剑门和叶家一开始就对君家抱有很大的第一，二少也是因为帮家族出头，才会被对方恨之入骨。而且，看他们因为二少的被淘汰而如此嚣张，只怕她被淘汰的事情，说不定和这两个势力还有些关系呢！

　　不过，虽然理智是如此的想着，但是被那么多的人闲言碎语、还被人频频用轻视不屑的眼神盯着。两人毕竟年轻气盛，心中又怎么会没有一丝火气？

　　“抹黑？！当邪儿为了家族打败那叶倩衣两次的时候，你们俩个在哪里？当邪儿在那碧月醉云阁，为了不让君家被那两个骄横的皇子刁难，而迎难而上的时候，你们又在哪里？以叶家和天剑门开始对我们君家的那些做法，你们竟然还以为，是邪儿在抹黑我们君家吗？你们还把引来这两个强敌的责任，全部推到了邪儿身上？！”

　　眼看着君家除了自己之外，剩下四个参赛者都有些心浮气躁。君莫邪一般是懒得理会这样的无聊之事的，但牵扯到了他最宝贝的邪儿，而且这一次修真大会，的确对于家族非常重要。

　　冰蓝色的眸子一缩，冷冷的扫过那还欲开口抱怨些什么的君霖和君宛如。那完美冰冷的薄唇，却是淡淡的动了。低沉的声线，带着他一贯的冰冷和淡漠。

　　感觉到了君莫邪的视线，原本还想要多说些什么的君霖和君宛如，顿时一句话都说不出来了。而那君鸿飞和君凌御两人，也因为君莫邪的这一番不留情面的点醒，而感觉到了略略羞愧起来。

　　“哼哼，我却觉得，真正给我们君家抹黑的，却是你们这两个信口开河、自以为了不得的井底之蛙！”

　　看到两人闭紧嘴巴，不敢再多言一句，君莫邪却并不打算放过那肆意出言、诋毁他的小邪儿的两人。冷冷的话语，丝毫不拖泥带水，却是直直的戳中了两人脆弱的内心。

　　君霖和君宛如，听了君莫邪的这话，两人的脸上红一阵白一阵，说不出是羞愧还是气愤。然而，面对着十年以来一直压在他们身上的君莫邪，他们俩心中即便是有些什么气愤，又哪里敢多说一个字？！

　　‘小邪儿，你到底在哪儿？无论发生了什么事，大哥都相信你一定会赶到的！不为别的，只因为你已经不再是以前的那个你了！对不对？’

　　君莫邪又哪里会去理会他们的脸色？转头，冰蓝色的眸子，却是落在了那边的整个天地坛的入口处。

　　而这个时候，天色总算是完完全全的大亮了起来。

　　而那最高的高台之上，出现了一道修长人影，却是这一次修真大会的身份最高的人物——摄政王冥凤夜。但见，冥凤夜身穿一套极其精致的白色莽服，举手投足尽显皇室的风范。随着他的出现，一股磅礴的气势也随之向着四周狂涌而出了。

　　原本还是喧闹无比的会场，在这一瞬间，却是鸦雀无声。

　　所有人都在屏息着，等待着修真大会第二轮比试的开始。一旦这个开始被凤夜王爷宣布了，那么，君赖邪最后的机会，便再也没有了。

　　天剑门的天逸，遥遥的盯着那一抹修长尊贵的身影，心中染上了一股强烈的快意。

　　只要最后一个瞬间，君赖邪便与这一场比试无缘了。而君家那原本就已不多的面子，也被她这个‘死亡者’完完全全丢光了！

　　君赖邪，原来你不过这么一点斤两，可敢得罪他天剑门的天之骄子？！

　　这一刻，天逸的心中甚至有些恶毒的想，不能够亲手将君赖邪给解决，还真有点难消他心头之恨。

　　“……好了，修真大会第二轮的淘汰赛，现在……”

　　按照一贯的流程，将所有的规则一一宣布出来，冥凤夜望着下面屏息等待的众人，大手一挥，就准备宣布最后的开始。

　　“等等，还有我君赖邪，要参加本次比赛！”

　　就在这最后一刻，一个慵懒的嗓音，淡淡的响了起来。接着，一道修长的黑色身影，出现在了天地坛的入口处。唇角噙着懒懒的笑容，懒洋洋的立在那儿，不是君赖邪又是谁！


第111章 混战始，强势出战！

　　她的声音虽然淡然，却宛若闷雷般的，让已经安静下来的会场，瞬间喧闹了起来！

　　什、什么？！

　　竟然是那个君赖邪，她不是早已葬身在了天砚山那一片最神秘诡异的迷雾之地了吗？！怎么可能还会出现在这里呢！

　　震惊，所有人的脸上都带着一抹绝对的震惊。而开始那些对君赖邪和君家闲言碎语，颇有轻视之意的众人，更是被突然出现的君赖邪给吓了一大跳！随即，心头都窜上了一抹心虚。特别是看到君赖邪那双晶莹的黑眸时，更是有种尴尬极了的感觉。

　　要知道，他们刚刚还肆意在背后评论着这君赖邪的不是，说着这君赖邪如何的废物和不中用。可是，眼下君赖邪本人却活生生的站在了所有人的面前。

　　所谓事实永远胜于雄辩！而且，他们这些有资格晋级修真大会第二轮比试的选手，也都不是什么傻子。不管君赖邪开始在叶家、天剑门的人口中名声如何不好，但这年纪轻轻的少年，从天砚山最诡异神秘的迷雾之地活生生的回来了，这是一个不容任何人反驳的事实。

　　而那原本得意洋洋的三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽，望着那活生生的君赖邪，那脸上的表情可谓千变万化，精彩极了！两人心中都在不断的抱怨着：该死的君赖邪，既然进入了那一片迷雾之地，为何还要活着回来？！

　　不仅是他们，另一边天剑门的天逸和叶家的众人，看到突然出现的君赖邪，虽然还不至于像是冥落羽和冥墨羽那般的失态，心中却也都大大的吃了一惊。他们也完全没有想到，进入了天砚山神秘诡异的迷雾之地的君赖邪，竟然还能安然无恙的站在自己面前！

　　说来也怪，刚刚天逸心中，还在为没法手刃君赖邪而觉得微微有些遗憾。但在看到君赖邪赶上了最后一秒，心中却涌起了一股子难以言喻的寒意。这一刻，他心中泛起了一股极度的抗拒，不想让君赖邪顺利的参加修真大会第二轮的比赛。

　　“哦？你就是这一次修真大会那个闹的沸沸扬扬的君赖邪？”

　　星眸一扫，冥凤夜淡淡的扫过那慵懒而立在入口处的纤瘦少年。他浅浅的勾了下唇，古井无波的眸子里闪过一丝的探究意味。

　　显然，作为这一次修真大会的主持者，凤夜王爷对于这一次的比试也是颇为了解。而最近君赖邪作为本次修真大会第一轮淘汰赛中的‘失踪者’。又因为天剑门和叶家的那一番的恩怨，导致关于她在第一轮淘汰中葬身于天砚山的迷雾之地的事闹得沸沸扬扬的。

　　再加上，在碧云醉风阁同三皇子、四皇子所发生的那些事。虽说这些事情，普通的一些不住在碧云醉风阁的选手几乎都不知晓。而且，安排住在碧云醉风阁的一些选手，也碍于冥落羽、冥墨羽尊贵身份，不敢将两位皇子殿下被君赖邪打败的事情随意宣扬。但是，身为摄政王的冥凤夜，在这帝都中权势滔天，耳目众多。事关两位皇子，他却也得到了一些消息。

　　因为这种种的原因，即便这君家的君赖邪以前一直都是寂寂无名。但，在听到下属汇报关于修真大会第一轮淘汰赛的结果的时候，他却稍稍注意了一下这个名叫君赖邪的小小少年。

　　如今，那被所有人都认为已经葬身于天砚山最神秘诡异的迷雾之地、名不见经传的小小少年，出乎所有人预料的站在了这天地坛里。

　　冥凤夜也并非是没有眼力之人，那深邃的眸子略略一扫，却发现后者即便是面对哗然一片的众人，这个众人之中，不乏一些大势力的超级高手。而那年纪轻轻的黑衣少年，竟然能够淡然相对。心中略略一动，暗道这小子或许不像是传言那般软弱废物。

　　“嗯，在下君家君赖邪，在规定时间内通过了第一轮的比赛。按照赛事规矩，我应该能够晋级下一轮的比试！”

　　面对那权势滔天的摄政王冥凤夜的问话，君赖邪那张精致无双的小脸上，并不一丝的胆怯之意。那双漆黑的眸子，平静无波的扫过满场骚动的众人。然后，她以一贯的平淡语气，不卑不亢的回答道。

　　虽说语气不卑不亢，但君赖邪的回答，并非是一个疑问句，而是肯定句。

　　此话一出，诸多大势力的超级高手们，也不自觉的对这个年纪极轻的小小的少年多注意了几分。能够在这样的场合，面对摄政王冥凤夜的问话，而沉静无波的小子。这一份定性，可并不是什么人都有的。

　　而君家入围修真大会第二轮比赛的五人，看着在最后一瞬间赶来的君赖邪，都不自觉的在心底松了一口气。没事，二少没事，君家就等于是有了两个热门的种子选手。而且，二少的活着出现，那些道听途说的风言风语自然是全部不攻自破了。而他们身为君家的其他选手，也不会再受到不该有的波及和轻视了。

　　‘邪儿，大哥就知道你一定能够赶回来的！’

　　君莫邪望着那一抹修长的黑色身影，淡漠的薄唇勾起完美的弧度。那笑容带着一丝的温暖，一丝的自信。他自信，只因为他完全的相信自己的宝贝弟弟。那个天赋曾经远远超过他的小变态！

　　大家都在欢欣鼓舞，然而却只有一人，死死的盯着在最后一刻出现，引起全场所有人注意、瞩目的君赖邪。该死的，君赖邪竟然是没死？虽然说，站在整个君家的立场上，君赖邪活着应该是一件很好的事情。但是，当君霖再一次看到那君赖邪一出场便将所有人的目光和注意都吸引过去的时候，心头潜藏了许久的那一抹嫉妒，却是不由自主的狂烧了起来。

　　君赖邪，君赖邪！为何以前那个自己连看都不屑看的花痴废物，有一日竟然会一下子窜到自己的要仰视的地步？为何，即便是天砚山最神秘诡异的那个迷雾之地，竟然都要不去这该死的君赖邪的性命？

　　死死的咬牙，君霖有些阴沉的盯着那个再一次创造不可能奇迹的少年，心中狂涌的嫉妒几乎将他的心脏全部灌满。

　　“胡说，君赖邪你说你在规定时间内通过了第一轮的比赛，难道就一定是真的？哼！依我看，你怕是根本就没有进入那迷雾之地吧！以你这区区后天五级的实力，谁会相信你能走出那一片迷雾之地？”

　　天逸听着君赖邪那斩钉截铁的话语，俊脸顿时露出了几分不信和不屑，他想也不想便大声的反驳道。

　　在看到活生生的君赖邪的那一刻，心中就燃起了一股强烈的抵抗。他忽而很不希望，这君赖邪能够成功晋级第二轮比赛。而且，明明许多人都亲眼看到君赖邪进入天砚山的那一片出了名的诡异迷雾之地了。以往进入那一片区域的，别说是君赖邪小小的一个后天五级。就是先天期乃至寂灭期的超级高手，也是有进去过的。可是，成功从那一片区域出来的，却没有几个。出来的人，要不就是痴了、要不就是呆了，剩下的基本上都失踪了。

　　这君赖邪不过一个后天五级，哪有那么好的运气，能够从那一片诡异神秘之地出来？

　　谎话！这绝对的谎话！

　　“就是！我们也不相信她能够从那一片迷雾之地出来！”

　　周围的众人听了这话，顿时也都纷纷附和。天砚山那一片迷雾之地，只要背后稍微有势力的选手就有所耳闻。说凭君赖邪一个后天五级，就能够从那一片迷雾之地活生生的走出来。他们还真是没法相信。

　　不仅仅是他们，皇家的众人也明显对君赖邪的说辞持有怀疑态度。外面的人对那一片迷雾之地或许还只是听到一些传闻而已，而他们这些皇家的人可是真真切切的看到那一片诡异的迷雾之地吞噬了不少高手的。以君赖邪以往的那些令人生厌的‘响亮’名声。

　　想让他们相信她是真的从那一片地方活着回来了？他们宁愿相信母猪会上树！

　　“是吗？是不是谎话，自有公论。我所走的那一条路线之上，那四个点上必定会有我的印记。不仅如此……姬老，您可是修真大会第一轮淘汰赛最后一日所轮到的公正，赖邪到底有没有违规，还请您说上一句公道话！”

　　就知道你们一定会来这一招，君赖邪漫不经心的扫了那明显有些急迫的天逸一眼，不紧不慢的勾唇。将后面的那个人也唤了过来。

　　天逸、冥落羽、冥墨羽乃至叶家的那些人，这些人里面同她结仇的不少，而且这些结仇之人都是一些心胸狭隘之人。原本，以她的速度，早在一个时辰之前，她就能够赶来这个会场了。但是，为了确保她能够顺顺利利的晋级第二轮的比赛，不被那些人以一些莫须有的罪名刁难了去。

　　她可是特意做了两手准备，她成功从终点出了天砚山的时候，并没有直奔接下来的比试场合天地坛。而是特意跑了一趟，去了公正人姬老所在的位置，将其拉了过来。

　　“呵呵，作为本次修真大会的公正人，老头子自然是不敢说谎话。这位小兄弟，的确是从那一片迷雾之地中横渡了过去。然后，在短短的十个时辰之内，狂赶了两百余里。当时，这个小兄弟的速度可是将我们这些老头子都骇住了。”

　　一个身穿白色长袍头发皆白的老人，以很稳妥的步子，从后面走了出来。望着周围的众人，他捋了捋花白的胡子，很是沉稳的对着众人说道。

　　看来，这位君赖邪小友的心思，还真是缜密周到。一开始的时候，便已经算到了会有一些争锋相对的人。不过，当时感觉到这些早就被大家所认为的‘失踪者’，从那一片迷雾之地走出来的时候，他们几个老头子也是被唬了一大跳。要知道，那一片神秘的迷雾之地，以他们这些老头子的实力，也是无法探测出其中到底有些什么东西。

　　而且，多年以来，也似乎从未有人正常的从那一片神秘之地走出来过。没想到，在这一届修真大会，一个寂寂无名的小子，竟然做到了许多高手都无法做到的事情。

　　但是，他身为修真大会的公正人，都是这一片大陆上某个特殊势力中极有实力、地位、威信的老前辈。即便是相对于某个大势力的超级高手，都是不遑多让。这些老前辈，也很多人是从这五年一度的修真大会中，脱颖而出的。对于大会，他们只讲事实，没有人会因为几个小辈之间的私人恩怨，就徇私之类的。

　　而以他们如今的实力和地位，所说出的话，自然不会是什么谎话。在众人的眼中，也是极有威信和说服力的。

　　姬老此话一出，顿时将天逸他们的质疑声全部堵了回去。他们心中就是再惊疑，面对修真大会的公正人所说的话，也是绝不敢随意质疑的。

　　“若是谁还有什么疑问，当时除了我之外，还有另外两个老头子。大可以派人去将他们叫来，我们三人来对一对口风。”

　　看着周围的众人，因为自己的出言而不敢再多说什么。但是，姬老都已经活了一大把岁数了。自然也是明白，定然还会有人对此并不死心的。捋着长须，他依旧是笑的和蔼至极。然而，接下来说的那一句话，却是将众人心中最后一丝的不甘也冲散了。

　　该死的！冥顽不灵的老头子。天逸听着那姬老笑眯眯的作证，也没办法不相信君赖邪是真的从那一片迷雾之地走出来的第一人的事实。然而，即便知道了这个是事实，他在心中却是大骂不已。这些公正的老头子全部出自于炎黄大陆最神秘、最强大的一个势力。这些老头子一直都只认事实不认人，任何什么势力，哪怕是皇家的人，在他们的眼中都一样。

　　所以，即便是天逸一直以自己出身的天剑门为傲。但也绝不可能去质疑他们的判断。

　　“既然姬老都开口了，那这君家的君赖邪，肯定是合符规则晋级的。好了，让她进来，同其他选手一起参加即将开始的下一轮比试。”

　　立在高台之上的冥凤夜，听到那老人开口的时候，神色也染上了一丝的尊敬。他长袖一扫，便不再理会下面依旧有些喧闹的众人，将君赖邪划分到了成功晋级的那一片。

　　“谢谢前辈！”

　　君赖邪淡淡勾唇，很是淡然的扫过天逸、叶家还有冥落羽几人那风云变幻的脸色。转过身子，对着那须发皆白的老人行了一个礼。

　　“呵呵，这是老头子应该做的。接下来的两轮赛事，有本事的不在少数，小子你可要多多努力了！”

　　对于君赖邪的行为，姬老虽然口头上说的不甚在意。但心里面却是暗道这小子虽然看上去懒洋洋的有些太过肆意，但在某些地方，其心思却很细腻。再加上她刚刚面对摄政王冥凤夜的态度和能够走出那一片诡异迷雾之地的实力。想来，这个被众人口口声声称之为‘废物’的小子，其实却绝非什么池中之物。

　　淡淡的答了一句，姬老便随意的一扬长袍。整个人便向着大门外面飞掠而去。看上去似乎只是随意的抬脚，但那速度却是极其惊人的。

　　目送姬老离去，君赖邪懒懒的抬脚，一步步的走到了君家成功晋级的五人身边。

　　“好了，这一次的比试正式开始，请大家依次去领取自己的编号。然后，按照编号站到各自的比试台之上。待公正之人示意开始之时，这第二轮的比试便正式开始了。”

　　一场风波过去，冥凤夜也不再多说什么，直接宣布了最后的流程。

　　虽然心中依旧很有些忿忿不平，但是天逸他们也碍于君赖邪找出了那些担当公正的冥顽不灵的老头子，不能再多说些什么。

　　‘哼！君赖邪，你就给我好好等着吧！’

　　虽然，那些公正的老头子，他是不可能买通他们。但是，分发这些编号的可是皇室的一些下人而已。若是想要弄出一点什么蛾子，却也是有点办法的。

　　冷冷的盯着慵懒的立在君家那些选手身边的君赖邪，天逸那双眸子里闪过几分实质的杀气，心中冷笑不已。就算你侥幸的从那一片迷雾之地中逃脱了出来……那也好！看样子，老天也是打算让她死在他手中！


第112章 一触即发！

　　这一次的修真大会，因为第一轮淘汰赛的惨烈，而导致了第二轮比赛的参赛选手已经不足两千人了。然而，即使是如此，一千余位来自炎黄大陆各个地方的年轻天才们齐聚一堂，这个场面也相当之壮观的。但见，偌大的决斗场，一眼望去，到处都是人头攒动。

　　此刻，按照本次比赛的规矩，每个人在十个领取号码牌的地方，随即的领取到了自己的一块号码牌。

　　君赖邪同君家的众人一起，随意的来到了离他们最近的一个号码点，领取了属于自己的号码牌。然而，在看到君赖邪的时候，那个分发号码牌的侍者眼中，却飞快的闪过一抹暗芒。

　　然而，领到号码牌的君赖邪，随手接过那个决定自己将在那一个比试台进行混战的号码牌，连上面的号码都没有看上一眼。

　　而这时，叶家的几人同天剑门的天逸等几人的眼中，都不动声色的闪过一丝得意。

　　君赖邪、君莫邪，前面几个月的恩恩怨怨，就在这第二轮淘汰赛中好好清算清算吧！今日，若不将两个好兄弟在第二轮淘汰赛中踢出去，他们叶家和天剑门还有何颜面在这炎黄大陆上立足？

　　随着所有参赛选手都将号码牌拿到了手，立刻就有皇室大臣继续主持之后的事宜。按照手中的号码，将这两千余选手尽量平均的分到了五个比试台中。将拿到一到三百多号码牌的选手划分到第一个比试台，将拿到三百多到七百多的选手划分到第二个比试台。之后的以此类推，直到将所有的选手，全部分配到了五个比试台中。

　　“好了，现在大家就按照手中的号码，各自上台吧！”

　　那位看上去年纪不小、颇有分量的大臣，将应该宣布的规则一一宣布。然后，便大手一挥，对着下面的众位选手道。

　　诺大的天地坛中，在最大的决斗场边上，已经有搭建好的五个超大的比试台。那比试台的台基全部都是由价值不菲的黑铁制造，光是台基就足足有四五丈之高，看上去异常的大气。而同别处的比试台相比，这皇家的比试台最为特殊的地方就是它四周没有任何的栏杆，也没有任何供上台的台阶。

　　听着那一声令下，各个选手望着那宛若高楼的比试台，眼中并未露出半分的退怯之意。不仅如此，他们还在心中暗叹了一句：不愧是皇家的地方，的确是大气非凡！

　　他们可都是一方的天才，自然是看得出这比试台设的如此之高也是带了几分试探之意。自信一笑，众人纷纷以自己的或独特或高深的步法，宛若一只只灵巧的飞燕般，登上偌大的比试高台上。大家所施展的步法中，有的高深奥妙，有的独树一帜，有的轻灵若风。各种各样的步法，其中也不乏一些令人惊艳之辈。周围观众席看着下面成百上千个年轻人各自出手，眼中也时不时掠过一丝的精芒。

　　登上了高台，每个天才的眼中，都染着几分激动和兴奋。他们，终于是站上了修真大会第二轮比赛的比试台上了！那种在千万个同龄天才中脱颖而出的自豪感，让这些年轻气盛的少年们心中燃起了熊熊的战意。

　　此刻，站在了第二轮的比试台上，众人都是带着一股傲气的看着对方。而这个时候，一种微妙的差别，很快就显现出来了。

　　历年以来，修真大会为求公平，都会尽量的将各大势力的精锐实力分化之。就像是第二轮这种分发号码，也是有着一些为求公平的规定的。一个势力，在每个比试台中的人数，不可超过其总人数除去四的得数。好比，天剑门一共通过第一轮筛选的，有足足二十九人。那么，他们在这个五个比试台中的任意一个人数，绝对不能超过八个。

　　这种规定，是为了不让大势力的实力都聚拢在一起，导致修真大会出现一面倒的情况。

　　但是，这种公平和分化，却并非是绝对的，而是有着一定限度的。像是第一轮淘汰赛，因为足足有好几千人同时竞赛，而所有选手的路线也有整整二三十条之多。即便是所以，在第一轮淘汰赛中，大势力的优势还不足以全部发挥出来。而在这第一轮的比赛中，比试台只剩下了五个。像是君家这样的势力，只晋级了六个人，那五个比试台上大多数都只会有一个君家人。而天剑门，叶家，每个比试台中至少也会有五个到六个，甚至更多。

　　这，也是一些大势力在修真大会中不可抹去的优势。

　　听到了上面的人说的话，君赖邪这才看了看自己的号码牌。然后，看着绝大部分选手都已经上台了。她才双足一点，身形宛如微风一飘，在众目睽睽之下潇潇洒洒的上了台。

　　虽然，君赖邪的身形看上去不错。但她使用的，却只是最低等的黄字下品步法。看到刚刚在姬老口中，坐实了单枪匹马从天砚山那一片迷雾之地走出，从而变得十分令人瞩目的黑衣少年，使用如此低等的步法。本来，一些对君赖邪改变了几分看法的年轻人，却心中又生出了几分轻视之意。

　　切！还以为这家伙多与众不同呢？使用的步法也不过是黄字下品罢了。

　　原本，虽然众人听到公正姬老亲口应承了君赖邪是走出迷雾之地第一人的事实，但心中却并不是十成十的相信。毕竟，以往天砚山那一片迷雾之地的记录太过可怕了。而君赖邪以往的名声也实在是有些不堪入耳。

　　再加上，眼下这些通过第一轮淘汰的参赛者，也都不是什么普通人。他们，可都是炎黄大陆各个大小势力中年轻一辈的佼佼者。心中，自然都是很有几分傲气的。

　　以上种种的原因，再加上君赖邪这一个普通的不能再普通的出场。不少年轻天才对君赖邪的重视，又降低了一大截。

　　然而，有些人因此而看低了君赖邪几分，却也有一些选手们，因为君赖邪这最为简单随意的出手，而心中染上了几丝重视之意。

　　虽说，黄字下品步法，在这一群天才们可谓是极其常见，甚至再夸张一点，就等于是菜市场的大白菜，每个人都有那个实力施展。但是，还是有一些有眼见的人，瞧出了君赖邪这看似简单一手中的不平常。

　　因为她在那寒冰岩洞的几日闭关，再加上那绝世至宝三元重水的恐怖力量，导致君赖邪在短短的几日之内就一举突破了先天期。所以，即便施展的只是最为简单、丝毫不显眼的最低等的功法，但那速度和操控熟练程度，比起她之前肯定是会强上许多的。在真正有眼力的人眼中，也肯定能看出一些端倪。

　　“邪儿上去了，那大哥也不能落于人后了！”

　　君赖邪刚刚在台上站定，便听到了一个熟悉的冷清嗓音。转身，望着那张冰冷的俊脸因为她而一点点的变成温暖的弧线，漂亮的黑眸也染上了几分暖笑。

　　没想到，在这第二轮的淘汰赛中，大哥竟然会和她在同一个比试台上呢！

　　随着那句话，君莫邪一脚踏地，修长有力的身体顿时轻易的腾空而起。众人就看到一道纯黑的身影，在眼前飞掠而去，转瞬之间便上到了台上。没有任何花哨的身形，也没有任何多余的动作，唯有三个字——快、准、狠！

　　“大哥！”

　　望着又立在了自己身边的高大身影，君赖邪眸子一弯，下意识般的唤了一声。

　　然而，她这话一出，比试台那些拥挤在一处的参赛者们，某道霸道不满的视线，却随之毫不掩饰的射了过来。

　　君赖邪虽然淡然随意，但对这视线却是极其的熟悉的。不过，心中还是有了一丝小小的惊异，这男人也同她分在一个比试台上？黑眸一转，便看到了那个霸道的妖孽。

　　天炎王朝最受人瞩目的二皇子——冥聿尊！

　　那明明在第一轮比赛，光明正大翘掉的男人，竟然就这样的站在她面前，还用一种很是霸道不满的眼神盯着自己。又或者说，是在盯着她身边的某个冰冷俊美到人神共愤的雄性。

　　君莫邪显然也感觉到了冥聿尊那霸道的视线，冷哼一声，他毫不犹豫的上前一步。用一种冰冷的不能再冰冷的眼神盯了回去。

　　在比试台中的几百位选手都只觉得身上一寒，一种莫名的敌意在沉默中悄然的蔓延开来！

　　君赖邪望着脸色越来越冰冷的大哥，又随意的瞥了那一身霸道的男人，上前一步，正要对君莫邪说些什么。

　　然而，一股极强气势，却猛地由着他们俩的对面，爆发开来！那种气势之中，除了实力上的威慑之外，还有着一股敌意极其种种的毫不掩饰的恨意。

　　叶家！天剑门！

　　黑眸一扫，君赖邪便看到了已经站在一起的天剑门和叶家的人。因为天剑门通过上一轮淘汰赛的足足有二十九人之多，而她所在的比试台不知是有意还是无意，竟然被分到了规定的最高人数——七人。而且，这七人之中，赫然就有着同她和大哥有着不小仇恨的天逸！


第113章 想阴我？送你下地狱！

　　而再看叶家的阵容，虽然比天剑门在人数上稍弱了几分，但也有五人之多！而这看上去每个人都不怎么好惹的十二人，正虎视眈眈的望着君赖邪和君莫邪。

　　“天剑门的天山、天劲、天嵘，竟然是他们！”

　　君赖邪扫过这十多人之后，一贯冷淡沉稳的君莫邪，那双冰蓝色的眸子却是闪过一丝忌惮，低低的吐出了这样的一句话。

　　天剑门的天山、天劲、天嵘，是天剑门极其厉害的三个用剑高手，名声也算是颇为响亮。他们入门的时间比天逸只长不短，虽然天赋及不上二十岁便突破了先天期的天逸，但是一个个都不是什么平凡之辈。而现在，他们三人已经年满二十五周岁了，这一次的修真大会，他们是天剑门最老的一批人，也是实力最强悍的一批。

　　由于年纪不小了，所以上一届的修真大会他们也曾经参加过。而且，上一次修真大会中，二十岁差先天期只有一步之遥的天山便于君莫邪对上过。虽然君莫邪的天赋远远超过了天山，但在年纪上却相当的吃亏。所以，那一次君莫邪还是败在了天山的手中。

　　五年后的今天，三人都已经突破了先天二级，个人实力在这一届修真大会中已经算得上是很不错的实力了。但是，他们三人最出名的地方，却不是因为在年轻一辈中排在上游的实力，而是因为他们三人懂得一种颇为精妙的剑阵法。当他们三人联手使出那个天剑门所创的三人天星剑阵的时候，威力便会成倍的增长。

　　在五年前的修真大会中的第二轮比赛的时候，三人那还不算特别熟练的精妙剑阵便产生了巨大的作用。而现在五年都已经过去了，他们三人的天星阵法，还不知道进步了多少。

　　对于三人的名头，君赖邪在君幻城的几个月中也是听到过一些的。而当她听到了大哥的那句话，那双晶亮的黑眸飞快闪过一抹重视，心中也是微微一动。

　　能让大哥说出这样的话，想来天剑门的几个人不是什么简单角色。还真是来者不善、来者不善啊！看样子，她会和大哥分到了一个比试台，并不是什么巧合哪！不过，既然人家都已经把事情做到这份上了，若是不好好回敬对方一番，倒是对不住他们如此的‘煞费苦心’了！

　　她虽然看上去懒散的好像对其他的事情都不在意，但那却是建立在足够实力不惧对方小动作的前提下！前一日机缘巧合得到的攻击上附带的极寒之气，加上小黄和小白两人，最后再算上成功晋级了皇级的冰甲魔蛇。单单是这三张底牌，君赖邪就有绝对的把握，让那些自以为是的天剑门和叶家人有来无回！

　　想阴她？没问题！只要你做好了付出绝对代价的心理准备！

　　“哼！君莫邪，当日你一刀砍去我天剑门天逸小师弟的半条性命。那今日，就是我们天剑门报复之时！至于你，君赖邪，那件事情的起因便是你。所以，你也别想能够逃掉！”

　　天剑门身为四大门派之首，其底蕴和派头自然不是四大家族能够比得上的。他们也不废话，直接大步上前，为首一人为天山，扬起手中的武器挑衅至极的指着君莫邪，寒声道。

　　那一日，天逸被君莫邪的偃月十三狂斩打得只剩下半条人命。之后的几个月时间里，他们天剑门也不知道付出了多少丹药和各种名贵的药材，才将重伤的天逸给治好。而且，因为那刀光竖斩，天逸那张俊逸的脸庞上，也因此留下了一个长七八寸的骇人伤口。若非是掌门人手段通天，找十星以上的炼药师为其炼制了复容丹，只怕天逸此生只能顶着那个难看丑陋的伤疤过一辈子了。

　　而这对于一只心高气傲，自视下一任天剑门接班人的天逸，无异于是死仇！

　　若是单单为了一个叶家，或许他们天剑门还不会出动如此多的高手，还如此迫不及待在第二轮比赛就要动手。但如今天逸心中，对君赖邪和君莫邪两人的恨意，已经达到了一个恐怖的地步。若是不除两人，只怕会成为天逸师兄在以后修炼中的一块心魔。

　　“君家君赖邪，当日辱我叶家大小姐在先，今日我们叶家人便是要同你好好算算那笔帐的！”

　　一旁的叶家，看着天剑门已经对着两人宣战，他们底气也足了许多。死死的盯着慵懒而立的君赖邪，他们也大声发话道。

　　哼哼，为了一个君赖邪，那君莫邪竟然对着天逸出手，这简直是他做的最错的一件错事。天逸在天剑门的地位超然，震天那老怪物就这么一个宝贝弟子，又怎么会不护短！

　　叶家和天剑门的人一发话，周围的众人顿时一片哗然。天剑门三大种子选手，再加上一个掌门的关门弟子天逸，这样的阵容不可谓不强大。而叶家派出的人也个个都是一把好手。十二个对上两个，只要稍微有点头脑的人就应该能够料到结果。

　　虽说君家的君莫邪也不是一盏省油的灯。但俗话说的好‘双拳难敌四腿’，现在的天剑门和叶家不仅是人数上占有绝对优势，在实力上也居于上风。

　　“君家的一号种子君莫邪，只怕就要止步于这一轮的比试了。”不少的选手都纷纷摇头道。

　　“那君赖邪虽然侥幸过了第一轮的淘汰赛，但若是对上天剑门和叶家的联手……哼！我看她还是尽早弃权比较好！”另外一些对君赖邪颇为轻视的选手，则是毫不掩饰的大声讽刺道。

　　“哈哈，这下有好戏看了。君家少了君莫邪，还能成什么气候？看样子我们家族有希望了！”一些同样出自世家的子弟，更是毫不掩饰对那四大家族位置的觊觎之心。

　　君赖邪听着周围那些风言风语，并不说话，依旧只是淡淡然的站在哪儿。

　　而那正用很不满的眼神盯着君莫邪的冥聿尊，听了周围那些没点眼力的众人所说的话，狭长的紫眸冷冷的眯起，薄唇勾起一丝玩味的弧度。敢轻视本尊的女人？他们都活的不耐烦了！

　　而那君莫邪听了众人对小邪儿的轻视之语，上前一步，正欲说些什么。

　　“本届修真大会第二轮比试，现在正式开始！”

　　就在这时，那高台之上的大臣望着已经全部上台站定的千余名选手，立刻大手一挥、一声令下。

　　“君家两兄弟，快快过来受死！”

　　仿佛等这一刻已经等了太久太久了，一听到这一句‘开始’。天剑门的天山眸中闪过一丝凛冽的寒光，然后很是嚣张的大声道。

　　随着这句话，叶家和天剑门等一十二人猛地向着君赖邪和君莫邪所在的地方猛冲了过来。一时间，这实力都颇为强劲的十二人爆发了一股令人心生畏惧的强大气势。或许，对比一个两个人，这诺大的比试台上，天剑门的人并非最强。但是，若是论整体势力。叶家和天剑门的联盟，完全可以算得上是最强的一股势力之一。而再看看周围的那些选手，因为早就听到了对方掷下的狠话，不仅没有一个阻拦他们，还纷纷为他们让路。

　　“看样子，天剑门和叶家与那君家似乎有着不小的仇恨，先让他们去斗上一斗。那君家的两人再如何不济，稍微消耗一下对方的实力也是好的。”

　　鬼王宗的人望着一上台就喊打喊杀的一拨人，心中却是打着想要坐收渔人之利的算盘。

　　再看看其余的三大学院和飞羽门，差不多都是打着这样的算盘。在这个比试台上，并没有出现染夜魅的身影，所以飞羽门的人也并没有因为天剑门和叶家要对付的人是君赖邪就特殊相对。

　　气势汹汹的向着势单力薄的两人扑了过去。因为，天剑门和叶家同君赖邪和君莫邪之间的仇恨已经是无法调和的了，再加上身处在混战这个环境下。所以，他们也没打算来个什么一点点的施压，直接是打算一口气拿下这两人，然后再合力对付其余的人。按照他们一开始所计划好的，天山、天劲、天嵘三人以天星阵法先困住实力强劲的君莫邪，其余的九人一鼓作气的解决掉一旁的君赖邪。然后，再以包围之势解决掉君莫邪。

　　“受死？哼！到底是谁受死还不一定呢！”

　　听着对方的嚣张之语，再看着周围那些人一副准备看好戏的冷漠模样。君赖邪冷笑几声，黑眸闪过一丝冷意。

　　正往这边疯狂的冲过来的众人，听到了君赖邪那带着几分不屑讽刺的回答。顿时气得七窍生烟，特别是那因为偷袭君赖邪而被君莫邪趁机一刀劈去半条命的天逸，更是气得牙痒痒的。眸中闪过一丝阴狠，他不动声色的放缓了速度。君赖邪的命，他是要定了！

　　“小邪儿，虽然你的实力大增，但对方人数众多。现在的情况不宜与对方硬碰硬，我先支撑一会儿，你尽量往人多的地方去吧！”

　　饶是冷酷强悍如君莫邪，虽然面对对方的人海战术没有丝毫的惧怕。但是，宝贝弟弟相当于是君莫邪的一个死穴。他不惧这样的场合，但却担心势单力孤的小邪儿会因此而受到伤害。

　　长臂一伸，那寒冷凌冽的偃月刀紧握在手中。他深知一旦被天山、天劲、天嵘三人近身，只怕就是一番极其难缠的缠斗。所以，还未等到对方的人靠近，便对着一旁的君赖邪低低的吩咐道。

　　“天刀刀法！”

　　说完这话，君莫邪便飞身迎了上去。长臂乱舞，手中的偃月刀化作密不透风的强悍刀光。却是暂时的封住了对方大部分的人的进攻。

　　好强啊！

　　周围的人，看着面对整整十二个先天高手，依旧毫不犹豫的主动出击的君莫邪。再看看对方那一下下凌厉无比的出手，心中泛起了一股震撼。

　　真的好强，哪怕是面对如此多与自己相差无几的天才，但君莫邪的每一次攻击都好像出自本能般的反应，速度之快、出手之狠，简直令人心有余悸。饶是在上一次与君莫邪交过手的天山等人，却依旧对于对方那恐怖的进步而心生诧异！十分诡异的能够将对方的路数全数封死。

　　天山、天劲、天嵘几人的天星阵法虽强。但也是需要一些准备的，君莫邪手中的偃月刀舞的密不透风，一招又一招的刀法层出不穷，根本就不给对方组成阵法的机会！

　　“该死的，这君莫邪怎么会如此之强。再这样的话，会让君赖邪趁机溜到人群里面去！”

　　面对如此难缠的攻击，大家心中都生出了几分诧异。没想到短短的五年时间，君莫邪竟然成长到了这样的程度。光凭着他一人，竟然能够发出如此强悍的进攻。

　　虽说破解对方的阻挠只是时间问题，但现在可是在几百人的大混战里面，要是那君赖邪拼命的往人多的地方去钻，他们自然也就多费不少的功法。向着这两个仇人报仇的确重要，要是因此大肆的耗费玄力，导致后面的淘汰中被其余的几大势力坐收了渔人之利，却是非常划不来的。

　　然而，出乎众人预料的是，原本他们担心会到处逃窜的君赖邪，竟然就这么大剌剌的站在原地，一动都没有动。

　　“哼！君赖邪，这一次看看还有谁能救你？！”

　　狂笑不已，天逸眸露阴毒，不动声色的将佩剑拔出，却是准备着一击绝杀。他一开始锁定的目标便是君赖邪，趁着君莫邪拖住其余人的当儿，他却是使用着步法飞快的向着君赖邪逼了过去。至于，君赖邪的不躲不闪，他只当对方是被十二个先天期的同辈天才给吓傻了。她才区区一个后天五级而已，而他们可是有着足足十二人。那废物君赖邪与他们相比，就等于是一个顶底之蛙，什么都不算！

　　“修罗三剑斩！”

　　瞬间逼近了那一动都不动的君赖邪，天逸长臂一样，手中蓄势已久的绝杀瞬间出手。密密麻麻的剑光将君赖邪整个人都笼罩住了，其中最为致命凌厉的三道含着暗劲的剑光，飞快的向着君赖邪身上的三个致命点飞了过去。

　　“死吧！”

　　而对面的君赖邪，依旧是不躲不闪的站在原地，仿佛已经是被眼前的凌厉攻击给吓傻了，不会动了。见此，天逸一双阴毒的眸子里泛起了丝丝的得意。哼！死吧！让她敢动他的宝贝徒儿，让她那个冰冷骄傲的不可一世的哥哥敢对他天剑门的天之骄子出手！

　　今日，便是他们血溅三尺之时！

　　“雕虫小技，也敢拿出丢人现眼？绝招——玄冰掌！”

　　然而，就在天逸心生得意之时，一道慵懒的熟悉声音，淡淡的响了起来。原本被那万千剑光所笼罩住的君赖邪，却诡异的出现在了天逸的身后。随着她一声冰冷冷的话语，那带着恐怖寒气的攻击瞬间就逼向了天逸那大开的后背。

　　什么？！

　　那君赖邪……不仅躲过去那一招绝杀，竟、竟然还反击了？！

　　震惊，绝对的震惊！

　　此招一出，周围还等着看好戏的众人顿时一阵错愕！都瞪大眼睛，不敢置信的望着瞬间躲过天逸的攻击，还在不知不觉中逼到了天逸后背的君赖邪。

　　我靠！简直是变态的令人发指！到底是谁说君赖邪是君家的第一废物的？是谁说君赖邪不堪一击的？要是她这样都叫做废物的话，那他们这些在一片‘天才’赞美声长大的所谓天才，岂不是都成了极其平庸的一辈了？

　　不过十五的年纪，就已经一下子窜到了先天期。放眼整个炎黄大陆，只怕这君赖邪都是第一人！这般变态的家伙，只有瞎了眼的人才会称之为‘废物’吧？！

　　一开始极其瞧不起君赖邪的众人，还有那些肆意风言风语的所谓‘天才们’。此刻，却仿佛是舌头被人割掉了似的，再也说不出一句话。一个个都滑稽的张大嘴巴，看着眼前令人不敢相信的一幕。此刻，铁一般的事实摆在眼前，令所有人都失去了反驳的能力。他们望着那猛然出手的君赖邪，脸色涨得通红，心里都泛起了一股说不出的尴尬羞愧。

　　周围的响起了一片恐怖抽气的声音，而最惊讶的莫过于受到君赖邪反击的天逸了。他一双阴毒眼眸里的得意瞬间凝固了，开始那君赖邪未动用丝毫的玄力，他一直就认定对方不过只是一个后天五级罢了！然而，当君赖邪真正的动用玄力之时，他却十分清晰的感觉到了。

　　对方的实力……竟然在短短的三个月之内，窜到了与他一样甚至还稍高的地步！

　　他没有感觉错把？怎么会这样呢！

　　不敢置信，他以前只把君赖邪当成一个走了点狗屎运的废物。然而，当这个废物以令人恐怖的速度，追上了他的脚步的时候，一种难以言喻的恐慌，却是悄悄的蔓延开来了。

　　恐慌蔓延的同时，那一股恐怖的危险气息的临近，让天逸没有时间再去惊讶和质疑。只得动用全身的玄力，狼狈的向着边上躲了过去。

　　天剑门的素以阵法、剑法、步法三法著称于世。虽然事出突然，但天逸毕竟也是天剑门中极有天赋之人，在最后一刻，他的地字步法，总算是堪堪的救了他一命。

　　然而，即便是他在最后一刻躲开了半分。但那一股恐怖的寒气，还是随着君赖邪的攻击，瞬间钻入了他的身体里面，给他造成了不小的伤害。

　　什么？！

　　那个君家的第一废物竟然……

　　原本正围攻着君莫邪的天剑门的人，也是目瞪口呆的看着突然爆发的君赖邪。心中都泛起了一股说不出的惊恐之感。若说君赖邪突然摆脱了废物之名是走了狗屎运，之后的恐怖修炼速度也不过是被那个高人揠苗助长。那现在呢？这样的巧合幸运总不可能一而再的发生吧？！

　　“放出妖兽，快点解决掉这君莫邪。若是天逸小师弟再出点什么事情，那后果不是我们几个人能够承担的起的！”

　　望着那猛然出手的君赖邪，天山的心头猛地染上了几分不安。蓦地，他好像是突然的想起了什么，对着周围还沉浸在震惊的其余人大声的吩咐道。

　　原本，他以为他们足足十二人对付那个小小君家的两人，不过是手到擒来的事情，不需要动用什么妖兽。一来呢，这原本就是一场一面倒的战斗。二来呢，他们也不想那么快就动用妖兽，想为之后的大混战保留一些实力。然而，他没想到的是君家曾经最天差地别、最奇葩的两兄弟，竟然都如此的变态。以现在的情况，拿下他们倒也还不成什么问题。但是，若是还被君莫邪牵制着，指不定那摆脱废物之名的君赖邪身上又出现点什么奇异之事。

　　听了天山的话，天剑门和叶家的众位参赛选手这才从极度震惊中回过神来，纷纷将自己的妖兽给放了出来。顿时，原本的以多欺少的大混战，瞬间再次升级！

　　而天逸，正一脸阴沉的死死的盯着自己不远处的君赖邪。以前，自己根本就瞧不起的一个小小蝼蚁，现在竟然都能在众目睽睽之下出手伤到自己了。这个可恨的事实，对于心高气傲而且对君赖邪恨之入骨的天逸来说，当然是极其难以接受的。心中的仇恨恼怒，瞬间飙升了起来，甚至是压过了最初对君赖邪恐怖修炼速度的惊讶。

　　“哼！早知道你还有如此本事，我在一开始就不会只使用那修罗三剑斩而已了！说起来，这还要多亏了你哥哥那一刀，我在身体复合之时，终于将本门久久无法领悟的地字上品的绝技——凌天斩领悟了出来。今日，我便以你的性命来祭奠此招第一次出手吧！”

　　冷笑几声，天逸用一种充满了杀意的目光盯着君赖邪。然后，很是不屑的冷哼道。

　　“谁祭奠谁还不知道呢！小黄，出来给我会会这口出狂言的家伙！”

　　面对天逸的狠话，君赖邪一脸懒洋洋的，丝毫不为所动。这天剑门和叶家一开始便以十二人来对付她和大哥，这明显是存了要置他们俩于死地的心。既然人家不仁，她也不是什么心慈手软之辈！

　　要阴她？那便先送你下地狱！


第114章 一波三折！

　　因为在前几日她在那寒冰岩洞中的顿悟突破，让当时呆在她身边的小黄一干等也得了不少的好处。主人的连跳一个大等级，小黄也直接从在水月寒湖那个时候的圣级六等直接跳到了圣级顶峰的实力。而他的配偶那只雌性白色的虎妖兽，也一跃到了圣级九等，就连那虎妖兽的小幼崽，也因此而一跃到了仙级六等。

　　对于主人这恐怖至极的实力提升速度，小黄简直是高兴的快发疯了。身为妖兽，实力提升速度比人类修真者不知道慢了多少倍。即便认人类委主任，是能够在那个主人修炼的时候得到一些好处。但是，像是他的小主人这样的超级变态，他还真是从未见过！

　　短短半年的时间，他竟然直接从圣级四等蹦到了圣级顶峰的实力。这般恐怖的提升速度，是他以前想都不敢想！

　　妖兽们不同于人类，一旦真心认人为主却是极其忠心的。眼下，看着那天剑门的人对小主人咄咄相逼，阴阳塚里的小黄本就憋了一肚子的火。好不容易等到主人让他出马，他真是迫不及待的想要在那眼高于顶的天逸身上试试自己现在的力量了！

　　因为力量的飞速提高，现在小黄的身形与最开始被君赖邪收服的时候，又有了一定的变化。那威风凛凛的虎躯，现在变得更加的健壮和结实了。而那虎背上的两双翅膀，却是变得更加的宽厚和有力了。

　　小黄一出现，巨大的兽身腾空而起，遮蔽了君赖邪和天逸两人头顶的一片天空。感觉到了那一股强悍恐怖的气息，天逸脸色立刻狂变。饶是身为天剑门的天之骄子，看到了一只圣级顶峰实力的妖兽，心也忍不住狂颤了几下。

　　怎么可能？！

　　那个该死的君赖邪，怎么可能会有圣级顶峰的妖兽呢？！

　　那一次，在叶家的修炼场上，面对吃下了聚灵散的倩衣，那该死的君赖邪都没有拿出圣级妖兽。她不是根本就没有圣级妖兽吗？！如今，离那一次不过过去了短短几个月时间，这君赖邪为何能够拿出一只这样的圣级妖兽？！

　　震惊、嫉妒、不甘，等等等复杂的情绪疯狂的涌入了天逸的心。而那边的君赖邪却是没有那么好的耐心了。

　　莫邪大哥那边的形势已经是刻不容缓了，在天剑门和叶家人妖兽尽出的无耻攻势之下，她必须一招震慑天剑门的人，更必须争分夺秒的赶回大哥身边！

　　“小黄，不要留手，立刻给我灭了天逸！”

　　天逸的身后，站着一个势力不小的天剑门。可是，这些所谓的背景却不在君赖邪考虑的范围。对于她来说，人不犯我我不犯人，人若犯我，特别还是一些卑鄙小人。管你是天皇老子，她也照打不误！

　　黑眸闪过一丝凌厉的寒光，君赖邪想也不想，便飞快的欺身而上。吩咐小黄去对付对她烙下狠话的天逸，自己则是打算趁机抽身，先去助大哥一臂之力。

　　“老天，竟然是圣级顶峰的妖兽，这君赖邪真的是太恐怖了点！”在周围的某个观众甲，此刻却是目瞪口呆的看着突然冒出来的虎妖兽，一双眼眸瞪得老大。

　　“我没有看错吧！竟然真的是圣级顶峰的妖兽？”另外一个人，也是满眼震惊的盯着君赖邪，下意识的抬手，拍了拍自己的脸颊，惊呼道。

　　不仅仅只是一般的观众们，连一些评委和一些大势力的代表人，都被君赖邪突然露出的这一手给惊了一瞬。一个十五岁的先天期高手，这一点就足够引起任何一个学院或门派的注意力了。更何况，这个不过刚刚迈入先天期的小小少年，竟然还拥有一只圣级顶峰实力的妖兽。

　　“这小家伙，有点意思啊！”

　　而高台之上，坐在华丽的软座的摄政王目光炯炯的盯着比试台上的君赖邪，漂亮深邃的眸子里闪过一丝意味深长。

　　该死的，君赖邪竟然还拥有这样强大的妖兽？！

　　而在比试台的另一边，天剑门和叶家的十一人瞬间就感觉到了虎妖兽那颇为骇人的实力。在难以置信的同时，却又有些说不出的嫉恨。要知道，即便是在叶家和天剑门这样的大势力里面，一个年轻的实力不过先天期的潜力小辈，想要拥有一只圣级妖兽都是极难的。更别说是一只圣级顶峰实力的妖兽了。一般而言，能够拥有圣级顶峰实力的妖兽，实力至少也要有先天顶峰。而他们这一帮不过二十多岁的年轻一辈，又哪里有那个天赋能够达到？！

　　身在天剑门和叶家这样的势力里面，他们心中多多少少是有些骄傲的。对于以前臭名远播的君家第一废物君赖邪，他们也是打心眼里瞧不起的。

　　然而，就是一个这样让他们心中分毫瞧不起的废物花痴，不仅是吓死人不偿命的突然蹦跶到了先天期。更是，当着所有人的面，拿出了一只让他们这些天之骄子都垂涎不已的升级顶峰实力的超级妖兽！

　　这一惊人的事实，瞬间刺激的众人心中的嫉恨，疯了般的狂涨。

　　然而，嫉恨归嫉恨。君赖邪突然又展现出了一个这么大的助力。众人心中愈发的担心起了身份非凡的天逸来了！因为这一分担心，他们手下的攻击，却是又凌厉了好几分。

　　天剑门和叶家的人，因为感觉到了君赖邪妖兽的实力，而脸色阴沉的时候。而正陷入苦战的君莫邪，那冰冷薄凉的唇角，却是扬起了一个浅浅的温暖弧度。

　　“想走？！哼！不过是区区圣级妖兽罢了，你有，难道我就没有？！”

　　天剑门和叶家的一般人都对君赖邪拥有升级顶峰妖兽嫉恨极了，更何况是对君赖邪恨之入骨、在天剑门身份最不凡的天逸？

　　望着那放出了圣级顶峰实力的虎妖兽，连看都不多看自己一眼，就急急忙忙的要离去的君赖邪。天逸心中又惊又恨。那双眸子里的阴狠忌惮，却是又多了几分。犹豫了几下，就在君赖邪就要从他头上飞掠而过的时候，天逸俊脸一沉，仿佛是下定了什么决心似的，冷冷的吐出了这样的一句话！

　　该死的君赖邪，不过修炼了短短的大半年，身上就出现了这么多诡异变数。今日，他若是不将这个眼中钉早点除去，只怕以后……

　　天逸虽然骄傲，但能够成为天剑门掌门人震天的关门弟子，自然是有几分聪明的。最开始，在君家大堂面对君赖邪的时候，他满心都只有高高在上轻视和不屑。但是，经过这几次，他在君赖邪身上一次次看到了这种诡异的变数。这个心高气傲的年轻人，心中却是生出了一股说不出的威胁感。

　　君赖邪身上的诡异变数越多，他对君赖邪的杀心却是越重了。

　　随着天逸吐出了这样的一句话，一只长相有些像虎又优点像狮的巨大妖兽，猛地出现在了比试台之上。但见，它全身都披着极其艳丽的金色长毛，一双兽目中带着一股说不出的凶厉。

　　“圣级顶峰的穷奇，竟然是出了名的凶兽穷奇！”

　　又一只的圣级顶峰妖兽的出现，不待君赖邪反应，周围有眼力的观众便已经惊呼出声了。

　　没想到，不过是第二轮的比赛罢了，就能够看到两只圣级顶峰的妖兽。这一次的修真大会，还真是让他们大饱眼福哪！众人心中暗暗惊叹道。

　　那穷奇一出现，坐在第一排的天剑门副掌门天雷子，那眼神顿时是沉了几沉。望向那君赖邪的眸光，却是又暗沉了几分。

　　好！好一个君赖邪！原本，逸儿平日所使用的妖兽，可不是这穷奇。这一只凶兽穷奇，原本是要给逸儿在最后一轮比试中，作为最强力的助力准备的。没想到，不过区区君家一个小人物，竟也逼得逸儿出动了这穷奇了。

　　不过……

　　这君家小子身上，却是有点猫腻。早点了结掉，却也不失一件好事！

　　眸光深沉，自从天剑门答应同叶家联合，对付君家那一刻开始。再加上之后出现的大大小小的摩擦，天剑门和君家之间的关系，已经是完全敌对了。能够在这修真大会上，将君家那个屡屡创造意外的小子抹杀掉……最好不过！

　　那穷奇一出现，小黄一声虎啸震天。那一双虎目之中，却是很有几分忌惮之意了。要知道，穷奇在妖兽里面，都是出了名的凶兽。它的血脉颇为尊贵，比之虎妖兽却是要更加靠近虎神一步。即便，它们的境界一样，但是血脉的差距，却也会让它们之间拉开差距。

　　“哈哈！君赖邪，你的虎妖兽对上我的穷奇是没有胜算的。现在，我便来取你性命！”

　　感觉到了原本那一只威风凛凛的虎妖兽，因为他释放的穷奇，全身的气息都收敛了起来。天逸纵声狂笑，在这君赖邪的手中，他吃亏可不是一次两次了。无论如何，这一次他都绝不会再让这该死的君赖邪有半分逃生的机会。

　　今日比试，她必须死！

　　比试台上的天剑门的人，感觉到了穷奇出现的那一股凌厉气息。先是一愣，作为天逸特殊所有的秘密武器，连天剑门其余的人，也不知道他手中有一只这样强大的妖兽。而随即，众人绷紧的神色立刻缓和了下来。天逸师弟也拥有了圣级顶峰实力的妖兽，那么……单纯的比拼实力，那君赖邪可不会是天逸师弟的对手！

　　虽然，一开始的时候，君赖邪露出的那两手，让他们心中都为之一惊。但是，他们心中却很清楚，若是没有那一只强大的圣级妖兽，单凭着君赖邪一个人的实力，是根本就没办法战胜天逸师弟的！

　　天逸的话音未落，他双足一点，很是凌厉的挡在了君赖邪前面。而他周身的气息，却同时开始暴涨了起来。那暴涨的速度极快，所用的时间也补偿。在短短的几个瞬间之后，君赖邪就感觉到了眼前的天逸，实力竟然诡异的提高了二个等级！

　　他开始也是一个先天期而已，甚至在力量方面还要稍弱于她。但是，经过这一番的诡异变化，他的实力竟突然涨到了先天二级！

　　二级，虽然从字面上看，不过是二个等级。但是，整个炎黄大陆上的修炼者，都明白一旦步入了先天期，每一级实力增长有多难。

　　而这天逸，什么都没有做，甚至也没有看到他吃下什么药物。但是，他竟然在短短的几个瞬间，就猛地一跃到了先天二级。

　　饶是随意淡然如君赖邪，心中的震撼，却也是不小。

　　“死吧！天心指！”

　　那天逸瞬间逼近了君赖邪，却是分毫不等。俊脸狰狞，扬手一抬，瞬间做出了一个诡异的手形，以迅雷不及掩耳之势向着君赖邪的胸口打了过来。

　　“赖邪快躲，这天逸周身的气息很有些古怪！”

　　阴阳塚里的玥妖，早感觉到了天逸的古怪。眼看着实力暴增的天逸突然出手，他银眸一沉，却是猛地对着君赖邪提醒了一句。

　　然而，天逸的这番变化实在是太快太诡异了。而君赖邪一开始满心想着早点去助哥哥一臂之力，心中的防备却是不多。

　　如今，即便是听到了玥妖的那一句提醒，对于现在的君赖邪来说，却也已经是迟了一步。

　　天逸诡异的实力暴增，而且那攻击又同开始的那些剑招迥然不同，不过瞬间，便已经扑到了君赖邪的面前。


第115章 诡异领悟，太变态！

　　说时迟、那时快。感受到了对方那一股咄咄相逼的气势，君赖邪心知以现在自己的实力是无法躲开的，真打算要将魔暴召唤出来……

　　然而，随着那一股危险的逼近，她的黑眸却闪过一丝异样的光芒。原本已经下了决定的心里，却是莫名浮上了一些不着边际的字句……只是，此刻的君赖邪，丝毫没有意识到这些字句便是那一本只有四分之三内容的虚空流云步法的第一部分。纯黑如水的眸子里，忽而变得有几分呆滞茫然了起来。一些诡异的身形和字句，宛若浮光掠影般的在她的眼眸前面掠过。

　　原来如此。

　　君赖邪是极聪明的，虽然她不明白为何自己脑子里会突然冒出一些这样的情景。但是，那最开始修炼过的，看着浅显却无法领略的地方。在这一瞬间，却让她一下子领悟了出来。

　　整整四分之一本书，原来指的就是三个简单步伐罢了！

　　不仅如此，君赖邪的心中，还浮上了一股强烈却又理所当然的自信。刚刚那实力突涨的天逸，使出的那一招她无法躲过的天心指。而现在，她竟然能够轻易的看破化解。

　　就在这电石火光之间，君赖邪终于是动了！

　　在天逸不可思议的目光中，她在这一瞬间的身体，仿佛已经不属于自己了。她只略略的一抬脚，向着前面错开了一小步。然后，又诡异的往边上挪开了一小步。整个过程，她做的宛如行云流水，那飘逸的身形，宛若虚空之中的那随风而荡的流云。灵巧飘逸的不可思议！

　　阴阳塚里的众兽，真真切切的看到了君赖邪的那飘逸神秘的步法，心头都是一震。特别是魔暴，他原本已经打算随时出去助主人一臂之力了。可他没想到，他这个不同寻常的主人，竟然将对方出其不意的攻击躲过去了！

　　而原本心中有几分担忧的玥妖，先是愣了一下，接着却仿佛是明白了些什么。神识在阴阳塚里面一扫，轻易就扫到了那个漾着浅紫色光芒的小房间里面，那一本残缺的虚空流云的秘籍。

　　随着玥妖的神识，原本合着的秘籍却是自发自动的打开了。从第一页到最后一页，再没有了任何的空白。这一本秘籍，不知何时已经变成了完整的一本。

　　原来如此！果然是‘四部集齐，方可修炼’哪！看样子，又是赖邪触发到了什么，才会在这险之又险的时刻，领悟到了这秘籍的奥秘！

　　而在此同时，那原本自信满满、骄傲至极的天逸，眼睁睁的看着自己致命一击竟然被对方给躲过去了。那张阴沉的俊脸，顿时更加不好看了起来。

　　不可能的，绝对不可能的！

　　君赖邪开始的实力他看的真切，她绝不可能的躲得过自己的攻击！可是，这铁一般的事实，就这样的摆在了他的面前。对于天逸来说，简直是致命的打击！

　　难道说，她刚刚施展的是地品高级的步法？天逸的脸色变了几变，这才想到了唯一的可能性。可是，这个想法却是更加的荒唐了。地品高级的步法，没有先天顶峰的实力，根本连修炼的资格都没有！这君赖邪，又怎么可能成为那不可能中的列外？

　　心中惊疑不定，天逸竟然一时也忘了追击。反而是用一种极度震惊的目光，盯着不远处的君赖邪。

　　不仅仅是天逸，君赖邪刚刚露出的那神秘的一手，却是将坐在第一排的一干大人物也吓了一大跳！那些能够坐上最尊贵贵宾席的老家伙。哪一个不是名声在外，极有眼力之人？

　　刚刚那天逸使出的天心指，或许还有一些人不知道，可是身为天剑门的副掌门的天雷子还不清楚吗？那可是掌门震天在这些年闭关中，所自创出来的一门绝技。这一门绝技，是掌门跳脱了天剑门的剑法，而领悟出的一种特殊的出其不意的攻击绝技。在近身攻击中，优势相当之大。就算是按照品级来算，这最新的天心指也能排上一个地品低级了。

　　练习这天心指，对于逸儿来说，也是能够承受的极限了。

　　可是，那实力不过同样是先天期的君赖邪，竟然能够躲过逸儿这出乎意料的一击绝杀！而且，他的心里非常的清楚，以现在君赖邪的实力，是绝对不可能练习地品高级步法的！再看她刚刚使用的那一招，与其说是她在使用步法，不如说是她仿佛是突然速度飙升了一般，就好像同逸儿一样，使用了某种特殊的秘法……

　　想到这里，天雷子那显得有几分苍老的面皮，因为震惊而轻轻的颤了几颤。眸中飞快的闪过一丝的贪婪，心中涌上了一个不可思议的想法：难道说，这君赖邪身上，拥有一本不知品级的高级秘法？！

　　若真的是这样的话，那这个君赖邪，身上还真是有点本钱哪！想了一圈，除了这个解释之外，天雷子也想不出别的解释了。对于君赖邪身上藏有神秘秘法的事情，他又更加确定了几分。

　　秘法啊！而且还是速度方面的特殊秘法。这种极珍贵的东西，若是放在了外面，那随随便便都能够引起几个寂灭期高手的抢夺的！到了寂灭期的实力，那些站在这一片大陆顶端的超级高手，对于名与利已经看的不重了。名与利，对于他们来说，只要招招手就会蜂拥而来的。对于这些实力超强的高手来说，只有能够提升自己的实力的东西，才是唯一有吸引力的！

　　那一双灰色的眸子，一眨不眨的盯着场中的君赖邪。天雷子的心头，不仅划过了几分渴求。

　　哼！反正这君家的小子，同他们天剑门已经是死仇。而现在君家的势头，已经是摇摇欲坠。既然如此，他何不想点办法，将这宝贵的功法弄到手？

　　※※※

　　而比试台上，君赖邪浑然不知道自己已经被某个心狠手辣的老怪物给盯上了。她双眸依旧有些无神，仿佛脑子里只剩下了那一本神秘秘籍里面的功法内容。

　　而就在此刻，那静静躺在了阴阳塚里面的小小秘籍上，却闪过了几丝紫黑的雷电之力……

　　“赖邪，这家伙现在的气息和上一次叶倩衣的气息有一些不一样的地方。相较之下，他的气息更加雄厚真实。想来，他应该是使用了某种短暂提升实力的秘法吧！天剑门倒也有两下子！”

　　看着赖邪躲过了天逸那出其不意的一击，玥妖放下心来。银眸一眯，立刻向着君赖邪将天逸这番变化的底细道了出来。刚刚事出突然，他也没那个时间和她说这么多了。但现在却是不一样了，面对实力暴涨的天逸，邪儿也已经有了自保的能力……

　　“秘法？原来如此！”

　　君赖邪刚刚站定，顿了几秒，却是很快恢复了正常。听到了玥妖的声音，她微微的侧过脸。原来是秘法。在炎黄大陆上，除了各种功法、绝技十分宝贵之外。在这些之外，还游离着一些特殊功能的功法，比如，像是眼下天逸使用的，能够暂时提升他实力的奇特功法。又或许，能够让人在短时间内速度增长数倍的功法。这一类功法被人们统一称为了‘秘法’！

　　秘法比之一般的功法绝技都更加的宝贵。只有拥有雄厚底蕴的特殊大势力，才能够拥有一些。而天剑门既然身为四大门派之首，拥有一本两本这样的秘法，倒也说得过去。

　　“嗯！看他出手急躁，还有些生疏的样子。他应该是刚领悟这秘法不久。境界也只能说是第一层而已。若是这秘法被他练至大成……那实力只怕是远强于现在。”

　　玥妖见她若有所悟，又接着点提了两句。

　　“嗯，我现在没有时间再同他耗下去了！小白，出来！上次那一只小狐狸，你来助他们一臂之力吧！”

　　天逸对她的杀心，她刚刚可是非常清楚的感受到了。而对于敌人，君赖邪可从来就没有什么‘公平单挑’的念头。她以前身为杀手，又是一个超级懒人，唯一奉行的就是以最小的代价和力气，解决所有的敌人。

　　淡淡的扫了眼依旧有点回不过神的天逸，她薄唇微动，慵懒的笑容里掺了一股腹黑的味道。你有底牌，难道她就没有底牌了？哼！你们想要以人多欺负人少，她便来一个兽多欺负兽少吧！

　　随着她的一声令下，另外一只威风凛凛的圣级九等的虎妖兽和那一只诡异的雕像小狐狸，却是齐齐出现在了那比试台上。

　　随着有一只强大的圣级妖兽的出现，周围的观众席中，顿时又响起了一片惊呼声。

　　“靠！两只圣级虎妖兽？而且一只圣级顶峰，一只圣级九等？这也太变态了点吧！”

　　“老天！这黑衣小子，当圣级妖兽不要钱啊！居然一下子丢两只出来！”

　　不仅仅是周围的那些围观群众，刚刚还满眼自信的天逸，在看到君赖邪再一次完整以暇的丢出一只圣级九等的虎妖兽，那自信的眼神，立刻就变了！


第116章 牛逼哄哄的观赏宠！

　　该死的！这可不是菜市场里面论斤卖的大白菜，那可是圣阶顶级妖兽！所有修炼者梦寐以求的珍宝啊！天逸那张俊逸白皙的脸庞，瞬间变得难看扭曲了起来！

　　饶是他身为四大门派之首天剑门的天之骄子，也不过拥有唯一一张这样的底牌而已。可是，就眼前这个以前他连看都懒得多看一眼的君家废物，竟然吓死人不偿命的一丢就是两只？！

　　相较于另一只圣级虎妖兽出现的轰动，虎妖兽身边的那一只通体雪白、极其娇小玲珑的白狐狸，却是迎来了一片质疑的嘘声。

　　真是奇怪了！这黑衣小子如此了得，一下子就放出了两只圣级虎妖兽。可是，在唬人的同时，为何还要将一只比灵级一等要更脆弱的观赏宠放出来呢？

　　君赖邪同天逸之间的明争暗斗，早已吸引了绝大部分观众的眼神。虽然，相较于那威风凛凛的圣级虎妖兽，那一只娇小玲珑的小白狐狸极其的不显眼。但是，还是有不少人盯到了这一细节。而注意到了这一细节的观众们，都对君赖邪这种作为十分不理解，甚至有些看好天逸轻视君赖邪的人，更是心中冷哼不已。

　　一只连灵级一等都够不上的小白狐狸，也配出现在修炼大会第二轮比试台上？！

　　然而，对于周遭的嘘声和古怪的眼神，君赖邪却是充耳不闻。她望着那一只通体雪白的神秘小狐狸，慵懒的黑眸里亮得惊人。而那眼神之中的意味，却也是再明显不过了。

　　而反观那只和这一片大陆的观赏宠无半分异样的小白狐狸，却非常人性化的也望着君赖邪。此刻出现在大庭广众之下的雪沁，依旧是以一只通体雪白的小狐狸的形态出现的。原本的妖冶异色双瞳，此刻更染上了几分慵懒几分高贵。

　　他就那么慵懒随意的窝在了比试台上，狐尾轻摇。那看似随意的卧姿还很有点高贵的模样。半眯着异色双眸，对周围的人的眼神同样不闻不问。不仅如此，他还微微的扬起那尖尖的狐狸下巴，很是人性化的盯着君赖邪。而那眼神里，仿佛是皇子般的，很有点桀骜不爽的味道。

　　妈的！真是活见鬼了！这不过是一只小小的观赏宠，怎么好像比人还要尊贵似的！

　　日月坛的占地面积相当的大，里面的建筑都十分的雄伟。而为了让所有的观众都能够清楚的看到比试。这五个比试台建的相当的高，可谓是万众瞩目之下！

　　所以，比试台上发生的一切，都会十分的真切的落在所有的观众的眼中。而开始对君赖邪的做法很是不理解的众人，在看到了那一只‘观赏宠’的神态模样的时候，一个个都瞪大了眼睛。能够得到五年一度修真大会的门票的，在这帝都里也是非富即贵了！这观赏宠他们见得不少，但像眼前这一只这么牛逼哄哄的观赏宠，他们还真没见过！

　　“我知道，把你从‘沉睡’状态拉出来，你会觉得很不爽。但是，你是一只聪明的狐狸，应该看得出现在的情况，我需要你那种特殊的力量！”

　　小黄还在全力的迎战着那穷奇，那白色虎妖兽眼看着自己的丈夫拼命，它自然也是毫不犹豫的迎了上去。而这边，君赖邪慵懒的勾勾唇，对那边的大战和边上的天逸干脆都不闻不问起来。她微微的低下头，淡淡的盯着眼前一脸不爽的某‘观赏宠’！

　　“是要将这些找麻烦的人摆平吗？”

　　好吧！想起上一次同君赖邪之间的对话，雪沁稍微的将自己不爽的眼神收了收。那妖冶的眸子很是随意的扫过那一群正大剌剌的对着君莫邪‘以多欺少’的无耻之徒。偏了偏毛茸茸的脑袋，它懒洋洋的道。

　　它太疲劳了，自从那一次受伤之后，脑子就一直晕晕乎乎的。什么东西都记不得，唯一能够知道的就是呆在那个叫‘阴阳塚’的东西里面，会让它觉得十分的舒适。而且，在潜意识里，它知道那个东西同眼前这个假小子有直接的联系。

　　所以，那一次在叶家的修炼场上，它才会在这假小子最危险的时刻，无意识般的出手了。

　　但是，接下来的麻烦来了。它只记得自己出手了，其余的过程却什么都不记得！只能听着这个假小子的话，勉勉强强的知道自己到底是做了一些什么事。唔，不过，这些对于他来说都不是什么重点。最重要的是它需要那个阴阳塚里面的气息，非常非常的需要！

　　于是，就有了上一次同君赖邪之间的对话。

　　“这些？哦不不！这些人的数量，未免有点太少了！唔，这样吧！我也不占你的便宜，只要你帮我把这个比试台上其余的人都摆平了，那这一次的修真大会，我不会再打扰你了！”

　　望着一身神秘尊贵的小白狐狸，君赖邪笑了。她笑的非常的慵懒完美，商量的口气也是无可挑剔的。淡淡的，她提出了自己的要求，那表情就好像是在做着一桩最公平的买卖。但是——！

　　哼哼！就知道她绝对不会如此‘大方’的就放过这心狐！呆在阴阳塚里面的冰皇，却是对君赖邪的这一副模样心中的大大的鄙视了一把！

　　真是一个腹黑狡猾的小子……这所作所为，根本就是趁着这七窍玲珑心狐的力量极度虚弱，还因为受伤过度被自己的幻之力反噬，导致它连记忆都已经是混乱的情况。就如此的忽悠人家！

　　什么叫这一次修真大会就不打扰了？以现在七窍玲珑心狐的实力，半个月使用一次迷幻之力已经是极限了！这一次修真大会？哼！这一次修真大会最多还有半个月就结束了！这说了，不是等于白说嘛！人家为了做了这一次，之后的半个月都得陷入虚弱期哪！

　　然而，冰皇心中的诽谤，却没法传达到七窍玲珑心狐的耳朵里。唔，就算是传达进去了，以现在七窍玲珑心狐的状态，只怕也是满眼茫然吧。

　　果然，那只可爱的小狐狸，听到让它出手一次就不再让它出手的话之后，那双妖冶的异色双眸，立刻就变得十分的透亮了。它现在，只对那源源不断的灵气非常感兴趣！只有那些灵气，才能够源源不断的修复它已经残缺了大半的记忆和力量！若是，出手一次就可以让它好好的呆在阴阳塚里。这个交易对于雪沁来说……绝对是非常的划算的！

　　“好，摆平这比试台上其余所有人，这样就足够了吧？！”

　　那可爱至极的小脑袋，用力的点了点。那双妖冶的眸子里，一闪而过的喜悦，也没有逃过君赖邪的黑眸。

　　“是的！是摆平这比试台上，除了我和大哥之外的所有人，如果你做到这一点……就可以了！”

　　君赖邪还在笑，那笑容依旧是懒懒的，同她平时没啥两样。然而，只有她才知道，自己心里到底是在打什么算盘！

　　她，需要一次胜利！绝对的胜利！

　　为了让已经摇摇欲坠的君家，能够再一次在四大家族之中站稳脚跟。要让所有对君家的位置有所觊觎的大大小小的家族，死了那一条心。就靠着她和大哥取得一些漂亮名次，只怕是不够的！不仅是不够，而且还是远远不够！

　　她不是傻瓜，现在君家是什么情况？被叶家和天剑门视为仇敌。而眼下君家在四大家族中所处的第二位置，也被大大小小十多个家族在觊觎着！而修真大会之前，叶家和天剑门的争锋相对，的确是被她一一的化解了。但同样的，就因为那些争锋相对被她化解了，叶家、天剑门同君家之间的仇恨，却是一再的加深了！

　　她可不认为，在这种情况下，只要她和大哥在修真大会上表现出色一点点。就能够震住那些觊觎之心，又或者能够让仇视他们的叶家和天剑门退避三舍，不敢继续仇视了！

　　既然如此，那她只能够走第三条路了！

　　既然一点点出色不够，她便要表现出更强，更出色！只有绝对强势的出击，威慑到所有的对手！只要她出色到，能够将这一次修真大会的冠军收入囊中。

　　她虽然对于其余很多的事情都漫不经心，但是，对于这一次修真大会的奖励，却是记得相当的清楚的！

　　在历年里，每一届修真大会的奖励都不一样，但都毫无例外的十分的珍贵！这奖励，可能会是极其珍贵难求的绝技功法，可能会是失传多年的神兵利器，有时候甚至会是皇室对于这些勇士的一个允诺的官位。而本届修真大会冠军的奖励便属于最后一种！在历年修真大会的奖励中，都算得上是极其吸引人的了！

　　本次修真大会的奖励，那便是一个允诺的爵位！侯爵爵位！

　　也就是说，本次修真大会的最后的冠军，将会被摄政王冥凤夜封为侯爷！

　　这个奖励，对于所有的参赛者来说，都是莫大的诱惑。只要能够得到最后的冠军，便能够被封为三品侯爷，这相当于是从一个普通的凡夫俗子，一夕之间跃为了一个新兴的权臣了！

　　当然了，这个头衔虽然非常非常的诱人。但是，这一次修真大会上，大到大权在握的摄政王凤夜王爷，小道一个一早被淘汰的参赛者，都没有人对一个落魄的君家抱半丝的希望把！要知道，即便是很久以前，君家在全盛的时期，也从未夺得到修真大会的前十名！更别说，现在这个实力衰退到不足全盛期实力一般的君家了！

　　那高高在上的冠军之位了，那对于现在隐隐有没落之势的君家来说，不过是一个遥不可及的梦！

　　即便，这一次的修真大会上，君家杀出了一个君赖邪。而君赖邪，也的确给了大家许多的惊讶，许多的意料之外。但是，依旧不会有任何一个人，觉得君家有哪怕是一丝丝的可能性拿到冠军之位。倒不是因为大家现在还对君赖邪抱有什么偏见，纯粹只是因为，想要得到修真大会的冠军之位实在是太难了！

　　即便是君赖邪已经在大半年之内，从一等一的废物跃到了先天期，但是相较于每年在这修真大会崭露头角的高手而言，却依旧是远远不如的。

　　然而，这些困难，却都没有在君赖邪的考虑之内。她选择来参加这一次的修真大会的时候，心中所想的不过是想向着所有人的证明她再也不是以前的那个第一废物而已。对于所谓的冠军之位，她压根就没有想过。一直到，当爷爷被人暗害，然后以一种英雄暮年的沉痛声音，告诉她，背叛家族的就是爷爷的亲儿子。

　　在那一刻，她便下定了决心。她必须让伤害了爷爷的二叔，付出绝对的代价！可是，她不是傻瓜。即便她对很多的事情，都不是那么在乎。但想要在家族里面，同根基不浅又身为家族唯一高级炼器师的二叔斗，光凭着她个人的实力增长是绝对不够的。

　　于是，她便瞄上了这个冠军之位附加的那个条件！她需要这个身份，需要一个能同二叔分庭抗礼的身份！

　　没有任何的犹豫，没有任何的迟疑，她便已经做了决定。而旁人的看法，旁人的质疑，却根本不在她的思考之内。

　　这一次的冠军之位，她要定了！

　　君赖邪扬着薄唇，很是淡然随意的立在那儿。然而，那双深邃的黑眸里，却染上了一股说不出的气势神采来！


第117章 发威！秒杀天逸！

　　“雪沁，立刻动手吧！”

　　毫不犹豫，君赖邪的薄唇吐出了这样的一句话。那双晶亮慵懒的黑眸，在这一刻迸出令人无法直视的锐利来！

　　而随着她的话音落定，那一只纯白似雪的‘观赏宠’便在众目睽睽之下，诡异的不见了。

　　那一直在注意着君赖邪一举一动的妖孽少年，望着她放出了那一只白色狐狸，却只是轻轻的摇摇头。狭长的紫眸染上了几分无奈的宠溺。唔，连厄强妖体这样的东西都被她放出来了……这小妮子，难道是想要将他也一并从这比试台上打下去么？

　　离君赖邪不远的天逸，心里没由来的窜上了一股不安。总觉得，眼前的这个君赖邪，似乎有一种诡异的危险味道。

　　然而，他不过是惊讶了一瞬，身体便仿佛再不是自己的了。

　　不仅仅只是他，君赖邪所在的这个比试台上的所有人，都感觉到了一丝异样。然而，那一丝异样极其的微弱，让却是足够致命的。

　　他们自以为自己还在不停的拼杀之中，向着胜利，不断的打败一个又一个的敌人。

　　然而，周围的观众们，却是震惊的眼珠子都要瞪出来了，他们一个个都倒吸一口冷气，不敢置信的盯着那个比试台！

　　怎么回事？

　　为什么所有人都还在打，还在拼杀。但是，拼着拼着，他们却仿佛是随意的，又仿佛是什么东西推动着他们刻意的。一个个的直接从比试台上，摔下！若是一个人从比试台上面因为不敌他人而摔下去，也就罢了。可是，现实情况却远远不是如此！

　　是几十个，上百个！所有人都好像是找了魔的，不断的向着比试台下直接摔了下去！

　　所有人的模样看上去都很正常，他们在不断的呼喊着，手中的兵刃在不断的碰撞着。然而，他们却在打斗之中，仿佛是根本就不知道他们是在一个比试台上，他们不断的往外涌，一直到摔落在了比试台下面，却依旧无知无觉！

　　这情景就好像是，那个比试台上的所有人，都在做着同样的一个梦靥！

　　不可思议！实在是非常不可思议！

　　在历年的修真大会上，这些观众们看到过无数种被打出比试台的情况。唯独，这样诡异的无法解释的，却是头一次！

　　然而，那些实力只有一般般的看客们已经呆了。但是，却也有不少实力强横见识不弱的人物，看出了这诡异情况中的真实。

　　“幻境攻击！竟然能够让数百人进入这样的状态……”

　　坐在紫金色软座上的摄政王，那总是波澜不惊的星眸，终于是产生了几分动容。那修长白皙的手掌，也忍不住在那扶手上面不自觉的紧了紧。

　　操控如此多人直接进入幻境，这种事情饶是他也没有见过几次！然而，这个君赖邪，以前不过是一个快没落家族的小小少爷，竟然能够作出这样的手笔？

　　有这样特殊能力的妖兽，数量可是很少很少的！

　　不仅仅是冥凤夜，其余各大势力的高手，望着眼前这极其骇人的一幕，心中都是染上了不小的惊讶！一开始，君赖邪在避无可避的情况下避开了天逸的天心指，会让他们心中生出几丝涟漪。那么，现在的这一幕，足够让这些超级高手心生一种诧异了！

　　原本，还在同众多叶家和天剑门的选手周旋的君莫邪，却很快的感觉到周身的压力一轻。他冰蓝色的眸子闪过一丝疑惑。然而，抬眸一望，却见这诺大的比试台上，不知何时只剩下了那么一小半选手了。

　　叶家和天剑门的其余人都被那七窍玲珑心狐以幻境淘汰掉了。唯一剩下的，便是那三番四次对君赖邪咄咄相逼的天逸了。

　　这样的一面倒的情况，君赖邪将自己的死对头天逸留在了场上，心里自然没有存什么好心思！

　　趁着所有人都被她忽而露的这一手给惊住了。君赖邪一双沉静如水的黑眸，却猛地迸发出了一股难以言喻凌厉。天逸的要求，她早就同雪沁说了，它才会特意的留下了他。而现在的天逸，看上去很正常，但其实在内心里也受到了那幻境的影响。

　　君赖邪慵懒的冷笑一声，双足发力，人已经是瞬间向着天逸冲了过去。手起，凌厉至极的一掌以迅雷不及掩耳之势正中天逸的心脏处。

　　“啊——！”

　　但听一声极其惨厉的惨叫。原本还满心想要将君赖邪和君莫邪置于死地的天逸，像是断了线的风筝一般坠下比试台。

　　君赖邪对那一声惨叫充耳不闻，薄唇勾勒起了一丝的冷酷，精致无双的小脸慵懒如常。她缓缓的将手收回，在她站定转身的瞬间，耳边刚刚好传来了天逸坠地的巨大声音。

　　这一掌，君赖邪没有留半分的余地。手起掌落，端的是无比的凌厉和强横！

　　而那被她打飞的天逸，重重的摔落在地，瞬间昏迷，嘴角淌血，死生不知。

　　寂静！

　　无比的寂静！

　　那君赖邪，那曾经被天逸和叶家的人当面挑衅过的君家废物。不知用了什么手段，不仅单凭一人横扫全场。更当着所有人的面，一招了结了天逸！

　　周围原本对比试台上诡异一幕感到万分惊讶的观众们，此刻却被君赖邪这凌厉狠辣的出手给震住了！这事情不过发生在转瞬之间，但是亲手击毙天逸同用诡异手段淘汰对手，却是完全不同的意义！

　　不仅仅是周围的观众，连其余几个比试台上的叶家人和天剑门的人，看到君赖邪如此狠辣的出手，怒气腾腾的同时，心中都不自觉的掠过一丝惊颤！

　　没想到，那君赖邪竟然有这样的胆子！而再看看君赖邪本人，她面色如常，仿佛她刚刚辣手一击不过是拂去了一只苍蝇！

　　此时此刻，坐在第一排贵宾席的天雷子脸色难看之极！也难怪了，亲眼看到掌门的关门弟子被人下了如此重手，他的心中自然是怒气滔天的。然而，这种却只维持了一瞬。很快的，天雷子的脸色却舒展开来了。

　　当然不是因为他对君赖邪的所作所为没有怒火，反而是因为他心中的怒火已经积累到了一个顶点！怒极反笑，他舒展了带着几分花白的眉峰，双眸死死的盯着场中的君赖邪。那唇角，却是以一个极小的弧度轻轻的颤抖着，心中的怨怒，已经是燃烧成了熊熊烈火！

　　好！好好！好一个君赖邪！她还真敢，真敢呵！

　　此刻，天雷子是真的怒了！一个小小的君家，一个从前名不见经传的君家废物，竟然当着他这个天剑门副掌门的面，直接打飞了掌门的关门弟子！

　　这个君赖邪，等到这修真大会结束之后，绝不会让她逃出自己的手掌心！

　　唇角挂着一丝的阴冷，天雷子的眸中却又露出了一丝的不同寻常的亮光！这君赖邪的确是有些依仗，就像是刚刚那个横扫全场的法子。一般人或许看不出什么端倪，但是这其中的意味却是逃不过他天雷子的双眼的！

　　哼哼！高级幻境攻击，这小子竟然拥有特殊能力的妖兽！

　　前面是极其罕见的秘法，现在又是极其少见的特殊能力的妖兽。这小子身上的底牌，还真是不少啊！

　　不过，再如何不少又如何？她就算是有几张底牌，在这天下天才汇聚一堂的修真大会上，也不过是九牛一毛而已。别以为他看不出来！刚刚她依仗的特殊能力的妖兽，便是那一只小小白狐。但是，刚刚的幻境攻击，他看的真切，虽然发挥了极大的作用，但已经算非常的勉强了。只怕那一只小狐狸的能力，也算不得太强！

　　这样的手段，她君赖邪用的了一次，却是没有条件一而再的使用的！

　　而现在，天剑门同他们君家的死仇已经解下了，逸儿之仇，绝不是这贱小子一条小命能够抵偿的！

　　既然如此，那便拿着她手中那两样东西来抵偿吧！羽翼未丰便做出这样的糊涂事情，他会好好的让这个贱小子知道，什么叫天高地厚！

　　她的底牌对于修真大会这些年轻的‘小小’天才们虽然有点作用，不过要是放在了他们这样的高手面前，却是根本不够看的！

　　天雷子强压下了心中的熊熊怒火，眯着双眸，阴沉沉的盯着台上依旧无知无觉的君赖邪。宽大的白色衣袍之下，那有些枯瘦的大手已经硬握成了拳！

　　“雷掌门……这……”

　　天雷子的脸色变幻，脑子所想的也不过是转瞬间的事情。一旁伺候的天剑门的人，脸色扭曲的看着掌门最疼爱的关门小师弟被当众拍飞。迟疑了一秒，才哆哆嗦嗦的开了口。

　　这小师弟，不会是被君家那个君赖邪……一掌……打，打死了吧？

　　“还不快去把逸儿抬到后面去，好生照看疗伤！君家那个小子下手极其狠，但逸儿有掌门特意为他所设的防御，在他最危急的时刻便可以发挥作用。保住性命足以！”

　　天雷子阴沉着脸，那双眼眸还丝丝的盯着场中的君赖邪。那边，瞧也不瞧边上战战兢兢的天剑门弟子一眼，只是十分不耐的吐出这样的一句话！


第118章 彪悍滴晋级！

　　天雷子身边那个天剑门的弟子听到了这一通怒骂，又哪里敢说些什么？连声答应着，他躬身飞快的退了下去。

　　“大哥！”

　　君赖邪一击得手，利落至极的来到了君莫邪的身边，看都没有多看天逸一眼。那天逸同天剑门所有的人，还有叶家的那些人同她和大哥来以多欺少。她也不介意背后耍个小阴招，让他死无葬身之地！

　　“邪儿，你刚刚……”

　　君莫邪冰蓝色的眸子漾着淡淡的笑意，平时冰冷的俊容此刻却带着一股子暖意。对于邪儿刚刚的那漂亮的一手，这样的实力自然让他这个做大哥安心了许多。不过，那种安心之后，君莫邪的俊容上却显露出了一抹担忧来了。

　　若是家族安然无恙的时候，邪儿大放异彩也就罢了。但现在，整个家族的局势极其不稳，周围各个势力正虎视眈眈。而在这种情况，邪儿如此锋芒毕露的一手，只怕少不得已经开罪了不少人了。而那早就和他们君家结了死仇的天剑门……只怕更……

　　君莫邪正说着，一道修长的紫色身影，却是在所有人的震惊中，飞掠到了他的跟前。那双狭长魅惑的紫眸，却是眨都不眨的盯着君赖邪那张白净精致的小脸，魅惑完美的俊容，却是带了一丝的霸道。

　　“君、赖、邪！你竟真的把我完全忽略不计了？”

　　此时此刻，冥聿尊实在是有些恼火了。原本的他，绝不是这么沉不住气的人。可是，亲身体验到了……他一直记挂着的小女人，竟真的‘明目张胆’的把自己忽略不计了。这男人的心里，却是涌起了一股说不出的闷恼来了。

　　而那在比试台周围的观众席中，一个身穿黑衣的黑发绿眸的男子，静静的坐在座位上。望着自家主人凤眸轻眯、难得动怒的模样，绯红的薄唇扬起一抹可疑的弧度。唔，要看他家那个高高在上的冰冷主子恼怒，可不是一件容易的事情哪！

　　这男人，也实在是霸道过头了！众目睽睽之下，竟然也一点都不顾忌她此刻的‘身份’！

　　君赖邪原本正急急的往大哥君莫邪身边赶，却被一尊修长的肉墙给堵住了。她下意识的抬头，便看到那一张妖孽完美的令人窒息的俊容。一个低头紧盯，一个抬头扬眸，两人之间的距离，近的几乎能够听到对方的呼吸声。

　　那狭长魅惑的紫眸，眨都不眨的紧紧的盯着她。即便容貌有一些差异，但这男人此时此刻全身散发出的霸道气息，却和那几次分毫不差！

　　君赖邪略略皱了下好看的眉峰，这男人竟然这般的就开了口，丝毫没有注意过眼下的‘影响问题’。而且，那霸道的态度实在也太过的理所当然了点……

　　“尊主对自己的实力，就这般不自信？”

　　被那种霸道紧逼的感觉在心中瞬间掠过，不过瞬间，君赖邪却又淡淡的舒展了眉峰。精致的唇扬起淡然慵懒的弧线，她轻轻的吐出这样的一句话，声音却是压得极低，仿佛是两人之间的耳语般。那双漂亮的黑眸却是清亮如常，心中亦是坦然至极。

　　唔，这男人的性子她早已不是第一次见识到了。她就不予他一般见识。

　　他耳边传来了她那淡淡的嗓音，再看着那双灵动淡然的眸子闪着一抹亮光。明明知道她这样说，大抵不是她心中的本意，不过是一时的推托之词。但不知道怎么的，冥聿尊就觉得自己的心头的恼怒淡了一些。

　　两人在台上一个目光紧逼、一个淡然沉静。却浑然不知早已成了众人瞩目的焦点！

　　原本，大家就被君赖邪那霸绝凌厉的一手震住了。却没想到，在这样的绝对攻击之下，竟然还有人抵挡的下来。待他们看清那个唯一屹立不倒的选手的时候，心中又是一叹！却是生出几分理所当然来了！

　　原来是，天炎王朝最出色的二皇子！

　　不过，众人接受了这个事实之后，却又忍不住打琢磨起了别的事情来了。倒也要怪君赖邪开始出手实在是太狠了，一下子就将那黑压压的比试台上选手清除的只剩下了他们几个。而那从来对他人虽然彬彬有礼、但总是带着一种清贵疏离的二皇子，何时又对一个人如此的亲近过了？身为天炎王朝的最出色的皇子殿下，二皇子的礼节从来都是完美的无可挑剔的。什么时候，对别人有过这样亲密的举动了？而现在，这个亲密的对象，竟然还是一个男人！

　　再加上他说的那一句话。这语气，怎么听着，似乎带着一种莫名亲密的恼怒呢？二皇子和君赖邪，难道原本就……认识的么？

　　众人均是一片的诧异，一时之间倒也没有深想。心中却都是在诧异着：看不出来啊，君家这个以前名不见经传的小子，什么时候认识了二皇子这样的人物了？听二皇子的口气，似乎关系还不错？

　　“好了，二号比试台的比试结束！冥聿尊殿下、君家的君赖邪和君莫邪三人晋级！”

　　一旁作为这一轮比试的公正的高手们，也是愣了几下。君赖邪的出手原本就够骇人了，再加上这个时候又扯上了二皇子。不过，他们毕竟也是见多了大风大浪的人了。定下心神，他们以一种惊异的眼神盯着君赖邪，然后向着所有人宣布了二号比试台的最后结果。

　　随着这一声宣布，周围的观众也终于缓过神来了，爆发出了一阵的惊叹和欢呼声。三、三人晋级……老天，这在任何一届的修真大会上，都是从未有过的第一例吧！即便是某一次修真大会上出现了某个惊艳绝伦的后辈。

　　但想要在整整几百人的大混战中，以秒杀的姿态，将其他人全部淘汰……这样疯狂的事情，就从来没有人做到过啊！

　　虽然，君赖邪的手段或许是取了巧。但是，对于那周围那些实力和眼光只有一般的观众们来说，她已经是创造出了一个令人惊叹的传奇了！至于，君赖邪身怀的那些底牌……能够拥有力量，不管这种力量是从何而来，只要拥有，便能让人对你尊敬或者是敬畏！这，便是这一个世界的规则！

　　周围的观众不断的发出啧啧的惊叹和欢呼声。至于在其余几个比试台上，依旧在不断的苦战的选手，都用一种羡慕嫉妒恨的眼神盯着君赖邪他们三人！当然，也有少数的列外。比如，那些同君赖邪曾经结仇的人！天剑门和叶家的其余的人，都用一种极度愤怒的眼神死死的盯着君赖邪。

　　原本，他们天剑门和叶家合力，动用了这么多的人，就是为了将君赖邪和君莫邪这两个君家唯一能够让他们稍稍重视的人，全部淘汰。谁知道，最后却得到了一个完全相反的结果。不仅君莫邪和君赖邪两人丝毫无损，而原本自信满满的他们的人，竟然全部被淘汰了。这还不算，原本是让去痛殴君赖邪出气的天逸小师弟，竟然被君赖邪以如此卑鄙无耻的偷袭手段，直接打出了比试台，当成昏死，死生不知……

　　原本想轻轻松松的整死对手，哪知道最后却反而是赔了夫人又折兵！

　　这诡异的令人不敢相信、但却残酷的让人愤怒之极的结果。换了是谁，只怕都会气得七窍生烟吧！

　　天剑门和叶家的人气的跳脚，而君家的几个选手，却被君赖邪这彪悍无比的一手给震得眼珠子都瞪出来了！

　　我靠！

　　知道这小子变态，不过大半年的时间就从一个超级废材一跃到了先天期的恐怖实力。这也就算了吧！现在，竟然还在这样众目睽睽的情况下，直接秒了几百人！

　　君赖邪，你还敢不敢更变态一点？！

　　看到君家人在修真大会上如此的大发神威，他们同为君家的人，自然也是颇为高兴雀跃的。但是，君鸿飞等君家人还未高兴完，却发现那些憋了一肚子火的叶家和天剑门的人，却一个个气势汹汹的向着他们冲了过来。

　　原本，天剑门、叶家虽然同君家完全的对立，倒也没有纠结到连一些他们看不上眼的对手，也要赶尽杀绝的地步。不过，当他们看到君赖邪彪悍一手，心里的那个愤怒的小宇宙却是完全爆发了。

　　找君赖邪发火？且不说实力问题，就现在的条件也是不允许的。他们脑子里一转，自然而然的把怒火都放在了其余的君家人的身上！

　　于是，君赖邪是潇潇洒洒的赢了极其漂亮的一场。可怜其余的君家选手，却是被天剑门和叶家一群凶神恶煞的家伙一路追杀！还好，人数少也有人数少的好处。一个比试台上，黑压压的几百人，而君家的人除了君赖邪和君莫邪被分在了一块之外，其余都是单个的。单个，虽然没有什么整体战斗力的优势。但是，若是想要躲避，只要稍稍的往人多的地方一钻一扎，倒也不太容易被人抓住。

　　君霖慌张狼狈的躲避着叶家和天剑门的人追杀，心里越来越不是滋味！


第119章 君霖的狡诈！

　　那个曾经让自己不屑一顾的废物，竟然可以大放异彩到了这般程度！他君霖以前也自诩算个小天才，却也从未想过能够在五年一度的修真大会上有如此表现！

　　越是这么想着，心中却是越发的不甘！凭什么？凭什么那个曾经一无是处的废物能一飞冲天，而他这个君家名副其实的天才之辈，却要如此狼狈的承受君赖邪引来的余怒？！

　　君霖那张俊秀白净的脸庞，此刻却因为不甘和嫉妒而涨的通红。自从他被君赖邪当众打败之后，这一股不甘的情绪便一直潜藏在他的心中了！而如今，却在看到君赖邪在比试上的大放异彩，而不断的发酵膨大！

　　这边的君霖心中的执念愈重，而那边正暴走的叶家和天剑门的人的追杀却是丝毫没有慢下来。君霖实力不错，而且这个比试台上的人数也是不少。君霖一个人四处躲闪，勉强的和后面一群追杀之人隔了十尺左右的距离。可是，叶家和天剑门人多势众，且势力极强。虽然在一开始，小心翼翼的避其锋芒能够让君霖暂时免于淘汰之灾，但也绝非是长久之计！

　　果然，君霖四处躲闪了半柱香的时间不到，比试台上的一干选手们都明白了，这叶家和天剑门气势汹汹是为了找君家的选手泄愤。一开始，因为君霖的乱窜，他们不少人都莫名其妙的挨了天剑门和叶家的拳头。此时此刻，一看到君霖往他们那边钻，就自发自动的散开来，显然是不愿意再做君家之人的挡箭牌了。

　　“哼！君霖，我让你跑，让你还给我再跑！”

　　追了一阵子都没法泄愤，叶家之人心中不免有些忿然。但此刻，看着周围的选手们都识趣的退散开来，又看着君霖脸色苍白、双目猩红的绝望模样，他们却也不急了。

　　冷冷的掀唇，天剑门为首的一人不屑的斜睨了君霖一眼，神色怨毒的吐出这样的一句话。

　　天剑门加叶家一共十余人，每个人脸上都带着一股愤恨之色。那眉宇间的狠戾和恨意，看着君霖心中一阵发憷！

　　杀意！

　　那是货真价实的杀意！

　　天剑门和叶家的众人，每个人的眼中都带着一股赤裸裸的杀意！

　　君霖望着来势汹汹的众人，心中十分明了这一次他是绝不可能从他们手中逃脱了。若他们真的过来了，只怕他会有性命之忧！事到如今，唯一能够让他活命的办法，只有一个——主动弃权！

　　在看看其余几个比试台，君家剩下的几人都已经被天剑门和叶家逼入绝境，只得将比赛弃权了。而现在，在这诺大的赛场中，仅剩下了君霖一个人！

　　“哟？你这眼神是怎么回事？信不信我过去一刀了结你？！哼！我劝你还是赶快效仿你们君家其余人的做法，好好的弃权，滚回君家去当缩头乌龟吧！”

　　听了周围不时响起的君家弃权的通告声，天剑门和叶家人的心中略略好受了一些。却也不急着将眼前已经被他们逼入末路的君霖给收拾了。为首的天剑门的人双手环胸，一脸不屑残忍的神情，冷冷的道。

　　每一次，在修真大会这样的盛会上，因为实力不如人而送命的，虽然不算很多，却也不是没有。而眼下，叶家和天剑门被君赖邪当众打了一个嘴巴，憋了一肚子的火气。若他们想要借题发挥，来个‘错手’杀人，倒是极有可能的。

　　“君霖，你在干什么？还不快快弃权？”

　　君家已经弃权下台的几个，看着君霖还紧咬着下唇，不躲不动的模样，心里都是万分的焦急。终于，他们见天剑门的人已经走到君霖跟前，他却还没有任何的反应，有人顿时忍不住了，开口大声的提醒君霖。

　　虽然，天剑门和叶家会如此的针对他们，都是因为君赖邪刚刚那骇人的表现。但是，君家的其余人心中也很清楚，他们的实力在君家已经算得上天才之资，但放在这天下中，却也不过是九牛一毛。这一次，君家能够让君赖邪和君莫邪两人以如此风光的方式进入第三轮比赛，这样的结果已经是大大的出乎了他们的预料。又怎会再计较自己的处境！

　　“哼！君霖你若再不弃权，可就没有这个机会了！”

　　一旁的叶家人，望着依旧死死不松口的君霖，唇角勾出一丝残忍的冷笑。哼！这君霖装什么硬气不屈？他又不是君赖邪！说起来，君家也不过独独出了一个君赖邪罢了！

　　不屑的眼神，哂笑的神态，在众目睽睽之下被赤裸裸的羞辱着……

　　君霖赤红着双目，死死的盯着叶家和天剑门的人，心里泛起了一股说不出的绝望。但在绝望之余，心中却又极其不是滋味！他当然知道，如今为了活命只能弃权。而他君霖以往也并非是多么铁骨铮铮的硬汉。在绝对的实力面前，他又如何能够不低头？然而，心中有一股不甘在疯狂的咆哮着！就是这一股不甘支撑着绝望的他，让他没有能开口说出弃权之言！

　　那个废物如此风光的晋入了第三轮比赛，难道他君霖却要可笑的因为天剑门和叶家对君赖邪的余怒而命陨于此吗？！

　　不，绝不！

　　疯狂至极的念头，一旦存于脑子里就再难以去除！

　　天剑门和叶家之人却不管不顾，看着他依旧不开口求饶，便毫不犹豫想要一掌打下！

　　“不要！君霖哥哥！”

　　君宛如眼睁睁的看着那天剑门的人肆无忌惮的出手，却一点办法都没有。不过瞬间，她便红了双眼，再也忍不住尖叫出声。

　　然而，就在这时，君霖那紧闭着的唇，却突然动了。

　　而那凌厉之极的一击，却也诡异的停在了半空。僵了一瞬，却又凶狠至极的劈了下去。

　　就在这时，又急变突生。原本不过是简单的一击致命而已，却没有一个人曾想到，那个满脸绝望的君家小子，竟然还有胆子反抗！

　　一个利落无比的劈腿，君霖趁着对方还在发怔的当儿，劈手躲过了那天剑门人手中的武器，再将那锋利至极的长剑，架在了天剑门那人的脖颈之上！这些动作，君霖做的一气呵成，那双浸满绝望的眸子，霎时冷厉的让人不敢直视！

　　“都别过来！谁敢过来，我便杀了他！”

　　似乎已经经历过生死关头，君霖已经是毫无畏惧，他死死的抵着天剑门之人的下颚，双眸睁大，声音狂暴至极却又冷淡至极！

　　天剑门和叶家其余的人如梦初醒，却碍于君霖手中之人，不敢再妄动半分。刚刚对君霖下手之人，是他们中间地位最高实力最强之人。原本以为十多人来灭一个小小的君霖，根本是不在话下。再加上，那个时候君霖一屁股坐在地上，一丝反抗的模样都没有。他们这些人不屑调笑，却是连玄力都没有运起。却没想到，会被这么一个什么都不是小子见缝插针了！

　　众人心里又气又急，恨不得立刻上前将君霖给灭了，却碍于君霖手中有人质，再不敢上前！

　　“君霖，你杀了我，自己也绝对逃不了！”

　　天剑门的天容，心中也是被气得呕血。他堂堂天剑门的天才级别的人物，实力已经步入先天期。却没想到竟然会在阴沟里翻了船，在一个实力远不如自己的小子给制住了！

　　“逃？哼！我君霖也没想过要逃……”

　　君霖听出天容语气里的浓浓的忿然，他眉眼不变，冷酷狂暴依旧。这边顿了一会儿，才不紧不慢的答了一句。

　　什么？

　　天容听了他这话，更是气的吐血。他这是什么语气？若放在开始，这君霖还不是任由他搓扁搓圆？如今，他潜质了他的性命，便如此的猖狂，实在可恨可恼！

　　“我想要的，不过是这五十个晋级之位中的一个。诸位皆是聪明人，应当明白君霖的意思吧？”

　　见那开始趾高气扬的天容面色铁青，君霖那冰冷恨戾的面容上，总算是缓和了几分。唇角一勾，他扯开了一个淡淡的笑容。那笑容很淡，映在天剑门和叶家众人的眼中，却有一种极其刺眼的感觉。

　　五十个晋级之位中的一个？！天剑门和叶家的众人都不是傻瓜，略略思索，便明白了君霖的意思！不过，当他们明白过来之后，一个个被气得脸色涨红，说不出的憋屈！

　　原来如此，原来这君霖打的是这样的一个好算盘！若他杀了天容，他们这些人没了顾忌，定然也会要了他的命。所以，他制住天容，却不杀他。不仅如此，他还要拿着天容的性命作为挡箭牌，让他们天剑门和叶家帮他清扫晋级上的障碍！只要他们这十多人靠着实力存活下来了，等这比试台只剩最后五十人的时候，这君霖便也可以获得晋级资格。他不仅能够获得晋级资格，一旦比赛结束，他甚至还能毫发无损的离开这天坛！

　　毕竟，若不是在刀剑无眼的比赛之中，他们就算再怎么想报这一箭之仇，也绝对不可能当着所有人的面动君霖！

　　这该死的君霖，可真是狡诈至极！


第120章 神秘拍卖

　　君霖说完这话，看到众人的神色变化，知道他们是明白了自己的意思。当下不再说话，只是小心翼翼的将天容制在自己手中。

　　天剑门和叶家的众位选手咬牙切齿，心中自然是千百个不愿意。但前思后想的想了半晌，却依旧毫无办法。只能恨恨的转身，继续比赛了。

　　看到天剑门和叶家的人无可奈何的妥协了，君家的众人这才放下心来。虽说君霖这晋级的方法比君赖邪更投机取巧，但君家就算能够多一人进入第三轮比赛也都是好的。而且，看着叶家和天剑门的人憋了一肚子火却无可奈何的模样，让他们心中痛快不少！

　　唯有从刚刚同君赖邪一起下台的君莫邪，冰蓝色的眸子里淡漠无比的盯着台中小心翼翼的君霖，若有所思。半晌，君莫邪淡淡然的挪开了眼光，目光放到了自己的身侧。却见君赖邪直挺挺的站着，却有些诡异的半垂着脸，而那张精致出众的容颜上一派的柔和，双眸紧闭，呼吸轻而悠长，却是已经睡熟了。

　　君莫邪唇角微微上扬，原本淡漠的眸光不自觉的柔了下来。

　　最后，君霖凭借有人质在手，最后也有惊无险的晋入了第三轮的决赛。

　　※※※

　　当所有比试台上的比赛全部结束之后，原本优雅的坐在精致高台之上的冥凤夜，不紧不慢的站起身来。

　　但见他扬手一抬，那精致的袍袖随着划开了一道优美的弧线。不过一个简单至极的动作，但一股不同寻常的气势却迅速的弥漫开来。众人只觉得心神一凛，连坐在那第一排的高手们的心中，都染上了一丝敬畏。更不用说刚刚参赛的年轻选手们了。那些实力偏低，被淘汰出局的选手心中，甚至生出了一种跪拜诚服的冲动。

　　只一刹那，原本还有些嘈杂的赛场鸦雀无声。

　　所有人的心神都为之一颤，不由自主的将注意力放在了冥凤夜身上。获胜的选手们，都用一种期待渴望的眼神望着高台之上的冥凤夜，而那些落败的选手们则是垂着头，连眸光都染着灰暗和难以掩饰的失落。诺大的会场里，唯有君赖邪一人，依旧慵懒的闭着眸，一副无知无觉的样子。

　　“好了，这一轮比赛中，一共有两百零三位选手成功晋级第三轮决赛。作为今年成功晋级决赛的选手们，今年会有一次特殊的奖励，每个成功晋级的选手，都能拥有个人进入上元节拍卖大会的资格！”

　　狭眸一扫，准确无误的找到了一个与众不同的身影。唔，看样子，这一次修真大会的决赛，应当会有所不同？冥凤夜唇角扬起淡淡的笑意，沉静的对着众人宣布道。

　　此消息一出，下面一直安静屏息等待的众选手们，顿时沸腾了起来！一个个的眼神都亮得惊人！

　　什么？竟然是上元节拍卖大会的资格吗？不仅仅是成功晋入决赛的年轻选手们，就连各个门派势力的坐镇人物，一个个都露出的难以置信的神情！

　　原本，每一次的修真大会上，能够进入决赛的选手们都会有一个分量不轻的奖励。但是，这一届奖励的珍稀程度，却是大大的出乎了所有人的预料！

　　要知道，这神秘的上元节拍卖大会，可是在天炎王朝还未建立之前便已经存在了。比起五年一度的修真大会，上元节的拍卖大会却是历经十二年才会轮到一次。从此可见，这拍卖大会的珍稀程度！然而，虽说这上元拍卖会存在的时间久远，但是在绝大多数的人眼里都犹如雾里看花。虽然所有人都知道上元拍卖会的盛名，但他们对其的印象，也仅仅是在最表面的盛名而已。没有人清楚这个盛名在外却隐秘无比的拍卖会，是由哪个势力哪个人物组织的。而此拍卖会里面，交易的又是一些什么奇珍异宝！

　　听到了这个令人诧异的消息，坐在高台上代表着各个势力的一方人物，他们的眼神里也不禁流露出了几分向往和震惊。上元拍卖会显然是极其神秘的。也就是因为这种雾里看花的神秘，让它在众人的眼里的分量变得极其重要。甚至可以说，这个突如其来的消息，甚至都比五年一度的修真大会重要了。

　　君家的君莫痕心里也是狠狠吃了一惊。近年来，他们君家的名头已经大不如前，但对于上元拍卖会的名头，他还是知晓一二的。以往的上元拍卖会，门槛一直是极高的。哪怕他们君家的势力处于全盛的时期，也从未获得过进入上元拍卖会的资格。而这一次，仅仅是在五年一度的修真大会上获得了决赛的资格罢了，竟然就分出了两百多个进入上元拍卖会的名额？！难道说，一向曲高和寡的上元拍卖会，是打算同炎黄大陆各大势力来往了？

　　莫名的，君莫痕心中掠过一丝的诧异。虽说，能够参加那样的拍卖会，绝对不是一件坏事。但是，他心里却总感觉有几分古怪，觉得这突然掉下的馅饼，似乎也太大了点！

　　※※※

　　转瞬之间，整个日月坛中，一片的哗然。那些成功晋入决赛的年轻天才们，一个个的脸上都掩不住惊喜和雀跃。而君家那刚刚利用天容做了挡箭牌的君霖，同样也露出了几丝意外和得意。然而，一直沉静无言的坐在座位上的君莫邪，那张精致完美的俊脸上，并没有露出半丝喜悦激动。相反的，但见君莫邪薄唇微抿，原本淡漠的俊颜更多了一丝的沉。

　　“是决赛结束了吗？那就快点回去补眠吧！”

　　而坐在君莫邪身边的君赖邪，听到了这一阵不同寻常的嘈杂，惺忪的睁开了紧闭的双眸。懒懒的打了一个哈欠，然后便想也不想的便站起身来，向着出口方向走去。漫长的前两轮比试总算是完了，为了快速晋级她实在是耗费了太多的心神，也的确应该回去好好的休息一下了！

　　‘赖邪——！’

　　玥妖本来也因为这个消息而微微有些发怔，此刻看清了某人的诡异举动，一本正经的俊容顿时瞬间崩塌！

　　要知道，现在所有人虽然又惊又喜，但都是规规矩矩的坐在自己的座位上，再加上周围的气氛实在是很不同寻常。君赖邪那无知无觉的动作实在是很突兀和不协调，连带着她哈欠的动作，一脸困倦的恩模样，都一丝不差的落入了其余人的眼里。

　　为什么她连这种场合都能睡着？玥妖不自觉的抬起虚空的手，无力的扶额。眼睁睁的看着某人无知无觉的一路想着日月坛的大门方向走去……

　　君赖邪听到了玥妖的那一句话，惺忪的黑眸略略一闪，这才后知后觉的发现所有人都一动不动的坐在原位上呢。

　　君家的众人被君赖邪那旁若无人的懒散举动吓得全身都绷紧起来了。该死的！这里可还是日月坛里，在皇家的地头上！不仅如此，冥王爷和所有人可都好好的盯着。这君赖邪到底是吃错了什么药，竟然做出了如此不合规矩的举动？

　　若是在君家，自然不会有人多说什么，但眼下还是面见着皇家，还是处于所有人的眼神之下。皇家里最基本的忌讳和规矩，肯定是有的！而君赖邪刚刚的举动，实在是无礼至极。而且，上元节拍卖会这么大的消息，她不仅没有丝毫的震动，竟然还能酣然入睡……

　　她，她……实在是丢尽了君家人的脸！

　　周围已经有不少人发出了一阵哄笑，特别是天剑门和叶家的年轻子弟们，更是一脸嘲笑。上元节拍卖会这么大的消息，她竟然是哈欠连天，一副白痴的模样！真没想到，竟然还有这种草包存在！

　　君赖邪的举动，说轻点也没不过是为人懒散，顶多会被说一句没见识而已。但是若有人非要揪着这个煽风点火，做出点文章，却也绝对是可以的！以现在君家同天剑门、叶家的关系，再加上君赖邪又得罪了三四皇子……原本对君赖邪的印象有所改观的君家众子弟，此刻心中却又是怄极了。好不容易这一次他们君家有了三个人成功晋入了决赛，可这君赖邪竟然如此散漫，转眼又给他们君家惹来了祸端！

　　虽说现在君赖邪的实力是变强了不少，但这个人懒散至极，做事又嚣张，实力强了便不把任何人看在眼里。她骨子里还不是一个不懂规矩的乡巴佬？！

　　所有人的目光，都放在君赖邪的身上。其中有不解，有惊讶，也有嘲笑和讽刺的，但君赖邪却丝毫不理会，发现了不对劲，她依旧是一副淡然随意的模样。淡淡的转身，她不紧不慢的一步步的往回走，丝毫没有受到周围环境的影响。

　　而叶家和天剑门的人笑够了，那叶倩衣一双美眸里，却是流露出了几分讥讽和恶意来了！自然的，对君赖邪和君家都恨之入骨的她不会放弃这么好的打压君赖邪的机会！

　　哼！君赖邪，这可都是你自找的！


第121章 一百二十一

　　这么想着的人显然还不止叶倩衣一个，和君赖邪结怨已久的冥落羽、冥墨羽两人也是一脸嘲讽和得意。这草包突然翻身也就算了，竟然还敢在这种场合下如此不懂规矩……要知道，现在暂执政务的二皇叔冥凤夜平日里可是最重视规矩二字了！

　　两人对君赖邪厌恶已久，如今一个绝好打压对方的机会都送上门了，他们又岂会不好好利用？兄弟俩相视一眼，默契十足的准备开口。

　　而周遭的其余选手们，绝大部分都出身于大势力或者是大家族里，一个两个都是极会察言观色的。他们老早就感觉出了叶家、天剑门还有三皇子、四皇子同君家之间的不对盘。再加上君赖邪的无理之举实在很是‘引人注目’！特别是在他们都为上元节拍卖会的事所惊的时候，她却偏偏露出一副漠不关心的神情，那种懒洋洋的模样好像是不把任何事情的放在眼里，自然让这些从小被捧得很高的天才们心里给记恨上了。众人虽然没有多说什么，但眼中均是掩不住的嘲讽之意，心里更是做好了隔岸观火的打算。

　　周围是一片的暗波汹涌，然而君赖邪本尊却依旧是懒洋洋的站在那儿。一步步走到了自己的座位前面，然后就这么当着所有议论纷纷的人的面，再次闭上漂亮的黑眸，同时懒懒的垂下了小脑袋！

　　天大地大，谁都没有她睡觉大！

　　在她懒小邪的字典里，绝对没有‘不能睡觉’四个字！

　　她、她……

　　君家的年轻子弟们，看到君赖邪一副丝毫不为所动的模样，均是被惹出了火气！故意的！这君赖邪绝对是故意给他们君家找事的吧！

　　而原本觉得抓到君赖邪把柄的冥落羽和冥墨羽、叶倩衣等人，却是被君赖邪这一副‘理所当然’又嚣张至极的举动给狠狠的刺激到了！他们都是一些什么人？就算是胆敢同他们结仇的同辈，也绝对不敢用‘无视到底’的态度来对待他们中的任何一个！这君赖邪，也实在是太不把人放在眼里，太嚣张了点！

　　要是不给她一个深刻的教训，这君家的第一废物、花痴草包，还真以为自己成个什么了不得的人物了！

　　他看上的人，果然非同一般！

　　而坐在冥凤夜身边的冥聿尊，修长的手指抚上削尖的下巴，狭长惑人的紫眸微微的上挑，勾勒出了一丝若有似无的笑意。他的眸光虽暗沉而深邃，然而那深邃之中，却是掩不住的兴趣和……霸道？

　　“……”

　　叶倩衣一干等被君赖邪那旁若无人的嚣张态度气得七窍生烟，不约而同的动了动唇，准备好好的给君赖邪一个教训。

　　然而，就在这时，坐在最高台上的冥凤夜，却是缓缓地站起身来了。

　　冥凤夜不愧为如今天炎王朝的第一人！不过一个在平常不过的动作，整个日月坛的气氛，却因他这么一个随意缓慢的动作，而瞬间沉了几分。而开始都已经开口准备打压君赖邪的冥落羽、冥墨羽、叶倩衣等人，同时心神一颤，下意识的将要说出口的话给咽了下去！

　　冥凤夜站直了身体，唇角始终勾勒着一丝意味不明的弧度。他那双深邃的好似能够穿透人心的深眸，仿佛是随意般的往下扫了过去。然而，那不经意的视线，竟然透过了层层密密的人群，直指向了依旧在座位上昏昏欲睡的君赖邪身上。

　　不过，他的视线不过在君赖邪身上停顿了一瞬，却又很快的向着扫了过去。像是他每一次在朝堂之上般，扫过了整个场地。

　　“关于上元节拍卖会的事情，上元节那一日自会有朝廷的人引路。好了，这一次的大会到此为止，大家散了吧！”

　　冥凤夜一扬手，淡淡的勾唇，仿佛是随意的宣布了这一次修真大会的结束。然而，冥落羽和冥墨羽两人心中却是一怔，头脑里都染上了一种诡异之极的念头。

　　怎么回事？一向最看重规矩、最威严的二皇叔，竟然对君赖邪一而再的无礼之举视而不见？！不仅仅如此，二皇叔甚至对君赖邪还有一些特殊对待？！这，这怎么可能？！二皇叔可是整个天炎王朝最为严厉的人了，别说是他们俩，就算是一直被称为第一天才的冥聿尊，也从来没有得到过二皇叔一句称赞！

　　两人怔了几秒，待他们回过神来，周围的满满当当的人已经散去了大半了。而那个让他们愤恨不已的君赖邪，也早已不见踪影！

　　一定是他们感觉错了，二皇叔怎么可能会对君家的那个草包特殊对待呢？冥落羽和冥墨羽急急忙忙的跟上了前面退场的众人，心中均是这般的想着。

　　※※※

　　君赖邪只听到了冥凤夜宣布解散，便立刻同君家的众人一道，随着人流想着日月坛门口走去。直到完全的出了日月坛，远离了皇家侍卫们的视线，君家的年轻子弟们才略略松了口气。心中均想，这一次他们君家的语气实在是很不错……若非刚刚摄政王正好宣布大会结束……

　　放心之后，众人却又将心思都放到了刚刚从摄政王口中所得知的‘上元节拍卖会’上了。这一次的修真大会，他们君家总算是有惊无险的进入了最后的决赛了！这一次能够有三个人进入最后的决赛，也实在算是很不错的成绩了。再想想那传说中的‘上元节拍卖会’，倒是更让人多了几分期待。

　　“赖邪，我知道你喜欢睡觉，但是你那样还睡得着，你你……你也太诡异了点吧！”

　　待到离日月坛稍微有段距离了，一贯沉稳的玥妖忍不住翻了翻白眼，对着依旧懒洋洋的君赖邪大声道。

　　“怎么了？不就是没守规矩么？在我眼里，规矩两个字根本什么都不算！”

　　君赖邪依旧是懒懒的样子，眯着漂亮的黑眸，懒懒的打了一个哈欠，淡淡的回答。这话若不是玥妖对她说的，只怕现在的她连回答都懒得回答。

　　“规矩？规矩在我玥妖的眼里算个屁！我说的那个上元节拍卖会的消息！你竟然对那个消息无动于衷！”

　　玥妖一愣，这才反应过来赖邪是误会了他的意思了。他略略扬起下巴，银色的长发顿时也随之舞动了起来。撇撇嘴，显然玥妖对于所谓的‘规矩’和君赖邪一样的不感冒。

　　“上元节拍卖会？那是一个什么拍卖会？很稀奇么？”

　　君赖邪听出玥妖话中的不同寻常，黑眸一闪，却是来了几分兴趣。拍卖会，既然玥妖会提起这个拍卖会，定然非同一般，而为了给爷爷医毒，她的手中正好缺少了几味珍贵的药材。

　　“你连上元节拍卖会都不知道？实在是奇怪奇怪！不过也罢了，打从一开始我就很清楚你这丫头的性子有多另类！”

　　“唔，我这样和你说吧，你不知道那上元节拍卖会，那你可知道上一个朝代同天炎王朝的交替之后，天帝冥煜一统天下之后，做的最轰动最令人敬畏的一件事，就是将前面的暗夜王朝所有的一切统统抹去！曾经的暗夜王朝的帝都，还有很多风俗建筑，都已经被抹去的差不多了。而上元节拍卖会可是从暗夜王朝开始有的。不仅如此，这上元节拍卖会，曾经还是暗夜王朝每十二年最为盛大的一场盛事！但自从天炎王朝开始以来，从暗夜王朝唯一所留下的传统，便是这上元节拍卖会了。”

　　玥妖听了君赖邪的回答，虽然有点出乎意料，但这小丫头的性子从来都是这么出人意料的，玥妖也是见怪不怪了。而且，也就是因为这鬼丫头的与众不同，才让生性洒脱、放荡不羁的他看对眼了。

　　“你说的这些，我倒都是知晓的。可是，以往的改朝换代，第一代帝皇不都是会想要笼络人心，巩固统治吗？天帝会这样做也是无可厚非的呀！……虽说是无可厚非，但天帝既然一直极力将前朝所留下的痕迹影响抹去，但偏偏却留下了这个上元节拍卖会，肯定是有所缘故了！快说说，这上元节拍卖会，到底有什么不同寻常之处？！”

　　君赖邪听到玥妖提起这些，黑眸狡黠的一转，却已经是明白了几分。强烈的好奇心被勾了起来，她的睡意也瞬间跑走了大半。

　　“其实嘛，这个拍卖会到底稀不稀奇我也不怎么清楚，只不过知道这个拍卖会里面有不少极其罕见的奇珍异宝，而且还有一些神秘的传言而已。不过，这一次你既然刚好拿到了去上元节拍卖会的资格。那等我们去了那里，不就什么都知道了！”

　　玥妖银眸微微的眯起，微笑的弧度里带了一丝的神秘和意味深长。

　　“若是真的有罕见的奇珍异宝，我定然要去走上一遭了！”

　　君赖邪听到玥妖说的意味深长，心中的好奇心更盛。然而，心知他定然对这个以神秘著称的上元节拍卖会所有怀疑。至于他心中到底有些什么怀疑和猜想，只要时候到了她自然也会明了一切。


第122章 吃闷亏

　　半个时辰后，君赖邪随着君家的众人一起回到了碧云醉风阁。显然，连日的淘汰赛让大家都身心疲乏了。几乎所有的人在回到酒店之后，吃过晚饭便各自回房间休息去了。君赖邪也不例外，饭都只是随便吃了两口，之后便直接躺在了床上。

　　虽然她迫切的希望自己变强，但她也没忘记玥妖和她说过的话。修炼快晋级多的确是好事，但若因为急于求成而导致根基不稳，那就得不偿失了。而且，这修真大会第二轮淘汰赛之后，离第三轮的决赛还有整整一个月余的时间。自从一举突破了先天期后，君赖邪早便打算好了，在接下来的一个月时间里，她一定要好好的练体、巩固自己的实力。

　　躺在柔软的大床上，已经好几日没好好休息过的君赖邪沉沉的睡意立刻涌了上来，那双漂亮的黑眸也缓缓的合上了。

　　“赖邪，先别睡，有刚入寂灭期的高手在靠近你的房间！”

　　眼看着某人就要进入香甜的梦乡，阴阳塚里的玥妖、冰皇、小妖儿的神色都是一变。三人对视一眼，玥妖立刻当机立断的唤了君赖邪一声。

　　高手？寂灭期？

　　听了这话，君赖邪那已经闭上了的黑眸，也没有睁开的意思。不过，她的脑子，却是飞快的转了起来。

　　寂灭期的高手……能有这种实力可是真的不一般了。别看君赖邪在短短的半年多就从一个没半丝玄力的废物一跃到了先天期。但是，一旦跨入先天期后，想要继续突破晋一级，都会比前面突破一个阶段还要难上百倍！而眼下已经是大半夜了，这个时候对方偷偷摸摸的找了过来，能有什么好事？

　　君赖邪心里这么想着，一股诡异的带着一分淡淡的清香的味道隐隐约约的传来。

　　“这种味道是一种毒性很强的迷药，看来来者不善！赖邪，快用玄力封住自己的经脉，再闭上气。我会帮你掩饰，让来人感觉不到你的举动。”

　　玥妖显然是知道这种味道的功效的，虽然他对这一片大陆里不同草药的药性只算一知半解，但对于他这种用药高手来说，只要凭着气息便可以辨别出不同的药性了。他只是没办法将配置这种迷药的草药原料推测出来而已。

　　不得不说，来者不善的这人真的是下了很多心思的！对付赖邪的这种迷药，在正常情况下随随随便就能迷倒一个先天五级以上的高手！而赖邪现在不过才刚刚过先天期，对方已经步入寂灭期的实力了，却依旧如此小心谨慎……

　　看样子，白天赖邪表现出的实力和资本，已经引起了某些人的重视了！

　　君赖邪的心思何其伶俐？一脸困倦不变，却是不声不响的将自己的口鼻呼吸都给闭紧了。

　　“哼！君家的第一废物君赖邪，竟也能咸鱼翻身成天才？而且，还拥有了幻境攻击的特殊妖兽？这废物还真是走了天大的狗屎运！不过，你就是有了点资本又如何？得罪了我们天剑门，只有死路一条！”

　　似乎是对自己的迷香颇为自信，那个神秘的高手没有等太久，便迫不及待的由窗户窜了进来。望着床上仿佛昏死过去的君赖邪，一身黑衣的天境冷笑数声，寒声道。

　　“白天你不是很得意吗？不仅仅在所有人的面前大出风头，更是将我天剑门的天逸小师弟给打了个半死！只怕你做梦都没有想到，今晚就要死在我天境手上吧！”

　　一身黑衣的天境似乎同天逸的关系不错，看着已经昏厥的君赖邪，他脸上露出了愤恨和阴毒，多说了两句。这才大步上前，随手将君赖邪拎起，消失在了茫茫夜色之中。

　　哼哼，到底是谁在找死还不一定呢！我倒要看看，你到底想把我带到哪里去！君赖邪依旧懒懒的闭着双眸，只是那慵懒的薄唇，仿佛是不经意的勾勒起了一丝冷酷的弧线。

　　夜色深层，天境想着马上就能为天剑小师弟报仇，显然心情很是不错。一路上他七拐八绕，很轻巧的绕过了帝都的繁华地段，向着某个荒凉的山包而去。大概天剑门的人心里也很清楚，就算现在君家的势力大不如前，而他们天剑门的势力却日渐强大，但若是君赖邪就这样的死在了碧月醉风阁里，却是很不妥的。

　　毕竟碧月醉风阁还是皇家指定的酒楼，若是出了决赛参赛者被杀这样的事情。虽说现在朝廷也很不待见君家，但也不得不为了维护皇家的脸面，而给君家一个交代。但若君赖邪并非是死了，而是神秘的‘失踪’了，活不见人、死不见尸，那性质便是大大的不同的。以天剑门的势力和手段，完全可以保证让任何人查不到君赖邪的失踪和同他们天剑门有关。

　　而且，副掌门可是早早的吩咐他了，一定要将君家废物身上的宝贝什么的全部找出来。找个僻静的地方，好好寻找搜刮一番，是再好不过了。

　　想着君赖邪在决赛中显露出来的神秘秘法和幻境攻击的特殊妖兽。天境的眼神里也忍不住露出几分炙热和贪恋，这种级别的宝贝，君家的废物二少又怎么配拥有？！

　　在山包里七拐八绕，天境带着君赖邪进了一个小山谷里。心里想着那两个诱人的宝贝，天境立刻随手一丢，将君赖邪给丢在了地上。然后，立刻在君赖邪的身上四处仔细的寻找。像是宝物什么的，一般人都是贴身存放在空间戒指之类的东西里面，很少有人不会带在身上。

　　然后，找了半晌，天境却是失望了。君赖邪的身上，别说什么宝贝了，就连一个像样的空间戒指都没有一个！这该死的小子身上，除了一个手镯模样的饰品外，竟然是什么东西都没有放！天境的额头上都急出了汗，虽然君赖邪在这半年多的时间里变化很大，但是他依旧分毫没将君赖邪放在眼里。想要杀君赖邪，随时都可以。但是，君赖邪身上的那两种宝贝的价值，却是比她本人的价值要大得多了！

　　“天境，你不是在找这个东西吗？！”

　　就在天境恼怒急切的时候，一直一动不动的君赖邪蓦地动了！那双懒洋洋的黑眸猛地睁开，那眸光锐利的令人不敢直视！

　　长臂一伸，君赖邪出其不意的将手腕上的阴阳塚往天境身上一送！

　　不得不说，这天境实在是蠢得可以！他不仅傻乎乎的认不出她手腕上的阴阳塚的价值，更是自己主动为她创造一个极好的灭口处！

　　他以为自己是一个寂灭期的高手，便可以不将她一个先天期放在眼里。可惜，有的时候，是猪也照样能吃掉老虎的！

　　什么？！

　　君赖邪竟然没有被自己迷昏？而且，她竟然还能够行动自如？这怎么可能？！魂夜香可是天剑门排行前十的迷药啊！这君赖邪区区一个先天期，若是有了什么防范的话，又怎么可能逃过他这个寂灭期高手的眼睛！

　　不可能！绝对不可能的！

　　天境一脸震惊，然而更令人震惊的事情却还在后头。就在他刚刚怎么看都看不出什么特殊的手镯里，一道深蓝色的修长身影从里面跃出。不仅如此，紧接着，还有那只在修真大会上出现过的圣级顶峰的虎妖兽、更有一把诡异的令他感觉万分危险的诡异兵刃。

　　天境不愧是已经踏入了寂灭期的高手，即便君赖邪的动作十分出其不意。他却在转瞬之间，以一种肉眼难辨的速度猫着腰往后飞快的退出了三大步！

　　望着眼前鬼魅般出现的三道神秘身影，三股强大的气息令天境眼前一黑，几乎想要呕出一口血来！几乎是本能般的，一股极度绝望的感觉从心底窜起！

　　绝望，是的！

　　这一刻，天境的心里除了难以言喻的震惊之外，就只剩下了无边的绝望！

　　虽然他已经是寂灭期的高手，但当他第一眼看到那个发眸皆蓝的少年，心里就已经凉了半截！眼前这个十四五岁的少年，却让跻身寂灭期高手的自己无比的忌惮！因为，这个少年的身上，没有一丝一毫人类的气息，它是妖兽！既然能够形成少年人体，那便一定是皇级的妖兽！

　　皇级的妖兽，已经相当于他这个刚刚晋入寂灭期的人类高手实力，甚至他心里还隐隐感觉到，对方还要更胜自己一筹！

　　不仅如此，更让天境感觉到无比绝望的，却是立在皇级妖兽左边，那一把诡异的兵刃！

　　是的！就是那一把诡异的自发自动腾在半空中的兵刃！

　　按照常理说，兵刃不过是一个死物。但是，在这一把似剑非剑、似刀非刀的兵刃身上，天境却感觉到了一股难以言喻的恐惧。在这一把诡异兵刃面前，他竟然心生出了一种渺小之感！

　　该死的！怎么会这样！

　　副掌门怎么会没和他说呢？不是在君家废物比试的时候，已经仔仔细细的审查过她身上的宝贝了么？不是只有一本秘籍和幻境攻击的特殊妖兽么？这小子身上，怎么会还有这些诡异强大的帮手？！

　　原本一脸得意的天境，此刻脸上哪还有半分的自得和大意？豆大的汗珠不断的从额头滴落，他虽然还勉强的让自己站着，其实差点被眼前看到的一切吓得昏死过去！

　　“你不是要将我身上的宝贝全部找出来吗？唔，现在我自己将东西拿出来了，你为什么不高兴？”

　　君赖邪依旧一副懒洋洋没睡醒的样子，漂亮的黑眸漫不经心的扫过面色难看的天境，她笑的极其无害。

　　然而，这无害的笑容映在天境的眼里，要有多欠扁就有多欠扁！

　　“君赖邪，今晚我天境算是栽在你手上了！但我劝你最好不要动我。只要今夜我没有回去，天剑门明日定会找上你的！虽然，你的实力比我们想象中要强大一些，但是想要和我天剑门为敌，你可要掂量清楚了。只要你放……”

　　死死压制着心里的恐惧和惊愕，天境勉强的维持着自己的冷静，这样的对君赖邪说着。

　　然而，他的话还未说完，化为十四五岁少年的魔暴便已经迫不及待的对着天境攻了过去！它身为皇级妖兽，身法可能比天境略弱上半分，但力量却比天境强上不止一分。虽说它的进攻大部分都没法直接攻击到天境，但也已经逼的天境不得不躲闪抵抗，无瑕再对君赖邪说些什么。

　　“冰皇，速度了结他，全尸什么的就不必留了，我还要回去睡个好觉呢！”

　　一直都没有开口意思的君赖邪，总算是开口了。但是，她说的话，却不是对着天境说的。云淡风轻的话语，随意的好像在说今晚夜色不错似的。

　　“这个自然！”

　　这小子，看上去瘦瘦弱弱的，做起事来，倒比自己还利落。冰皇既然现身，自然是没有让天境活下去的道理！点头应了一声，冰皇便以迅雷不及掩耳之势向着和魔暴缠斗的天境逼了过去！

　　天境被魔暴的那一股怪力逼的有些紧，心里却一直想着劝说君赖邪的事。然而，放过自己的话没等到，却是听到了君赖邪和那一把诡异兵刃的对话，他的神色瞬间大变！

　　“君赖邪！你别欺人太深！”

　　焦急万分，天境颤声叫了一声，暗地里也早就将自己一直准备在身上的信号火药，摸了出来。就算是今夜他要栽在君家废物小子身上了，他也绝对不会让对方讨了好去。这附近十里不到的地方就有接应自己天剑门的人。若非是因君赖邪才刚刚迈入先天期的实力，轻看了她。将其余行动的自己人都召集起来，同眼前的三个对手未必就没有一拼之力……

　　冰皇毫不废话，身形快若鬼魅。他早就看到了这天境的空挡，不出手则已，一出手便是绝对的绝杀！

　　天境的话还未完，却又再一次被打断。而这一次打断他的，并非是什么突发状况。而是从自己的身体上传来的穿通身体的尖锐疼痛！

　　他连冰皇的招式看都未看清，就被惊邪魔刃瞬间穿透了身体！

　　寂灭期的高手，就好像是切白菜一样，转瞬间就陨落了！

　　“我欺人太甚？哼！我不和你们天剑门的为敌，难道你们就会放过我？不过是看到了我显露出的一部步法和一只会幻境攻击的妖兽而已，便一日都不能等的想要置我于死地！现在，你可是看到了我更多的底牌……你以为我不知道你们脑子里会怎么想吗？！我并不介意同天剑门为敌，我只奉劝一句：曾经，同我是朋友的人，都生活的好好的。但，同我是敌人的，却都已经死的差不多了！”

　　君赖邪淡淡的往前迈了几步，望着那因为巨大的疼痛而一脸扭曲的天境，这样的道。

　　“你、你……君赖……我不会让你好过的！啊——！”

　　巨大的实力差距，再加上被君赖邪这一番话给刺激的不轻。区区君家的一个废物，不过因为一个奇遇，竟然就敢爬到他头上了？还不把整个天剑门放在眼里？天境整个人状若疯狂，他死死的盯着一脸云淡风轻的君赖邪，然后就像是下了一个什么决心般的。那被血染红的脸庞，隐隐透出一股疯狂来了。

　　“赖邪，你稍微后退两步，他准备自爆了！小黄、小蓝……”

　　就在这时，冰皇瞬间就明白了天境的意图。那虚空里的那张脸庞神色一凛，若是别的都还好，虽然对方的实力同自己相差甚远，但是他若真的准备自爆躯体的话，那种破坏力就连刚晋入皇级的小蓝都会抵挡不住的。

　　“你们就和我一起陪葬吧！十里开外，就有我们天剑门的人，哈哈哈哈！”

　　天境的身体以恐怖的速度发亮，整个人就好像从身体里透出了一股恐怖灼热的亮光来了。接着，他疯狂的笑声还未停止，整个人就好像是爆炸一般，所有的火光猛地向着四周飞射而出！

　　“陪葬？凭你这一招元神逃逸，你也配？”

　　冰皇纵横九重天半边多年，早就养成了一种狂傲霸道之气。这不，听了天境的那些风言风语，他瞬间被深深的刺激到了。打着自爆的幌子来逃逸，还真是不把他冰皇看在眼里啊！靠！不给他点颜色看看，他还真以为自己是个什么了！让赖邪、小黄、小蓝闪开不过是为了腾出一点地方而已，这天境也想的太多了！

　　冷笑一声，连周围的温度都随着冰皇的这一声讽笑而低了几度。

　　“给我冰封！”

　　但见冰皇整个人一闪，接着就那惊邪魔刃的刀刃上便似乎是多了一个冻僵的什么圆球。而周围原本的那些火光，却还未等它们发出应该散发出的光热，便被周围的瞬间降至零点的冰寒之气给化了个无影无踪！

　　“哼哼哼哼，这家伙根本就是一个怕死之辈，他刚刚故意说什么药自爆，其实是自爆了身体再加了一些特质的火药，然后将自己的元神逃窜出去了！这家伙的元神给你，喂！小子，你刚刚不是说十里开外还有你们天剑门的人么……哼哼哼哼！”

　　冰皇将自己刀刃上那个被冻成冰球的小东西丢到了君赖邪面前，稍微给那个可怜的元神回了点温度，然后阴仄仄的开口道。

　　“好，一不做二不休，既然是这天剑门主动来招惹我的，那便不要怪我君赖邪心狠又辣了！冰皇，我让小妖儿和你一起过去灭了他们。玥妖，这个什么天境的元神就交给你了！”

　　就算今夜她将天剑门的人全部灭了，只怕也不会有任何人相信，就凭她一个刚刚突破先天期的低手，能够灭掉天剑门几大高手吧？今晚，这个闷亏，天剑门是不得不吞下去了！想来，他们也不敢明目张胆的对别人说，他们天剑门这一批人，就是准备要将自己从碧云醉风阁掳出来，杀人夺宝的！

　　君赖邪这么想着，再看看磨刀霍霍的冰皇，安置好了天境元神的事，便答应了下来。

　　“好，这天境说的掷地有声，其实却比谁都贪生怕死。既然如此，我少不得也要好好的‘招呼’、‘招呼’他！此人既然已经修炼到了寂灭期，想来在天剑门的地位也不低。这天剑门和赖邪你的死仇早已是结下来，从这家伙的口中套出一些天剑门的情报，却也是不错的！”

　　玥妖淡笑一声，虽然没有像冰皇那样上火，但对于这贪生怕死的天境却也是大大的不屑。

　　而被冰皇那一股极寒之气冻了个半死的天境，被君赖邪送入了开始那个他怎么看都看不出什么特别的手镯里面。连里面有些什么东西都没有看清，便被玥妖塞入了一个黑乎乎的瓶子里。

　　听着对方的话语，天境只觉得自己心凉了半截。刚刚那个诡异兵刃手段，他可是亲眼看到了。他一个寂灭期的高手，在对方的手下竟然没有半分还手的余地，哪怕是自爆了身躯，竟然连对方一丝半分都没有伤着。而刚刚这个空间手镯的里面，这个将自己塞入瓶中的人，给他的感觉却是丝毫不弱于刚刚那个诡异兵刃……

　　此时此刻，天境才深深切切的明白，君赖邪的‘资本’究竟是有多大！想要对付这小子，至少也要出动三名长老联合出手。这一次，他们天剑门真是上了君家废物二少的大当了！可惜，一切都已经太迟了。他连元神都落入了对方的手中，而埋伏在附近的自己人只怕也……

　　※※※

　　清晨时分。

　　君赖邪缓缓的睁开双眸，像是没事人一般的开始了一天的晨练。一个时辰后，她如常的结束了晨练，这才出了去了碧月醉风阁的一楼，开始用早饭。

　　这时，在房间里休息的其他选手们，也都陆陆续续的从房间里出来了。大家三三两两的坐着，话题也已经从前几日结束的淘汰赛转移到了今日就要开始的上元节拍卖会了。

　　吃过早饭，君赖邪的唇角勾起一抹淡笑。

　　果然是又是一个平静的早晨！那件事已经过去整整五天了，她没有听到任何关于那一夜她秘密连灭数个天剑门高手的事！


第123章 盛世拍卖，全场震惊！

　　吃了一个不明不白的闷亏，那天剑门的人果然是安分了许多。君赖邪勾唇一笑，一贯慵懒的黑眸闪过一丝的精芒。

　　今日便是那上元节，她终于能够亲眼看看那个神秘无比、门槛极高的上元节拍卖大会了！

　　虽说有些挂心那上元节拍卖大会，但是君赖邪却也没有在一楼久待什么。吃完了早饭便立刻回到了自己的隔间，继续开始的修炼去了。

　　上元节拍卖大会这等大事，朝廷的人只要一来，只怕就会引起不小的骚动了。

　　大概过了一个时辰，果然听到了下面传来了一阵喧闹之声！君赖邪默默的收了手，并未立刻下楼，而是直接去了同她房间相连的浴房里。

　　待君赖邪沐浴完，准备擦身穿衣之时，楼下的喧闹之声也渐渐的没有了。就在这时，门外却是传来了一个熟悉的邪魅声音。

　　“其余人都早早的在楼下等着，也就只有你这胆大包天的君二少，还敢一个人慢悠悠的洗澡，让所有人干等。”

　　惑人的紫眸略略眯起，虽然口中说的是批评之语，但冥聿尊的语气里哪有半分的责备？不仅没有丝毫的责备，更仿佛若有似无的带着两分宠溺。

　　长身玉立，冥聿尊立在门口处略略站定，抬起修长的大手略略一推。那原本紧锁的房门就好像不曾上锁一般，立刻应声而开了。

　　冥聿尊那妖孽怎么会来？难道，今日去上元节拍卖会的事情，就是由着这妖孽护送的？

　　听到那声清脆的开门声，饶是君赖邪一贯漫不经心，此刻全身沾水、不着片缕的情景，也让她心中略略一紧。和这男人打交道也不是一次两次了。对于他那种想做什么就做什么的性子，君赖邪是再清楚不过了。

　　来不及擦拭，君赖邪随手扯过自己准备换上的衣物，随手一扬便将自己的身体给包的严严实实。一秒钟，两秒钟，浴房的门还是紧紧关着，没有半分被人闯进的样子。

　　君赖邪心中一动，原本白玉般的小脸却是忍不住腾上了一丝的红。原来，是她想得太多了么？这男人虽然霸道的旁若无人，但也不会随意闯入别人的浴室？

　　也懒得擦干身体，君赖邪直接将套上的外衣脱下，将单一外衣一一穿上。

　　然后，那张精致无双的小脸上，恢复了原本的散漫慵懒。推开浴房的大门，却一眼看到了那张明显泛着笑纹的魅惑俊容。

　　狭长的紫眸，因为眸中的温柔笑意，而弯起了淡淡的弧度。冥聿尊望着脸色如常的君赖邪，那眼神却仿佛将她刚刚的心情波动全部看透了般，温柔而透彻。

　　“让大家就等着赖邪一人，还真是不好意思。既然如此，我们便快快下楼吧！”

　　望着男人脸上的笑容，君赖邪不躲不闪，迎着冥聿尊的视线，淡淡的道了一句。话是这么说，但她那张白皙的小脸上却没有半分不好意思的神情。说完这话，她也没有半分要等冥聿尊或者是敬他的意思，自顾自的往前走去。

　　门外两侧立着的宫廷侍卫，见是君赖邪先出来的，两人的神色都掠过一丝的不满。但，冥聿尊的视线却很快的跟了过来，那紫眸中的温柔神色，仿佛在这瞬间便不见了踪影。不过一眼，便让那两个宫廷侍卫谦卑的低下了头，再不敢露出半分不满。

　　对手下的反应还算满意，冥聿尊这才恢复了一贯的清贵优雅，慢慢的跟上了君赖邪的脚步。只剩下一左一右一动不敢动的侍卫，望着早已远去的二皇子的背影。心里却窜上了一股不可置信：难道，二皇子真的同前几天开始流传的那样……是那个啥啥、断袖？！

　　被自己心里想法吓得一个激灵，两个侍卫对视一眼，立刻疯狂的摇头。这、这怎么可能呢？！二皇子可是他们天炎王朝最完美的天才啊！这样完美的二皇子，怎么可能是……

　　※※※

　　君赖邪下了楼，果然看到了其余的人都已经早早的在碧月醉风阁外等候了。成功晋级最后决赛的选手，此刻都三三两两的聚在一起，各自同自己家族或势力的人呆在一起。君家也不例外，虽然君霖同君赖邪非常不对盘，但他除了君家人之外，却也没有其他交好之人。所以，君霖还是老老实实的同君莫邪站在一起。

　　看到君赖邪慢悠悠的下来了，君霖的眼神顿时变了几变。不过，虽然心里波涛汹涌，但君霖还是很好的克制了他的情绪波动。脸色微变，唇角不自觉的泄露了一丝嘲讽，君霖默默的站在原地，看着君赖邪一步步的走近。

　　“邪儿，你来了！”

　　一旁的君莫邪，望着自己的宝贝弟弟‘姗姗来迟’。他的神情里却没有半分的惊愕，反而是俊脸一柔，轻声招呼道。

　　“大哥！”

　　对于从小一起长大的大哥，君赖邪却也没有对待别人的那种漫不经心。黑眸一弯，她也温言唤道。

　　“好了，既然所有成功晋级本届修真大会决赛的参赛者都到齐了，那本殿下也不多话了。来人，分发上元令牌。每一个进入上元节拍卖会的人，身上都必须携带这种特制的上元令牌。这东西是进出上元节拍卖会的唯一凭证！”

　　冥聿尊环视了聚集到了碧云醉风阁外的众参赛者一眼，淡淡的对着周围一干皇室侍卫吩咐了下去。

　　立刻的，那些训练有素的皇家侍卫，立刻就有条不紊的开始分发一个个做工精致、小巧的上元令牌。众人显然都是第一次得到去上元节拍卖会的资格，令牌刚刚到手，大家都忍不住细细的打量着手中的令牌。打量够了后，都紧紧的将那令牌握在手中，小心翼翼的藏在自己贴身的口袋里。

　　要知道，这令牌便是进出那个鼎鼎有名的上元节拍卖会的唯一资格。若是将如此重要的东西给弄丢了，那可是大大的不好办了！

　　只有君赖邪和君莫邪两兄弟，两人接过那上元令牌，看也不多看一眼，便随手塞到了衣袖之中。

　　“其实大家不用如此紧张，这个令牌从锻造出来一直到接触众人的手掌之前，都是从未接触过别人的掌纹的。侍卫们可都是隔着缎帕拿着令牌的。也就是说，这令牌在接触大家的手掌之时，便已经将大家的掌纹给烙下了。之后，只有掌纹同令牌上一致的人，才能够成功进出上元节拍卖会。而并非是第一个烙下掌纹之人，拿着这令牌，也是没有任何作用的！”

　　看着周围那些年轻人一个个小心翼翼的模样，冥聿尊淡淡笑了一下。然后，便将令牌其中的特殊之处和众人解释了一下。

　　听了这话，众人这才放松起来。不愧是传说中神秘无比的上元节拍卖会，连一个入门的令牌都如此周到特别。

　　“好了，接下来请大家都务必要听从本殿的吩咐。否则，若是无法成功达到上元节拍卖会，本殿概不负责！”

　　见众人都用颇为期待的眼神，等着自己发话。冥聿尊也不拖泥带水，他神秘一笑，大手一挥。碧月醉风阁周围的三条大道上，陆陆续续的围上了一些轿子。

　　“现在，请大家各自坐上一定轿子吧。进入轿子之后，你们会发现在轿子里的座位上有一条黑色的缎子，请大家用这黑缎将自己的眼睛蒙上。半个时辰之后，大家若是没有违规，便可以顺利达到上元节拍卖大会的入口了。”

　　冥聿尊扬手指了一下那些轿子，清俊优雅的俊容染上了一丝的神秘，对着众人一字一句的吩咐道。

　　什么？！听了冥聿尊的话，众人心里却是吃了一惊。虽然他们早就知道这上元节拍卖会神秘异常，不过连去路都不让别人知晓半分，这也太神秘了点？或者说，这个要求，也太无理了点？

　　要知道，这些晋入修真大会决赛的，可大部分都是出身于大势力、大家族的天才们。即便有少数没有神秘背景和势力，但他们可都是万里挑一的天才！将来进入三大学院、四大门派，可都是大大有可能的事。而这些年纪不过二十左右的少年们，也正是年轻气盛的时候。即便早就听过关于上元节拍卖大会的种种传闻，但是那毕竟是传闻。这个上元节的拍卖会，真的门槛就这么高吗？他们这些从小就是天之骄子的少年们，少不得心里会这样或者那样的怀疑一下。

　　“当然了，你们也大可不按照规矩办事。但是，若是这样的话，最后进不了拍卖会场，或者是不知道被带到了哪儿，那一切后果就得自负了。我想，你们的家族都应该很清楚这些规矩！要知道，不按规矩办事想要进入上元节拍卖会的人，可是一个都没有过的！”

　　将周围众人眼中的犹豫和怀疑尽收眼底，冥聿尊对眼前这种情况似乎丝毫都不意外。淡淡的勾唇，他对着众人这样的说完，便率先坐入了轿子中。

　　众人心中虽然还有一些别的疑虑，不过连身份最为尊贵、又被称为天炎王朝第一天才的二皇子都照做了，他们想了又想，却还是按照二皇子的吩咐，坐上了轿子，并且蒙上了眼睛。

　　君赖邪早就坐入了轿子，在她眼里，傻站着多累啊！有个轿子给她坐岂不正好？至于蒙眼这些什么规矩，她根本就不在意。规矩越多，这拍卖大会越是神秘，不正说明这上元节拍卖会里肯定是有些什么的！

　　当碧月醉风阁的所有晋入决赛的选手们都坐上了轿子，那些皇家侍卫们便蹲下身子，将那轿子一一抬了起来。很快的，坐在轿子中的君赖邪便感觉到了轿子有种奇异的摇晃，一开始她还觉得十分的新奇。但渐渐的，这种混合着某种规律的摇晃让君赖邪感觉到无比的舒服，很快她便昏昏沉沉了起来，再也想不起半分之后发生的事。

　　当被人再次叫醒的时候，君赖邪同所有其他的晋入决赛的选手们一样，已经身处在一栋金碧辉煌的阁楼里了。

　　但见此阁楼宽明敞、精致异常，地上铺着极其奢侈的红色地毯，而头顶则是一顶七彩琉璃灯。由着阁楼往外望去，但见外面的天色尚早，而此阁楼的四面皆是环水，只有正对着他们的笔直的一条长廊。

　　看到这里，君赖邪不仅心中轻轻一叹。如此地方，却是四面环水，果真是保密工作做的极严。即便是让人进入了这个地方，却依旧让人无法猜到此处的方位！

　　而这条长廊的尽头处，却是一个入口模样的地方，而那入口的两侧各自立着一个身穿七色彩衣的绝色女子。而那两位绝色女子，年纪却是极轻，竟然比很多晋入修真大会决赛的参赛者的年纪还要小上一些。都不过十六七的样子！不仅如此，这两个娇媚美人的身型、五官甚至连带着气质，都是一模一样的！却是难得双生子！

　　“欢迎各位贵客莅临本次拍卖会，这里为入口！”

　　那两位绝色美人，也看到了君赖邪等一行人。两位绝色美人同时伸出纤纤素手，纤腰盈盈一弯，唇角露出一抹柔笑。这一笑，众人只感觉眼前一阵淡香扑面而来，眼里都略略失了下神。

　　仿佛是收到了某种吸引，众人忍不住大步上前。以手中令牌为信物，大部分都顺利的进入了上元节拍卖会的入口。但时不时，也会响起那两个双生小美人甜美的声音。

　　“对不起，因为您在来的过程中，没有遵守我们的规矩，将双眼蒙上。所以，您的令牌已经失效了！请您离开！”

　　那个看上去娇弱甜美的小美人，准确无误的将混入了众人里面的没守规矩的某些人指出，并且礼貌的请对方离开！

　　有些人虽然心中有些不甘，却在见识了上元节拍卖会的排场之后，老老实实的交出了自己手中的令牌，老老实实的离开了。而有些人，心里却有些无法接受这样的一个结果！陈羽便是其中的一个，望着眼前这两张极其甜美柔弱的脸，他心里却是恨恨的想：这哪里是他想要不守规矩蒙眼的？他不过想要稍微尝试一下，结果坐上那一个诡异的轿子没几下便莫名其妙的晕过去了。后面就是想要将眼睛蒙上，却也是没有那个机会了！

　　再加上，眼前的这两张甜美有余，刚强却不足的柔弱美人。陈羽的心中便生了几分想要硬闯的心思。

　　“哪里来这么多的规矩，我陈羽今日还就真要入定这拍卖会大门了！”

　　这陈羽从小就是天才，脾气又是被周围的人忍让惯了的。他大手一挥，便想将拦在自己面前的少女的纤纤玉臂给粗鲁的推开。

　　然而，诡异的事情发生了。虽说眼前美人娇柔，令人忍不住心生怜惜之意，他即便没有使出十分力气，也肯定用上了四五分的。想来他堂堂一个先天期的天才，四五分力气已是不弱了。但眼前的那两只看上去柔弱至极的纤纤玉臂，却并没有被退开半分。不仅如此，那原本笑容可掬的两位娇媚美人，此刻那小脸上的甜笑却全不见了。

　　“哼！”

　　但听那两个看上去柔顺无比的娇美小美人轻轻的哼了一声，也不见两人怎么出手。那陈羽壮实的身体就好像是一只皮球般，瞬间被打飞出老远。

　　寂……寂灭期的高手！

　　原本心情还算放松的众人，此刻却被眼前的这一幕给惊呆了！眼前这两个对他们笑容可掬的娇俏小美人，看上去更是无害异常，年轻更是比他们中间的大多数人都要小上一截。但是，这两个娇媚的小美人一出手，竟然就是寂灭期这样恐怖是实力！

　　而且，两个十六七岁的寂灭期的绝色美人，在这上元节拍卖大会上，竟然只是两个守门的而已……这、这……

　　这上元节拍大会，里面的水到底是有多深？！

　　不得不惊、不得不讶！眼前发生的一切让众人的心神都大变！连看上去那两个笑容依旧甜美的小美人的眼神里，都带上了几分忌惮和敬畏了！

　　要知道，十六七岁年纪实力便达到了寂灭期的绝世天才，饶是他们这些眼高于顶、自觉身份不凡的世家子弟，也是从来没见过的！他们心里都非常清楚，这两名柔弱美人，十六七岁便达到了寂灭期的恐怖实力，其天赋之高，令人瞠目结舌！在这样的万年都难得一遇的绝世天才前面，他们这些所谓的‘天才们’，简直都成了一个天大的笑话！

　　君赖邪也是狠狠的吃了一惊，看着上元节拍卖会的排场，她早就猜到了其中定然不简单。但是不简单到了这程度，还是有些出乎了她的预料！

　　看样子，这一次来这上元节拍卖大会上，还真是来对了！不过，她也必须要多留几个心眼了！

　　黑眸闪过一丝的精芒，君赖邪忽然想到了一个近乎诡异的念头。或许，天帝冥煜他并非是不想将这个沿袭自暗夜王朝的上元拍卖大会也一并抹去……而是，他根本就不能？他虽然贵为一国之帝王，却依旧没有能力对抗这个神秘拍卖会？

　　经历了这样的一次骚动，再没有人敢无视上元节拍卖会的规矩了。所有人都显得沉默了几分，那一张张年轻脸庞上的锐利之气也不自觉的弱了下去，所有人乖乖的按照那两个娇媚小美人的指示行事。

　　终于，所有在门口的人都经过了门口两位双生小美人的筛选。符合规矩的人都被放了进去，而不服规矩的只能黯然离去。

　　众人由着正门走了两步，进入了这拍卖会的大厅后，却又很快被这大厅中的种种奢侈不凡的装扮给吸引了。

　　这大厅看上去颇为特别，说它有什么装饰，其实这个大厅空荡荡的，连一件装饰品都没有。说它空荡，但这大厅的各处，都陈列着比任何装饰都要珍贵百倍千倍的宝贝！但见，这个没带任何装饰的大厅四周，随意的陈列着各种各样的、众人心中梦寐以求的宝贝。进门开始的这一部分是各种黄字功法、秘法等；接下来便是各种品级的高级丹药；众人还未从震惊中回过神来，紧接着，却是各种各样的珍贵罕见的草药！各种在这些自命不凡的天之骄子曾经看见过，又或者从来没有看过的草药！在这个极大大厅的最后，陈列的便是各种各样的极其精致、品级不低于六星的武器、兵刃！

　　大家在这个大厅里面走了一圈后，一个个的嘴巴张的合不拢了！

　　各式各样的宝贝，都是他们这些所谓的身份不凡的世家子弟所梦寐以求的！而这些令人垂涎三尺的宝贝，就这么样随随便便的放在了柜子上！

　　没有，不是被放在了什么锁的严严实实的柜子里，也没有任何什么东西隔离着。这一件件让他们这些自命出生不凡的世家子弟都会眼红不已的宝贝，就仿佛是堆垃圾一般，随随便便的放在了他们手都够得到的地方！

　　“这上元节拍卖会，实在是太、太太奢侈了！”

　　终于，人群中的一年轻少年，像是被眼前的一切给吓的傻住了。呆了许久之后，他总算是找回了几分心神。然而，一张口，这一句憋在心底很久很久的话，却仿佛是迫不及待的脱口而出！

　　其余的世家子弟，也一个个被眼前一切给震得说不出话来了。

　　然而，虽然眼前这些宝贝都显得极其的诱人，但却再没有任何一个人敢再随便动手动脚了。看到眼前这种排场，若是还看不出这上元节拍卖会主办方的实力，那肯定是傻子了！

　　君赖邪的定力算是很不错的，但是心中也感觉到了一股震撼。但她对其余的那些宝贝瞧也不瞧一眼，一双漂亮的黑眸，只在那一片草药区仔仔细细的搜索着。


第124章 神秘宝贝！

　　“玥，有没有看到我们需要的那几种药材？”

　　君赖邪仔仔细细的转了一圈，这边则压低嗓音对着阴阳塚里的玥妖问道。

　　“这里陈列的药材的确还算可以，但是我们需要的那水碧青丝、凤血双花、千醉寒晶草却都没有。”

　　清楚赖邪是一心记挂着她爷爷身上的奇毒，玥妖也细细的找了一遍。可惜，却并没有发现那三种药材的任何一种。

　　“这也没关系，就算这个大厅里面没有，但这拍卖会里面一定是有的吧？不管如何，我一定要尽快将药材凑齐。”

　　听了玥妖的话，君赖邪并没有灰心丧气。这上元节拍卖大会的排场她都已经看到了，若是在这种规格的拍卖大会上都找不到那三种药材，那她也不必对别的拍卖会报什么期望了！

　　“这上元节拍卖会，的确还过得去。”

　　银眸扫过那些让周围的人呼吸急促的‘宝贝们’，玥妖可有可无的点了一个头。在这一片大陆上，就算这里的东西质量不太如他意，也只能勉强接受了。

　　玥妖说的无意，君赖邪心中却是一震。玥这是什么口气？周围的那些世家子弟一个个瞧得眼睛都直了，若非刚刚在入口处看到那两名守门的娇弱美人展现出来的实力，只怕他们此刻恨不得直接扑上去了吧？而到了玥的眼里，这些所谓的宝贝们，好像真成了垃圾一般，根本不入他眼。

　　就在君赖邪心里感叹时，一股淡淡的奇香却迎面扑来。那香味颇为特殊，并不像是普通的花香和别的香料，其香虽然淡淡的，但是吸入肺中却给人一种莫名舒畅的感觉。

　　下意识的，君赖邪便抬眼望去，一抹鲜艳至极的红色闯入了眼帘。

　　饶是刚刚在入口处就已经见过两个样貌精致、娇美迷人的绝美少女了，但当君赖邪看清了眼前这个女人的时候，心中却依旧忍不住轻叹了一句。

　　好一个艳丽无双的妖精！

　　眼前的这个女人，和开始入口处那两个娇柔少女不同。她的全身上下都带着一种难以言喻的妩媚风情。但见，那一张娇笑迷人的精致小脸上，一双水吟吟的狭长凤眸，眼波流转间，仿佛无时无刻都在释放着诱惑。那一身红若烈焰般的衣裙套在她的成熟丰满的身体上，并不显得半分艳俗，反而衬得她像个红色妖精一般，美艳至极！

　　原来，君赖邪他们在不知不觉之间，已经走完了最开始的那个大厅，进入了另一个厅堂里了。而这个美艳绝伦的女子，便是站在这个厅堂的高台之上。

　　“各位贵宾们，大家好！欢迎各位贵客光临本次上元节的拍卖大会！我是妃暄，今日便由我来为大家介绍一下本次拍卖大会的布局和规矩。等我介绍完之后，大家便可以自行选择感兴趣的交易区交易了。”

　　秋水般的美眸略略的扫视了众人一眼，美丽的脸庞勾起一丝风情万种的柔笑。然后，她那有人的红唇却是微微的动了。

　　直到听到了女子那酥麻娇腻的轻笑声，那些年轻的世家子弟心神一晃，这才从惊艳中回过神来，狼狈的掩饰着脸上的失态。

　　这个叫妃暄的女子好像早已见惯了别人眼中的惊艳神色，那张美艳的俏脸上的笑容不曾褪下半分。施施然的说明了情况，她静静的等待了一会儿。

　　众人一路来到这里，已经深知这上元节拍卖大会同一般的拍卖会大有不同，没有人再做出什么多余的举动，安静的等着红衣女子的介绍。

　　“本次拍卖会分为三个不同的交易区，每个交易区分别对应本栋楼的一整层。本楼的第一层是拍卖交易区；第二楼为柜台买卖区；第三楼则是自由交易市场。而第一层的拍卖交易区又分左右两个规矩不同的交易厅。左边的交易厅规矩就外面的拍卖会一样。客人出价，价高者得。而右边拍卖会，则不流通现银，只做以物易物的买卖。谁出的交易物件更珍贵，拍卖的物品便归谁所有。而第二层的柜台买卖区，却是明码标价的，只要大家出得起我们标出的价格，想要买走多少物品都可以。”

　　见下面没有任何人提出异议，那红衣女人施施然的开了口。说到一半，她略略的停顿了下，那妩媚的凤眸略略在人群中扫了一眼，在某处停顿了一瞬。

　　“至于第三层的自由交易区，却是我们上元节拍卖大会最特殊的一个地方了。第一层和第二层的交易物品，都是由我方提供的。但第三层的自由交易区，出了我方外，客人们也可以拿出自己的物品进行交易。至于三楼的交易规矩，那便是没有规矩。谁是提供交易物品的人，规矩便由谁决定。是交易钱财还是以物易物都全凭一个决定。关于本次大会的布局就介绍到这里，下面我便要同大家介绍一下大会仅有的一条规矩了。这条规矩，我只会说一遍！”

　　说到这里，妃暄忽然停住了，没有再继续说下去。她依旧妩媚的淡笑着，缓缓的抬起了那一张勾魂夺魄的脸庞。缓慢的，那一双狭长妩媚的眸子里的媚态一点点的消褪了，取而代之是一种难以言喻的郑重。因为那一抹郑重，而让她身上的那种妩媚风情都淡了许多，仿佛她全身都因为这个眼神而带上了一种冷意。

　　“参加本次拍卖大会的客人，在拍卖大会上的所有的见闻，都不得向别人透露。当然，所有见闻也包括了大家在本次大会中购买下的任何物品信息。客人们可以任意使用从本次拍卖大会所购得的物品，但是绝对不能向第三者透露物品是由我们这里购得的。关于我们拍卖会的一切信息，都必须要保密。我们这里的规矩仅有这么一条，希望大家能够遵守。”

　　“本次拍卖大会截止于明日巳时，大家请自便吧！”

　　说完这句话，她忽而展颜一笑。雪足轻点，整个人仿佛是一阵青烟般的退到高台下面，不见了。

　　随着妃暄的离去，但听那厅堂之中一阵金属轻响，原本挡在众人面前的高台，飞快的向着地面缩了进去。一道大门，出现在了众人眼前。

　　※※※

　　那大门一出现，周围的众人便迫不及待的向着里面涌了进去。君霖向着刚刚听到的关于拍卖大会的介绍，又看着大家一阵蜂拥的焦急模样，心里也有了同样的想法。

　　想来，这上元节拍卖大会连最外面陈列的物品都如此的珍贵，想来这里肯定有许多珍贵的功法、药丸、武器。而这些东西的任何一样，对于他们都有着致命的吸引力。

　　而且，身为君家年轻一辈的天才，平日里家族对他们可是没少花力气。多年的累积，他的身上好歹都存了几百万钻石币。再加上，这一次家族只有他们三人晋入决赛又幸运的有了上元节拍卖大会的资格。家族里可是给他们三个每人都拨了不少的钱，让他们在这拍卖大会里买点好东西回去。

　　“既然你们都不走，我们便分开行动好了！我先进去了。”

　　急着想要给自己买点好东西，君霖对着君莫邪和君赖邪两人说了一声，便也急匆匆的进去了。

　　※※※

　　“邪儿，在想什么？”

　　君莫邪冷淡的点了下头，算是回答。一双冰蓝的眸子，却依旧眨也不眨的盯着托着下巴的君赖邪。

　　“我在想，这上元节拍卖大会，到底是想要隐藏些什么。”

　　眼神游离的君赖邪，听到了大哥的问话，这才回过神来。唇角扬起一丝高深莫测的笑容，她淡淡的答道。略略看了看两边，除了她和大哥，所有人都已经进了拍卖会了。

　　这上元节拍卖大会看上去条条框框的不少，又是蒙眼又是不让他们对第三人泄露任何信息。其实，说到底他们的规矩不过就是四个字：一切保密！只要你不泄露任何关于这个拍卖会的信息，就可以了。他们就是想要将自己的一切都隐藏在黑暗之中，让包括曾经来过这个拍卖会的所有人，都像是雾里看花。

　　但是，这个拍卖大会所显示出的底蕴如此强劲，君赖邪怎么想都想不出，他们到底是为什么要将自己掩藏的如此严实。

　　“那我们就好好瞧瞧吧，他们到底是想要隐藏些什么。”

　　听了君赖邪的回答，君莫邪扬起一丝了然的淡笑。冰蓝色的眸子里，也闪过一丝冷淡的兴趣。

　　“呵呵，今天我就不和大哥一起走了，大哥从小就喜欢兵刃，大概会去拍卖区挑挑兵器吧。我本来就没有任何目标，所以想在每一层都好好逛逛吧！”

　　虽然很想和大哥一起在这个天下闻名的上元节拍卖大会上好好逛逛。但是，想到自己此行的目标：三种极其珍贵的药材，君赖邪也只能找个借口先溜之大吉。

　　要知道，她的大哥同她这个‘君家废物’可完全不一样。大哥不仅是百年难得一遇的修炼天才，更精通于各种药材药性和各种药方研究。即便，大哥的体质并非是全属火性，无法成为一个炼药师。要是被大哥看到她到处寻找那三味极其罕见珍贵的药材，以大哥的聪明程度，说不定爷爷中毒的事情就瞒不住了。

　　“好！”

　　对于他这个宝贝弟弟的要求，他从来都无法拒绝。君莫邪深深的看了那张挂着慵懒浅笑的小脸，并没有多说什么。

　　轻轻的吐出了一个好字，君莫邪收回了目光，大步上前，率先进入了那拍卖大会。

　　到底是先去拍卖交易区找，还是去第二层的柜台交易区呢？君赖邪对这个排场不小的上元节拍卖大会也是充满了兴趣，一双黑眸晶亮，她在心中暗暗盘算着。

　　“赖邪，我刚刚用灵魂力在这个上元节拍卖大会上扫了一圈，第二层的柜台区的交易物品虽然偶尔也有一些稀少珍贵的，但也并没有我们需要的那三种药材；第一层的拍卖交易区暂时也没有拍卖那三种药材。唯有第三层的自由交易区，那三种药材分布在不同的摊位上，而且数量比我们需要的还要稍多一点。我们直接过去看看吧！”

　　就在君赖邪摇摆不定的时候，一直在阴阳塚里默默观察着外头的玥妖，却是冷不丁的开口了。

　　什么？！

　　玥这家伙也太变态了点吧！君赖邪听了玥妖的话，心里却是狠狠的一震。

　　灵魂力，这东西炎黄大陆上的每个人都有，而且由于资质的高低不同，其灵魂力的差别也是极大的。像是君赖邪她本人，可能是因为灵魂附体的缘故，她的灵魂力似乎比一般的人都要强上许多，这一点玥妖已经说了。但是，即便像是君赖邪这样灵魂力远高于常人的资质，单单使用灵魂力去探查的话，别说是这么庞大的三层楼房，就算是眼前这个目光可见一切的大厅，她都没法细致的感知到。

　　而玥妖，竟然不声不响的，就用灵魂力将整个上元节拍卖大会上的交易物品都探查过了？这，这是何等变态的灵魂强度！知道身为炼药师，灵魂强度必须很变态，但是变态到了玥妖这种程度，也太恐怖了点！

　　炎黄大陆上各种各样的功法、秘法都有。但是，她君赖邪还从来没有听说过有能够提升灵魂强度的功法呢！再一次的，君赖邪深深的感觉到了要成为一个炼药师的不易。难怪，这一片大陆上超过五品的炼药师，已经是各大势力极力拉拢的对象了。

　　“那我们就走吧！”

　　虽然心里狠狠震惊了一把，君赖邪依旧很快就平静了下来。略略一点头，她低低的道。当务之急，就是要尽快将那三味药材弄到手。

　　“其实，我还发现了其他一些有趣的事情。”

　　玥妖见她眸中闪过吃惊，但却并没有多问什么。心里暗暗的点点头，他欣赏的就是这样一分淡定从容的心性。然而，他银眸一动，似乎是想到了一些别的什么。待君赖邪大步向着那拍卖会场里走去时，他忽而又低低的启音。

　　哦？还有别的发现？

　　君赖邪一听这话，脚下的步子顿时一顿。

　　“这上元节拍卖大会的主办方，可不是什么简单的人物。别看他们拿出了外头稍微少见的一些宝贝，但是这一天一夜的拍卖大会，他们却是稳赚几倍的！”

　　银眸闪过一丝的睿智，玥妖将自己看出来的事情娓娓道来。

　　“哼哼，不就是将那种稍微拿得出手的集中在了第二层的柜台交易区和第一层的拍卖交易区的左交易区吗？当然了，这两块区域里面也会有一些稀罕之物，但是数量只怕极少。而真正稀有罕见的宝贝，他们只会将那些全部集中在右拍卖交易区和第三层的自由交易区！原本，来这上元节拍卖大会的都是炎黄大陆上顶尖的人物。他们不宰这些人，还能找到更大的肥羊吗？钱？不管是对于来这上元节拍卖大会的客人，还是对于这个拍卖大会背后的神秘势力，都已经没什么作用了。以物换物，还故意弄成让那些‘尊贵’客人们互相争抢的环境，哪怕这方面成交数量不过占整个拍卖大会的十分之一，那也是这上元节拍卖大会最赚钱也是最重要的生意吧！”

　　君赖邪听了这话，那张精致无双的慵懒小脸却是一丝惊讶都没有。不以为然的撇撇嘴，想她以前的杀盟，不就是一个专精坑富的奸商组织么？这样的买卖，在她的眼里根本是家常便饭了。

　　玥妖听到君赖邪毫不在意的将这上元节拍卖大会的底细给说了出来，心里也是略略一惊。这一片大陆上的人们几乎都是一心修炼，而有敏锐眼光的人却是少之又少。

　　“或许，我以后要介绍一个家族……哦不，应该是说一个人给你认识了。”

　　眸中闪过一丝的精芒，玥妖的俊容露出了几分怀念。勾唇一笑，他忽而自言自语般的道了一句。

　　那声音实在是太低了，急着去三层的君赖邪并没有听清。由着入口处的楼梯一路往上，君赖邪很快就来到了三层的门口。

　　同下面的一二两层的喧闹热烈不一样，这第三层的自由交易区里，卖主都只是悠哉的坐在软椅中，并不会像一般的商贩般高声吆喝。而那些看货的客人们，却也只是安安静静的看着。偶尔看中了某个物品，才会上前与那个卖主交谈。而对于卖主来说，即使有客人前来询问，他们也并不会每一个都理会。只有对方拿得出让他们看得上眼的奇珍异宝，他们才会显示出几分热情。那种悠哉随意的模样，根本就不像什么贩卖东西的商人。

　　不仅如此，那些坐下摆摊的卖主们，同时也时时刻刻的注意着别人手中的物品。若有其余人的摊子上物品入得了他们的眼，那些卖主们也会作为一个客人上前，去与摊主交谈。

　　通过玥妖的一番指点，君赖邪立刻就找到了有她需要的三味药材的四个摊位。

　　君赖邪所需要的是水碧青丝、凤血双花、千醉寒晶草这三味药材。而在靠中间的一个摊位上这三味药材全部都有，而这个靠中间摊位的正对面的摊位上，虽然没有君赖邪需要的三种，却也有千醉寒晶草和凤血双花这两种最难寻的药材。除了这两个靠在一起的摊位之外，大厅的左上角的一摊位上也有水碧青丝和凤血双花，而右上角处，却是有一个摊位上有着稍微常见点的水碧青丝。

　　略略一思索，君赖邪便先走到了那个三味药材齐全的中间摊位前面。

　　这个摊位的卖主是一个头发皆白的老者，老者的身前还摆着一个一尺见方的药鼎。他身上的衣服虽然普通，但胸前却是挂着一个刻着五道弧线的精致徽章！那个徽章，君赖邪却是认识的，那便是天炎王朝的炼药公会为确定炼药师的品级而统一发放的炼药师徽章！

　　君赖邪家里的家族炼药师，一个个都因为拥有这样的徽章，眉宇之间总是透着一股高人一等的骄傲！

　　而眼前这个徽章上刻有五道弧线，那就表示眼前这个摆摊的老者，是一个五品炼药师！

　　君赖邪并未说话，只是静静的打量着老者摊位上的物品。这个老者似乎只想交换药材之类的东西，他的摊位上的物品，全部都是罕见药材，或者是成品的药丸。

　　虽然她对这一片炎黄大陆上的药材只有最基本的认识，但是从那老者眉宇间的淡淡傲气，再加上他胸前的五品炼药师的徽章，她便知道这老者的摊子上的东西定然有些不凡。而这老者所需要交换的东西，也绝对不便宜。

　　而那老者见君赖邪是一个乳臭未干的少年，连看都没多看她一眼，更没有想要打理她的意思。

　　※※※

　　暗处，一个带着黑色斗篷的神秘男子，静静的立在那儿。那一层黑纱中透出的深幽的目光，正缓慢的扫过第三层自由交易区的客人。最后，却是在一个身穿黑衣的少年脸上停住了。

　　“你觉得，那个小家伙真的会有上头想象中的那么聪明？”

　　暗香袭来，一抹美艳至极的红色身影，不知何时来到了男子的身边。妃暄勾唇娇笑着，妩媚的嗓音里满是一种探究意味。

　　然而，那个神秘男子连看都没有看妃暄那张风情万种的俏脸一眼，依旧沉默着立在原地，久久不语。

　　“你还是这种无趣的性子！”

　　等了许久，都没有等到一丝一毫的反应。那娇俏妩媚的女子终于是有些沉不住气了，娇艳的红唇嘟起，她仿佛在对着恋人撒娇般的抱怨着。但那张俏脸上的水媚的凤眸里，却染上了一丝莫名的恐惧。不敢再多做停留，她雪足轻点，悄无声息的离去了。

　　“不管是有，或者是没有，对我们来说，不是都好消息么？”

　　待妃暄离去很久之后，那一言不发的黑衣男子依旧紧紧盯着大厅某处，最后吐出了这样意味深长的一句话。之后，斗篷下的脸庞扬起冷酷的笑意。

　　※※※

　　还是去其余三个摊子上看看吧！君赖邪没有开口询问的意思，看了一会儿之后，便静静的转了个身，来到了老者对面的那个摊位前面。

　　然而，这个老者对面的摊子的主人，却也是一个炼药师的药材专卖。

　　君赖邪同样没有停留，只是稍微看了一会儿，便又去了左上角的那个摊位。然而，似乎能够拿出这几种罕见药材的都是炼药师。连第三个摊位上的摊主，也是一个三品炼药师。

　　这一次，君赖邪连看都懒得多看了，直接向着最后一个摊位走去。

　　“赖邪，最后那个摊位上只有这三味药中最易寻的水碧青丝。前几日为了能够将这三味药材拿到手，我不是写了一个四品炼药药方，还炼制了三、四、五品的药丸各三颗给你吗？不说那个颇有价值的药方，就算是拿着那几颗药丸，去交换这三味药材，也应该是足够了的！”

　　一直静观其变的玥妖，看着君赖邪再一次毫不犹豫的向着第四个摊位走去，顿时有些不解了。

　　“玥，虽然你那炼药的本事出神入化，修炼上的经验也比我老练丰富太多。但是，谈到如何讨教还价，你却绝不是我的对手！”

　　君赖邪并不停步，只是神秘的笑了笑，然后压低嗓音低低的回了一句。

　　“没错，按照价值来说，一个四品的炼药药方，定然是那几个炼药师梦寐以求的东西。而能够拿出这三味罕药材的，基本上可以确定是炼药师。但是，难道你一直没有注意到，这周围盯上了那三味药材的，可并不只有我一个！那两个炼药师摊子周围的客人里面，少说也有五六个看上了那几味药材。虽然说，这些人的脸上并没有太过的表现出来，但当我在那老者摊子前面盯着那三味药材看的时候，那些人的目光明显不自觉的向着我扫了过来，而且我在这个大厅中已经走动了一炷香以上的时间，他们一直在中间那两个摊位周围转来转去。”

　　一面继续往第四个摊位那边走着，君赖邪这边则是对着玥妖解释了起来。

　　“他们既然心中的目标同我一样，是那三味药材，却一直都没有同那摊主攀谈。定然是因为他们都在担心自己能拿出的物品，没有别的人那么珍贵。而且，他们也还不清楚那两个炼药师需要交换什么。不过，观望期也快结束了，你就看吧，不出半柱香的时间，就会有人按捺不住上前问价了。”

　　话说着，君赖邪已经来到了第四个摊位前面。这个只有水碧青丝一味药材的摊位的卖主，却是一个长相普通的中年人，他只穿着普通的衣服，也并非是一个炼药师。

　　这个摊位上的物品有些杂乱，什么玉片啦，什么药材啦，什么兵刃等等都有一些。但是，显然这个男子摊位上的东西档次比那两个炼药师的低上了不少。那三个炼药师摊位总会有一两个客人停留着，而这个中年男子的摊位前面，却是客人极少。而这极少的客人里面，十个里面有九个是被那一株还算罕见的水碧青丝所吸引过来随便瞧了两眼的，至于剩下的那一个，却只是无意路过而已了。

　　君赖邪就像是在前几个摊子一样，先是随意的扫视着摊位上的东西。

　　也许是因为君赖邪身上的这一套黑色衣袍做工精细，且在衣角之上还绣着的一个小小‘君’字。这个摊位的卖主虽然摆出的物品不太好，但也毕竟是进了上元节拍卖大会的人，多少还是有些眼光的。这中年男子一眼便看出了君赖邪是出自于那四大家族的君家之人。

　　虽然，他对君赖邪那过分年轻的年纪也有些轻视，但也正是她那稚气未脱的脸庞加上不低的身份背景，让他觉得有利可图。

　　“这位少侠，请问你需要点什么？”

　　难得有一位在他的摊位面前停留超过四分之一柱香时间的，看样子是一个没什么经验的少年，看上了他摊子上唯一珍贵的水碧青丝！

　　那样貌普通的中年男子如此想着，便扬起脸，难得主动的像君赖邪招呼道。

　　君赖邪慵懒的目光在那不大的摊位上慢慢的逡巡着，虽然没有立刻回答中年男子的话，她却突然伸出了白皙的手，略略的在那些物品上抚摸着。

　　有戏！看到君赖邪的动作，那中年男子心中不由的一喜。在这第三层的自由交易区里面，很少有客人会这样主动的接触摊位上的物品的。因为不论是卖家也好，买家也罢，都不希望被对方知晓了自己心中真正中意的物品是什么。

　　君赖邪的目光随着手掌而动，却是停留在了半残的白色玉片之上。她心中略略一震，仿佛是感觉到了点什么。看似随意的以手触之，但觉这玉片上面有些参差不齐，上面甚至还有一些未被擦拭干净的灰尘。然而，就是这么一块看上去极其不起眼的玉片。却让君赖邪心思一震，一种淡淡的奇异感觉涌上心头。

　　这玉片到底是怎么回事？

　　君赖邪心中一震，隐隐的感觉到了一股说不出的感觉，似乎是有些沉重。但是，这种异样的感觉到底从何而来，她却是完全摸不着头脑。

　　“我想要那一株水碧青丝，你是想要交换物品，还是想要出售？”

　　在摊位上又随意的拿起了几件东西，最后却还是将那一株水碧青丝给拿在了手中。抬起眸，君赖邪望着那中年男子，眸带‘希夷’的问道。

　　“少侠是出自于是四大家族的君家吧！果然是好眼光，这水碧青丝，却是我这个摊位上最珍贵的药材了……少侠你若是诚心想要的话，那就随便拿一张三品辅助药丸的药方来交换吧！”

　　那中年男子大喜，他摆了这么久，这个看上去稚气未脱的少年可是第一个问价的。他略略沉吟了下，便立刻十分爽快的回答道。

　　辅助的三品药方？他还真当她君赖邪是一个什么都不懂的富家子弟了？！辅助的三品药丸的药方，都能换来十多株水碧青丝了。要知道，有了一份记载着如何炼制药丸的药方就可以将这种药丸批量生产，其价值可是远远高于药材的！君赖邪心中冷笑了两声，这个看上去有几分猥琐的中年男人还真敢狮子大开口啊！

　　“辅助的三品药方我拿不出，大师……用别的东西交换行不行？”

　　虽然心中冷笑不已，君赖邪那张年轻的过分的精致俊脸上却没透露出半分，反而仿佛是很为难一样的皱了皱眉。一副虽然心里万分想要水碧青丝，却因为确实拿不出对方想要的东西，而不得不放弃割舍的模样。

　　为了最后挣扎挽留一下，君赖邪还小小声的问了一句。

　　“啊？别的东西……这可就难说了，你拿得出什么东西呢？”

　　看样子，这个世家子弟是真的看上了这一住水碧青丝了。瞧瞧，他那一脸不舍的模样……那中年男子心中暗暗得意，但表面上还是装作一副为难的样子。

　　“我只有一颗三品中等的聚玄散。大师，你看能不能……”

　　君赖邪略略迟疑了下，终于还是‘咬咬牙’，狠下心将自己最珍贵的东西报了出来。

　　聚玄散？那不是一种能够在某个期限中加速身体吸收体外玄气的速度吗？这药丸虽然不算很罕见，但确实是极其实用的好东西！对于他这段时间的修炼，也是所有帮助的。另外还有一点最重要的，这三品中等的聚玄散的市价，可是比这一株水碧青丝的价值要高上一截了。再加上，以他摊子上东西的成色想要卖个好价钱，只怕是不容易的。都这么久了，这个少年是第一个肯出比他物品价值还要高的东西来交换的！

　　“成，那你就拿那一刻三品中等聚玄散来交换吧！”

　　像是生怕君赖邪反悔似的，那中年男子连眼神都微微变了。虽然他极力想要让自己表现淡然一些，但能在上元节拍卖大会上遇到像君赖邪这样的冤大头实在是太少见了！能够将这唯一一株稍微有价值的水碧青丝卖到这样的价钱实在不容易！

　　“大师，你的态度怎么有些变了？你不是在坑我吧？”

　　然而，眼看着对方被自己一颗三品中等的聚玄散给馋上了。君赖邪反而有些犹豫不决了，就好像所有缺少见识，担心被骗的敏感小孩一般。她有些迟疑的盯着那个中年男子，连眼神里都带了几分怀疑。

　　“呵呵，我怎么会坑你呢！这可是水碧青丝啊！”

　　那中年男子面对着君赖邪那双小心翼翼的黑眸，顿时有些汕讪的。毕竟，一直拿不出好东西的他，少有这种坑人的经历。但是，想着对方手中的那一颗三品中等聚玄散，他又哪里放的下手？

　　“可是大师一开始可是开价一张辅助三品丹药的药方的！似乎也差太多了点吧！你不会是看我年纪很轻，所以才故意开高价吧！”

　　然而，这个时候君赖邪那张精致俊逸的小脸上，却露出了一种得逞的狡黠。她淡淡的笑着，口上去丝毫不示弱。

　　这孩子，还以为是一个好宰的富家子弟呢！没想到，这看上去不过十四五岁的小孩竟然都这么难对付！听了君赖邪的话，那中年男子顿时有些慌了，不知说什么好。

　　“这样吧，大师再多给我三件东西，那我用三品中等的聚玄散来换了！如何？”

　　见对方慌了，君赖邪扬手似乎是随意的挑走了三件东西。然后，从怀中将那聚玄散拿了出来，摊在了那中年男子的眼前。而她‘随意’拿走的三件东西里面，就有最开始君赖邪无意中感觉到异样的白色玉片。

　　自己想要的东西就在眼前，那中年男子根本就没有注意君赖邪拿走了些什么。反正他自己摆出来的东西，他又怎么会不知道成色？都是一些入不了别人眼的不成器的东西罢了。

　　“好，好，算我怕了你了。这一株水碧青丝是你的了！”

　　像是有些无奈的看了君赖邪一眼，那中年男子一面答应着，一面将君赖邪手心的那一颗三品中等聚玄散给拿到手中。

　　君赖邪得了东西，便也没有再停留，顺势就想着中间的摊位走了过去。然后，将交换得来的几件物品一股脑的放入了阴阳塚里，独独留下了那一片白色玉片。那白色玉片静静的躺在君赖邪的手，她漫不经心的随手把玩着，然而开始的那一股异样的感觉却再也感觉不到了。

　　略略皱眉，心中涌上了一股说不出怅然若失。难道是自己开始感觉错了？不会啊！刚刚摸到这一片玉石的时候，明明……

　　就在君赖邪心中诧异之时，一道紫色的修长身影出现在了三层的入口处。

　　惑人的凤眸勾起一丝的深幽，冥聿尊不动声色的望着站在三层中心处的君赖邪，唇角扬起一丝了然的笑意。


第125章 诡异感觉，全场焦点！

　　“赖邪，你怎么回事？怎么会用一颗三品中等的聚玄散，去交换一株水碧青丝呢？”

　　君赖邪心中正诧异着，阴阳塚里却传来了玥妖带着疑惑的声音。刚刚，赖邪和那个摊位的卖主距离太近了，他一直不便说话。

　　“怎么回事？玥你……”

　　听了玥妖这话，君赖邪心中的诧异更甚。她也觉得奇怪，这白色玉片似乎有些奇异。但它若真是一个什么宝贝，为什么玥没有出言提醒她？如今，玥妖竟然好像根本就没有感觉到不妥之处似的对她发问。这实在是大大的打击了君赖邪对这白色玉片的期望。

　　看样子，这看上去毫不起眼的白色玉片并不是什么特殊之物。

　　心里这般想着，君赖邪就欲开口将事情同玥妖说明。然而，就在这时，诡异的事情再一次发生了。君赖邪正欲说话，手心里却是传来了一阵奇异的感觉，却是和君赖邪开始对那白色玉片感觉到了不同寻常一模一样！

　　没错，她感觉的没错。这一片看上去普普通通的白色玉片，的的确确是有些奇异的地方！

　　君赖邪心神一震，细细的瞧着手心中的白色玉片想要瞧出一个所以然来。

　　然而，那一种异样之后，就再也没有其他的感觉了。

　　半晌，只等到了君赖邪欲言又止，再加上君赖邪一直盯着手中的白色玉片看。阴阳塚里的玥妖也猜出了几分，但心中却是更觉得疑惑不解。赖邪手中的白色玉片根本就没有任何特殊之处啊！为何她却一脸探究的意味？

　　“赖……”

　　玥妖见君赖邪久久不言，银眸中的疑惑愈深，动了动薄唇，他正欲开口。

　　“哼！我说了不卖就是不卖！你就算问再多次，我还是不卖！”

　　就在这时，就在离君赖邪还有三四个摊位的不远处，那个一开始对君赖邪连理都懒得搭理的六品炼药师，忽而对着正同他搭话的客人怒声道。

　　“你……你不要以为自己是一个五品炼药师就欺人太甚。我好歹也是在帮皇家办事，而且，刚刚我已经拿出了四品药丸的药方、两颗五品、还有一株紫金外火，这三种东西的任意一种的价值，都绝对在你那凤血双花、千醉寒晶草的价值之上，可是，你竟然都说不换？”

　　被他呵斥的人，是一个身穿华服、长相英俊，神情略带几分傲气的青年男子。大概是因为三番四次被那个六品炼药师毫不留情的拒绝了，所以，这个男子也是有些沉不住气了。

　　“我说不换就是不换！为皇家办事的了不起了？我药宗的丹青难道还怕你不成！”

　　那老者连眉头都懒得抬一下，冷冷的勾唇，他面带不屑的对着那个叫嚣的青年男子道。那漠视的态度，根本就没有把眼前这个青年男子放在眼里。

　　什么？药宗的丹青？！

　　那个青年男子看上去身份不低，但在听到对方这句话的时候，脸色却全变了。

　　药宗丹青，那不是药宗宗主古墨的低传弟子吗？！那药宗宗主古墨也不过五十岁左右年纪，而他的嫡传弟子丹青更是传说中天赋颇高的年轻一辈炼药师里面的翘楚，现年不过二十五。而眼前这个发须皆白的老者，怎么会是那个不过二十五岁的丹青？！

　　不过，若是对方真的是那个药宗的丹青，那真的不是他能够惹得起的人物！太过的震惊，让那个青年男子愣在了那儿。

　　原本，在这颇为寂静的三层自由拍卖区大声喧哗的人就极少。周围的人都被两人的争执给吸引了注意力。而这时老者却又显露出了自己的身份。更惹得周围的人不住的往中间看，有些三三两两同行的客人还在低声议论着。

　　君赖邪也是被那人自报的家门给吓了一跳！药宗丹青，饶是她这个曾经的‘家族废物’对这个名字也是所有耳闻的。炎黄大陆上，炼药师是一个极其尊贵的职业。而因为如此，所以这一片大陆上出现了大大小小许多炼药师的组织。而在这些组织中，最大的三大组织，便是以皇家为后台的炼药师公会、以拥有两名药宗者而闻名的药宗、还有就是一个药师盟。这三大组织，其中以皇家的炼药师公会总体实力最为强大，但是由于这块大陆上唯二的两个药宗者都集中在药宗里。因为如此，越来越多的药师慕名加入了药宗，再加上有些高级丹药只有药宗实力才能炼制。近年来的名气也是越来越大，隐隐有点将皇家炼药师公会盖过的趋势。

　　不过，现在的事情实在是变得很有趣了。原本，她只是担心在这上元节拍卖会里气氛，说不定会有些冤大头拿出比她的手中东西更珍贵的物品。没想到，竟然还真的有这样的人。更让她没想到的是，有这样的冤大头送上门，对方竟然还不狂宰一番！

　　但是，若是那个看上去像个老头的六品炼药师真的是药宗的丹青的话，他会不稀罕四品丹药的药方也很正常。毕竟，这丹青看是药宗宗主古墨的嫡传弟子。身为药宗者的嫡传弟子，基本上什么样的稀罕的药方他都能够弄到手。至于其余的两样，虽然价值都不低，但对于他这样的身份来说，想要弄到手一点都不难。

　　“赖邪，看样子还真是被你料中了。这上元节拍卖会，果然是无奇不有！”

　　玥妖望着那对四品丹药药方和五品丹药一脸不屑的丹青，也是有些惊奇的感叹了一句。

　　“和这种无聊的人海要啰嗦些什么？丹青你就只会浪费时间！”

　　那个摊位与丹青相对的另一个炼药师，此刻脸上却是露出了几分嘲讽之情。冷冷的瞧了丹青和那个青年男子一眼，他却是冷声喝道。

　　“哼！若不是因为某人，我会在这里浪费时间？玉灵，你既然讽我浪费时间，那你能寻出将那张药方上的药品炼制出来的高人来吗！”

　　丹青似乎和他对面的那个炼药师有些不对盘，受了嘲讽，他立刻不甘示弱的出言回击了过去。

　　玉……玉灵？

　　这，这到底是怎么一回事？先是冒出了一个药宗宗主古墨的嫡传弟子丹青，这一次却是炼药师公会的会长的得意弟子玉灵了？

　　而且，他们俩的年纪相仿，都是二十多岁。现在怎么都一副糟老头子的模样？

　　说到丹青和玉灵，两人因为都是炎黄大陆上最出名的炼药师的弟子，两人年纪又相仿，炼药品级又差不多。自然的，他们俩被他人作为了竞争对手，经常被拿来比较炼药技术。于是，这几年来，他们俩经常在炼药大会上遇到。两人同为年轻一辈药师中的翘楚，性格却是南辕北撤，而他们俩的师父在年轻的时候就是出了名的死对头，几十年时间都在互相斗法。

　　同样的，丹青和玉灵之间的关系可以用势同水火来形容。

　　而现在，势同水火的两人，竟然将摊位摆在了一起。而且两人的模样都产生了一样的诡异变化……再加上，刚刚那丹青气急时所说的那一句话。

　　君赖邪眯起了漂亮的黑眸，心中已经是有了几分猜测……

　　“赖邪，刚刚我没怎么注意。现在仔细瞧瞧，这两人的模样似乎都不是他们真实的模样。他们应该是在炼药的时候，走火入魔了吧！不过，他们俩人的运气还算不错。走火未深，便有人以相应的手法帮了一把……哼哼，不过也只是一时之缓罢了。就凭他们这样的实力，也敢妄动异火……”

　　玥妖银眸闪过一丝的精芒，开始赖邪虽然在这两人的摊位前面都转了一圈。但是，以他眼光之高，根本就没有注意过这两人。此刻，因为闹出了一些动静，他才注意到了这两人的异样。

　　异火？

　　“玥，你是说这两人是拿着异火在炼药的时候，不小心走火入魔了吗？他们两人竟然都身怀异火？”

　　君赖邪一听这话，顿时吃了一惊。异火啊！玥妖这个变态拥有一种异火她还能接受。但是，眼前的丹青和玉灵按照真实情况来算，可都是二十多岁的年轻人啊！不过二十多岁的年纪，五六品炼药师的品级，他们竟然也能成功的将异火入体？

　　“那怎么可能？他们不过是以特殊的容器，采了一些异火的火种，想以异火去炼制某种特殊的丹药罢了！想要异火入体，必须先将那天生狂肆的异火全部炼化为第一步，别说眼前这两个毛头小子，就算是这片大陆上品级最强的药宗者，只怕也是引火烧身罢了！”

　　玥妖听了君赖邪的问话，毫不犹豫的摇摇头，唇角扬起一抹淡淡的傲气。想当年，他为了将那一株阴冥白火弄到手的时候，也是花了十万分的气力的。若是异火有这么容易就能入体，就不会有那么多的药宗者以上的药师死在异火之上了！

　　“那么，现在这丹青和玉灵既然弄到了异火的火种，那他们必然是知道一株异火的下落的吧？”

　　君赖邪一双黑眸却并未暗沉半分，反而更将晶亮。低低的，她懒洋洋的道了一句。

　　她勾唇笑的慵懒，神色也是漫不经心的，但是阴阳塚里的那些妖兽们看到他们主人脸上的这一抹慵懒腹黑的笑容……都是大叹：看样子，又有倒霉鬼要被主人黑了！


第126章 神秘药方！

　　“赖邪，你不会是想……”

　　玥妖瞧着君赖邪脸上的漫不经心的笑容，银眸闪过一丝的古怪笑意。这鬼丫头，果然是不会做亏本的买卖。

　　“玥，若是有人能够将这两人恢复原样，你觉得药宗和炼药公会得拿出什么东西来答谢？”

　　君赖邪黑眸晶亮，眨也不眨的盯着依旧争吵的两人，唇角勾起一丝狡黠。

　　※※※

　　另一边，药宗的丹青和炼药师公会的玉灵丝毫没有注意到他们已经被某人盯上了，依旧你一言我一语的争吵着。

　　“丹青你若是想打架的话就直说！何必这样阴阳怪气的？这次事情的起因，明明就是我们俩人公平比试，我怪不了你，你也绝对怪不了我！”

　　那玉灵虽然名字颇为飘逸，但其性子却是极火爆的。一听丹青那厮的嘲讽，他立刻就坐不住了。长臂一挥，一把软剑便出现在了他的手中，他随意的勾了一个剑花，眸中迸出一股怒气。

　　“哼！打就打，我自然也不惧你！”

　　丹青和玉灵一直就势同水火，再加上自己好好的一个年轻才俊，不仅变成了一幅糟老头的模样，一身炼药之术更是因为经脉被焚而全部化为乌有。他的心里也是抑郁难平，冷笑几声，便要出手。

　　“住手！”

　　眼看着两人一言不合，就要大打出手。君赖邪大步上前，不偏不巧的正好挡在了两人中间。

　　“哼！好狗不挡道！”

　　“小子你不要命了？！”

　　两人正要出手，却看到君赖邪大剌剌的挡在了他们的去路。两人此刻怒气腾腾，想也不想便低斥道！

　　周围看戏的众人，也被突然挺身而出的君赖邪给吓了一大跳。老天！这到底是怎么一回事？这个看上去不过十四五岁的少年，到底是吃了什么雄心豹子胆……竟敢随随便便的挡在药宗的丹青和炼药公会的玉灵前面，还敢大言不惭的说出这样疯狂的话，这不是在找死么？要知道，刚刚那个被丹青斥退的皇家之人，可是老老实实的呆在一边，连个屁都不敢放啊！

　　“两位刚刚不是在寻高人么？我便是！”

　　君赖邪却是不管周围的人心中多有惊异，慵懒淡然如常。伸手指向自己，她甚至对那气势汹汹的二人扬起了一抹善意的微笑。

　　听了这话，丹青和玉灵都停住了手，却仿佛是听到了一个天大的笑话般上下看了君赖邪两眼。

　　“小弟弟，哥哥们要寻的是比药宗者还要强的炼药师，你刚刚一定是听错了！”

　　玉灵那张苍老的脸庞上露出了几分‘理解’，这小子一定是烧坏脑子了。不过，他玉灵虽然脾气火爆，但也不至于对一个十四五岁什么都不懂的小孩子动手。所以，玉灵难得的耐住了性子，对着君赖邪好声好气的解释了一句。虽说如此，但他眼神之中依旧忍不住透出了一种淡淡的嘲讽和怜悯来了。

　　周围的众人听到了那个胆敢挡在暴怒的丹青和玉灵前面的少年的话，全都愣住了。但当他们听了玉灵这话，一个个都回过神，立刻大笑了起来。哈哈，这孩子乱说些什么呢？一个十四五岁的孩子，怎么可能是丹青和玉灵所要寻找的高人！要知道，丹青和玉灵的师傅都是炎黄大陆上品级最高的炼药师了。可是，他们俩却依旧到了这上元节拍卖大会来寻找炼药的‘高人’。可见，他们所要找的炼药师品级甚至要高过他们俩的师傅！

　　那是怎样的炼药高手！而现在，一个年级不过十四五岁的小小少年，竟然胆敢说她就是那种‘高人’！这样疯狂至极的话，又怎么可能会有人相信！

　　“小弟弟，你若是担心我们打起来，便直说好了！何必扯出这种天大的笑话？！”

　　一旁的丹青也是笑了起来，那笑容里面却是带了几分嘲讽，几分不屑。

　　被这些人全部当成了一个笑话，君赖邪那张精致无双的玉面，却也是带了几分冷意来了。虽然，她这个人懒到极致，很多事情也懒得去在意。但是，有些事情，却是不能被忽略的！比如说，这两人神态之中的轻视和不屑！

　　“赖邪，你先等等，让我写一个药方。等我写好了，你便拿了这东西给这两人瞧瞧好了！”

　　冷冷的扬唇，君赖邪正欲开口多说些什么，阴阳塚里的玥妖银眸一缩，却突然发话道。

　　君赖邪听了这话，闭上唇，冷冷的立在原地。不说话，却也不退让。

　　周围人的等了一会儿，却依旧没有看到下文。大家都以为君赖邪肯定是不敢再胡说了，便也没有在意。很快的，三层自由交易区又恢复了开始的寂静。

　　“小弟弟，你为何还不走？”

　　玉灵和丹青也没有在意君赖邪的脸色，还一脸轻松的问道。

　　君赖邪不答，依旧只是淡淡的立在那儿。渐渐地，玉灵和丹青的脸色有点不好看了。这小子，他们念着他是一个乳臭未干的小子，才没有对他这一番胡言乱语出手教训。谁知他不仅不知感激，还对他们俩爱理不理的？

　　“我不走，是因为我会让你们知道，我君赖邪的的确确拿得出你们所需要的东西！并未乱说半句！”

　　眼看着这两人就要翻脸，君赖邪忽而勾唇，淡淡的吐出了这样的一句话。她话说得巧妙，她说她拿得出对方所需要的东西，却并没有说自己就会如何的炼药。反正，出手的玥妖，而她只不过是一个‘中介’而已。既没有妄自尊大，却也不卑不亢。

　　“就凭你？！”

　　“就凭你？！”

　　然而，君赖邪的话到了丹青和玉灵的耳朵里，却是变成了另外一种意思了。这小子，口出狂言一次还能算是他年少无知。而这样一而再的口出狂言，那便是对他们的一种挑衅了！一个年级比他们俩小了整整十岁的毛头小子，竟然敢说他的炼药之术比他们俩的师傅更高深。那他们这两个所谓的‘年轻炼药天才’岂不是成了一个笑话！这不是当面打他们俩的脸么？

　　丹青和玉灵两人冷笑几声，满脸怒火的盯着君赖邪。沉默几秒，却是异口同声的嘲讽道！

　　“哼，凭不凭我，你们看了这药方便知晓了！”

　　君赖邪黑眸闪过一丝的凌厉，手腕上的阴阳塚一翻，一张药方出现在了她的手中。正是刚刚，阴阳塚里的玥妖写出的药方。

　　丹青和玉灵都被君赖邪那疯狂的言语给气到不行。此时此刻又哪里听得进君赖邪所说的话？冷哼一声，一人扬手便要去抓君赖邪的手腕，另一人则是飞快的将君赖邪的退路给封死了。

　　“赖邪，下面我说的，你变照着念：三阴三阳丹！以阴阳二字为主，其里为阴，其外为阳……”

　　阴阳塚里面的玥妖，见两人的动作，却是冷笑一声，低声提醒道。

　　“咦，玥兄，这不是……”

　　一旁，一直懒洋洋的躺在阴阳塚里面大觉刚睡醒的冰皇，正好听到了玥妖对君赖邪说的话。冰皇心中一愣，却仿佛明白了一些什么。

　　君赖邪听到了两人的对话，虽然心中有些疑惑，但也并不多问，立刻按照玥妖所说的将那些重复了一遍。

　　然而，诡异的事情发生了。

　　君赖邪才不过说了一句，那原本一脸怒气的丹青和玉灵脸色顿时变得非常的奇怪！两人原本已经准备出手的招式却也停下了。

　　“快说，你是如何知晓这些的？！”

　　然而，那停顿不过一瞬。那玉灵又飞快的欺了上来，却是一下牢牢的扣住了君赖邪的手腕。压低声音质问着，他那一双浑浊的眸子死死的盯着君赖邪。

　　而丹青脸色惊疑不定，最后却是就着玉灵和君赖邪的身影挡住他人视线，一把夺过了君赖邪手中的药方，细细的看了起来。

　　“现在你们还确定，要如此的待我？”

　　虽然丝毫不明白玥妖让她所说的那些乱七八糟的东西，到底是些什么。但是，君赖邪也看得出来，这个药方对玉灵和丹青的触动都极大。淡然随意的勾唇，那丝毫未见慌乱的精致脸庞上扬起一丝淡淡的讽意。

　　“先放开他，别让其他人注意到了！这的确是三阴三阳丹的药方，这的确是……而且这上面的痕迹干了才不久，似乎是写下了不久。应该是刚刚这小子听到我同那个朝廷之人的话，才写下的。难道说这小子真的是……”

　　丹青细细的看了好几遍，脸上的惊疑却是越来越明显。拉了拉玉灵，他低低的道了一句。然后凑到了玉灵的耳边，声音有些颤抖的道了这样的一句话。

　　开始这两人行事丝毫不顾忌，此刻听到君赖邪提起了那三阴三阳丹，又看到了君赖邪那一张药方。丹青和玉灵却是突然变得小心谨慎了起来。刚刚因为君赖邪的久久不语，周围的人已经没有再注意这边了。再加上，刚刚三人离得极近，动作都瞧不真切。而周围的人也都各自看着别的摊位上的物品，三人的不同寻常却也没怎么引起他人的注意。

　　“……无论如何，这或许是我们最后一丝希望了！宁可信其有，不可信其无。还是先问问再说吧！”

　　一旁的玉灵也是仔仔细细的将那一张药方给看了好几遍。沉默了半晌，却是轻轻的吐了一口气。然后，仿佛是犹豫了一会儿，他终于是对着丹青低低的道了句。

　　说完这话，他便死死的盯住了依旧慵懒淡然的君赖邪。那一双眸子里，沉浸了太过的不敢置信。这样的一个少年，却轻轻松松的写出了三阴三阳丹的药方。这，这实在是一件极其疯狂、不可思议的事情。

　　以往，若是这般荒唐的事情放在他的眼前，他都不会相信。但是，这一次他却有了太多的犹豫。这一次，可是关系到了他和丹青的……所拥有的一切的！

　　“这药方是你写的？”

　　良久，那丹青才冷静了下来。长长的吐了一口气，他紧盯着君赖邪，压低声音极认真的问道。

　　“这药方的确是我的，至于你们还想问一些别的什么。那么抱歉，恕不奉告。”

　　因为开始这两人一而再、再而三的动手，君赖邪此刻的心情也不是那么好的。再加上，这上元节拍卖大会上，实在不是一个说话的好地方。而再过一个月左右，她便要参加修真大会的决赛了。虽然，她也急着需要凤血双花、千醉寒晶草这两种药材。但是，看这两人的态度转变，两三颗药材，只怕是不在话下了。

　　淡淡的点了个头，君赖邪毫不客气的回答道。

　　什么？！这小子什么态度！

　　玉灵和丹青都是名动炎黄大陆的天才炼药师，平日里从来没有人敢对他们如此不客气。两人一听君赖邪的回答，顿时就有些怒了。然而，当他们想到刚刚那个三阴三阳丹的药方的时候，脸色都是一震。

　　“你想怎么样？”

　　好不容易的压抑住了心头的怒气，玉灵的脸色有些憋屈。沉下气，他尽量让自己平静些的问。

　　“我不想怎么样！但你们若是有什么要问我，那就只能等到一个月之后了。等我办完事情，我自然会登门造访。还有，我们之间的事情，我不希望有太多人会知道。我不希望会招惹一些不必要的麻烦！”

　　君赖邪淡淡的扬了下唇，一字一句的道。她的样貌虽然极年轻，但在面对两人之时，却并未露出半分的胆怯。

　　“……”

　　玉灵和丹青两人听了君赖邪的话，原本是有些震怒的。眼前的这个小子，架子竟然如此之大，一开口便要他们等上一个月的时间。但是，不知为何，君赖邪说话的那种淡然随意的口气和理所当然的态度，却让两人心中多了几分其他的想法。

　　有几个年纪不过十四五岁的少年，能如此淡然的面对他们？即便是刚刚那个神态里颇有几分自得和傲气的为皇室的某人办事的家伙，在遇上他们的时候还不是一样不敢多说一句？！

　　这么想着，眼前的君赖邪也生出了几分不凡来了。最重要的是，最开始的那一张三阴三阳丹的药方震住了两人。虽然，君赖邪的态度十分的不客气，两人反而客气了起来。

　　“好，那我们就等你一个月！这是我药宗的令牌，只要有了这个令牌，你便能自由出入我们药宗在帝都的各个分部。只要到了药宗门下任意一处，自然会有人引你见我。”

　　盯着眼前波澜不惊的君赖邪，丹青咬咬牙，只得沉声答应了下去。然而，他现在的语气竟然比最开始已经客气了四五分。

　　“我这段时间也会一直和丹青在一起，等着你过来找我们。”

　　一旁的玉灵见丹青拿了东西出来，也启唇跟着道。

　　就着玉灵当着，丹青将自己身上的一块木质的精致令牌给拿了出来。上面还刻着‘药宗’两个字，除此之外，还有一个药宗的特有标志。

　　君赖邪也不客气，抬手便将那令牌接了过来。然后，再不多说什么废话，转身离去了。她在丹青和玉灵这里已经停留了有一会儿了，再停留下去，只怕会引起别人的注意。

　　炼制爷爷身上之毒的解药所需要的药材已经集齐了，君赖邪准备到其他两层稍微逛逛，玥妖上次就说了他需要一些别的药材，正好她可以去淘一淘。

　　“玥，你给我的那一张药方的作用怎会如此之大？那脾气不好的玉灵、性子不小的丹青听了之后态度就大变了！”

　　一面向着门口的方向走着，君赖邪早就对这个好奇的不得了了。好不容易将事情给摆平了，她立刻有些迫不及待的问道。

　　“赖邪……你真的想要知道？”

　　以往君赖邪问些什么，玥妖一般立刻就会回答。然而，这一次的问题，却仿佛是将玥妖给难住了，过了半晌，阴阳塚里才传出一个有些闷闷的声音来。

　　“怎么了？这有什么不能说的么？难道说……那个药方……”

　　君赖邪就是那种，别人越不肯说她就越好奇的人。而且她越是好奇的话，便越会胡思乱想。也许对方的答案没有揭晓，她便能自行想出N种各式各样‘神奇无比’的可能性！

　　而她那个诡异的脑袋瓜想出的‘可能性’，那可是远比真实情况还要更加雷人得多了！

　　“别乱猜了，我说就是了！那个药方，原本是属于我的！”

　　深知君赖邪的这一性格，淡定沉稳如玥妖，在听到君赖邪那一句‘难道说’的时候，心里也是一个哆嗦。急着想要阻止某人夸张的胡思乱想，玥妖几乎是炮火连珠般的，将这句话给说了出来。

　　什么？！

　　君赖邪的思维一向异于常人，在她看到玉灵和丹青两人态度巨变的时候，心里就已经想过无数的可能性。然而，即便是如此。她却也从未想过，玉灵和丹青手中的那个药方，会原本是玥妖大叔的所有物！

　　“你记得一开始遇到我的九连山脉吧？我当年落入阴阳塚之时，当时手上正好戴着两只戒指，一只是我的空间戒指，另外一只则是我炼药所用药鼎幻化而成的。当时，药鼎的那一颗随着我本人一齐进入了阴阳塚，而另外一只则不知所踪。而当时那一只戒指离开我身上的时候，其实便已经被那一股强大的力量给震碎了。而空间戒指里面，我曾经收集的那些药方和一些天地至宝、还有珍贵药材早已经散落各地了！”

　　玥妖知道拗不过这个满脑子异样想法的丫头，只得在心里叹了一口气，然后，将曾经自己最糗的过往一五一十的说了出来。

　　“散落各地，自然就成了无主之物，有人若是运气好，就能得到我曾经收藏的那些宝贝！而这三阴三阳丹的药方，经历了几百年的时光，却是辗转落到了他们手中。至于，为何我知道这个药方同那两人关系密切。却是因为，那个药方既然是我之物，我当然曾经也炼制过。而且，当年的年轻气盛的我，也曾经因为炼制那种三阴三阳丹，被火气入体，变成他们那一副鬼样子过！”

　　“什么？！玥你曾经变成过玉灵、丹青那一副鬼样子？……哈哈哈哈！”

　　听了玥妖的解释，君赖邪惊讶的将嘴巴张成了‘O’字形。愣了一会儿，她却是没心没肺的笑了起来。那一双慵懒的黑眸里面，满是局促的笑意！

　　真是没想到，这其中还有这样的一段故事啊！原本，她以为就是玉灵和丹青两人的异样被神通广大的玥大叔给一眼瞧出了底细。然后，这样的情况对于玥来说能够解除而已。可没想到，真正的情况竟然是这样的！

　　没想到啊没想到，如此强大变态的玥，竟然也曾经有过那样的时候啊！只要一想想，玥也变成刚刚玉灵和丹青两人那一副熊样，她顿时就憋不住了。

　　君赖邪在外头放声大笑，而阴阳塚里面的小妖儿，却已经是笑的满地打滚了。那个自恋而且臭美至极的臭大叔，也曾经有过这样出糗的时候？实在是难以想象！

　　而一旁正在打哈欠的冰皇，听了这事，饶是他也是活了上千年的老怪物，此时却也有点忍不住了。

　　望着那笑的欢乐至极的几人，玥妖一张极俊美的俊脸已经是黑的不能再黑了。想他玥妖叱诧风云多年，什么时候曾经被人如此笑话过了？！不过……练习炼药之路上的艰辛，岂是他们这几个门外汉所能知晓的！哼！哼！我玥妖不会同他们这些门外汉一般见识的！我忍，我忍，我忍忍忍！

　　笑了半晌，君赖邪那双慵懒的黑眸里却是闪过一丝的凝重。连玥这样的变态，竟然都曾经这样的失败过吗？那炼药的这一条路，似乎比自己想象中的更加的坎坷啊！

　　※※※

　　“唔，没想到今天竟然会出现意料之外的情况，看样子，这事情是越来越有趣了！”

　　在三层的某个暗处里，那个带着黑色斗篷的神秘男子，默默的望着三层里来来往往的客人们。沉默了半晌，他那双冰冷冷的眸子里忽而闪过一丝的兴趣。

　　“看样子，目标远比我们想象中的要聪明的多了……”

　　而立在他身边的另外一个全身都隐没在黑暗之中的人，顿了半晌，却是有些突兀的开了口。此人的声音有些沙哑，再加上那种桀桀的语气，令人有种不寒而栗！

　　※※※

　　逛了整整一天一夜的上元节拍卖大会，君赖邪却也是买下了不少的需要用的药材。这上元节拍卖会虽然要价稍贵，但是这里面的东西的齐全和珍贵程度，的确不是外头一般的拍卖大会所能比拟的。当然了，君赖邪自然是不会做亏本的买卖。基本上她做成的买卖，都是在卖主痛哭流涕的情况下成交的。

　　很快的，十二个时辰很快就过去了。所有参加这一次上元节拍卖大会的客人们，都被集中在了大厅里面。因为在离开上元节拍卖大会的时候，每个人所购得的物品都必须拿在自己的手上，不能放到空间戒指里面。所以，每个人的手上都拿着自己所购得的东西。基本上，每一个客人都买了不少的东西。看着其他人的大包小包，君赖邪的所买的东西应该算是所有客人里面最少的那一拨了。

　　“好了，各位客人们，请你们带好各自的财物。我们这就送你们回去。”

　　随着妃暄那娇媚的嗓音响起，周围又再一次出现了许多的精致的轿子。只不过，这些轿子的空间比来的时候更大，大的足以容纳三四个人。

　　按照来时的规矩，众人带着自己买得的各种珍贵宝贝，坐进了轿子里。一阵昏睡之后，所有人都回到了各自的出发的地方。

　　※※※

　　再一次回到了自己碧月醉风阁的房间里，君赖邪将自己这一次购得的药材统统的放进了阴阳塚里面。

　　“玥，你让我买这么多的药材回来做什么？”

　　这一次，因为成功晋级了决赛，家族里也给她拨了一笔不算小的钱。而在第二轮比赛结束的第二天，爷爷君莫痕却又悄悄的塞了一笔钱给君赖邪。所以，这一次君赖邪虽然别的珍宝没买什么。但是，各种各样的药材却是买了不少。

　　“赖邪，你不是一直都说想要好好巩固自己的实力么？你现在实力已经达到了先天期，我这便要炼制一些别的东西来辅助你了！”

　　玥妖神秘一笑，将那些买来的药材一一的整理好。这才抬起头，对着君赖邪如此解释道。

　　“哦？玥你终于要炼制其他的辅助丹药了么？”

　　君赖邪一听这话，顿时就来了兴趣。最近自己的境界提升的实在太快，她现在总有一种不稳固的感觉。正打算趁着这一个月的时间来好好巩固一番呢！

　　“赖邪，我可是先说明了，我的这种修炼的方法，效果虽然很好，但是修炼起来却是极艰难辛苦的！”

　　见她又是一副跃跃欲试的样子，玥妖摇头失笑。顿了一下，他忽而收了脸上的笑容，神色有些凝重的对着君赖邪认真道。


第127章 即将沉睡，诡异气氛！

　　“不管如何艰苦，只管来便是！”

　　君赖邪挑了挑眉，那双黑眸之中，却是透出一股淡淡的傲气来了。

　　“赖邪，我必须提醒你一句。其实，你这段时间应该也感觉到了吧？你的实力提升极快，但是根基却并不是那么的牢固的。虽然，原本你就是万里挑一的资质，只是因为经脉被损多年，导致你体内的玄力无法运作。但是，你体内吸收储存的玄力却是越来越多。经过了十五年的压抑，一朝突然的爆发，让你的修炼速度飙升到了一个令人不敢相信的速度！但是，在以前十五年的光阴中，你未曾修炼却也是一个事实。虽然，你这大半年的时间境界飞升，体内的玄力也跟着暴涨。但是，你的并未就能将这一身的力量发挥到极致。”

　　见君赖邪一副跃跃欲试的模样，玥妖的神色却并未因此而放松半分，反而更显的凝重。

　　“所以，这一个月的时间，我认为你必须好好的苦修一番，把根基打牢，将境界巩固下来。再向着先天期以上迈步吧！”

　　“玥，其实你说的这些，我自己也深有体会。虽然，因为通经气脉心法让我体内的玄力比同等级的对手浑厚许多，因为虚空流云步法让我在天逸的绝招面前也能勉强闪避。但是，在第二轮的比赛之中，我依靠的几乎全部都不是我只身的实力。若是撇开妖兽、步法不用的话，让我同那天逸就一对一的公平比试。我未必就是天逸的对手。”

　　君赖邪听了这话，精致白净的小脸上依旧是一派的沉稳。曾经她可是精通各种杀人技巧的杀手，对技巧的重要性当然再清楚不过了。其实，在提升境界的同时，她心里也深深的感觉到了，那十五年空白对她实力的影响颇深。所以，在修炼的过程中，哪怕有一分一毫的时间，她都会花在练体之上。

　　“赖邪，你能有这样清醒的认识，那便好了。今夜好好的休息一夜，明天一早，我们便要离开这碧月醉风阁，前往深山，苦修一月。”

　　听了君赖邪的话，玥妖微微一愣。有些吃惊她竟然有如此的认识，这鬼丫头，还真是老练的不像话啊！欣慰的点点头，他这个关门弟子的心性，却是他最为认同的地方了。

　　“深山？这帝都周围，都是一片的平坦，我们去哪找深山啊？”

　　君赖邪倒不是不愿意苦修，只是这帝都占地面积实在有些惊人。而且，帝都的周围地段，当年在定都之时，天帝冥煜却是以一人之力，将除去皇宫范围之外，帝都周围的起伏全部推平了。

　　“你忘了么？这帝都之中，不是存在一个最佳的苦修之处么？那一座山峰，你不是曾经去过？”

　　面对君赖邪的疑惑，玥妖神秘一笑，银眸里闪现了一抹异样的精芒。

　　她曾经去过的地方……难道，难道说是……天砚山脉的主峰天砚山？！的确，那一座山脉是雄奇且充满了危险的奇山，十分适合苦修。但是，那一段天砚山脉，不是全部隶属于皇室的地方吗？想要大摇大摆的进去，只怕是不易呢！

　　玥妖似乎是看出了君赖邪的疑惑，却是将目光，放在了边上一直不曾说话的冰皇身上。

　　“是了，有了冰皇这个对天砚山的一切都非常熟悉的带路人，想要神不知鬼不觉的进入天砚山便不算什么难事了。”

　　君赖邪也是一个极其聪明通透之人，顺着玥妖的眼神望了一眼，立刻就反应了过来。叹了一句，她那一双慵懒的黑眸，却是眨也不眨的盯上了一旁的冰皇。

　　“得，得，你们师徒俩别这样的看着我了。我的确对天砚山上周围的守卫和一切都了如指掌，带你们去便是了。”

　　冰皇感觉到自己被那一大一小死死盯住了，强撑了一会儿，却还是败下阵来。他现在可是有求于君赖邪的，虽然他心里万分不情愿重新回到那个自己曾经呆了上千年的地方，但是，君赖邪实力要是一直像现在这样的弱小，他复活之事也不知道猴年马月才能有眉目。

　　※※※

　　第二日清早，别的人都还没有目垂醒之时，君赖邪已经精神抖擞的向着天砚山出发了。一路上，按照冰皇的指示，君赖邪有惊无险的躲过了一轮轮守卫，顺利的进入了天砚山。

　　与此同时，阴阳塚内，玥妖长袖一挥，原本停在半空中的药鼎却是瞬间归位了。而他的左手之上，却是出现了五个药瓶。修长的右手一扬，五个与那玉瓶为同套的瓶塞，瞬间将五瓶冒着淡淡的药味的玉瓶全部塞住了。

　　“呼，这炎炙丹总算是完成了。接下来，还必须炼制另外一种的海凝元液。”

　　低低的感叹了句，那刚刚才搁置一旁的药鼎，却又立刻被玥妖使用了起来。随着他手中流畅的动作，另外的药材被他一一剔除了杂质，然后按照一定的顺序，一株株的放入了药鼎之中。

　　“好了，在这一片区域，已经算是天砚山比较深入的地区了。那些皇室的侍卫们，是绝不会随随便便的进来的。你既然是想要找一个地方进行苦修，那至少也需要一个晚上休息的山洞，我带你去一个好去处吧！不过，这去处虽好，但是这一带周围的妖兽大多是圣级之上的品级，对你来说也算得上有些危险。这一片已经不属于那些侍卫的搜查区了，动手也不会引来他们的注意。从现在开始，你必须靠着自己的实力向着目的地前进，不到万不得已之时，我们是绝不会出手帮你的。”

　　另一边，冰皇指点着君赖邪，进入了天砚山的深处。冰皇知晓君赖邪这一次进山的目的，遥遥的指了一个方向，然后这样的对君赖邪说道。

　　“恩，赖邪知道了。”

　　兽鸣鸟叫声不绝于耳，君赖邪几乎是下意识般的绷紧神经，分出了大半的心神，警惕的感觉着四周有无异动。这边对着冰皇点点头，顺着他指点的方向，一步步的向前走去。

　　走了一会儿，君赖邪便敏感的感觉到了一丝的异动。是地里！心中一凛，君赖邪整个人仿佛是在一瞬间来个个一百八十度的拧身。这才堪堪躲过了地里窜出某个妖兽角度刁钻的全力一击。

　　“吱吱——！”

　　一击不成，那一头黑色的狡猾妖兽立刻向着地里面钻了下去，瞬间便消失在了君赖邪的视线之中。

　　那地里面窜出来的妖兽，却正是那极其擅长挖洞的九裂分赤鼠。这一只九裂分赤鼠是品级并不高，只是仙级八九等的样子。但是，这种妖兽却极其的狡猾和小心。他们总是会潜伏在难以被攻击到的地底之下，极有耐心的寻找着进攻的最佳时机。所以，虽然这九裂分赤鼠的总体实力并不突出，但却也很难对付。

　　若非君赖邪的灵魂力比一般人强出一大截，再加上她打通了全身的奇经八脉，体内的玄力充沛，身体爆发力也颇强。只怕，刚刚她就要着了那狡猾的九裂分赤鼠的道儿了！

　　略略动了动身体，君赖邪便有些无奈的摇摇头。即便是这半年以来，她一有时间就抓紧练体，但身体的反应速度却依旧远远赶不上力量的增长速度。

　　心中略带不满意，那双慵懒的黑眸却是一眨不眨的紧盯着脚下的土地。既然，她的身体反应速度只有如此，那么，能够使用的，便只有强于常人的灵魂力和观察力了。

　　脚下不停，刚刚的危机好像并未让君赖邪有什么警觉。她依旧是没事人一般的向着目的地的方向走着。然而，她往前走了不过十多步，便又感觉到了地上有一种若有似无的异动。

　　似乎，那九裂分赤鼠是要来了！

　　就是现在！

　　“绝技——崩雷掌！”

　　这一次，君赖邪并未等到对方抢得先机，一双慵懒的黑眸紧紧地盯着一处，然后，早就默默聚集了玄力的双手猛地一发力，那学出了四五分火候的绝技崩雷掌便使了出来。

　　可怜那以狡猾著称的九裂分赤鼠，立刻被那一股强悍之极的力道给深深的轰死了，连多余的一口气都没有喘上。

　　“这丫头倒也不傻，知道自己的短处，便懂得利用自己敏锐的感知力来对付那个九裂分赤鼠。再以绝对的力量出其不意的出手。啧啧，玥兄，你这弟子果然收的不错。”

　　阴阳塚里，冰皇瞅了一旁正专心致志的为即将出鼎的药液炼质的玥妖。又看了看外头的君赖邪，冰凉的蓝眸里闪过一丝的赞许，低低的叹了一句。

　　虽然一击得手，君赖邪却并没有露出半分的大意。她深知这一片可是天砚山的深处，处于深山老林之中。在这种地方，可不比碧云醉风阁的房间里，任何一个地方都可能遇上危机。再加上，她刚刚还对一只妖兽动了手。周围的妖兽也都不是笨蛋，虽然她已经尽量减少战斗的时间了，但只怕很快就会有别的妖兽往这边过来了。

　　此地不宜久留，君赖邪挥挥手便将那死去的九裂分赤鼠给收入了阴阳塚之内。然后，立刻施展出虚空流云步法，向着冰皇所指的方向而去。

　　一路上，时不时就有妖兽上来攻击。但君赖邪一直保持着极高的警惕，再加上每次都会抓住对方的弱点迅速结束战斗。所以，这一路虽然不太平，却也有惊无险。

　　一直走了一个时辰左右，君赖邪隐隐的听到前方传来了‘哗哗哗’的流水声。黑眸一亮，记得冰皇开始就同她说过，是要带着她来一处有瀑布的地方。想来，那地方已经近在眼前了。君赖邪加快脚步，向着前面奔去。

　　却见，眼前有着一个不大不小的山谷。山谷之中，温和的日光从上洒照下来，给周围的树木绿草罩上了一层淡淡的金黄色光影。而那山谷左边，一匹巨大的瀑布，由着岩山倾泻了下来，最后化为一条银色匹练，顿时，哗哗哗的流水之声响彻了整个山谷。

　　“好了，丫头，那山洞就在那瀑布的后面。这里作为你接下来一个月的苦修之处，应当不错吧？”

　　见她依靠着自己一路走来，冰皇对君赖邪也生出了几分欣赏来了。虽然，君赖邪能够平安无事的来到这里，最重要的原因是因为她一直小心翼翼的避免和更多的妖兽战斗。而并非因为君赖邪的实力已经强到能在这天砚山脉之中随意行走了。但是，以她现在的实力和年纪，能够不依仗任何外力走到此处，已经非常不错了。

　　此子，既沉稳又聪慧，的确是一块修炼的好材料！

　　“这地方的确很好！那我现在该如何修炼呢？”

　　君赖邪对眼前这个小山谷也颇为满意，山谷的地形，有利于她能够保护自己。虽然，她一个人尽量小心警惕一些，在这天砚山脉之中也能走动。万一遇到了实力强出自己太多的妖兽还有小妖儿、冰皇他们出手。但是，人毕竟也有累的时候，晚上也是需要休息的。这一次来这天砚山是为了提升自己实力，以她那种要强的性子，心中隐隐的就非常不希望自己会让他们出手相助。

　　“唔，玥兄还在为你炼制一种药液，现在正进入了炼质的阶段，不能打扰。不过，他早就将事情都和我吩咐好了。喏，这个给你，是玥兄为你炼制的一种名为炎炙丹的丹药。它是一种少见的软性丹药，你用玄力将其分散，然后涂抹在自己的身上，再在那边好好运起玄力，在体内行上几周。这边就交给那条小蛇和小黄吧！等一炷香的时间，那药性就会渐渐显露出来了。”

　　阴阳塚之内的修炼环境比那一片鸟不拉屎的炎黄大陆不知强上多少倍。所以，这些天冰皇除了静坐修炼之外，几乎就没有做别的事情了。这清闲日子过得久了，也有点闲的发慌。现在，正好能够指点这丫头修炼一番，顺便也是帮着自己了。

　　“好，我这就将炎炙丹涂抹到身上。小黄、小蓝，你们也出来吧！”

　　君赖邪点点头，扬手便将那瓶丹药给拿在了手中。一声吩咐，她将魔爆和虎妖兽都给放了出来。

　　“对了，那炎炙丹一次只用半颗就够了，开始的时候你可千万不要贪多。还有，你也将我和小妖儿也都放出去吧。等那小蛇和小黄将准备工作做好了，老头子清闲了这么久，也是有点想松松骨了。”

　　冰皇将事情都吩咐好了，立刻迫不及待的从阴阳塚里头来到了外头。呼呼，这阴阳塚虽然是一个修炼的绝佳之处。但是，他奶奶的，呆在这么一个狭小的空间里面，和他最开始不得不留在这天砚山中有什么区别？或许是因为终于找到了夜炎那老小子所说的那个‘命定之人’，冰皇那急脾气就有些耐不住了。

　　君赖邪听了冰皇的话，立刻将手中的丹药一分为二，以玄力包裹住其中一半，小心的涂抹在自己的身上。然后，她席地而坐，将体内的玄力都运了起来。顺着七经八脉，运行一周天。

　　而另外一边，那魔爆和虎妖兽出了阴阳塚，两兽一起出了小山谷，很快就不见了。走得快，他们回来的却是更快。没两下，两人就抬着六七棵大树回到了这小山谷中。三下五除二，两人将那几棵树做成了一个个大小差不多的木桩，再以蛮力轻轻松松的将那些木桩打入了瀑布前面的水潭之中。

　　而另外一边，玄力在体内运行了几周天之后，君赖邪忽而感觉到了自己的皮肤之上有一种难以言喻的灼热之感。那种热辣之气，仿佛是能钻入她的五脏六腑般，一股又麻又痒又痛的感觉，让她忍不住皱了皱眉。

　　“怎么了？是不是感觉到了一股不舒服的痛麻之感？那就对了！这炎炙丹原本就是一种浸体、淬体的丹药，是一种能够强化身体的珍贵丹药。丫头，你不是一直嚷嚷着想要将身体强度练上去么？这炎炙丹，便是一种极佳的辅助之法！以前，玥兄没有为你炼制，是因为你当时身体脆弱，实力也弱，还不足以承受这炎炙丹霸道的药性。而如今，你已经晋入了先天期，体内的玄力已经足够扛住这药性了。怎么样？你还能够忍受吗？”

　　似乎是感觉到了一旁的君赖邪有些不安分，冰皇嘿嘿一笑，却是将那丹药的药性解释了一番。

　　“没事，我君赖邪又不是什么娇贵之人。”

　　君赖邪缓缓的睁开了一双深幽的黑眸，那双黑眸之中，平静如水，没有一丝一毫的难以忍受，有的只剩下坚韧和对强大的渴望。

　　没错，她的确不是什么娇贵之人。若非当年她被鬼手大叔捡了回去，也许她早就已经化为了一堆白骨。若非她当年承受了组织里一切恐怖的训练，她又如何能坐上第一的宝座？！想要得到什么，必须先付出等同的代价。这一点对于她来说，是再清楚不过了。

　　“丫头，苦修可不只是这么一点两点的辛苦哦！玥兄说过他想出的这个苦修之法还是从你练体的那几个怪异的方法里面想出来的。好了，你看到了那瀑布前面水潭上的那些木桩吧？你现在便站上去，然后，便由我来出手，我会仔细的拿捏出手的力量和速度。你在那木桩之上，必须躲开我所有的攻击。若是你身上沾了那木桩之下的水潭中的水，哪怕只湿了衣服的一角，那就算一次出局了。这便是对你的这一个月的时间，我们便看看你最开始一日要出局几次，而一个月之后能够将次数减低到多少！”

　　冰皇满意的看着眼前的稚嫩少年露出的坚韧神色，虽然如此，但他依旧没有表露出来半分。他已经在这一片鸟不拉屎的炎黄大陆上呆了千年，这时间，实在是太久、太久了。而他能不能早日恢复自己的身体，便都系在眼前这个小小少女的身上了。所以，对君赖邪的要求，只能高，决不能低。

　　刃尖指了指那水潭之上的数十个木桩，冰皇先将那修炼的方法解释了一番。君赖邪安静的听着，那双从来都是慵懒随意的黑眸，此刻却有着一种不同寻常的明亮。仿佛，对于冰皇口中的苦修，她万分的期待似得。

　　“这是针对你身体反应速度和对体内力量的精妙掌握的修炼。你应该知道，你体内的玄力恢复的虽然比一般人要快上许多。但是，毕竟体内的玄力的使用量是远远超过恢复量的。一旦体内的玄力枯竭，那么对于要承受我的攻击的你来说，下场便只有一个——出局！怎么样？丫头你想试试么？”

　　被君赖邪眼中灼热的光芒给吓了一大跳，即便是冰皇这种见人无数的一方霸主，也没见过面对苦修是一副蠢蠢欲动的表情的。所以，他大略的解释了一下这木桩修炼的针对之处，便不再废话了。

　　“现在就开始吧！”

　　君赖邪黑眸之中，一直盯着那数十根木桩。仿佛是全部的心神，都已经放在了那一片木桩之上了。淡淡的道了一句，她双足一点，轻盈的跃上了那数十木桩中的一根。

　　咦？这不太对劲啊！

　　刚跃上那木桩，君赖邪就感觉到了一种怪怪的感觉。曾经在现代的时候，像是这样的木桩训练她也没少参加。但是，这个木桩站上去的感觉却不太一样。君赖邪下意识的往自己的脚下望去，然而，那边的冰皇却是连一瞬的喘息机会都不给她。

　　“看招！”

　　随着冰皇的一声轻喝，一道冰寒攻击，飞快的向着还未站稳的君赖邪直射而去。

　　原来如此，原来这木桩并非是平的，而是被削成了一个半圆柱形。这样，她站上去，自然就比以前那种平坦的木桩不好维持平衡些。瞧出了端倪，那边冰皇的攻击却已经近在眼前了。猝不及防的攻击，君赖邪并未慌张，仿佛是曾经经历过无数次这样的猝不及防似得。她一双黑眸牢牢的锁定了那攻击的方向，另一条腿顺着身体歪斜的方向向着一边躲去。

　　“太慢了！”

　　不知是被君赖邪那冷静的同年纪不一样的眼神所刺激，还是因为看到她在这种情况下依旧能够瞬间考虑出最可能的躲避方式所引起了提升难度的想法。原本，冰皇一开始并未打算给她设置多难的难度。毕竟，她一路从天砚山的外围进入深处，已经消耗了不少的玄力了。再加上，玥兄那种炎炙丹的灼热痛麻……

　　可是，当他面对那一双沉静老陈的双眸时，冰皇却是忍不住认起真来了。

　　本来，忍耐着身体上那种灼热痛麻之感，君赖邪知道能够躲过冰皇的第一手攻击已经是勉强，再加上这第二手，堪堪的躲过第一次攻击，尽量的想要躲开第二次……然而，还未来得及动作，那第二股冰寒之气重重的打在了君赖邪的身上。毫无意外的，君赖邪瞬间失去了平衡，狠狠的从木桩上摔了下去。

　　“再来！”

　　冰皇还未说话，那浑身沾水的倔强少女已经低低的道了一句。重新从地上跃上了木桩……没有说任何废话，她直接摆出了战斗姿态……

　　“……好！”

　　被君赖邪那双黑眸之中的倔强和要强所震了震，冰皇眼神一动，心中仿佛是记起了曾经年轻时候的自己。略略一定神，他淡淡的吐出了一个好字。然后，便毫不留情的开始出手。

　　半个月之后，哗哗的流水之声不断，那银色的瀑布不停的倾泻而下。溅起一股股水汽，笼罩着整个山谷。

　　瀑布之下的水潭，君赖邪依旧是一身黑衣，神色凝重的躲避着冰皇那连绵不绝的攻击，偶尔间的跳跃腾闪，那时不时显露出来了手臂和小腿之上还带着不少昨日未消的淤青。同最开始相比，此刻她的身形宛如一头灵猴般的敏捷，修长秀美的身体，在日光的照耀下，颇有几分飘逸柔美之感。

　　“第四十次攻击！”

　　随着冰皇口中轻轻的突出了六个字，君赖邪的身体再一次从那木桩之上摔落了下来。即便是摔落了下来，君赖邪也及时的用脚尖蹬了下那木桩杆，使得自己摔的尽量轻上一些。

　　“先休息一会儿吧！你体内的玄力也差不多消耗殆尽了。”

　　淡淡的道了一声，冰皇不动声色的倚在了一旁的石头之上。然而，他的心中，却是惊涛骇浪般的震惊。

　　从最开始的第一日，一上午被他打落整整五十四次。到现在，一上午只被他击落四次，君赖邪的进步明显的极其恐怖的。然而，最让冰皇所震惊的却并非是君赖邪那恐怖的进步速度。而是，她那种淡然老成的态度。

　　明明她每一日的进步都很大，但是，她那双黑眸之中透出的坚韧和明亮，却从未退却过。哪怕是年轻时候的他，也曾为自己那种优于同龄人的成长速度而优越过。而眼前这个小小少年，对于自己这半个月的进步，仿佛是没有任何感觉。他永远都能从她那双眼睛里看出渴望和坚韧，却从未从那里看到沾沾自喜和得意。

　　有时候，冰皇甚至觉得，这个现在实力还很弱的小家伙，内心比他们几个老怪物都要可怕的多！

　　“玥为我炼制的五瓶炎炙丹已经全部用完了，已经没有更多的炎炙丹了吗？”

　　君赖邪也坐了下来，一面休息恢复着体内已经所剩无几的玄力，一面对着冰皇扬了扬她手中的药瓶。那药瓶——却是已经空无一物了！

　　“全用完了？算算时间，玥兄也应该快将那药液炼制出来了！我去里面看看他。”

　　冰皇听了君赖邪这话，脸上都是一震。这个小变态，整整五瓶炎炙丹啊！她竟然在半个月的时间就将那丹药全部用完了？

　　说完这话，冰皇便钻入了阴阳塚内，只留君赖邪一人，在那外面安安静静的等着体内的玄力恢复。

　　似乎……自己是真的变强了一些呢！

　　望着自己的双手，君赖邪难得的露出一丝的淡笑。现在的君赖邪很有自信，若是再一次让她同那天逸一对一的公平比试的话，她现在至少能有五成的胜算。虽然，这胜算不算高，但是比起最开始的两三分，这已经算是增高了许多了。

　　不过，这些还不够，还远远不够……别说天逸背后的天剑门，即便是自己君家的二叔君尚明。以她现在自己的实力，就对付不了。

　　※※※

　　“玥兄，你那个小变态……”

　　一进阴阳塚，冰皇便瞧见了玥妖的药鼎已经收起来了。扬唇，他正打算将那小变态的情况和玥妖说明。

　　“赖邪将那五瓶炎炙丹给全部用完了吧？你是进来问我要丹药的？”

　　玥妖一张精致俊美的脸庞上波澜不惊，似乎早就预料到了这种情况。

　　“咦，你怎么会这么清楚？”

　　冰皇微微一愣，脸上顿时多了几分孤疑。

　　“呵呵，我的那个弟子，性子原本就同一般人不太一样。以她的性子，我早猜到会变成这样。喏，这里是十大瓶炎炙丹和十大瓶海凝元液，这炎炙丹的用法你们都已经清楚了。这海凝元液的却是同炎炙丹不一样，他是为内调之物。这七瓶的分量，你让赖邪每一次在进行木桩训练的时候，内服四滴瓶海凝元液，当然，她若是承受的住就可以相应的增加分量。再外敷一定量的炎炙丹，双管齐下，效果会更好的。”

　　玥妖不以为意的摇摇头，从一开始接触赖邪的时候，他就知道自己这个弟子的性子非寻常人。她这样的性格，我大概是可以放心的吧？

　　“玥兄，你怎么炼制了这么多？难道说你……”

　　冰皇是一个极聪明的人，一听玥妖这话，顿时是嗅出了几分不一样的味道来了。

　　怎么回事，即便是君赖邪修炼消耗惊人，也不必在短短的半个月时间内就炼出这么多啊！冰皇他很清楚，虽然玥妖原本是强横无匹，但眼前他只不过是一个灵魂体而已。以他原本的实力而言，他现在这个灵魂体的实力已经是弱了许多。即便是炼药，单单靠着灵魂力支撑，大量的炼制也是会让他觉得吃力的。

　　“没错，现在阴阳塚已经解封了三层，而我四分妖灵集齐之后，在这阴阳塚内已经吸收了大半年的灵气。我想，自己大概是要进入沉目垂一段时间，以准备重塑本体之庞大能量。冰皇你应该也明白，我本体是为妖兽，且原本就是不死之族……”

　　玥妖知道冰皇也是见多识广，并未否认，而是轻轻的点点头。说这话的时候，玥妖的神色之中，也隐隐透出了一股淡淡的激动来了。

　　整整千年都已经过去了，终于有人将他四分五裂的妖灵聚齐，终于有一日能够看到重塑本体的希望。这让玥妖如何不激动，如何能平静？！

　　“玥兄，你的身份我自然是知晓一二的。不过，我真的是很羡慕玥兄你，终于有一日能够看到重塑本体的希望了！而我到底是不是真的有那么一种神奇丹药能让我复活，还是未知之数呢！”

　　冰皇点点头，他与玥妖都是为九重天界上的人物。即便是一些隐秘的信息不知晓，但一些大概的消息却是都知道的。有些羡慕的看了玥妖一眼，他想起自己的那茫茫的前路，神色黯然了起来。

　　“其实，不止是我，那小不点因为生长，只怕也差不多快要进入了沉目垂了。”

　　略略迟疑了下，玥妖忽而又对着冰皇加了一句。而那一贯古井无波的银眸里，竟然闪过一丝的……尴尬？

　　“小不点？你是指那妖凰吧？唔，其实我也感觉到了它这段时间的力量的满溢。不过也不奇怪，那只小小的凰不过是幼儿的时期，有是在这阴阳塚这种得天独厚的条件下修炼的。大半年的时间，也应该是要进入生长期了！不过，我却是发现了一个有趣的事情，似乎那个小小的凰儿体内，似乎有一股属于你的气息啊！正巧你们这一次竟然同时进入沉目垂，难道说你是打算……”

　　冰皇也是千年的老妖怪，自然是老人精了，又岂会没有感觉到玥妖的那一丝的神情变化？略略勾唇，他难得的有些玩味的故意腻味道。

　　“那是因为那小不点吞了我的妖魂，才会如此的……咳，别说这些了。我和小不点都要沉目垂了，自然会有点不放心赖邪那丫头……所以，希望冰皇你，在我们不在这段时间里，代替我们照看下赖邪。这半个月的相处，你应该也看出那丫头的性子了吧……”

　　玥妖略略解释了一句，却发现冰皇眼神之中的局促和探究之意却没半年褪去。轻咳了下，他立刻转移了话题。

　　“哦！难怪了，你这个正牌师傅不去指点徒弟，却把自个徒弟丢给我。原来，是打了这个主意啊！不过，那丫头的心性和韧劲的确是非常人，你既然和我提了这事，那我就勉勉强强的答应了吧！”

　　冰皇听了这话，心中顿时一片的了然。原来如此，这半个月让他去指点君赖邪，玥兄却是存了这种心思。不过，在想想君赖邪的那种难得坚韧不拔的老陈性格，虽然口头上不承认，冰皇的心里头其实对君赖邪欣赏极了。若是他也能找到一个这样的徒弟，绝对是一件幸事。

　　“恩，我马上就要成目垂了，什么时候醒来，我也说不好。而那小不点还要过半个月左右，修真大会决赛之后赖邪若是有什么麻烦，只能劳烦你多多照看了。”

　　听出冰皇的话不对心，玥妖也不点破。想着自己唯一的弟子，男子那张精致无双的俊容上却是显露出一种淡淡骄傲。原本，冰皇也算是有求于赖邪，即便他不这样说，大概冰皇也会在该出手的时候出手。但是，身为强者，玥妖对于其他的强者有一种最基本的尊重。

　　※※※

　　带着玥妖交给他的那些丹药出了阴阳塚，冰皇一眼就看到了还在闭眸休息的君赖邪。

　　似乎是感觉到了冰皇的到来，原本闭眸打坐的君赖邪缓缓的睁开了一双黑眸，静静的看着冰皇。

　　“这五大瓶炎炙丹，应该够你下面半个月的时间使用了。除了这炎炙丹之外，你师傅还为你炼制出了另外一种药液——海凝元液。这一种药液是内服之用的，这两种丹药双管齐下，对你的修炼的促进作用会更大。”

　　兵刃一动，七八个药瓶便向着君赖邪飞射而去。再看君赖邪，原本沉静的脸色立刻变了，长腿一伸一曲，双手一接一收。待她再次站稳的时候，那十个药瓶稳稳当当的夹在她十指之间。

　　“不错不错，这半个月苦修，果然是有些收获了。君赖邪，以你现在的进步，我若不增加出手的强度，很难再让你有什么进步了。”

　　蓝眸闪过一丝的狡黠，这半月的时间，从未夸赞过君赖邪半句的冰皇，却是难得的流露出了对她苦修效果的肯定。

　　“那接下来的半个月，你增加出手强度便是。”

　　君赖邪淡淡的勾唇，虽然这半个月的进步很大。但她也明显感觉到了自己的身体已经慢慢的适应了这种强度，虽然她最近今天的动作越来越熟练，但是，进步的空间，却已经所剩无几。

　　“其实，我有一个更好的点子，你要不要试试？”

　　冰皇也笑了笑，那张由着虚空之中形成的微笑俊颜，却是显得有些奸诈了。

　　他就不信邪了，这小丫头竟然能比当年的自己还要沉稳老成！这一次，非得让这个变态的小丫头露出这个年纪应有表情才行！

　　“喝……哈！”

　　低低的闷吼声不绝于耳，君赖邪勉强的躲过了一击，身形却已是不稳了。摇摇晃晃的站住，另外的炙热一击却又飞快的袭来了。

　　被那攻击打飞了过去，君赖邪重重的摔入了水潭之中。半晌过去，她依旧软软的躺在那水潭之中，看上去似乎是连爬起来的力气都没有了。

　　“主人！你没事吧？是不是小妖儿出手太重了？”

　　一旁正对着君赖邪一次次出手的小妖儿，见她的宝贝主人半天都没动静，顿时有些慌了。

　　“君赖邪，你没事吧？”

　　而小小黑衣少女的背上，一把看上去极其平凡普通的铁剑，也诡异的‘开口’了！而那个焦急的声音，赫然是冰皇的声音！

　　而倒在水潭里面的君赖邪，久久不语……

　　“赖邪，赖邪……难道是我太过分了？弄得训练强度太大了？”

　　那铁剑见势不好，难得也慌了起来。那原本平淡无奇的剑身，忽而闪现出了一股淡淡的蓝色光彩。然后，那把武器，自发自动的从君赖邪的背上悬空了起来，却是准备好好擦看一番。

　　自从后半个月开始之后，他便更改了君赖邪一日修炼的训练表。上午的时间，她必须走出这个山谷，依靠自己的力量在这座到处充满危机的天砚山中度过整整一上午。而中午仅仅有半个时辰果腹和休息的时间，之后便得立刻又开始木桩训练。不仅如此，自从那一日起，她无论做什么，背上都必须背上冰皇！至于出手攻击的人，却是换成了小妖儿。

　　冰皇灵魂所存的那一把惊邪魔刃，不知是由什么材质所铸成，虽然，这魔刃表面看上去轻轻巧巧的……其实刃身重的出奇。再加上，冰皇在那惊邪魔刃之上以他特有的手法弄了点小玩意。背上了那一把惊邪魔刃，更是能够减慢她体内的玄力运行的速度……最后，再加上玥为她惊醒炼制出的外敷加内用的辅助丹药……

　　一来二去，她在这种限制重重的条件下，自然就再也做不到前面半个月的灵活流畅了。

　　“你心中可有成就感了？”

　　就在这时，君赖邪这才懒懒的翻了一个身，大口大口的喘息道。

　　即便是已经是活了上千年的老妖怪了，听到了君赖邪这一句淡淡的话语，冰皇心里顿时有种被人完全看破的感觉，老脸忍不住一红。其实，将训练强度弄得这般恐怖，第一的确是想让君赖邪快速进步，但是，他这私心里，仿佛是莫名其妙的同君赖邪给较上劲了。总想让这个倔强的小丫头在训练之中露出一丝惊慌害怕。

　　“以后，我不会再想这种念头了。”

　　沉默了半晌，冰皇有些尴尬的开了口。他这是怎么了？竟然也会有这样幼稚的念头？

　　“其实，我没事，只是连日你一直在我背上死死的压着我，我实在是很想很想体会一下不背着惊邪魔刃的感觉……”

　　君赖邪又是一笑，不过这个笑容里面，仿佛是一个狡猾的小狐狸般。淡淡的狡黠加上一丝的戏耍？

　　什么？！

　　“你……在耍我？”

　　原本正觉得尴尬的冰皇，听了君赖邪的话，哪里还顾得上什么尴尬！他原本性子就火爆，今天竟然被一个这么小的小丫头戏耍了……这胆大包天的丫头，实在是可恨可恼的很啊！

　　“今天便是我下山之日吧？以后，就委屈冰皇前辈，一直呆我背上，可好？”

　　君赖邪并未回答，一双深幽的黑眸，不知道是在看些什么。沉默了半晌，那双眸子，忽而蹦出了一股耀目的神采。低低的，她忽而这样的道了一句。

　　冰皇原本是有些恼怒的，但听了君赖邪这句话，心头却又是一震。莫名的，有一种异样的感觉浮上心头。

　　“……好！我们这就下山吧！”

　　略略顿了下，冰皇那低低的嗓音利落的响起。

　　※※※

　　距离修真大会的第二轮淘汰赛，已经整整过去一个月多的时间了。这一个月的时间，各大势力购置武器的购置武器；使用丹药的使用丹药；收纳妖兽的收纳妖兽。纷纷都尽全力将自己势力之下的年轻天才们多置备上一些获胜的筹码。

　　至于那些成功晋级修真大会决赛的参赛选手们，则都老老实实的呆在各自的下榻的酒楼里，努力在最后的时间里将自己的状态调整到最佳的状态。

　　今日，是五年一度修真大会最终决赛的前一天！整个帝都，都为即将到来的决赛而一片的沸腾。所有的人，都对明日举行的修真大会决赛充满了期待。

　　当君赖邪风尘仆仆的赶回碧云醉风阁的时候，时间已经是傍晚了。

　　大部分的选手们，都正在碧云醉风阁一楼用餐。而君赖邪，正是奔着碧云醉风阁的美味佳肴去的。试想，在深山之中独自呆了整整一个月。一个月的时间风餐露宿，让君赖邪对那些美味佳肴充满了食欲。

　　来不及换下身上那一套破破烂烂的衣服，君赖邪背上背着一把其貌不扬的黑色长剑，大步走进了碧云醉风阁。在一楼里面搜寻了一番，准确无误的找到了大哥所在的那一桌，立刻向着那一桌迈开了长腿。

　　一楼里面，原本都在安安静静的吃饭的众人，忽而看到君赖邪进门。一个个的脸色都是一变，各自都低声窃窃私语了起来。

　　“是君家的君赖邪诶……”

　　“真的是君家的那个……大家不是说，她被……”

　　“我没看错吧？君家那个……竟然……”

　　众人的神色，在看到君赖邪的这一刻，一个个都变得极其的怪异。仿佛他们看到的不是一个活生生的人，而是一个怪物般。

　　“哈！君家的第一花痴，你竟然还敢出现在这里！”

　　原本坐在贵宾席里的三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽，看到君赖邪大大咧咧的进了门。两人的眸子先是睁的老大，当他们看到她身上那一套堪比‘乞丐装’的破烂衣服时，脸上却是忍不住露出了几分嘲讽。上下打量了他几下，冥落羽和冥墨羽忽而一起站起身来，很是嚣张的拦在了君赖邪的跟前。

　　怎么回事？

　　君赖邪挑了挑眉，一丝的眼神都没有分给拦在自己前面的冥落羽。她虽然很懒，而且一向不太喜欢关心别人的眼光。但是，她也敏感的感觉到了一股不同寻常。如果只是一部分人议论，那也没什么。但是，现在每一个人看到自己都好像看到鬼一样……

　　“君家的花痴废物！你竟敢如此的无视我三皇子？！哼！别以为你背后有人撑腰就了不得的。怕只怕啊，现在被捧得越高，以后被摔的越惨。”

　　被君赖邪无视了那叫一个彻底，冥落羽气的一张脸都黑了。拦在君赖邪跟前的手臂颤了颤，他刚要当场发飙，却又仿佛是想到了什么，慢慢的收回了脸上的怒气。只有那一双眸子里，还带着一股子说不出的阴郁和怨毒。

　　“邪儿！”

　　坐在里头的淡然冰凉的君莫邪，也是从周围的人的怪异神色中察觉到了不同寻常。然而，那双冰蓝色的眸子在看到君赖邪的那一瞬间，却都变成了一股淡淡的温情。

　　“哼！”

　　这边的冥落羽和冥墨羽，对着君赖邪最后冷冷的哼了一句。似乎有些忌惮君赖邪在修真大会第二轮淘汰赛中显露出的实力，两人哼哼了几声，竟然没有再做什么挑衅。反而用一种准备看好戏的眼神，阴郁的盯着君赖邪，走开了。

　　莫名其妙的俩二逼！君赖邪虽然觉得冥落羽和冥墨羽有些怪怪的，但她也没有太过在意。既然他们没有挡着她吃饭的道儿，那便等明日的大赛中再来好好比划比划吧！

　　“大哥，我回来了。”

　　大步走到了君莫邪的面前，君赖邪勾唇一笑。那笑容里面，仿佛带着一种冰雪消融的暖意。

　　君莫邪难得的一脸温和，而坐在君莫邪身边的君霖，望向君赖邪的眼神里，却是带着一些说不清的东西。似乎有几分嫉妒，又似乎有些阴森森的幸灾乐祸。

　　因为第二轮淘汰赛中，又淘汰走了不少的选手。所以，今晚的碧云醉风阁中，较之一个月之前已经冷清了许多了。

　　“恩，回来就好。不必在意那些莫名其妙的家伙，好好准备明日的决赛吧！”

　　君莫邪那双冰蓝的眸子里，不带一丝的异样和怀疑。依旧是一如既往的那种温柔和体贴。扬起修长的大手，他轻轻的拍了拍宝贝弟弟的肩膀。然后，轻声的叮嘱道。这一个月的时间，他虽然也并未呆在这碧云醉风阁里，但当他知道赖邪也准备出去苦修时，心中忍不住便有了几分担心。

　　如今，见她好好的回来了，他这才放下心来了。

　　君赖邪点点头，上了桌之后便开始对着面前的味美佳肴一通狂扫。

　　见她没有受到任何的影响，君莫邪心中安定了几分。仿佛是随意般的转过头，那双淡漠的冰眸，冷冷的扫过周围还在窃窃私语的众人。

　　被他扫过的众人，顿时觉得心中一寒。原本，已经到了嘴边的话，竟然有种吐不出去的感觉。

　　※※※

　　一夜的时间很快就过去了，终于，当清晨第一缕阳光照射大地的时候。大家也终于迎来了本年的修真大会的决赛。

　　所有的选手们，都起了一个大早。

　　今日，大概是帝都在这一年之中，最为热闹的一天了。但见，整个大街之上，处处张灯结彩，所有的人都从家里走向了街头。

　　选手们所走那些道路两旁，早已经站满了为他们加油助威的人们，整个场面，十分的热闹。


第128章 诡异的一魂两体！

　　再过两个时辰，五年一度修真大会的决赛就要正式开始了。数年才一度的盛事，也难怪整个帝都的人们都为之沸腾起来了。

　　然而，同一时刻，帝都天剑门所设的总坛之中，气氛却压抑阴冷至极。

　　“启禀掌门，天逸小师弟的身体已没什么大碍了。但是，他现在的情绪却十分的不好……自从苏醒开始，他就一直不断的念叨着君赖邪的名字。而现在，他更是……”

　　一个身穿白衣的女侍者，单膝跪在了大堂之上，正对着上面之人仔细的禀告着。说到后面，更似乎有什么难言之隐而停顿了下来。

　　而那高堂之上，只见那原本正在闭关的天剑门掌门震天，此刻却诡异的出现在了主位之上。此刻，他托着削尖的下巴，一言不发的坐着，看不出其半分情绪。

　　与天剑门副掌门天雷子一派中年老成不一样，震天他的人并不如其名字那般，霸气威武。而且，非但不如其名，他更是生了一张白净温润、精致无双的俊脸。剑眉星目，眉宇之间还带着一丝若有似无的邪气。由于多年修炼，实力深不可测，他本人看上去的模样比真实年龄要年轻的多。若是忽略掉他举手投足的气势，一眼望去倒真是一个风度翩翩绝世美男子！

　　即使这震天生的如此俊美，而且那张绝世俊容之上并未一丝一毫的怒气。但地下的女侍者却一直低垂着头，连大气都不敢出。

　　而大堂之上，天剑门的其他人，虽然不言不语，但其身体却都不由自主的紧绷着。整个大堂里面，充满着难以言喻的压抑紧张气氛。

　　要知，这震天素来就以脾气暴戾难测著称。在其十三岁之前，不过是天炎王朝一个没落家族里的一个偏房之子。而他的那个家族，因为敌对家族的疯狂追杀，在短短几年时间里迅速的衰败下来，最后几乎被全灭。对于当时的震天来说，别说什么名扬天下了，那个时候的他，连在这个弱肉强食的大陆上如何保住小命都是一大问题。

　　但是，震天在十三岁之后，却诡异的宛如一颗流星般异军突起了起来。离他家门之仇十年之后的一天，他便从一个默默无闻的小孤儿，一跃成了独霸一方的绝世高手。之后，他便在一个黑沉沉的夜晚，一个人血洗了曾经对他家族灭门的仇家。那一战之后，他便成为了炎黄大陆上所公认的一方魔头。而后面的十多年的时间，他却在所有人都不敢置信的情况下，进入了已有几百年底蕴的四大门派之首——天剑门，并且以令人不可思议的速度，成为了四大门派之首天剑门最年轻的掌门人！

　　这样的一个人，一个默默无闻、一无所有的孤儿，却能够在隐忍十年之后，以如此恐怖的实力横扫自己所有的仇人！如此手段，如此心思，简直令人心颤！

　　就算撇开他的身份，这样的一个人，是任何一个人都敢轻视的！

　　见掌门人不发话，底下通报之人心中更是没底。只得老老实实的跪在原地，连大气都不敢出一口。

　　“他、到底是想要怎样？”

　　良久，良久，久到周围的人心跳越来越快，越来越忐忑不安之时。那高台之上，却忽然飘来了淡淡的一句话。

　　那话听上去淡然随意的很，飘飘然的好似没一丝怒气。但是，那个战战兢兢的女侍者却没有忽略过，掌门人眼中那一闪而过的不耐。

　　“他……天逸小师弟他，他说他一定要本这次修真大会决赛上，亲手手刃君家的君赖邪！否则的话，他就要……”

　　那女侍者似乎是不敢说，但面对着压力山大的掌门人却又不得不说。艰难的说出了天逸的要求，纤瘦的身子轻轻的颤抖着。那原本就不敢抬起的脑袋，却是垂的更低了。

　　在她眼里，天逸小师弟这一次的要求，不仅太过的任性过分，更绝对超出了掌门人的底线。掌门人虽然极度的疼宠天逸小师弟，但也不可能无视所有的规矩和原则。这一次的修真大会上，天逸小师弟可是在众目睽睽之下被淘汰出局的，是绝对不可能重回修真大会的赛场了。即便他们天剑门贵为四大门派之首，在这帝都之内算是第一流的大势力，几乎是可以只手遮天，却也绝不可能明目张胆的破坏修真大会的规矩。

　　这道理，整个天剑门上上下下都很清楚。然而，即使如此，天逸小师弟竟丝毫不管不顾，一心只记得自己同君家君赖邪的私人恩怨。

　　天逸小师弟，这一次实在太过任性妄为了点！

　　而天剑门大堂内的其他人，听了侍者的报告，一个个心中也是有些忿然了。虽然说那君家的君赖邪一而再、再而三的同他天剑门对着干，已经成了他们天剑门的眼中钉、肉中刺，早晚要毁之。但是，天逸小师弟一贯就有些被娇宠惯了。而他对着修真大会上的事的反应，实在是让人有些失望！要知道，他这一次在修真大会这样的重要场合上，竟然败给了君家的那个花痴废材。不仅是大大的丢了天剑门的脸，如今更是鼠目寸光，不依不饶的像个纨绔草包。听听他现在的言辞，满是疯狂和不甘，哪里还有半点天剑门掌门唯一关门弟子的模样？！

　　他们天剑门之所以能够在数百年内一直屹立在四大门派之首，最重要的原因是他们会放眼全局，为一时气愤就失了理智。

　　这些人都如此想的，一个个都将目光放在了掌门人震天身上。

　　虽然，平日里掌门人对天逸诸多的宠爱，想来这一次，是不可能再如天逸之意了！

　　“既然爱徒都如此说了，本掌门岂能拒绝？”

　　再看主位上的震天，那张精致俊美的脸庞上，却是勾起了一丝意味深长的笑。长袖一挥，他低低的道了一句。

　　出乎所有人的预料，掌门人对天逸根本不可能实现的无理要求竟没有一丝的怒气和不满。那张精致俊逸的脸庞上反而显露出了一种诡异的兴奋，而那兴奋之下，似乎是掩藏着一丝精芒。

　　众人心中均是迷惑不解，觉得掌门人对那天逸的宠爱，委实有些太过了点。然而，每个人都低着头，并未将心中的疑惑显露半分。震天接掌天剑门掌门人这十年以来，天剑门的实力飙升，稳坐四大门派之首。是以，震天在天剑门里的威望极高。即便，他做出了一个令人大跌眼镜的决定，依旧没有任何人敢质疑震天的权威。

　　好！很好！

　　看着下面一干门人都低着头，并未出现一丝一毫的怀疑，震天心中颇感欣慰。这么多年了，为了在这个弱肉强食的世界生存下去，为了报自己身上的那一笔血海深仇，他不惜将自己这个人整个都出卖了。一直以来，他得到了许多。独霸一方的实力、无与伦比的权势、尊贵非凡的地位，这些他都得到了。然而，他震天或许天生就不是一个肯永听命于他人的人。

　　这么多年了，他似乎隐隐约约的看到了自己重获自由的机会……

　　然而，对方那深不可测的实力。却让他不得不忌惮，为了能够尽可能的多掌握一些筹码，他必须牢牢掌握着天剑门！

　　君家的君赖邪，他关注她也不是一天两天了。自从天逸和叶倩衣两人在君幻城里，受挫在君赖邪手中。他便开始秘密的关注着君家那个异军突起的小子……

　　“好了，再过一个多时辰就要开始本届修真大会的决赛了。你们下去准备吧，别误了时辰。逸儿的事情，我自有打算。”

　　对着下面的众人淡淡吩咐了一句，震天修长的手臂在座椅扶手上稍一用力，他整个人飞掠而起，很快出了大堂不见了。

　　※※※

　　“你来的可真慢！快点帮我身上的封印解开！”

　　房间内，天逸躺在床上，看到了进门的震天。撇撇嘴，他的脸上没有一丝一毫对待师傅的尊敬，反而带着一种淡淡的不耐。

　　师傅？笑话！那不过是掩人耳目的一个幌子罢了！什么天剑门，什么四大门派，什么四大家族，他统统不放在眼里！

　　所以，当他被君赖邪一而再、再而三的挑衅甚至被打败的时候，天逸才会如此难以接受，甚至是已经有了难以磨灭的心魔。只有彻底的将那个该死的废物毁灭之，他才能够继续以后的修炼之路！

　　“逸儿，你可是真的想清楚了？真的要解开那封印？若是你的身份被人发现……你可知后果？”

　　对于天逸脸上的不敬和不耐，震天并没有显露半分不悦。反而，他那张精致如玉的俊脸上，甚至带着敬畏，那双深邃如海的眸子深处，有着深深的忌惮。他并未立刻答应天逸的要求，而是面色凝重的提醒道。

　　“哼！我的身份怎么可能会被别人发现？只要解开了封印，灭了那该死的君赖邪不过是分分钟的事情！不过这么一件微不足道的事，绝不可能会被别人发现的！就算退一万步来说，因为解开封印被人无意发现的身份，你以为，那几个人还能活过今日？”

　　天逸冷哼两声，根本就没有将别人放在眼里。倒是因为想到了自己恨不得碎尸万段的君赖邪，他那双阴冷的眸子里显露出了恐怖的杀意。

　　“好，既然你都如此说了，我也就放心了。我们这就开始吧！”

　　听了天逸这话，震天似乎是放下心来了。点点头，他道了一声。两人的双手各自结成了不同的诡异手印，却是开始解封了。


第129章 换体！

　　但见，震天和天逸的双手集结成各式各样的诡异手印，以一种从未有人见过的功法缓缓的运行起来。似乎是到了火候，震天忽而将手掌一翻，面对面的对上了天逸的手心。与此同时，两人周围迸出了一种诡异的黑紫色的神秘光芒。随着时间的推移，震天逐渐淡出了那一团光芒之外。而反观天逸的身上，那一股光芒越来越盛，越来越浓。

　　那股浓墨重彩的紫黑色，几乎是将天逸整个人都吞噬了一般。一眼望去，实在是有些骇人。

　　然而，天逸那张越发模糊的脸上，神情在不知不觉间却是有些变了。最开始的温和俊逸一点点的褪去，取而代之的是一种说不出的高贵和阴冷。

　　之后，更诡异的变化发生了。原本在光线之下，天逸那一个影子。现在却逐渐分割成了两个。再反观天逸那张脸孔，也是奇异的变了一张脸容。

　　这时，天逸周身那一股紫黑之光已浓郁到了极致。那些诡异变化全部都被那光芒掩盖了下去。待到所有的光芒缓缓褪去的时候，立在原地的天逸，已经是换了一个人、换了一张脸。但见这个天逸长身玉立，耀眼夺目，姿容和气质都比最开始的天逸要出色许多倍。而离他不过一步之遥的大床上，却躺着另外一个自己！那床上之人的身形和脸容，却是和原本的天逸一模一样！

　　天逸随意的立在原地，比之前更加精致俊美的脸容上邪妄天成，那眯起的深眸里满是阴狠。他并没有看曾经的自己一眼，也没有看身边的震天一眼，那绯红的薄唇勾起了一抹若有似无的恶意。

　　十年，整整十年了。他来到这天剑门已整整十年时间了，却从未想过有将自己另外一面重见天日的一天！

　　哼！这一天既然是来了，那便必定要以人血祭之！

　　“喏，这斗篷你拿去吧！今日，便是真正的天扬出战之时……”

　　震天对于天逸的态度并没有表示一丝一毫的不满意。反而是从怀中掏出了一张极其精致的人皮面具，恭恭敬敬的交到了天逸的手中。

　　听到震天这话，天逸这才瞧了他一眼，接过那个黑色斗篷，脸上的笑容更加邪妄莫测。

　　※※※

　　另一边，日月坛中一派的沸腾热闹。随着太阳逐渐的上升，五年一度的修真大会，决赛就要开始了。而晋入修真大会决赛的选手们早已经坐到了各自的位置上了。而其余的座位上，也坐满了来观看修真大会决赛的观众们。

　　时辰还差一点，众人此刻都兴奋的四处张望着，大家一眼就看出了这赛场最大的变化。但见，在上一轮比赛之中，那一个个大的可容纳三四百人的比试台，现在都已经不见了。取而代之的是一个个稍小的比试台，那些比试台的数量极多，众人随意数了下，竟有数百个之多。

　　君赖邪懒洋洋的坐在大哥君莫邪的身边，小脑袋已经是半靠在了大哥的肩膀上了。她黑眸半合，偶尔抬起柔白的手，困倦的打着哈欠。这段时间的修炼强度实在太高，为了尽快提升自己的实力，她只能忍痛牺牲了不少宝贵的睡眠时间。昨晚虽然早早就休息了，可是才这么点时间，又哪里能够消除这整整一个月累积的疲劳感？

　　看着君赖邪一副没睡饱的小模样，君莫邪的俊容扬起一抹连自己都没有察觉的宠溺，轻笑着摇摇头，正欲说些什么。

　　然而，就在此时。一股凌厉的好似实质性的杀意，却从他的左后方袭来。

　　星眸半眯，君莫邪冷冷的望了过去。但见，一袭精致紫衣的冥聿尊，正以一种霸道含怒的眼神盯着自己……的肩膀。

　　是他么？

　　哼！君莫邪心中轻轻一哼，原本冰冷下来的俊容更加的冷酷，连好看的眉峰都皱了起来。想起前些日子在帝都盛传的那些谣言，难道，这冥聿尊身为男儿，真的对他的宝贝弟弟有什么非分之想？

　　不过，君莫邪并非傻子。且身为强劲的对手，他对天炎王朝最出色的二皇子冥聿尊了解也不算少。不知为何，他总觉得，眼前的冥聿尊有种说不出的古怪……

　　对冥聿尊那一道暗含威胁的目光视而不见，君莫邪偏了偏头，却是望向了另外一个方向。那里，正是天剑门的选手们所坐的地盘。

　　冰蓝色的眸子，看似随意的扫过那一群人身上。蓦地，君莫邪好像是感觉到了什么，眸光一动。

　　却见，天剑门的人，一个个也都面色不善的盯着君赖邪这边。

　　天剑门的宝贝弟子天逸被小邪儿当众淘汰，还去了半条性命，天剑门同小邪儿这仇，已经是越来越深了。天剑门一共晋级决赛的人数不少，这决赛只怕会生出不少事端来！但那又如何？谁敢在他面前动他的宝贝弟弟，那就得做好承受他的怒火的准备！

　　冷哼一声，君莫邪将君赖邪护在自己的臂弯里，那双冰蓝色的眸子闪过一丝的冰冷的杀意，冷酷至极！

　　※※※

　　随着时间不断的流逝，一直闭眸睡觉的君赖邪，忽而睁开了一双黑眸。她懒懒的向着周围打量了两眼，似乎是在寻找什么。

　　按理说，小妖儿应该要回来了。唔，怎么现在还不见踪影？

　　“赖邪，那小不点已经到了这日月坛中了，可以打开阴阳塚了。”

　　漂亮的黑眸里染上了一抹疑惑，君赖邪心中正想着。忽而背后那一把漆黑长剑一震，随即传来了一道低沉的嗓音，却是那冰皇。

　　听到这话，君赖邪抬眸一望，却是看到了一个熟悉的黄球儿，正以一种肉眼难辨的速度窜来。它的速度极快，除了极力辨认的君赖邪，没有任何人注意到那小小一个肉球儿。

　　意念一动，阴阳塚一开。那一团小小的黄球儿原本已经极快的速度，再一次提升，瞬间就扑入了阴阳塚。

　　“呼呼，累死我了。主人，你交代的事情已经办好了。小妖儿现在的力量已经压抑到极……”

　　以闪电般的速度窜入了阴阳塚内，一贯活泼好动的小妖儿，此刻却好像累得连手指头都没办法动了。勉强的睁开血红色的眸子，萌软却低弱的声音传来。然而，话还未说完，它那双天然萌的红眸就已经累得闭上了。

　　“小妖儿，辛苦你了，好好沉睡吧。”

　　听了小妖儿这话，君赖邪黑眸闪过一丝的柔光。低低的道了一句，那原本懒洋洋的精致俊脸上，却是勾勒出了一丝意味深长的腹黑笑容。

　　※※※

　　“本次大会决赛这一局的规则采用一对一公平对决制：两人对决，只有赢得人才能够留下，输的人就必须离开！决赛中禁止使用违规药物，但每比试一次，准许赢的人使用由皇家统一发放的补充玄力的聚玄丹一枚。好了，想必大家都已经等的不耐了。本王在此宣布，五年一度的修真大会决赛，正式开始！”

　　依旧是身穿着一套精致莽服的冥凤夜，他立在高台之上，略略扫了整个会场一眼。接着，他缓缓的抬起手臂。顿时，一股难以言喻的威压瞬间席卷整个会场，原本喧闹的会场鸦雀无声。

　　对于今年这一届的修真大会决赛，他也是有所期待的。所以，他简单明了的介绍了一下决赛规则，便直接宣布了决赛的开始。

　　“总算是开始了！我相信这一次我绝不会看走眼！”

　　“我真是有些迫不及待了！哈哈，这一次某某一定能够取得好名次！”

　　“上一轮可是出现几匹黑马，不知道决赛又会如何……我可是在某某、某某身上下了重注的！”

　　原本屏息等待的众人，顿时爆发出一阵欢呼声。大家极其兴奋的望着上台的众位选手们，议论纷纷、指指点点的好不热闹。

　　五年一度的修真大会在天炎王朝算是绝对的盛会，这一次的盛会几乎能够显露出未来几十年时间能够站在天炎王朝最顶层的天才式人物。如此的盛会，自然少不了下注赌博之事了。原本，修真大会是会角逐出最前面一百个名次。但是，天炎王朝却是有明文规定的，任何人都只能下注从第一到第十的十个名次，十名开外的不接受下注。而不同的名次、不同的选手，其赔率也是不一样的。越是热门选手，对其下注越多，其赔率就越低；同样的，越是名不见经传的选手，下注越少，其赔率就越高。

　　而能来着日月坛观赛的观众们，无一不是有些身家之人。自然的，或多或少的，他们都在某些选手身上下了一些注码。所以，他们会如此的兴奋和紧张，却也是情有可原了！

　　每一度的修正大会，都会有一些人因为它而大发横财，却有更多的人，因它而倾家荡产。

　　而那两百余位成功晋级决赛的选手们，坐在左边的一半按照比赛规则上到台前用抽签决定各自的对手。君赖邪恰巧坐在右边，却是不需要去抽签了。

　　周围的选手们一个个的身体都绷紧了起来。要知道，这抽签决定的比赛对手，对于他们来说，可是意义非凡的。实力最垫底的还好，无论遇上哪个对手，想要取胜都有难度。那些实力中等和偏上的选手们，却一个个都祈祷着自己千万不要遇上那些热门才好。否则，以他们的实力原本是可以晋级到一百名次的，却因为遇上了那些个变态，早早就被淘汰出局……

　　“啊，我的对手竟然是XXX。”

　　一盘抽了签的选手们，看到了自己的对手。早有一些实力一般，运气也不太好的选手哀叹出声。

　　“……我的对手，是君家二少……”

　　蓦地，一个名不见经传的闲散选手，看到自己手中抽到的那个名字。两眼一黑，却是勉强的稳住了自己的身体。

　　要知道，在第二轮比赛的时候，君赖邪以强横之势，华丽逆袭淘汰掉了天剑门的天逸，这已经让很多观众记住了她。更别说，后面她更是以诡异的精神攻击妖兽，横扫数百人。君赖邪这个名字，在短短的一个月时间，早已经深深的印在了所有人的心中。众人对君赖邪实力的印象，也在一夜之间从只够被淘汰飙升了起来。虽然，前十她大概还是没什么戏，但至少绝对能进这一次修真大会的前一百吧。至于她以往的花痴废物的名头，却是再没有人敢喊了。

　　哦？原来，她的对手就是这个人！

　　君赖邪倒是没什么感觉，刚刚小妖儿已经将她所有的钱下了注了。不管谁是她的对手，她都是只能进，不能退！哪怕她同大哥站在了一个比试台上，她也绝对会拿出所有的本事，战下去！

　　君赖邪正要上前，一旁一直不言不语的君霖却拉住了她，递过来了两颗药丸。

　　“决赛之前服用增补玄力的丹药也不算违规，每一届决赛比试前，所有的选手都会服用的。喏，这是刚刚皇家侍者拿来的聚玄丹，你们拿去吧！”

　　面对君赖邪眸中的疑惑，君霖淡淡的解释了一句。

　　一旁的君莫邪是知道这个惯例的，但他却对君霖没有丝毫好感。冰蓝色的眸子冷酷依旧，他拿过君霖手中的药丸，掷入口中。

　　君赖邪也懒得言语，拿过那药丸，也立刻吃了下去。

　　谁也没有注意到，看着君赖邪和君莫邪两人将药丸吃下去，君霖那张一直面无表情脸上，却有了一丝的异动。那双看似无波无澜的眸子深处，飞快的闪过一抹得意。

　　君赖邪，你可真是太大意了！吃了这比赛中禁止服用的丹药，我就等着看你如何被退赛被所有人唾弃吧！哼！要怪就去怪你自己不好！不仅让自己落了一个退赛的下场，更还害了你的宝贝大哥也跟着受罪……

　　哼！君赖邪，你曾经给我的，我会加倍奉还于你的！


第130章 惊人挑战！

　　君霖心中得意不已，脸上却平静依旧，没有显露半分异样。从自己的怀中掏出了另一颗同递给君赖邪和君莫邪两人一模一样的药丸，他仰头吞了下去。

　　君赖邪和君莫邪好似根本就没有注意过君霖，两人吃过丹药，便上了各自的比试台。

　　另一边，天剑门的一干选手，看到君赖邪和君莫邪两人，毫不在意的就将君霖递过去的丹药吞了下去。他们的脸上均是露出了一丝的阴狠和幸灾乐祸。哼哼！君家的傻瓜，只怕他们做梦都想不到，只是因为一个晋级的名次，那君霖就将自己的家族给出卖了！

　　君家的子弟若是被查出在修真大会上使用禁药，这样的丑闻，对于整个君家都是致命的！君赖邪和君莫邪原本是君家这一代的希望，可若出了这样的事情。这希望，却是要瞬间转变成绝望了！

　　心中这般想着，天剑门的人仿佛是已经看到了让他们当众丢脸的花痴废材君赖邪，由着天堂再一次摔回地狱。嘴角噙着一抹冷笑，他们也各自上了自个的比试台。

　　所有的选手们都站在了自己的比试台上，本次修真大会的最后决赛，一触即发！

　　站在高台之上的摄政王冥凤夜，扬了扬手，正准备宣布开始比赛。

　　“且慢！”

　　然而，就在这时，一道慵懒的嗓音突兀的响起，却是君赖邪！

　　所有人都在等着决赛开始，听到有人在这个节骨眼上发话，顿时吸引了所有人的注意力。这君赖邪，究竟想要做什么？

　　“君家的君赖邪，你所为何事？”

　　冥凤夜心中也有同样的疑惑，眉峰一扬，他淡淡的问道。

　　“我打算挑战一人，故出此言。”

　　君赖邪懒懒的立在台上，眼眸不曾去看周围的任何一人。她长身玉立，淡淡的吐出这样的一句话。

　　挑战！

　　众人一片哗然，决赛中的确是可以挑战的。但像君赖邪这样，第一轮比试还未开始，就掷出挑战之言，却是前所未有的。哪个晋入决赛的选手，不希望自己能够多留在决赛一会儿？君赖邪第一轮的对手，可是一个实力一般的闲散之人而已。这样稳操胜券的比试，她竟然还主动放弃了？

　　“挑战是可以的，你想要挑战谁呢？”

　　冥凤夜心中也闪过一丝的惊讶，这个君赖邪，似乎真的是有些与众不同。她的言行和处事风格，跟其他的同龄人几乎是南辕北辙。

　　“君家，君、霖！”

　　对于周围人的探究目光，君赖邪丝毫不在意。她那双懒洋洋的眸子，缓缓的扫到了一个人影。那原本慵懒随意至极的眸光，在这时，却突然冷了下去。低低的，她吐出了君霖的名字，唇角的笑容似乎也带了一丝的狡黠腹黑之意。

　　什么？她要挑战之人竟然是君家之人？

　　周围的众人狠吃一惊，原本，这君赖邪不按理出牌，说要挑战，他们也不过是小惊而已。然而，当他们听到君赖邪竟是要挑战他们君家的自己人，这却是大大出乎中预料了！

　　一般而言，修真大会决赛之中的挑战十有八九是因滔天的私怨。而这君赖邪，竟然不找和她有仇怨和天剑门、三、四皇子，反而竟找上了他们君家的自己人？

　　这算什么？窝里反？！

　　而右边的座位上，君家的一干众人脸上也是露出了迷惑不解的神情，甚至有几个知晓君赖邪和君霖私人恩怨的人，脸上都露出了几分不满来了。这君赖邪到底是什么意思？在修真大会决赛这样的情况下，她竟然还心心念念着私人恩怨？这简直太不像话了！

　　唯有君家的主持者——老家主君莫痕，一双古井无波的眼眸里，露出了一丝的了然。

　　真是没想到，君霖竟然真的做出了这样的事情。君家竟然出了这样的人，自然需要清理门户了！

　　所有人都是一片唏嘘，只有天剑门的那些选手，还有君霖本人，在听到君赖邪这话的时候，心不断的沉了下去。站在比试台上的天剑门天扬，脸上却没有一丝意外。几次栽在君赖邪那个臭小子手中，他多少也学到了一些教训。这草包花痴现在的确是变得有些不一样了，就凭这么一个小小的笼子，只怕是套她不住的。

　　“嗯。”

　　冥凤夜心中也略惊讶了下，面色却依旧平静如常。随意的挥了挥手，他吐出这一个字。

　　既然是在修真大会上提出的挑战，不管对象是谁，都是会被应允的。

　　君赖邪听到这话，立刻由着自己的比试台，飞掠到了君霖所在的那个。而君霖的对手，直到君赖邪稳稳的落在了比试台中，这才如梦初醒，急急的向着君赖邪的比试台而去。而遇上君赖邪的那个选手，心中有些不敢相信自己的逆天运气，依旧呆呆的看着君赖邪离去的背影，几乎想要痛哭流涕。

　　对上实力极强的君赖邪他没有半分胜算，但对上君霖的那个菜鸟对手，他却绝对有必胜把握！

　　※※※

　　“君赖邪，你怎么回事？这不是让别人看我们君家的笑话吗？”

　　看着君赖邪逼近自己跟前，君霖心中愈发的慌乱。这花痴草包怎么会如此说出这样的话，做出这样的事？难道，是她知道了一些什么？可是，这是不可能的啊！若是她知道了一些什么的话，又怎么会毫不犹豫的将那一颗不对的药丸吃下去？

　　犹豫惊疑，君霖深知现在的自己绝非君赖邪的对手，强压下心中的纷乱的思绪，故作冷静的问。

　　君赖邪立在君霖的面前，整个人虽然看似慵懒无害，其实散发出一种若有似无的强大气势。经过了一个月的苦修，她全身的气息更加的内敛，整个人的感觉更加的深沉。精致无双的五官，深幽如古的黑眸，加上这种慵懒强大的气质，背上还斜背着一把大巧似拙的黑色长剑。虽然，君赖邪的举动让所有的观众们摸不着头脑。但这独一无二的气质和绝世无双的容貌，依旧牢牢吸引了所有的女性观众的视线。

　　“笑话？依我看，你君霖才是我们君家最大的笑话！决赛之日，你竟妄图下药陷害自家子弟。你可知，这在君家是何罪名？”

　　君赖邪一双黑眸依旧懒洋洋的，然而她那微微上扬的唇角却带着一抹嘲讽。

　　这君霖，简直愚不可及，自讨苦吃。以为那样的手段就能够害到她了？就凭她曾经在杀盟里面的摸爬滚打，论及对付人的手段，只怕他还不及她百分之一！

　　什么？！

　　她说什么？她竟然全部知道了？这怎么可能！怎么可能呢！

　　原本还勉强维持着冷静的君霖，在听到君赖邪的话的时候，心防轰然崩塌。怎么会这样呢！那一日比试，自己辛辛苦苦同天剑门的人讨价还价，好不容易才布置了这一切，没想到竟然被她一眼就识破了。

　　“君赖邪，你可知自己在说些什么？你没有任何证据，凭什么血口喷人？”

　　满心不甘，更是不敢置信，君霖死死的咬牙，却是来了个死不承认。他当然知道在这样的时机，用这样的手短对付自家人会有怎样的责罚。然而，在他决定和天剑门合作，来狠狠打击君赖邪那时起，他就已经没有任何退路了。

　　“血口喷人？我这就让你心服口服！接招吧！”

　　君赖邪勾唇一笑，那双慵懒淡然的黑眸里都染上了嘲弄之色。双足一点，轻灵的步法瞬间发挥到了极致。原本慵懒的宛若猫儿的君赖邪，此刻整个人却散发出一种猎豹般的迅捷和力量。

　　唔，如此不要命的苦修了整整一个月，这效果果然不一般！

　　以她现在突破了先天期的实力，对方一个后天六级的君霖绰绰有余！不过转瞬之间，君赖邪就逼近了君霖。没有用任何华丽的绝招，甚至连最基本的招式她都没有用。最直接的一拳就飞了过去，重重的砸在了君霖的身上。

　　“啊——！”

　　单听一听撕心裂肺的嚎叫，君霖虽然早已运起全身的玄力进行抵御。然而，实力上的绝对差距却依旧让他整个人重重的飞了出去，如秋风中的落叶般却扫落在地。

　　“君赖邪，就算你的实力比我强又如何？你拿不出证据，就是在含血喷人！”

　　君赖邪的出手，明明极其平凡普通。然而，却不知道为何其力量却特别的强，打在人身上，也特别的痛。君霖原本绑好的头发散落开来，整个人看上去极为狼狈。然而，他却死死的忍住了身上的剧痛，反而阴森森的笑了。他一面小，一面对着君赖邪如此说道。

　　证据，也只有那两颗被君赖邪和君莫邪两人吃下去的丹药了！可是，那丹药已经被他们俩兄弟吃下去了，再也吐不出来了！而且，只要他们吃了那丹药，就算最后自己所做的事情暴露了，他们俩兄弟也会因为服用禁药而被逐出本次修真大会！

　　哈哈！就算是要毁灭，他也一定会拉着君赖邪陪葬！


第131章 阴我？让你打落牙齿往里吞！

　　然而，君赖邪那双慵懒的黑眸，却好似能看透他的内心般，眸中的嘲讽愈盛。她实在是懒得多说什么，只是直接将自己没有用到的左手伸了出来。

　　看着君赖邪的神情，再看着她手中的动作。不知为何，君霖心中猛地一跳，一种不祥预感浮上心头。

　　不急不缓的，君赖邪缓缓地张开五指。但见，一颗小小的药丸静静的躺在了她左手手心，正是开始君霖给她吃的那种补充玄力的药丸！

　　什么？君赖邪竟然根本就没有吃这药！这，这……怎么可能会这样呢！君霖心中的如意算盘，竟然被那花痴全部搞砸了。虽然对方一句话都没说，但亲眼看到自己最后的依仗被这样随意的拿出去，更让君霖呕的想吐血！

　　“你没吃那药丸？怎么会这样！你明明当着我的面把那药丸吃下去了！”

　　心中大惊且急，一句大实话下意识的就吐出了口。待君霖发觉之际，却已经是来不及了！君赖邪没有吃那药丸，那君莫邪呢……

　　这话一出，再加上君霖那种做贼心虚的模样和态度。周围的观众们都不是傻子，立刻就明白了君赖邪手中那颗药丸的含义。顿时，原本对君赖邪挑战自家人的不解，都化成了一种愤怒和不屑。在炎黄大陆上，极其崇尚武力。而最让人看不上的，就是这种明知自己比不过对方，便使用陷害下毒之类的下三滥招数的。不仅如此，这君霖还是对着自己家族唯二的俩种子选手使用这样的手段。

　　心思之阴毒、气量之狭小，简直令所有热血尚武的炎黄人不耻！

　　“真没想到，君家竟然会出现这样的败类！”

　　“君二少，做得好！这样的卑鄙小人，就应该当场戳穿他，让他受所有人的唾弃！”

　　“该打，该狠狠的打！君二少，快把这小人给收拾了，看着实在是碍眼！”

　　众人心中腾起了熊熊的怒火，十分瞧不起君霖这种卑鄙小人。甚至有人怒极了，还将手中的食物等等，想也不想就砸向了比赛场上的君霖。

　　在看看坐在座位上的君家人，在知道了真相之后，一个个的脸色也从迷惑不解变成了怒气冲天！没想到啊，这君霖竟然如此有本事。如今他们君家可以说是风雨飘摇，而这修真大会上进入决赛的君赖邪可是他们君家的希望！他身为君家人，这么多年来吃君家的、住君家的，竟然用这样阴毒的手短对付自家人……哪怕是身为四大家族之人，平日修养不错。但此刻，君家的众人只想骂娘！

　　这么想着，长辈们还能沉稳点，忍着。那些同君霖一辈的小辈们却是忍不住了！

　　“君霖，这么阴毒的法子，你竟然用在自家人身上？！”君御凌忍不住第一个开了口，他年纪算是最大的，素来正义感、家族责任感很强。在这样的节骨眼上，君霖竟然这样拖他们君家的后腿，他实在是忍不下心里那口闷气。

　　“君霖，我实在是错看你了，没想到你竟然是一个这样卑鄙小人！”而一贯和君霖关系不错的君宛如，此刻用极其复杂陌生的眼神看着比试台中的君霖。但见她俏脸白了白，似乎是受到了一些打击。然而，她还是稳住了情绪，垂下眼，低低的吐出了这样的一句话。

　　虽然只有一句话，但那失望和疏离却是暴露无遗。

　　其余的小辈们，也纷纷骂了起来。这君霖的做法实在太过卑鄙了，又是在这样的情况下被当场戳穿，会引起众怒是自然的。

　　“君霖，你现在都不打自招了，还有什么不服的吗？”

　　要的就是这样的效果！四周围观群众们的群情激动，早在君赖邪的意料之中。君赖邪慵懒的精致俊容上，依旧是懒洋洋的。然而，她那双纯黑色的眸子里，却一闪而过的寒光。她同这君霖有私仇，他要用一些见不得人的手段害她就算了。却还将大哥君莫邪也牵扯进来，敢触她逆鳞，这君霖，简直是活得不耐烦了！

　　服？

　　他如何能服？

　　君霖十指死死的掐入掌心，已经掐出血来！当日在第二轮比试中，为了不让君赖邪那个花痴草包盖过自己的风头，为了能够除掉君赖邪这个眼中钉。他虽然心中也不愿意做出同族相斗的事，却依旧抵制不住能够踩在君赖邪头上的诱惑。

　　然而，他机关算尽，最后竟然得到了一个这样的结果！没想到，这君赖邪从一开始就算计好了，就等着自己傻傻做这个跳梁小丑！听着周围一声高过一声的辱骂厌恶，再看着君赖邪唇角那一抹碍眼至极的慵懒笑容。君霖以前也算是君家最顶尖的天之骄子，何时承受过这样的待遇了？那曾经都是属于君赖邪那个花痴草包的辱骂，有一天，竟然也会落在他的身上！这巨大的反差，让君霖心中无可抑制的恨了起来。他不甘，他不愿，更是不服！

　　君赖邪也不管君霖心中在想什么，她也懒得去想。他既不答，还一脸忿然，那也可以。她会直接用拳头打到他服气为之！

　　长腿一蹬，一个借力，君赖邪一双黑沉沉的眸子里静的可怕，没有半分的情绪波动，她可没有什么多余的同情心。对待敌人，是绝不会有半分心慈手软的。那原本放在身侧的手臂，却是又高高扬起了。没有任何的犹豫，君赖邪出手重重的揍在了眼神忿然不甘的君霖身上。而且，那出手的力量，却是一下比一下重。

　　再看看周围的围观观众们，见君赖邪宛若出海蛟龙般的出手了，君霖根本就只有挨虐的份儿。但听‘啊——！’‘呀——！’的惨叫声不绝于耳，而君霖脸上青一块肿一块，身上更是被招呼了十几二十多下了，整个人神情仓皇狼狈的好像过街老鼠。他们一个个不仅不觉得君霖有半分可怜，心里反而是无比的解气，都大声的为君赖邪叫起好好。

　　不远处，另外一个比试台上的君莫邪，看着那原本想要以狠毒办法陷害他们的君霖，被他的小邪儿一个小手段就弄成了这样。俊美冷酷的脸庞上，却是扬起了一丝淡淡的温柔笑意。他曾经的那个古灵精怪的小邪儿，是真的回来了。看着她三下两下就将那君霖收拾了，而且还能让所有人都站在她这边，君莫邪心中说不出的高兴。

　　“君赖邪你……”

　　身体上的疼痛，君赖邪的步步紧逼，再加上周围那些观众们和曾经亲人们那些叫好和不屑之声。君霖心中又苦又涩，说不出什么滋味。望着那个曾经的花痴草包再一次的靠近，高高的举起拳头。君霖心中燃起了滔天的怒焰，却又因现在的实力不及君赖邪，只能像狗一样的缩着身子，不住的颤抖着。唯有那双燃着火焰的眼眸，死死的盯着君赖邪，仿佛想要将她给活活瞪死！

　　他会落到现在这个境地，全是拜眼前这个腹黑阴险的草包君赖邪所赐！

　　眼看着，君赖邪又要出手了。君霖身上实在是疼痛之极，心中也生出了一些惊恐和害怕。然而，让他当着所有人的面，对那曾经自己瞧不上眼的花痴草包服软求饶，他的喉咙仿佛是被什么东西给埂住了，怎么都做不出来。

　　然而，身上的疼痛越来越重，连周围人们的怒骂声都仿佛远去了。君霖只觉得自己进气少出气多，全身骨头都仿佛是要散架了般，痛极了。然而，君赖邪的眼神，依旧静的可怕，没半分波动。蓦地，一个念头窜入君霖的脑海：在这样下去，他会被君赖邪这么活活打死在比试台上的！

　　再如何不服软，但君霖年纪轻轻，自然也是怕死的。终于，他忍不住将眼神望向了一旁的天剑门的人。君家的人态度和言语摆在那里，肯定不可能为他说什么话，其余的观众们也是一直站在君赖邪这边的。只有天剑门的人，是天剑门给了他这样的机会，是天剑门威逼利诱的让他答应做这样的事。而且，天剑门的同君赖邪之间有着深仇大恨，自己同君赖邪之间也有着极深的仇怨。

　　心中这么想着，君霖在本能的求生意识驱使下，他死死的盯住了不远处天剑门的众人。那眼神因为是带着一种濒临绝望的求生意识，所以亮得惊人。

　　然而，君霖却是注定是要失望了。那天剑门的人，原本也不过是在利用君霖而已，又怎么会在乎一个君家叛徒的死活？他们不过是利用君霖对君赖邪的嫉妒和恨意，成功让自己置身事外，然后让君霖傻傻的来当这个出手之人。第二轮淘汰赛，在君霖就要被天剑门的人手刃之时，那君霖自作聪明说他可以帮他们对付君赖邪，让他们天剑门的人犹豫了一下。然而，他们也不是笨蛋，立刻就会意了君霖的意思。

　　这是在和他们天剑门做交易呢！至于君霖的目的，在那样的情况下，不是很明显吗？他也想晋级，他容不得君赖邪压在他的头上……

　　但是，若是在第二轮比试中，莫名其妙的让君霖晋级，也会露出破绽。不过君霖这小子的应变能力不错，竟然自己瞅了这个空档，上演了劫持人质精彩一幕。

　　原本，天容就是在不防备，也绝不会被区区一个君霖倒打一耙了。但是，想着君霖曾经说的那一句能帮他们对付君赖邪，却让他故意犹豫了下，故意被君霖给劫持到了手。

　　不过，他们天剑门同君霖之间的交易，也就此而已。他们让他如愿以偿的晋级入了决赛，他则帮他们将君赖邪和君莫邪聚玄丹换成增加功力的禁药。这一招不可谓不毒，虽然他们对君霖是看不上的，对他成功的几率也是没有多大指望的。但，万一君霖真的成功了，那简直就可以将那可恨可恼的君赖邪一下子打击到谷底去，甚至还可以直接给君家毁天灭地的打击！

　　所以，因为成功之后的诱人局面，他们才会纡尊降贵的同君霖做了这么一笔买卖。没想到，这君霖既然如此蠢笨，简直是傻不拉几的。那君赖邪不过三言两语，他自己就慌了阵脚，还在众目睽睽之下将事情败露了。原本，天剑门的众人，想着就算是计谋没有成功，那也不过是让君赖邪在这决赛之中多呆一会儿罢了。他们交给君霖的丹药可是很高级的，那可是出自于药宗的大手笔。就算计谋不成，也绝不会有什么后顾之忧。

　　哪知道，这君霖竟然如此蹩脚。不仅没有摆平君赖邪，自己还栽了一个这么大的跟头。还妄图他们天剑门在这样的情况下救他？他配吗！

　　真是可笑至极！

　　不耐、厌恶，就便是天剑门对君霖的态度。

　　原本，让君霖出手，就是不想让事和天剑门有什么牵扯。现在事情都闹得满城风雨了，他们更不可能会傻乎乎自己跳出来了。

　　在交易的时候，天剑门也是同君霖说好了的。交易，可以。但不论结果如何，都不能扯上他们天剑门。否则，他们不仅会让君霖在君家混不下去，更会用一些特殊手段让君霖永远开不了口！

　　四大门派之首的天剑门，势力可是遍布整个炎黄大陆，比之他们整个君家势力都要大上不少。自然，天剑门多年积威可想而知。而君霖不过是一个血气方刚的毛头小子，只想报复君赖邪，又哪里敢和天剑门谈什么条件。所以，即便事情败露之后，君霖被君赖邪打的怎样的惨。他都不敢多说一个字，因为天剑门的人开始的那些交代摆在那里！

　　然而，现在的君霖，被君赖邪揍得几乎连自己妈都认不出来了。此时，他是进气少出气多，胆子和心思都不是平时可以相比的。

　　在这样的情况下，君霖唯一能够指望的，也就只有天剑门了！若是他们真的不言不语的，他知道自己绝对会死在君赖邪的手下。而且，所有人都不会对自己的死抱有任何的同情，反而还会拍手称快。就算是君家自己的父母，在面对自己所做的那些事情后，估计也什么话都说不出了。

　　可是，君霖却不想死！

　　在这一刻，他心中忽而充满了恨意。

　　他恨，他心中对君赖邪有着滔天怨恨；若非是君赖邪，他这个曾经君家的天之骄子又怎会走到这一步？！他也恨天剑门，如此的翻脸无情。他甚至还恨自己，恨自己为何这么弱小。面对那个花痴废物，竟然没有丝毫的还手之力！

　　恨恨恨，滔天的恨意支撑着他。

　　那一直死死的盯着天剑门的眸子，蓦地就多了一些什么。

　　好吧！天剑门！你不仁我不义，自己都要死在最不齿最厌恶的人手中了，还有什么是不敢的？！

　　“是天剑门的人威逼我这么做的，不是我自己想的！他们知道我和君赖邪有仇，估计威逼利诱我。是他们想要让君赖邪永世不能翻身。”

　　燃着恨意的眸光，在垂死之际，却是带着一股子狼一般的凶狠。君霖忽而就笑了，笑的阴森之极。落在旁人的眼中，也是被他这诡异阴森的笑容给骇住了。

　　然后，他恨恨的盯着天剑门的那些人，忽而吐出了这样的话。

　　然而，因为他一直盯着天剑门的人，君霖就完完全全错过了。一直对他拳脚相加的君赖邪，那双慵懒腹黑的眸子里，一闪而过的狡黠精芒。

　　早知道区区一个君霖，定然是下不了这样的手笔的。若非有冰皇的提醒，只怕她也会找了对方的道儿了。毕竟，君赖邪虽然实力提升极快，但炼药这方面，却是根本没有什么进展的。也是这一次的认知，让君赖邪下定了决心，等玥妖从沉睡中苏醒过来，她就算是再如何想提升修为，也必定要好好磨练自己炼药之术了！

　　听到君霖口中那不管不顾、状若疯狂的话语，天剑门的人脸色这才变了。原本，那些不屑和厌恶，此刻却是统统不见了。他们没想到，或者是做梦都没想到，这君霖竟然真的敢在众目睽睽之下抖出他们来。

　　周围群情激奋的观众们，也都听到了君霖的那个爆料。一时间，众人的脸色也都是变了。没想到，在这个时候，竟然会牵扯出这样的内幕。不过，看看那君霖那奄奄一息的模样，再看看他那充满了恨意的尖锐眸子。这幅模样实在是不像是说谎。众人能够来观看这修真大会决赛，也不是没有眼见之人。君霖的话一出口，那边天剑门的人的脸色立刻就有些不对。

　　这却是有些做贼心虚的样子了！

　　而坐在那儿的君家人，一个个心中的怒火也是有些转移了。他们也不傻，君霖是君家人，平时有多大的胆子他们也清楚，如今竟然做出阴毒的陷害。单凭他一个人，只怕是做不出来的！而天剑门，近来同他们君家势同水火，君赖邪更是他们的眼中钉肉中刺。这么一说，倒是合情合理了。君霖固然可恨，但天剑门这一招借刀杀人，却更狠毒百倍！

　　这是利用他们君家的自家人，倒打一耙，想拖垮君家啊！

　　该死的！天剑门的人又惊又怒，每个人的脸色都是很难看，甚至是有些扭曲，恨不得马上将君霖给灭了！

　　“慌什么慌？君霖不过是一面之词，没有证据，掀不起什么风浪。倒是你们，一副这样的表情，是要让所有人以为这事和我们天剑门有关吗？”

　　天剑门的众人正处于狂怒之时，一直淡然而立、存在感极低的天扬却是站出来了。

　　他说着话，那眼神却一直飘向君赖邪。哼，果然这么点小计谋，是算计不到那该死的君赖邪的。不过，这样也好。这一次，他是要以绝对的实力在众目睽睽之下将君赖邪给打倒。她若是真的被那么点陷害给灭了，反而纾解不了他心头的恨意。

　　君赖邪，你就等着吧！

　　听了天扬的密音传入，天剑门的人这才反应过来，略略镇定了下来。面色一缓，众人却又忍不住望向了天扬。没想到，天扬师弟竟然发话了。天扬师弟，在他们天剑门中存在感一直很低，但是，却没有一个人敢看不起天扬师弟。虽然，他存在感低，但这都是因为他实在是太神秘了。从以前到现在，凡是天扬出现的时候无一例外都会带着一个黑色斗篷，遮去脸容。直到现在，天剑门中还无一人见过天扬的真容。

　　不仅如此，所有的天剑门弟子早晚练习都是一起的，就连师父最疼宠的天逸小师弟都不例外。但唯一的例外，就是天扬师弟。除了不出现在早晚练习之外，即便都在天剑门之中，天扬师弟也极少出现在他们的面前。但是，天扬师弟为数不多的几次出手，却每一次都让他们瞠目结舌。久而久之，天扬变成了天剑门之中最神秘的最让人摸不着底的存在了。

　　君霖说了这话，心中实在是有些惧怕天剑门。看着天剑门的人一个个变了脸色，他心中更是没底，战战兢兢起来。

　　“君霖，你乱说什么？天剑门和我们完全没有住在一处，且素来关系不佳，他们怎么可能找上你？哼！别在为你自己找借口了！”

　　然而，那边的君赖邪，却完全没有打算要放过君霖和天剑门的意思。黑眸闪过一丝的惊讶迷茫，那模样要多吃惊就多吃惊。然而，吃惊过后，君赖邪却是将君霖所说的话归咎于——逃避罪责。

　　没想到，自己在吐露了实情之后，放在君赖邪的眼中，竟然成了这样的一个样子。君霖最恨君赖邪，也最听不得她的否认。而因为君赖邪的话，周围的人眼中又有了怀疑和轻视，更让君霖心里重重一刺！

　　“我说的是实话！他们是在第二轮比试中找上我的！”“他们是以让我成功晋级决赛为条件……我……”

　　想也不想，一句大实话脱口而出。待君霖反应过来时，却已经是收不回去了。

　　既然收不回去了，君霖也就干脆什么都不管不顾了，把什么都说了出来。原本，他已经打算豁出去了。当他开口供出天剑门的时候，就已经没有退路了。他知道，天剑门的人现在只怕是恨不得将他碎尸万段。他们之所以没有下手的原因，就是因为这修真大会决赛上高手众多。用一些隐晦的手段灭口，被发现的几率很高。更因为，他刚供出天剑门，就死于非命，更容易引来所有人的怀疑。

　　果然是一个愚蠢到家的废物，那君赖邪不过是随便刺激一下，他竟然就把什么都给抖出来了！原本还算镇定的天扬，眼睁睁的看着君霖在君赖邪的略略刺激之下，将所有事都抖了出来。那心中，几乎是恨得不行了。

　　虽然，这君霖没有证据，只凭一个人的说辞，很难对天剑门造成什么很大的影响。但是，毕竟人言可畏，三人成虎。这君霖说的越多，说的越接近事实，这对于他们天剑门来说，自然还是非常不利的。至少，像是下药害人这样的手段，天剑门这样的名门正派绝对只能隐没在暗地里，若是被捅了出来，被人拿去大做文章。这影响，却是可大可小了。

　　天扬（也就是天逸）心中都恼火不已，天剑门其余的师兄弟们，更是被气的不行。

　　该死的！该死的！他们同这君霖合作，为的可是要狠狠打击君赖邪，乃至拖垮整个君家。可是，谁来告诉他们，为何最后不仅没有打击到君赖邪和君家，反而将他们天剑门陷入了一个麻烦之中？！早知道最后是一个这样的结果，只怕他们在一开始就不会选择同君霖做这笔交易了！实在是太不划算了！

　　只有那一直慵懒淡然的君赖邪，黑眸闪过一丝的极致的腹黑和狡诈。天剑门的人想用这样的法子来阴她？看她怎么让他们打落牙齿往里吞！

　　而君赖邪背上的黑色长剑——冰皇，看着君赖邪那看似漫不经心，实则腹黑得意的小模样，心中却是嘿嘿的笑了。这性子好，这性子好！哼！虽然君赖邪不是他的什么人，但现在好歹他们也在一条船上。他这边的人，不去阴仄仄的欺负别人就不错了。那些不知死活的人竟然还主动来招惹？哼！真是活得不耐烦了！

　　而另一个比试台上，一身绛紫色的冥聿尊长身玉立。性感的唇角扬起一抹似笑非笑的弧度，狭长的紫眸将君赖邪的所作所为尽收眼底。看着她一声不吭的阴人，看着她看似漫不经心却又狡黠得意的小模样，再看着她三言两语将那傻子君霖耍的团团转。那原本淡然无波的心里，却是漾起了波动，那唇角的弧度，却是不自觉的高扬了。

　　这个小女人实在是很有意思，不过，想着之后应该会上演的剧本。男人那原本勾起的唇角，却是更加的柔和了。几乎，是将那一口白牙，都给露了出来。

　　看台之上，一个绿发黑眸的俊美男子，遥遥的看着自家主人冰山俊容上，扬起的勾魂夺票的笑颜。有些不敢置信的眨了眨眼，他这才冷静下来。依旧把兴趣的眸光，转向了君赖邪那边。

　　这个女人，似乎真有一些莫名吸引人的特别。

　　※※※

　　“谢谢你的配合，现在你可以安心去见阎王了。”

　　听着君霖将自己想要的东西全部吐了出口，君赖邪懒洋洋的一步步走近，却是慵懒的勾唇一笑，气死人不偿命的吐出这样的一句话。

　　这时候，君霖的理智才逐渐回笼。原本，他只是一心的求生存，才会想到天剑门，也是因为天剑门那种不理不管的冷漠不屑态度，他才会产生反骨。然而，听到君赖邪这么风轻云淡的一句话，他这才醒悟，原来，自己一直就被君赖邪牵着鼻子走了！

　　在感觉一下周围的情形，议论他和君家的人已经少了很多很多了。但是，那些不再议论他们的人，却全部转而议论天剑门去了。想来，天剑门几百年以来，一直身为正派中四大门派之首。树大招风，这种自诩正派的老牌门派，一向是将名声看的比什么都重。哪怕是怎样想打压一个人或势力，都绝不敢将见不得光的手段见光的……

　　如今，在修真大会决赛这样大小势力齐聚一堂的情况下，被人爆出了见不得光的事情……

　　哪怕只是捕风捉影，却也已经足够吸引众人的注意力了！

　　原来，这花痴草包竟然如此聪明，想的如此深远。自己竟然被他就这么轻而易举的算计了！君霖原本就是极恨君赖邪的。如今知道了真相，心中更是恨得想将一口牙都给咬碎了！

　　他无意识的瞪大眼睛，死死的盯着眼前的君赖邪。心中的愤怒和不甘再一次不断的攀升和累积！

　　原来，这君赖邪不过是想要利用自己，作为攻击天剑门的工具。所以，在引得自己说了那些话之后，她就打算直接杀了自己……

　　这个认知，让君霖心中的不甘和恨意疯狂的膨胀。那原本狼狈的年轻脸庞，此刻却是扭曲的有些骇人了！他不想死，更不想死在君赖邪手下。然而，在走投无路的情况下被君赖邪如此利用，却是压断了君霖心中疯狂的最后一根稻草！

　　“君赖邪，我要你死！”

　　一直单方面受虐的人，此刻拼劲全身力量疯狂爆发了起来，却也是有些吓人的！那一双猩红的眸子，此刻已经没有了多少理智。原本软绵绵的没有一丝杀伤力的身体，此刻却宛若发怒的狮子一般的冲了起来。

　　‘刺啦’原本已经重伤到不行的君霖，此刻却利落无比的掏出了自己贴身携带的匕首。整个人疯狂的想着君赖邪刺了过去。他离君赖邪原本就不远，再加上所有人都没有想到重伤成这样的君霖，还能再站起来。很快的，君霖手中的利器就逼近了君赖邪的胸膛。

　　近了，更近了。

　　眼看着，君霖就要得手了！


第132章 神秘高手，最终对决！

　　然而，就在这时，君赖邪轻轻的哼了一声，却是动了！

　　“你以为，上次你用在天容身上的手段，还能用在我身上？”

　　懒洋洋的脸庞，并未因君霖的动作而所有改变。只是，那略微上扬的唇角，此刻却多了一丝的嘲讽的味道。

　　随着君赖邪的一句话，她整个人飞快的向后退去。虽然，君霖出其不意和临死反扑让他抢得了先机。但是，君赖邪同他之间的实力差距却是摆在那儿。而且，她也不比毫无防备甚至还有心让君霖得手的天容。

　　险险的避开了君霖的一刀，君赖邪长腿一踢，干脆利路的将君霖手中的凶器给打落在地。

　　“受死吧！”

　　黑眸沉静无波，君赖邪没带一丝的犹豫，抬手就向着君霖的天灵盖拍去。

　　看着君赖邪不费吹灰之力就将自己的匕首给打在了地上，又听到那一句不带任何感情的话语。君霖知道自己败了，败得极其彻底。连耗尽身上最后一分力气的反扑，也不过是一败涂地。

　　他绝望了，扭曲的脸庞上充满着绝望。然而，那双充血的眸子却满是不甘！

　　即便他心中再如何的不甘，却绝对不可能从君赖邪手中逃脱！

　　近了，更近了，眼看着，君赖邪就要将亲手取下君霖的性命。

　　“哈哈哈，好久没有看到纯阴的男童之体了！老夫可是不想错过了！”

　　然而，就在这时，一个阴仄仄的男子声音突兀的响起。那声音并不大，却诡异的让整个日月坛中的人都听得清清楚楚。

　　接着，君赖邪明明是扬手拍向君霖的头顶的。一个不知是何的东西飞快的向着君赖邪的手臂而去。

　　那东西黑漆漆的，没有一丝一毫的光彩。君赖邪心中一沉，莫名就感觉到了一股子危险气息。

　　“赖邪，快躲！这是剧毒之物！”

　　身后化为重剑的冰皇实力非常、眼光更是毒辣。他一眼就看出了向着君赖邪而来的是极其恶毒的东西，立刻低低的出声提醒。

　　君赖邪原本就感觉到了危险，而她身为杀手，许多次都因为这对危险的直觉所救。所以，不待冰皇提醒，她已经飞快的缩回了手。而那双总是漫不经心的黑眸之中，染上了一分凝重！

　　这一切，不过发生在电石火光之间。然而，周围的众人却都狠狠怔住了！

　　好快的速度！好恐怖的实力！

　　这来人到底是谁？竟然有这样恐怖的实力！要知道现在可是整个炎黄大陆上五年一度的修真大会的决赛现场！这现场里面有着多少实力深不可测的绝顶高手？在这样的情况下，这个神秘男子竟然还能这般随意的出手！而且，整个日月坛并没有一个人将他的攻击挡下……

　　那个攻向君赖邪的黑色之物，直直的摔落在了比试台上。那东西宛若活物一般的四散开来，竟然飞快的就将方圆一尺内的比试台都染成了诡异的黑色！

　　那毒来的诡异，不过君赖邪早有防备，早早的推开了许多。再加上，出手之人并没有要人性命的意思。所以，君赖邪并没有沾染上那诡异如活物的黑色剧毒。

　　虽然没有沾染，但那诡异黑色剧毒竟然好像是活物一般的四处扩散，这却是让人有些吃惊了！

　　生死诡毒！

　　原本坐在高台之上的冥凤夜已经站起身来了，那些坐在最前排的一方高手们，也通通睁大了双眸。

　　这毒，他们都是认识的！数十年前，死在这种毒之下的绝顶高手，绝不在少数！

　　“古柯你个老怪物，来这修真大会所为何事？”

　　天剑门的掌门震天第一个发话了。星眸闪过一丝不悦，他遥遥的望着日月坛的西边，淡淡的吐出这样的一句话。

　　自从他成了天剑门掌门之后，因为天剑门以往一些恩怨。他和这性子诡异莫测的毒人古柯曾经交手许多次，已经可以算是老相识了。

　　再加上，因为君霖的话，对他们天剑门的名誉肯定造成了一些不好的影响。虽然不知道这毒人此次前来所为何事，但古柯是为邪魔歪道中的顶尖高手。他现在孤身一人出现在修真大会上，这已经是对所有的正派势力的一种挑衅了。

　　自然的，他身为天剑门的掌门人，应该要首先站出来！也正好可以化解一些刚刚闹出的不良影响。

　　“哈哈！震天你这道貌岸然的老鬼，老夫刚刚不是说的很清楚吗？老夫是不想错过一个好苗子！”

　　随着一声阴笑，一道黑色的身影宛若鬼魅般的出现在了君赖邪同君霖的比试台上。

　　话还未说完，那古柯脸上挂着阴森的笑容。整个人宛若一阵风似得向着君霖而去。不过眨眼功夫，君霖就好像是一只小鸡般，被他提在了手上。那青黑之色的双手，快若闪电的在君霖的身上点了几下。

　　很快的，原本已经奄奄一息的君霖眸子一亮，整个人的皮肤都染上了青黑之色。然而，虽然皮肤染上了青黑之色，君霖却好像是瞬间又活了过来。不仅仅是眸子，连神智都飞快的恢复了起来。

　　而这个时候，众人才有机会看清了来人的模样！

　　但见，那古柯头上带着似帽非帽的东西，裸露出来的脸极其苍白。虽然自称是老夫，但他的容貌看上去最多不过三十出头而已，五官有一种阴柔的精致。因为实力已经到了一定程度，容颜的衰老速度也会变得极其缓慢。不过，这古柯的天赋也绝对是惊人的。一般而言，修炼到了先天高阶，人的寿命才能延长数十年，容颜衰老的速度会变缓一些。而若是修炼到了寂灭期，人的寿命能够延长到三百岁左右，衰老的速度也会减弱三四倍。而想要保持自己的容貌在三十岁不老，那便必须在真正年纪四十岁之前修炼到寂灭期。

　　而整个炎黄大陆上能在四十岁之前修炼到寂灭期的人极其稀少，从本朝开始至现在也不到一百人。那这古柯的修炼天赋，可想而知了！

　　除了脸上的皮肤为白色外，他身上其他的地方的皮肤却带着淡淡的青黑之色。配着他身上那一套纯黑衣服，他整个人黑漆漆的好似最深沉的夜色。

　　“没想到竟然是那个老怪物！人称蛊王毒尊的——古柯！”

　　听了天剑门的震天之言，周围的众人这才惊叹了起来。没想到，竟然是数十年前，纵横过整个炎黄大陆的绝顶魔道高手。这实力自然是恐怖的令他们只能仰望的。

　　而且，这古柯不仅实力极强，一身诡异莫测的蛊毒之术更是令人防不胜防。难怪他出手之时，虽然修真大会上高手无数，却没有一个人敢妄动。

　　要知道，对于炎黄大陆上的高手而言，实力高强的高手并不是最难对付的。最难对付的，就是像古柯这样的拥有他们未知战斗手段且实力也极其强大的高手！

　　君赖邪听了周围人的议论，这才知道这个看上去一身邪魔之气的男人，竟然就是那个大名鼎鼎的古柯。

　　古柯的名头，就连一直被流放在郡城的她都有所耳闻。这男人性子喜怒无常，做事更从不按理出牌。有时他不高兴了，反而偶尔会出手救人。高兴的时候，却会口蜜腹剑的毒死一群人。

　　原来，他就是古柯！

　　刚刚看他出手，的确是有些手段的。不过，不知道这古柯的手段，同玥妖相比，到底谁比较强一点！

　　没想到君霖竟然还是什么纯阴的男童之体，而且竟然还被这诡异莫测的古柯给看上了。君赖邪就站在原地，看着古柯将那君霖抓在了手中，却并没有阻止。并非她不想阻止，而是周围那么多的正派高手都没有贸然出手，以她现在的实力，也不过是做无用功而已。

　　古柯又不知给君霖吃了一颗什么药丸，君霖整个人都染上了那种黑色。然而，他那双恢复了精神的充血双眸，却一直眨都不眨的盯着君赖邪。

　　“君、赖、邪，你给我等着，总有一天我会将你踩在脚下！我会让你尝尝，什么是生不如死的滋味！还有你们，天剑门，只要我活着，就绝不会让你们好过！”

　　没想到，自己还能活下去。君霖的心中，此刻充满着一种毁天灭地的愤怒。因为从鬼门关走过一遭，才更加知道性命的宝贵，而对逼自己到死路的人，却是更加痛恨了！

　　而对于君霖那疯狂的威胁，君赖邪却没有一丝的反应。她依旧是懒懒的立在原地，连眼皮都没多眨一眼。这君霖真是还没好伤疤就忘了痛。都几次败在自己手里了，却还不会学乖点。对于这样没有自知之明的人，她实在是懒得废话。

　　“小子，你很不错。不过，以后老夫的徒儿，绝对不是你能够比得上的！哼，你就等着好了！”

　　那古柯抓了君霖，一双阴柔的眸子却突然瞄上了君赖邪。他刚刚一直在边上看着，虽然君赖邪的天赋心性都是不错的，但就是没法入他的法眼。非但如此，他甚至对于君赖邪那种对什么都无所谓的淡然态度极其厌恶。而当他第一眼看到性格极端的又是纯阴的男童之体的君霖的时候，心中就有一种莫名的喜欢。

　　看君赖邪一副不为所动的模样，古柯心中有些厌恶。冷冷的勾唇，他森冷的吐出了这样的一句话。那一双阴冷的眸子，望向君赖邪的眼神里，明明是带着厌恶和恨意，但却不知为何，他并不对君赖邪出手。

　　“可我却觉得，你的宝贝徒儿就算再怎么蹦跶，都不配给我提鞋的！”

　　君赖邪冷冷的扫了一眼奄奄一息的君霖，依旧是漫不经心的回答道。虽然不知道这古柯对她的敌意从何而来。但对方既然已经前来挑衅了，她又岂会退缩？！

　　今日若非是在众目睽睽之下，这古柯以为自己能够轻易全身而退？！

　　“哼！狂妄无知的小子，总有天你会为自己所说过的话后悔的！”

　　那古柯听了君赖邪的话，心中也是一阵狂跳。那双阴冷的眸子，因为怒气而变得更加的阴冷，仿若毒蛇般的眼神。这么多年了，从来没有一个人敢这样的同他古柯说话！更别说，眼前这人还不过是一个乳臭未干的小子了！

　　“古柯，你这是要做什么！”

　　震天原本以为君霖定会丧生在君赖邪的手中，谁知道他却阴错阳差的落入了古柯手中！因为开始君霖的一番话，让天剑门成为了风口浪尖，震天心里恨不得君霖立刻永远闭嘴。

　　谁知道，现在竟然杀出了一个古柯！看他这样子，竟然是准备将君霖带走，收做徒弟！

　　这怎么能行！留着君霖，他日定然是一个麻烦。虽然君霖同君赖邪之间仇深似海，但他可没忘记刚刚君霖看着他们天剑门人的眼神。那般的怨毒！

　　若是让君霖这么活下去，岂不是给天剑门埋下祸根吗？

　　“我想做什么，似乎还轮不到你震天插手！”

　　古柯冷笑一声，在修真大会这样的场合下，他若是想要取某人性命的确是很难办到。但若只是想要全身而退，那简直是容易至极！

　　一手提着君霖，另一只青黑色的手一样。那修长五指的指尖，竟然就出现了五滴生死诡毒，随着他手上的力道，这毒由着五个不同的方向，封住了震天的去路。

　　而这边，古柯双足一点，整个人宛若闪电一般，飞快的掠过了日月坛，不知往哪儿去了。而那震天等一干名门正派的高手们，脸色都是不好看起来。不过，不好看归不好看，他们心中都忌惮着古柯那一手防不胜防的毒术。再加上，他这一次前来出其不意，且只是想带走一个人。他想全身而退，他们虽然人多，却也的确是没法拦住的。

　　再加上，现在可是五年一度修真大会决赛中呢！他们身为各个势力的代表，总不能为了抓一个神出鬼没的魔头就集体撇下自家选手们不管了吧？这修真大会还要继续呢！

　　君赖邪远远的看着古柯的离去，薄唇勾起，纯黑的双眸里却是染上了一丝的怒气和冷意。虽然她平时懒洋洋的，对什么都漫不经心。但刚刚那个古柯对她的挑衅，她却是感觉到了，也接下了！

　　而且，那古柯若是真的让君霖做了他的徒儿。她和君霖之间，早晚还是会有一战的。不过，那一天的时候，她一定会亲手了结那君霖，更要让那狂傲的古柯好好睁大眼睛看清楚：她和君霖，究竟谁能站到最后！

　　※※※

　　“好了，这古柯本王会派人去追的，下面请大家继续本次修真大赛的决赛比试吧！”

　　高台之上的冥凤夜皱了皱眉，这古柯实在是太过猖狂了。若是就让他这么离去，朝廷的脸面往哪儿搁？但真的想要抓到这有蛊王毒尊之称的古柯却也是不现实，冥凤夜心中略略一盘算，扫了下面的众人一眼，这般的吩咐了下去。

　　得了摄政王的命令，坐在观众台上的各个名门势力脸色才好看了一点。虽然因为修真大会，没法集体去追那古柯，但让他就这样大摇大摆的走了总是落了他们正道的面子。在表面上，总要找回一点颜面，才能让他们心里舒服点。

　　由于君霖被古柯带走了，君赖邪没了对手，轻松晋级了下一轮比试。而其余的比试，实力相差较大的也很快得出了结果，实力相差很小的有些陷入了僵持状态。不过，就算是陷入了僵持状态，也总有比出胜负的时候。一会儿之后，两百零三位选手淘汰掉了一百零一位出去，只剩下了一百零二位选手，继续进行一对一的公平比试。

　　依旧是按照抽签来决定比试的对象，君赖邪再一次站在了第二位对手的面前。

　　这一次君赖邪的运气就没有第一次那么好了，她的对手也是一个先天期的高手。而且，对方的境界犹在君赖邪之上的。而且，在第二轮混战中君赖邪拿出的小白狐狸，因为精神幻觉攻击型的妖兽极其稀少，第一次君赖邪使用的时候没有被明文禁止。然而，第二轮比试之后，就有人对君赖邪拥有的那一只幻境攻击妖兽提出了抗议。最终，大会组让君赖邪在最后决赛中不许再使用小白狐了。虽然，君赖邪还有圣级妖兽助阵，但年纪不过二十几就能达到先天三级，他的妖兽品级也是不低。对上君赖邪，绝对有一拼之力！

　　所以，面对现在的君赖邪，那个实力已经有先天三级的选手，心中却依旧存了胜利的希望。

　　“君二少，请多多指教了！”

　　现在的君赖邪，早已经不再是以前那个任何人都能忽视的花痴草包了！如今的她，一而再、再而三的一鸣惊人，即便这个选手的境界高过君赖邪整整三级，但他依旧丝毫不敢大意。

　　君赖邪懒得客套这么多，微微的拱了下手就当做回应了。

　　接着，她精致无双的俊容一沉，首先是直接放出虎妖兽小黄，然后自己也立刻动了。经历了整整一个月时间的苦修之后，君赖邪很想看看自己的实力到底变成了什么样了！毕竟，因为阴错阳差的得到了三元重水的淬体，导致她的攻击里面隐隐带着寒气，增加了不少的攻击力。且，又因为有了虚空流云步法，让她身法速度也有了很大的提高。现在的她，哪怕是对上等级比自己高上几等的对手，应该也是有着一拼之力的。

　　那人反应也不慢，立刻也放出了自己的妖兽对抗君赖邪的虎妖兽，而自己则很快的迎上了君赖邪的进攻。

　　这一次，君赖邪没有再像对付君霖那样随意出招了。她极快的靠近着对手，却并没有鲁莽出手的打算，只是先拉近两人之间的距离，准备伺机而动。

　　那人的境界比君赖邪高出三个等级，心中自然也有一些轻敌。毕竟，三个境界的差距不是那么好超越的，这个认知已经深深的刻在了炎黄大陆每个修炼者的头脑里了。

　　所以，见君赖邪只是逼近，并不出手，似乎很忌惮的模样。那人心中的信心也多了几分，立刻主动出击。

　　“排山掌！”

　　先天三级的速度瞬间飙到极限，那人闪电般的靠近了君赖邪，冷不丁就直接一个绝招以一个刁钻的角度向着君赖邪身上招呼了过去。

　　君赖邪早就在等着对方出手了，见对方终于按耐不住主动出击了，君赖邪立刻换了步法，将那虚空流云的步法瞬间发挥到极致。虽然对方来势汹汹，但君赖邪在前面一个月的时间，日日在天砚山中同那些凶猛的妖兽对战，又或者是在冰皇手下接受极其苛严的训练，她对那虚空流云步法的掌控已经今非昔比了！

　　在第二轮比试的时候，她不过是突然领悟，就曾经躲过了天逸那绝杀一击。如今，面对的不过是一个普通绝招而已，又怎会应付不了？

　　就看到君赖邪整个人的身形都突然变了，变得仿若天上的风云一样飘渺灵动。她明明是立在那儿，随意一动，看似没挪开多远，却轻而易举的躲开了对手的绝杀。

　　什么？！她怎么会有这么快的速度？这是不可能的！那人被眼前诡异的情况弄得一愣，而君赖邪一直等的便是这一刻！利用对方对她实力的错误估计，从而得到一个绝佳的进攻机会。整整三个境界的差距摆在那儿，想要以最少的消耗赢得最终胜利，那就必须抓住这一次的机会！

　　君赖邪早就在等着这机会了，这边熟练的运用着虚空流云步法，那边则早早的运起了全身的玄力，为她的绝招蓄势！

　　“玄冰掌！”

　　不待对方从惊讶中反应过来，君赖邪已经宛若鬼魅般的逼近其后背。就听她一声轻喝，那带着寒冰之气的绝招瞬间向着他后背攻了过去。

　　“啊——！”

　　对方本能般的感觉到了一股危险，下意识的躲闪了下。然而，因为君赖邪的攻击带着特殊的寒冰之气，即便是对方已经险之又险的躲过了要害，那一股极寒之气却依旧由着肩膀上的伤口迅速的侵入其体内。

　　对手受了伤之后，这一场比试就没有了多少悬念了。君赖邪是一个绝对不会浪费机会的主儿，趁你病要你命的道理她是深刻理解的。不过四分之一柱香的时间，那个选手就被君赖邪逼入了死角，为了不被丢脸的打下台去，他只好灰溜溜的认输了。

　　哼，这君赖邪实力提升速度，的确是不错。只可惜，这一次，他绝对不会再让她从自己的五指山中逃脱了！另一个比试台中，带着黑色斗篷的天扬漫不经心的对付着自己的对手，心神却全部放在了君赖邪同别人的对决上了。仔细的观察着君赖邪的力量、速度还有招式等等。这一次，天扬（也就是天逸）再没有半分的急迫和轻视。这一次，他会很有耐心的等着同君赖邪相遇的那一场比试，他会好好的观察君赖邪每一场比试中所使出的力量。绝对不会再让君赖邪有任何逆袭翻身的机会！

　　“天哪！君二少真的好帅！”

　　“君二少又赢了，而且只不过过了三招……”

　　“没想到，这一次的君家，竟然还能出两个这样的好苗子！”

　　君赖邪的实力，再一次引起了众人的瞩目。原本，他们认为君赖邪能够勉强杀入前一百而已，也就是通过最后一对一决赛的第一轮比试。没想到，第二轮比试中她遇上了实力比自己高出整整三个境界的对手，竟然还能够轻松取胜！

　　在众人对君赖邪所展现的强横实力议论纷纷之际，那边俊美冷酷至极的君莫邪，却以一招偃月青龙斩利落的结束了比试。虽然他并没有将出手的这一招劈到对手，但君莫邪的对手已经被这恐怖的声势给吓呆了。待其回过神来之时，自己已经跌跌撞撞的摔下了比试台。

　　“好帅好帅好帅好帅……”“啊，实在是太帅、太有型了！”

　　利落至极的手法，淡漠如冰的眼眸，无意识抿紧的薄唇，再加上那一身的酷劲。君莫邪每次出手，总会引得无数的女人尖叫。

　　然而，正主却丝毫不为所动，只是长腿一伸就下了比试台。一双冰蓝如海的眸子，在看到自己的宝贝弟弟的时候，才会露出温柔的神色。

　　※※※

　　“青儿，不过先天境界，就能自创这般的招式。我越来越觉得这臭冰山就是我要找的男人，你说……我该如何是好？”

　　看台最前排的隔间里，一个穿着一身白色纱裙的少女静静的坐在那儿。她的脸上带着一方面巾，只露出一双秋水般的美眸和白玉般的额头。虽然遮盖了大半，但那周身的轻灵气质，那梦幻般的双眸，依旧能够让人感觉出她本人的惊人美貌。遥遥的，她看着那冷酷俊美的高大男子，低柔的嗓音里带着一种与她不相符的……忧伤。

　　她一直眨都不眨的盯着君莫邪，那双秋水般的眸子里带着一丝羞怯、不甘、更染着愤怒和怨恨之意。

　　“若真是如此，小姐何不将灵玉拿出来验一验？小姐，这事千万耽误不得，若真是……真是……这人。那小姐……小姐你……就……”

　　一身青衣、长相娇俏的婢女听了这话，美眸闪过几分不忍。然而，想着老爷在她们临走之时的嘱托，她只得咬咬牙，一字一句的提醒着自家的小姐。

　　“呵呵，你为何不说下去？如果他的确是我要找的人，那我就必须不知廉耻、不计一切手段的睡了他！呵……这可真是荒谬至极！”

　　那白衣的绝美少女，一双秋水般的眸子更加的复杂。精致的红唇扬起嘲讽的弧度，她面色极其复杂的盯着下面的君莫邪。

　　呵呵，那一日在黑夜丛林中，玄、素、韶、华以为她是无意中逃跑逃到了那儿的。其实，哪里会这么凑巧，她根本就是感觉到了自己所要寻找的气息，才一路追到了那的。而那一日，她也根本不是对那个狗屁君家的君莫邪起了半毛的兴趣。不过就是想确认一下，自己要找的，是不是就是那个冷酷至极、拽的二万八万的男人而已。

　　若非，她非得要找到这男人，她以为她真的稀罕这冷酷无情的家伙？

　　“小姐……青儿知道小姐心里只有景仙……但是，景仙他已经……已经……”

　　那青衣小婢知道自己犯了小姐的忌讳，然而，为了小姐她不得不将这些残忍的话说出口。

　　“你不要再说了！别再说了！”

　　原本灵动精怪的眸子，在听到那个名字的时候，瞬间黯然了下去。不，她拒绝接受这个事实，她绝不接受这样的一个事实。

　　“好好，小姐我不说了。其实，我觉得我们现在还是好好想想怎么对付那个君莫邪吧。看他那冷冷清清的样子，想要摆平似乎也不太容易……”

　　那青衣小婢见自家小姐的反应，立刻禁了声。然后，连忙三言两语把话题给转移开了。

　　“你放心，我答应父亲的，自然一定会做到。”

　　那白衣绝色女子，很快恢复了平静。漂亮的美眸里闪过一丝的淡漠，密音传入了这最后一句话后，她便不再言语。只是用一种谁也看不透的飘渺眼神，遥遥的看着台下的君莫邪。

　　※※※

　　随着时间的流逝，决赛的第二轮比试也全部结束了。

　　原本一共还有一百零二位选手，现在已经只剩下了五十一位选手。而这五十一位选手，在增赛一场比试淘汰了一位之后，最终剩下了五十人来争夺最后的前五十名！

　　可以说，前面的两轮比试只不过是热热身。整整精彩的比试，要从现在开始！

　　开始对着君赖邪张牙舞爪的三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽，此时早已经被淘汰出局了。现在，成功晋级到最后五十强的人有君家的君赖邪、君莫邪、二皇子冥聿尊、天剑门中有天扬等四位选手。还有一些其他势力的种子选手们，几乎都成功的晋入了最后五十强的争夺赛中。

　　君赖邪同其余成功晋入五十强的选手们站在一起，她的目光缓缓的扫过每一个选手的脸上。心中暗暗想着，自己离目标——冠军宝座，似乎又近了一步。

　　“好了，现在只剩下最优秀的五十名选手了。从现在开始，你们要进行最后五十强的角逐，先按照前面的方法，再进行一次一对一对决。输掉比赛的二十五名选手们，要进行二十五到五十名的排名赛，而赢得比赛的那二十五名选手，则可以继续进行前十名的争夺赛了。同样，成功晋入前二十五名的选手，按照一对一对决，最后剩下十位选手，进行前十名的排名赛，而输掉的十五名选手，则要进行十到二十五名的排名赛！大家都明白了吗？”

　　冥凤夜望着下面一道道炙热目光，缓缓的站起身来，继续主持着大赛的进程。简单的将规则说了一遍，他凤眼一挑，俊容严肃，忽而大声的对着剩下的五十名选手道。

　　“明白了！明白了！明白了！”

　　众人仿佛是被冥凤夜那认真的神情还有严肃的语气所感染，一个个虽然在前面的比试中都有不小的损耗。但所有人都斗志昂扬的齐声回答。

　　“好，你们可是这一届修真大会留在比赛场上，最出色的一批人了！接下来的比赛只会越来越艰难，越来越残酷。不过，我相信大家都能够拿出自己最好的实力，给大家呈现最棒的比赛！大家说，对不对？”

　　满意的看着众人的情绪都被带动了起来，冥凤夜微微抬手，下面便瞬间又安静了下来。那双凤眼缓缓的在每一个晋级五十强的选手脸上扫过，他一字一句的对着大家如此说道。

　　“对！对！对！对！”

　　三言两语，那些热血的少年们便被冥凤夜挑起了无边的斗志。那一声声的‘对’几乎是响彻了整个日月坛的上空。似乎，所有的观众们都感觉到了那些年轻选手们无线热血的激情！

　　“下面马上进行最后两轮淘汰赛！”

　　冥凤夜见众人都已经沸腾起来了，大手一挥，却是将修真大会决赛带入了最后面也是最经常的赛程。

　　五十个人的比试，所有人都想要在大赛中脱颖而出。自然，之后两轮比试比前面两轮比试要激烈了许多。很多实力较强的选手们，都接二连三的将自己的压箱宝都拿出来了。

　　周围的观众们，也被这精彩之极的比赛给深深吸引了。这边一个华丽强大的绝招，那边一个深藏许久的妖兽，只听周围一片的喧闹，所有人都将注意力全部投入了比赛之中。

　　期间，君赖邪遭遇了两个比开始那个先天三级更加强大的对手，在众人灼灼的眼神之下，君赖邪忽而将背上一直背着的黑色重剑，拔了出来，拿在了手中。

　　没有了背上的重剑，君赖邪只觉得一股轻松油然而生。原本的速度和力量，都是在被冰皇压制的情况下使用的。这足足带了一个多月的负担，此刻突然被拿下来了，这产生的效果，却也是极其惊人的。

　　没有了黑色重剑的压制，七经八脉全部打通的君赖邪只觉得有源源不断的玄力在自己的体内聚集起来。速度和力量也有了一定程度的提升，对付其对手来，君赖邪的攻势也是猛了许多。

　　虽然中间也有过几次惊险，但君赖邪都凭借自己熟练的控制和加强的力量，有惊无险的战胜了对手，拿到了角逐前十名的入场劵。而再看看其他人的比试，君莫邪因为自创了极其高级霸道的绝招，一路也成功晋入了前十的角逐中。而天剑门的四位选手，也有天扬和天容成功晋入了前十的比试。除此之外，鬼王宗鬼夜和玄羽门的染夜魅也成功晋入了最后的比试，另外还有天炎王朝的第一天才冥聿尊。除此之外，四大家族出了君家之外，只有叶家，有一个选手成功晋入最后决赛，其余的凌家和柳家，甚至连一个晋级的选手都没有。其余的几个势力中，天炎黄家学院、帝都龙魂学院、炎黄伽帝学园各有一个选手晋入决赛。而其余被淘汰掉的选手，已经进入了第十一到第五十名的排名赛中了。

　　而这一届的修真大会，最为爆冷、意外最多的绝对是君家了！

　　观众们一个个都忍不住睁大了眸，明明君赖邪和君莫邪都是在他们的眼皮之下，经过几番角逐才成功晋入最后前十的排名赛的。但是，他们依旧有些不敢相信自己的眼睛！毕竟，每年的排名赛，除了四大门派和天炎王朝的人，几乎没有什么势力有那个资本和实力，能让两个人同时晋入最终的决赛。没想到，这几年隐隐有落败迹象的君家，竟然华丽逆袭、爆冷出现了两个成功晋入决赛的超级天才！

　　“天啊，我们君家不过就三个选手晋入了决赛，其中君霖还是作弊才成功晋入的。没想到，君赖邪和君莫邪，竟然一齐晋入了前十！这实在是太不可思议了！”

　　而坐在看台上的君家人，自己也满心不敢相信。他们这一次有君赖邪和君莫邪两个种子选手能够在本次修真大会上占有一席之地。但他们最大的期望也不过是两人能够占到五十名或者是二十五名之内的名次而已。没想到，这两兄弟竟然如此恐怖，竟然双双成功晋入了最后的决赛。

　　这对于现在势头渐弱的君家来说，无异于是一个出乎意料的超大惊喜！

　　“赖邪、莫邪，这一次真是多亏了你们了！”

　　君尚明望着自家的两个孩子，都骄傲的站在了最后决赛的舞台之上。心中激动的无法形容，莫邪能够晋入最后决赛，他并不怎么意外。但是，曾经那个最让他担忧、心疼的小儿子，也堂堂正正的站在了决赛之中，绽放出无与伦比的耀眼光彩……

　　这一切，简直就像是在做梦般！

　　这一刻，君尚明的眼眶湿润了，不为别的，就为他的宝贝小儿子而骄傲！


第133章 赌注，下跪！

　　震惊过后，却是无比的激动和喜悦。所有的君家人，此刻都沸腾起来了！整个君家陷入了一片的狂喜之中！哪怕君赖邪和君莫邪两兄弟在最后比试中吊车尾，成了最末的第九名和第十名。那也绝对能够逆转最近君家不断下降的影响力了！

　　要知道，那可是整个炎黄大陆排名前十的绝世天才啊！再过个十年八年，几乎是百分百能狗晋入寂灭期的！这等好苗子，肯定会引来各大门派学院的争相争夺。现在摇摇欲坠的君家，也肯定会得到不小的助力。至少，开始一直想要完全拖垮君家的叶家和天剑门，也必须要掂量掂量分量了。而其他那些想挤入四大家族的排名较后的小家族们，更是没了半点希望。

　　在家族内忧外患的时刻，君赖邪和君莫邪两人的表现等于是挽救家族于水火之中。这功劳，可是极大的！

　　“君家兄弟，好酷哦！加油！我看好你们！”

　　“对啊！是谁开始说君二少是花痴废物的？他若是废物，那我们这些人真是不要活了！真是，乱弹琴！”

　　“君二少实在是帅！三下两下就收拾了君霖那个叛徒！我开始怎么就没给君二少下注呢！”

　　再看看周围各个势力的代表们和观众们，一个个也对君家刮目相看，议论纷纷。甚至还有一些人忍不住为君赖邪和君莫邪打起气来了。

　　而再看那三大学院和三大门派的坐在前排的院长、掌门等，都对君家这一颗冉冉升起的新星多留了几个心眼。若是君赖邪没有在以前故意装作废物的话，那么，这个年纪不过十五岁的小子，绝对需要他们特殊关注！

　　要知道，这君赖邪在一年之前，可是以花痴出名的超级废物。在短短的一年时间内，她竟然以如此恐怖的速度异军突起。虽然，她的境界在他们的弟子门徒里面，不算多高的。但，他们看中的，却是君赖邪显示出来的无边潜力！这么恐怖的潜力，实在是太骇人了。若是她没有落入自己这一方，而落入了别的势力手中……谁知道，在十年或者是八年之后，君赖邪会成长到一个什么样的高度！

　　虽然只是猜想，却让所有势力都不得不提防着。毕竟，从以前到现在，所有人都是第一次看到像君赖邪这样恐怖的存在！他的成长速度，足够让所有人为之侧目！

　　※※※

　　听了周围众人的话语，早已经被淘汰出局的三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽，脸色那叫一个难看！几乎是黑的像锅底了！开始，不就是他们两兄弟在不停的讽刺君赖邪花痴废物么？现在倒好，被人当众打脸了！可是啊，人家只说那些说君赖邪花痴废物的人，又没有点名点姓的说是他们两。再说了，开始随大流辱骂君赖邪是花痴是废物的人，那颗不在少数，他们也绝对不会傻乎乎的自己冒出头去承认。害的这两个心胸狭隘、自命不凡的皇子连发难都不好发难！

　　原本，他们心里就是极瞧不起君赖邪的，却不想他们灰溜溜的被淘汰了，自己最鄙视、最瞧不起的君赖邪，却漂漂亮亮的晋级前十了。

　　两人的心里，别提多酸、多难受了！

　　而叶家那边，在争取前十名被淘汰掉、现在正等着争夺二十五到五十名的叶倩衣，一双美眸死死盯着站在高台之上的君赖邪。心中那叫一个恼恨和不甘！没想到，实在是没想到，那个曾经她连瞧都懒得瞧一眼的花痴废物，居然有一天会大放异彩，甚至远远的超过了自己。叶倩衣是叶家的大小姐，心气也是极高的。一而再、再而三的在君赖邪手下吃了亏，现在更是亲眼看到君赖邪爬到了比自己还高的名次。这心里的嫉妒恼恨，多的几乎能将她自己所有心思都淹没！想着曾经君赖邪在君家对她的种种羞辱，还有在叶家比试时，自己的颜面尽失……

　　叶倩衣这心里，就像是吃了个苍蝇似得，说不出的恶心难受！

　　然而，她身为叶家大小姐，也不是傻的。一而再、再而三的吃亏，再加上刚刚陷害君赖邪的君霖落得那个下场。叶倩衣心中虽然恨极了君赖邪，恨不得她立刻去死。但现在，她还是狠狠的将自己的恨意给深埋在心里。不论如何，君赖邪现在的确是风光无限。但是，那又如何？且不说，最疼她的亲哥哥也成功晋入了决赛，必定会和君赖邪对上。她更没有忘记，君赖邪得罪了她的师父——天逸。她更没忘记，君赖邪同天剑门之间越来越深的仇恨。

　　哼！君赖邪，得罪了四大门派之首的天剑门，你以为，你还会有什么活路？！天剑门，是绝对不会眼看着你成长做大的！而她，只要瞅准了机会，不怕整不死君赖邪！

　　另一边，那些观众们那些几乎全是正面的评价和鼓励，也都传入了君家人的耳中。

　　“君赖邪！君赖邪！君赖邪！君赖邪！”

　　众人激动了，一股难以言喻的情绪冲入了心田。一种说不出的激动和家族荣誉感，让君家的小辈们湿了眼眶。不知道是谁起得头，他们忍不住开始齐声唤起了那个名字、那个曾经他们无比厌恶不屑的名字。那声音，还越来越大，越来越响！每个人的眼中，都有着悔恨和羞愧。为他们曾经的无视忽略而羞愧，为他们的欺侮排斥而悔恨。

　　这两年以来，他们君家的影响力每况愈下，原本排在君家后面的柳家、凌家，也越来越不把他们君家放在眼里。更甚者，有些连排名都上不了的小家族，也在背后戳他们君家的脊梁骨。而最近，实力最强的老家主被人打伤，更让他们君家更没有了说话底气。再加上叶家和天剑门的步步紧逼，家族内的暗波汹涌。

　　这么久以来，他们的心中，已经憋了太多太多的委屈和怒火。一度，他们甚至以为，这委屈和怒火永远都不可能宣泄出去了。

　　然而，就在今日。就在所有实力所有人的眼皮底下，曾经那个让他们所唾弃所厌恶的君赖邪，却创造出了一个奇迹！君赖邪和着莫邪大哥，给了他们一直可望不可求的希望！

　　君莫痕和君尚明也听到了众人那情不自禁的呐喊，两人相视一眼，眼中都是欣慰和高兴。

　　今日，赖邪用自己的实力和行动，向着所有人证明了自己！从今往后，再也无人敢看低赖邪一眼！

　　※※※

　　站在台上的君赖邪依旧懒懒散散的立着，根本没有想过自己已经成了众人关注的焦点，对台下轰轰烈烈的议论声也没半点反应。她就是她，她从来就没有在乎过别人对她的看法。

　　“好了，十一到五十名的排名赛已经开始了。那么我们这边也开始吧！排名赛不比淘汰赛，排名赛使用计分的形式。每一个选手，将会和成功晋级前十的对手各比试一场。每赢一场，计三分，平局各计一分，输一场记零分。得分前三的，就有资格争夺最后的三甲之争。其余的名次，就按照得分的高低，直接排名定局。下面，就请由左边开始的前五个选手抽签决定你们各自的第一个对手。听明白了吗？”

　　前十名的比试果然不是十一到五十名可以比拟的。那边比试是直接开始，也并非是冥凤夜亲自主持。然而，这边的比试，却依旧由着冥凤夜亲自宣布比赛的规则流程，亲自宣布开始。

　　果然是前十排名的争夺战，和开始那种公平但是有些马虎的规则有所不同。按照这样的计分制自然更加公平一些，这样的规则能够完全杜绝像是那种运气特别背，实力也不弱但遇到一个特别强的对手……这样的情况。

　　“听明白了。”

　　所有成功晋级决赛的选手们，一个个神情严肃，听到冥凤夜的问话，众人立刻大声回答道。

　　立刻就有宫廷侍者端着一个极其精致的箱子，挨个放在左边五个选手面前，每个人抽出了一个签。

　　“哦，对了，若是你们其中有人，在排名赛中战胜了所有的对手，无一败绩。那么，此人就能直接成为本届修真大会的榜首！”

　　大家正准备各自就位，负手而立的冥凤夜狭眸好似随意的扫了十人一眼。然后，忽而淡淡的道了这样的一句。

　　众人都略略一愣，不知道为何摄政王会突然提起这条老规矩。这规矩，对于他们这些有实力晋入最后决赛的选手来说，都不陌生。因为，以往每一届的修真大会决赛都有这样的一条规矩。因为，前十的所有选手都不是其中某个人的对手，那么自然，这桂冠当然是属于那人的。

　　不过，想要能够不通过三甲的决战就拿到冠军之位，那必须有横扫所有对手的绝对实力。能够出现一个有这样恐怖的实力的逆天天才，也实在是不易。所以，已经有近五十年，也就是有十届修真大会，没有出现过以绝对实力横扫所有对手的冠军了。

　　别的人都只当冥凤夜是随口这么一说，然而，君赖邪那一双慵懒的黑眸，蓦地就亮了起来。哦？还有这样的规定？若是她能够直接赢了其他九个对手，那么，她就可以直接赢得桂冠？那就不需要再浪费她的时间，参加最后的三甲争夺战了？

　　那感情好！对于某人来说，只要能够省下一分的力气，她也绝对不会嫌少。

　　而周围其余的选手，都已经向着各自的比试台而去。只有唇角似笑非笑的冥聿尊，还有蓝眸如海、冷酷俊美的君莫邪，依旧雷打不动的站在君赖邪的身边。

　　侧过精致的俊脸，冥聿尊望向了对身边心不在焉的君赖邪。那双狭长的紫眸，闪过一丝的算计光芒。那似笑非笑的唇角，愈发的上扬了。

　　“小邪儿，大哥和你一起上场。”

　　看着那冥聿尊似乎是想要说些什么，君莫邪原本冰凉的俊颜，此刻更加的冷酷了。酷酷的低头，对着自己的宝贝小邪儿这样的道。

　　“好的，大哥！”

　　原本，君赖邪已经注意到了冥聿尊的不同寻常。她和这厮打交道也不是一次两次了，眼前这男人的神情告诉她，他心里肯定是有什么打算了。不过，听到了大哥的话，她也没多想什么，只是淡淡的点点头。跟着君莫邪一起向着比试台走了过去。

　　※※※

　　看着比试台上的第一个对手，君赖邪慵懒精致的俊脸上露出了一丝冷酷的笑意！

　　事有凑巧，她的第一个对手，竟然就是叶家的第一天才，也是叶倩衣的亲大哥——叶轩！叶轩比叶倩衣年长四五岁，实力也强大许多，今年已经步入先天四级。虽然，他的等级在晋入前五十名次里面不算特别拔尖的，但是，他毕竟是叶家长子，且从小天赋极佳。叶家这么多年来，也没少在他身上下功夫。在功法和妖兽方面，他比一般的选手强大了许多。那成功晋入修真大会的前十的排名赛，却也是情理之中了。

　　然而，叶轩的运气却不怎么好，好巧不巧的，遇到的君赖邪这尊煞神。以君家同叶家这么久以来的矛盾，君赖邪这一次是绝对不会放过他了。

　　而另一边的叶轩，心里头同君赖邪一眼，也是这么想的。可能是冤家路窄，开始一直没有遇上君赖邪的他，一晋入前十排名赛中第一个就遇到君家那花痴废物！原本，在小妹叶倩衣同君赖邪之间冲突不断的时候，他正在闭关修炼。他赶在修真大会之前成功突破出关之后，才在父亲和周围的人的口中得知了君赖邪的事。

　　而听了君赖邪对他最为宝贝的妹妹所做的那些事，还一而再再而三的挑衅天剑门等等，叶轩自然对君赖邪敌意十足！他实力天赋，在叶家里面算是最好的，修炼的速度，也一直是最快的。可以说，叶轩的眼见，比他的宝贝妹妹还要高、还要骄傲。如今，叶家都被一个毛头小子欺负到头上了，他那心里头，自然也是憋着一股火。

　　虽然，君赖邪在前面的表现的很是不错。再加上，周围的观众和各大势力的刮目相看，宝贝妹妹一次又一次的败在对手手上。叶轩心里，也并未将君赖邪看的多弱小。但是，君赖邪虽然不差，甚至第一次参加修真大会，就晋入了决赛前十。但是，这并不代表，这君赖邪就能比得上他了！

　　身为叶家的第一天才，叶轩从小就开始修炼，并且已经是第二次参加修真大会了。这么多年来，他见过的同龄的天才没有一千也有八百，自然不会轻易被君赖邪展露的实力所吓倒。再加上，君赖邪虽然实力不错，而且步法和绝技比一般人要强。但是，身为叶家最最重点的培养对象，难道他就没有高阶绝技、步法么？在前面的比试中，叶轩也是特意关注了下君赖邪，然后将两人的实力、功法、妖兽做了一个认真的对比！

　　最后得出的结果就是，他对上君赖邪，是绝对有胜算的！而身为叶家长子，他也必须将君赖邪狠狠的压下去！

　　这一次，看他怎样帮自己的宝贝妹妹报仇！这一次，看他如何在众目睽睽之下狠狠打压君赖邪！

　　她不是很威风么？那样的让他宝贝妹妹倩衣丢人，也连带着不把他们叶家放在眼里！而他，会让她在所有人面前，输的心服口服！

　　“君赖邪，我想和你打个赌！”

　　他是叶家最强的年轻子弟，怎么能让君家曾经的花痴废物如此嚣张？叶轩打定主意，对着君赖邪冷冷的开口道，口气里带着骄傲和挑衅。

　　“什么赌？”

　　听着对方这火药味不小的挑衅之言，君赖邪这才抬起精致无双的俊脸，看向了立在对面的叶轩。这叶轩倒比他那骄纵不堪的宝贝妹妹光明坦率那么一点，但也好不到哪儿去。此人极其的高傲，以前在自己还是花痴草包的时候，时不时也会见到他，虽然他并没有像他那妹妹一样，没事找事的冷嘲热讽，尽做自掉身价的事。但是，那不过是因为他根本就没有把她放在眼里一次过！哪怕是作为一个嘲笑的对象！

　　而现在，她早已不再是以前的君赖邪，这叶轩依旧维持着自己的骄傲，压根就没把她的变化放在眼里！

　　可是，她会让他亲身体验下：她——早已不再是以前那个君赖邪了！

　　“今日你我一战，若是我赢了，无论缘由，你必须亲自上我们叶家，向我妹妹叶倩衣赔礼道歉。”

　　叶轩紧紧的盯着君赖邪，唇角一扬，他如是的说道。那语气带着一股说不出的自信，仿佛已经料定君赖邪定然会输！

　　“哦？若我赢了呢？那当如何？”

　　慵懒的一挑眉，君赖邪平静的望着眼前信心十足的叶轩，如此说道。

　　“你赢？君赖邪，为了倩衣，为了叶家，今日我绝不会输！”

　　叶轩听了这话，眼瞳一眯，沉默了半晌，他才平静如常的回答道。在他心中，君赖邪再如何厉害，也绝不会是他的对手！他倒不是轻看君赖邪，只不过是对自己有绝对的自信。然而，这叶轩却没有想过，有时候对自己过分的自信，那便是一种自负，便是对他人的一种轻视了！

　　“是么？那若是我赢了你，那就让你的宝贝妹妹在这日月坛中，在这场比试之后，下跪替你向我求饶！并且表示她曾经不把我放在眼里的歉意！如何？”

　　君赖邪抬了抬眼，眸中闪过一丝的嘲弄。

　　这叶轩，把自己摆的位置也太高了点。他那骄傲的连商量的余地都不给的态度，彻底让君赖邪有点火了。不给他们叶家人一点颜色，他们永远都会看不清自己的位置。曾经，她在那叶倩衣，在别的叶家人手下所承受的屈辱和鄙视。今日，她要在这叶轩手上全部加倍的讨回来！

　　什么？

　　君赖邪此话一出，周围的众人都是一片哗然。没想到，这君赖邪胆子竟然如此之大，当着所有人的面都敢如此挑衅四大家族之首的叶家！虽然说，叶轩刚刚那态度有些高傲逼人，但叶轩的实力很强，而且君赖邪竟然直接开口让叶倩衣对她下跪……这……

　　一听君赖邪这话，叶轩也是猛地将双眸睁的老大。好大的胆子！这君家的废材，不过是最近实力提升快了一点，竟然就如此不把人放在眼里。在日月坛让倩衣给她下跪？她不是烧坏脑子了吧？！

　　叶轩很愤怒，愤怒的几乎想要扑过去将君赖邪碎尸万段！

　　“怎么？你若是没这个胆子应，那还装模作样的提什么打赌！”

　　对于叶轩的反应，君赖邪早有预料。这般骄傲的不把人放在眼里的人，收了这样的刺激，又岂能平静？这叶轩虽然比他那个奇葩妹妹好上那么一点，但就凭这心性，估计其成就也就那样了。

　　气死人不偿命的勾唇一笑，那笑容里面有着说不出的挑衅、嘲讽。相比叶轩的满脸通红，君赖邪很是完整以暇，平静淡然的好似他刚刚只是在说今天天气很不错一般。

　　“应，如何不应？若是我输给了你，那便让倩衣来下跪想你赔罪——！”

　　气急败坏，叶轩再也保持不了自己那高傲的态度。他眼神狠狠一跳，然后，恶狠狠的对着君赖邪如此应道。

　　然而，他的话音刚落，叶家家主叶非凡，还有叶倩衣一个个的脸色都是变了，变得极其难看！虽然，轩儿的实力摆在那里。但是，这叶非凡毕竟是经历过许多大风大浪的人了，这君赖邪身上处处透露着诡异。对于这个小子，他不得不防。再说了，他们这边的赌注远远是比不上君赖邪提的那个赌注的。这当着所有人的面，应下这样的赌约，哪怕叶家的胜算远大于君家的胜算，哪怕这君赖邪一字一句的故意挑衅，却也是不算明智的。

　　轩儿还是少了几分火候，竟然被君赖邪三言两语就刺激的失去了理智！

　　至于叶倩衣，却是完全被君赖邪所说的那个赌约的赌注给气坏了。她心中很明白，哥哥这是想要帮她挽回曾经失去的颜面。但是，听到若是哥哥输了，她便要当着所有人的面向着这君赖邪下跪，她心里是千百个不愿意，她恨死君赖邪了，心里怎么可能舒服！

　　“不过”叶轩先是应下了君赖邪的赌注，然后，他话锋却是一转，脸庞有些残酷的道。“若是你输给了我，相对的，你就要当着所有人的面，在我妹妹倩衣面前下跪赔罪！”

　　叶轩虽然怒气冲冲，但还不至于连这么一个明白的暗亏都看不到。冷冷的盯着君赖邪，他如此说道。

　　“没问题，只希望你等下不会后悔！”

　　君赖邪那张精致无双的俊脸上，依旧挂着淡淡的嘲讽。她依旧慵懒的笑着，很是随意的点了下头。

　　“等下会后悔的，应该是你才对！接招吧！出来吧！金背妖猿！”

　　那叶轩冷笑数声，只想马上将君赖邪拿下再说。双足一点，地字高品步法瞬间发挥到了极致，整个人就像一阵风向着君赖邪扑了过去。

　　与此同时，他所拥有的妖兽——圣级顶峰的金背妖猿，也被释放了出来。

　　那金背妖猿一经释放，立刻就向着君赖邪恶狠狠的逼了过去。君赖邪在开始的淘汰赛中，曾经释放出一只同样是圣级顶峰的虎妖兽。但是，他当时观察的明了，那虎妖兽虽然同他的金背妖猿同是圣级顶峰，但是其实力却是稍弱与他的金背妖猿。原因很简单，他所拥有的金背妖猿在他闭关成功晋级的推动下，可是已经碰触到了皇级的门槛了。而君赖邪所拥有的虎妖兽，他看得出来，不过才刚刚晋入神级顶峰不久。

　　即便是一样的境界等级，其力量和掌控力也是有强弱之分的。这虎妖兽虽然厉害，但若是打持久战，绝对是敌不过他的金背妖猿的。

　　少了一直以来君赖邪所拥有的妖兽优势，论绝技和步法，君赖邪那个小子是绝对比不上他的！再加上，君赖邪同他整整四个境界的差距。他就不相信，这一直以来不断蹦跶的毛头小子，还能翻了天！

　　好快！

　　虽然，君赖邪总是一副懒懒散散的模样。但是，第一眼看到叶轩的出手，她便知道这叶轩还是有些实力的。起码，他的出手速度就不弱于她。虽然，虚空流云步法的品级定然是相当高的。但是，这短短一个月的时间，她对其的领悟毕竟有限。她现在还不过是领悟到了四部的第一部分，也是最浅显的部分而已。对上叶轩，在身法上她并不占优势。

　　但是，虽然不占优势，但这叶轩想要随随便便的攻击到她，却也没那么容易。

　　“小黄，出来！”

　　见那叶轩气势汹汹的扑了过来，一直快扑倒了跟前，君赖邪这才不急不缓的叫虎妖兽叫了出来。然后，对天拍出一掌，那背上的黑色重剑顿时出窍。另一边，她的意念高度集中，黑眸紧紧的盯着对方的出手。

　　虽然叶轩抢占了先机，但君赖邪以静制动，巧妙的躲过了叶轩的第一波攻势！

　　几乎是立刻的，虎妖兽也迎面对上了那金背妖猿。一时间，比试台上的两人，一个招招夺命，一个轻巧躲闪，打得难解难分。

　　其余四个比试台上的比试，也已经开始了。冥聿尊的第一个对手，便是那天剑门的天扬，君莫邪却是对上了天容。染夜魅则抽中了天炎黄家学院的选手，剩下的两个学院的选手则是最后一对。五个比试台上，除了冥聿尊和天扬之间还未开始动手之外，其余的四场比试，都已经热热烈烈的开始了。

　　前十名的排名赛，自然不比开始的那些淘汰赛，激烈极了也精彩极了。然而，虽然其余的比试都颇吸引人眼球，但是周围的观众们，却还是有大部分的眼神放在君赖邪和叶轩这一场上。因为，两人一上场的针锋相对，更因为那个颇为残酷的赌注。对于尚武的炎黄人们来说，没有什么比这样的赌博更加吸引人注目了！

　　再看看唯一还没有动手的冥聿尊和天扬，两人原本相隔三丈左右，四目相对。蓦地，两人同时向着对方走了过去。没错，不是进攻、也不是躲避，是走，两人竟然就这样大大咧咧的向着对手走了过去。他们走的不快，但四五个呼吸间，还是走到了对方的跟前。

　　这两个人，搞什么鬼？

　　周围的众人有些纳闷了，这可是决定前十排名的排名赛诶！这两个人，不动手就算了，居然好像是看到了老朋友般，毫无防备的凑到了对方跟前，实在是有些诡异。

　　然而，台上的两人，压根就没有在意周围的带着怪异的视线，只是依旧不言不语的对视着。仿佛，对方的脸上有什么特别好看的东西一般。

　　“真没想到，居然是你！”

　　半晌，带着黑色斗篷的天扬却是动了动嘴。但却并没有丝毫响声发出，却是密音传入。

　　“我也没想到，你居然会出现。”

　　狭长的紫眸里，一闪而过的玩味。冥聿尊挂着淡淡的笑容，虽然口中说的惊讶，那那张妖孽精致的容颜上，却压根没半丝的惊讶。

　　天扬（也就是天逸真身）看到了对方的表情，心中却是莫名的烦躁了起来。没想到，他第一个遇到的对手，竟然是这么一只披着羊皮的狐狸。原本，他是连察觉都不能察觉对方的身份的。可是，他却故意露出了表明身份的东西。这时候，他实在是有些捉摸不透对方的意图了。

　　而这男人对君赖邪的袒护，他不是不知道的。他今天出现在这修真大赛之上，就是为了要亲手灭了君赖邪。现在，却遇到了这么一个麻烦。

　　天扬不开口，冥聿尊更没有开口的打算。

　　“我知道我打不过你，你也知道我想对君赖邪动手。我们来做一笔交易如何？我会对你的身份三缄其口，也可以答应你其他的任何条件。但是，请你不要阻拦我对付君赖邪。”

　　最终的最终，还是天扬憋不住了。眼前的这个人，是他完全没有把握能够对付的人，却也会成为他要对付君赖邪最大的阻力！只有摆平了他，他才有那个机会去对付君赖邪。否则，不仅仅是这一次，只怕以后都是别想了。

　　冥聿尊听了对方的话语，紫眸依旧很平静，仿佛根本就没有听到对方的话似得。只是，他那一直放在身侧的修长双手，缓缓的抬了起来。

　　他，他这是……要动手么？若是他非要护着君赖邪，那这一动手，他还会有命么？

　　现在的自己，可不是眼前这个可怕男人的对手！

　　而周围关注着这一比试台的观众们，一面无聊的打哈欠一面想着，这总算是要动手了么？这搞不懂这两丫的在整什么。

　　天扬的眼皮一阵狂跳，不由自主的有了这样的猜测。难道，他注定是不能再君赖邪手中找回尊严了？难道，他就由着那么一个曾经羞辱过他的小角色活着？

　　不，他要君赖邪死，君赖邪非死在手中不可！

　　“你若是真的和我动手，那你的实力就隐瞒不住了，身份只怕也隐瞒不住。只要你让我过了这一场比试，我可以……”

　　天扬实在是急了，他知道对付眼前的这个男人，绝对不能慌、不能乱。然而，都已经到这样的地步了，这让他怎么不慌不乱？！要知道，从来就没有人能够看出这个可怕男人的心思，更没有人能够知道他到底是想做什么！可是，只要对方一个不高兴，别说是灭掉君赖邪，就连保住性命都是个问题了。就算对方不杀他，只要逼出他不同寻常的身份，让上面知道他暴露自己……不用对方动手，上面都不会让他继续活着。

　　“我要你的令牌。给我令牌，我就让你赢我。”

　　冥聿尊那缓缓抬起的手，并没有放下。他那双狭长的紫眸仿佛是随意的看了天扬一眼，然后，绯红的薄唇里缓慢的吐出了这样的一句话。

　　什么？！

　　原本已经急得上火的天扬，听到了对方的这一句话，顿时忍不住咬牙切齿起来！他居然，居然敢开这个口！他居然想要他的令牌！

　　令牌对他来说是多么宝贵的东西，那东西对于他来说也是绝对不可缺少的。他居然，这般云淡风轻的说，要它？

　　不过，在咬牙切齿之后，他却又莫名的觉得心里有点空，好像有哪里不对。以这男人对那个君赖邪不同寻常的态度，君赖邪在他心里应该是一个特殊的存在。可是，他竟然真的肯为了自己的令牌，而放弃对君赖邪的保护吗？

　　不管往哪方面想，都好像有点不对劲。天扬心情沉重，只觉得根本揣测不出眼前的这个神情平静淡然的小小少年的心思。

　　天扬咬牙，忍不住多看了冥聿尊一眼。然而，那深幽不见底的紫眸，却是让他心中一跳。

　　“不给，那这笔交易就算了。”

　　冥聿尊好似根本就没有看到对方的咬牙切齿，更丝毫没有在乎对方那一脸为难、为难到吐血的样子。他紫眸深幽如海，淡淡的说了一句。那声音并不冷，也不熟络，却让人心中不由的一寒。

　　“我给！我给！”

　　天扬忍不住打了一个寒颤，心中虽然不愿意，但却没有半分拒绝的勇气。听了那一句看上去没半分威胁力的话语，他却整个人一颤，想也不想便急急忙忙回答。

　　将自己的令牌从贴身的口袋中不声不响的摸了出来，冥聿尊已经扬手攻了过来。天扬心中虽然恼怒，却也不得不配合冥聿尊，也跟着迎了过去。电石火光间，两人的身影重叠又分开。

　　“我输了！”

　　冥聿尊背对着天扬，立在那儿。蓦地，他的身体一歪，似乎是受到了伤害。默默的擦去唇角的血迹，他淡淡的说了一句。然后，就大摇大摆的下了比试台，宣告这一场比试的结束。

　　天扬还站在比试台上，脸色却是有些不好看！虽然知道眼前这男人行事诡异，但是，对着这么多的观众们，他竟然连装样子都懒得装到底！虽然，刚刚那一招他们两配合的不错，但是这男人也太过自负了点。难道就不怕会有那么一个人，看出他们两这一场的异样吗！

　　周围的观众被这突发的情况弄得一愣一乍的。怎么回事？看过这么多次的修真大会，这一次绝对是最快的一次前十排名比试了！这两人是怎么打的，一招？难道那天剑门的选手这么强悍，一招就解决了天炎王朝最出色的二皇子？

　　“冥聿尊对决天扬，天扬胜！”

　　然而，边上判决的高手，在愣了愣之后，却依旧将最后结果公布了出来。

　　周围各大势力的代表们，却都瞧的清楚。虽然刚刚天扬和冥聿尊只过了一招，但那天扬的力量和速度的确比冥聿尊强上一分。然而，冥聿尊虽然比天扬弱，但也不过只弱了一点而已。没想到，这两个年轻人，年纪轻轻，竟然都能够清楚感觉到这微弱的差距。

　　唔，这两个年轻人，还真不愧绝世天才之名！

　　这边，天扬瞧见了那些掌门、院长、长老的神情，心中也是一震。对刚刚那可怕的男人的忌惮，却又多了几分。原以为他这样做法，必定会引起怀疑。谁知道，这男人竟然将这些高手们的心理，摸得如此之准！

　　而原本还有些不敢相信的观众们，听见了那些高手们之间的话语，也慢慢安静了起来。不仅没有觉得有什么异样，反而对冥聿尊和天扬两人更加的推崇了！

　　尽管，有一个人输了，一个胜了。但结果，这两人在所有人的心中，都留下一个高深莫测的印迹。

　　※※※

　　再看君赖邪同叶轩这一边，虽然，君赖邪一直尽力的躲闪着，但是一直退让终究不是决一胜负的方法。而且，时间拖得久了，那边的虎妖兽渐渐的偶尔会显露出一些败绩来了。

　　哼！君赖邪，看你还能支撑多久！

　　一切都入叶轩最开始所预料的，凭着过人的身法，君赖邪虽然不会被他马上打败，但已经成困兽之斗了。


第134章 叶家，跪下！

　　早晚，他都会败在自己手中的！等他一败，若他乖乖认输，下跪求饶赔罪，他或许没法当着所有人要他性命。但若他不愿立刻松口，那就休怪他手下无情了！

　　谁让他，在他们叶家面前如此的张狂！还嚣张无比的提出下跪这样侮辱人的赌注！

　　叶轩心里盘算的不错，而周围的观众还有叶家人、君家人，也都清清楚楚的看到了两人对决的情况。叶倩衣和叶非凡等叶家人，心中自然是高兴又得意。这君赖邪自从郡城回到君家之后，处处出人意表，三番四次的折辱他们叶家。哼！让这个毛头小子张狂！这一次，他还不是要栽在他们叶家的第一天才手中？

　　想着那个一直嚣张的无法无天的君赖邪，向着大小姐下跪的模样。所有的叶家人，心中都好像是三伏天喝了冰水一样，说不出的爽快！

　　而君家那边，虽然一开始听到君赖邪故意刺激叶轩答应了打盹，这么一段时间以来，他们深知君赖邪是个不会让自己吃亏的主儿。再加上君赖邪每一次都有让人惊喜的表情，众人都并没有怎样担心。然而，当规定时间为一个时辰的比赛进行了大半个时辰，叶轩依旧死死的压制着君赖邪的时候，众人的心却没那么定了。

　　赖邪一路艰难支撑到现在，虽然还未被叶轩以大招制住，但是身上小伤已经收了五六处之多。再看君赖邪的虎妖兽，因为实力的差距，虽然一直以游斗为主。但是，少不得有时候会受到金背妖猿的攻击，受伤程度比它的主人还要重上几分。

　　看到这样的情况，君家的那些小辈们自不必说，连君莫痕和君尚明心中都有了几分担忧。自从赖邪重回君家，直到一路过关斩将晋入本次修真大赛决赛，这段时间内赖邪的实力增长速度已经是令人匪夷所思了。所以，当她成功的晋入前十排名赛的时候，君莫痕和君尚明两人心中都有一种感觉——已经足够了。

　　不过短短的一年时间而已，赖邪就已经成长了这么多。这已经是一个让人欣喜之极的奇迹了！他们虽然期盼赖邪越来越强，但也绝对没有无底洞的期盼。君赖邪现在的实力，让他们很满意，很满足了。就连君尚明和君莫痕都没有真正的想过，他们的邪儿可能会有进军前三甲的实力。

　　随着比赛的继续，君家的众人的眉宇间的担忧越来越重，而叶家人脸上则是掩饰不住的得意。而开始为君赖邪打气助威的观众们的心，也是默默的被揪了起来。

　　哎！或许，能够晋入前十对于君家的君赖邪来说已经是极限了。不过，这对于君家来说，也是一个很大惊喜了！

　　“君赖邪，你现在求饶还来得及！”

　　叶轩自然是感觉到了周围气氛的变化，一开始君赖邪的呼声正盛，而现在嘛！她的那些呼声已经完全弱了下来。叶轩心中有些得意，却也有些焦急。他强迫自己沉下心，小心的维持着手下猛烈的攻势。

　　虽然，周围的观众们都已经偏向他这边，而且这君赖邪也的确一直被自己所压制。但是，越战下去，叶轩心中的惊讶就越大。一开始，他以为也君赖邪现在的境界，玄力是远远不如自己浓厚的。最多，她也不过能在自己手下支撑三分之一个时辰，已经了不得了。然而，虽然君赖邪一直被自己压制得死死的，但现在已经过了差不多三分之二个时辰，她的玄力竟然还没有露出要入不敷出的样子，更没有完全溃败的迹象。一直集中全部注意力来躲避防范自己的进攻，缠斗了许久，她虽然受了一点小伤，但总能躲过他的杀招。而就算是他自己，现在的玄力也已经消耗了五分之四还要多了。

　　光凭这一点，已经足够让叶轩心生无限的惊讶了！这君赖邪，实在是太诡异了点！要知道，相差四个境界，他与这君赖邪之间的玄力差距应该是极大极大的。可是，为何这君赖邪竟然还能支撑如此之久！

　　按照常理，这是绝对不可能的啊！他从以前到现在遇到过许多的年轻天才，却没有一个人能够像她这样的诡异，简直是一个打不死的小强！

　　叶轩心中的惊讶疑惑更多了，但是，他还是尽量让自己不去想这些，全心投入这一场比试之中。眼下，君赖邪已经落了下风，只要他再加把劲，肯定能够将其打败。之后，想要她下跪还是搓圆搓扁，不就是他一念之间么？

　　这么想着，叶轩就将心中的疑惑抛开，动用全部的力量向着君赖邪发起一波又一波的攻击。

　　“求饶，只怕等下求饶的人，是你！”一路缠斗到了现在，君赖邪的脸色依旧很是淡然很是慵懒，并没有方寸大乱，也没有半点慌张。听了叶轩那充满着骄傲的话语，她淡淡的一笑，却是回了这样的一句。

　　唔，已经打了这么久了，是时候该分出胜负了！

　　“叶轩，你难道不觉得很累吗？呵呵……”

　　黑眸闪过一丝的黑死人不偿命的腹黑，眼看着那叶轩要被刺激的反驳自己。君赖邪忽而收了脸上的笑容，精致无双的俊脸上带着一抹神秘的高深莫测。

　　听了君赖邪意有所指的话，叶轩微微一愣。累？他的确是很累了。但是，他一直坚信着，君赖邪一定比自己更累。相差四个境界，她承受的压力必然比自己要大的多了，而且已经撑不下去了。只要自己再坚持一下，一定能够找到君赖邪的破绽，胜利就是属于自己的！

　　“是时候结束猫捉老鼠的游戏了……”“小白，出来吧！”

　　君赖邪并没有给叶轩反应过来的机会，见叶轩听了自己的话，有所触动。她忽而淡淡的道了一句，然后低声坚定的唤道。

　　什么？

　　猫捉老鼠的游戏！

　　叶轩毕竟是叶家的第一天才，拥有足够的战斗经验。在君赖邪低低的说出那一句话的时候，他已经本能的感觉到了什么地方不对劲。君赖邪那样的口气和眼神，明明是在说他才是老鼠，而对方才是猫。

　　然而，接下来，君赖邪的第二句话，却让叶轩瞬间明白了一切！

　　一只纯白色的、实力相对于小黄只弱了一个等级的虎妖兽，突然出现在了所有人面前。“嗷呜！”单听一声恐怖的虎啸，那第二只虎妖兽一出现，就气势汹汹的向着同样是强弩之末的叶轩俯冲了过去！

　　靠，就是这么一个恶心的家伙。一直让他的妖兽欺负她老公不说，还一直对她的主人不敬。哼哼，主人也是这样的跳梁小丑能够打败的吗？！看让怎样揍他个满脸开花！

　　一直在阴阳塚里面听着看着外面的动静，小白已经是憋了一肚子的火气。如今，好不容易被小主人释放了出来，大有不灭了对方不罢休的模样。

　　再看原本还自信满满的叶轩，在玄力消耗了十之八九的情况下，猛地对上了一只等级为圣级八等的虎妖兽。那滋味，实在是有些销魂了。慌慌忙忙的躲过了那虎妖兽的两爪之后，叶轩就再没有余力躲闪了。他整个身子一软，在比试台上手脚并用的爬着、躲着。

　　然而，憋了一肚子怒火的小白，又岂会让他逃脱？虎头一转，利爪一伸，又是凌厉一爪向着叶轩脆弱的腹部招呼了过去。

　　“啊啊啊！救命！救命啊！”

　　情急之下，叶轩再也顾不得他平日的那些什么骄傲什么风度，当下就崩溃的发出了惨绝人寰的尖叫。这一刻，他终于知道了为何一开始君赖邪明明实力比他弱上一些，却依旧不顾一切的躲避他的进攻，不断的拖延时间，耗费他的玄力。

　　若是在一开始就将这虎妖兽释放，那他叶轩只怕绝不会在做什么困兽之斗。面对两只圣级虎妖兽，他绝不会给君赖邪羞辱自己的机会，会干脆利路的直接认输。然而，这该死的君赖邪，却故意一开始什么都不告诉自己。还故意利用自己的骄傲，刺激自己将应下了那个赌约。甚至于，她还故意不断的消耗自己的玄力，好让自己退无可退，完全被逼上绝路！

　　这君赖邪，实在是毒啊！太毒了！明明有着这样的后招，竟然还故意设圈套让自己往下跳！

　　“什么？我没看错吧！居然又是一头圣级妖兽！而且还是高等的！擦！这也太恐怖了！”

　　“靠，还要不要人活啊！不是说今年九连山脉出了大事，妖兽极其稀缺吗？”

　　“这，没想到君二少还有这样恐怖的底牌！这可是圣级妖兽啊！老天！君二少的灵魂力到底是有多变态啊？”

　　而当君赖邪将他另外一只虎妖兽释放的时候，周围心思被吊起的观众们也是震惊了！原本的沉默气氛被彻底打破，众人纷纷不相信的揉眼，爆发出了一阵阵的惊叹。

　　要知道，在炎黄大陆上，一般的人一辈子都只能够带着一只妖兽。一是因为，妖兽的价值太高了，除非是各大势力或者是超级高手，否则很难拥有多个。二是因为，想要随意的指挥驯服的妖兽，也是不容易。人类指挥完全不比高级妖兽压制指挥低级妖兽。人类想要完全的指挥妖兽，特别是指挥实力还比自身要强的妖兽，这对个人的灵魂力要求也比较高。一般人只能指挥一只妖兽，灵魂力稍高的人能够同时指挥两只，灵魂力能达到修炼药师的程度的，就能够同时指挥三只。而且，这样的程度，还都是指挥实力比自身要低的那些妖兽。而像是君赖邪这样的指挥远高于自己等级的妖兽，一般人都认为一只已经是极限了。两只，根本就是一般人想都不敢想的事情！

　　众人都在惊叹膜拜，而那原本满脸春风得意的叶家人，此刻的脸色就好像是集体吃了一个苍蝇，别提多扭曲难看了。至于原本愁眉不展的君家人，此刻心中则是涌入了狂喜！

　　逆袭！

　　果真是华丽丽的逆袭啊！

　　没想到，君二少还有这样的后招，实在是没想到啊！君家的那些死气沉沉的小辈们，此刻惊讶的嘴巴越来越大，都合不拢了。没想到，君赖邪在面对叶轩那样的对手，竟然还能取得最后的胜利。而且，还是如此华丽翻身的绝对胜利！如此底牌，何惧那个什么叶家第一天才？！

　　惊喜之余，众君家小辈们却又忍不住叹息起来了：从什么时候起，那个曾经不被他们任何人放在眼里的废物，竟然有一天已经有了这样的实力和头脑？

　　邪儿！

　　原本为自己的宝贝儿子，宝贝孙子担忧的君莫痕和君尚明，此刻脸上总算露出了喜色。没想到，邪儿竟然还隐藏了这么深……

　　“不要，不要过来！”

　　叶轩被眼前突然出现的圣级妖兽给吓坏了。虽然，以往他同别的对手比试的时候，也偶尔会有输掉的时候。但是，那些对手哪里会像是君赖邪这样的毒辣？谁不会看着他身后的叶家，谁又敢不给叶家面子？也只有这个腹黑狡诈又同他们叶家素有仇怨的君赖邪，敢如此的对待他。

　　此时此刻，面对着虎妖兽的威胁，叶轩整个人跌坐在了比试台的角落处，脸色苍白，嘴里不停的喃喃说着。现在的他，一脸惊恐和害怕，和以往傲气十足的模样有着天差地别，哪里还有半点所谓的世家子弟风范？

　　“不想死，那就认输！而你的宝贝妹妹，也该给我下跪了！”

　　看着狂暴无比的小白将叶轩懦弱无能的模样完全逼了出现，引起了周围观众们的一片唏嘘。君赖邪还是懒懒的笑着，只是那笑容里面却带着一股说不出的腹黑味道了。冷眼看着叶轩被吓得面无人色，君赖邪黑眸扫了坐在看台之上的叶倩衣一眼。

　　而那叶倩衣，在看到君赖邪放出虎妖兽的时候，那张漂亮的小脸就已经苍白的吓人了。此刻，她被君赖邪扫了一眼，叶倩衣一个激灵，却是被君赖邪那暗含着嚣张的一眼刺激的心头发慌。想着自己的哥哥，曾经当着所有人的面同君赖邪打的那个赌……叶倩衣死死的咬住下唇，那小脸白了又红，红了又白，看上去颇为恐怖。

　　倩衣……叶轩也是被君赖邪这句话给刺激到了。若是他没有应下开始的那个赌，那他也就能够随随便便的认输了。然而，世上没有后悔药，那赌他已经应下了。若是认输，那宝贝妹妹叶倩衣就必须……必须向着君赖邪下跪。而且，整个叶家，也会因为这一跪，而在君家面前再也抬不起头来。

　　不可以！面临着死亡的威胁，叶轩虽然心中慌乱不已。但是，想到自己这一开口的后果……那已经准备好的话语就好像被梗在喉咙里，难以吐出。

　　哼！现在倒是给她装硬气了？

　　君赖邪依旧慵懒的笑着，对于叶轩的负隅顽抗毫不在意。这叶轩，若是真的愿意牺牲自己的性命保全他们叶家，那她也敬他还算个有尊严的人，那叶倩衣那一跪，也就罢了。不过，以她之见，这叶轩只怕不会是一个肯轻易牺牲性命的人。

　　而另一边，叶轩此刻也是天人交战。面对叶家所有人那失望透顶的目光，再加上自己竟然反败在了君赖邪的手中。这认输的话，他是怎么都说不出口。然而，不自己认输，那等待他的，便是虎妖兽那毫不留情的利爪。

　　一定要想个办法！一定要想个办法！

　　急中生智，这个时候的叶轩，却是想到了开始被自己忽略的一个事实——君赖邪那诡异到逆天的玄力储备量！开始，他满脑子想着会将君赖邪打败，然后让她当众向着宝贝妹妹叶倩衣下跪去了。也理所当然的认为君赖邪既然能够短时间内提升这么多的实力，那么应该也是有点底牌的。所以，他就没有往深里去想。

　　可是，现在想想开始的情景，这君赖邪实在是大有问题！然后，这个时候被逼到了绝路的叶轩，却是又想到了最开始的时候，君霖曾经当众被君赖邪戳穿下药之事。

　　虽然，当时君赖邪是拿出了一颗药丸。但是，那一颗药丸，就真的是君霖给君赖邪所下的那一颗药丸么？似乎有点不对劲！君赖邪刚刚的表现，就已经很不对劲，太过异于常人了！

　　难道，这君赖邪其实还是吃了禁药的？！

　　有了这么一个念头，叶轩的自动补脑顿时是拦也拦不住了。君赖邪拥有两只圣级高等妖兽，他的失败是已经注定的了。而且，最开始当着所有人的面立下的那个赌约，也是泼出去的水——收不回了！而现在，想要保命想要保住叶家眼前，唯一的出路那就是——君赖邪根本就没有资格初赛！

　　对对！只要这样，那么谁也没法再多说什么！只要这样，原本占据绝对上风的君赖邪，立刻就会被所有人所唾弃、不齿，而且，她所取得的成绩，也全部会被抹去！

　　越想，越觉得君赖邪吃了禁药的几率很大；越想，越觉得君赖邪定然是吃了禁药的。

　　其实也不怪叶轩，君赖邪刚刚在他手中支撑的时间，也的确是太长了点，太容易引人误会了点。

　　“叶轩，受死吧！”

　　君赖邪冷喝一声，精致无双的俊脸上没有半分的犹豫。这一刻，她脸上再无半分的懒散之气，而是充满了一种利刃出鞘的凌厉杀气！

　　“君赖邪，你根本就没有资格参加决赛！以你刚刚突破先天期的实力，怎么可能在我手下支撑的了那么久？！你吃了禁药！你一定是吃了禁药！”

　　被满脸煞气的君赖邪给吓了一大跳，这一刻，叶轩的脑子已经没法用了。于是，那一句在他脑子里发酵许久的念头，被他想也不想的咆哮了出来。

　　“对，我也觉得这君赖邪的实力是注了水的！我一直在注意轩儿同君赖邪的比试，可是那君赖邪的表现的确很不同寻常，相信在座的各位高手也有所感觉。我有理由怀疑，君家的君赖邪其实是用了禁药的！”

　　儿子在台上受着生命威胁，叶非凡在台下看的也是胆颤心惊，心里很是不好过。此时此刻，听到儿子那个大胆但是的确有说服力的猜想，为了扭转叶家此刻的形势，也的确只有如此了。再说，君赖邪开始的表现的确让人怀疑。轩儿可能只是情急所以乱猜的，但他身为叶家家主，见识自然很广。以他的眼光，也觉得这君赖邪十有八九是用了某些不能用的药物，来提升其玄力。

　　心里这么想着，叶家家主叶非凡也是坐不住了，立刻站起身来，大声声援自己儿子！

　　坐在叶非凡身边的叶倩衣，在听到自己的哥哥和父亲两人的话语时，心中却是一缓。虽然，她根本就没有注意君赖邪的玄力问题。但是，自己爹爹做事一向沉稳。若非有把握的事情，爹爹定然不会胡乱答应。所以，原本满腹心思被那个下跪给揪住的叶倩衣，此刻心中却是舒缓了不少。一双含阴带狠的美眸，却又有底气，狠狠的盯着比试台上的君赖邪。

　　没想到，到了这个节骨眼上，还会出这样的变故。

　　众人都是一愣，心里却下意识的想到了前面君霖被掳走的那个插曲。有了曾经那个下药的可能性，他们心中忍不住合计着叶轩和叶非凡的话，到底是不是真的了。

　　毕竟，这来看修真大会决赛的，哪怕只是一个普通观众，其修为也定然不低，先天期实力大概还算弱的了。这可是五年一度的全国盛会，只要有些名声的高手，谁不想过来瞧瞧？所以，当众人转念一想的时候，却都齐刷刷的注意到了：开始君赖邪在比试台上的表现，的确是有些过于优秀了！

　　于是，原本都看好君赖邪的观众们，态度顿时保守了起来，持观望态度。

　　君家的众人也是一愣，叶轩和叶非凡的话，就像是一瓢冰水，在君家最为振奋、最为激动的时候，好巧不巧的淋了下来。那心里头，那叫一个冰凉。那心里头，立刻就涌起了一阵怒火！

　　君家同叶家之间的仇怨颇深，而刚刚明明叶家叶轩就要输了。却在这个时候乱扯个什么二少服用禁药？在君家人的眼里，这明摆着是故意捣乱，实在是可欺可恨可恼至极！

　　那些小辈们不敢在这样的场合下随便答话，但君莫痕和君尚明自然不会让放任叶家指控——

　　“叶非凡，你可知道你在说些什么？说了这样的话，又要承当怎样的责任？”

　　然而，一直站在比试台上不言不语的君赖邪，蓦地冷冷的道了一句。她不用敬词，直呼叶家家主之名。并且，那张精致俊美的小脸上的煞气不仅不收，反而更加浓烈。浓烈的，让人心中震颤，让人感觉如芒在背！那一直是懒懒散散、无害至极的精致小脸，此刻却如此的凌厉，如此的让人不敢直视！

　　“什么责任？你刚刚的表现大家都看在眼里，以你真正实力，真的能够在轩儿手下走过三分之二个时辰？笑话！狂妄小儿，明明是做了错事，竟然还敢如此嚣张！”

　　饶是像叶非凡这样的经历过大风大浪之人，在听到君赖邪那刺激死人不偿命的话语时，也忍不住怒气冲天。他身为叶家家主，平时别是敢于他呛声，连大声说话都没有人敢。更何况，在他眼中，君赖邪是一个后备，还是一个不知死活的毛头小子！

　　冷冷的眯眼，他将君赖邪的话全部堵了回去。

　　“哦？那你的意思是，你怀疑一个原本无辜之人，让无辜之人蒙受不白之冤，不需要负担责任了？我天炎王朝还有明文条律，没想到叶家家主好大的派头，居然连条律都能够无视之！”

　　君赖邪扬唇一笑，那笑容不再像平时那样漫不经心、慵懒无害。她的笑容很冷，更带着一种无法言语的压迫之力。

　　三言两语将一定大帽子扣了下去，毫不意外的看到叶非凡被她气得变了脸色。

　　“哼！你无不无辜，自己心里清楚！在座的可都是明眼之人，你现在说的好听，等下只怕就无话可说了！”

　　被君赖邪气得七窍生烟，然而，叶非凡却不得不顾忌君赖邪刚刚所扣的那个‘目无条律’的大帽子。只得将自己的话说的委婉了一些，但他脸上那种对君赖邪的厌恶仇恨不屑，却是摆在脸上的。

　　“我本来就是无辜之人，何来无话可说之理？只怕等下会无话可说的，不是我，而是你！”

　　说到现在，君赖邪早已明白为何叶轩和叶非凡会误以为自己服用了禁药，并且抓着这一点不放。不过，她没有去招惹他们，他们自己倒来找不痛快。她岂有不可成全之理？要成全，自然要好好成全！让他们叶家好好受点教训！

　　“狂妄小儿，休得逞口舌之争！你若是真的不怕，那就让大会组织验上一验！王爷，您觉得如何？”

　　叶非凡被君赖邪这一番厚脸皮给噎得哑口无言，但是，他却又不明白为何君赖邪如此底气十足。要知道，她刚刚的表现明明很不寻常，不然他在提出她使用禁药的时候，又怎么会没有一个高手反驳？想来，大家也都是看到了君赖邪的异常表现了。

　　不想再同君赖邪在言语上多做纠缠，他直接拱手向着高台之上的摄政王提议道。

　　“既然你们两方各执一词，那最好还是验一验吧！否则，真相不明，人言可畏！君赖邪，你可愿意接受大会组织的检查？”

　　冥凤夜自然也发现了君赖邪那有些出人意料的表现，他想了想，这事在大赛中就直接闹开了。若是不给众人一个结果，只怕修真大会之后，此事就会成为众人茶饭之后的第一大八卦。无论人们的言论向着那方，影响都是不好的。

　　所以，冥凤夜考虑了之后，便表示了赞同。然后，也向着君赖邪淡淡的询问了句。开始，叶非凡之所以能够旁若无人的质疑君赖邪，主要还是占了辈分上的便宜。再加上，叶家长子性命攸关，他在众人眼里也算是一时情急。但是，毕竟这样的怀疑和检查是极伤人颜面的。一般而言，大赛之内是不会有这样不留情面的检查的。

　　“愿意，我本就是清白之人，又怎么会不愿意！若是检查出我君赖邪妄用禁药，那我立刻走人，大家只当我君赖邪从来就没有参加过本次修真大会。并且，这一次比赛就由叶轩获胜，我君赖邪定然遵守诺言，向叶家大小姐叶倩衣下跪赔罪！但是，若检查结果表明我并未使用禁药，那又当如何？”

　　君赖邪原本就没做亏心事，又怎会惧怕检查？除非叶家有通天的本事，能将整个天炎王朝都给控制了，才有可能在这种当着各个势力的面的检查都里面作假。但显然，这是不可能的！所以，君赖邪的底气很足。当然了，她也绝对不会让叶家轻轻松松就这么过了。这一次，他们叶家就算不死就要给她掉层皮！那一层金玉其外的面子，就给她老老实实的掉光吧！

　　“叶家主，你看该如何？怀疑君赖邪是你提出的……”

　　冥凤夜早就知道君赖邪不是一个吃亏的主儿，从对付君霖还有天剑门的天逸等都可以看出，这个看上去稚嫩无比的小小少年。若是被人犯了底线，那是绝对不会让人轻易揭过的。但是，这是叶家和君家的私人恩怨，他身为摄政王自然不会搅合其中。

　　“若是我叶某怀疑错了，那我叶某自然会想你道歉，并且补偿你们君家一些财物来赔罪。”

　　叶非凡虽然心中已经认定了君赖邪肯定是使用了禁药。但是，这种面子上的过场，还是要走的。略略一思索，他随意的说了两样，语气也颇为敷衍。

　　“这些——根本不够！”

　　“叶非凡，原本你的宝贝儿子已经输在我手下了，而你的宝贝女儿早应该跪下给我赔罪。你这么轻轻松松的一个怀疑，就将这一切扭转了。而且，我君赖邪第一次参加这修真大会，凭着自己的实力晋入了前十排名赛。凭什么就被你这么轻巧的一句话，就给怀疑了？这是对我人格的侮辱！叶非凡，至少，我君赖邪也是在这五千个年轻天才中脱颖而出的！即便你是叶家的家主，也不能随随便便的想怀疑就怀疑！”

　　君赖邪冷笑一声，那张白嫩精致的小脸，依旧带着一股难以言喻的煞气。刚刚叶非凡那语气，他以为他是在随便的打发叫花子吗？他以为，随随便便开口怀疑了她君赖邪，他自己还能全身而退吗？做梦！

　　“那你想怎么样！”

　　叶非凡也是有些怒了，君家，这几年来越发落败的君家，他叶非凡早就已经不太放在眼里了。现在，当着所有大小势力的面，被君家一个乳臭未干的臭小子如此相逼。这让他情何以堪？他碍于形势才会好声好气和她说话。否则，要是私底下，她以为自己还能活？

　　“我君赖邪是有自尊的！你的怀疑，是大大的伤害了我的自尊！我要的也不多，你既然口口声声说我服用了禁药，若这怀疑成了污蔑。那你就必须同你的宝贝女儿一起，跪在我面前赔罪！”

　　君赖邪一向最看不上叶非凡这样倚老卖老的家伙了，他一个怀疑就将叶倩衣和叶轩的危机解除了，世上有这么容易的事吗？纯黑的眸子里，闪着冷酷的光芒。她很是平静的将自己的要求说了出口，丝毫不在意周围那些因她的话而频频吸气的声音。

　　什么？！

　　这小子胆子也太大了，这样的要求也敢提出来！他叶非凡，可是长了君赖邪一辈的！在开始君赖邪装死的事情上，他也不过让倩衣去接受君尚明的道歉，也绝对不敢说让君尚明下跪这样的话。而反过来，看看君尚明的好儿子，她可真敢！真敢！

　　叶非凡自然被君赖邪这话气的咬牙切齿，若非是众目睽睽之下，只怕他会忍不住出手将君赖邪直接给灭了！

　　其他人也是被君赖邪的狠辣和凌厉气势给吓住了！这看上去瘦瘦弱弱的小子，这手段和胆量倒是让人瞠目结舌！哎哟，看样子，以后再怎样都不要犯上君家。这君家有了这么一座小煞神，还有谁敢乱惹啊！

　　而再看看叶家的人，早被君赖邪那一番话语惹得怒火冲天。一个个都死死的瞪着君赖邪，若是眼神可以杀死人的话，只怕君赖邪已经死了无数次了。

　　而君家的众人，原本还算镇定。然而，在听到君赖邪提出那个胆大包天的要求的时候。却还是有一些定性不好的小辈们坐不住了。天哪！提出这样令人为难的要求，若是最后理亏的是君家这一边，那后果可是极其严重的！而就算最后理亏是叶家那一边。虽然能够在众目睽睽之下看叶家人丢脸，的确是很解气，很让人消火。可是，解气消火之后呢？他们必定是要承受叶家最恐怖的怒火的……

　　“家主……”

　　君宛如就有些坐不住了，君赖邪的表现，实在是有些猖狂过了头。也太不为君家整个家族考虑了……

　　“不必说了，家族的希望是赖邪和莫邪带来的！我信任她！”

　　然而，眼睛一眨不眨的盯着事态发展的君尚明和君莫痕，两人几乎是同时抬了下手。示意让君宛如不必再多说。两人也发现了对方的反应，顿时相视一眼。然后，君莫痕放下手，继续盯着君赖邪去了。而君尚明则一脸严肃的对着君宛如如此说道。

　　看着新老家主两人对君赖邪的欣赏之情溢于言表，君宛如就是心中还有什么犹疑，也没法多说什么了。好吧！只愿，修真大会之后，他们君家有那个余力，去承受天剑门和叶家两大势力的熊熊怒焰。

　　旁人都是心惊胆颤的，唯有早早输掉下场的冥聿尊。遥遥的看着那一个小小的人儿，三言两语整的叶轩、叶非凡，上天无地下地无门的模样。狭长的紫眸弯成好看的月牙状，薄唇的弧度有一种淡淡的宠溺味道。

　　似乎，他以后的日子肯定不会太无聊——

　　“你也可以不答应，那我也不同意接受检查。那么，比试还要继续，叶轩和叶倩衣，该是我的，一个都不能少！”

　　她才不在乎叶非凡是什么态度，又是被她气成了什么样子。她那张白嫩精致的小脸，在这个时候恢复了原本懒散淡然。懒懒的一句话，却成功的堵住了叶非凡心头那一股越演越烈的怒火，让对方一句拒绝的话都说不出来。

　　罢了！

　　这君赖邪就会逞口舌之争！等最后的结果出来，看她还怎么向所有人解释，看她如何还有脸面进入四大门派、三大学院，看她还如何为君家带来新靠山！

　　“好！就依你所言。君赖邪，若是你服用了禁药，违反了大赛规则。叶某绝对不会让你、让君家好过！”

　　心中就算怎样的恼怒，叶非凡却依旧不得不为自己那两双儿女考虑。咬牙，看看还在比试台上，被那虎妖兽逼在角落的宝贝儿子；再咬牙，看看那一脸希望、楚楚可怜的宝贝小女儿。叶非凡深深的吐出了一口浊气，然后，这才艰难的答应了下来。

　　“现在开始检查吧！”

　　君赖邪才不管叶非凡之后的威胁，只要他答应了就好。随意的点了个头，她恢复了一贯的慵懒嗓音。

　　自然，立刻就有大会组织的一些专门从事检查的高级药师，向着君赖邪走了过来。

　　现在可是修真大会的决赛，这些检查什么的，为保证绝对的公证，绝不作假。所以，都是当着所有人的面进行检查的。至于检查的方式，很简单，一个人体内若是残留着什么样的药物，那么会有特定的反应。只是，一般人都不清楚这些反应，只有对药物深有研究的高品药师，才能够了解，且让这些反应现行。

　　“君二少，得罪了。”

　　那个为首的药师，发须都已经白了大半，显然年纪不小了。低低的道了一句，他立刻拿出三根大小像绣花针一样的十寸长短的针。

　　君赖邪瞧了那针一眼，错把它当成了现代中医所用的银针了。不过，她记得很清楚，这一片大陆上的人们很少有药师会使用针灸之术啊？难道，眼前这老药师就是那为数极少的药师中的一个？这么想着，她不禁多留了一个心眼。然而，多看了两眼之后，君赖邪却发现那长长的针并非现代中医所用的银针，而是一种按照绣花针粗细磨出来的针身较长的普通针而已。

　　这边君赖邪在观察，以那位老药师为首的三个药师，除了老药师手中拿着三根针之外，其余两个人手中各拿着一根银针，三人先是将君赖邪的手足上的衣服拉上去一些，用绳子绑住。然后，手法迅速无比的将这五根针插在了君赖邪的手脚经脉之处。

　　“君二少表现的异样是玄力过多，若是服用药物的话，应该是服用了短时间内迅速增进玄力的药物。然而，每个人的经脉都是随着各自的境界成长的。若是经脉只有那么粗细，但因为服用药物大大增加玄力。那么，这对于经脉的影响是巨大的。玄力用完之后，经脉里面就会空出一段本不应该有的空间，插入这种带有小孔、里面装着特定的药物的银针，就会显现出红色。好了，现在我们只需要在这里登上半柱香时间就成了。”

　　那老药师见君赖邪饶有兴趣的一直看着，再加上这验证的法子和炼药药方什么的不一样，并非是不能说的隐秘。当下，他就将这办法的使用方式等等解释了一番。

　　原来如此！

　　这一年时间的修炼，君赖邪在玥妖身上看到了许多炼药的好处。所以，对于和药师相关的事情都颇有兴趣。这老药师肯说，她自然是愿意听的。而她以后，早晚也会涉猎这一行。

　　而一旁在看台上焦急的等待着最后结果和叶非凡和叶倩衣，还有比试台上的叶轩等人，却被君赖邪这衣服优哉游哉的模样给刺激的不轻。他们心中均是不解，为何到了这个时候，这该死的君赖邪还能如此沉稳呢？这模样，就好像她真的是无辜的一样！但是，若她真的是无辜的，那……他们叶家付出的代价……

　　一想着叶家必须付出的代价，叶轩的心里就有一种说不出的憋闷。

　　半柱香的时间，很快就过去了。而君赖邪的手脚经脉处，从头到尾都是白净如新的，压根就没有任何的变化！

　　这检查结果，自然是不言而喻了！

　　“不！这君赖邪一定是服用了禁药，一定是！如果不是服用了玄力膨胀的禁药，那就一定是用了别的，一定是！”

　　随着时间的增长，叶倩衣、叶非凡、叶轩父子三人的心是不断的往下沉，而周围的高手们，在看到这样的结果的时候，望向君赖邪的眼神，却是更加深邃炙热了！

　　怎么可能呢？怎么可能呢？不可能的！绝对不可能的！

　　君赖邪怎么可能真的没有使用增强玄力的禁药？这绝不可能！

　　叶轩亲眼看着那个残忍的结果，心中涌起了一阵难以置信！在那一刻，他想到了宝贝妹妹叶倩衣，也想到自己一直敬爱有加的爹爹。这一刻，他几乎希望自己晕死过去，好不用去接受那样残忍的事实！打死他，也无法相信这个结果……

　　于是，在这种又怕又不能接受现实的情况下，叶轩疯了似地大吼大叫起来。他不信，绝对不行！这君赖邪一定是用了某种药物，否则她怎么可能不败在自己手中的！

　　叶轩心里这么想着，却是有些疯魔了。他总以为自己是四大家族之首叶家的长子，是叶家的第一天才。他总觉得自己很骄傲，连看都没有看过低在尘埃的君赖邪一眼。然而，他却忘了一句古话。

　　天外有天，人外有人。

　　不是所有打破常识的，就一定是作弊的。也不是所有一般人做不到的，就是投机取巧的！

　　在看看周围的观众们，他们和君赖邪无冤无仇，心也不是偏的。亲眼看到了检查的结果，自然是让人信服的。于是，再听到叶轩那竭斯底里的吼叫，就显得有些可笑，有些让人瞧不起了。

　　他们也知道，现在结果是君赖邪并未服用禁药，那叶家家主叶非凡必须向着君赖邪这么一个小辈下跪，的确是很为难。但，若非是这叶轩和叶倩衣两个草包，在一开始输掉的时候，不愿抛却自己的颜面，不愿愿赌服输。又怎会引来这样的一个结局？

　　一些势力不算大的小人物，还有叶家明里暗里的一些得罪的一些人，心里都在偷偷得意着：哼，这下子，也有好戏看了。这一次，叶家该如何收场！

　　“我也不相信这检查结果，请各位尊贵的药师们，再检查一下其他，可、可好？”

　　而叶非凡，在听到自己儿子的话语时，好似被惊醒了一般。他的眼，一直盯着君赖邪那干干净净的手腕和脚腕。那一张并不显得多苍老的脸庞，此刻的神态仿佛是瞬间苍老了整整几十岁。他也不敢相信，他也不敢承认。原本，那个时候迫于无奈才不得不含糊答应的戏言，谁知道竟会有成真的时候！

　　而且，这成真的时刻，还来的这么早。

　　“爹！”

　　叶倩衣也是被吓住了，所有人都盯着他们，她忽而觉得好害怕，好丢脸。她甚至想要将自己缩小，无线的缩小。好让所有人都看不到她，好让自己听不得那些嘲笑议论之声。

　　“叶家主既然要检查其他的，不怕被大家当做笑柄，那便查好了。我是无所谓的。”

　　君赖邪倒是无所谓，反正当着所有人面答应的事情，也不怕他堂堂叶家家主会食言。而且，现在这父子三人那一脸的猪肝色也挺好看的。拖得越久，他们三人就要多受一些非议。既然，他们愿意做个拖延承诺的无信之人，她又何乐而不为呢？

　　那负责检查的药师们，见君赖邪没有异议。而叶非凡一副无法接受的模样，就没多说话，直接开始进行其余项的检查了。

　　然而，时间很快的过去了。一项、两项，三项……一直到前十排名赛的第一轮比试全部结束了，依旧没有检查出半点服用禁药的影子。而叶家人的脸面，也是越发的挂不下去了。

　　“爹，爹！我们该怎么办……该怎么办！”

　　那叶倩衣终于受不了周围越来越大的议论嘲笑，她忍不住哭了起来，崩溃一样的吼了起来。

　　至于比试台上的叶轩，此刻也是满脸灰头土脸，这个人像是被打击的没了魂。

　　再看那一直在强装淡定的叶非凡，却也是装不下去了。没想到，最后得到了一个这样的结果，实在是没想到。而耳边，却还不断的传来自己一直无比疼宠的小女儿软弱的哭声。

　　“好了！别哭了！我们跪！”

　　终于，在君赖邪进行最后一项检查的时候，叶非凡隐忍不住了。他就像是一个埋了太多太多火药的火药桶，终于再也塞不下去，要爆发了！

　　咬着牙，白着脸。但是，他依旧没有躲闪众人的目光和指指点点。他是叶家家主，是一家之主！他不能退，更不能软弱流泪！

　　叶非凡死死的咬着牙，一把抓住自己女儿的手腕，然后向着君赖邪一步步的走去。

　　君赖邪看着那叶非凡眼中的决心，心中顿时一叹。这叶非凡总归还是叶家的一家之主，虽然受想她下跪这样的奇耻大辱，却依旧没有退缩。想来他叶非凡是什么身份，他向自己下跪，又是多大的屈辱。这叶非凡的耐力，算是很不错了，能忍人所不能忍！

　　这样的敌人，绝不能留太久！

　　“我不要，打死我也不要跪她！她算个什么，算个什么……”

　　然而，他的宝贝女儿却不那么给力，尽扯老爹后腿。叶倩衣哭着闹着，还是不愿意向着君赖邪下跪，向着君赖邪赔罪。

　　“啪——！”

　　只听清脆的啪的一声，叶非凡终究是被自己那个极品女儿闹的受不了了！一个响亮的耳光，狠狠的打的叶倩衣侧过了脸去，那娇嫩的小脸，顿时红肿了大片。

　　叶倩衣一下子就安静了。一双美眸有着震惊，也有着痛苦。然而，当她的目光望向一向疼宠自己的爹爹时候，却忽而变了。只见，她傲气十足的爹爹，此刻却是满脸痛苦，那双疼爱的眸子里，已经浑浊的没了神！那下唇，更是因为忍耐，而咬出了血。

　　这些，都是为了她，不争气的她；为了哥哥，不争气的哥哥啊！

　　看到这些，叶倩衣忽而静默了，明白了。她不再闹，也不再哭，只是自己站了起来。牵上了叶非凡的大手，然后，父女两一步步的向着君赖邪走去。

　　“君赖邪，对不起。以前都是我的错，请你大人大量，放过我的哥哥。”

　　似乎，在转眼之间，这个任性妄为、眼高于顶的大小姐，忽而成熟了起来。她跪着，紧紧的牵着她父亲的手。然后，深深的垂下眸子，将那滔天的恨意都掩藏了进去。主动先开口赔罪，那声音，低弱而清晰，竟让人听不出一丝的不情愿。

　　“君赖邪，我为我对你的怀疑而深深抱歉！”

　　而叶非凡，在听到自己女儿的话语的时候，似乎得到了一些安慰。那张惨白的老脸，艰难却决绝的垂了下去。他也说着话，即便是在做丢尽颜面的事情，却是以决绝的姿态。

　　再看比试台上，失了魂的叶轩。在看到自己的爹爹和亲妹妹向着君赖邪下跪赔罪的屈辱一幕。那一双没有任何焦距的眼眸深处，却是腾起了熊熊的怒火和滔天的恨意。然而，眼眸深处的情绪，却并不在他的眼里显露半分，他默默的忍耐着，仿佛已经变了一个人。

　　君、赖、邪；君、赖、邪！你给我等着，你给我等着！心里已经宛若狂魔，一声声，每多叫一声，就多了一分恨意。

　　而周围，原本在嘲笑，在议论叶家这一次的出丑的众人。在这一刻也似乎被叶非凡和叶倩衣的决绝所摄，大家不自觉的安静了下来，望着那挺直背脊的父女两，却再没有人敢随意嘲笑。

　　“你们可以起来了！”

　　君赖邪倒没有什么感觉，虽然她一直就打算狠狠的挫伤叶倩衣还有叶家人的嚣张气焰，但心里并不以侮辱别人为乐。见他们满含着屈辱的跪下了，她便也没刁难什么。只希望，这叶家在这一次之后，好好的反省自己曾经的骄横跋扈、不可一世。

　　但是，若他们不仅不涨教训，反而只是更加想要报复到她身上？

　　那么，不好意思。她是绝对不会对敌人心慈手软的！这一次，她只有让叶家当众丢脸的实力。等下一次，那就不仅仅只是丢丢面子的问题了……

　　付出巨大代价晋级成功的天扬，遥遥的看着叶非凡和叶轩的可悲下场。眼眸一沉，果然，他一开始决定在决赛里面等着君赖邪的决定是正确的。那个该死的君赖邪，永远都会隐藏着后招，不是那么轻易就能够打败的。虽然，叶轩是可怜的一点，但是，帮他将君赖邪最后的底牌给逼了出来，却也算是‘物有所值’、‘辱得其所’了。哼哼，君赖邪的灵魂就算是再怎么高，两只远超自己等级的圣级妖兽也已经是极限了，他不可能再在妖兽这一方面再有什么助力了！他可不是叶轩那个笨蛋，随随便便就上君赖邪的恶当。他更不像井底之蛙的叶轩，才那么点实力就敢胡乱显摆……

　　若是遇上了自己，君赖邪，只怕你的好运就到头了！

　　※※※

　　“好了，君赖邪对叶轩，君赖邪胜。马上进行第二轮比试！”

　　一场风波总算是平息了，叶轩被淘汰之后，比赛继续进行。原本，所有人都已经叶轩经历了这样的事情，接下来的比赛只怕是坚持不下去了。然而，跌破所有人的眼镜，没想到他居然表示要继续比赛。

　　他们十人，按照上一轮比试的规则，重新以抽签决定对手，再一次展开了激烈的比赛。

　　因为君赖邪将小白的存在给暴露了，之后的比赛都非常的顺利。毕竟，多了一只圣级妖兽在本次修真大会上增加的助力是超级可观的。他们这些参加最后前十排名赛的选手们自身的实力最强也不过先天八九级，还比不上小黄的实力。

　　增加了一头圣级八等的妖兽，这简直算是‘以多欺少’了！

　　不过，君赖邪可没有半点‘以多欺少’不厚道的自觉，自从暴露的小白之后，她自己干脆连手都不怎么出了，就看着小黄和小白夫妻档打架。就这样，君赖邪一路顺顺利利的战胜了后面五个对手，甚至自己还没有费吹灰之力。

　　看到君赖邪这厮如此惊天动地的华丽逆袭，轻轻松松就将她的冠军之路上的对手们给打败了。周围的观众们一个个的后悔的猛拍大腿、捶胸顿足。靠，早知道这厮居然如此富有，还有一只圣级高等妖兽。他们怎么的，都要在君赖邪身上下注啊！该死的，这君二少的后招，也隐藏了太深了一点。

　　悠哉的站在比试台上，君赖邪听着周围观众们悲愤强烈的后悔之心。顿时在心中暗笑：哼哼哼，你们没有下注没关系。她可是早早的将自己所有的家当，包括在药宗那里敲竹杠敲下的一笔巨款，都压在了自己的身上。

　　为了明天更美好的生活，本次修真大会的冠军之位，她没理由不收入囊中。

　　一连战胜了五个对手，三大学院和鬼王宗的选手实力都只有一般般，并不比最开始的叶轩强上多少。而第五个遇上的天容，实力虽然比叶轩稍强一点，但也实在是耐不住君赖邪的‘以多欺少’政策，撑了一会儿就败下阵来。

　　相较于最开始的惊险刺激，有了双重保障的君赖邪现在反而成了最轻松的选手了。然而，之后的比试却没有那么容易了。到了第七场的时候，君赖邪终究还是遇上她心中最没有底气的对手——冥聿尊！

　　冥聿尊，她是知道他的真实身份的。而这妖孽的实力，自然更不必说了。对上别的普通选手，她自觉压力还不大，但对上高深莫测的冥聿尊。她却只能赌了！

　　然而，这一场比试，却比最开始冥聿尊对上天扬的比试还要快得多……

　　“我认输，我的实力比不上天扬，自然也是打不过两兽在手的君二少的。”

　　因为，那一个从来都是霸道的旁若无人的男人，一上台，还不等她反应，他遥遥的看了她一眼，便直接轻飘飘的说了一句。

　　直到冥聿尊那修长的身影远去了，君赖邪都没有回过神来。在她眼里，最危险的，便是这邪妄莫测、又霸道的旁若无人的男人了！

　　不过，回头一想，开始冥聿尊在对上天扬的那一场比试中，的确是输给了天扬。那么，这样算来，这妖孽应该是不打算暴露他的实力。打算随便玩一玩，捞一个不高也不低的位置，对朝廷交差？

　　看样子，应该是这样无疑了！

　　君赖邪不疑有他，但心里却总觉得，似乎有哪里不对劲。至少，那妖孽上来之后，看她的那一眼，似乎别有深意。

　　然而，这一场还是结束了。这一场结束了，但君赖邪的逆天好运却没有结束，继上一场比试中，天炎王朝的二皇子冥聿尊的主动退让认输，接下来的对手——出身自落霞岛，现在四大门派之一的玄羽门进修的染夜魅，却也对君赖邪直接退让认输了。而君赖邪的倒数第二个对手，便是她的冷酷的冰山美男君莫邪。这一次，君莫邪就像在家族大赛中的君赖邪一般。一上场也举手宣布，他弃权认输！

　　虽然能够节省大把力气是好事，但这样的好事接二连三的来，实在是让人有些吃不消了。然而，她刚要挽留大哥君莫邪，大哥青儿只是温柔的看着她，然后说了这样的一句话。

　　“赖邪，不是大哥妄自菲薄。你现在拥有两只圣级妖兽。若是以三个不同的方向向大哥进攻，大哥肯定是打不过的。大哥的刀法虽然霸道，但还没有参悟修炼到能够防御所有方向的地步。所以，这个胜利，原本就是属于你的！”

　　听了这样的话，君赖邪不知道是应该说些什么？是该感叹大哥对她的不设防？这么一个弱点，他就这样毫不在意的告诉自己了……还是应该感叹自己的人品逆天……上一场的染夜魅，似乎用的说辞也和大哥差不多。

　　接二连三的有选手向君赖邪认输，这叫啥。这叫——不战而屈人之兵！

　　于是乎，众人都震撼了！惊叹了！

　　这样的情况，在历届修真大会上，几乎是从未出现过的！没想到，今天他们竟然看到了！不过，本次的修真大会，从一开始的入围赛、再到第二轮的淘汰赛，和最后一轮的总决赛，哪一轮没有出点状况？哪一轮的状况，不是和君家那个一飞冲天的君二少有关？

　　这么想着，大家更加的惊叹了！

　　不过，大家惊叹归惊叹！却也并没有对冥聿尊、君莫邪、染夜魅的认输表现出特别的怀疑。这大概都要归功于君赖邪在第一轮对战叶轩的比试中暴露了另一只圣级妖兽之后，一路轻松横扫五位强力对手的光荣事迹吧！在两只圣级妖兽的助力下，君赖邪一路高歌猛进，已经给观众们留下了极其深刻的印象。而染夜魅、冥聿尊、君莫邪三人一路所展露的实力虽然比前面五个人要高上一截，但也没有到横扫的地步。

　　这实力高低摆在那儿，那他们的主动认输，也没有那么难以理解了！

　　毕竟，这么多年了，也就这一届出了一个如此变态的君赖邪，竟然是拥有指挥两只超阶妖兽的变态灵魂力的超稀缺人才！


第135章 一波三折的冠军战！

　　随着君赖邪势不可挡的高歌猛进，君家的众人已经被刺激的说不出话来了！

　　啊啊啊啊啊！这可是五年一度的修真大会决赛中前十最终排名赛啊！有没有搞错？君赖邪竟然一路以绝强姿势三下五除二的战胜了八个对手！简直跌破了众人的眼镜！这可是最终决赛啊！原以为，君赖邪能够成功晋入前十强决赛已经是一个奇迹了。谁知道，那不过只是真正传奇的开端罢了！

　　眼下，君赖邪已经横扫了八人，只剩下了最后一个对手——天剑门的天扬。只要再战胜这个天扬，那君赖邪就能够连三甲争霸都不必参加，直接拔得本次大赛的头筹！只是这样想想，就让所有人的君家人为之振奋、沸腾！

　　多少年了？君家这个大世家，存在的时间也差不多有百年之多了。可是，这百年的时光里面，却连一个修真大会的冠军都没有出过。而现在，整个君家的实力和影响力大不如前，却在这样低谷里，爆发出了一个这样令人惊叹的绝世天才！

　　这样的想法，让众人的眼神愈发的炙热了！虽然，有资格站在比试台的是君赖邪一人，但每一个君家的心中，都好似打了鸡血一般，说不出的兴奋、紧张还有激动！那曾经消失已久的强烈的集体荣誉感，却是被激发出来了！

　　“哼！君赖邪，一路走到现在这一步，对于你来说已经到极限了吧！不过就是依靠着自己的运气，靠着那个在九连山脉中指点提携你的不知名的高人。否则，除去你那两只高阶妖兽，你以为凭着你自身的实力，又能够在天才云集的修真大会上走出多远？”

　　然而，就在君家人为之激动、自豪之时，君赖邪最后的一个对手——同样是无一败绩的天剑门的天扬。那隐没在黑色斗篷之下的脸庞，看不清其表情。但是，那淡淡传来的嗓音里，却带着一股说不出的嘲讽之意。所有的人都在为君赖邪的势不可挡而震惊、惊讶之时，他却仿佛是在看井底之蛙一般，以一种俯视的姿态在斜睨着君赖邪。

　　这一番话，顿时像一瓢冷水，狠狠的砸在了包括君家人在内的所有为君赖邪的表现所折服的观众们。这天剑门的天扬一贯寡言少语，而且一路的比试不比君赖邪那样的横扫之势，他每一场的胜利，都是凭着自身的实力，通过了一场场激烈的角逐才得到的。所以，众人对他的关注自然比话题人物君赖邪要少了不少。

　　然而，此时听到了天扬这一番连消带打的讽刺之言，众人在愣了一瞬之后，却是有些嗤之以鼻了。虽然，天扬的资质和实力也是极其强大的。一路比试了那么多场，只有天扬和天炎二皇子冥聿尊，还未动用任何一只妖兽。单以个人实力，就一路走到了最后，这实力的确令人惊叹、侧目。

　　可是，即便天扬的绝强实力也很让人期待。但这也并不能说明君赖邪依靠着妖兽增强的实力，就是草包了。毕竟，你想要借力于妖兽，也是需要相对应的超级变态的灵魂力作为基础的。而能够拥有那般令人惊叹的灵魂力，这就已经是一种可以骄傲自豪的资本了！要知道，像是君赖邪这样变态的超高灵魂力，可是成为药师、驯兽师、炼器师的基础资质。就凭着君赖邪有这种资质，就足够很多大人物去关注、去尊重了。

　　而相对于君赖邪展现的变态灵魂力，这天扬的表现的个人实力却是没那么令人注目了。再加上，他说话口气那么有些讽刺，很容易就给人一种‘吃不到葡萄，说葡萄酸’的感觉。打个比方吧，拥有变态灵魂力的君赖邪可以算各大势力争相追捧的超级钻晶矿，那天扬凭着过人的天赋只能算一个还算抢手的小金矿。连普通的钻石矿都算不上，更不可能比得上钻晶矿了。

　　“哦？是不是极限，在手底就能见分晓。倒是你，一路累死累活才以暂时全胜记录，晋入了争夺冠军宝座的最后一战，可不要站得越高，摔得越惨才好。”

　　虽然对方的语气很淡，君赖邪听出了天扬那话语之中隐藏的深刻敌意。她心中却是有些纳闷，似乎她同这个叫天扬的人物，并没有什么私怨。不过，想到了她同天剑门之间结下的深仇大恨，她也没有觉得多奇怪。

　　毕竟，对方可是天剑门中最终以全胜纪录，晋入最后一场比试的选手。其实力，可是经过了大哥、染夜魅、冥聿尊等几个强劲对手的筛选之后的强者。对于他，君赖邪是绝对不会小瞧的。但是，对方若是想要在言语上一争高低，她也不介意毒舌一把。

　　两人还未上台，便已经激起了无限的敌意和斗志。

　　“好了，下面就请两位同样是八场全胜的选手——君家的君赖邪选手和天剑门的天扬选手，上台了！本次修真大会，不愧是一场龙争虎斗。在这样的龙争虎斗之后，竟然还出现了两位有资格直接卫冕桂冠资格的选手！这最后一场的比试，可真是让人期待啊！”

　　原本，在三甲争霸之前的比赛，是没有什么人进行什么解说的。在摄政王宣布比赛规定之后，剩下的八轮比试依次进行就是了。然而，今年这一届的修真大会却因为出现了两位全胜记录的超级天才而变得大有不同！一贯是没有解说的两人对决，此刻周围作为判决的高手，却是临时充当起了司仪。特意的为君赖邪和天扬两人之间的最后决赛给解说了一番。

　　君赖邪和天扬在遇到对方之前，都保持着全胜记录。那也就是说，君赖邪和天扬这一场公平对决，将会决定本届修真大会最后的冠军！两人对决，胜利的一方就会成为本届大会冠军，而且将打破近五十年无人在计分排名赛中，拿到冠军的空白。至于输掉的一方，便要同总分第三的选手，进行亚季排名对决。

　　虽然只是一次对决，但是胜败的结果却是天壤之别！

　　“为了让所有人都能够看到一场最精彩、公平的决战。大会决定先让其余的八位选手将最后一场比试先比完，让君赖邪同天扬选手中场休息，恢复一下最佳状态，最后进行两人之间的决战。”

　　那公证的高手临时充当司仪，自然是有摄政王冥凤夜的临时授意。三言两语挑起了众人的热情之后，他忽然话锋一转，却是将君赖邪和天扬之间的最终决赛安排到了后面。

　　君赖邪没有什么异议，休息一下也好，一直站在这烈日当头的比试台上，也不是多舒服的一件事。虽然，她因为修炼了通经气脉功法，全身的七经八脉都打通了，恢复玄力的速度比一般人快上好多倍。这——也是她对战叶轩的时候，为何会被人怀疑是吃了禁药的原因。因为这不知品级的绝世功法，才会让那她多了一张底牌。

　　而天扬也没说什么，反正，他已经对上了君赖邪了。从修真大会决赛开始一直到现在，他也不在乎再多等那么一会儿。

　　※※※

　　君赖邪和天扬各自退下，其余的八位选手则两人一组进行了最后的异常比试。半个时辰之后，四组比试的结果都出来了。

　　一路马不停蹄的比到现在，虽然每过一轮没人都能服用一颗由大会组织提供的聚玄丹来补充流失的玄力。然而，损耗的玄力依旧远远多于补充的。所以，越战到后面，所有的选手都不约而同的选择了速战速决。而进行比试的轮数越多，其各自修炼的功法品级强弱便明了了。主修的功法越是高级，其体内玄力补充越快，坚持的时间越久，胜算越大。

　　一路从第一轮比试看到现在，最后四组比赛的结果，大部分都在观众的预料之内了。

　　除去保持着全胜记录和君赖邪和天扬，其余的排在第一名的便是天炎王朝的二皇子冥聿尊了，再者就是落霞岛的染夜魅，其次是君莫邪，之后是三大学院的三位选手，排在最后的毫无疑问是被君赖邪整去了半条命的叶轩。倒数第二的则是比叶轩实力稍强一点的天剑门的天容了。

　　这样的结果，周围观战的观众们大部分都预料到了。所以，对于这几场比赛，他们没有多少的期待。一等四组比试结束，众人将自己所下的注码是输是赢，稍微合计了一下，心中有了一个大概的底之后，就急不可耐的叫嚷了起来。

　　“该是轮到君二少同天扬的比试了吧？”

　　“不要再吊人胃口了！那可是最后的冠军之争啊！”

　　“就是，我可是在天扬的身上下了注的！快点开始吧！”

　　你一言我一语的，众人都是有些迫不及待了。

　　不过，众人的热烈期待并没有被辜负。几乎是同时，君赖邪和天扬上了争夺最后冠军的比试台。

　　“君赖邪，哈哈哈哈哈！我等这一天，已经等了太久了！在这个特殊的日子，我便以真容示众。”

　　终于踏上了那个比试台，终于能够面对面的同那该死的君赖邪对决了！对于天扬来说，这一幕已经期盼了太久、太久！整个人就宛若猛虎般的扑上了那比试台，那凌厉无比、带着恨意的眼神，哪怕是隔着一层的黑布，依旧有种挡不住的热力！

　　说完这话，那天扬并不急着动手。反而是先慢慢的抬起手，将自己头上那个黑色斗篷给摘了下来。

　　众人先是一愣，接着心中都涌上了一股好奇。这天扬身为天剑门中最神秘莫测的弟子，虽然露面不多，但众人也都略有耳闻。传闻其真正容貌，没有一个人亲眼看过。此时此刻，看到那从未露面的超级天才，竟然主动的揭下隐没脸容的黑色斗篷。

　　这好奇心，一下子就被勾了起来。

　　天剑门的各弟子们，也因天扬这突如其来的一抬手而露出了惊讶。他们也是没想到，有一天天扬师弟竟然会露出其真容！唯有天剑门的掌门震天，坐在自己的座位上，遥遥的看着那天扬露出真容。那张俊逸出众的脸上，却是勾勒出了一丝的意味深长。修长的手臂，半垂的放在了自己的身前，那原本放松的五指，此刻却不自觉的握成僵硬的拳头。

　　君赖邪倒是对对手的模样没什么好奇，依旧懒洋洋的立在比试台上。反正，对于她来说，管你长什么样子，只要是她的对手，就是她要拿出全力去战胜之人！仅此，而已！

　　黑色的斗篷，缓缓的被揭开了。

　　而那久不见天日的绝世容颜，却也暴露在了众人眼前。但见，眼前的这个少年，看上去年纪极轻，就算比之君赖邪的年纪，估计也大不了多少。白净细腻的肌肤，精致深邃的五官，还有那乌黑如玉的黑发。简单的一身纯白色长袍，此刻却因为少年那极出众的姿容，而显出了一丝不同寻常的仙姿玉容。

　　那深邃的眸子，只微微的一动。一丝说不出的气质让周围的女性们，都忍不住深吸一口气。

　　没想到，在那普普通通的黑色斗篷之下，隐藏的，竟然是这样一张出色至极的脸。这样的一张脸，又为何要一直掩藏在那灰不溜秋的黑色斗篷之下呢？

　　在没有显露出真容之时，和现在显露了真容之后。天扬的气质，一下子从沉默内敛，变成了出尘绝俗。那是怎样的一张脸，不过是一张脸，却让人感觉天扬整个人都变得不一样了。似乎，突然高贵了许多，圣洁了许多。

　　那天扬的眼眸略有点上挑，眯起眼的时候，那眼角边流露出了一丝不一样的风情。天扬静静的立在君赖邪的对面，他此时此刻的姿容气势，竟然比之容貌极其出色的君赖邪也不遑多让。

　　满意的看着周围的观众们，因为自己显露出来的姿容，而露出了惊讶赞叹。怎么样？君赖邪，无论是什么，我都不会输给你的！不管是实力，还是容貌！我都不可能会是你的手下败将！

　　“小黄、小白，给我上！”

　　然而，那天扬还未得意多久。就听到对面传来了淡淡然的一身命令，但见他眼中无比想要狠狠踩在脚下的君赖邪，一脸的淡然平静。那模样，好似他的姿容在她眼中不过尔尔。

　　随着君赖邪一声令下，小白和小黄‘嗷呜’了一声，立刻向着天扬猛扑了过去。这一生猛的行动，宣告欣赏美男的时刻结束。现在——是战斗的时间了！

　　其余的人见最后的决战打响了，再也没有心思去欣赏天扬的那张漂亮脸蛋，一个个都将注意力放在了比试上。虽然，天扬的姿容气质是挺不错的，但是，在这修真大会决赛场上，一个妖孽惑人、尊贵不凡的二皇子冥聿尊；一个精致无双、嚣张强势的君赖邪；一个清雅温润、潇洒不羁的染夜魅；还有那冷酷俊美、气质不凡的君莫邪。哪一个，都是万一挑一的绝世美男子。在突然一见之下，众人心中还有点惊叹。但等多看了两眼，却一个个都已经冷静习惯了下来。

　　“君赖邪，你是不可能打得过我的！还是乖乖的受死吧！”

　　天扬看清了对方的动作，眯了眯眼。这一刻，他身上的那一股淡淡的出尘气质，此刻已经是荡然无存。那双染着无限风情的双眸里，此刻只有着冷到极致的熊熊杀气。

　　再也不掩饰他心中对君赖邪的那种杀意，天扬冷冷的道了一句。扬手把剑，整个人便迎了过去。

　　近了，更近了！

　　马上，两人就要进行第一次的交锋。

　　不是这么生猛吧？周围的众人只觉得自己的呼吸一窒，眼睁睁的看着那天扬，竟然依旧孤身一人向着拥有两只圣级妖兽的君赖邪迎了上去！

　　靠！要不要这么刺激啊！虽然，大家都知道这天扬实力极强。但是，看着他竟敢凭一人之力，直接对上君赖邪还有两只圣级妖兽的时候，大家心里还是狠狠的颤了颤！忍不住为天扬担忧了起来。

　　“你以为，你的速度很快？”“但可惜，我很快就会让你明白，我和你之间的差距！”

　　对上了君赖邪的一剑，天扬讽笑一声，手中的长剑狠狠的挡上了黑色长剑。无论君赖邪如何用力，黑色长剑都无法在前进一分。天扬就这样的冷冷的看了君赖邪一眼，然后，缓慢的说出了一句刺死人不偿命的话。

　　随着他话音未落，天扬的速度和力量，猛地飙升。原本，天扬所显露的实力，大概也就是先天八九级的样子。而现在，他的实力却狂肆的飙升，一路飙升到了——寂灭期！

　　竟然是寂灭期的实力！天哪！他们没有看错吧！

　　天扬的实力飙升，立刻引起了所有人的注意力。天扬一直很强，这是大家早就知道的。他的天赋和实力让他们侧目，尤其是当他们看到他的真正模样，大概估算出了他的真实年龄的时候。大家心中对着天扬更高看了一眼。然而，即便是知道这天扬在如何的强悍，但依旧没有一个人敢想，他会想到突破了寂灭期的程度！

　　那是寂灭期啊！不是什么后天期、先天期，而且寂灭期。迈向大乘飞仙最为关键、也是最难的一步！

　　天扬的身影，瞬间消失在了君赖邪的眼前。

　　‘呲呲——’的两道连续清响，却是长剑对上了什么东西的声响。那天扬在一瞬间连续突破了两只圣级妖兽的攻击，速度快的让君赖邪几乎看不清他的动作。

　　好强！

　　这便是寂灭期的力量吗？

　　感觉到了对方那暴增的恐怖势力，君赖邪心中也是一震。寂灭期的力量，并非她第一次感受到。然而，这一次却是她第一次能够有种大致的感觉甚至触碰的感觉！

　　一招威慑住了所有人，天扬冷冷的扬唇，那张精致的俊脸上露出了一丝的得意。那一抹得意，却让天扬的那张出色的俊脸显得有些高高在上了。哼！君赖邪，若非是担心自己暴露更多实力，会被别人怀疑，她以为她还有机会站在这里吗？且，若非他是身在这一片炎黄大陆上，他所达到的极限也远不止这具身体所拥有的力量。

　　放心，很快这一切就要结束了！他自己都展露出了突破的先天期的寂灭期实力。那么，他所带的妖兽，自然也不能太寒酸了，是不？

　　看着君赖邪那总是一脸漫不经心的小脸上，露出了预料之外的表情。天扬心中的讽意越盛，眼眸里的寒意愈重。哼！君赖邪，你放心，曾经你在修真大会上给予我的，我都会通通的、加倍的偿还回去！

　　“御龙蛟，给我撕了那两只小老虎！”

　　不急不缓的，他低低的道了一句。那随意的语气，就好像是在说捏死一只蚂蚁那么简单。

　　随着天扬的这句话，一头身长十余丈、头生双角的黄色蛟龙，出现在了偌大的比试台上。御龙蛟，兽如其名，其模样长得很像是神龙一族。但是，那还未生成的四爪还有未成形的双角，却让它此刻看上去，似像非像，颇为滑稽。

　　不过，这御龙蛟的模样虽然有点滑稽，但其实力，却让原本威风凛凛的小黄和小白都极其忌惮，甚至是有些惧怕。

　　原因无它，只因为这御龙蛟已经突破了皇级，是经历过了雷劫的皇级妖兽！所以，它才进化出了两只小小的茸角，只因为这蛟的血脉传承里面，和龙是近亲。蛟的实力越强，其外貌特征就越像神龙一族。

　　“嗷呜！”“嗷呜！”

　　看到了那御龙蛟，小黄和小白顿时压力大增。两兽相视一眼，却是立刻改变了原本的进攻策略。由原本全力进攻，转变成了全力防御，坚决不和对方硬碰硬。拖延时间，消耗对方的实力。然后，再伺机而动。

　　原本，这御龙蛟的血统靠近神龙，在天生的血脉上就压了它们一筹。再加上，眼前这一条御龙蛟已经晋入了皇级。皇级，虽然对于小黄来说，只有一级之隔，但这实力，却相差了甚多。虽然是一级，但却是极为关键的一级！哪怕有小白和它联手，毫无保留的全力拼命，他们最多也只能消耗掉御龙蛟的大半实力而已。

　　老天！皇级妖兽！

　　原本，被君赖邪两头圣级妖兽给刺激个半死的众人，此刻看到了天扬不声不响放出来的皇级妖兽，一个个惊的眼珠子都快瞪出来了！

　　靠！见过有钱的，没见过这么有钱的！

　　这天扬不愧是从四大门派之首的天剑门出来的弟子，年纪轻轻居然就拥有了一头皇级妖兽。像是御龙蛟这样血脉高贵的皇级妖兽，放在拍卖会上不知道要拍出怎样的天价！在各大势力里面，就算是势力跨过了寂灭期的高手，也不一定人人都能拥有这样强大的皇级妖兽。这天剑门不愧是第一大门派，果然财大气粗！

　　这一次的修真大会，果然是人才辈出！出了一个灵魂力超变态的君赖邪不说，还出了天扬这样逆天的天才。众人纷纷摇头，只觉得现在的年轻人实在是有些太变态了，这让他们这些老一辈怎么活？

　　不过，感叹归感叹，皇级妖兽一出，原本在他们心中很有希望夺得冠军的君赖邪就危险了。失去了妖兽上的绝对优势，君赖邪对上突破了寂灭期的天扬，实在是毫无半分胜算！

　　看样子，这一次修真大会的冠军，应该就是天剑门的天扬了。

　　天剑门的人，看到天扬如此强悍的出手，一个个脸上都露出了笑容。该死的君赖邪，他们可没有忘记在第二轮比试中，在这君赖邪身上受的那些闷气。更没有忘记，君赖邪是怎样一巴掌，将他们天剑门最宝贝的天逸小师弟给打了个半死的……

　　再看看刚刚在君赖邪手上大受折辱的叶家，因为叶轩不能中途退赛，导致叶家人不得不老老实实的坐在这日月坛中。然而，虽然他们还坐在这里，但却再也没了半分心思去看什么修真大会了！家主、大小姐、大少爷，在君家曾经的花痴草包手下如此受辱，叶家还算个什么四大家族之首？还有什么颜面自称是四大家族之首？！

　　众人的心里被死死的堵住了，什么都看不到，什么也听不见。一直到——

　　刚才为止！

　　看到一路势不可挡的君赖邪，在那天剑门的天扬手中吃了大亏。再看着对方在君赖邪无比得意的时候，释放出了皇级妖兽，以绝对的实力狠狠的压制住了君赖邪。

　　只有这个时候，叶家人那沉闷的几乎窒息的心里，总算是好受了那么一点点。

　　而叶倩衣和叶轩在看到这一幕后，眼眸深处的一簇熊熊的仇恨之火，却是烧的更旺了！不够，这还远远不够！他们要君赖邪身败名裂，要整个君家陪葬，要君赖邪死！

　　而看台之上，坐在自己座位一袭紫衣的天炎二皇子冥聿尊，此刻却饶有兴趣的勾起了性感的薄唇，兴致正浓的，看戏。

　　呵呵，这些人想的可真简单。他们以为，那个天不怕、地不怕的小女人，这就会怕了？他们以为，区区一只皇级妖兽、小小一个寂灭期，就能够动她了？果然是，天真！

　　※※※

　　所有人都已经不再看好君赖邪了，然而，身在比试台的君赖邪却压根没有注意过这些。震惊了一下天扬实力后，她的心中更多的是高兴和雀跃！

　　变强！变强！再变强！

　　迫切的想要变强，这几乎成了她身体的一种本能！

　　而自从在那衣料店第一次看到那个神秘的美人高手之后，她也三番四次的看到寂灭期的高手的绝对力量。而对那种强大力量的渴望，在君赖邪心中也越来越深、越来越重。然而，因为自身的力量有限，所以君赖邪不得不按捺住体内蠢蠢欲动的好战因子。只能憋着一口气，用十二分的努力，让自己更快的变得更强！

　　而现在，眼前突然出现了一个实力比自己强上一个等级，但又没有强大绝对压制的对手。对于君赖邪来说，还有比这个更让她兴奋、喜悦的事情吗？

　　“好不容易遇到了一个刚刚突破了寂灭期的对手，我一定要好好试试手。冰皇，就用我们一起想出的那一招。”

　　压下心中的兴奋，君赖邪低低的对手手上的黑色重剑宛若喃喃自语般的道了一句。然而，虽然是压制了，但那双黑眸里的亮光，却是怎么掩都掩不住。褪去了一贯的漫不经心、腹黑无害，此刻的君赖邪，整个人就好像是一把出鞘的利刃，就等着好好的战上一场。

　　“用那一招倒是可以克制这小娃娃的力量和速度。不过，为什么我总觉得这个小娃娃，怎么看怎么不舒服呢？他的身上，有一种我非常不喜欢的味道！”

　　虽然对自己的实力极有信心，但是为了以防万一这修真大会上来了一个隐世的超级高手，瞧出了什么异样。冰皇还是尽量老老实实的，不曾随意乱动半分。然而，此刻他听到了君赖邪的提议，便用极低的声音应了一句。然而，不知为何，他总觉得自己浑身都有些不舒服，虽然他一时半会儿感觉不出这不舒服到底代表着什么，但他却能确定这种不舒服来自于赖邪的那个阴阳怪气的对手。

　　“什么味道？这天扬有什么不对劲吗？”

　　平时一贯粗神经、大条的君赖邪，在一些方面却天生有一种敏感。比如说，她也一直觉得眼前的天扬怪怪的。或者说，从这个天扬第一次出现的时候，她就觉得他对自己好像有一些莫名其妙的敌意。虽然，对方极力将那一种敌意隐藏起来，但依旧让她心中有所察觉。

　　“就是，一种我很不喜欢的味道。很熟悉，但是我毕竟与世隔绝上千年了，以前的很多记忆都有一些模糊了。”

　　见一贯懒得要死，从来不多说一句废话的君赖邪，发问了。冰皇略略想了下，有些不确定的回答道。倒不是冰皇的记性不好，而是从一个人变成一把剑，这种反差也不是一般人能够承受得了的。千年的孤寂，自然也会改变很多的事情。

　　“君赖邪，你这是怕了吗？不敢过来了？一直傻站在那里，是看清了我们之间的巨大差距了吗？”

　　君赖邪兴致高昂的和着冰皇咬耳朵，但站在另一边的天扬见她一动不动的站着，心中却是有些得意起来了。自信满满的抬眸，他冷冷的讽刺道。

　　哈哈，这该死的君赖邪，她也有今天？曾经她暗算自己的时候的嚣张呢？怎么？现在知道害怕了？

　　“我看，看不清我们之间的巨大差距的人，是你！不是我！天扬，有本事，你就过来试试吧！”

　　听到对方的讽刺，君赖邪收回了心神。淡淡的抬眼，她恢复了一贯的漫不经心的模样。

　　“哼！只怕我过来了，你的小命就不保了！看招！”

　　没想到，到了这个时候，这君赖邪还死鸭子嘴硬！天扬被君赖邪气的，那叫一个七窍生烟！明明，自己的实力比那君赖邪整整高出了一整个阶级；明明，主动权已经牢牢的握在了他的手中。可为何，这个死花痴、草包还是一副这样欠扁的模样！

　　实在是可气，可恼！

　　好吧！既然如此，他现在就好好的让她看看，什么叫差距！他要她在自己面前求饶，他要她亲口承认不如自己！

　　天扬这般想着，丹田飞快的运转着，全身的玄力不要命的向着他的双臂灌注。几乎是瞬间，天扬的双臂上显露出了淡淡的白色光泽。这却是寂灭期实力的标志，能够将玄力包裹住自己的身体，以达到增强破坏力和防御力的作用。

　　双足一点，他整个人气势汹汹的向着君赖邪扑了过去。

　　“君赖邪，受死吧！”

　　冷喝一声，那一股淡淡的白色光猫由着天扬的双臂向着他手中的长剑延伸过去。随着他的招式，那源源不断的玄力，宛若实质的武器般，顺着剑尖攻向了君赖邪。

　　“受死的是谁，还不知道呢！”

　　君赖邪懒懒的回了一句。一双黑眸晶亮如玉，他紧紧的盯着天扬的动作，那虚空流云的神秘步法瞬间发挥到了极致。右手扬手挥剑，那一把大巧似拙，看似平平无奇的黑色长剑，划开一个优美的弧度，然后就挡向了天扬的攻势。

　　听着君赖邪的话语，天扬心中一阵忿然。然而，当他看到君赖邪的招式的时候，心中的讽刺更浓。那么平平无奇的一招，只怕还未接触到他的玄力，就被他那一股狂暴的力量给撕个粉碎了！这君赖邪，死到临头还嘴硬！

　　周围的观众们，也是眼睛眨也不眨的盯着两人的出手。看着君赖邪竟然不要命的用自己手上的长剑去抵挡天扬那包裹着玄力的绝强一击。众人心中也是一叹，看样子，这一届的修真大会虽然状况不断，但最后的冠军之争却完全是毫无悬念啊！

　　君赖邪现在不过刚刚突破先天期，而那天扬已经成功的突破寂灭期了。如此庞大的鸿沟，这君赖邪竟然还直接这样同天扬硬碰硬……简直是——愚蠢至极！

　　然而，就在所有人都已经这一招就能将比试落幕之时。诡异的事情出现了！

　　原本，已经收到了那狂暴玄力进攻的黑色长剑，却丝毫无损。不仅如此，那一把平平无奇的黑色长剑的周身，诡异的出现了一股肉眼可见的恐怖寒气。那寒气极强，强的几乎是将整个日月坛的温度都下降了几度。强的将那天扬稳操胜券的绝强一击都给冻缓了，强的让天扬灌注了全身四分之一的玄力，都似乎因此弱了许多。

　　趁着天扬那一股玄力变冷变硬变缓之际。君赖邪脚踏虚空，身入流云，整个人宛若一阵清风般，绕过了那攻击，神不知鬼不觉的出现在了天扬的身后。

　　什么？

　　如果说，开始看到天扬释放的皇家妖兽——御龙蛟，让众人眼珠子都快瞪出来了。那么，此刻大家的眼珠子就已经瞪出来了！

　　不敢置信，实在是不敢置信！怎么会有如此威力呢？

　　君赖邪的实力是众所周知的，她那看似完全不要命的一击，怎么可能真的能够抵挡寂灭期高手天扬的绝强一击呢？这，这也太恐怖了点！

　　刚刚那一股寒气的攻击，到底是什么？！怎么会有如此威力？！难道，这就是传说中的属性攻击？

　　众人眼睛眨也不眨的盯着比试台，生怕眨了下眼，眼前看到的情况就会消失的无影无踪。

　　所有人都是如此，哪怕是那些实力达到寂灭期的超级高手。然而，只有一袭紫衣、优雅惑人的冥聿尊，依旧完整以暇的坐在自己的座位上，毫不意外的看着比试台上的一切。

　　哼！那愚蠢的天扬，宁愿用自己令牌和他交换亲手打击那个小女人的机会。殊不知，这不过是一条向着通向死亡的绝路罢了。可惜，他一向没有多余的同情心，更懒得自己亲自动手。而且，能得他的一次认输，对于那可悲可笑的天扬来说，也是天大的荣誉了！敢犯上他看上的女人，若是换了他出手，他可以保证，这天扬的下场会比现在残上十倍！

　　“天扬，三元重水的滋味，好受吗？你也不过如此！”

　　眯着黑眸，这是君赖邪全神贯注所求得的最佳攻击时机，她自然不会浪费了。黑剑乱舞，一股绝强的寒气由着君赖邪的身上蔓延到了空气中，几乎是瞬间牵制住了天扬的行动力。

　　虽然，天扬的实力比君赖邪强出一个阶层，但天扬的身法速度，却只比君赖邪强上一些而已。再加上，天扬怎么也没想到，自己的绝强一击，这么轻易就被君赖邪躲过去了，更是给了君赖邪机会！长臂一挥，绝技‘寒冰掌’瞬间攻出，狠狠的打在了犹自不敢置信的天扬的背上！

　　“啊啊！”

　　动用了十成十的寒气，饶是那天扬已经动用了玄力护体，却依旧耐不住那一股钻心刻骨的冰寒之痛！惨叫一声，实实在在的中了君赖邪回击的天扬，依旧有些无法相信这个事实。

　　怎么可能！怎么会变成这样？！

　　明明，君赖邪在他的眼中如此的弱小。明明，他的个人实力和妖兽实力都比君赖邪高出一截。可是，为什么最终，君赖邪毫发无损，他却受了重击？！

　　惨叫一声的天扬，依旧无法相信自己被君赖邪打伤的事实。

　　“哼！天扬，不是谁的力量最强就是实力最强之人！你的力量再强，打在石头身上而不是敌人身上，又有什么用？！你，太弱了！”

　　看着天扬那一脸无法接受的样子，君赖邪冷冷的收回了手，看着他踉踉跄跄的退开了几丈远。黑眸凌厉，她淡淡然的说了这样的一句话。这句话，对于君赖邪来说，早已经是深深的刻在她的心里。前世，在杀盟里面，她也并非是力量最强的，身手最强的。然而，她却是连续八年蝉联第一杀手的那个人！原因无它，就是因为她深深的记住了这一句话！

　　这天扬的力量很强，比自己强许多。然而，他在战斗技巧乃至观察敌人弱点的方面，却像一个弱不禁风的孩子。

　　就这样的对手，哪怕他的实力比自己强再多，总有一天她也会将其超越的！

　　什么？

　　他不过就是大意的被君赖邪打了一下罢了！对！就是这样！而她居然敢大言不惭的说他，太弱了？真是让人气的想呕血。这该死的君赖邪身上，永远都有一些让人意想不到的诡异事情出现。

　　天扬此刻的心里实在是很纠结，很烦躁。他发现自己无论拥有了怎样的实力，依旧看不透眼前这个乳臭未干的小个子。他发现自己就算拥有了比她多十倍的力量，却依旧有种没有底气的感觉。

　　他厌恶那种感觉，厌恶极了！

　　“君赖邪，你不要以为同样的一招每一次都会奏效。走着瞧好了，我一定会让你跪在我面前求饶的！”

　　用力的绷直了身体，天扬企图用凶狠的外表来掩饰他没有底气的内心。不管怎样，这君赖邪不过是因为事出突然，占了先机，才会伤到自己的，一定是这样。

　　“求饶？这句话我已经不知听过多少遍了，但是最终呢？好像求饶的人总不是我。”

　　对于天扬的威胁，君赖邪压根就没有放在眼里。自从那一次在那一片迷雾之地，她的身体疯狂吸收了一百滴三元重水，疯狂晋级之后。君赖邪在那一个月的苦修里面发现了一些不一样的地方。平时，她的攻击力就带着一股特殊的寒气。但是，这种特殊寒气却并非是自然附带的，而是可以由她控制的。而且，她也发现了，她体内也有一种类似冰皇那样的寒气，只是论寒冰程度大大不如冰皇而已。

　　发现了这一点，她便立刻向着冰皇讨教。冰皇发现她的体质也同自己一般带上了寒冰之气后，他也没有吝惜赐教。当下就把一套控制体内寒气的心法传授给了君赖邪，后来，君赖邪白天练体。晚上，干脆一直打坐修炼心法。渐渐地，她就也可以控制体内的寒气了。

　　于是，就有了上面华丽逆袭寂灭期高手天扬的一幕。

　　不过，那牵制和化解天扬进攻的，还是冰皇本尊帮了她一把。那最后一击，才是凭着她自己的出手。

　　只不过，这一点她自然不会傻不拉几的告诉天扬了。不得不说，君赖邪从来就不是一个厚道的人。

　　“哼！那我们就走着瞧吧！你的那两只妖兽，只怕已经支撑不了多久了吧！只要你的妖兽完蛋，你觉得最后求饶的，到底是谁？”

　　天扬被君赖邪的反唇相讥气了个半死，而刚刚毕竟他是被君赖邪反击成功了。他心里虽然依旧自信满满，但也没有最开始那样的自以为高高在上了，心思一转他却是将眼光放到了妖兽的身上。哼！就算这君赖邪再怎么出人意表，只要没了那两只圣级妖兽，那最后还不是任他搓扁搓圆？而他瞧了两眼，眼看着那两只圣级妖兽现在都已经有些摇摇欲坠了。

　　“等我打倒你，就知道是谁要求饶了！看招吧！”

　　听到天扬提到了自己的弱点，君赖邪丝毫不慌乱。慵懒且理所当然的道了一句，她双足一沉，主动发起了进攻。

　　看着君赖邪如此的有恃无恐，天扬的心中顿时更加没底了。这一路上，君赖邪身上出的逆转实在是太多了，他不得不防。这么想着，天扬打定的主意，那他就先不和这君赖邪硬碰硬吧。只要等到她的那两只圣级妖兽歇了菜，不怕灭不了她！

　　于是，跌破了所有人眼镜，接下来的比赛，竟然是拥有寂灭期实力的天扬对君赖邪退避三舍。而只有先天期实力的君赖邪，凭借着独特的寒气攻击，越战越勇。

　　另一边，御龙蛟同小黄小白的夫妻档胶战在了一起。虽然说小白和小黄一起生活了几百年，两兽之间的配合十分的默契。但是，面对实力高出他们一大截的强敌御龙蛟，在游斗了一阵子之后，小白和小黄渐渐露出了不支。而御龙蛟的出手，越来越凶猛。好几次，御龙蛟都快要重击到实力相对偏弱的小白身上了。全靠小黄奋不顾身的围魏救赵，这才解除掉了小白的危机。

　　然而，这样的手段能用的次数越来越少。此刻，小白和小黄两兽身上虽然没有什么致命伤，但小伤不断。而两者力量消耗相比等级更高的御龙蛟来说多得多。

　　再这样下去，只怕要不妙。

　　“嗷呜！嗷呜！”看样子，是时候了。

　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜！”恩恩，应该是用那一招的时候了。

　　虽然小黄和小白已经可以口吐人言了，还为了避免泄露天机，两只虎妖兽还是选择了使用虎妖兽一族的语言交流。

　　但见，两只虎妖兽各自‘嗷呜’了几声，仿佛是在安慰对方不利形势一般。周围的人们和妖兽都听不懂，也没有人注意什么异样。

　　然而，一旁一直漫不经心，淡然平静的君赖邪，在听到这几声颇为密集的嗷呜时。那薄唇却是扬起了一抹腹黑的弧度。

　　两只虎妖兽一阵叫唤之后，更加的力不从心了！

　　那御龙蛟发现了这一点，那双兽眸立刻就亮了。哼哼！马上就让你们再也叫不出来！看着那两只死老虎在他生病不停的转悠，一次又一次的躲过了他的进攻。心里面也有些心浮气躁了，再加上，那两只虎妖兽配合实在是太默契了。简直就和一个光溜溜的铁蛋一样，让人有种无处下口的憋屈感。而现在，应该也差不多了。它都感觉在这你来我往的缠斗中，花费了不止一半的力气。想来，这还没有经历雷劫的两只圣级小兽消耗自然大得多了。

　　对付两只轻伤不断的虎妖兽，那御龙蛟很有耐心的等待机会的来临。不一会儿，御龙蛟再一次发动了攻击，而小白在躲闪的时候，却不小心慢了一步。显然是因为消耗太多而脚下有些打滑，身形也远没有开始那么灵活了。看到自己的老婆体力不支了，那小黄岂能丢下老婆大人不管？已经逃开的小黄立刻跑了回来，虎爪一伸，将小白推到了自己的前面。然而，推开自家老婆的反作用力，却是将它庞大的虎躯，全部都暴露在了御龙蛟面前。

　　“嗷呜——！”不要！

　　小白见状，立刻就不依抓狂了。这简直是给了那一直想要将他们各个击破的御龙蛟，最好的机会！

　　“哈哈哈哈！这一次我看你们还能往哪儿逃！”

　　得到了一个这么好的机会，那御龙蛟顿时口吐人言，得意洋洋了起来。他等了这么久，憋屈了这么久，又岂会错过这么一个极好的机会！此刻，御龙蛟的眼中只剩下了全身破绽大开的小黄。哼哼！就是这一只该死的雄老虎，一直当着自己不让自己的手。在它眼里，最可恨的就是这小黄了！

　　现在，总算能把可恨的敌人，给狠狠灭了！

　　至于小白之后又去了哪里，做了什么，它都已经顾不上了。只要灭了这一只虎妖兽，还愁收拾不了那一只更弱的雌老虎么？

　　“嗷呜！我和你拼了！”

　　被御龙蛟揪住了机会的小黄，此刻绝望的嘶吼了起来。它显然看清楚了那御龙蛟不断在积蓄力量，显然是在准备一招灭掉自己的大招。敌人以及露出了獠牙，它岂有坐以待毙之理？嘶吼了一声，虎妖兽也源源不断的开始积蓄力量，准备最后的一个大招。

　　然而，没有人发现，那一只妖兽兽眸里，一闪而过的精光。

　　一切，都在向着预期计划发展！

　　而原本撕心裂肺的小白，此刻也飞快的扭转了身子，移动到了御龙蛟的背后。虎爪一合，她也开始源源不断的积蓄最后的力量。

　　而此时，正在有一下，每一次的同天扬周旋的君赖邪，仿佛是漫不经心的溜到了御龙蛟的侧边。

　　“君赖邪，你看到了没有，你的妖兽就快要一败涂地了！等没了它们，我看你怎么逃得出我的手掌心！”

　　那天扬也注意到了那御龙蛟的动作，还有虎妖兽的弱势。拖了这么久，总算是等到这一刻了。

　　“哦？依我看，未必！”

　　君赖邪不动声色的向着御龙蛟靠近，远离着天扬。然后，揪准机会。她仗剑横斩，一股极强的寒冰之气立刻冲向了御龙蛟！

　　天扬眉头猛地一跳，显然没有料到君赖邪竟然会这样！而那原本正准备大招的御龙蛟，却被这一股连寂灭期玄力攻击都能化解的猛烈寒气，拖住了准备，生生的堵住了原本马上就要出手的绝招！

　　在看小黄和小白，看到那御龙蛟被拖住了，它们立刻毫不犹豫的将准备好的大招一齐出手。腹背夹击，重重的轰到了御龙蛟的身上！

　　“嘶——！啊啊啊啊啊啊！”

　　那御龙蛟承受了两只虎妖兽濒临死亡激发出来的重击，再加上力量已经消耗了大半。当下就被虎妖兽的偷袭给打的整个身体都垂了下去。最后，那御龙蛟庞大的身体逐渐变小，最后变成了一个发虚皆黄的黄衣少年，昏死在比试台上！

　　“君赖邪，你耍诈！”

　　天扬肺都气炸了，没想到这君赖邪看上去漫不经心，转身就在妖兽对决最关键的时刻插手了一把。这个君赖邪，实在是狡诈又阴险。谁会想到她不过先天期的实力，应对自己寂灭期的实力，还有这么多的歪心思去想别的东西！而且，在比试之中，谁又会想到，她竟然会去插手妖兽的进攻！

　　一般而言，妖兽同妖兽对决，主人则同主人对决。虽然会有妖兽前来助阵主人，但却少有主人出手帮助妖兽的。因为，在炎黄大陆的人们眼中，妖兽毕竟是妖兽，不是人，它们虽然也不乏实力极强的。但人性的骨子里就是有一种盲目的自大和高高在上。总觉得，自己身为人类，是要比妖兽高上一等的。

　　“不不，这一次耍诈的可不是我。而是小黄和小白它们，刚刚那个主意，可是它们告诉我的！怎么？比赛难道还不让动脑了？”

　　看着小黄和小白一击得手，君赖邪毫不犹豫的连同小黄和小白立刻向着天扬逼了过去。这一次，多亏了小白和小黄的计谋，这才将那一只御龙蛟给拖死了。免除了冰甲小蛇暴露的危机。虽然，天扬和御龙蛟对于她来说，威胁很大。但是，不到万不得已的时候，君赖邪并不想太过高调，能够少暴露一张底牌算一张。

　　妖兽用计耍诈？这是什么歪理！对于君赖邪的一番言论，天扬根本就不相信。自然，其余人也不会相信。但是，对于君赖邪对自己妖兽的控制程度，众人却不得不叹服。哪怕是自己手下的妖兽，让它们将自己的生死完全掌控在自己手下，却也是不易的。即便是驯服的妖兽，或多或少都会有一些自由之心。这是不自觉的，也是不可避免的。

　　比如，天扬就只能对那御龙蛟下达对付小黄和小白的命令，却绝对不可能让御龙蛟以自己为诱饵，引诱小黄小白上当，然后，通过主人为其制造逆袭的机会。这是绝对不可能的！

　　可是，君赖邪却办到了！

　　面对众人的猜疑，君赖邪也懒得解释了，在他们的心中，总是将自己的妖兽看做‘宠物’，把自己当成高等的存在。当然不可能和妖兽们真正的成为最佳的战斗搭档了！而在来自于现代的君赖邪的心中，可是没有什么高高在上的差别的！哪怕是一件没有生命的匕首、枪支，她都能够让其成为自己最佳的战友，更何况一个有生命有思想有智慧的妖兽？

　　它们，可是她的伙伴！虽然妖兽不是人类，但有些时候，妖兽比人类更单纯忠诚！

　　“天扬，你的御龙蛟已经失去了战斗力，看样子，求饶的人，依旧不是我，而是你啊！”

　　君赖邪很快的刺出数招，而一旁的小黄和小白也跟着一起上。虽然天扬的实力惊人，但交战这么久他也不是没有损耗的。在这样下去，要不了多久他就会在阴沟里翻船！

　　而反观天扬，那张精致出众的脸庞上掩饰不住的怒意。他以为自己绝对比叶轩强的，可是，没想到，没想到最后的自己竟然步了叶轩的后尘！

　　又是数十招过去了，君赖邪瞅准机会，一个极寒之气攻击，成功的将天扬打倒在地！

　　本届修真大会上实力最强的绝世天才，就这么像是断了线的风筝般，摔在了地上。天扬摔在比试台上，却依旧用怒火冲天的眼神，死死的盯着君赖邪。

　　败在君赖邪手上，已经够让他不甘心了！而在自己实力明明高出对方一整个阶级的情况下，还败在了君赖邪手上。这简直比杀了他还要难受！

　　不甘，更不愿接受这样的一个结局！

　　而下面的观众们，一个个已经看的有些呆了。君赖邪在他们心目中的形象，现在已经变得无比的强悍莫测。明明实力如此强劲的天扬，他的猛烈攻势竟然在一点一滴中被君赖邪化解。最后，君赖邪更是刺激死人不偿命的上扬了绝地反击！

　　这，这……对于君赖邪从里到外的强大，他们已经无话可说了！

　　而那脸色稍微好看的叶家人，现在却几乎是把整张脸都埋了下去。他们实在是看不下去了！为什么！为什么！明明那天扬拥有压倒性的实力，却依旧会败在那个看上去脆弱的不堪一击的君赖邪手上！为什么，最后是如此！

　　至于一直默默观战的君家人，心中则是一波三折，看到君赖邪处于劣势的时候，众人心中都是七上八下的。然而，看到君赖邪一点点的扳回了劣势，一步步的走上胜利的时候。他们更是大气都不敢多出一口。生怕中途有出现了什么变故！

　　这，可是修真大会最终决赛的冠军之争啊！

　　“天扬，这是你最后的求饶机会！”

　　对于周围观众的反应，君赖邪已经是充耳不闻。她的眼中，只有落败了天扬！不知为何，她总觉得这天扬对自己似乎有一些莫名敌意。所以，她总下意识的想要压制对方，不然对方有抬头的机会！

　　天扬没有像叶轩一样，不顾形象的哭喊叫嚷。他沉默的躺在那儿，那一双眸子里，似乎根本就没有看到眼前的君赖邪。

　　心中，不甘和愤怒在翻滚着，咆哮着。然而，却有着更深的原则，迫使自己不得不将心头的冲动压下！然而，只要看到眼前那令人厌恶的君赖邪，天扬心中的那一股愤怒，似乎就有些忍不住了。

　　“不认输，那便死吧！”

　　君赖邪没有等待很久，见那天扬一直是呆呆的，一言不发。她冷冷的挪开眸，淡淡的道了一句。

　　随着她的这一句话，手中的攻击也立刻跟着下来了！

　　但见，黑色的长剑横斩于前。一道凌厉的剑光照亮了天扬的眼眸！

　　“哼！死不死，可不是由你决定的！残魂破！”

　　然而，就在这一刻，原本已经仿若失了魂的天扬。重新恢复了原本的风度和光彩，甚至于，即便他的人置身于君赖邪的剑下，其风采竟然还远超过了开始的他！

　　接着，随着天扬的低低的一声。君赖邪只觉得自己的脑子里，好像是被什么东西重重的一击，这一击，让她全身一阵无力。若非是凭借着强大的意志力紧紧地握住手中的长剑。只怕，手中的黑色长剑都是要脱手的！

　　“赖邪！我想起来了！这股令人讨厌的气味是魂族的！靠！就是那该死的魂族！”

　　就在这时，看到了那天扬诡异一击的冰皇，脑子一震，原本尘封在记忆里的片段终于鲜活了起来。他低呼了一句，对着君赖邪如此说道。

　　下一秒，冰皇才想起君赖邪现在的情况，好像是不适合听自己的话语……冰皇默默的囧了一下。

　　“君赖邪，你不是很得意？很猖狂吗？哼！一只小小的蚂蚁，也敢在我面前放肆！”

　　那天扬很轻易的就站起身来，不费吹灰之力就走到了君赖邪的跟前，伸出手掌。他的眼眸里面是深不可测的厌恶，似乎打算捏住君赖邪的脖子。

　　而他说出口的每个字每个音，在别人的眼中都没有声音。只有君赖邪，君赖邪的脑子里好像是放了一个闹钟。脑子里，尖锐的疼痛！那疼痛，仿佛是从自己的灵魂里延伸出来的。

　　虽然不知道发生了什么事，但是本能的意志力让自己坚持一下。虽然眼前的天扬看上去如此的强大，强大到自己连碰触一下的资格都没有。但是，心里面却有一个声音，让自己坚持下去！

　　“魔……爆，出……来！”

　　死死的稳住心神，君赖邪只觉得自己想要维持站着和清醒都是如此的不容易。那四个字，在心里面已经转了千回百转了，但是想要吐出口，却是那么的艰难。

　　而一旁发现了魂族的冰皇却也没有了声息。他知道，现在是极其关键的一刻，显然君赖邪对于魂族的攻击似乎是有些本能般的抵挡力。而且，这抵挡力还不低。不论君赖邪遭遇什么事，只要不是到了他非出手不可的时候，他是肯定不会随意出手的。

　　舌尖发颤，君赖邪几乎没有半分稳住自己的声音。

　　然而，天扬的那一只手掌，却离君赖邪的脖颈，越来越近，越来越近！

　　“谁敢动我主人！”

　　就在这时，遥遥的传来了一个沉闷的声音。接着，原本的疼痛消失，所有的一切不适都消失了。

　　发眸皆蓝的人形少年，在愤怒至极之下。不管三七二十一的一拳走上了天扬那引以为豪的脸蛋。这一瞬间，一切的逆转都消失了！

　　睁开眼，天扬依旧在自己的剑下。而魔爆，却诡异的并没有出现在比试台上。一切，都好像什么都没有发生。

　　“我没看错把？刚刚那应该是精神攻击！那天扬竟然动用了神经攻击！”

　　“这应该是违规的吧！这天扬也太过分了点，眼看着君二少就要赢了，他就来阴的！”

　　“哇！没想到，君二少连精神攻击都挺过来了！真是太帅了！”

　　众人的议论欢呼声，也没有什么不对劲的地方。君赖邪稍微听了一下周围众人的声音，总算是放下心来。

　　看样子，魔爆的存在，还没有暴露。

　　“君赖邪，我认输了！你赢了！”

　　没想到，自己将不容许在炎黄大陆使用的力量都用了，却依旧没有打败这该死的君赖邪。这个时候的天扬，却终于是有些害怕了。不再硬气的什么话都不肯说，趁着君赖邪还没有反应过来，急急忙忙的主动认输道。

　　“天扬，你竟然使用比赛禁用的力量，违反了大赛的有关规定，并且造成了极其不良的后果！你被剥夺比赛的资格了！当然名次一并取消，后面的名次依次前进一名，而第十名则由第十一名递补！”

　　而一旁作为比赛公证的高手，这才反应过来。急急忙忙的赶到了天扬面前，冷冷的呵斥道。


第136章 禁忌身份暴露？当众求亲！

　　“来人！拉下去，将天扬轰出日月坛！”

　　对于公然违反大会决定的选手，大会组织的处理从来都是毫不留情的。冷冷的宣布了天扬的下场了之后，那个公证的高手，大手随意一挥。自然有着皇家的几名侍者上前，左右两边驾着天扬退了下去。

　　开始那般不可一世的天扬，此刻却已经失去了所有的力气。整个人就像是一条死狗般，被人从荣耀的决战台上，拖走了。然而，即便是落了一个这样的下场，那天扬一双恶毒的眸子，却依旧紧紧的盯着君赖邪。

　　对于他来说，他虽然也算是在冷眼旁观这一片大陆上的一切。但是，在天扬的心里，却一直是将自己摆在很高的一个位置。一直以来，都算是不屑去自降身份的。然而，这君赖邪到底算个什么东西？不过是这一片小小大陆上的一个小世家的嫡系子弟而已。而他是什么身份？他可是高贵的魂族，可不是这些卑微低下的人类可以比的！凭什么最后被人一脸冷漠不屑的拖走的是他？！他才是应该高高在上的存在！怎么可能落得这样的一个结局！

　　然而，这天扬就是再如何愤怒，却依旧无法改变现实。没有一个人为他说话，所有人都是理所当然的看着他被拖走。就连天剑门的人，在这个时候都没有说一句话，反而用一种失望的神情看着他。至于，那曾经对他有求必应的天剑门掌门——震天，此刻也是一脸无动于衷。最终，他还是被拖走了，而君赖邪一个人站在那象征着荣耀的决赛台上，接受所有人的赞美和荣光！

　　君赖邪！若非碍于不能随意暴露身份，他怎么可能会被一只蚂蚁踩在头上？！想到这里，天扬的眼角一阵不服气的狂跳着，心中更是暗暗的下定了决心。早晚有一天，他一定会让今日所有嘲笑他、轻视他之人，看清楚他同他们之间的巨大差距！无知的人类，总有一天，你们只能用恐惧敬畏的眼神看着我。

　　“君家君赖邪对天剑门的天扬，最后的胜者是——君赖邪！”

　　处理完了天扬，那个公证的高手自然是丝毫没有注意被拖下去的天扬的脸色。他转过头，脸上扬着笑容，拱手对着君赖邪恭喜道。对于以实力夺得本次修真大会冠军之位的君赖邪，以后的锦绣前程可想而知。对于她，他的态度又怎会差？

　　“……老天！君家的二少，竟然连三家争霸都免了，直接夺得了最后的冠军之位！她，她也实在太恐怖了点！”某个观众一脸惊叹的望着立在比试台上的君赖邪，眼神里充满着惊讶和敬佩。这一刻，君赖邪那张精致如玉的俊脸落在他的眼中，仿佛是能发出光来。

　　“神啊！谁能告诉我，本届修真大会是怎么杀出这样一匹超级黑马来的？！如果早知道君家还有这样的小变态，打死我也绝对不会不买君家赢啊！这一次，亏大了，真是要破产了啊！”另一个很有赌博精神的观众，此刻却是顾不得敬佩君赖邪的恐怖了。他一脸唉声叹气，双手一掐一算，默默的捧着自己的玻璃心哀吊巨大损失去了。

　　“君二少，好帅啊！帅呆了！太帅了！啊啊啊啊，我今生一定非二少不嫁啊！实在是太帅了！”更有一些妙龄少女，被君赖邪在决赛中出彩至极的表现所折服。再加上君赖邪长了一张极有欺骗广大妇女少女的脸蛋。一时间，君赖邪的粉丝团以恐怖的速度暴增，一声声的尖叫声几乎是要捅破了天！

　　而一直隐忍的留在日月坛的叶轩，看着君赖邪竟然再一次华丽逆袭，真的卫冕了冠军宝座。这一刻，叶轩的心中那隐藏的熊熊仇恨，却是烧的更旺了。内心越火爆，他的面色却是越冷峻。紧紧的闭着唇，他低垂着眼，不想看到那君赖邪被万人追捧的模样。君赖邪，你现在站的越高，以后我就会让你摔的越惨！

　　低垂着头，叶轩一字一句的在自己的心中起誓道。

　　至于君家的众人，此刻亲眼看到了君赖邪华丽逆袭夺冠。一个个在惊喜之余，更是激动的无以复加。没想到，君赖邪不仅成功晋级了修真大会前十，更以绝对强势的姿势，一举夺得了冠军之位。这君赖邪，竟然还隐藏了这么多的绝招，实在是太厉害了！这下子，君家可有希望了！众人心绪激动，一个个的眼中都不自觉的含了泪。君赖邪这个名字，深深的刻在了每个人心中。她，就是君家的未来、君家的希望！

　　君赖邪却没有注意周围人的激动或者哀怨，就像是隔离在所有人的意识之外，她一个人安安静静的站着。此刻，她的全部心思，都被刚刚冰皇所说的那个‘魂族’两个字所占据了。还有，刚刚魔爆明明是被自己召唤了，在她的意识里也出手了。可是，为什么最后什么都没有发生呢？

　　“冰皇，刚刚你说的魂族，究竟是怎么一回事。还有，魔暴为何没有出现？”

　　皱了皱眉，君赖邪黑眸里染上了几分强烈好奇。眨了眨慵懒的黑眸，她像个好奇宝宝一样紧紧盯着冰皇。

　　“魂族，是我所在的九重天界上的一族。一直以诡异神秘著称，是极其卑鄙且无下限的一族。因为魂族天生的灵魂力就很高，所以其攻击方式，就主要以攻击他人的灵魂为主。这招数十分的阴险，哪怕对手比他们的实力强上一大截，用这样的方式却很容易就能够不战而胜。而且，魂族信鬼神、重玄学，喜欢用阴毒咒术，整个族派里面都有一股强烈的崇上思想。不仅如此，其本身的实力也极其强大。魂族是为九重天界中九大势力之一，居住在九重天界的第六层，这位置可以算是相当高了。”

　　见君赖邪眼睛眨也不眨的盯着自己，而且那张精致的小脸上，难得没有一副昏昏欲睡的模样。冰皇深知这小子的性子，心中一哆嗦，立刻老老实实的将自己所知道的全部说了出来。上一次，也是君赖邪在得知他手中有功法能够助她自如操控寒气之时，她也是用这么一样的神情盯着自己。

　　妈妈呀，虽然他冰皇天不怕地不怕，性格火爆的很。但是，对这小子那锲而不舍的纠缠还有比他老妈还要啰嗦的询问，他也实在是承受不起啊。再加上，他能不能复活这个小辫子还抓在对方手上呢。自然了，气势早弱了一大截，哪有什么反‘坑’之力啊！

　　“那刚刚，那个天扬就是魂族的。他攻击我的，就是灵魂攻击？那魔爆呢？是怎么一回事？”

　　君赖邪对于九重天界压根就不清楚，但还是将冰皇对她的解说牢牢记载了心里。九重天界，是冰皇和玥妖曾经呆过的地方，也算是他们俩的家乡。早晚，她都是要去看一看的。知道了天扬的来历，君赖邪丝毫没有满足，而是再接再厉的问。

　　“恩，那一种攻击就是灵魂攻击。不过，你的灵魂力很高，所以我没有贸然出手。那小子既然从九重天界来到炎黄大陆，能够使用的力量本就不多。而且，他也是害怕暴露身份的。因为，随便一个魂族，哪怕是最弱小的魂族，来到这炎黄大陆上，虽然实力要打一些折扣。但是，其实力也绝对是大乘之上的。刚刚，他大概是有所顾忌，不敢暴露身份，所以才很不甘心的让你赢了。你没看到他最后那小眼神吗？一副想要瞪死你的样子！至于魔爆，他因为心里听到了你的召唤，一心担心你，所以就直接从阴阳塚里跑出来了，还想也不想就狠狠的揍了天扬一只大熊猫眼。啧啧，那古怪的魂族也是很在乎自己的容貌的。只怕，那天扬肯定是把这仇给记下了！后面，本皇帮那小蛇弄了点寒雾之气，让周围的人没注意到他的出现而已。”

　　冰皇也不隐瞒，一一为君赖邪解惑。他早就见识过了，这小子的好奇心不是一般的强，而且，性子不是一般的古灵精怪。就算是他，也是受不了的。

　　“原来如此，谢谢冰皇了。”

　　君赖邪将刚刚发生事情的来龙去脉全部弄清楚了，充分满足了旺盛的好奇心，这才停止了发问。这一瞬，她又恢复成了那个懒懒散散的，好似对什么都漫不经心的模样。

　　然而，在君赖邪的心里，却是默默的将魂族这两个字给记上了。这魂族，为何会出现在炎黄大陆上？而且，这天扬为何要藏身于天剑门里面？再说了，若是天扬是为九重天界的魂族，和她有仇的天剑门。这天扬，为何对自己有一种莫名的敌意呢？而且，总是一脸恨不得将她狠狠踩在脚下的样子。这其中，又有什么原因？

　　这些疑问，君赖邪没有多问。因为她知道，这些疑问是冰皇无法帮她解答的。而那天扬，既然找上了自己一次，不仅没有打败自己，还落了这么一个下场。他不是九重天界的大人物吗？岂会咽下这口气？

　　漂亮的黑眸里，闪过一抹腹黑至极的算计。不用她自己出手，真相肯定会自己找上门来的。

　　君赖邪这边一心一意的同冰皇交流，而这个时候，由本届修真大会冠军的出现引起的大范围喧闹也逐渐平静了下来。

　　“好了，本届修真大会的冠军是为君家的君赖邪。冠军以定，而本是第二名的天扬公然违反大会的规定，做出如此令人不耻的事，革除其参赛资格和名次。按照积分赛中的积分，从第三名依次网上推上一名。第十名的空白，则由第十一名补上。本次大会，便只设前四十九个名次。至于，对于天剑门天扬的具体处罚。在本次大会结束后，所有的学院、门派，都会接到禁收令。从今往后，我希望不会在任何场合看到这天扬。”

　　冥凤夜望着下面喧闹的众人，并没有立刻发话。而是等了一会儿，等众人安静了下来，这才一一宣布本次修真大会的结果。自然，还有对于公然违规的天扬的严厉处罚。

　　每一次的修真大会，虽然大部分的选手都是凭自己的实力比赛的。但是，也不乏一些妄图一步登天的投机取巧之辈。对于这样的年轻人，天炎王朝的处罚一向是十分严厉的。原因无它，只因为在修炼路上，怀有别的心思的人是走不远的。更何况，能够参加五年一度修真大会的选手，都是年轻且极有天赋的。从严处理，只是希望他们能够幡然醒悟，及早的意识到自己的不足，走上正途。

　　“那么，本王这就宣布本次修真大会的前十名！本次修真大会的第一名为——君家的君赖邪；第二名——二皇子冥聿尊；第三名——玄羽门的染夜魅；第四名——君家的君莫邪；第五名——天炎黄家学院的颜如玉；第六名——帝都龙魂学院的龙樱；第七名——炎黄迦帝学院的且如风；第八名——天剑门的天容；第九名——叶家的叶轩；第十名——若以素。下面，由本王为前十名的选手进行嘉奖。”

　　冥凤夜宣布了对天扬的处理之后，便进入本次修真大会最后的赛程。宣布名字，且为最后脱颖而出的绝世天才们进行颁奖。长臂一举，自然有侍者恭恭敬敬的将衮金装裱的写上了具体名字的小册子给呈递上来。冥凤夜将册子拿在手中，翻开，然后，将里面经过了整整三轮比试最后脱颖而出的各个名字，一一念出。

　　这一刻，整个日月坛中静的出奇。众人都是安安静静的听着，冥凤夜每念出一个名字，就会有一些观众脸上露出喜色。

　　君赖邪已经随着前十名的选手们，一路走上了高台。相比其他选手一脸的光荣和骄傲，君赖邪显得低调安静的多了，她的心思早已经没放在当下，眼底静静的闪烁着腹黑的精芒。

　　这一次的冠军，她最终拿到了！自己在那下注之处给自己投下了整整一亿五千万钻石币，按照她的赔率一百二十八倍来算，她应该是赢回了一百九十二亿钻石币！赚大发家了！至于，她为什么会有一亿五千万钻石币这样的一笔巨资，有三千九百多万是拍卖了三只妖兽的来了，而爷爷见她第一次出赛修真大会，暗地里偷偷的塞给了她三千万钻石币。再加上家族还给身为头号种子选手的她发了一千万钻石币。于是乎，她凑出了八千万钻石币了，至于最后那七千万钻石币的缺口。却是她从药宗那里赊出来的！

　　反正，现在药宗的丹青可是有求于她。而药宗一直以来都富得流油，为了明天更美好的未来，她没理由不榨干丹青身上的油水。至于还钱？等她为丹青医治好了脸上的怪样子，别说这区区几千万钻石币，就算她要个十几亿，只怕药宗也只会双手奉上。虽然，对于其他的事情君赖邪懒得可以，连多发一分力气都不愿意用。但是，在赚钱养自己这方面，她却是一个天才！

　　在现代，她一直信奉一句话：没有钱，会寸步难行。而来到这个世界，知晓了这里的生存规则之后，她更加的坚定了自己的敛财大计！

　　药师、炼器师，随便一样，可都是烧钱的行业。没有钱，她想在炼器上超越二叔君尚清，那只是痴人说梦！

　　所以，接着修真大会的东风，君赖邪毫不犹豫的豪赌了一把，大发坑人财。而且，得到了这个冠军，也等于拿到了朝廷授予的爵位。一个爵位，就已经足够她在身法上同二叔抗衡了。

　　所有人都是一脸恭喜和敬畏，然而没有人知道，他们心目中的超前绝后的第一天才的眼中，满是算计的光芒！

　　“本次修真大会的冠军——君赖邪，请你到本王这里来。现在，本王就要为你进行的爵位加冕。”

　　宣布了名次，冥凤夜就像往常一样，按照名字一一对选手们进行嘉奖。唇角轻扬，他温和的望着君赖邪，修长的双手，从侍者的递上的金色托盘里，拿起了身为爵爷的官服还有官帽。

　　由于心情大好，君赖邪也是淡淡的勾了勾唇，露出了一个魅力十足的笑容。只要她上前一步，便拥有了同二叔在家族里对抗的身份和资本。终于——是走到这一步了！

　　这一刻，君赖邪的心中也难得的有些激动。却是因为，她想到了疼爱自己的爹爹，还有一只支持鼓励自己的爷爷。

　　她上前了一步，双手缓缓的抬起，却是准备去接那一份属于她的奖励。

　　冥凤夜也在淡淡的笑，只是那笑容有点不达眼底，他也慢慢的伸手，准备将官服和官帽，都交给君赖邪。

　　而站在两人边上的冥聿尊，此刻却是意味深长的眯起了狭长的紫眸，那张妖孽俊美的脸庞上，此刻更显得有一种蛊惑人心的神秘风情。

　　而正对着高台的看台某处，一个男人，遥遥的看着君赖邪一步步的走到了摄政王冥凤夜的面前。心中涌起了一股深刻的复杂！那人一直隐藏在背后的双手，无意识的僵硬成拳。难道，真的要眼睁睁的看着君家人走上这个高台吗？难道，真的要看着君家从落败一步步的再一次走向辉煌吗？

　　这个君赖邪，实在是太过的诡异强悍了点。如今，她不过是横空出世，露出了一点点的苗头。若是放任这个苗头发展一年、两年？一年他都不敢想！

　　不行，决不能让这一个不良的苗头成长下去！必须扼杀在摇篮当中！而现在，能够阻止这君赖邪的势不可挡的，似乎只有——那样了！

　　虽然，现在还未到最好的时机。虽然，一切都有点为时过早。但是，这给了他们王牌的君赖邪，现在却极有可能影响他们的全盘计划！他——赌不起！

　　心中千回百转，那人终究是下定了决心。

　　“等一下，这君赖邪没有资格拿这一份奖励。甚至于，这君赖邪根本就没有资格出现在这日月坛！”

　　于是，他就在最后的关键时刻，干净利落的站了起来。冷冷的盯着君赖邪，他一字一句的道。

　　这人的声音不大，语气也不是特别的尖锐。然而，此时此刻，所有人都盯着冥凤夜为君赖邪嘉奖，四周显得别样的安静。所以，这不大的声音，却清清楚楚的传入了每一个人的耳膜里。

　　什么？！众人此刻都是满心的惊讶！什么叫做君赖邪没有资格拿这一份奖励？甚至连出现在日月坛的资格都没有？这话说的，也太过分，太让人无法接受了点吧！

　　这君赖邪，可是在众目睽睽之下，通过自身的实力赢得的比赛。而且，君赖邪的身份不说尊贵如皇子，但好歹也是四大家族其二的君家的嫡系子弟。怎么就没资格参加修真大会进入这日月坛了？

　　所有人都对这话嗤之以鼻，便想要看看，这胡乱发话的人，到底是谁。寻着那声音，众人向着那站起来的那人忘了过去。顿时，那一个人的模样，映入了所有人的眼帘中。

　　然而，看清了发话之人，大家都是一愣！

　　没想到，是他！

　　四大家族之末的——凌家家主，凌若飞！

　　若这发话之人是随随便便的一个高手那就也罢了。但现在，说话的可是能够代表一个家族的当家者！身为一个当家者，是绝不会胡乱说话的。当然，更不可能在修真大会这样的场合下，说出那样无人会信的话。

　　于是，原本被所有人当成是戏言的质疑，其份量却是重了不少！

　　“凌家主这话，怎么回事？”

　　高台之上的冥凤夜，显然也听到了刚刚凌若飞的那番话。收回了手中的金碟，他皱起好看的眉峰，淡然却不失威严的问了一句。

　　要知道，这可是所有人都看着的时刻。而且，这话又是一个份量不轻的人说出来的。自然，不可能随随便便就揭过去了。总是要问出一个究竟，给所有人一个交代的！

　　君赖邪也没想到，明明这冠军宝座都已经近在眼前了，竟然还会半路杀出一个程咬金！慵懒的黑眸，淡淡的停留在凌若飞身上。这凌若飞说的挺像那么一回事的，她就看看他到底想说什么！他最好是有真正能让自己拿不到这冠军的理由，否则……

　　她定然会有办法让他哭爹喊娘，深刻后悔刚刚所说过的话！

　　“君赖邪的身份，有问题！”

　　所有人都在看着他，这凌若飞也早已经下定了决定，顿时也没有犹豫。他站在那儿，对于周围那些怀疑不信任的眼神充耳不闻，只是直直的看着君赖邪的双眸，而那眼神，竟沉稳的很，似乎已经胸有成竹。

　　轻轻地，说出了这样的一句话。

　　虽然不过是一句话，但却是一石激起千层浪！

　　君赖邪的身份有问题？这一句话，可不比开始那两句那么让人费解。这一句话，很好理解的！比如说，君赖邪并不是君家人，而是……那么，这样的话，那也的确是大大的犯规了。既然不是君家之人，自然也不可以代表君家出战了。若是连一开始出战都有问题，那后面获得的名次，又岂能作数？

　　“她的身上，流着禁忌一族——血月族的血！她哦不，应该说整个君家，根本就没有资格出现在这里。”

　　众人正拼命在自己的脑子里猜想着，而那凌若飞却并没有停留很久。他直勾勾的盯着君赖邪一直很淡然的双眸，一口气，将所有的事情都说了出来。

　　而提到了血月族的时候，他不意外的从君赖邪那一直淡然无比的眼眸中，看到了一抹异色。

　　果然，如他所料！

　　既然她真的是那血月族之后，那不管这个小小少年天赋如何惊人，手段如何强悍。她带给君家的，只有也只能是——灭顶之灾！别说是区区冠军之位，只要确定了君赖邪的身上真的留着炎黄大陆上人人得而诛之的那一族的血。只怕，根本就不需要他人再动什么手。君家，会彻底的、被磨灭掉！最后，连一丝的痕迹都不会留下！

　　凌若飞这么想着，心里头的底气，却是愈发的足了。

　　什么？！

　　这个时候，周围的观众们，还有几大势力的代表，等等等。才真正被凌若飞的话吓了一大跳！

　　君赖邪的身体，留着那一族的邪恶血液？！这是真的吗？这可真是了不得啊！

　　周围的人，再也静默不下去了。一个个被那个禁忌的词语——血月族，弄得一个个宛若惊弓之鸟，不断的交头接耳、议论纷纷。

　　等一阵议论之后，其他的人再看向君赖邪的眼神，却已经是带了怀疑和一种说不出的复杂。

　　听了凌若飞的话，君赖邪的眼皮也是略略一跳。不得不承认，这凌若飞口中的爆料，已经超出了她这个当事人的预料！原本她以为自己那一层禁忌身份只掌握在了凌家的某个人还有她可亲可爱的二叔手上，可没想到，这一层最危险的事实，还有别人知晓！

　　这一瞬，君赖邪的心中，涌起了一阵毁天灭地的杀意！不为别的，就只是因为她厌恶，别人手上握着能够威胁到自己的把柄，并且，那个把柄不仅威胁着自己，还威胁着她所在乎的人！那宛若实质性的杀意，透过了那一双总是淡淡懒懒的双眸，狠狠的扎在了凌若飞的身上。

　　那凌若飞一怔，没想到这个面容还有些稚嫩的小小少年，竟然能够散发出如此凌厉恐怖的杀意。不过，他现在已经不在乎这些了。他手上已经握有了王牌，这一张王牌，足够掌控整个君家的生死！他何必在意，一个临死之人的怨恨和杀意呢？

　　再看君家的人，听到了这么一个事，无异于是一个晴天霹雳！

　　君、君……赖、赖邪……是血月族的后人，这个消息，几乎是让所有人君家人脑子里一片空白！这一刻，他们连思考的能力都没有了！血月族，那是多么可怕的一个词，又是做么可怕的禁忌。这些君家人从来都没有想过，那个可怕到能让所有人发抖的传说禁忌，竟然有一天会落到自己身上！

　　“尚明，你还不开口说说那凌家家主！他也太过分了，竟然乱说邪儿是血月族的……尚明？”

　　一贯沉稳的君莫痕，在听到这样的污蔑也是气的全身发抖。可是，他第一次见到邪儿的时候，邪儿都已经有好几岁了。于是，他拉了拉自己的儿子，想让儿子发话为自己的孙儿讨回公道。

　　然而，他的话还未说完，便看到了自己那从来都是冷静出色的儿子。此刻的脸上，竟然有了一丝的慌乱。那一丝慌乱，虽然他极力的掩饰，担又怎么能够逃过他这个父亲！于是，这一瞬间，君莫痕仿佛是瞬间明白了一些什么，缓缓的收回去拉儿子的手。君莫痕的心中，天翻地覆。有对儿子隐瞒的怨恨，也有对家族未来的深刻担忧，还有对自己实力有限的痛恨。然而，最多的，却是对站在风口浪尖的孙儿的彻骨担心！

　　若，若那个凌若飞所说的是真的。那么，赖邪……赖邪今天……

　　君莫痕缓缓的闭上眼，不敢再想下去。

　　※※※

　　“哈哈哈，君赖邪，这算不算是报应呢！若是今日能看到你身死，我就是再跪几次又何妨？”

　　沉默了许久，一直默默无言的叶家大小姐叶倩衣。就是做梦都没有想到，在君赖邪就要得到那人人眼馋的冠军宝座的时候，竟还有这一的一番插曲。那从来都是极低调沉稳的凌家家主，竟然会在这个节骨眼上，狠狠的咬了君赖邪一口，甚至是给了整个君家毁灭性的重击！

　　好！真是好啊！实在是太好了！

　　就像是憋在心中的愤怒和恨意，终于有了发泄之处。叶倩衣无声的笑着，冷眼旁观着。那心里的畅快，却是无法用言语形容的。

　　而叶非凡、叶轩，两人虽然不像叶倩衣那样明显。但那一直是死灰色的脸上，此刻却露出了一丝的神采来了。那一直抿紧的唇，此刻也微微上扬了。看到了仇人遇到了这样的危机，两人心中岂会不痛快！他们甚至恨不得君家就此毁了、倒了，君赖邪就此死了，废了。只要，那个该死的君赖邪，再也不要出现在他们的面前！

　　与君赖邪有仇的众人各怀心思，而围观群众们议论纷纷。但都没有一个人敢上去多话，都准备静静的看着事态的发展。就在这时，却有一人打破了这默默无言的境地。

　　“凌若飞，你这话是什么意思！你竟敢怀疑本殿下最心爱的人？！我的邪儿才不会是什么血月族的人！”

　　那一身紫衣、尊贵疏离的男人，却忽而大步上前，一把将君赖邪给护在了自己的怀中。从来都是让人如沐春风的紫眸，此刻却染着滔天的怒火，还有那总是微微上扬的薄唇，此刻却是抿的死紧。

　　那从来都是清雅尊贵的男子，此刻整个人却宛若魔神附体了般，阴沉邪妄，怒火滔天！巨大的转变，足够让人心生恐惧。

　　冥聿尊紧紧地将君赖邪娇小的身体护在了自己的怀中，修长的手臂有力的揽住她的纤腰。那姿态，好似在保护着自己最重要的宝贝。即便是面对着所有人的怀疑目光，即便他揽下的事情，足够让眼下的‘自己’也被牵连在内。他依旧毫不犹豫，护她到底！

　　君赖邪没想到，在这个时候，他竟然会毫不犹豫的站出来，护着自己。哪怕，自己现在的身份还是男儿身，哪怕，现在她要面对的，是所有炎黄人的怀疑探究！

　　心中不自觉的一暖，虽然，那男人霸道的横在自己腰间的手臂，还是很碍眼。至少，君赖邪这一次，没有再毫不犹豫的推开了。

　　冥聿尊感觉到怀中人儿的安静，那大手更有些狂肆的收紧。本是抿的紧紧的薄唇，却是不自觉的一扬。若非那双狭长深邃的紫眸还是阴沉沉的，只怕这戏却是演不下去了。

　　一个激动决绝，一个沉默接受。两位让无数少女觊觎的美男子，竟然是明晃晃的一对！而且，两人之间的感情，还是如此的可歌可泣。连君二少面对了这样的怀疑和指责，二皇子都丝毫不动摇的站在她这边。众少女的心中，却是又酸又甜。既有春心被打碎成玻璃心的伤心，又有看到如此基情，而不得不感动感叹的欣慰。

　　总之，各位怀春少女们的心情很复杂！

　　至于其他的正常围观群众，看到了如此基情四射的一幕，竟然也没有发出太大的惊讶。相反——

　　“真的如此啊！二皇子是真的爱上了君家的二少爷啊！开始我听着还以为是谣言呢！没想到……”

　　“哎呀，当第二轮比后听到的时候，我也以为是谣言呢！不过，在决赛前面几天，这两人的事情传超疯啊！”

　　“是啊！但二皇子身在宫中，一直很难求证。而君二少自从第二轮比试之后又不知道跑哪里去闭关去了。根本就找不到两位当事人。没想到，今儿个倒是亲眼见证了。”

　　众人不仅不惊讶，反而一副‘终于亲眼看到了’的表情在不停的叽叽喳喳。那层出不穷的议论声，甚至还大有燎原之势。

　　不得不说，八卦是所有人民群众的天性，而特别是一些身份、实力都已经兼顾的高等人民群众，对一些隐秘八卦兴趣更是不小。对于皇宫最出色的二皇子的超级大八卦，他们岂有错过之理！

　　随着冥聿尊这一舍身护心上人的举动，周围的群众们的注意力被转移了不少。甚至那些八卦的议论声都开始比质疑君赖邪身份的声音还要大、还要多了。

　　君赖邪有些奇怪的挑了挑眉，她这个当事人怎么就不知道，她和冥聿尊之间，是什么时候传出了暧昧绯闻？不过，这周围的议论纷纷还有那小眼神，她似乎是在哪里见过。

　　是了！就是她苦修完毕，回到碧月醉风阁的那一夜。周围的那些选手们，一个个也是用这样的眼神看着自己来。

　　而君莫痕和君尚明两人，看着自家儿子/孙儿，被一个男人死死的抱在怀中。两人额头一阵黑线，心中又是感动又是怪异。感动的是，冥聿尊贵为皇子，身份极尊贵，竟能在这样的情况下，毫不犹豫的护着邪儿。怪异的是，这冥聿尊虽然长相家世、实力性子，样样都是人中龙凤。但是，邪儿却也是一个男子啊！男子哪有和男子在一起之理！不过，两人脸上也并没有太多惊讶。显然，这些天在这帝都里面，就连他们两都听到了关于二皇子和邪儿之间的暧昧流言。

　　冥凤夜盯着自己最出色的侄子，看着他死死的护着君赖邪。那眉头，立刻皱的能打三个结。又听周围那些议论八卦的声音，冥凤夜再也忍不下去了，顾不得这是众目睽睽之下，就要发话。

　　然而，一个人却抢先了一步。

　　“二皇子，你一定是被君赖邪给欺骗了！她真的是禁忌一族——血月族之后。若是大家不信，那若飞只能请出皇宫之内的超级神器——乾坤照妖镜，来确定君赖邪的真正身份！”

　　被周围那些八卦的声音吵得头都大了，凌若飞也是有些无奈。这二皇子到底是怎么了？难道真的和君赖邪搅在了一起？虽然，他也曾经听到市井之中有两人的传闻……但是，这不科学啊！虽然对二皇子包庇君赖邪的举动十分窝火，但碍于对方那一层尊贵不凡的身份，凌若飞只能软了口气，只说二皇子是被君赖邪给蒙蔽了。然后，将自己的杀手锏给祭了出来！

　　乾坤照妖镜！

　　凌若飞这话一出，那些八卦的声音才渐渐的小了下来。是啊！他们怎么都把这一件宝贝给忘了！这乾坤照妖镜是一件超级宝贝，早在暗夜王朝存在的时候，就已经存在了。直到天炎王朝取代了暗夜王朝，这乾坤照妖镜便也一同落入了天帝的手中，并且还成了验明禁忌一族——血月族的最强神器。后来血月族被全部剿灭，而天帝也开始了闭关。那乾坤照妖镜，便留在了皇宫宝库之中。

　　有了它，这君赖邪到底是不是血月族的，一照便知。

　　“好，本王立刻差人将那乾坤照妖镜娶过来，当场验明君赖邪的身份。尊儿，快放手，像什么话！”

　　冥凤夜听到了凌若飞之言，立刻就采纳了他的意见。将事情吩咐了下去后，他终于是有些看不过自己那最出色的侄儿的行为了，压低嗓音，他有些不高兴的呵斥道。

　　“邪儿，你放心，有我在，不会有任何人敢动你！他想让你照，你照就是了！”

　　听了叔叔的呵斥，冥聿尊却是丝毫不在意的依旧抱着。直到君赖邪觉得实在有些不妥，略略挣扎了下。他这才微微的松了松抱紧君赖邪的双手。但他却没有放开她，而是脸对着脸，将唇贴在她的耳边。低低的，那清冽的嗓音传入了君赖邪的耳中。霸道而狂傲，却是这男人一贯的性子。

　　仿佛，那一句话，就成了誓言了。

　　君赖邪一愣，本就没想到这男人竟然如此大胆，心中略柔。此时，又听他在耳边对着自己喃喃的私语，这心里，却是有一种说不出的复杂感觉了。

　　这男人，这样的姿态、这样的言语。他这是——想要护她么？哪怕是她的禁忌身份，会是一个导火索，会引来无数的麻烦。这男人，竟然不管不顾的就这样护她于身下。君赖邪很想像以前那样的骄傲的守着自己的心，也很想像以前那样的肆意漫不经心。然而，她这一次——就是不能！

　　只因为，在这男人之前，从未有人曾经这样的护她于身下。

　　见那小女人难得的呆了呆，而不是伶牙俐齿的回击他。那张如玉般精致的小脸也有几丝柔和，男人没由来的心情大好。这时候，他那狭长妖魅的紫眸里的怒气早退的一干二净，性感的薄唇也难得的扬起了温柔的弧度。望着和平日不一样的她，他又觉得很有意思了。

　　于是，霸道的将她纤瘦的肩膀拉的更近，他抬起俊美妖娆的脸庞，微微的扬起。不待君赖邪反应，他已经温柔的在她的额头上印上一吻。那一吻，仿佛是刻下了一个烙印一般。那是，君赖邪这一生中第一次，好像是心甘情愿的让人吻。当着所有人的面，冥聿尊毫不掩饰对她的霸道占有欲。

　　等君赖邪反应过来的时候，那张精致无双的小脸还是有些呆呆的，有些像迷糊时候的她，却因为脸蛋上那一层淡淡的红晕，而有了一些不一样的风情。

　　“冥、聿、尊！这里可是日月坛！是修真大会的举办场地！”

　　看到那非常不符规矩的一吻，那一直颇为威严，对规矩一向要求甚严的冥凤夜，此刻眼皮一阵狂跳，却是被自己侄儿那当着所有人的面的大胆举动弄得一肚子火气，难得的失去了平时的冷静。

　　该死的，他是嫌弃现在的情况还不够乱吗？还不够乱吗？他身份贵为皇子，竟然在众目睽睽之下亲吻一个同为男性的少年！这，这成何体统！难怪，尊儿都已经快年满十八周岁了，却依旧连一个侧妃都没有纳！该死的，居然是因为这样的原因。

　　而因为这一吻，下面的围观群众们一个个瞪大眼睛，怔了几秒。之后，自然是变本加厉的议论纷纷起来。

　　面对这样的情况，凌若飞只觉得也尴尬无比，是说君赖邪也不是，不说君赖邪也不是。总之，他原本以为这一次一定能够狠狠的打击君赖邪乃至整个君家，谁知道最后都快变成一场闹剧了！

　　好不容易等到那乾坤照妖镜被呈递了过来，冥凤夜正被自己侄儿的出格举动弄得一肚子火，也是有点维持不了优雅的皇室风度了。大手一挥，示意那端着乾坤照妖镜的侍者将镜面对着君赖邪。

　　开始被那个男人那样的抱着，君赖邪的脑子里也是有点乱。而此刻，面对着那传说中的神器——乾坤照妖镜，君赖邪这才想起来刚刚的严重问题！若是眼前这乾坤照妖镜没有问题，而她的身上，也的确是流淌着炎黄大陆上的禁忌血脉——血月一脉。那这一照，后果会如何？

　　她倒是没什么，最多也不过是让冰皇出手，保护自己全身而退应该是没有问题。至于那什么修真大会冠军之位、什么世袭爵位，甚至是投注在自己名下的钱，她都可以不要了。可是，君家怎么办？整个君家，那上上下下可是有上千口人。她若是成了血月族之后，他们却要被连坐获罪。最后的结果，或许就是全部灰飞烟灭！

　　这一刻，君赖邪那双慵懒的黑眸才恢复清明，甚至是有些怨艾自己刚刚为何会沉醉在那个男人那关键的一护去了！这可不是什么玩笑，自己今日的一个举动，可是关系到整个君家上千口的人命！

　　“将这乾坤照妖镜对着君赖邪，然后，由我来揭开乾坤照妖镜上的黑布。你们都不要乱碰！”

　　正当君赖邪心乱如麻的时候，那冥凤夜却是小心的吩咐那侍者，将那乾坤照妖镜放在了正对着君赖邪的台子上。然后，冥凤夜让那侍者退下，原本有些心浮气躁的脸色，也慢慢的沉静了下来。这般权倾朝野的摄政王，面对这一块宝镜的态度，竟然是如此的郑重！

　　下面的众人看着冥凤夜小心翼翼的一举一动，心中对着传奇宝镜的好奇，却是被勾起来了。

　　而君赖邪心中却是越来越急，若是要走，只能趁着现在。而她到底，该不该走？或者是，该不该信他？

　　君赖邪可没有忘记，那妖孽在吻她之前，可是对她说了那样的一句话。说‘他想让你照，你照就是了！’难得的，她的心中竟然有了犹豫不定。那一双总是漫不经心、谁的掌控不了的灵动黑眸，却是猛地闭上了！

　　罢了，这一次，依旧随着自己的心吧！

　　夙尊鸿，我就信你这一次！

　　“要照就照吧！我不怕！”

　　既然信了，那便没什么犹豫的了。君赖邪缓缓的睁开了一双黑眸，对着众人淡淡的道了一句。

　　她的声音很淡，语气也很淡。但是，这一句话，却莫名的让凌若飞心里一跳。

　　“这镜子很有些奇特，大意不得。……好了，君赖邪不要正对着影子，侧着身子站好，不要动！”

　　也许是因为那是君赖邪在听到自己被怀疑成血月族之后，说的第一句话。所以冥凤夜还是回答了一句。然后，过了一会儿，冥凤夜似乎是搬弄好了。终于缓缓的揭开了一层布。

　　所有人都睁大眼睛，想要仔细看看传说中的神秘宝镜的模样。然而，众人却是失望了。只见，那被揭开的黑布之下，空荡荡的，竟然是什么都没有。

　　怎么回事？这就是传说中的宝镜？怎么会什么都没有呢？

　　然而，并不是每个人看到的都是空的。绝大多数的人，看到的乾坤照妖镜是空荡荡的，只有一个架子，却是没有镜面的。然而，有些灵魂力稍强的，却是看到了一个模糊的影子。只有灵魂力像君赖邪这样变态的，看到了这乾坤照妖镜的真身——一面散发着无与伦比的光彩的神奇七彩镜！

　　君赖邪也是有些惊讶，古有铜镜、现代有水银镜。但是，她从未见过自己发出七彩光芒的镜子。那镜子很漂亮，隐隐有种妖异的模样。但是，却让君赖邪有些茫然。自己发出七彩光芒的影子，还如何照住被照的人物的模样？根本什么都看不到。再看看周围的其他人，出了冥聿尊、染夜魅之外，周围的其他人也都露出一副失望的神情，显然是没有看到这乾坤照妖镜的真正面目。

　　“君赖邪，我说了让你不要动。你非要注意的话，就注意自己的影子，当你的影子不见的时候，那结果也就出来了。”

　　冥凤夜见君赖邪转了转头，立刻提醒了一句。而他的眼眸，则是眨也不眨的盯着君赖邪脚下的——影子。

　　听了冥凤夜的话，君赖邪恍然大悟，赶紧去关注自己的影子。很快的，她就发现自己的影子，好像是被什么吃掉了一般，一点点的缩小。一直到她整个影子都不见的时候，君赖邪忽而发现，自己的身上已经有了很大的变化！

　　那变化不小，然而，却让所有人都一阵唏嘘！

　　原本是给年轻少年所穿的衣袍，此刻却是有了一些诱人的曲线。原本被昆仑镜所隐藏下来的丰盈，却是一点点的突显了出来。而她的小脸，却是变得更加白嫩，水灵灵的一点都不像是少年了。而那如同其他少年一样弄好的黑发，此刻却是全部散了下来。顺柔的长发，一直垂到了她的腰际。那如玉般的黑发，衬着那张白玉般的精致小脸，更显得气质超凡绝俗，清丽无双。但见，那翘挺的琼鼻，水灵的黑眸，不点而朱的红唇，无论是哪一处，都是上天最佳的杰作，这般绝无仅有的绝世美人，就算只是远远的看着，也实在是让人赏心悦目。

　　君赖邪、君家二少的真身……竟然，竟然是一个不折不扣的大美人！

　　神马？！

　　君二少是女的！

　　君二少其实是君二小姐！

　　看着眼前惊人却真实的一幕，众人实在唏嘘不已，这变化也变得太让人跟不上节奏了。而现在的君赖邪，除了那身为女性的特征全部突显了出来了，光洁的额头上却依旧干干净净的、什么都没有。虽然，众人也都是第一次亲眼看到乾坤照妖镜，第一次亲眼看到用乾坤照妖镜让血月族现行。虽然，血月族的男性有什么可以辨认的特征他们不知道，但是，所有人都知道一个常识：只要血月族的女性，额头都会生出一朵血莲印记。可现在呢？君赖邪除了恢复了女儿身之外，压根就没有什么血莲印记！

　　什么血月族之后？！根本就是狗屁！

　　看到了君赖邪竟然为女儿身，顿时原本那些花痴粉们，此刻的玻璃心大把大把的碎了一地。美男追不到不要紧，美男被美男抱也不要紧。可是，美男居然原来是美女，这就要紧了！不仅是要紧，而且是大大的要紧！简直是一种毁灭性的打击！以后，就算是幻想，也是没有幻想的余地了！

　　“邪儿，都怪他们，居然这样的逼迫我的邪儿。皇叔，我早就知道邪儿是女儿身了，所以，邪儿和我在很久之前就已经私定终身了。原本，我们就打算这一次的修真大会，邪儿若是成功脱颖而出，我便上君家提亲的。没想到，邪儿成功拿到冠军之位后，凌家家主竟然张口就给了这么一个天大的污蔑！”

　　看到那小女人的婀娜体态因为紧身的男装而暴露了出来，某人的脸色立刻晴转多云。长臂一伸，大手一扣，他重新将君赖邪娇小的身子抱在了怀中。一面霸道的抱着，冥聿尊先是心疼的拍了拍君赖邪的纤背，之后一脸气愤的控告着凌若飞。

　　危机解除，上次出现的血莲印记，这一次并没有出现。君赖邪心思大定，却是有多余的心思去注意男人的趁机揩油了。不过，看着那张霸道妖孽的俊容，此刻一脸气愤又一脸心疼、很不符合他性格的模样，君赖邪心中却不知怎么的，实在是有点想笑。

　　而一旁对自己的侄儿行为很是不理解，且很是不赞同的冥凤夜。在看到君赖邪为女儿身的时候，那表情又变得很精彩了。这精彩，却是因为眼前发生的一切实在是有些突然。不过，突然之后，他听着侄儿那心疼无比的话语，看着君赖邪和冥聿尊亲密的模样，又想着这君赖邪已经验明不是什么血月族之后了，而且，再加上君赖邪在本次修真大会的超级出彩的表现……

　　然后就开始觉得，似乎，让尊儿上君家提亲，也并非是一件坏事。相反，还是一件强强联手的喜事呢！更妙的是，这个一向嚣张高傲的君家额、二小姐，似乎对尊儿比旁人要亲密那么一点。

　　冥凤夜心中暗暗的想着，脸上的表情从最初的憋火，到暗喜，再到明喜，也着实让人玩味了。

　　什么？！

　　凌若飞简直不敢相信自己的眼睛！君赖邪，竟然不是血月族之后！这怎可能呢！

　　不可能的！绝对不可能的！明明他曾经……

　　这一刻，凌若飞所有的心思，都已经放在了这样的一个铁一般的事实上了。没想到，他多年的策划，才换来了这么一个最好的王牌。然而，最后的结果，却是深深刺痛了他！

　　眼前看着铁一般的事实，耳边还听着二皇子不依不饶的控诉。这一刻，谋划许久的凌若飞知道自己真的是，栽了！这么久的潜伏，这么久的谋划，就因为今日自己的错误，会被轻易的消除掉大半的！

　　心，在狂痛。然而，眼前的事实，却由不得他光去心痛了！

　　“王爷，实在是对不起。我本人误会了君二小姐了，本人实在是太过武断了，轻信了他人的话。给君二、小姐造成了很不良的影响，也给二皇子造成了不便。我愿意承担一切责任！只求王爷只罚我一人！”

　　和叶非凡等人不同，凌若飞已经蛰伏了许多年。对于他来说，什么虚名什么的都不重要，重要是怎样能够将自己家族的损失减到最低！所以，他很干脆利落就单膝跪地了，然后，双手拱起，十二万分诚恳的主动承认自己的错误。

　　虽然，对于最后的那个结果，凌若飞实在是很憋屈。但是，他却同叶非凡不同，还未等别人责问，便有那个魄力承担一切。

　　“噢，凌家主啊，这一次你实在是有些太过分了。君赖邪可是百年难得一见的绝世天才，你随随便便就怀疑这样严重的罪名，实在是过分了！不过呢，眼下当务之急是将嘉奖颁完。至于对你的处理和惩罚，等本届修真大会圆满落幕了，本王再来处理。”

　　见这凌若飞没有再胡搅蛮缠，而是十分上道的自己承担了一切。冥凤夜的脸色好看了一些，这一次的修真大会波折实在是太多了点。特别是临到了最后了，居然还闹出了一出怀疑冠军是血月族之后的闹剧。冥凤夜也急于挽回那已经被打断的不成样子的最后嘉奖。所以，立刻将凌若飞的事情挪后，一切都等这一波三折的修真大会落幕再说。

　　“是！谢谢王爷！君二小姐，还请多多见谅！”

　　听了冥凤夜的话，那凌若飞却是求之不得的。用力的躬了躬身，他恭恭敬敬的答了一声，这才缓缓的站起身来。起身的时候，还不忘对比自己小一辈的君赖邪表示最诚恳的歉意。

　　冥凤夜很买账，但是君赖邪却不是那么样的买账了！对于凌若飞，君赖邪很久之前就有一种深不可测的感觉。这人不同于死要面活受罪的叶家家主叶非凡。他一点都不为不值半毛钱的脸面所累，当断则断，对自己都能那样委屈，那对于别人呢？

　　不仅如此，更让君赖邪警醒的是，这凌若飞原来一直对他们君家有这么大的仇恨。从他今日爆出她是血月族之后就可以看出来了。但是，平时的相处上，却瞧不出半点端倪。而且，即便是他刚刚爆出了那样牵扯重大的隐秘。他现在这样坦然的态度，竟让人生不出太大的敌意。

　　这样的人，实在是有些可怕了！

　　君赖邪不回答，干脆就窝在了冥聿尊的怀中，也不怕这凌若飞能看出什么。没看到，她现在不方便答话吗？

　　“尊儿，好了，嘉奖继续，你先放开君赖邪。有什么事，等下不能说吗？”

　　知道了君赖邪是女儿身之后，冥凤夜的态度明显缓和了很多。不仅话语都变的委婉了，脸上更是看不到一丝一毫的怒火。

　　冥聿尊点点头，终于是有些不情愿的将怀中小人儿给放开了。要知道，这小女人一直都是以男装示人的。除了第一次见面，他就算是抱她，也绝没有眼下抱她这般的温香玉软、有这般的美妙滋味。

　　君赖邪得了自由，立刻就走到了冥凤夜的身前。在清算那个老谋深算的凌若飞之前，她必须将自己应该得到的先拿到手！

　　“君赖邪，你在本次修真大会上表现出色，力压其他选手拔得头筹，本王这就授予世袭爵位。”

　　冥凤夜重新将那个金碟放在了手中，而金碟之上，有着世袭爵位的官帽官服，还有着标志着第一名的金子所铸的一只象征着力量的金凤。他微微一笑，平平稳稳的将金碟向着一旁的君赖邪递去。

　　“谢王爷！”

　　君赖邪略略礼貌躬身，谢了恩，便接过那象征着荣誉和身份的奖励。

　　“既然今日是邪儿大喜之日，且被凌家主误打误撞的表明了邪儿的女儿身。我想这应该是上天给本殿的暗示，本殿择日不如撞日，现在就向着君家的二小姐——君赖邪，当面提亲。这玉纹扳指，是以前母后留给本殿的，是准备要传给正妃的信物。今日，本殿就以它作聘，聘君家二小姐嫁我为妻！”

　　君赖邪才将那金碟接过，一旁的冥聿尊紫眸灼灼的盯着她。忽而，他上前一步，手中拿着一只极其精致的玉龙纹扳指，妖孽惑人的俊容上，带着前所未有的认真。

　　求亲，当着所有人的面求亲。当看到她恢复女儿身的第一眼的时候，这个念头就已经深深的刻在了他的脑子里了。

　　这般的绝世风华，本应该是他所独有的！更应该是他所独占的！远在三年之前，她还是落魄之时，他便已经记下了她。所以，他绝不会再让别的男人，看到一丝、一毫！


第137章 成他王妃，真正的第一学院！

　　冥聿尊此话一出，原本正静静看着大会最后的嘉奖的观众们，一个个都瞪大了眼睛。显然没有预料到，二皇子冥聿尊竟然当着所有人的面，直接对君赖邪求亲了！

　　虽然，他们对于冥聿尊和君家二少哦不，是君家二小姐的暧昧早有耳闻。而且，今天也实实在在的亲眼看到了。可是，这暧昧归暧昧，这提亲可是另外一回事！或许，以君赖邪在修真大会上的表现和资质，随随便便嫁给任何一个皇子都不足让人惊讶。但是，只有一个人除外，就是二皇子冥聿尊！

　　要知道，这二皇子在天炎王朝的地位可不一般哪！在众多出色的皇子之中，二皇子是最为完美优秀的。朝中上下，几乎没有人不赞叹二皇子的出色。哪怕是要求一向苛严的摄政王冥凤夜，心里也对自己的这个侄儿是十分的欣赏。而天帝一统天下之后的数次闭关，时间是越老越长。而且，上一次天帝在闭关之前，也已经露出了打算传出帝位、一心修炼的意思。这样一来，眼下风头最劲、无人能及的二皇子，便极有可能是为继位之人哪！

　　天炎王朝上上下下，各大势力，哪个势力的妙龄少女，不想嫁给二皇子的！嫁给了二皇子，若是作为正妃，那以后便极有可能统领六宫，一人之下万人之上啊！而且，身为一国之母，身份非比寻常。且不说这个耀眼荣耀至极的身份能够为家族带来多少的好处，就算是对个人的修炼，也是打开方便之门。皇宫之中，多少不传秘法，还有天帝的独门心法、功法。除了天帝的嫡系子孙外，女眷之中只有皇后才有资格修炼。

　　这其中牵扯到的利益，那可就大了去了！

　　所以，当冥聿尊就这样当着所有人的面，躬身屈膝，对着君赖邪求亲的时候。众人都震动了，惊讶了！

　　以皇子的尊贵身份当众求亲，这对于女子来说何等的荣耀？或许，这轻巧的上前一步，前面就是无限荣光的后位在等着呢！而且，这前方不仅有所有人眼馋羡艳的无限荣光，更能让整个家族跟着飞黄腾达！

　　啊啊啊啊！各大势力的人，无比羡慕的看着站在高台上的绝色女子。心中均是暗想着：这君赖邪，实在是上天眷顾的第一奇女子啊！不仅仅有着令人惊叹的修炼天赋，更还有二皇子这般优秀的男人为之倾倒。这君家，出了这么一个绝色奇女子，简直是蓬荜生辉，三生有幸！

　　而君莫痕和君尚明两人，看着自己的宝贝儿子/孙儿摇身一变变成了爱女/孙女。虽说这事情有些突然，但总比看着两个男人光天化日之下抱在一起强多了。而此刻，看着那总是清贵优雅的二皇子，竟然当众向着邪儿求亲。两人虽然意外，但心中却没有什么不高兴。毕竟，二皇子冥聿尊的出色是摆在那里的。而且，在刚刚邪儿被人如此怀疑逼迫的情况下，二皇子依旧毫不犹豫的站在邪儿这边，这也的确能够看出他对邪儿是真心的。再加上，某个腹黑霸道男，很是无耻的说着什么早已私定终身这样的鬼话。君赖邪心中虽然只会斥责一句：鬼扯。但奈何，她爹、她爷爷可不知道这些是鬼话啊！自然而然的，两人心中都以为邪儿和冥聿尊是两情相悦。否则，就连他们都不知道邪儿是女儿身，又怎会给一个外人男子知道呢？

　　而站的里宝贝弟弟很近的君莫邪，此刻那双冷酷的双眸，自从冥聿尊开始发话就没有离开过他的脸上。该死的！这冥聿尊也真敢！他居然也会知道邪儿是女儿身。而且，这家伙还如此居心不良的想要拐跑他的宝贝妹妹！若非从小在君家长大，一直受过很好的礼仪教育。而且，君莫邪心中也很清楚，邪儿其实和冥聿尊之间没有任何暧昧。别人可能会人云亦云，他却不会。他可是邪儿最亲近的大哥，自从那件事情释怀了之后，两人之间早已恢复了从前的默契。

　　所以，君莫邪强忍着心中的那种怒火，按兵不动。虽然是忍着怒火，但那双冰蓝的眸子，好似冰封了一般，那素来冷酷的俊脸，此刻更是冰冷宛若寒冰。几乎可以让周围的温度再下降个几度。

　　君赖邪一愣，那双慵懒的黑眸里，也闪过一抹惊愕。一时之间，却也没有料到冥聿尊竟然会当众求亲。谁说，她一贯漫不经心，少有什么东西能够打动她。但，总归是刚刚经历了一场风波，有总归在刚才，她的心也倾向了他一点。说能够完全无动于衷，却是不可能的。于是，她慢慢的眯起了黑眸，并未立刻答话。

　　君赖邪默不作声，冥聿尊却是一点不耐的表情都没有。静静的，他立在那儿。那温柔的神情，恍惚间，好似天长地久都能够等下去。

　　但见，天炎王朝最尊贵不凡的二皇子，那张完美出色的俊脸上的神情是那般的深刻。这男人，原本就长得极为惑人，哪怕是稍微遮盖了原本的倾世容颜，依旧有蛊惑人心的魔力。而此刻，被那双深邃的紫眸如此情深意重的温柔凝视着，且许的又是那般尊贵非凡的位置。这普天之下，能够开口拒绝的女子，只怕是没有了。

　　众人见此，心中都是微微的惊叹。而那些对二皇子的正妃之位，有所企图的女子，更是被这样的神态给刺激的心中又酸又苦。只恨自己，为何不是君赖邪，为何入不了那样尊贵的男子的眼。

　　唯有一个黑发绿眸、容颜稍显妖冶的俊美男子。遥遥的看着自家尊主那浅笑温柔的模样，震的瞪大了一双兽眼！哇塞！尊主这一次简直是太入戏了点吧？居然，当众求亲？！而且，还是那么温柔的神态？！他没有看错吧！这样清贵优雅、温柔认真的男子，居然就是那个邪妄无情、狠辣霸决的邪尊遵鸿吗？！这还是一个人吗？！尊主不是人格分裂了吧！

　　然而，君赖邪却不是别人，她就是她。她从来都是独一无二的！

　　“我不答应，我不愿嫁你。”

　　淡淡慵懒的嗓音，静静的响起，打破了半晌的沉默。她还是她，不会因为自己的心里有过动摇就稀里糊涂答应这样的事情了。在她眼里，求亲，答应。这是一辈子的事情。哪怕，曾经的她从未品尝过爱情的滋味，却也绝不会没了自己的原则。

　　什么？！

　　君赖邪……竟、竟然，拒、拒绝了二皇子的求亲？！

　　听了君赖邪的话，周围那些各种羡慕嫉妒恨的众人，一个个简直要把眼珠子给瞪出来了！至于那些一门心思想要嫁给冥聿尊的女子，更是被君赖邪这话给气的，差点吐出一口血来。靠！这不是在打她们的脸吗？她们千辛万苦都入不了这个尊贵非凡的男子的眼，这君赖邪倒好，一口就给拒绝了！

　　不仅如此，众人心中除了不敢相信之外，却还有一些怀疑和迷惑。这开始在君赖邪被凌家家主凌若飞怀疑是血月族之后的时候，君赖邪和二皇子冥聿尊两人之间可是极其暧昧的。二皇子两次当众抱着君赖邪，君赖邪可都是没有挣扎的。以君赖邪在修真大会上表现出来的嚣张强势的性格，若是不喜欢的男人，她难道还会像小白兔一样，乖乖不动吗？再说了，两人之间的暧昧从修真大会最开始就有了。现在，二皇子抱都抱了，私定终身也说了。这君赖邪却在对方当众求亲的时候，当众拒绝了……

　　这，这实在是有些说不通啊！

　　果然——

　　一脸冰封的君莫邪，在听到这个意料之中的答案的时候，那冷酷的俊容神色缓和了几分，且心中那种失落感也随之消失了。斜睨了冥聿尊一眼，那眼神冷酷而凌厉：想拐跑他的宝贝妹妹，做梦！

　　那看台之上，绿眸黑发的妖冶美男，在听到了君赖邪对他家尊主的拒绝的时候。那脸上的表情那叫一个僵硬！啊啊，他没听错吧？这世上居然还有女人敢这样毫不留情的拒绝他们家尊主！啊啊啊这世界真心玄幻了！不过，转眼再想想他家尊主，某兽却又淡定平静了起来。果然嘛，不是一家人不进一家门！虽然说这女人实在很出人意表的，不过，和他们家尊主的性子倒是相得益彰！

　　而站在一旁，看着自己侄儿当众求亲的冥凤夜，听到君赖邪的拒绝。那脸色，立刻就变了。谁说，他也挺中意君赖邪的。但是，他那般出色的侄儿都已经当众求亲了，还许了她正妃之位，她竟敢当众拒绝？！这让皇家的面子往哪儿搁？！就算是她自命不凡、眼高于顶，瞧不上尊儿。但现在是什么场面？她就不能说一些推脱之词，将场面圆过去吗？

　　冥凤夜实在是气愤，气愤极了。然而，令人震惊的事情还未停止——

　　“嫁给我，我会给你最尊贵的荣光，我会保护你，不会让任何人伤你。像今天凌若飞对你做的事情，以后绝不会发生。”

　　冥聿尊清楚的听到了君赖邪的拒绝，然而，他那张倾世魅容上却并没有露出一丝一毫的惊讶或者是失望。仿佛，她的拒绝，他早有预料，又或者是压根就不在意。他依旧静静的望入君赖邪的黑眸，连声音都带着难得的宠溺。

　　毫不在意的姿态，深情款款的告白。这一刻，冥聿尊那原本清贵优雅的脸庞上，却莫名的透出了一种霸道，那是志在必得的决心。

　　众人唏嘘了，感叹了。哪怕君赖邪这般干脆利路的拒绝了，二皇子竟然丝毫没有怒气。那温柔的模样，仿佛是在看着一件稀世珍宝。这般的好男儿，若是不嫁，还真是……

　　而一旁原本已经淡去存在感的凌若飞，听到了二皇子冥聿尊提到了自己。心中没由来的一紧，总感觉，自己已经被二皇子给盯上了。

　　听到了冥聿尊的话语，君赖邪心中也是一阵惊讶。在她眼里，这妖孽从来是一个不肯吃亏的主儿。哪怕是对着自己的时候，也从来不会让自己落一丝下风。而今天的他，实在是有些反常过头了！她这一次当着所有人的面，拒绝了他，他依旧像个没事人一样。君赖邪觉得眼前的男人有些奇怪，心中却又觉得，自己隐隐的知道这奇怪的缘由。来不及多想，便听到了冥聿尊提到了刚刚凌若飞的事情，君赖邪眉头一挑，心中也是一动。然而，这时候的耳边，却又传来了密音传入。

　　“嫁给二皇子，你便是天炎王朝最尊贵的王妃，且很可能是未来的皇后了。凌若飞这一次没有得手，还吃了大亏，估计是不会善罢甘休的。我知道你应付的过来，但不能不考虑君家的其他人。你答应了，我能帮你保护整个君家。”

　　听了这话，君赖邪那双慵懒的黑眸慢慢变得精亮了起来。沉默了一会儿，她终于展颜一笑，回答道。

　　“好，我答应你。”

　　是的，以她现在的内心，或许还不能答应这种一辈子承诺。但是，她现在却并不是一个人。她还有爹爹、有爷爷还有大哥。他们都是她最亲近的人，而她身上那个禁忌的身份牵扯实在太广。她自己或许不惧任何敌人，却无法忍受自己在乎的亲人就这样明晃晃的呆在危险之下！

　　而那个妖孽，他的本事，他的实力，她是知晓的！如果，答应这一门不算真实的求亲就是这妖孽的目的，而交换条件就是保证整个君家安然无恙。那么，她可以毫不犹豫的答应！

　　反正，在君赖邪的心中，早已经认定就算这男人的性子再如何狂傲霸道，但绝不可能会强迫于她怎样怎样的。两人之间，除了多了那么一层不算羁绊的羁绊，其余什么都没变。

　　不过，想当初在这修真大会第一轮淘汰赛的时候，这妖孽就曾经说过，让她做他王妃。那个时候的她，却是一笑置之，根本就没有想过，真的会有这样的一天。

　　可没想到，只过了两三个月，那不可思议的疯话，居然成了现实！

　　什么？！

　　没想到，已经拒绝了的邪儿，竟然在冥聿尊的三言两语下，就改了口。君莫邪冷酷的俊脸，瞬间跌破冰点，几乎是能将周身一尺都给冻僵。那原本站在他身边的染夜魅，却是感觉到了那一股恐怖的寒意。君莫邪实在是吃惊，心中虽然已经是大怒。但是，却依旧调动全部的意志力，按捺着自己的脾气，不让自己做出什么出格的事情来！

　　这样的隐忍，原因无它。却是因为，这是邪儿自己开口答应的。邪儿已经答应，他身为大哥，又岂能质疑自己最宝贝的妹妹？！

　　※※※

　　听到了君赖邪答应下来，冥聿尊那张精致魅惑的俊容，却是勾勒一丝柔和。虽然，他的脸上的表情一直很符合‘二皇子冥聿尊’的温润优雅。谁又知道，其实夙尊鸿的心里，却是憋屈又感叹。真没想到，他夙尊鸿，也有今天。真没想到，他精心布置了整整一个月，得来的，却依旧是一句拒绝。为了她的答应，他千方百计、步步算准。可最后的结果，却是那么——差强人意。

　　君赖邪和他之间的暧昧，从一开始就他让人传出去的。他知道她人不在碧月醉风阁，出去苦修了。便立刻让人散播了一些他与她的传言。而之后，这个传闻之所以会在短短一个月的时间，传遍所有人的耳朵，自然也是因为他派人一直推波助澜。更甚者，好几次，他同以男装示人的君赖邪在一起，还特意行事肆意了些，更加落人口实。

　　而之后，那凌若飞的计谋，他也早已洞察先机。并且，故意在众目睽睽之下护她，亲她。然而，只怕谁都没有料到，护住这小女人，没有将自己血月族身份曝光的。就是他那看似随意，其实暗藏玄机的一吻。

　　还好，他虽然有些失望，但却一直没有低估她。拿出君家，就让这个心思单纯的小女人，以为他们之间，只是一场定亲。虽说，他堂堂邪尊尊鸿，居然落魄到要拿其他的东西来为自己求亲增加砝码。但是，能得到她的答应。才是他的最后的目的，至于过程，某个霸道心黑的男人，可以将其忽略不计了。

　　无论用的是什么法子，只要她成了他的，便好。

　　而且，想着叶家、凌家、天剑门三番五次的小动作。男人心思一转，那原本的清俊中却蓦地透出一股凌厉的邪妄和杀气来了。他看中的人，岂由得别人这般的对付？！当他是死人不成！这么迫不及待的就将她挂在自己的名下，却也是存着威慑那些不长眼的小角色的心思。

　　心中千回百转，冥聿尊这边却是走上前，轻柔的将手中的龙纹扳指戴在了君赖邪的纤长的手指上。那略显得狭长的紫眸，也随之深深的看进了君赖邪的眸中。

　　君赖邪这话一出，紧接着二皇子的迅速动作，一切在瞬间尘埃落定。众人在边上瞧着，便又是一愣。不过，一愣之后，却又都释然了。这天炎王朝最俊美出色的二皇子都两次求亲了，就算是脾气再如何的女子，只怕也要顺服的。他们还以为，君赖邪还是被冥聿尊的魅力给顺服了。却不知，其实是他们眼中尊贵不凡、极有可能继承皇位的二皇子殿下，动用了各种阴谋阳谋，最后甚至还拿起了整个君家做文章，才得到了君赖邪的点头。若是他们知道真正让君赖邪回心转意的原因竟然是这样，只怕他们一个个都要对君赖邪五体投地了！

　　“好了，既然尊儿的当众求亲，且君二小姐也答应了。那本王便成人之美，在此做个媒。君二小姐便是将来的二王妃！待君二小姐年满十六周岁，本王会亲自主持婚礼！”

　　还是侄儿有办法，竟然还是让君赖邪给答应了。至少，不会让他们皇家当众没脸了。虽然对开始君赖邪的拒绝心中颇多的怒火，但是，在众目睽睽之下，冥凤夜还是压住了心中的火气，将两人的婚事给真真正正的定了下来。这都已经当众求亲了，那自然是要算数的，君赖邪也自然会成为尊儿唯一的正妃。

　　冥凤夜这话一出，周围又少不了是一番唏嘘。二皇子同君二小姐的亲事，由摄政王亲口说定。那么，这一门亲事便算得上是铁板钉钉的了。凌若飞看着君赖邪同冥聿尊站在一起，只觉得自己真是偷鸡不成蚀把米。明明是想要让君赖邪乃至整个君家统统消失。然而，最终却只不过是成全了君家多了一个正妃之位。二皇子的正妃之位，这个位置代表了什么，他心中清楚的很。正因为清楚的很，所以，凌若飞此刻的心思，却是更深了。

　　现在的君家，出了君赖邪这么一个绝世天才，更得到了二皇子这么一个强大出色的女婿。早已经不再是以前那个日薄西山的君家了。虽说，君家内部还有君尚清在刚愎自用的搞分裂，但内乱若非有一个爆发的时机，却是很难让君家整个垮掉的。再想要对付君家，这事情只怕得从长计议了。

　　现在，君家有着二皇子做靠山，还有君赖邪这样的绝世天才。再过几年，只怕君尚清也是起不了多大的作用了。所以，虽然他们凌家要潜下去，要更加低调小心。但是，君尚清这一条线，却是不能缓，爆发的越早，最终的成效才最大。

　　凌若飞这么想着，慢慢的垂下眼眸。心中憋着的一股邪火，却是被他压在心底的更深处。

　　“嘉奖继续！……好了，本次修真大会到此圆满落幕。请大家依次退场，晚上在各位的住处，还有一些小型晚会，大家可以自由参加。三天之后，还有各大门派和学院的三年一度的招生大会……各位天才们，都可以前去一试。”

　　宣布完了尊儿同君赖邪的喜事后，冥凤夜继续将本次修真大会的前十全部嘉奖完毕，便宣布本次大赛的结束。

　　“总算可以回到碧云醉风阁好好睡上一觉了。晒了一天了，实在是累。”

　　经历了苦修之后，打架受伤玄力掏空，对于君赖邪来说并不算是么。真正让君赖邪觉得疲劳的，却是那头顶的烈日，晒得人只觉得昏昏欲睡。

　　“累了？那便好好休息吧，我晚上去碧月醉风阁找你。”

　　一旁的冥聿尊，看着君赖邪歪着头，眼眸半合，一副马上就要梦见周公的样子。眉峰一动，他淡淡的道了一句。语气虽淡，却意味深长。

　　然而，君赖邪已经顾不上这些了。她只想好好睡一觉，真的好累啊！

　　※※※

　　精彩的比赛全部结束了，众人随着人流依次退出了日月坛。在走的时候，周围的人们还在兴奋的议论着本次修真大会的一些精彩之处。自然，提的最多的名字，便是君家的新二小姐——‘君赖邪’了！

　　当这一次修真大会之后，君赖邪这个名字还有她所创造的那一个个奇迹，早已经成为了一个近在眼前的传奇。之后的很长一段时间里，帝都还流传着关于君赖邪以横扫之势，夺得修真大赛冠军。并且，一袭男装变女装，风华绝代，引得无数少年少女崇拜疯狂，更赢得了同样身为传奇的炎黄二皇子独一无二的宠溺和亲睐。

　　当然，这些都是后话了。

　　这边，君莫邪和着君赖邪一起走着，在随着众人一起出日月坛的时候。君莫邪有几次想要提起刚刚君赖邪当着所有人的面，答应冥聿尊的提亲。然而，每一次在看到自己的宝贝妹妹一副昏昏欲睡的模样，最终都无疾而终。

　　罢了！

　　以后有的是机会，何必非急在今日呢？君莫邪的性子一贯冷酷，且对任何人都是这样。然而，唯独对这个从小一起长大的宝贝‘弟弟’，却总是心软的一塌糊涂。冷情之人，有时候比多情之人要好得多了。至少，冷情之人，若是投入了情感，必定会比多情之人要真、要烈。慢热之人，也慢冷。

　　迷迷糊糊的回到了碧月醉风阁，君赖邪第一件事就是洗了个澡，然后舒舒服服的躺在了柔软的床上。

　　一觉睡醒，外面的天色已经全黑了。

　　君赖邪虽然一贯懒散嗜睡，但是，她曾经身为杀手，生物钟奇准无比。虽然，睡觉皇帝大，但想着自己下注赢回的拿一笔钱还没有收入囊中，这睡的，总归是没有以前那么香了。

　　所以，当君赖邪一醒来。便利落的坐了起来，下床就准备往门外走。

　　“不过一百多亿钻石币，你就这么着急？居然，连我在都没有发现。”

　　淡淡的嗓音，由着身后传了过来。君赖邪一愣，还真没有意识到，自己的房中竟然有人进来。下意识的回头一看，房间里没有灯，暗暗沉沉的。然而，一身精致黑袍的男子，迎风而立。妖孽倾世的俊颜再没有了别的遮掩，更显的妖魅惑人。他眯着狭长的眸，唇角略扬。不需要再扮演另外一个人的时候，这男人周身的气质都变了。什么清润有力，优雅疏离？此刻，他整个人都好似同这黑沉的夜色融在了一起，看上去，宛若暗夜的无上王者。

　　原来是他，难怪进来了她都没半点知觉。这男人的实力，果然是深不可测。

　　“找我有什么事？”

　　看清来人，君赖邪蓦地想起，在看台之上，他曾经对她说过的话。没想到，他竟然这般清楚她的事情。下巴微扬，她单刀直入。

　　“没事就不能找你？”

　　男人一听这话，那脸色更加邪妄。也不见他如何动作，瞬间便到了君赖邪身边，大手一伸，再霸道一勾。她整个人就被他抱在了怀中。

　　他本也是有事找她的，但听到她那懒懒淡淡的语气，心中不知道为何，就是觉得特别不爽。所以，莫名其妙的，他说了这句话，而且想也不想只觉得抱了再说！反正，现在人已经记在他名下了。

　　然而，刚刚一抱，男人立刻就感觉到了：这感觉，不对。

　　“怎么没有撤去昆仑镜？”

　　在台上的时候，他为了不影响乾坤照妖镜的效果。以一吻封印了她额头上的印迹之后，便将她身上的昆仑镜神不知鬼不觉的拿了下来。昆仑镜的功效，也不是一下子就会失去的。正好吻合了乾坤照妖镜找人现行的时间。

　　不过，那昆仑镜是她的东西，他自然不可能据为己有。所以，他后面求亲之时，为她戴上玉纹扳指的时候，便又神不知鬼不觉的将昆仑镜还给了她。虽然，其他的人都不知道这些。但是，他取走她身上的东西，她本人肯定是有感觉的。之后，她便恢复了女儿身，一直到离开日月坛，也都保持着女儿身的模样。

　　而现在，他明显感觉到，开始那一种温香玉软的触觉不见了！

　　“修真大会之后，肯定所有人都知道我是女儿身了。所以，我现在以男儿身打扮出去，被认出的几率会少很多。”

　　又被这男人抱住了，君赖邪现在已经是深知其霸道性子，当下也懒得同他计较什么，干脆将男人修长提拔的身体当做肉垫。不过，突然听到了男人的话，君赖邪随口答道。

　　人怕出名猪怕壮。以前她也不是没出名过。出名之后，相对而来的烦恼她更是清楚的很。比如说，身为杀手的时候，就经常会无缘无故被人挑衅单挑啦，还有一些不知天高地厚的小丫头臭小子异想天开拜师学艺啦。之类的事情让她以前不胜其烦。之后，她几乎是出个门都懒得用真容了。反正，她的易容之术是练习炉火纯青的。因为这一门技术能够让她省很多的事。

　　至于这炎黄大陆，武风盛行，强者为尊。少不得会有一些不着眼的找上门来。她现在实力还算稍微提上来了，但为了取代叔叔君尚清在君家的地位，还有已经有了线索的异火下落，炼器之术已经是迫在眉睫了。而除了炼器之术外，她还迫不及待的想开始学习炼药之术。这两样，就足够她把二十四个小时花上去了。哪有那个太平洋时间去整其他芝麻绿豆的小事？

　　“不必遮掩了，我陪你去取钱。你这易容的功夫，只花费了这昆仑镜十之一二的用途。它还有很多其他的用途，你不要将其浪费了。”

　　夙尊鸿大手一挥，不费吹灰之力就将昆仑镜从她的脖颈上拿了下来。

　　“这昆仑镜还有别的用途？快告诉我！”

　　一听这宝贝还有其他功效，君赖邪这旺盛的好奇心立刻就起来了。黑眸清亮，她迫不及待的开口问道。她还以为这昆仑镜就不过是一个能遮掩身份的东西，虽然作用很是重要，但用途实在是单一了点。

　　“取完钱了，再告诉你。你要不要顺便去药宗一趟？”

　　将昆仑镜收入自己的袖中，夙尊鸿微微一笑，狭长的紫眸立刻染了几分惑人味道。不得不说，他更喜欢看她女装的样子，虽然他从未深思过这是为何。但是，现在这人都已经是他的了，难道这一点点偏好都不满足他么？

　　“恩，是要过去一趟。有很重要的事情要问清楚。”

　　对于这男人的神通广大，君赖邪连一丝惊讶都没有。好像，他理所当然就应该什么都知道。

　　“若是为了异火的下落，你大可不必急着过去了。异火的下落，我也知道。而且，今晚我就为了这一件事过来找你的。”

　　夙尊鸿见她一脸淡然，紫眸不由的多瞧了她一眼。他邪尊见人无数，只有眼前这小女人，能够让他一直看不透。

　　“异火的下落，你也知晓……难道说……”

　　君赖邪不是笨蛋，一听夙尊鸿这口吻，立刻明白了一些什么。

　　“没错，异火的下落已经被几大势力都知晓了，应该是有人故意将异火的下落放了出来。但是，没有人知道将异火下落放出来的人是谁。现在，药宗、药盟，还有朝廷手下的炼药师公会，都已经知道了异火的存在。只不过，都碍于那异火所在的地方太过特殊，现在没有人敢动。”

　　夙尊鸿点点头，却是坐实了君赖邪的猜想。异火，对于所有的炼药师来说，都是难以言喻的致命诱惑。即便不是对于药师，而是对于一般人，也是一种强烈的诱惑。当然了，这诱惑力虽然很强，但是相对应的风险，却是也是极高的。稍不留神，便是尸骨无存的下场。

　　“那异火在哪儿？”

　　没想到，原本以为还是秘密的消息，原来早已经被不少人知道了。从玥妖手中看到异火，君赖邪又时常在玥妖的手下听到他关于炼药、异火的一些相关信息。她对于异火的珍贵程度，大概比一般的药师都要清楚的多了！得到一株异火，在炼药的方面，将会得到多大的便利？对于君赖邪来说，她早已将这异火作为了自己的一个目标。而现在，一下子冒出了不少竞争对手，而且都是有着深厚背景的。

　　这让君赖邪，如何不急？

　　“走吧，我先和你去一趟皇家公会，拿到你赢回来的拿一笔钱。你再好好休息两天，三天后，我会过来找你，带你一起去那异火所在的地方。”

　　看着她一脸的急切，那急切和热烈的眼神，远比看到自己要强烈的多了。夙尊鸿心思一转，原本打算直接告知的情报，却又被他生生的咽了回去。唔，至少，在不知不觉之间，这个懒散的小女人已经慢慢能够接受自己的碰触了。接下来嘛，他自然是打算再接再厉了。

　　“三天后，难道你给的天炎黄家学院的入学介绍信，就是为了异火？啊异火，就在天炎黄家学院里？”

　　君赖邪的好奇心一向旺盛，又哪里受得了心中这么大个疑问的折磨。原本，她也可以将自己一贯的手段，放在这妖孽男人身上的，但不知为何，她心中就有点不想。总觉得，这男人和别的人，好像是有了一点不一样。至于那里不一样，为何不一样，以君赖邪的情商，却是想不出也是不会去想的了。

　　不过，夙尊鸿既然不说，却不妨碍她自己进行猜测。黑眸微微一动，她便找到了一个关键之处！三天之后，她虽然在接受了嘉奖之后，整个人就昏昏欲睡了。但却还是清楚的听到了，摄政王冥凤夜说过，三天之后，就是各大门派和学院招收新生的日子！

　　再联想在来帝都的路上，夙尊鸿差了一超神级妖兽给她送来了入学介绍信。哼哼，这男人，一贯是不会没理由的事情的。所以，君赖邪很快就想通了细节。

　　说了自己的猜想，君赖邪那双黑眸便眨也不眨的盯着眼前的男人。

　　她很清楚，这夙尊鸿的心思有多深沉。

　　“是，却又不算是。总之，三天之后你等我。今天你也累了，就睡吧！若是你愿意，那干脆我派人帮帮你从公会那里将奖金领过来，你就不必出门了。”

　　然而，君赖邪却是失望了。夙尊鸿的脸上，依旧淡然冷静的很，没有丝毫的波动。他淡淡的勾唇，更是提出了极具诱惑性的建议。

　　“可以这样吗？那我就不客气了。”

　　可以不出去？继续睡觉？君赖邪一听这话，立刻就高兴了起来，黑眸里也染着几分亮光。想来冥聿尊也算是她名义的未婚夫了，也不该只顶着一个名头，不帮她做一点事情吧！至于让这男人帮她拿钱安不安全？哼哼哼！她君赖邪就是有这个自信，她君赖邪从来就不怕有人敢赖她的钱！

　　反正，现在她从夙尊鸿的脸上是看不出什么来，最迟三天之后也会知晓一切了。

　　于是，君赖邪点了点头，立刻就从男人的硬挺的怀中挣了出来，继续睡觉。

　　没多久，她便又睡着了。显然，这一次的修真大会决赛，的确是累到她了。夙尊鸿眼睁睁的看着那个胆大包天的小女人拉开自己，旁若无人的躺在了床上，然后又毫不设防的睡着了。

　　只是看着，他那冷冽的眉目都忍不住便柔。这世上，怎么会有这样特别的一个女子？和他见过任何一个女子都不同，却在几次碰触之后，莫名其妙却又理所当然的吸引走了他的全部目光。

　　夙尊鸿说话算话，君赖邪睡醒起来之后，毫不意外的看到了一张水晶钻石卡搁在了桌子上。而那里面，足足有正好两百亿零一的钻石币。除此之外，还附着一张字条。

　　“一百九十二亿钻石币，这个数字有些不好，顺手凑了个整。余下的那个一亿，是给你做零花用的。”

　　龙飞凤舞的一句话，没有落款。但是，君赖邪只看一眼就知道，这一定就是那个妖孽男人留下的。

　　多给的钱？不要白不要！

　　君赖邪心情不错，看到有人白送的钱，还一送就是上亿钻石币。这心情自然不会差了。

　　“邪儿，你起来了吗？”

　　门外，君莫邪那独有的嗓音传来。

　　“我刚起，大哥，有什么事？”

　　君赖邪听到是大哥，一面应着，一面将房门打开。

　　君莫邪见宝贝弟弟站在自己面前，便立刻想起了心中已经藏着好几天的疑问了。邪儿，为什么要答应冥聿尊的求亲，他虽然出色，但并非是一个心思简单的人。为何，你竟会答应他的求亲呢？

　　然而，当君莫邪看到君赖邪那一脸干净，毫无所觉的模样，那原本已经憋了许久的问话，却还是再一次被他咽了下去。

　　“下面有许多门派，派人来找你了。还有今明后三晚，会有三夜狂欢庆祝会。三次庆祝会都邀请了你前往作为首位嘉宾，你想不想去？”

　　正了脸色，君莫邪将下面的情况给君赖邪说了一个大概。说是有‘许多’，其实这碧月醉风阁的火爆程度已经远远不能用‘许多’两个字形容了。一楼二楼都已经被人占满了，全部都是想要拉邪儿和他加入其中的门派和学院。除了四大门派和三大学院之外，这帝都里面自然还有很多大大小小的其他门派、学院。只是，那些或大或小的门派和学院，都是没办法同四大门派和三大学院相提并论就是了。

　　而那狂欢庆祝会什么的，君莫邪是通通没有一点念头。但是，他还是过来询问君赖邪。却是因为，若是君赖邪打算前去的话，他自然也会前往。

　　“不去了。这修真大会比的累死人了，玄力都跟抽干了一样。不呆在房间里好好休息，还整什么事啊！”

　　想也不想，君赖邪立刻摇摇头。她又不是傻瓜，而且听力也很好。即便她住在六楼，都能听见下面已经被一群拉人的人给吵翻天了。她可不想出去，被那些人口水攻击。

　　虽然，她也是知晓。这下面前来拉人的人里面，必然也有一些有些实力地位的。本来，对于一般人来说，这样的关系场，就算是你心里很不乐意，但最好还是花上那么一两天时间，打理打理。然而，君赖邪从来都不是一般人。她以前还是一个花痴废物的时候，就已经对这些敬谢不敏了。而现在她都已经成了炎黄大陆的第一天才了，架子就算是大又狂，又有谁能奈我何！

　　“君二小姐还没有下来吗？我们可是很诚心的想邀请君二小姐的！”

　　“君二小姐也太不给面子了吧？本人在这里已经等了足足二十个时辰了！”

　　“就是，君二小姐这架子，未免也太大了点！”

　　遥遥的，君赖邪还能听到下面乱成一锅粥一样的议论声。君赖邪却基本上自动过滤了这些嘈杂焦急的话语声了。他们就算是喊破喉咙又如何？她君赖邪现在就算是嚣张了，有架子了，谁还能拿她怎么办了？

　　三天的时间，很快就过去了。

　　“赖邪，我们今天一起去帝都广场，去看看报哪个大门派学院的名。”

　　一大早，君莫邪便起了床，来到了君赖邪的房间里。

　　一般而言，从修真大会脱颖而出的绝世天才们，都会找一个合适的机会，投入几大门派之一，或者是投入几大学院之一。在家族里的修炼，一般也只够他们走的先天期就已经算是到顶了。想要保持以往的修炼速度，继续呆在家族里面是没有多少作用了。

　　这个时候，摆在大家面前就是两条路。第一条，也是比较好的一条。那就是由着修真大会脱颖而出，然后凭借着修真大会里面展露的实力，而让几大门派、学院接收他们。又或者，有些年轻子弟因为闭关或者是其他急事，没有能够参加修真大会。那样可以在门派招收新生的时候去报名，然后通过层层审核，成为里面的一员。

　　若是不能被比较好的门派、学院收入的话，那还有第二条路。第二条路，那便是独自一人，离开家族去到一些自己的实力所能及的地方自由的历练。在最残酷公平的条件下，保持不断的进步。

　　相比第一条的轻松稳定，第二条显然是要艰难残酷的多。谁也不知道，一个人在外面历练会遇到一些什么。而且，一般都是那些没有条件能够去较好的学院、门派，才会选择一个人上路外出历练。选择这一条路的年轻人，原本的起点就比那些有平台的年轻人低了一大截。所以说，这两条不同的道路的年轻人，其命运一般都是天壤之别。

　　所以，才会有那么多的年轻人，挤破头都想要进入各大门派、学院。

　　而在修真大会上脱颖而出的君莫邪和君赖邪，都是有足够的资本，能够自行选择进入哪一个门派或者是学院，来进一步的提升自身实力。

　　“赖邪兄，今日我们俩能一起同行，真是……”

　　然而，君莫邪的话音未落，一道清冽的嗓音却又传了过来。却是身穿蓝色锦袍，飘逸出尘的染夜魅。看着先进门的君莫邪，染夜魅本来要说的话，顿时停住了。

　　“我的王妃，本殿过来接你了。”

　　之后没过两秒，夙尊鸿恢复了一贯的冥聿尊的模样，紧接着跟了过来。言语温润，眸带浅笑。唯一不同的是，今日他并未穿紫色衣袍，而是穿着一身青色锦袍。却依旧显得清贵优雅，贵气十足。

　　“邪儿，和大哥一起走。”

　　没想到，自己话还没说完，就冒出两个和他强宝贝妹妹的。而且，其中一个就是那个让自己发誓要保护一辈子的宝贝妹妹，亲口答应了提亲的冥聿尊。

　　君莫邪俊美脸庞上的温柔笑容，顿时消失了个干净。那冷酷的气息，开始蹭蹭蹭的往上升。

　　而一旁的冥聿尊，自然是不会让他给比下去。紫眸眯起，那邪妄霸道之气顿时也飙升。

　　“哦，君大少，我和尊兄是一起来接君二小姐的。我们三人都接到了内堂的通知，所以准备一起入内堂。”

　　还是在颁奖之时，也一同站在台上的染夜魅。知晓这极其护短、疼爱‘弟弟’的君莫邪，与对君赖邪提亲的冥聿尊十分不对盘。不等冥聿尊发话，他以中立身份来做和事老。

　　君赖邪一愣，内堂？内堂是什么？她今天不是应该去三大学院之一的天炎黄家学院报名吗？所以，她才会一开始答应和大哥一起去帝都广场的啊！怎么，听染夜魅的话，好像他们不是要去帝都广场的？

　　“没错，伯父那边，我已经将事情和他们说了。所以，你只需要和我一起上路就可以了。其实事情，不必担心。”

　　冥聿尊扬唇浅笑，狭长的紫眸微微上挑。他依旧是一脸优雅温润，然而这温润之下，却隐着算计霸决。这修真大会之后，他岂会让她从自己身边溜走？再思及她那种好奇旺盛、遇强则强的性子。这内堂，定然是最适合的去处了！

　　“内堂？是那个传说中的内堂？邪儿真的接到那个传说中……”

　　然而，君莫邪也是狠狠一愣，冰蓝色的眸子里闪过一丝惊讶……还有喜色？和君赖邪的一脸茫然相比，君莫邪显然对于内堂这个名称是有所耳闻的。

　　“大哥，怎么回事？什么叫那个传说中国的内堂？内堂是指什么？”

　　见自己一贯冷清寡性的大哥都如此反应，君赖邪的好奇心却是又上来了。她黑眸一转，立刻开口问道。

　　“这……我也不知道。内堂在炎黄大陆上，很神秘，神秘的好似只有传说里面才有的。不过……每一次听说过或者是声称进去过里面的人，都说里面和我们大陆里有着云泥之别……总之，所有对它有所了解的人，听到内堂这个名字，都是会变色的。”

　　君莫邪一贯寡言少语，然而，对于君赖邪却从来不是如此。猛地听见自己的宝贝妹妹居然要去那样诡异莫测、不知是真是假的地方。君莫邪没有丝毫隐瞒，将自己所知道的全部说了出来。

　　这么神秘？君赖邪听了君莫邪的解释，心中却是染上了更大的好奇。这么神秘诡异的地方，再加上，冥聿尊那一夜说的带她去……还曾经说过，各大势力碍于那个地方的特殊……

　　难道，那异火所在的，就是那个神秘莫测的内堂那里？

　　几乎是立刻，君赖邪心里的好奇心还有兴趣，全部都被勾了起来。异火，这个宝贝她是无论如何都要想办法弄得手的。

　　“邪儿，你真的要去那个内堂？”

　　君莫邪将自己所知道的说了出来。却毫无意外的看到了自家妹妹，那一双懒懒的黑眸，瞬间变得晶亮无比！心中低低一叹，其实他在听到内堂那两个字的时候，就知道会如此了。毕竟，内堂被传的再如何恐怖，如何骇人。但那又如何？既然会如此神秘骇人，那么那个地方自然是一个比炎黄大陆更好更高的一个平台。若是换了是他，他只怕也会毫不犹豫的迎头而上。

　　然而，君莫邪心中也是知晓的。那个神秘的内堂，招人的方式十分的匪夷所思，且每一年最多只招三个人。它从来不进行任何公开的形势招人，招人的方式只有一种。那就是他们看你顺眼了，他们就会寄一个通知给你。若是，他们看你不顺眼，就算是你实力再强、天赋再高，他们也是不会多瞧一眼的。

　　至于，被他们看顺眼的方式？根本就没有人知晓。他听说有一个街头乞讨的孩子入过那些神秘人的眼，而那一年修真大会所出现的所有天才，却没有一个被看上了。

　　当然了，这些说法也都是听说过来了。究竟是真是假，也都是不得而知的。

　　君莫邪从这些听说里面，就能看出这内堂十分的诡异，也很清楚要被这内堂所看上，是有多难得。

　　“恩，大哥。既然有一个这样的地方，我自然说什么也要去闯上一闯了。大哥，今日大概要大哥独自一人去那帝都广场了。”

　　听出大哥口中尊重认真之意。君赖邪点点头，黑眸还是晶亮晶亮的。

　　“好，既然是邪儿你做的决定，大哥便先去帝都广场了。邪儿，你要好好保重，大哥一旦学有所成，定然会去找你。”

　　君莫邪伸出手，轻柔的抚摸着君赖邪的一头乌黑长发。看着君赖邪重见天日的绝色容颜，那精致的五官，生的极是出挑。还有那黑色衣服之下，也已经有了少女的玲珑曲线。

　　邪儿真是长大了，以前她不过两三尺高，总是迈着白白嫩嫩的小短腿，跟在自己的屁股后面，每天哥哥长哥哥短的叫着。而现在，她却已出落的如此美丽动人了。君莫邪心中当然有着伤感，但他本不是多话之人。所以，只是静静的抚摸着宝贝妹妹的长发，无言的诉说自己的不舍。

　　虽然不舍，但君莫邪心中清楚。踏上了修炼，每个人都有自己的路。

　　君赖邪想说什么，然而总觉得被什么东西堵在了喉咙里，黑眸极亮，似乎带了一点什么。最终的最终，她还是什么都没有说。

　　“大哥走了！”

　　最后默默的看了宝贝妹妹一眼，君莫邪低低的道了一句。终于是转身，率先大步离开了君赖邪的房间。

　　“我们也该上路了，再不上路，会错过规定时辰。”

　　看着君莫邪走后，那忽然变得有些脆弱不舍的君赖邪。冥聿尊紫眸一沉，魅惑精致的俊颜上毫不掩饰对君莫邪的不爽。然而，饶是如此，他还是沉住气一直静默着。直到看她纤细双肩透露出了一丝脆弱，才霸道的扬手，将君赖邪抱在怀中。

　　淡淡的道了一句，他就这样旁若无人的揽着君赖邪走了出去。

　　日上三竿，烈日当头。

　　虽然，烈日炎热无比。但是，能够在茂密无比的丛林中行走，却也不绝多炎热，反而清风拂面时，全身舒畅无比。

　　“冥聿尊，内堂到底是一个什么样的地方？”

　　君赖邪一路和冥聿尊、染夜魅由着帝都最为繁华的地段，一路走来。不知不觉之间，已经是出了帝都的范围，由着帝都一路往北，逐渐走入了一片极茂密的森林中。

　　本想自己亲眼去找到答案，但走了快三个时辰了，还不到目的地，君赖邪终于还是忍不住心中的好奇，开口问道。

　　“什么样的地方么？你很快就会知道了！”

　　冥聿尊就走在君赖邪的身侧，听到她的问话，顿时一挑眉峰，眸光望向前方某处。然后，他便这样的回答。

　　这什么啊！说了等于白说！

　　君赖邪十分不满，这一句话不是在敷衍自己吗？真是的，很快就会知道了！三天前，她就知道自己很快就会知道了！现在呢？还是很快就会知道了！

　　“好吧！内堂和外面那些势力，是完全不一样的存在。你只要进去了，就知晓这句话的含义了。在内堂里面，你永远都不会缺少进步的动力！若是承受的住，那将会是一个让你脱胎换骨的地方！而若是承受不住，那里也是让人奔溃的地狱。顺便，我提醒你一句：进内堂，最必不可少，且需求量最多的一件东西就是……”

　　似乎是看出了君赖邪的强烈不满，冥聿尊侧过俊脸，略略详细的解释了起来。然而，说到了那个最重要的东西的时候，他却是停住了。

　　“是什么啊？”

　　君赖邪好不容易才听出了一点端倪，自然迫不及待的追问。

　　“钱！想在内堂呆下去，毅力不重要，实力更不重要。最重要、最不可缺少的东西——就是钱！”

　　看着君赖邪那充满期待的目光，冥聿尊的心情实在是大好。从来就没见过这小女人用这样的眼神盯着自己看呢！哪怕，现在她也是为了别的东西，但只要是盯着了，这心情总归是坏不起来的。

　　醇厚的嗓音，缓缓的将那个最终答案揭晓，冥聿尊紫眸温润，话说的很认真很诚恳。但是，他越是认真诚恳，君赖邪就觉得越无言，越摸不着头脑！

　　钱！

　　那个地方不是传说中的地方吗？不是别人你说我猜，弄得神乎其神吗？

　　那么，那样一个神乎其神、飘渺神秘的地方，最必不可少和最需要的，竟然……竟然是最俗气、最没仙味的钱？！

　　这内堂，究竟是一个怎样的地方？

　　摸不着头脑的同时，君赖邪那双慵懒的黑眸缓缓的眯起，眸光暗沉，心中似有所动。


第138章 下马威，入门资格！

　　冥聿尊所言不假，君赖邪的确是很快就知道了，那个所谓的内堂是一个什么样的地方！

　　彼时，还是那一片蓊蓊郁郁的茂密丛林当中。一贯都是漫不经心、懒散随性的君赖邪，此刻也是微微的变了脸色。

　　但见，冥聿尊、君赖邪、染夜魅三人周围，不知何时多了一双双幽暗凶残的眼。数量之多，简直令人不敢相信！

　　这些眼睛的主人，全是妖兽！

　　不仅仅是妖兽，而且全部都是圣级高等，乃至皇级的一方王兽！

　　这么会这么说，君赖邪紧紧盯着眼前的妖兽，心中暗暗想着。然而，那些妖兽们似乎早就已经等得不耐烦了。

　　“嗷嗷，嘶嘶！”

　　虎狼蛇豹，各种各样的妖兽们，宛若疯狂的向着他们三人攻了过来。一个个妖兽们，仿佛是着了魔一般，每一次攻击都极其的狠辣，让人防不胜防。

　　“到了这里，果然是来了！我们也出手吧！”

　　染夜魅望着那些状若疯狂的妖兽群，清俊潇洒的俊脸上并未出现一丝的惊讶。淡淡的道了一句，他却是看了君赖邪和冥聿尊一眼。

　　“恩！只要再往前走上二十里路程，便到了玄冥迷宫路口。事不宜迟，我们加快行动。”

　　冥聿尊点点头，看那神情似乎和染夜魅颇为熟稔。他抬手一击，挡去了两只想要扑上前的妖兽。然后，对着身边的君赖邪解释了几句。

　　“你开始不是一直奇怪，为何我们明明有妖兽，且不用吗？这便是答案！想入内堂，这一路上的难度非比寻常，眼下这便是第一关。我们只有一天一夜的时间，突破这一条路，并且在通过玄冥迷宫。在指定时间到达目的地，才有资格知道内堂的所在位置，前往内堂。”

　　“外面的人说，内堂每年只招三人？简直是大错特错。不是招三人，而是最多看得上三人而已，至于这被看上的三人，能不能成功进入内堂。全看自己的实力和造化了！”

　　君赖邪在看到周围这些妖兽的时候，心中便隐隐有了答案。此时，听冥聿尊亲口解释，她心中更是震惊无比！

　　这样的妖兽群的攻击，竟然还有整整二十里的范围？好大的手笔！

　　而且，显然眼前的这些妖兽，并非单纯的妖兽而已！

　　妖兽在疆域广阔的炎黄大陆上算是极其常见的，只要是出了城市，到了比较僻静的森林中，就会出现。然而，少见的却是那一只只妖兽眼中露出的那种凶狠，且充满了人性化的光芒！再看这些妖兽整齐默契的动作，更是非比寻常！

　　只怕，这些妖兽，是被人操控着的吧？或者，是被人用药膳圈养着，成了人手中的武器。

　　可是，这样恐怖的武器，是要有怎样的实力和财力，才能弄出来的？

　　然而，最让君赖邪感叹的，也并非是这些妖兽所代表的实力背景。而是，那内堂中人，对于可能入门弟子的态度！

　　将他们三人孤身放入一个这样的地方，即便他们三人的实力都已经先天之上。但是，对付这么多的圣级、皇级妖兽，若是没什么底牌，是根本就不可能的！正常的情况下，一般的同龄人到了这个地方，不消片刻就会踏上死路！

　　这内堂，气魄不小！

　　看样子，内堂，果然和外面的那些所谓的学院、门派，是完全不一样的存在！至少，外面的那些门派和学院们，对手下的学生子弟再严格，也绝不会将他们置于一个比真正出门历练的野生环境，还要残酷数倍的地方！

　　“别分心，好好注意。”

　　君赖邪心中震动，一旁的冥聿尊双手一挥，一道凌厉的玄力由着他的手中喷薄而出。一下子阻止住了一群妖兽的进攻。

　　玄力外放，化气为力。是为寂灭期实力象征！

　　回过神来，君赖邪也不再犹豫。双掌一动，那背上的黑色重剑顿时飞射而出，置于她手中。黑色长剑大开大合，剑身上的恐怖寒气，却是抵挡住了许多疯狂妖兽的进攻。

　　再看走在最前面的染夜魅，他背上一直背着的那一把银白色精致长弓，已经拿在了手中，也不见他停下来换上箭羽。染夜魅直接将玄力化为白色光箭，数箭齐发，无数炫目的白色玄力四处飞射，华丽无比。很快就能够伤到最外面的那一群妖兽，为主内的君赖邪和冥聿尊减轻不小压力。

　　同样，化气为力，玄力为箭，染夜魅竟然也已经有寂灭期的实力了！

　　君赖邪一愣，在修真大会的时候，她也曾注意过两人。但是，这两人可都没有显露出有寂灭期的实力。可为何现在，两人竟然双双有了寂灭期额实力！难道说……

　　在这一刻，君赖邪对于自己那个所谓的修真大会第一，产生了不小的怀疑。

　　而冥聿尊，什么武器都没有用。霸道的双掌便是他最强大的武器，双手一动，便是一大波妖兽中招。

　　三人配合的天衣无缝，那周围疯狂的妖兽群们也没法奈何他们。然而，他们的脸色却并不轻松。前面还有足足十余里的路程。像是这样的一路突破速度能有多快？想要从这一关安然过去，只是这样单纯的应对，只怕极难！

　　心中如此想着，三人手下却丝毫不慢，一面尽量节约体内玄力，一面飞快的向着密林深处前进。

　　“走，去这些树上！”

　　狂奔了一里左右，君赖邪看到了树上，顿时灵光一闪，对着其余两人道。若真是这样一路硬抗过去，三人哪怕是铁打的，再不拿出底牌的情况下，是绝对无法从这第一关过去的。

　　然而，不过入门资格的第一关罢了。不到真正的生死关头，君赖邪是绝不会借助其他力量的。

　　“等等！这一颗药丸你们拿着，含在口中。这树并非普通的树木，或许，是就因为这树的存在，才让刚刚那些妖兽如此发狂！”

　　然而，那染夜魅眼眸一动，却是飞快的从怀中拿出三颗药丸，给君赖邪还有冥聿尊各一颗。

　　君赖邪立刻毫不犹豫的吃了，然后飞身上树。而一旁的冥聿尊，却是没有吃掉那一颗药丸，只是将其收了起来。然后，也跟着上了树。

　　“这些树木，粗看没什么。然而细看却能发现其树干上面有着一根极细小的红线。看样子，这些妖兽的狂暴，果然是因为这树的缘故！”

　　高高的树上，相比地上来说，妖兽少了许多。这压力，自然也就少了。三人一路飞掠，飞快的向着前面而去。

　　“恩！其实，眼前这一种树木，在我们落霞岛的某个地方，也有。所以，当我看见的第一眼，就知道了应该如何应对。虽然，这些树看上去很普通，但其实是一种很稀少的树木。其树干中留有红色汁液，其气味能够使妖兽发狂。但是，这树对于我们人类却是没有任何作用的。所以，在我们那个岛上，经常拿着这种树的树枝，去捕捉妖兽。以这树枝所带特殊气味让妖兽发狂，然后远远看着，等着那妖兽狂暴之后力弱。”

　　“虽然，这树木对于人类是没有任何作用。但是，为了以防这树上被人摸了什么别的，我们还是慎重一点的好。”

　　手下的压力大减，染夜魅得了空闲，便转眸细细的解释了一番。他第一次看到君赖邪，就挺欣赏此人的。至于冥聿尊，则是早就打过交代的。

　　而现在，他对那个神秘莫测的内堂也是极有兴趣的。眼下，他们三人同为内堂所看中之人，在这种情况下，三人必须同心协力。

　　所以，对于他们两人，他是不会有什么隐瞒的。

　　“原来如此，若非这树木被夜魅兄认出来了，只怕我们想要过去，还真不易。”

　　君赖邪点点头，这染夜魅的性子磊落，完全不是叶家还有那天剑门那样。所以，对于他，她也是没有什么恶感的。

　　三人飞速的前行着，不一会儿，终于将那方圆二三十里的树林给穿过去了。

　　※※※

　　好不容易才从那一片颇为恐怖的密林中走了出来，三人都是有些吃力。然而，来不及歇息，三人便被眼前的东西，所震慑住了。

　　但见，出了那一片密林之中，眼前却是一棵树都没有了。空空荡荡的，一望几十里的无林区。

　　不仅仅是树木和妖兽，就连一根杂草和动物都没有！实在是让人有些惊讶！

　　眼前，只有这一样东西！

　　花，极其漂亮，娇艳的鲜花！

　　每一朵，都是那样的艳丽。每一朵，都开的是那般的繁盛。

　　无数朵娇艳鲜花，组成了一个巨大的迷宫。而君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人所出来的地方，却正是迷宫的入口。

　　“这便是入门资格的第二关？”

　　君赖邪有些惊叹了，这么多的花，有种数之不尽的感觉。不仅如此，这里的每一朵都盛开着，每一株径高都整齐划一的一样。一眼看去，实在是有种震撼的感觉。

　　“走吧！若这真的是玄学、布阵的迷宫的话。对于我来说，却是正好了！”

　　狭长的紫眸，一直在静静打量着眼前的巨大迷宫。这迷宫很大，站在前面，一眼根本看不到这花海的尽头。眯着眸，他就这样仔仔细细的看了好一会儿。那性感的薄唇一扬，绝美的紫眸里，慢慢的染上了惑人的味道。一股淡淡的自信霸气，也随之显露出来了。

　　虚空幻影、迷惑人心、外表装饰的再华丽、再隐秘。这些东西，从来都是不可能难倒他的！


第139章 想趁火打劫？杠上了

　　说完这话，冥聿尊再不迟疑，长腿一伸便走入了看上去美若仙境的迷宫之中。

　　“走，跟着尊兄。”

　　那染夜魅见冥聿尊眸中染上了自信之色，似乎也是知晓对方的厉害的。长臂一收，将手中那一把精致无双的银白色长弓放回了后背。他星眸闪过一丝的精芒，薄唇低低的吐出一句话。

　　“嗯！”

　　对于那个妖孽的实力，君赖邪也是从不怀疑的。对着染夜魅点点头，她也跟了上去。既然，他都已经说难不倒他了，那么，眼前这个她压根就摸不着头脑的迷宫，应该不在话下。

　　三人步调一致，走的并不算慢。

　　走了一会儿，也不过是按照进来的那一条道路往前走而已。周围两旁，依旧是无边无际的花海，极其的精致、美艳。一路平静无事，君赖邪心中的警惕不仅没有放下半分，反而有一种莫名的危机感。她总觉得眼前这一切的平静实在是太不真实了。这种平和安静，和最开始他们那一路的逃杀，形成了极鲜明的对比。

　　要知道，这可是内堂入门的第二关。就算难度不比第一关，肯定也相差不多吧？而现在，这一路走来，实在安全和平了点，让人心中不得不生出警惕。

　　君赖邪虽然心生了警惕，但是眼前的无边无尽的花海，却依旧那么精致，漂亮。不知不觉之间，她的眼眸之中已经有了一种连自己都未曾发觉的疲劳之色。却是，在这一片绝美花海之中，呆久了之后，产生的正常现象。

　　路，依旧向着不知名的目的地延伸着。三人，也一直没有停下各自的脚步。

　　“你在做什么？跟紧我！”

　　然而，就在君赖邪以为平静无波的时候，耳边却是传来了一身爆喝。君赖邪心中一沉，以为发生了什么事情。急忙抬眸望去，却看到在不知不觉之间，她已经落后冥聿尊五六步了，不过也就大概是一尺有余，两尺不到的距离。

　　“我这就过来！”

　　君赖邪知道是自己分了心，当下也争辩什么，抬脚就想往前走。

　　“别过来！我过去接你！”

　　然而，那这一路总是淡然温润的紫眸，此刻却染上了几分冷峻。冥聿尊低低的对着君赖邪道，然后，却是往前迈上一步。

　　“我马上就过去了。”

　　君赖邪看到那妖孽的眼神，心中已然知晓似乎有些不妙。然而，她对奇门八卦还有玄门布阵没有一丝的研究。所以，也不知道自己是哪个地方触动了什么。但是，看着男人那双紫眸里的凝重，她心中却莫名不希望让他过来，总觉得眼前这看似平静无波的无边花海里，定然是掩藏着无边凶险的。

　　“想死，你就乱动！这个玄冥迷宫比之开始那一段狂暴魔兽林，更要凶险百倍！这一路上，若非是因为我，只怕你们连寸步都难行。你刚刚应该是受了这迷幻花海中的某种迷惑才会落在了后面。乖乖站在那里，等着我过去。”

　　看着君赖邪竟然只因为不想领他的情，就如此举动。冥聿尊气的啊，那叫一个狂暴。原本周身的冷静温润，此刻都已经维持不下去了。原本的霸决狠厉，几乎是要喷薄而出！

　　狭长惑人的紫眸，此刻隐藏着浓浓的怒火。低低的呵斥了一声，他立刻抢在君赖邪之前，大步往回走去。然而，就在这时，原本平静无波的花海，一瞬间竟然风云变色！周围的那些看上去安静的好似不存在的花海，此刻以惊人的速度在变化着。

　　冥聿尊落脚的那一处，以极快的速度陷了下去。不仅如此，还有无数的极细小的暗器，由着地下、左右两边三个方向，飞射而出。那些花海也跟着不停的移动变化着，转眼就将原本相隔不过几尺远的三人全部隔开了。

　　不过一瞬间，三人周围的路径已经完全的变化，连反应都来不及。君赖邪震惊无比的看着眼前的剧变。怎么都没有想到，那些看似无害的花朵，此刻竟摇身一变，变成了一个个精密无比的陷阱绝杀！

　　这一刻，她终于明白了，冥聿尊口中所说的那一句话。若非是因为我，你们连寸步都难行！原来，竟然是真的！这看上去美好的恍若遗世独立的无边花海，其实不过是一个包装漂亮的刀山火海。随便一个不小心，就有可能丢掉性命！

　　再看冥聿尊，精致俊美的脸庞上，勾勒一丝的霸决狠辣。在电石火光之间，他修长的身体，拧成了一个不可思议的角度。硬是以不可能的速度和力量，躲开了那三方面而来的层层暗器，那修长的手臂一伸一拉，立刻就搭上了君赖邪的纤腰。

　　那手法，力道，准确的不可思议。

　　随着男人长臂用力，君赖邪纤细的身体，立刻离开了原本的地方。而紧接着，一个细密入蛛丝的银色大网从天而降。君赖邪遥遥的看了一眼，那大网之中，竟然还密密麻麻的立着黑色的小刺，显然有毒。那一银一黑的对比，令人心中立刻生出一种毛骨悚然的感觉。

　　“抱紧我！”

　　冥聿尊冷哼一声，低低的在君赖邪耳边说了这三个字。俊脸之上再无一丝一毫的优雅清贵，取而代之的绝对的张狂霸道。那淡淡的冷哼，似乎压根就没把眼前这环环相扣的恐怖绝杀放在眼里。

　　小脑袋被压入了男人的坚实的怀中，以绝对保护的姿态紧紧的护住了她。然后，体内早已调动起来的玄力，整个凝聚在冥聿尊空闲的另外一只手上。利落无比的往下面一挥，强大的力量立刻将两人都震的冲天而起。硬是抢在那个银色大网落下之前逃出生天，还瞬间远去了。

　　紧紧的抱着怀中的娇躯，冥聿尊眼也不往下看一眼。忽而收了手上的力道。原本往上直冲的两人，顿时飞快的下落。不过瞬间，就落入了本被无边花海相隔的另外一条小路上，而那在前面一动未动的染夜魅，正悠哉的立在原地。

　　三人汇合，染夜魅周围那些静止不动的鲜艳花海，此刻也仿佛是活了一般。每一株每一朵都飞也似地的动了起来。那些数之不尽的花朵，组成了巨大的迷阵，将三人困在其中。

　　“玄冥以动，我们不能继续这样的走下去了！不过，却是正好了！敢伤我的女人，我便毁了这迷宫！”

　　两人着地，冥聿尊便将君赖邪放下了，狭长的紫眸里，依旧残留着刚刚的暴虐和霸气。他缓缓的眯起双眼，看着眼前不断变化的花朵。残忍的勾唇，冷冷的掷下此言。

　　“要我们怎么做？”

　　君赖邪见他这模样，却并未多说什么。黑眸依旧淡然随意，但这边却是有些迫不及待的问道。

　　刚刚，若非是她一时大意，也不至于将和平平静撕破，一瞬间由着天堂跌入地狱。但是，她并非是一个死揪着已经发生的事之人。现在的当务之急，自然是冷静面对，坚决不再出任何乱子。

　　“你们在边上看着就可以了。切记，不要走动。”

　　狭眸望了君赖邪一眼，那眸中的霸决竟然变柔。淡淡的道了一句，男人周身那一股暴戾狠绝之气少了不少。

　　说完这话，冥聿尊不再多话。长臂一伸，由着自己的腰间一抽。一把精细无双，柔韧无比的青色软剑，出现在了他的手中。仗剑而舞，青袍翩跹。修长的身体，宛若惊鸿游龙般，瞬间就在无边的花海中，扬起了无数的柔嫩花瓣。墨发飞扬，男人手中的每一剑，看似简单，却又恍若暗含着某种说不出的诡异规律。

　　君赖邪遥遥的看着，那漫天飞舞的粉色花瓣，还有那翩若惊鸿的修长身姿。若非刚刚发生的一切提醒着自己，她甚至认为，在此处舞刀弄剑，倒也的确是赏心悦目、风雅异常。

　　随着冥聿尊动作，诡异的事情再一次发生了。原本，那只要他们三人中任意一人一动。这个巨大的玄冥迷宫便会随之而形成各种凶阵、杀阵、困阵。不断的制造出一次又一次的恐怖绝杀！而现在，冥聿尊几乎是将这玄冥迷宫给搅了一个天翻地覆，周围的那些鲜艳却带刺的花朵们，却一动不动。

　　“开始是以动制静，现在是以静制动。相由心生、魔从心起，一切的危机，都来自于自身，解除的关键，却也在于自身。这玄冥迷宫，果然非同寻常！”

　　一旁看戏良久的染夜魅，看着虽然一直沉默，但脸上难掩疑惑的君赖邪。俊逸的脸庞噙着几分玩味，低低的道了一句。

　　君赖邪本是一个极聪明的人，一听这话，心中豁然开朗。

　　再看冥聿尊，手中的软件宛若长蛇乱舞，看似漫不经心，实则暗含着无限的玄机。他的速度极快，一步一步，又一步，迅速的移动着，而周围的花朵依旧没有丝毫变化。

　　“哼！就凭你如何变化，也休想逃开我的眼睛！死即是生、生即是死，以为将那生门移入这死门之内，就无人能够参破了么？！看我如何毁了你这玄冥迷宫！”

　　终于，冥聿尊在一个地方停了下来。静静的站在那一片地方，再也不随意走动了。而他的脸色，也变得极其谨慎认真。

　　一小步、一小步的挪动。半晌之后，男人望着眼前一株平平无奇的花朵。忽而狂傲一笑，冷冷的道。

　　软剑轻扬，只消轻轻一刀，就能够将眼前这一切都灰飞烟灭！

　　“且慢，这第二关算是你们过了！我会撤去所有的阵法，你这小子不要随意乱动我们的玄冥！”

　　就在这时，忽而不知道从哪个方向，模模糊糊的传来了一个人的声音。似乎很远，有似乎很近。那个人显然就是控制这玄冥迷宫之人。此刻他的语气，实在是有些急切了。

　　“若是我非要毁掉这迷宫呢？”

　　冥聿尊理也不理，眯起的眼眸里闪烁着危险的气息。手上的青色软剑，依旧不退不让！

　　“若是你非要毁掉也没关系，只要赔偿我们内堂一千亿钻石币就够了！当然了，若是你不会掉这玄冥迷宫，我们便只算你刚刚毁去的那些花朵的钱！”

　　那人听到冥聿尊如此的冥顽不灵，却也并不怎么着急。不听是吧？不听那也成啊！反正，在他们内堂，只要你有足够的钱，就算是想要杀人放火，他们也是可以不管的。

　　一、一千亿钻石币？我靠！就算是拦路打劫也不是这么打的吧？

　　一千亿钻石币，眼前这什么破烂无比的玄冥迷宫，凭什么值这个天价啊？君赖邪心中怒火腾起三千丈。虽说现在对方是在A冥聿尊的钱，但好歹她现在和这家伙也算是一个名下了。再加上，这内堂显然不是一般的地方。他们三人现在自然是一条船上的人了。

　　就算是A她的队友，她也是决不允许的！

　　“现在你可知道，这内堂里面，到底是一些什么样的人了吧？”

　　冥聿尊并不急着回答那人，反而是转过了一张俊美绝伦的脸，看向了自己身后的君赖邪。

　　是是是！她现在可是从那个开口就是一千亿钻石币的数字里，深刻体会到了对方是些什么人了！

　　“不要理这狮子大张口的人，我们的钱还有别的更好的用处。”

　　君赖邪是绝不会吃这样的亏的，于是，她眯着黑眸，意味不良的望向了那个声音的来源处，这边则语气不善的道。

　　就在君赖邪说话的当儿，他们周围的一切瞬间变了。原本那些无尽的花海，此刻却走不见了，取而代之的，却是一片绿草茵茵的草地，有着山清水秀的自然风光。虽然，这风光也是不错，但绝没有开始那无尽花海的震撼和唯美。

　　“既然如此，你们是选择赔偿了？好咧，我帮你们记下了。这一路上，你们一共打伤三百四十八只圣级以上的妖兽，疗伤费用一共为三亿五千万钻石币。刚刚你们一共毁坏了三千七百三十四朵顶级鲜花，赔偿费为十亿五千七百万钻石币！加起来一共是十四亿七百万钻石币，看你们顺眼给你们抹去零头，那就一共是十四亿钻石币！”

　　就从这一片自然风光中，一个身穿白色长袍的三十岁上下的中年人走了出来。他望着君赖邪、冥聿尊、染夜魅一行，一串串精准无比的数字报了出来。

　　什么？！

　　君赖邪一阵目瞪口呆，见过新疆切糕，也没见过这样强损强赔的！要知道，他们之所以会打伤那些妖兽，还会弄坏这些花海，原因可是因为他们来到这般危险的地方，不这么做就死了！而他们为何会来到这危险重重的地方呢？还不是因为这该死的内堂，的入门资格测试吗？！

　　怎么到头来，这些都成了他们损坏的‘公物’了？这些能轻易要人命的东西，居然也能算是‘公物’？！再者说了，那些妖兽再加上这么点花朵，真的值十四亿这个价吗？可能吗？！怎么看，都觉得这内堂实在心肝黑而无色了？黑！实在是黑透了！见过捞钱的，没见过这样捞钱的！

　　她以为自己也算是阴人不见血了。比起这内堂的这手段，却也只能自愧不如。

　　“好了，你们三人跟着我来吧！”

　　那个中南男子犹自完整以暇的看着他们三人皆是变色的脸庞，将无视进行到底。

　　“走吧，这内堂，就是这么一个地方。想入，不脱一层皮，怕是不行的。”

　　染夜魅第一个恢复了原本的淡然潇洒。虽然，刚刚这个中年人一番彪悍的花月也是有些吓到他了。不过，若是花了钱就能够得到突飞猛进的实力提升，更有可能得到那传授中的异火的下落。那也是值得的不是吗？

　　“走！”

　　冥聿尊狭长的紫眸里染了一丝的玩味，收了原本的狂傲邪妄。此刻的他，却是又变回了那个尊贵不凡、优雅温润的二皇子了。

　　虽然心中闷着一股强大无比的火焰，但是，君赖邪却还是忍住了。越看越发现这内堂实在是不凡，谁说她对那一笔钱颇为心疼。但相对于对内堂的强大好奇心，还有对迅速蜕变强大的无与伦比的渴望，却是让她将这一口恶气记下来。

　　早晚，是会要加倍的偿还的！

　　然而，君赖邪也没有想到，这个偿还的机会，来的会这么快！

　　※※※

　　三人随着那中年男子一路往前，不一会儿，眼前便出现了一个小小的接待之处。

　　只见，前面不远之处就是一片深不可测的断崖。而那断崖上，却栖息着成排的巨大身影。那些，竟然密密麻麻全部都是四翼龙！是神龙一族的后裔！

　　“好了，我只负责带你们到这里。你们可以乘骑那些四翼龙，它们会将你们带到该到的地方。不过，我先提醒你们一句，想要坐上去，可不是那么容易的。”

　　那中年男子完成了任务，随手一指，为他们三人解释了两句。双足一点，就欲离开。

　　“想要上这四翼龙，也没那么难吧？”

　　然而，一直懒洋洋的君赖邪，却是忽而道了一句。她双足一点，立刻就坐在了一只四翼龙身上。稳稳当当，却是没有半点的摇晃。

　　那本欲立刻离去的中年男子见状，也是一愣。这一路，君赖邪等三人由着最开始一直来到这里，他其实一直都在暗处看着的。他早就看出这三人之中，论个人实力，就是这个黑衣的稚嫩少女最低了。可现在，君赖邪的一番手段，却是让人心中一怔。

　　那四翼龙，力量和野性，他心中是非常清楚的。就算是实力超过了寂灭期的人，也不一定能够镇住这四翼龙。没想到，君赖邪不过一个刚突破先天期的实力，竟然也将那四翼龙个镇住了。

　　“那我们也上吧！”

　　染夜魅还有冥聿尊，被这内堂的人一见面就狮子大开口了一番。两人也是极其骄傲之人，心中多少也有一些怒气。见君赖邪都已经动了，两人立刻也跟着翻身上龙，全都坐的稳稳当当的。

　　三人同时侧过身，斜睨了那中年男子一眼。那眼神之中，都带着一种无形的威慑。

　　“哼！小子！你们想在我面前狂傲也太早了！我也是内堂的弟子，而且在内堂已经修炼了十余年了。在这里，我见过的事情多了去了。我告诉你们：我们内堂，从来不缺绝世天才。不要以为你们的天赋如何惊人，就多招人稀罕了！不知天高地厚！”

　　然而，那人也只是在一开始才露出了点惊讶。之后，他很快就恢复了最初那种沉默中带着无言的骄傲的模样。冷冷的扫了三人一眼，他掷下这么一句话。双足一点，人已经三下两下不见了。

　　听了那个男子的话，君赖邪心中也是一叹，再一次对那即将要亲眼见到的内堂充满了期待。

　　※※※

　　被人压得死死的四翼龙的速度，果然非比寻常。

　　由着那一条断裂开的悬崖开始，君赖邪、冥聿尊、染夜魅，在短短的一个时辰之内，便已经飞过了一千余里。从帝都往北，此刻他们已经完全离开帝都，向着炎黄大陆上最北边而去。

　　又过了一个时辰，眼前出现了一排极其大气的建筑物。而那四翼龙，仿佛能够认出下面的这个地方，在天空上盘旋了两周，便俯冲而下。

　　“呜……嗷……”

　　随着几声兽吼，四翼龙稳稳当当的落地。一丝不偏，一丝不差的落在了一个正门之前。

　　但见，一个古朴的大门，长宽都已经远远比过一座城池的大门了。大门之上，置着一个牌匾。

　　上书——闲云。两个磅礴大气的字，也不知这两个字，是来自何人的手笔。君赖邪他们只是远远的看着，都感觉到了一股难以言喻的震撼。那种恒古万年的庞大气势，一下子就击中了他们的心坎里。

　　而由着那横匾往下，却是站着数十个人。为首的是两个白发老者，两人负手而立。只是站在那儿，全身都带着一种说不出的气势。君赖邪站在他们的面前，完全感觉不到对方的实力高低。可见，这两位老者的实力之高，令人惊叹！

　　“你们两个臭小子，怎么又来了？！不是说了，你们说的那件事，我不答应的吗？”

　　君赖邪还在观察众人，蓦地，那为首的老人眼眸一缩。立刻很是不客气的对着君赖邪一行人大声道。

　　那语气，似乎还带着不小的怒火。

　　“这是怎么一回事？你们以前曾经来过这内堂吗？”

　　君赖邪不是笨蛋，立刻就感觉到了那个老者是在对冥聿尊和染夜魅两个说话。听着他那句话，君赖邪顿时一愣。他们费了不少劲才来到的内堂，这老者应该是这内堂的主事之人。怎么会说一句这样的话？

　　“没有！”“没有！”

　　听到君赖邪惊愕的问话，冥聿尊、染夜魅两人此时却是极为默契的齐声答了同样的答案。

　　“哦！对了，你就是今年我们所知的，唯一在本届修真大会上，买中自己而赢走了一百九十二亿钻石币的君赖邪吧？呵呵，本人是内堂的副院长——古木。欢迎你来到内堂！不用管那两个臭小子！”

　　君赖邪的问话，也让那老者注意到了她的存在。与对冥聿尊和染夜魅截然不同的态度，那个长袍老者对着君赖邪笑眯眯的模样，看上去很是和善慈祥。当然了，若是没有前面那一番关于君赖邪的介绍就更好了。

　　听了这古木的话，君赖邪有了一种原本很莫名其妙、现在想却是最趋向于真实的念头。——若不是因为自己在本届修真大会下注中，大赢特赢了。这内堂才会眼巴巴的看上自己了？所以，才会给自己丢来了邀请？

　　君赖邪黑眸一转，看着对自己和颜悦色的不得了的古木副院长。却依旧没有错过他眼眸深处那一抹财迷之光。果然，她被这内堂深深打败了！

　　“其实，赖邪，事情是这样的。这一次的内堂，其实只看中你一个人而已。我和染夜魅，却是自己想要入这内堂，开始也找了机会同这古木副院长在外面接触过，但是却没有谈妥。所以，迫不得已外面才跟着你一起过来的。至于我们非要来这里不可的原因，在修真大会结束的时候，我就已经告诉你了。”

　　看着一脸惊愕的君赖邪，冥聿尊那张精致惑人的俊颜上，依旧很从容。一丝一毫被抓包的感觉都没有。淡淡的勾唇，他将真正的情况徐徐道来。

　　修真大会结束的时候……这妖孽和染夜魅都是为了异火？

　　君赖邪听了那古木的欢迎，再加上冥聿尊的解释。终于明白了到底是怎么样的一回事。看样子，冥聿尊和染夜魅想入内堂提升实力是假，想要借故查出异火甚至是拿到异火才是真。而刚好，她因为中了大奖，所以被这极致爱钱的内堂给瞧上眼了。所以，才有了现在的这一出。

　　靠！这都什么乱七八糟的！早知道这妖孽和染夜魅都是为了异火而来的，而且这内堂本来就只看上她一人。她说什么也不会把这两个抢夺异火的强劲对手也给傻乎乎的带来啊！

　　“解释完了？解释完了就给我滚蛋！说了不收你们，就是不收你们，就是搬出天帝那老小子也没用！”

　　古木对着君赖邪态度那叫一个好，那叫一个和蔼可亲。然而，对着一旁他不欢迎的染夜魅和冥聿尊却是没那么客气了。冷冷的看着冥聿尊同君赖邪解释完，他立刻就一阵叫嚷。不仅如此，他更是直呼天帝为‘那老小子’，胆子之大，口气之硬，简直让人叹为观止！

　　那可是天帝诶！以绝对的实力灭掉了暗夜王朝，一统天下的天帝诶！传闻中，天帝的实力深不可测。而在这古木的口中，那被炎黄大陆上所有人所敬仰崇敬、高高在上的天帝。竟然，竟然成了一个‘老小子’？！这古木，到底是什么样的来头！

　　饶是性子淡然慵懒如君赖邪，也是被古木这一开口给镇住了。

　　“话不要这么说嘛！古院长。内堂不是有明文规定吗？只要在每年招人之际，在规定时间以内，来到内堂门前，便有入内堂的资格。不是这样吗？再说了，水晶钻石卡，我们可都是准备好了的！”

　　那染夜魅微微一笑，竟然丝毫不为古木的那口气所打动。俊容上依旧是潇洒淡然，不动声色的将内堂从不外传的门规给搬了出来。然后，冥聿尊和染夜魅两人手中，不知何时都掏出了一张明晃晃、闪亮亮的水晶钻石卡。

　　在众人的眼前，静静的散发出其独特的吸引力。

　　这，这……

　　这小子怎么会知道他们内堂从不外传的规矩？！古木心中一震，没想到这俩小子真的是有备而来。再者嘛！那两人手中那闪亮亮的水晶钻石卡，散发出来了那种无声的诱惑。实在是，实在是让他心中有一种习惯性的蠢蠢欲动。

　　“这里面，可是各有一千五百亿钻石币哦！古院长！怎么样？您就答应了吧，我们也是符合规矩进来的呀。”

　　这个时候，染夜魅笑的清雅，但那清雅之下，却仿佛是有着一双恶魔的面孔。诱惑，而且是内堂中人最挡不住的诱惑。

　　面对染夜魅报出来的那个数字，不说古木副院长。就连他身边的另外一个人，眼中都显露了几分贪婪之光。那种贪婪，实在是让人惊讶，金钱在这个内堂之中竟然有如此大的魔力。

　　“好！那我就破例让你们进来。不过，这建校费，却是要增加十倍了。看你们答不答应吧！恩，连带这个什么君赖邪……十倍，就是一百亿建校费！”

　　沉思良久，那个古木总算是恨恨的答应了下来。然而，在听到了染夜魅报出的那个一千五百亿钻石币后，君赖邪那个一百九十二亿钻石币显然就没有那么大的吸引力了。原本，对君赖邪那和气无比的态度，此刻也是有些不小的转变。

　　唉，古木心中清楚的很。放了这两小子进来，就等于是放入了一个天炎王朝的耳目、一个落霞岛、玄羽门的耳目。虽说，可以再这两个小子身上狠狠的宰下一笔。但是，若是引来了更多实力对异火的觊觎，这绝对是他们内堂不愿意看到的。

　　倒并不说是他们内堂胆小怕事。只是，几百年的隐世生活。这种平静，他们都是不愿意打破的！

　　听了古院长的话，君赖邪差点倒绝！什么？她今天才知道，原来在现代中那些所谓的建校费这个名目，也是适用于这个远古时代的！就算是平时的建校费都是十亿，这内堂简直是吸人血的蚊子啊！君赖邪的运气，一直来说都是很不错的。然而，再怎么不错的运气，也有变坏的一天。比如说，今天！

　　因为稀里糊涂的将染夜魅和冥聿尊这两家伙给带过来了。却导致她在进入这内堂的第一天，就要付出这么多的金钱！太坑爹了！君赖邪这眼神，立刻就由着淡然慵懒转变成了愤恨狠厉。

　　“那夜魅就在此多谢古院长了！”

　　然而，那边的染夜魅和冥聿尊，还对着那古木千恩万谢的。一副，好像他们占了天大便宜的模样。

　　“那就这样吧！宫一，过来将他们手中的水晶钻石卡里的钱给兑现了。然后换成我们学院内部的亿钻卡！顺便过去吩咐一些那些今日要参加建校费收取的学员们，让他们带着几位学弟学妹一人去领一张地图。然后，再带他们去林子里转一转，准备交纳建校费的程序。哦，对了宫一，你去将杨木叫过来，让他也参加本次的建校费收取！”

　　对于两人的感谢，古木压根就不怎么需要。所以，他随意的挥了挥手。

　　古木吩咐完后，其余的人立刻行动起来。君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人的水晶钻石卡，被站在古木副院长身边的宫一全部收了上去。而他们三人得了宫一的指点，进了大门便笔直的向着前厅而去。

　　冥聿尊、君赖邪、染夜魅三人，还未到那前厅，便已经听到了不小的叫嚷之声。

　　“什么？今天的新生建校费增加了十倍？是真的吗？太好了！今天可是赚大了！”

　　“就是！今年被瞧上的那个小子，叫什么君赖邪的，不是说他是外面那什么修真大会的第一名吗？而且，据说表现十分的张狂呢！”

　　“恩，现在外面都把那个什么君赖邪跨上了天！说什么是万年一遇的天才呢！真是岂有此理！那样不知天高地厚的家伙，也就在外面能够耍耍威风，到了我们内堂？哼！他根本就连一个屁都不是！”

　　“就是，若非是她运气逆天，给自己下注了一亿多，竟然侥幸的中了。没有那赢来的两百亿的钻石币，他又怎么可能被我们内堂所看中？”

　　“一百万钻石币，今天我们是拿定了！哈哈，怪只怪他运气不好！外面一个什么修真大会的第一名，在我们内堂随便一人面前都是不够看的！”

　　里面的几个男学员，一个个口气那叫一个不屑。九人对着君赖邪在外面的表现嗤之以鼻，一个俩个都将君赖邪给狠狠踩在了脚底下。

　　而门外，听到了他们如此说话的君赖邪。危险的眯起了慵懒的黑眸，哦？她怎么就是侥幸压中自己了？又怎么是靠着那笔钱才被内堂看中了？听着这些人说的话，君赖邪敏感的嗅到了一丝气味。似乎，她们那些的建校费，也并不是随随便便的刷卡上交就成了。听这些人说的，好像是打算狠狠教训她一顿，然后要夺了那一笔钱呢？

　　这其中，到底是怎么一回事？

　　染夜魅和冥聿尊，也听到了那里面之人的议论声。想想君赖邪曾经在修真大会上对付叶家还有天剑门的手段，两人相视一眼，不动声色的垂下俊脸，心里为里面的人默哀起来。

　　里面的议论声还未停止，君赖邪、染夜魅、冥聿尊三人已经大步走进了那前厅。

　　“咦？怎么回事？今天来的新生不是一个？是三个？”

　　那前厅里面的少年们，看到了君赖邪等三人，这才收了议论声。目光带着几分骄傲的打量起来君赖邪三人。

　　“……有美女学妹！”

　　瞧了一眼，那些人便看到了最为扎眼的君赖邪，立刻引起了不小的惊艳和轰动。前厅里面足足有九个男学员，此刻却突然全部都涌向了君赖邪一行。

　　当然了，那些清一色的男同学，对于冥聿尊和染夜魅两个大男人根本就没有半点兴趣。九个年轻少年，全部都是冲着君赖邪这个绝色美人去的。

　　“哇，没想到，这一次竟然进来了一个如此漂亮的学妹啊！这模样，实在是让人心动！”一个二十多岁的青年男子，那双眼睛就没有离开过君赖邪的精致小脸。一面看，口中还不停的啧啧称赞着。

　　“是啊！今天来的这个小学妹，可是比咱们内堂那些学妹们都要漂亮好多啊！绝对的第一美人！”另外一个学长，也是睁着一双眼睛，惊叹不已。

　　不能怪他们如此兴奋，实在是，内堂招收新人的规矩实在是太奇怪了。整个内堂里面，能进来的女生实在是少得可怜。而这少得可怜的女生，无一不是天赋极好，进步神速的。而在男性的心中，像是这样强悍的女生，一般的长相那就是……惨不忍睹。

　　偶尔内堂里面也有几个长相上乘、性格温柔的，可那些美女早就已经被实力拔尖的学长们死死的盯牢了。哪里又是他们能够觊觎的？

　　所以，在内堂修炼好几年了。他们能够见到美女的次数屈指可数！这时间长了，看到君赖邪这样品级的绝色美人，自然就有点控制不住了。

　　“呵呵，亲爱的学妹，你放心。学长们等下一定不会对你下狠手的。只要你乖乖的把你的亿钻卡拿出来，给学长收取完了建校费就可以了。你千万不要以为学长们是坏人！”

　　九个男学员，全部对君赖邪露出十二万分亲切和蔼的笑容，以求在第一见面的时候，在美人心中留下单纯的美好印象。

　　亲爱的学妹？

　　哼！他们可知道，她就是刚刚他们心中不停议论的不知天高地厚的家伙！连个屁都不是呢！


第140章 我就是君赖邪！谁灭谁？

　　“对啊，对啊！内院里面的竞争很是激烈。我们这些学长们一定会好好照顾学妹，不会让别的老生来欺负你的。”

　　另外男同学们，也压根不知道君赖邪心中所想。一张脸洋溢着热情无比的笑容，他一脸慷慨大方的附和道。

　　“哦？你们会保护我？”

　　君赖邪勾唇一笑，那笑容很淡，很懒。熟悉她的人，就知道此刻的淡笑之下，隐藏着怎样一个阴人不见血的君赖邪了。

　　然而，那个慵懒的淡笑落在了那几个白痴学长的眼中，却是那般的绝美迷人。哇，这美人一笑，果然是万种风情啊！

　　“当然了！有了学长们的照顾，那小学妹你的修炼一定会进步神速的！”

　　那九人都被君赖邪那慵懒迷人的笑容给迷得团团转，忙不迭的点头。看样子，这个绝色小美人定然也是知晓内堂的名头，想在这里面生存下去，有前人帮忙，那绝对是求之不得的。众人一面点头，一脸肯定的对着君赖邪猥琐的笑道。

　　“可是，刚刚我可是听的清清楚楚，你们不是口口声声说我是不知天高地厚的家伙，还说我连个屁都不是。更有人嚣张的说，今天要好好教训我一顿，再拿走的一百亿钻石币……嗯？难道，那些人都不是你们吗？”

　　君赖邪冷笑一声，收了绝美小脸上的淡笑。徐徐的将他们刚刚所说的话说了出来。

　　“怎么会呢？我们是绝对不可能说这样的话的！”

　　听君赖邪开头的之后，还有一两个被君赖邪那绝世的美貌所迷了魂的家伙，想也不想就冲出来解释否认。

　　然而，听到后面，众人看着君赖邪越往下说，越冷漠的神色，终于好像是发现了什么，脸上浮现出不可置信的震惊！

　　什么？！

　　难道说……难道说……

　　她、她……

　　“没错，我就是君赖邪！那个在你们口中不值一提的君赖邪！怎么？你们不是想来教训我吗？大可以现在过来！”

　　君赖邪黑眸充满危险的眯起，冷冷的对着犹自不敢相信的九人道。

　　那九人听了君赖邪的话，顿时像是热火之中被狠狠的泼了一瓢冷水。怎么……怎么会呢！她，眼前这个娇小纤细，绝美可爱的小学妹，竟、竟然就是外面传的惊天动地的——君、赖、邪？这怎么可能！他们内堂，也是有着自己的情报渠道，虽然，几乎是所有的人都常年不外出。但是，外面的消息，基本上都能传到里面的。

　　这一次，只是传来说外面除了一个风头极劲的绝世天才。还说什么他刷新了修真大会五十年的空白记录，在修真大会上嚣张无比的压着四大家族之首的叶家、四大门派之首的天剑门。然而，这些消息都是关于来人的荣誉和事迹的。

　　但是，却没有一条关于性别的！

　　所以，内堂所有人，都想当然的以为这是一个男人，肯定是一个男人！

　　谁知道……

　　居然会出现这样的情况！

　　这个时候，这九个人的心中也是苦哈哈的。君赖邪可是一个绝世美人啊！这样的美人到哪儿都会有特殊的对待的。若是换了另一个人，敢这样同学长呛声，看他们怎么整死对方！而现在，面对的是一个娇滴滴、美到冒泡的美人。他们心中却只有着懊恼，怎么就把事情弄成了这样呢？真是的！

　　“你们还有很重要的一点没有搞清楚。君赖邪，是我冥聿尊的女人，谁敢觊觎我的女人，我便灭了他！”

　　一旁的冥聿尊，看着那个慵懒腹黑的小女人爆发完毕。这才一步一步的走上前去，长臂一伸，霸道的环住她的纤腰。狭长的紫眸里，掩不住的霸道占有欲。眉峰一跳，薄唇邪妄的扬起。他笑，那笑容却毫无温度，反而带着一股子说不出的暴戾狠辣之气。

　　说完这句话，他更是不等君赖邪反应，便勾起她精致的下巴。低头，当着所有人的面便狠狠的吻了下去。

　　这个女人是他的！

　　哪怕是一开始没有公开她的女儿身，也没有同他有半毛关系的时候，就已经被他定下了。而现在，他已经设计让她恢复了女儿身，还与他定下了亲事，他更没有放手的道理！

　　狂傲十足的话语，霸道决然的姿态。

　　君赖邪只觉得自己的唇被人狠狠的攥住了，浓烈的霸道气息扑面而来。她下意识的想躲，然而那男人却暗地里用了暗劲，根本就不让她躲。她本就是一个青涩的主儿，眼下更是第一次当着人的面这样。

　　不自觉的，那精致绝美的小脸就染上了一丝红晕。贝齿被男人霸道的翘开，男人的唇舌狂肆的吸允着里面的香甜。

　　“唔唔……”

　　难得的弱势，让君赖邪心中又乱又想逃。然而，冥聿尊怎么会给她这个机会。一直以来，他对她都是足够忍耐了，而现在，她已经恢复了女儿身，且又是他名下所有的。这甜美，本该就是他所有的。君赖邪逃不开，心中是乱，小脸挣扎着，却只发出了闷闷的呜咽声。

　　却是像极了某种可爱的小动物。

　　男人看着她羞红如三月桃花的小脸，又听着她闷闷如小兽般的呜咽声。心中的意味大起，更是放不开手。

　　然而，这个时候，却有人不知死活的凑了过来。

　　“快放开她！你凭什么说那样的话，又凭什么这样对小邪！”

　　“你这个新生，也实在是嚣张过头了！”

　　“老子在内堂几年了，也没见过这样不知规矩的！哼！”

　　那些个学长们，看着那如花似玉的美人儿，竟然当着自己的面，被一个不知天高地厚的臭小子给亲走了。这心里头的火，可就冒得大了！

　　我靠！真是太让人恼火了！

　　这个新生，也实在太狂妄了点！若不让他付出一些代价，实在是说不过去了！

　　然而，冥聿尊压根就不理会那些男同学们的叫嚷，他的眼中，只有怀中被压的她。那般的红晕，那般的柔嫩。那滋味，一旦尝上了就宛若罂粟般的上瘾。

　　“靠！动手吧！就算是受点处罚也必须动手！”

　　“就是，这小子太欠教训了！收拾他！”

　　那些自持是学长们的男同学们，见冥聿尊根本就当他们再放屁，再加上妒火中烧，当下都有些不理智起来。

　　而君赖邪这边，却是感觉到了那个妖孽似乎有些沉迷，当下抬手狠狠一下拍在男人的胸口。这才从冥聿尊的怀抱中脱离开来，她的小脸红润润的，原本精致美好的唇形，更是被那野兽般的男人啃咬的水红溅艳。

　　君赖邪下手的力道不轻，冥聿尊这个时候根本就没防备她。冷不丁就被推出了好几大步，最后才堪堪站稳。站稳之后，他毫不在意君赖邪那暗含着威胁的眸光。而是嘲讽的刺了那个叫君赖邪‘小邪’的男子一眼！

　　刚刚口口声声的骂他的女人，现在转背就吧称呼改成小邪了。这人的脸皮之厚，简直赛过城墙！

　　“你这人！”

　　君赖邪实在是恼，慵懒的黑眸里都像是染了一层水光。低低的吐出这三个字，她正欲说些什么。

　　“你们这是怎么回事？！”

　　然而，那去办事的宫一，却是回来了。也明显是听到了那些学长们喊打喊杀的声音。

　　“我们……没事。”

　　宫一一过来，那些还在喊打喊杀的学长们立刻就焉了。他们自然不可能说，因为新来的学妹长得漂亮，所以他们恨上了能够一亲芳泽的青衣少年。虽然，内堂里面的竞争力十分的逆天。每天打架什么也时有发生。但是，打架归打架，哪怕是有很深的私怨，也只能光明正大的比试，是绝不可以私斗的！

　　“没什么事？没事那就开始说说收纳建校费的规矩了。好了，君赖邪、冥聿尊、染夜魅，你们三个的水晶钻石卡都已经换成了在我们内堂通用的亿钻卡！亿钻卡，顾名思义就是以亿为单位的钻石卡。最低的单位就是千万，可以显示零点几。你们拿好自己的卡，上面所显示的数字就是你们现在所有的钱。”

　　和这些老生打交道了好几年，宫一又怎么会不知道这些年轻气盛的小子们心中的想法。不过，对于这些私怨，他们内堂一向是不管不顾的。想要结私怨，结仇，都是可以的。所以，他只是一句话将事情带过，便开始宣布正事。

　　“我现在就和你们说说吧。每年新进来的新生，按照规定是要缴纳一定的建校费的。而若是直接从你们手中扣去，我知道你们心中定然会不服气。所以，我们内堂一直以来都会给所有的新生一个公平的机会。每一年收纳建校费，都是这样的。在内堂的外围森林里，任意划开方圆五百里的一片区域。让新来的学生同十个内堂里面的老生，进行一场跨越丛林战。规则很简单，每一个人都有一个粗略的地图。你们拿着地图进入这一片森林，向着内堂堂心而去。这一路上，只要你们成功的避开了那些老生，找到了内堂堂心入口处，你们就可以不必交纳那一笔建校费了。但是，相反的，若是你们被十个老生中任意一个抓住了，他们就可以从你们的亿钻卡里面扣去一百亿钻石币，划到自己的卡上，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　一提起那个交纳建校费的事，那些被气过头的学长们，一个个顿时都冷静了下来。眸带嫉恨，每个人的神色里都带着一股子阴狠的味道。哼哼，他们刚刚被刺激到了，所以倒是把能名正言顺教训对方的机会给忘了。等他们入了那一片丛林里，想怎么教训不就是他们一念之间吗？！

　　哼！不知天高地厚的狂妄小子，他们一定会让他付出惨痛无比的代价的！

　　学长们一个个摩拳擦掌，而君赖邪则是无比的震惊！

　　什么？

　　这还叫公平机会？

　　君赖邪简直要被这内堂给震死了。想讹钱就讹钱嘛！还非得提出这样所谓的‘公平’机会。要知道，眼前这些个老生，一个两个的实力可都是不低的，都拥有至少寂灭期的实力。而他们这些新生呢？虽然，冥聿尊和染夜魅也有寂灭期的实力，但她可是没有忘记。原本，她这一次入学，冥聿尊和染夜魅是不应该会出现的！也就是说，哪怕她一个人入学了，也要面对十个实力不比自己弱的老生！

　　这样苛刻的条件，还说什么公平的机会？！这简直就是无耻之极、卑鄙无下限的群殴、海扁！

　　不过，君赖邪又淡淡的看了那些摩拳擦掌的众位学长们。虽然，在这就是一场明显的不能再明显的群殴、海扁，但是遇上了她君赖邪，那就……

　　“好了，事情已经宣布完毕，这是你们的地图。……你们怎么少了一个人，杨木呢？杨木人呢？”

　　事情都已经弄得差不多了，宫一一点人数，却发现原本应该是十个人整的，现在却只有九个人。一扫众人，他立刻就发现又是杨木迟到了！

　　“我在这里！”

　　正当那些学长们以为宫一就要发飙的时候，杨木那沙沙的嗓音传来。接着，前厅里面就走进了一个长相颇为清秀、年纪二十多岁的青年男子。

　　“杨木，又是你迟到！快点进来，这一年的收纳建校费马上就要开始了。”

　　看着这杨木又一次迟到，若是换了别的一般的学生，他定然是要开口教育一番了。然而，这杨木却偏偏不是一般的学生。他是内堂炼药系的学生，简而言之就是有一定品级的药师。而药师这种人，不管走到炎黄大陆的哪一处，都是会得到特殊对待的。

　　所以，宫一对这杨木也是。因为他的出色的控火能力和炼药能力，他必须对他优待一些，这是没办法的事情。

　　然而，宫一话音未落，那杨木的双脚好像是被定在了地上。那双眼睛，却是直勾勾的看着君赖邪、冥聿尊、染夜魅一行人。

　　呀？没想到那个绝色小学妹的魅力竟然如此之大。竟然将一贯对女学员不闻不问的杨木都给吸引住了！瞧瞧他那眼神，他们这些已经有了色心小狼们一眼就能看出其中奸情。

　　冥聿尊站的离君赖邪很近，此刻他却总有一种如芒在背的感觉。总觉得，似乎有什么视线，放在自己的身上。

　　可是，是谁呢？

　　那杨木有些呆呆的立着半晌，才猛然惊醒了过来。那双眸里带着惊艳之意更浓，他一步一步的向着君赖邪、冥聿尊那边走去。

　　然而，最终让所有人大跌眼镜的。

　　那杨木，竟然含情脉脉的站在冥聿尊的前面！

　　“你是谁？”

　　他轻轻的开口，眼波涟涟，那神情恍若一个初动春情的女子。

　　冥聿尊被他这一副表情弄得恶寒，冷冷的立在那儿，一言不发。

　　“他叫冥聿尊！”

　　而一旁的君赖邪看着那妖孽一脸无语无言的表情，心里憋得火顿时出了大半。她柳眉一弯，黑眸里染着笑的回答道。让你仗着自己实力比我高，就睡吧亲我！哼哼！

　　“君、赖、邪！”

　　冥聿尊被她这一声回答气的呀，差点当场暴走！那隐藏在体内的狂暴气息，此刻逐渐是压不住了。他一个字一个字的念出君赖邪的名字。长臂一伸，狠狠的扣住君赖邪的纤腰。

　　“他喜欢你？”

　　这下子，杨木却是放弃了冥聿尊那边。一步走到君赖邪的面前，眼神冷彻的问道。不过，那语气根本就不是一个问句，而是一个肯定句！

　　“他喜欢你！”

　　没有得到君赖邪的回答，他的眼神更加狠厉，再一次重复了一句。手指尖处，微微的有些变红，变热。却是有一种风雨欲来之势。

　　“杨木，你这是在干什么，赶快和大家一起去开始本年的建校费交纳！现在，马上！”

　　今年的新生还真让人有点头疼，一开始这个黑衣的女子过分的美貌引来了不少的目光。而现在，更离谱的是这个长相俊美的不似凡人的少年竟然被杨木给看中了？

　　都是些什么破事！这学生长得太好也能惹出事端……

　　宫一心生烦躁，扬声一吼，立刻震得所有的人行动起来，连那一贯冷傲的杨木，也不例外。

　　“等下，我一定会去找你的！”

　　冷冷的在君赖邪的眼前掷下这么一句话。他最后看了冥聿尊那精致无双的侧脸一眼，然后大步走了出去。

　　※※※

　　“你们按照以前的规矩，进入树林，我带他们三人入场。”

　　十三人一齐出了前厅，宫一指了指前厅的前面不远处的一条小路，示意让他们过去。这边，则对着君赖邪一行这样吩咐。

　　那十人一个个心中都是憋着一股火。最后冷冷的瞪了冥聿尊一眼，他们便走入了那一条小路，很快就不见了。

　　“走，跟着我！”

　　宫一见十个老生都已经进入了规定的地方，这才回过头，对着君赖邪等三人道。

　　三人依言跟着，宫一在前面带路，才走了一下子，他便在不远处停了下来。双手一动，一股庞大的玄力顿时由着他的双手喷薄而出。也不知道这宫一是如何动作的，君赖邪清楚的感觉到了周围的空间在轻轻的颤抖着。整个空间都有些不稳定了。在看看宫一的前面，那原本的空气已经渐渐的被剥离开来，一个小小的黑色洞穴，由小慢慢的变大、再变大。

　　看到宫一露了这么一手，君赖邪等三人都狠狠地一震。有些不敢相信的死死盯着宫一！

　　化力为虚，随心所欲。甚至，力量足够强大的时候能够破开空间，形成一个空间通道。这、这可是大乘期的实力！就是整个炎黄大陆上，人人所渴望达到的层次！

　　大乘——飞仙！

　　在君赖邪的心中，大乘这两个字代表的含义甚是重大。这里应是这一片大陆的顶峰的。可现在这内堂里面，一个连院长都不是的人，就能够随意拥有这样恐怖的力量！

　　“很惊讶？你和外面的人所认为的一样，以为大乘就已经是极限了？不！其实大乘不过是基础中的顶点，更高层次的起点！这内堂，所有进来修炼的基本目标就是大乘。只有拥有了大乘期的实力，才能从我们内堂出去！这是唯一的要求！”

　　那宫一似乎察觉到了君赖邪那震惊不已的眼神。对于外面的人的念头，他多少也是知晓的。他并未隐瞒什么，将这内堂的要求淡淡的告知了君赖邪。要知道，进入这内堂之后，大乘期，已经不是那么样的高不可攀了。就算，在很多学员的眼中，它依旧是高不可攀。但是，他们也会清楚明白的告诉他们。他们在这人迹罕见的深山之中苦修，其最终的目标就是——达到大乘期实力！

　　君赖邪听了这话，却是有些明白为何那个古木副院长，敢称呼天帝为‘老小子’的气魄了！连最普通的一个学员的目标，都是外面的学院中想都不敢想，也是不能想的高度。那上面的老师、长老、院长们，又是怎样的一种实力和气度？！这么想着，她心中那一股兴奋却是压抑不住了！大乘期的目标，她来着内院实在是来对了！玥妖说的很对，这个世界真的很大很大！但是，她也绝对会让自己有足够的实力去面对它的！

　　“走吧！穿过这个空间，便是你们要去的地方。我就不过去了，那森林里面有专人监督你们。我最后再申明一次：这不是儿戏，只要不伤人性命，一切手段都是可以使用的！你们若是不低老生，那便乖乖交出自己的亿钻卡！”

　　宫一完成了空间通道，指了指里面示意三人进去。

　　君赖邪黑眸晶亮，长腿一伸，第一个走了进去，而之后的冥聿尊和染夜魅也紧跟其后。

　　胶粘的感觉，传遍了全身每一个毛孔。君赖邪只觉得自己好像走入了一片深不见底的沼泽里面。又像是一颗落入了水中的石头，没有任何的着力点。

　　不过，这种胶粘不适的感觉并没有持续多久。等到她逐渐适应的时候，那一种胶粘不适的感觉，便一点点的消失了，而且，脚下也有着力感了。

　　三人望着这黑黝黝的洞口，等身体逐渐适应这空间通道了之后，便一步步的往前走去。

　　这空间通道并不长，三人只走了半柱香的时间便走到了尽头。尽头之处，却是一副森林的画面，却是给予他们本次需不需要交纳建校费的公平机会的地方。

　　三人拿着手中的地图，默默的看了几遍。地图很简单，只有一个大圈加上两个点而已。黑色的点是他们现在出现的地方，红色的点则是目的的，简洁的不能再简洁了。

　　“这里还用很模糊的笔画，圈出了一小块地方。这里大概就是那些老生们进入的地方了。这两个地方相隔很远，想来也是为了不让老生们那么容易找到我们。现在，我们下一步准备怎么办？”

　　染夜魅忽而指了指那地图上的某处一点，对着君赖邪和冥聿尊道。

　　“怎么办？他们不是想要群殴我们么？这内堂里面的人，无论是学生还是老师都发了疯一样的想要钱。钱对他们来说的吸引力会有多大呢？我们每个人手上的一百亿钻石币应该不算一个小数目吧？现在我们只有三个人，而他们有十个人。你们觉得，他们是会三三两两各自为政，还是所有人一起搜索呢？呵呵……”

　　黑眸慵懒，君赖邪低低的笑了笑，将自己心中的想法徐徐道来……而那最后的意味，却是不言而喻了。

　　冥聿尊和染夜魅都是极聪明的人，听到君赖邪说到这份上了，又怎么会不明白呢？两人相视一笑，那笑容里面却都隐着淡淡的冷酷和狠辣。

　　“他们本来是想以实力和人数上优势狠压着我们的。但我们却偏偏要以其人之道还治其人之身！”

　　君赖邪依旧是慵懒的笑容，只是那笑容里面透出的腹黑算计。却是让阴阳塚里面许久没有感觉过这一股煞气的妖兽们，齐齐打了一个寒蝉。他们的主人，真从来不是一个吃亏的主儿。

　　“我的灵魂力是最高的，对于周围的感知力也最高。所以，暂时就由我来指挥吧！哼哼，我倒要看看，最后到底是我们毫无还手之力，还是他们付出惨痛代价！”

　　淡然的话语，里面却处处透着骇人的精明和算计。染夜魅总算明白了，为什么四大家族之首的叶家还有四大门派之首的天剑门，都栽在了这个小小少女手中了。从第一次见面开始，他就知晓她绝不是什么好人，更不是任人宰割的弱者！

　　果然，一年不到，她的成长令所有人震惊！

　　※※※

　　“怎么回事啊！那三个新生躲得也太严实了！找了这么久，根本就没有对方的踪迹啊！”

　　恼怒的拿着手中的长刀乱割着地上的杂草，一个黄衣服的老生很是郁闷的发泄着。这边，还对着身边的同伴大声抱怨道。

　　自从被那个不知天高地厚的新生接二连三的挑衅之后，所有的老生心中都是憋着一肚子的火气。就准备进入从来之后，将那儿嚣张跋扈的小子给逮住，狠狠教训一顿。

　　谁知道，这都一整天时间过去了，竟然一个人影子都没有找到。这实在是有些太背了点吧？

　　“就是！怎么会这样的！去年的时候，我们俩使用从北往南推的搜索方法，不是轻而易举的就找到了那个新生嘛！今年这运气，怎么差到这种地步。”

　　那个黄衣老生的同伴也是一脸郁卒，简直是奇了怪了。他们两人的实力在内堂里面虽然连中游都算不上。但是每一年的新生缴费活动，他们却总是能够得手。原因无它，就是因为他们俩搜索能力特别强。有时候，不是实力强大，就能够第一个逮住那些到处乱窜的新生的。而这一次，他们一直引以为傲的搜索能力，竟然失灵了……

　　想着，今年的那一百亿钻石币，这老生心中馋的只吞口水！

　　可惜，这两人都以为是自己今年的运气不佳，却不知道，其实他们口中念念不忘的三人，就埋伏在他们的身边。

　　“这两个人的实力一般，我们三人一起对付应该不在话下！现在周围的没有什么人过来，我们可以出手了！”

　　君赖邪埋伏在距离那两人不过十米的茂密草丛里，因为这两人是刚刚在这一片搜索过，没有找到。所以，暂时他们并不会想到，他们就在这一带。

　　听到了君赖邪的话，冥聿尊和染夜魅两人默默的开始蓄势。这两个老生是他们第一个猎物，务必要一击得手。若是这一次让两人逃脱了任一一人，若是遇到了其他的老生，将情况告知。只怕，那些实力不低的老生们就会所有防范了。

　　“出手！”

　　君赖邪手持黑色长剑，也在默默的积蓄力量。终于，看到第二个人也一屁股坐在了草地上时。君赖邪黑眸精芒暴涨，立刻一声令下。

　　三个藏身于草丛中的人，宛若猛虎出山，猛地向着那毫无防备的两人扑了过去。三人分工明确，君赖邪负责阻断两人的后路，以极寒之气削弱对方的防御。而冥聿尊和染夜魅两人则负责第一时间制服两人。

　　然而，那两个老生好歹也是在内堂这种龙盘虎踞的地方混了好几年。那警觉性自然是不低的，君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人一出手，那两人便立刻有所警觉，想也不想便调动全身玄力，在各自要害之处防御。

　　然而，还是迟了一步。君赖邪瞅准的时机很是刁钻，他们坐在草地上这个姿势，却是送葬掉了他们最后的一丝机会！再加上，君赖邪那防不胜防的极寒之气攻击，那两人立刻调动玄力护体还是没有抢在冥聿尊和染夜魅的前头。

　　一弓一剑，在电石火光间就抵了两人的脆弱的头部。

　　“什么？竟然是你们！”

　　那两人明显吃了一大惊。完全没想到，自己到处好找的三人，竟然就在自己最近的地方。那个黄衣青年，惊叹一声后，脸上就有些一些尴尬和恼怒。

　　该死的！他们还心心念念怎么遇到他们，就立刻灭了他们。还满脑子想着如何教训那个狂妄自大的小子。没想到，最后竟然是反过来被他们给抓住了！

　　这理所当然的猎人和猎物的位置，突然这么一调换，换做是谁，心里也是不好受的！

　　“你们想干什么？！”

　　那穿黄衣服的老生的同伴，心里也是憋着一股火。在他眼里，这三个新生的实力是不可能比他们还强。只不过刚刚他们突发偷袭，又是三人齐上。占尽先机，所以，一时之间，他们没有反应过来，才会被三人抓住。

　　被人设计抓住的感觉，实在是让人心中很是不爽的！

　　虽然如此，但内堂里面的人还是比外面那些脑残强得多了。至少，他们不会嚷嚷着什么你们好卑鄙啊，无耻一些道貌岸然的废话。原本，在内堂里面的生存规则就是没有规则，完全是你实力强财力多，那就是绝对的老大。

　　“不干什么，想问你们一点事！”

　　君赖邪那张精致如玉的小脸上，勾勒了一丝慵懒的笑容。然而，这笑容落在那两人眼中，却是没了开始甜美迷人。

　　“……你们问吧！”

　　两人听了君赖邪的话，顿时下意识的相视一眼，然后，那个黄衣男子率先开口。

　　“这样问，我可不会放心。夜魅，你带着他去另外一边，我们分别问开始讨论过的问题。最后，再对比一下两人的答案。这样，才知道他们有没有说实情！”

　　君赖邪以前是干什么的？干的就是杀手。杀人放火，逼供盗宝，这些事情她是最在行的了。看到两人对视那一眼，她立刻就感觉到了不对了。这两人既然能在有一百亿钻石币的情况下，还选择两人同行。那就能说明这两人之间的关系是很不错的。

　　一百亿钻石币，虽然说平分每个人有五十亿钻石币。但总归是，一个人一百亿钻石币，更让人心里觉得舒畅吧！

　　像是这样私人关系不错的两人，两人互相了解较深，平时说话什么的也会比较默契。所以，必须要这样的审问才能提高效率！

　　对于君赖邪的手段，染夜魅在这短短的一天内也见识了不少了。所以，对于她所说的话，他自然是回照做的。银弓一样，他将另外一个男子带到了旁边的角落。

　　“你最好老实回答我，这样我们双方都省事。为什么，你们内院所有人，都这么看重金钱？”

　　君赖邪望着那黄衣男子，淡淡的将自己心中最好奇的事情问了出来。

　　虽然不是生死之战，但是冥聿尊也是知晓这些内堂老生们心中的傲气比他们更甚。所以，当君赖邪发问的时候，冥聿尊还是略略挑了挑手中的软剑，眼神暗含威胁之意。

　　“那是因为，我们内堂里面所有的一切资源都是需要钱的！比如说，你想要最高级最好的修炼房，那需要刷卡交钱；你与人打架受伤了要购买丹药，也需要刷卡交钱；你想去藏书阁中寻找合适的秘笈和功法，还是需要刷卡交钱！总之，内堂里面有着数之不尽的珍贵修炼资源，全部都不是免费之物，它都是需要付出相应的价格的。在内堂里，钱是最重要的必须之物！只有你有了钱，才能在内堂里面混下去。若是你身上一毛不拔……哼哼，那你进了内堂等于是进了一个人间地狱。”

　　那黄衣男子看着君赖邪，丝毫不犹豫的将所有的内幕都说了出来。虽然，他知道对方定然不会要他们的性命。但是，他也知道这树林里的规则是只要不伤性命，其余怎样都可以。若是在这些新生手中被暴打到半死，皮肉之苦还事小，若是被其他学员知晓他在交纳建校费中被新生暴打了一顿，那不仅仅自己心里难以接受了，那他简直是没脸再在内堂里面混下去了。再说，他说的这些，这三个新生只要进了内堂里面，也是都会知晓的。他现在先说给他们听，也没有损失。

　　听了对方的解释，君赖邪心中也是一阵惊讶。这内堂的制度还真是一个奇葩！还实行自由分配、公平买卖的原则？别的学院、门派都是在入学之时，一次性缴纳所有的费用。它倒好了，所有的资源都是明码标价，一次费用多少。

　　这制度，也的确是够标新立异了！

　　“那如果我们将自己带进去的钱全部用完了呢？那我们难道就不能修炼了？”

　　心中一动，君赖邪对于那里面重重的珍贵修炼资源也是垂涎不已。但是，若它是这样的制度，再加上各个不菲的标价，自己那一百九十二亿只怕花不了多长时间。

　　“自然不会这样的！这些钱并非固定在内堂口袋里，内堂里的钱其实还是流动的。在内堂里，由着各种各样的花钱之处，却也相对的由着各式各样的赚钱渠道。内堂里面各个区域里面都有着不同的明文规定。比如说，你身为炼药系的学院，就可以在学院里面购买药材，制成丹药出售。同样，炼器师系的学员也是。就算是你做出的成品太差，没人可要，内院里面也有专门的部门进行统一收购。”

　　“又比如，你可以凭借自己的实力，接受内院里面发布的猎杀妖兽、采集药材的任务。或者是直接自己进行捕猎、采集，直接进行买卖交易。还有，学院里面设有百名榜、五十名榜、二十名榜、五名榜，四个榜单，不同的榜单上的名次，得到的奖励也是截然不同的。这个榜单，就是由你同其他的学员进行笔试切磋，胜者会有排名，且会有奖励。而失败者则会降名次，但并不进行金钱惩罚。甚至于，你还可以接受承包内院的部分公共卫生的打扫，还有照顾伤员等等。都是可以赚取一定量的钱财的。”

　　那个黄衣男子听了君赖邪的问话，立刻摇摇头。要是只能花自己手中的钱财，那自然不可能再内堂里面修炼得下去了！就算是天下第一的富豪来内堂修炼，若是只出不进的话，只怕也支撑不了多久。

　　原来如此！

　　没想到，这内堂还有如此规范的一系列的规矩。黑眸一动，君赖邪心中对这内堂却也是有了几分敬佩。这内堂于一般的学院、门派果然是有着天壤之别的。别的门派对于下面的弟子，绝大多数都是按照平均分配资源的原则，对于极小部分的天赋不错的则进行强制性的不等分配。而这内堂，却完全不是。它将所有的选择权都交给了学员自己手中，你付出多少的汗水，就能得到多少的资源。资源越多，进步越快，实力越高，才越能够在这一个残酷的圈子里面生存下去。难怪了，这内院的门槛竟然如此之高。若是没有坚韧不拔的毅力，是绝对不可能在这种环境下坚持下去的。

　　“那下面，该说说关于我们缴纳建校费的事情了！你们想要得到我们的钱，是怎么将钱划入你们账上的？”

　　君赖邪得到了自己的想要回答，便不再追问那些。而是专心致志，将问题集中于当下了。

　　“这……只要拿着你们卡的正面，对着我们卡的反面刷一下，那一百亿钻石币就划过来了。”

　　那黄衣男子本来有些抗拒，但眼下已经是人家手掌中的肉了，而且，他开始都已经开口了……

　　“那内院里面这么多的人，你们这些参加新生缴费的老生们，难道不要交一些钱吗？恩？”

　　这黄衣男子开始关于内堂那些钱财流动的详细介绍，显然是启发了君赖邪。这内堂的规定如此的细致，而且这缴纳建校费这样的好事，在内堂里面应该算是比较好赚的那一类钱了吧？那想来的人，自然不可能只有十个人。那为什么，那么多的人想要捡这一块肥肉，而最后出现的，却是这十个人呢？

　　再想想，这内堂最爱使用的某个手段……

　　被人问道这样一个问题，这黄衣男子此刻心中涌起一阵不祥预感，脸色也是变了。他们怎么会问道这里……那……

　　君赖邪很聪明，冥聿尊更是不笨。看到那人脸色变了，便知道其中肯定也是有内幕的。

　　“说，你们是不是也缴纳了一定的费用才能参加这一次的新生缴费的？那这一笔钱，你说，会不会我们也是可以拿的？”

　　丝毫不给对方喘息的机会，君赖邪玉手一挥。一双纯黑色的慵懒双眸里，此刻却是亮得惊人。显然，她已经猜到了某些事情……

　　那黄衣男子听了君赖邪接二连三的问话，更是慌了手脚！下意识就将嘴巴闭紧，一言不发，心中却已经是混乱了。糟了！该死的！这些新生，竟然都猜到了他们也是可以划走他们老生的钱的！内堂的规则总是如此，有进有出，绝不会只进不出。你想要赚取同样为学员身上的钱，就必须压出一些自己的钱。

　　“哼哼，就算你不回答，只要我从你身上找出你的亿钻卡！然后拿着正面对着我的卡的背面一刷，我就知道结果了！”

　　对于黄衣男子的突然抗拒不配合，君赖邪压根就不放在眼里。事到如今，这可怜的学长是想后悔都来不及了。他实在太低估了君赖邪的智商了。

　　“……该死的！是的，没错，若是我们被你们抓住，并且刷卡的话，那反过来我们要损失你们那一笔建校费的钱……就等于是我们老生帮你们出了！不仅如此，我们还会失去继续追踪你们的权力，必须退出赛场。”

　　看着君赖邪那有带着自信的语气，还有那完全不为他的抵抗所动的神色。那黄衣男子，知道自己就算是再怎么想隐瞒，也是瞒不住了。当下垂下头，有气无力的回答道。一面回答，他的脸色也是变得极其难看起来。

　　对了！

　　这一次因为副院长心情不佳，所以将那建校费提升了整整十、十倍！

　　那也就是说……

　　我靠！怎么会这样！怎么会这样！

　　黄衣男子心中疯狂的叫嚷着，脸上出现了那恐怖的肉痛！一百亿，那不是什么几亿啊！那也是整整一百亿，他平时要赚整整大半个月的钱啊！原本，听到副院长一气之下将今年新生的建校费提升十倍的时候，他是多么的高兴和得意。甚至以为，他今天一定是交了好运了！

　　谁知道，到了最后，好运是一点都没有交到，反而是走了有史以来最大的霉运！

　　靠！他怎么会遇到这么几个小变态啊！

　　虽然对方的实力可能不比自己强多少，但这智商这头脑，这算计的速度，更让黄衣男子心中觉得不爽憋屈！

　　若是，他开始再防范一点。若是，他开始在仔细搜上一遍。若是，他开始没有拒绝同另外两个人一起的要求……

　　他今天，就不会遇到这三个小煞神。也不会遭遇这样悲惨的事情了！

　　“好了，请你将你的亿钻卡交给我好吗？钱，在内堂里面可真是一个好东西！”

　　君赖邪毫不吝啬的对着一脸灰暗的黄衣男子展露她嘴甜美的笑容。然后，很是彬彬有礼的问道。

　　而冥聿尊，此时很是配合的挑了一下软剑，威胁意味十足。

　　那黄衣男子只能满脸灰暗的吞了吞口水，然后伸手将放在贴身口袋里的亿钻卡很不甘愿的拿了出来……

　　君赖邪伸出纤细的手指，轻巧的接了过去。然后，拿着对方卡的正面对着自己卡的背面轻轻一刷！原本上面的两百零一顿时变成了三百零一。而那黄一男子伸手的一百八十八则急速缩水到了八十八！


第141章 一切为了钱，梁子结大了！

　　看着自己辛辛苦苦赚回来的钱，一下子少了一大半，那黄衣男子一脸郁卒，泪流满面的在心里捶胸顿足。君赖邪刷完了黄衣男的卡，便将他的亿钻卡重新塞到了他的手中。拿回了自己的亿钻卡，他以为没自己的事情了，就准备站起身来。

　　“等等，我还有一个很重要的事情，要问你呢！”

　　君赖邪却忽而轻柔一笑，对着那个一脸伤不起的黄衣男子道。

　　“什么事？”

　　黄衣男子看着君赖邪那张精致无双的漂亮小脸，又有些不由自主的被吸引了。然而，他听到君赖邪说话的语气时，却是把他心中的美好感受全部幻灭掉了。还有？拜托你放过我吧！听着这语气，总觉得准没好事！哎！眼前的这个小学妹，漂亮是很漂亮，绝色大美人级别的。但是，这手段，这算计的心思，他还真是承受不起。这带刺的玫瑰，还真不是普通人能够消受得了的！

　　“我要你老老实实告诉我，那其余八个人的实力如何，各自擅长哪方面？总之，剩下八位学长的详细资料，就麻烦你了！”

　　君赖邪自然是看出了眼前这个学长，对于自己的问话有了些后怕了。不过，人落在她的手中，自然是由不得他说不想说，就能不说了。

　　轻飘飘的丢出了这样的一个问题，但这其中的意味却是不言而喻！

　　什么？！

　　那黄衣男子也是猜到了君赖邪心中想法。这、这学妹居然还想对剩下的八个人下手？有没有搞错！

　　在他心里，他和同伴完全是因为被人偷袭了个正着，才会落在了这般奸诈狡猾的新生手中的。他满心认为，这三个新生能够打劫到他们两就应该偷笑着，赶紧去找内堂堂心入口了。没想到，这个看上去娇滴滴大美人，这胆子居然如此之大！

　　不过，那黄衣男子转念一想。既然这几个不知天高地厚的新生们，如此的盲目自信，打秋风都打到所有学长的身上去了！那他何不顺水推舟，就让他们去撞个头破血流呢？！

　　哼哼！

　　情报是可以给的，但是隐藏其中某些人的某个绝招，却也是情理之中吧？

　　毕竟，只要是个人物都会留下一些底牌，不被外人知晓。他只要将情报说个大概，应该就差不错了。

　　所以，这黄衣男子立刻就自作聪明的将一些关于其余八人的基本资料，说了出来。

　　“我们俩在这十人里面，应该算是实力较低的。不过，除了那个杨木和岩容，实力比其余人高出了一截之外，剩下的六人实力要不是和我们不相上下，要不就略高上一点点。而那杨木和岩容两人，又以杨木的实力最强。他是为炼药系的学员，所以，他除了一般的战斗方式之外，还能够以特殊的火焰，作为战斗手段……”

　　黄衣男子随随便便的说了一个大噶，便闭上了嘴巴，表示自己已经说完了。

　　“你应该还有很多东西，没有说出来吧？既然，内堂里面设了百名榜、五十名榜、二十名榜、五名榜四个程度不同的榜单。那么，你们内堂里的学员之间应该经常性会有比试吧？若是这样的话，你对于其他学员实力的了解，是不是有点太少了？你觉得，你骗得了我吗？”

　　君赖邪冷冷的勾唇，一双黑眸此刻再无半丝的慵懒，取而代之的是一种让人不敢直视的凌厉和自信。这黄衣男子，居然敢在她面前装？也不想她以前审问过多少死都不肯开口的人，最后还不都被她轻轻松松的摆平了？

　　那本想蒙混过关的黄衣男子，听了君赖邪这冷冷的不带半点温度的话语，顿时冷汗涔涔而下。这小学妹，也实在太精明了点吧？

　　“既然想骗我，那就必须做好承受后果的准备……冥聿尊，这家伙就交给你了！”

　　转过身，君赖邪连一点解释周旋的机会都不给那黄衣男子，直接对着边上正一脸煞气的冥聿尊淡淡的丢下了这么一句话。

　　“等等……我说，我说，我全都说！”

　　这个小学妹的气势实在是有些吓人！三言两句就戳中了他心中所想不说，而且还连一点机会都不留给他。这种无形的压迫力到底是哪里来的？那黄衣男子听到君赖邪毫不犹豫的选择转身离开，终于是忍不住连声唤道。

　　“那你就说吧！”

　　君赖邪依旧很淡然慵懒的转过身，随意的道了一句。那模样，似乎对他说或者不说根本就没什么差别。

　　“好好，那个杨木……特殊控火手段，能够……还有那岩容……除了他们两人之外，还要注意两人……”

　　被君赖邪的冷厉气势完全压倒了，心中很不愿自己被新生胖揍一顿。那黄衣男子再也不敢耍什么花样，一五一十的把其余的八个人的特点和绝招都说了出来。

　　不要怪他啊！实在是这个绝美小美人的手段太厉害了……反正，以其他人的实力，也绝不是眼前这三个初出茅庐的新生能够比拟的！黄衣男子心中这么想着，总算是觉得自己这般做没那么大的心理不安了。

　　“很好，现在只剩下最后一个问题了。”

　　君赖邪静静的听着黄衣男子的情报，默默的将他所说的那些全部都给记下了。然后，她向着那已经瘫在了地上的男子走近了一步，淡淡的道。

　　“问吧！”

　　他已经无所谓了！反正，现在是什么都说了，钱也被反抢走了。现在，他这里也没有什么东西还能给她挖了！

　　“你们十人，不是从一条路进入这一带的吗？那进入之后，剩下的八个人有哪些是单独行事的？又有哪些，是和别人一起的？各波人马，又分别是往哪个方向去的？我相信，你当时一定是注意了的，对不对？”

　　君赖邪将最后的一个问题问出了口。对于这两个倒霉的学长，她在打算向着他们俩下手之前，是有过仔细观察的。她发现这两人的实力都是一般，若非是不想因为打斗闹出太大动静，引来其他的学长。君赖邪他们三个，就算是一对一的单挑，也是绝对能够赢得了这两人的。

　　但是，虽然这两人的实力一般，但搜索能力还有观察能力都不是盖的！若非有君赖邪这个灵魂力异于常人的变态存在，只怕还真逃不过这两人那种类似现代地毯式搜索的细致搜索。所以，君赖邪料定，这两人既然是想抢在那些实力比他们要强的学长前面先找到他们三人，那么，他们肯定是会留意其余人的去向的！

　　果然，听到了君赖邪这最后的问题。那黄衣男子已经有种无语问苍天的感觉了！

　　结果也可想而知，他又怎么能够扛过君赖邪的审问？

　　※※※

　　“好了，夜魅，你可以带着那个学长过来了。”

　　对于到手的情报，君赖邪还算满意。拍了拍手，她站起身来，对着另一边的染夜魅道了一句。

　　染夜魅那边也问的差不多了，将那个学长带了过来。而看看那个学长好不到哪里去的脸色，显然他的遭遇只怕比黄衣男子好不了多少。

　　“你们可以走了。”

　　冥聿尊不耐的挥了挥手，那带着不悦的眼神宛若刀子般扎在了那个黄衣男子身上。该死的！这小女人对着他都还没有那般刻意的释放过魅力呢！虽然，他知晓她不过是故意为之，小脸上挂笑，小嘴问的却毫不留情，是给那黄衣男增加压力的。但是，这一幕落在冥聿尊的眼里，还是十分、十分的碍眼！

　　“结果怎么样？是不是发现了不仅仅是他们可以从我们这里划钱，我们其实也可以向着他们……”

　　待那两人一走，染夜魅便有些迫不及待的道。一面说，一面扬了扬手中的亿钻卡。那俊逸的脸庞上露出了一丝笑容。

　　“嗯，不仅如此，还问出了一些重要的情报。”

　　君赖邪点点头，那娇艳小脸上的笑容，慵懒中带着迷人。那双纯黑色的双眸，此刻宛若宝石一般，熠熠闪光。

　　“什么情报？”

　　显然，染夜魅只是套出了不单单学长抓住他们之后，能够从他们卡中划走一百亿钻石币，其实他们也能够从学长手中划过同样数目的钱。但其余的情报，却是都没有套出。又或者说，他根本就没有意识到。

　　“这一片森林里面，可不只有这么两个学长。剩下的八个，也都是我们的猎物！钱，在这内堂里面，可一个不可缺少的好东西！我们三人联手，得到的钱平均分配！”

　　君赖邪扬了扬手中的亿钻卡，精致的小脸上的笑容透出一种极致的腹黑。

　　那些个学长们不是一个个很嚣张吗？口口声声说她只能在外面蹦跶，对上他们就只有乖乖求饶的份儿？哼哼，那好，她就让他们亲眼尝尝，自己手下的猎物，反变成猎人的滋味！

　　“原来如此！还是赖邪你考虑周全！”

　　听了君赖邪的话，染夜魅瞬间就反应了过来。对啊！他们既然能抢这两个，那剩下的八人有何尝不是白花花的一百亿钻石币呢？！

　　“恩，事不宜迟，我们现在就往这边走！刚刚我从那个黄衣学长的口中套出了关于剩下八人的具体情况，还有他们十人分开时，各自走的方向。向着这边走不久，应该就会遇到他敢提到的实力比他稍强的三人。现在，我们已经放了那两个学长了，他们走出这片森林的这段时间，很可能还会遇到其他人！这样一来，我们反抢了他们这事，就隐瞒不了多久了。我们要趁着现在还没有人防备，尽快再搞定几人！”

　　“他们一共还有八个人，而我们只有三人。若是在我们还未得手之前，就知道了我们反抢那两人的事情。定然会引起他们的警觉，甚至还有可能集结起来一起搜索我们。若是情况变成那样的话，就不太好了！所以，我们现在下手必须要快！我已经按照那黄衣学长提供的情报，估算了一下那三个人的实力，我们三人应该能够吃下！”

　　君赖邪点点头，她以前干的就是打家劫舍这类活计，能考虑不周全吗？将接下来的情况稍稍说了一下，君赖邪三言两语就点出了最为关键的一点！

　　那就是——一定要快！要在对方还未差距之前，就将人数尽量的拉近！

　　能够进入这内堂修炼的人，一个个实力心智，绝对不是外面那些被宠坏了的世家子弟可以比拟的！君赖邪从未小看过他们任何一个人。

　　“好，那我们就立刻出发吧！”

　　染夜魅点点头，对于君赖邪的了解越多，他心里便越发的震惊。不过，这震惊的多了，也就淡定了。

　　至于冥聿尊，他一直在边上亲眼看着那小女人的问话，又岂会猜不到她心中的打算？他本来在听到能够从学长手中划来一百亿钻石币的时候，心里面也有了反抢对方的打算。却没想到，这小女人手段如此了得！心思又是如此的剔透。比起他这个邪尊来说，也不遑多让！

　　她一定不知道，自己淡然慵懒的模样是多么的迷人，自信骄傲的绝美小脸带着怎样的万千风华！

　　这世上，也只有这么个女人，打从心底的不怕他，更胆大包天的从不把他放在眼里。

　　男人心中这般想着，而君赖邪和染夜魅却已经向着某个方向飞掠而去了。总是清贵莫名的俊脸上，在不知不觉之间，勾勒了一个魅惑众生的温柔弧度。冥聿尊长腿一动，修长的身体也瞬间移开了七八丈远。

　　※※※

　　而这一片庞大森林的深处，一名身着灰衣的老人一动不动的盘坐在树荫下。随着时间的流逝，忽而，仿佛是感觉到了一些什么，那个老人忽而睁开了一双眼眸，眼中流露出了难得的惊愕。

　　“今年的这三个新生，还真是标新立异的家伙！其他的新生都对那数量远比自己多的老生们躲之不及。他们倒好，居然是把主意打到那些老生身上了！有趣有趣！实在有趣！没想到，当时在那天砚山上遇到的小家伙，今天竟然会在这里遇到……君家……君赖邪……唔，这个小家伙的秉性，还真对我老头子的味！”

　　那老人脸上露出了一丝的笑容，喃喃自语的感叹着。那低低的声音，却是逐渐消逝在风中，无人听见。

　　※※※

　　另一边，君赖邪等三人速度很快，一路上也专拣枝繁叶茂的树上行动，隐秘而迅速。

　　不消一会儿，君赖邪便感觉到了前面似乎是有人的，而且，似乎还在向着他们这一块在靠近。于是，她对着身后的冥聿尊和染夜魅做了一个停的手势，自己停了下来。猫着腰，三下两下的藏匿在了茂密的草丛里面。

　　染夜魅和冥聿尊见状，也各自在君赖邪附近找了一个能隐蔽身形的地方，隐蔽了起来。

　　果然，不一会儿，那黄衣男口中说的那三个关系很好的学长，依次出现在了三人的视线内。而这三人，此刻并不显得多着急，而是一边走着一边在聊着天。

　　“走了一天都没有看到那三个人，我看他们八成是已经被黄晶他们给干掉了！”

　　边上的一人，百无聊赖的这里看一下，那边划一下。当然了，都没有找到君赖邪他们三个中的任何一个。

　　“是啊！黄晶他们虽然实力比我们弱，但是每一年这个缴纳建校费的事儿，他们却是得手最多的。论起找人，还真不是我们在行的！就算是那三个新生没有被黄晶他们得手，只怕也不知道锁在那个角落里面，小心翼翼的躲着呢！就算他们在外面被夸的怎样厉害，进了这内堂还能掀起什么风浪？哼！外面那些所谓的‘天才’，本事没什么，名头倒是比谁都大！”

　　另外一个人看上去也有些不耐了。这一路上，找了这么久连个鬼影子都没有看到。若非是为了那提升了十倍的一百亿钻石币还有想教训教训那个嚣张的小子，只怕他早就不想找了。

　　“你们不要心浮气躁了，好好找一找。依我看那新生的那三个小子应该还是有点本事的，虽然比不上内堂里的我们，但也不至于不堪一击。能被内堂挑中的，天赋脑子定然是不差的。那三个新生，对于我们内堂的种种传闻肯定也是有所耳闻的。可是，他们既然有所耳闻，还一个个敢如此的嚣张。要不就是脑子坏了，要不就是有所依仗。不过，他们虽然有点依仗，但的确太嚣张，太不知天高地厚了！所以，悠着点，好好找到那个胆敢随便乱亲美人学妹的那个小子，狠揍一顿！给他长点教训！”

　　那个走在最后面，也是最沉得住气的人，却是比其余的两人有些脑子的。一路走着，双眼仔细的在四周寻找着。

　　然而，这人虽然有点脑子。但显然就如第一个男子所说的，搜索真心不是这三人所擅长的。再加上君赖邪那极其变态的灵魂力……

　　自然，三人走过了这一带，都没有找到君赖邪他们。

　　“跟上去，看看这三人周围有没有其他的人。确定了只有他们三个之后，我们便立刻动手！”

　　染夜魅和冥聿尊见那三人大摇大摆的远去了，顿时冒出了个头，凑到了君赖邪的身边，用眼神示意了一下。君赖邪收到了两人的疑问，慵懒的黑眸里闪过一丝的精光。哼哼，三百亿，总算是来了！

　　君赖邪一行，吊在了那三人的后面。跟了一会儿，君赖邪确定这三人的确是只有三个同伴，且周围也没有其他人。于是，君赖邪对着冥聿尊、染夜魅示意了下！

　　蛰伏了许久的三人，宛若蛟龙出海。向着三人的背后，猛地一齐出手！

　　“有人偷袭！”

　　那三人，也不愧是由着内堂这样的地方修炼出来的，警觉性相当高。君赖邪三人刚一出手，那个最有脑子的人便感觉到了他们的偷袭。

　　听了那人的话，三人迅速转身，就着避无可避的情况下，于君赖邪三人硬生生的对了一掌！君赖邪他们虽然是抢的先机在前，但奈何这三人的警觉性都颇高，全身一直在自己体内玄力的保护之下。这匆忙一对掌，虽然说君赖邪这边肯定是占了便宜，但却没有达到一击得手的效果。

　　“竟然是你们！”

　　同君赖邪一行对了一掌后，那三人立刻就认出了他们。心中也是一片的骇然，不为别的，只为君赖邪他们所展现出来的实力。虽然在他们内堂里面不算靠前的，但是与他们相比，却是不遑多让了！

　　“他们三人实力都是寂灭二级上下，一人一个，速战速决！”

　　这一出手，君赖邪就感觉到了三人的大概实力。淡淡的对着染夜魅和冥聿尊说了一句，她第一个向着自己眼前的那个攻了过去。

　　冥聿尊和染夜魅各自点了下头，开始君赖邪就和他们俩把这三人的实力说了一个大概。所以，当下他们俩心中也有数，也没打算保留什么。

　　身体轻震，一股股雄浑的玄力，由着丹田处源源不断的供应了上来！急速的在身体之上形成了强化防御和攻击！身形一动，冥聿尊和染夜魅已经分别围住了一人，凌厉出手！

　　这个时候，那三人才深深的感觉到了，君赖邪这一行人的强大！即便这两个新人小子境界比他们稍弱一等，但是，两人的功法等级，显然是比他们要强的多！高低等功法的差距，在实力越高的时候，其显露的就越多。冥聿尊和染夜魅两人，至少是将各自的功法都修炼到大成了。而这两人，却不过是个小成。这一来二去，相较而言，竟然是冥聿尊和染夜魅两人气息要强横一些。

　　“我靠！怎么回事，这几个新生怎么会这么强！”

　　那几人终于是感觉到了不好，急急忙忙的往后退，其中一人更是忍不住将心里的感叹给吐露了出来。

　　“撤……”

　　那为首的一人，也是被眼前这几道强大的气息给骇住了。然而，他口中的撤退两字还未吐出。

　　染夜魅手中的银弓一松，无数的玄力箭羽逼得他只得狼狈的防御。而眼前一道黑影，诡异般的闪现到了两人的身边，他们只觉得眼前什么东西一闪而过。那包裹着一股玄力的如铁般的拳头，狠狠的向着他们的脑袋砸了过去。

　　两人心中大急，简直是有种欲哭无泪的冲动！

　　这一拳若是给对方大实了，只怕是要重伤躺在床上好几个月……

　　所以，那被瞄上的那人立刻向着边上躲去。却不想，那黑影身形一动，长腿又是一脚，极快的出手，硬是封住了那人最后的退路。其出手之快，那一股强大的劲气，以至空气中都传来了沉闷的音爆之声。

　　“哼，你们不是想要教训我吗？”

　　一击得手，解决掉了一人。冥聿尊冷哼，居高临下的望着那口中一直嚷嚷着要教训他的男子。狭长的紫眸里那叫一个邪妄狂暴！

　　“他败了，现在也轮到你了！”

　　另一边，染夜魅见冥聿尊已经解决掉一个了，也不甘落后。刷刷刷的无数箭羽飞射而上，忽而将手中的银弓一收，整个人便瞬间逼近了那个人的身边，连给对方反应的时间都没有。

　　“你……你……”

　　好鬼魅的身法，好恐怖的速度！功法的巨大差距，让那个开始还自我感觉很是良好的家伙，此刻惨白了一张脸，你了半天却是说不出一句完整的话来。

　　出身落霞岛、受教于玄羽门，染夜魅手中一把银弓那自然是百发百中的。然而，却很少有人知道，其实他的近身攻击也是极强的！

　　双腿一横，一扫。那狼狈躲闪着箭羽的那人，当下就中了招。然而，染夜魅的攻势并未停止，一拳包裹着玄力的重击，狠狠的击中了对方的肚子！

　　第二场战斗，也是瞬间决出高下！

　　再看君赖邪，那人感觉到了君赖邪的境界不过是个先天期，因为看到了自己的同伴的可悲下场。此刻，他无比庆幸自己遇到的是三人之中，最弱的那一个。

　　然而，他的庆幸并没有持续多久。很快，这人就笑不出来了，不仅是笑不出来，连哭都哭不出来！

　　黑色的长剑在手，君赖邪将虚空流云的步法发挥到极致。瞬间，她的恐怖速度顿时让那个有点庆幸的人惊呆了！这速度！不过先天期居然会有这样的速度！这也太可怕了点！

　　“你败了！”

　　长剑一挥，无边寒气在他还处于震惊之中，悄无声息的侵入了身体。君赖邪长腿一伸，很是随意的给那人后背补上一脚。这边，淡淡的吐出了这么一句话。

　　君赖邪的那一脚，连玄力都没有用上。那人心里，却是急得满头大汗！他想躲，换做平时的话，他也轻易就能够躲开！可是，谁来告诉他，为什么他的身体这么僵硬，为什么他觉得自己好像是被冻住了，动不了？

　　水属性的寒气攻击？这么一个恐怖的名词，闯入了那人的脑海。然后，那人再看向君赖邪的眼神里，已经再没了半点轻视！

　　原来，这一个境界最低、看上去最弱的，才是最可怕的那一个！

　　属性攻击……这可是亿中五一的属性攻击啊！这个看上去美得冒泡的小学妹的潜力，还真是太恐怖了！

　　※※※

　　三人败了，不过两个照面就败了，败的很彻底！

　　望着眼前的三个新生，他们心里无比的郁卒！真是，软柿子没有捡到，却是踢到了铁板！

　　不过，今年的新生怎么会这么强一个？！一个个境界比他们还低，实力却强成这样……想他们以前进来的时候，也绝对比他们三人弱了不止一个层次啊！真是人比人，气死人！

　　三人软趴趴的倒在地上，一个个都受伤不轻。心中也是一阵后悔，他们今年，怎么就非要争着来这一次的缴纳建校费呢？！这简直就是给自己没事找罪受！现在，他们败在了这三个新手手里，等下回去了，其他人会怎么看他们？！

　　悲愤啊，后悔啊，三人瘫在地上，是一动都不想动了。

　　然而，显然今天他们的霉运还没有走到头。

　　“三位学长，请把你们三人的亿钻卡，借我们一下，好吗？”

　　依旧是君赖邪清清甜甜的嗓音。然而，这话落在了这三人的耳中，却仿佛是一个炸弹！

　　一会儿后，君赖邪一行的亿钻卡中，各多了一百亿钻石币，三人心满意足的走了。只留下了泪流满面、苦逼无限的三个学长，瘫软在地上，身心受挫，连站起来的力气都没有了。

　　※※※

　　然而，君赖邪等三人走后过了一阵子，那三个苦逼无比的学长面前，就出现了一个人。

　　杨木！

　　“你们这是怎么回事？！怎么会搞成这个样子？！”

　　杨木是为内堂炼药系的人，灵魂力自然不一般。而他转悠到了这一带附近的时候，却感觉到了好像有人动手的波动。所以，他才特意走了好一段路，感到这里瞧一瞧是不是有人发现了那三个新生。

　　那个他觉得很帅的男人，好像是叫冥聿尊。他对他有好感，自然是不会动他的。但是，若是其他人想要动他，他也不会阻止的。原本，新生在他们内堂里面就是弱势团体，几乎每一个刚进内堂的新手，都是必须忍受一段时间的欺负和压榨，才能适应内堂的生活。至于其余两个，有一个男的他无感，所以也无所谓他怎样。而他在乎的，却是那个一身黑衣、长得有几分姿色的女子！

　　那个女子，他是不会放过的！他看上的人，竟然心中有人……

　　这对于性格阴沉、心胸狭隘的杨木来说，才是最不可以接受的！

　　然而，当他赶到这里，看到了眼前这一幕，却显然出乎了他的预料。

　　“我们被，那三个新生，给反抢了！”

　　那三人犹自沉浸在无线的苦逼和悲痛之中，看到眼前的杨木，连回答的声音里都带着怨艾的腔调。

　　怎么都想不到，他们这些老生被新生打败了还不说，居然还被新生反抢回去！

　　这事，也实在是让人无法接受了点！

　　“什么？！你们的意思是，那三个新生，反过来打劫了你们？把具体情况说详细点！”

　　那杨木瞪大了一双总是显得阴沉的眸子，显然是被对方说的话给震住了。但他的脑子也是不笨，很快就想到了一些什么。

　　于是，那三个被君赖邪他们抢走的人，一个个气愤万分的将事情的经过给说了出来。

　　“不对！那三人肯定不止动了你们三人！不然，他们从哪儿知晓，可以从我们老生的亿钻卡上，划走一百亿钻石币的？这种事情，历年来都是不对新生公布的。若是他们开始没有对别人动手，绝不会一句不问就直接让你们交出亿钻卡的！”

　　这杨木的头脑，显然比这三个人都要好得多了。从三人口中得知了事情发生的经过。他立刻就发现了很关键的一点。

　　君赖邪他们，绝对不止对着三个人下了手！那他们，到底对几个人下了手了？他们十个人里面，还剩下几个人？

　　不仅仅是这个问题，君赖邪等三人展露出来的实力，也让杨木心生了不少警惕！这三人，看样子真的不是什么普通新生。至少，一个普通的新生是绝对打不过他们内堂的学员的，更不敢反过来抢他们的钱！

　　“这是伤药，你们先凑合着用一下，我现在必须去连续其他的学员了。真没想到，这一届的新生居然如此嚣张，若是让他们再这样的各个击破，那咱们以后也不用再在内堂混下去了！”

　　杨木见他们三人伤的不轻，丢出了身上随身携带的伤药。然后，做了一个决定。虽然，他心中依旧没有将君赖邪他们看的多重，因为他的实力根本就不是这三个人能相比的。但，若是君赖邪他们依靠着各个击破的办法，将其他的人全部都打败了，然后再三对一。那他杨木就是个人再强，再自信，也不得不掂量掂量了。

　　不过，他们新生既然能够联合起来，他们老生难道不能？

　　绝对不能让他们反了天去！这是杨木心中唯一的念头！

　　※※※

　　“又多了一百亿钻石币，现在，我们赶紧去找下一个猎物吧！恩，剩下的五人里面，离这个地方最远的就是一个独行侠。他的实力仅次于拥有特殊攻击手段的杨木，我们的下个目标就是他！等我们解决了他，他卡中的钱，就划到冥聿尊的卡上。”

　　另一边，君赖邪他们满心欢喜，每个人的卡上都多了一百亿钻石币，换做是谁都会欢喜的。这钱，实在是太好赚了一点。

　　“为何，我们不找离这个地方最近的，反而要找最远的呢？”

　　开始君赖邪说了，他们必须要快，要抢在老生没有意识到他们所做的事情前，尽可能的多搞定几人。所以，这个时候，他再听到君赖邪说，要去方向同这里南辕北辙，距离这里也是最远的目标的时候，就觉得有些疑惑了。

　　“是这样的！我们已经干掉了十个里面的五个，现在那些老生只剩下五个人了，这个数目对于我们三个来说，威胁已经没那么大了。而这剩下的五人里面，对我真正有威胁的，其实是杨木、岩容这两个个人实力最强的家伙！而且，我想，我们抢了刚刚三个人之后，只怕这消息不多久就会传出去的，这是挡也挡不住的。这个时候，在抢他们的附近转悠，很容易引遇到几个老生，这对我们来说反而还危险一些。所以，出其不意，他们肯定也以为我们在附近，我们却偏偏跑去最远的地方。让他们白找一通，也给我们多争取了一些时间。只要，把威胁性最大两人中的一个也搞定了。哼哼，剩下的四人，对于我们三个人来说，应该也是能够吃下的！”

　　君赖邪闻言，慵懒一笑。每当她这么笑的时候，虽然看上去极其甜美迷人，但总让人心里毛毛的，似乎有人马上就要到大霉了。

　　“的确有理，那我们就先去抢了那岩容！”

　　经过君赖邪这么一点拨，染夜魅立刻就明白了原因。不得不说，这君赖邪的心思算计，绝对是在他之上的。他心中也暗暗记牢了，以后就算是和谁有冲突，也千万不要和君赖邪有冲突。且不说，这女人身边还有一个金玉其外、腹黑其中的冥聿尊明里暗里疼着宠着。就以她这般环环相扣的心思，根本就不是一般人能够受得住的。

　　三人这么一合计，立刻就向着原本方向的反方向的岩容所在的那一片狂奔了过去。

　　一面走，三人就分开寻找。君赖邪、冥聿尊、染夜魅，三人都是人中人精，心思剔透的紧，绝不是那些白痴学长所能比拟的。所以，三人稍微找了一阵子，便发现了岩容的踪迹。

　　遥遥的吊在岩容身后走了一段距离，君赖邪发现这岩容和开始他们抢过的五个老生完全不是一个级别的。这岩容看上去警觉许多和精明很多。对于这样的对手，想要随随便便一举得手只怕很难！

　　不过，君赖邪却是不怕了！

　　“我们三个一起上，尽量速战速决，拿下这岩容！”

　　这内堂可以用十人对三人这样不公平的分配，他们又何尝不能以群殴取胜呢？慵懒的扬唇，君赖邪用志在必得的目光，盯着那四处查看的岩容。

　　“好！”

　　冥聿尊和染夜魅也不是什么好人，一听这话立刻就点点头。

　　“岩容，你是在找我们么？”

　　随着君赖邪的话，三人一齐向着那岩容扑了过去。

　　那本来就颇为警觉的岩容，听到了君赖邪的话，心中也是一惊。没想到，这些新生不仅不躲着他，反而还大大方方的走了出来。不过，后面三人发起的恐怖攻势却让岩容脸色大变，不得不提起十二万分的注意力，应对眼前的危机！

　　这几个新生，实力可都不弱啊！

　　但见，染夜魅身形飘逸潇洒，修长白皙的双手一动，那银色长弓便以在手。手指轻扬，刷刷刷的几下。熟食只白色玄力箭羽，便向着那岩容飞射而出，以不同的方向封住岩容的去路。

　　冥聿尊的速度最快，但见一道修长的黑影闪过。他人宛若旋风般闪身到了那岩容的身前，扬手一拳，霸道无比的向着他的脆弱的小腹猛击过去。

　　但那岩容实力也是不俗，已经达到了寂灭三级的实力。眼神一动，迅速的躲过染夜魅先声夺人的攻击，然后，硬是就着退无可退的情况下，拧身后压，同时，扬起包裹着强横玄力的拳头，狠狠的对着冥聿尊那一拳对了过去！

　　两人的出手，皆是又强又猛。那拳风，更是带起了空气中一阵的闷响。

　　就听到‘碰’的一个闷声，岩容和冥聿尊两双拳头，各自驾着雄浑强横的玄力，轰然对上了！眨眼之间，一股强大的劲气波动，由着两人拳头相对之处，宛若海中波涛一般，向着四周暴涌而出。两人脚下的那些尘土沙烁，更是尽数被掀飞而起，漫天飞舞起来。

　　那岩容只觉得拳头所触之处，有一股淡淡的疼。虽然两圈相撞，他是一步未退。但是，让他心中惊颤的是，对方那个狂妄的新生小子也同样一步未退！虽然，对方是在另外一个小子箭羽掩护之下，抢占了先机。但是，能够有这样的力量和速度，已经足够引起岩容的重视了！

　　他心里很清楚：面前这个小子的这种实力，来一个岩容也只能够维持自己不败。而现在，却是来了整整三个……这足够让岩容变色了！

　　于是，在这个瞬间，岩容立刻当机立断，他不能同这三个新生硬碰硬，他必须拖延时间！这森林里面，可不止他一个内堂学员。只要他拖延一会儿，定然是会有别的人，感觉到这边有人动手。

　　不得不说，这个岩容比之开始那几个被君赖邪他们摆平的老生实力强的多了，也难缠的多了。

　　“哼，你们偷袭不说，竟然还以三打一，觉得很光荣？”

　　必须拖延时间，岩容这边飞快的往后退了退，让对方难以轻易接近自己，同时调动全部的玄力将自己全身上下防御了个滴水不漏。在动手的那一刻，他便已经感觉到了这两人的实力极强，但是境界却比自己低了三个等级。所以，对于他来说，玄力储备量定然是比对方要多一些的。这就是他的依仗，打一场灵活的持久战。

　　这边默默的做好这些准备，另一边他则故意冷冷的勾唇，出言讽刺道。

　　然而，没有一个人答话，冥聿尊和染夜魅都是人精，又岂会在乎他说的话。所以，染夜魅手中的玄力箭羽依旧没有停止。而冥聿尊的身形也并未停下来，而是紧接着步步紧逼。

　　两人的行动，顿时给了岩容很大的压力。他隐约感觉到了自己的速度似乎比对方要快上那么一点。所以，立刻利用自己的速度，开始尽量躲避冥聿尊和染夜魅两人的联手攻击，将自己的损耗减少到最低。

　　然而，看到他手忙脚乱的开始防御躲避的时候，染夜魅和冥聿尊的眼眸中，却都闪过了一丝淡淡的嘲讽。这人还真是健忘，他莫不是忘记了他们是三个人，而非两个人了？

　　“哼！你们十个老生对我们三个新生，我们可没说你们光不光荣！”

　　君赖邪鬼魅般的出现在了岩容的后背，防不胜防的绝强寒气，顿时由着那人大意的后背弥漫开来。她慵懒的眯起黑眸，得手之后，淡淡的将那岩容的话，给堵了回去。

　　“你……你……竟然，能使出属性攻击……”

　　那岩容忽而后背受袭，顿时大吃一惊。当然不是他将君赖邪给遗忘了，而是君赖邪在扑过来的时候，岩容已经感觉出了她不过才先天期的实力，再加上，君赖邪生了一张既具有欺骗性的柔美娇艳的脸庞。对于一个绝色女子，身为男人难免会有一种弱不禁风、需要被人呵护的感觉。所以，在染夜魅和冥聿尊两个强敌的联手进攻之下，他心中对君赖邪就有些轻视了。这也是难免的，毕竟，一般的先天期对于寂灭期之间的战斗，根本就没有半点插手的余地。

　　谁知道，就是这么一个看上去弱不禁风、娇艳无双的小学妹，却在这样的情况下，给了他最致命的一击。

　　本来，以他的实力，虽说想收拾掉君赖邪他们三人是没什么可能。但是，他们若是想要打败他，却也没那么容易。不付出点代价，是绝不可能在短时间内成功的！

　　而现在，因为君赖邪这一偷袭，却是轻而易举的打破了眼下这个他艰难维持的平衡。

　　再战下去，他已经没有半点胜算。只消一小会儿，就会败在这三个毛都没长齐的小子身上。岩容对于这样的结果，自然是不能接受的。想他的实力，虽然在内堂里面算不上中游，但也接近中游了。可现在，却被三个新生搞成了这种局面，即便是对方三打一。可到时候传出去了，内堂里面的其他人又怎么会在乎？败在区区三个新生手里，他简直是没脸再出去见人了！

　　逃！现在只有逃了！其实，这岩容在最开始的时候就是有能力逃的。但是，面对区区三个新生，他对自己的实力又颇为自信，怎么可能会逃呢？然而，眼下这情况，却是逼得他不得不逃了！现在还不逃，等下只怕连逃的机会都没有了。

　　“他想逃了，截住他！”

　　君赖邪看他那脸色和一些行动，瞬间将那岩容的想法给猜了出来。这个岩容，比开始那几个白痴学长精明多了。不战而逃，却是有可能的！而她的速度，相比这岩容是有些差距的。若非是因为这岩容一开始对她有着轻视之心，且又被冥聿尊和染夜魅逼得够呛，她是绝不可能得逞的。

　　“恩！”

　　听了君赖邪的话，染夜魅和冥聿尊都应了声。

　　染夜魅定住不动，修长的手指却一阵翻飞，下一秒，数十支玄力之箭便向着那迅速逃匿的岩容扑了过去。力求拖住岩容的脚步，而冥聿尊则是将自己的速度发挥到极致，拼尽全力追赶岩容，务必要在他拉开距离之前，堵住他。

　　君赖邪也跟了上去，一双纯黑的眸子里，闪过一丝的决心。必须要尽快将这岩容搞定，拖得时间越久，越有可能生事。

　　三人合力，一时间，将那本没将君赖邪他们放在眼里的岩容逼得险象连生，想个过街老鼠般在偌大的森林里狼狈逃窜！

　　我靠！今年的新生怎么会这么强？！被追的到处乱窜，毫无招架之力的岩容心里也是发出了悲愤的嘶吼。今天，他真是在阴沟里翻了船了！

　　※※※

　　另一边，杨木靠着自己身为药师的出色灵魂力，已经将那一带附近的三个老生都集结了起来。然后，杨木稍一分析，便带着三人在那一带附近，到处搜索。

　　然而，搜了好一阵之后，依旧是没有任何收获。而且，他们却还遇到了最初被君赖邪抢了的黄晶两人。顿时，这杨木的脸色就有些不好看了！黄晶两人，再加上刚刚被那三个新生洗劫过的三人。现在他们这一群老生里面，十人只余下了五人。被那大胆包天的新生两次动手，居然只剩下了一半人手了！

　　这还不是最让杨木心情烦躁的，现在他找到了三个人，五人之中，就只有一向独来独往的岩容没被找到了。再加上，他们在这一带搜索了半天，都没有找到君赖邪他们几个的踪影……

　　一个不太好的猜想，浮现在了杨木的脑海里。

　　那三个人，莫不是剑走偏锋，去找杨木下手了？！

　　“快走！我们快去找杨木，他很有可能被那三个该死的新生给盯上了！要快！”

　　杨木终于想通了前后因果，顿时坐不住了。从这群新手的行动中就可以看出，他们不仅实力比想象中要强，而且这头脑也很不错。居然早一步猜到了他们的行动，故意舍近求远去找岩容麻烦去了！他们可真敢啊！

　　听了杨木这一番话，那些学员们也像是想到了什么，纷纷反应了过来。同时，也对君赖邪一行人的狡猾，一阵咬牙切齿。

　　“快走，等我们找到那三个该死的新生，一定要好好的教训他们一顿。居然敢对我们老生下手，他们实在胆大包天，还想反了天不成！”

　　另外一个人，看到同为老生的别人被君赖邪他们打成了这个样子，心中也是憋着一股子怒火。想当初，他们几个是新生的时候，进入这内堂，哪一个不是老老实实好好孝敬上面的老生的？好不容易，他们也从新生熬成了老生了。可是，到了他们自己成为老生的时候，这新生就横成这样了？真是岂有此理！

　　“就是，这新生真是嚣张的可以。在前厅的时候，就敢当着我们的面和我们呛声，现在更是反抢起我们老生来了！今天，我们若是不找回场子，还不知道这几个嚣张的新生想蹦跶到什么高度呢！不过就是比我们入学的时候，强上那么一点，他们还以为自己真成一回事了？”

　　剩下的两个老生，也是被眼前的情况，给气的七窍生烟。君赖邪他们的这一番作为，相当于是在打他们所有老生的脸。这几个新生也实在是横的太不像话了！要知道，在内堂里面，他们几个会来争夺像缴纳建校费这样的赚钱名目的，其实力都只能算是中游以下的。一般的，实力真正拔尖的学员，哪里会把自己那连修炼都不够的时间，花在这样事情上？

　　他们这般作为，公然不把他们老生放在眼里。还真以为，自己那入学时比普通人稍强的实力，在他们内堂里面，算个什么人物了？！笑话！

　　四人均是气愤不已，一个个气冲冲的向着杨木所去的方向奔了过去。

　　※※※

　　君赖邪这边，猫捉老鼠的游戏还在继续。

　　冥聿尊、染夜魅还有君赖邪在岩容身后一路狂追，中间他们自然也不会就这么什么都不做的追着，时不时就会对岩容发动一些攻击。

　　然而，这岩容显然也是一个人物。对于他们三人的攻击，他也不回击，能躲就躲，实在不能躲的就硬挨着了。不过，也是因为他这般干脆利落的绝不还手。这才一路拖到了现在，否则，只要他稍稍迟疑。身后的君赖邪等三人，一定会瞬间扑上来，将他逮个正着。

　　“他支持不了多久了，很快就要气力不支了！”

　　君赖邪望着那负隅顽抗的岩容，心中已经是有些焦急了。这岩容拼着自己受伤不顾，都不愿意落在他们的手中。这般发狠，原因无外乎是想引来其他的老生，并且为其他人到来尽可能的拖延时间。

　　反正，这岩容是定然拧不过他们的。但是，若是来了别人加入战局，这结果，可就说不定了。

　　所以，君赖邪的心中，也是有些冒火！

　　这岩容的实力，也的确是很不赖了。至少，论单打独斗，在不暴露身上的妖兽底牌的情况下，她是绝不可能打得过岩容的。但是，要知道，这内堂里面本来就是严令禁止所有人使用妖兽的。

　　你可以驯养妖兽，没问题。也可以到处搜刮高级妖兽，增加实力，这也没问题。但是，内堂这里最强调的是个人自身的实力。任何的比试，或者是别的场合之下，只要是涉及动手的，所有人都一律不许使用妖兽增加实力！

　　对于内堂这一条规矩，君赖邪在有些郁闷的同时，却又是深深敬佩的！郁闷，自然是因为妖兽对于君赖邪来说，是一张绝对的王牌、一个绝对的杀手锏！就她手中的妖兽，无论是数量还是质量都绝对是上乘的。而到了这内堂里面，却没法使用这一底牌。不得不说，这会让人觉得有些遗憾……

　　但是，从另一个方面来说，内堂的这个规矩，却是斩断了所有人的一种惰性心理。毕竟，拥有一个高级的妖兽，这助力可是不小。有了可以依赖的外力，人也容易在不自觉间变得不求上进、不愿努力。摒除掉这容易滋生懒惰的一层，让所有人都处在真正公平的起跑线上，从这就能看出这内堂，的确是通向强者的苦修！

　　君赖邪一直以来也极渴望迅速提升自己的实力。至于自家的那些妖兽，若非是自己起步晚，她又岂会如此的依赖？来到这内堂，却是正好将自己好好磨砺一番！

　　冥聿尊早看出了那个小女人心中有些冒火，狭长的紫眸闪过了一丝的犹豫。他现在的身份是冥聿尊，而非那个威震八方的邪尊夙尊鸿。所以，在任何的条件下，都应该尽量的使用符合冥聿尊这个身份的力量。若是使用过度，这对于他目前的处境来说，是不太妙的。然而，看着那个总是慵懒自信，飘然随性的小女人柳眉紧皱，不知为何，他心里也跟着有些不爽起来。

　　越看，越是觉得前面一路狂逃的岩容很不顺眼。只恨不得，随便一下，将那碍眼之人给灭了！

　　算了！

　　大的动作动不了，但是，小的动作难道还用不了？

　　冥聿尊这么想着，又是一贯狂傲的性子。于是，脚下虽然不停，那双狭长惑人的紫眸，却是静静的盯着前面不断逃跑的岩容了。

　　但见，那岩容依旧还在不断的往前逃。但却诡异的没有越逃越远，反而是诡异的掉了个头，向着他们三人奔了过来。而在岩容自己的意识里，他依旧还是在不断的往前逃着。

　　虽然，不明白一直在逃跑的岩容，为何突然转过身来。但是，一直在寻找机会的染夜魅，是绝不会错过这一次绝好的机会。弯弓、拉箭，染夜魅的目标正对着岩容的左腿腿侧。这一下，一定要削弱他的行动力，让他没法继续这样带着他们跑。

　　这不是生死之战，所以染夜魅是留了好几分情面的。连瞄准的地方，都不是人家的腿中，而是腿侧。这一下，就算是射了出去，也只会擦着他的腿侧而过而已。

　　七星月弦弓，百发百中，列无虚发！

　　所以，只听‘嗖——！’的一声，这一下，毫无疑问是中了。

　　那岩容，也在迎着那一只白色箭羽的情况下，猛地回过神来。有些迷惑为何自己竟然落入了那染夜魅的射程之内！

　　然而，说时迟那时快，这个时候，却是没有那么多时间让岩容去疑惑些什么乐。

　　一早憋了一肚子火的君赖邪，见他傻乎乎的掉了头，又怎么可能不抓住这个机会。而这机会，却是冥聿尊有心为君赖邪制造的。自然，他是不会去争抢的。所以，他悠哉悠哉的跟在后面，看着君赖邪扬起手中的黑色长剑，就要对着那岩容喊打喊杀！

　　“你们这些不知天高地厚的新生，想动岩容，门都没有！”

　　然而，就在这最为关键的一刻。杨木终于带着剩下的三个学员，匆匆忙忙的赶来了！

　　遥遥的，他看到了君赖邪宛若猛虎出山一样的扑向岩容，顿时心里就更火了。在他眼里，最厌恶的，就是这个女人了！

　　情急之下，杨木双手之间，缓缓的变热，便红。一簇极其耀眼漂亮的火焰，出现在了他的手中。双手一挥，那无数火焰就宛若子弹一般，飞也似的向着君赖邪的身后射去。攻击之后，他整个人就宛若闪电般的向着君赖邪门户大开的后背，扑了过去。

　　而那岩容见杨木终于带着其他的人赶来了，顿时也生出了几分力气。虽然，他的腿上已经受了些擦伤，影响了他的行动力。但是，对付这么一个实力不过先天期的女人，他自问还不是没办法的！一路被人逼了这么久，岩容此刻也是心里憋了一股子的火气，现在终于寻到了一个发泄口。

　　这爆发起来，自然是极其恐怖的！

　　双手做成了一个印花，岩容将一下一下的开始蓄势。看他那模样，肯定是在为某个绝招做前面的准备！

　　“赖邪，小心！”

　　染夜魅只来得及提醒君赖邪一句，剩下的三人，便来了一个人，拦住了他的去路，不让他去帮君赖邪。

　　而冥聿尊那边，也来了两个老生，三人呈三角形的将冥聿尊和染夜魅围在中间，每个人的脸色都是带着不怀好意。

　　“怎么？你们这些新生不是很嚣张吗？还敢反抢我们？胆子不小！”

　　那些老生见把他们几人都围住了，而且君赖邪又处于极其危及的时刻。心中的恶气出了大半，顿时是有些洋洋得意起来了。

　　“就是！你这臭小子，连内堂的门槛都没进去，就敢对学长大小声？！真是……啊！”

　　另外一个老生见总算逮到了那三个新生，也是一脸解气。不过，只是逮到他们，还不够他解气，远远不够的。他们这一次，一定要好好教教他们，什么叫先来后到，什么叫尊敬师长……

　　然而，这两人的嚷嚷话音未落，就被冥聿尊和染夜魅的攻击给打断了！

　　“要动手速度，废话少说！”

　　冥聿尊看着那将他和染夜魅围住的三人，那眼神变得极其的凌厉、恐怖。那一股恐怖的凶煞之气，冲天而起。眼下，可是有人在威胁他女人的安危，谁有那个太平洋时间听他们嚷嚷？冷冷的扯了下嘴角，连多说一个字都不愿，邪妄霸决的很。

　　再看君赖邪那边，那杨木的控火本事果然是不小。虽然，并未抢占先机，却是后发先至。逼得君赖邪不得不在半路拧身，硬是把自己的身体往边上挪了一丈远。玉璧一扬，手中的黑色冒着寒气的黑色长剑还未对上那些火星，便将其全部熄灭。

　　君赖邪正欲下一步动作，却看到那个曾经说过会来找她的杨木，以极快的速度逼到了她的身前。这杨木的速度和力量，明显比那岩容还要高上一个等级。他的境界，已经达到了寂灭四级。这等实力，若是放在了这内院之外，只怕是要掀起一阵风暴的！

　　“赖邪，你要小心了。虽然这家伙那点火星子放在我这边是不够看的。但是，拥有火焰特殊攻击方式的药师，实在是防不胜防。你现在的境界相差他太多了，打起来会很吃亏的！”

　　那冰皇见那杨木一脸煞气的向着君赖邪扑了过来，一直没有多话的他，这才出声提醒了一句。

　　君赖邪看到那杨木过来，也是皱了皱眉。能不吃亏才怪呢！她不过才过先天期而已，若非有了几样底牌，根本就不可能同寂灭三四级的高手交手。能够撑到现在，也都是因为自己有着远远多于常人的玄力储备，还有虚空流云那一本逆天步法，另外，就是手中这一把冰皇化身的绝世神器了！

　　若是她一个人的实力，能够打败杨木、岩容这样的高手。那今日，她也不会选择和冥聿尊、染夜魅一起行动了！一个学长就是一百亿钻石币，十个学长代表着一千亿钻石币，这样好赚的钱，要去哪儿找？若是可能，她怎么可能会不独占？

　　可惜，她现在自身的实力实在是太弱了。在修真大会上，有小黄、小白的帮衬之下，还没怎么显露出弊端。然而，一来到这内堂，却是将她自身的弱小暴露无遗。此刻，君赖邪的心里，是恨透了自己的这种弱小！

　　“哼！你就是君赖邪吧？就这么点实力，居然也敢来我们内堂？看招！”

　　因为冥聿尊，这杨木早就在心里同君赖邪给对上了。此刻，感觉到君赖邪的压力，他顿时冷冷一笑，出手毫不留情！

　　“赖邪，我会帮你防御的，你尽量不要同这杨木硬碰硬！”

　　另外两个小子，此刻正在同其余的三个内堂学员激战。冰皇略略思索，虽然他不好出手。但是，暗中帮衬一二，却还是做得到的。

　　“好！”

　　虽然遭遇前所未有的强敌，但君赖邪依旧慵懒淡然如初。冷静的点点头，就算她再如何的厌恶自己的弱小，却也不会不肯接受现实。现在，这杨木无论是炼药控火，还是个人实力，都比她强得多。这，就是无法磨灭的事实！面对这样的对手，她只能尽量保存自己……

　　无论你心中多么的热血沸腾，只有保存下了自己，才有可能考虑其他的。

　　那杨木似乎也不太想一下就将君赖邪给打倒了，在他眼里，他们四人已经赶到了。那么，这里的局面自然就应该上演大逆袭了。这三个新生，在他们五人都在的情况下，不可能再掀出司马风浪。所以，他很放心，慢慢的同君赖邪进行猫捉老鼠的游戏。

　　很快的，这杨木就发现这君赖邪虽然境界很低，但是她的速度相对于她的境界却是相当逆天的。不止如此，她手中的那一把看上去平平无奇的黑色长剑，似乎带着一股很重的寒气。不仅如此，这君赖邪有时候的出手防御里，似乎也带着一股极寒的气息。就是因为这一种寒气，总是将他绚丽耀目的火焰攻击给一一化解、熄灭！

　　猫捉老鼠的游戏，进行了一阵子，这杨木对敌人的耐心一向不太好。再加上，君赖邪身上所展露的一两种恐怖的底牌，多次阻止了他的攻击，这让他的心中也有些不爽了。所以，他打算提早结束这一场不是那么有趣的游戏。

　　原本，在他的设想里，应该是君赖邪左藏右躲，但终究是每一次都逃不过自己的攻击。这身上，应该是有些伤痕累累的。然而，一直到了现在，这君赖邪都没有真正的中过他一次招。每一次，他以为这一下绝对能够伤到她的时候。她总有一种诡异的不可言喻的魔力般，在他狂风暴雨的火焰攻击下，安然无恙。

　　所以，杨木实在是有些怒了！

　　“猫抓老鼠的游戏结束了，君赖邪，乖乖交出你的亿钻卡，向我求饶！这样的话，我还可以怜香惜玉一点！不在你那漂亮的小脸蛋上，划上几道痕迹……若是我心情不好……后果，你应该知晓……”

　　那杨木阴沉的眼眸里，露出不耐。他猛地一下，逼近君赖邪，然后，将她困在了自己前面。居高临下，他以一种高高在上的姿态，对着君赖邪这般的说道。

　　伤不到这个女人，那么，让她自己来求饶也是不错的！

　　听到那杨木的话语和态度，君赖邪那双慵懒的眸子，都懒得看他一眼。自然，她也是一句话也不说的。对着这样的人，她是连拒绝的话都懒得说的。而另一边，君赖邪趁着那杨木离她很近之际，却是悄无声息的将冰皇化身的惊邪魔刃，垂到了地上。

　　“你他妈这是什么态度？不想说话？”

　　对于君赖邪的不言不语，严重的让杨木怒了！败在他手下的人不再少数，有干脆认输的；也有怕死求饶的；还有怒目相视的。却没有一个人，像是君赖邪这样！看她那模样，好像是连一句话都懒得对他说。这样不把人放在眼里的态度，他妈的他真的是第一次看到！

　　君赖邪还是不言不语，只是在心里默默的计算着时间！

　　“既然如此，那我便打到你求饶为之！这是你身为失败者应有的下场！”

　　那杨木等了半晌，君赖邪依旧是那个懒洋洋的模样。似乎，压根就没把现在处于上风的他放在眼里。这下子，杨木是彻底失去了所有的耐心。他的双眼里，连一贯的阴郁都褪去了，只剩下了残忍。他必须要做点什么，让这个嚣张无比的女人受到该有的教训！

　　她败在了他手上，她就是弱者！而他，则是掌握着生杀予夺大权的强者！

　　就算，这缴纳建校费不是什么生死之战。但是，胜者的地位，却还是一样的！

　　“谁说，败的人是我？”

　　就在杨木就要出手的当儿，君赖邪忽而勾唇，迷人一笑。那一笑，却是打破了她一直以来的淡然慵懒。

　　杨木听了这话，心中却不以为然。现在她也没地方逃了，想怎么揍还不是自己一句话的事？哼哼！有些不能接受现实的人就是这样，喜欢死到临头的嘴硬！

　　调动起体内的玄力，灌注在了自己的右臂上，杨木用尽全力的向着近在咫尺的君赖邪打了过去。

　　然而，那一下明明是打在了君赖邪纤细迷人的身体上，但结果却好像是打在了棉花上，很快就诡异的消失的一干二净了！

　　怎么回事？怎么会这样呢？

　　杨木实在是没法接受眼前这种诡异的无法解释的情况，于是，他又试了一次。这一次，他使用的力量更大，更强！

　　然而，君赖邪却没有再坐以待毙了。她轻巧的起身，在那杨木站起身蓄势的时候，就准备好了躲闪。在杨木出手的时候，就用最快的速度向着边上躲去。因为杨木已经将君赖邪制住了，所以只是用了一定的力量，并未细究速度和时机。所以，这第二下，竟然轻松就被君赖邪给躲了过去。

　　“君赖邪，该死的！你耍我！”

　　那杨木见君赖邪居然把他第二次的全力一击躲了过去，顿时大声的嚷道。这君赖邪是绝不可能受了自己的一击，还能毫发无损的。所以，一定是这君赖邪故意做出了姿态，骗他让他产生动摇。这个女人，实在是太狡猾了！

　　怒火冲天之下，这杨木再也没有理智和保留，将全身的玄力灌注于自己的双手。‘碰碰碰碰碰碰碰——！’就对着君赖邪发狂似得发出了一阵凶猛无比的攻击。

　　“我防御，你快躲。只要撑过这一轮，这小子的玄力只怕就所剩无几了。那样一来，你就有机会对付他了！”

　　冰皇见那人宛若疯了一样，顿时轻笑了下。要的就是这样的效果，不得不说，这古灵精怪的小丫头演戏阴人的效果真是一流的。三下五除二，就把这个杨木气成了这样。

　　“恩！”

　　君赖邪点点头，就算她现在还很弱小。但是，她也绝对不会因为对手比自己强就放弃了。她会想尽所有的办法，用尽自己所有计谋。让那强大的对手，便弱，一直到自己能够打败为之！

　　有了冰皇的寒气护体，即便是杨木的全力一击也是伤不到君赖邪的。随着杨木一阵狂攻，周围的尘埃沙烁都因为他的胡乱攻击而飞扬了起来，遮掩了部分的视线。君赖邪趁着杨木发疯、视线受阻之际，立刻快若闪电的向着杨木的背后靠近。

　　“君赖邪，你戏耍了杨木这么久，也该心满意足了吧！哼！接招吧！绝招——裂山掌！”

　　然而，就在这时，那蓄势已久的岩容，终于疯狂的向着君赖邪打出了一击绝招。这岩容本是一个睚眦必报的性格，开始君赖邪的那一下偷袭，一直深深的印在他的心里。而且，也一直在寻找机会找回场子。因为一直和君赖邪他们缠斗拖延时间，这岩容的玄力消耗的有些过度了。所以，在君赖邪被杨木对上的时候，他连攻击都没办法，别说是大招了。所以，他吃下了一颗回旋丹，这才开始蓄势。

　　他很有耐心，一直在等待最佳的出手机会。

　　因为这一路的缠斗，他深刻的感觉到了这三个新生的难缠和精明。所以，他看到君赖邪在杨木手下，虽然一直弱势但却一点伤都没有受的时候，也多留了一个心眼。

　　现在证明，他多留的一个心眼，实在是太应该了！

　　若非如此，他又如何能够在君赖邪已经能够悄无声息的偷袭杨木的时候，给予她最沉重的一击呢？！

　　岩容这一掌非同小可！这是岩容在这内堂之中，好不容易才学到了一招为玄品低等的绝招。虽然名字简单，但其掌力，的确有开山裂地之强。所以，就称之为——裂山掌。

　　一般情况下，岩容自然是不会使用这样的绝招。然而，这君赖邪实在是太狡猾可恶了，他虽然还存了几分心思，拖着自己消耗过度且受了轻伤的身躯，只打出了五分的力量。但是，就这么一掌，若是在君赖邪身上大实了。也绝对能够让她在床上躺上一两个月了！

　　岩容的出手速度极快，绝招的速度，自然是远非一般攻击可以比拟的！而君赖邪，又处于一个全神贯注于杨木身上，又怎么可能反应的过来！

　　近了，更近了！

　　杨木转身看着身陷险境的君赖邪，那阴郁的眸子里，却是染上了几分快意！

　　而岩容对于自己这无比凌厉的一掌偷袭，也是抱有极大的信心！

　　只听‘碰擦’的一声闷响，这一击也如岩容所愿，打了个结实！

　　然而，岩容却愣住了！

　　杨木也愣住了！

　　连下意识转过头的君赖邪也愣住了！

　　只见，原本被那三人缠住的冥聿尊，不知何时冲到了君赖邪的跟前，结结实实的挨下了岩容这一掌！

　　出自于寂灭三级全力一击的绝招，自然非同小可。饶是强悍如冥聿尊，也是胸口一阵血气翻腾，强忍住口中的血腥气，他那绯红色的唇角，还是蜿蜒的留下了一条血痕。

　　夙尊鸿……你这家伙！

　　君赖邪有些呆呆的，她也不曾想过，这个从来不肯吃亏的霸道妖孽，居然会傻乎乎的跑过来帮她挨这么一下！

　　“夙……冥聿尊……你这是……”做什么？

　　待她反应过来，她差点就把他真正的名字都给念出来了。那张精致柔白的小脸，没了一贯的淡然随意，却是有了几分失神。看到了那男人的挑眉，她这才反应过来，临时把名字给改了过来。

　　“你是我的女人。我说过，会保护你，不会让任何人伤你！”

　　“我说过的话，会记一辈子。”

　　冥聿尊却浑然不在意的随手抹掉了嘴角的血迹，勾起薄唇淡淡一笑。笑容那叫一个霸道妖孽。忽而，他皱了皱眉，抬手将她的眉心抚平。低低的，又道了一句。

　　岩容和杨木都是目瞪口呆的望着眼前宛若鬼魅般出现的冥聿尊，这嘴巴已经是没法合拢了！

　　太恐怖了！

　　别人或许没那么清楚，可是打出这一掌的岩容还能不清楚吗？明明，他打出这一掌的时候，这个小子还在和那三人纠缠，怎么忽然之间，就一下子冲过来了。居然还把他攻向君赖邪的那一掌自己挨了下来！这小子这样的速度，实在是有些逆天了点！

　　再说了，这冥聿尊就这样结结实实的挨了他一掌，居然只是嘴角出了点血！居然还能站着，还没有倒下！这体质，强的实在是有些变态了！就算是岩容和杨木，若是实实在在的挨了这么一下，他们只怕也是站不住了。眼前这个小子，要不是身体强度特别特别的高，要不就是实力一直所有保留。不过，看他刚刚被那三人困住这么久，受了他一掌又立刻流血的样子，似乎也没有隐藏什么实力。

　　看样子，只能说这个臭小子一定是受过很长时间的身体强度训练。所以，身体承受能力特别的强。

　　杨木和岩容心中不约而同的盘算着，然而，令他们吃惊的事情却并未停止。

　　“是你打我女人？”

　　狭长的紫眸，邪妄凌厉的盯上了刚刚对着君赖邪一阵狂飙的杨木。那眼神，几乎已经不能算是人类的范畴了。残忍无情、宛若毫无生命一般的令人惊恐。

　　明明，眼前的冥聿尊已经硬生生的承受了绝杀一击。但是，杨木还是觉得头皮一阵发麻，仿佛是被死神给盯上了一般。

　　“是又如何？你受了岩容一击，还想收拾我？你有那个余力吗？”

　　虽然心中有些惊恐，但是杨木却不愿在这几个新生面前示了弱去。所以，他也摆着一张阴郁的脸，不甘示弱的瞪回了冥聿尊。

　　此时此刻，他心中也很是憋屈烦躁的，他妈的，不过是三个小小的新生罢了。竟然掀起了这么大的风浪，岩容重伤，据他刚刚观察那三个人也没在这两个小子身上讨了什么好。而自己呢？被这君赖邪三下两下气的发疯，几乎是用尽了全身所有的玄力……

　　“啊啊——！”“恶呜——！”“呀呀——！”

　　冥聿尊还未回答，染夜魅那边的战场却发生了重大变化。原本，一直于冥聿尊、染夜魅缠斗的三人。此刻却终于被染夜魅寻到了破绽，斗了这么久，他终于也是不想再拖下去了。所以，染夜魅不在有所保留，三下五除二的结束了那边的战斗。

　　那杨木自然也是看到了那边的情况，这脸色，立刻就扭曲难看了三分。心里默默咒骂着那三个家伙什么时候不输，偏偏要这个时候输！他刚刚才在眼前这个嚣张的小子面前呛声，他们回头就败了，这不是当众打他脸吗？！该死的！老生的脸面，现在都要被这三个该死的新生践踏的体无完肤了！

　　“我到底有没有，你马上就知道了！”

　　冥聿尊依旧是宛若死神般的盯着那杨木，眼神冰冷的不带半点感情。随着他的话语，他原本打理的服服帖帖的黑色长发，忽而散落了下来。那头发的长度，也随之迅速的长长，一直长到了他的腰际。那原本莫名清贵的精致脸庞，也以可见的速度变得更加的魅惑、妖孽。

　　这是……秘……秘法？！

　　这下子，那杨木真是的惊恐了。看向冥聿尊的眼神里，充满着震惊和不敢置信。秘法，他竟然还拥有者秘法……今年的这三个家伙，到底是什么来头啊！一个个都变态成了这样！

　　“异变——三神杀！”

　　完全是一面倒的虐人，那岩容使用完了绝招之后，整个人就已经没了半点力气，就算是一个小孩子都能打败他。染夜魅将那边的三个人，一并解决掉了。而杨木，就算还有一些底牌和力气，也是孤家寡人一个，再也不可能掀起什么风浪。

　　随着冥聿尊的走近，三下五除二就将还妄图挣扎反抗的杨木给制住了。异变三神杀之后，他整个人的力量速度已经是远非杨木可以比拟的了。扬手随意一丢，将那杨木丢到了岩容的身上，冥聿尊大步走了过去。

　　然后，碰碰擦擦的声音不绝于耳。敢动手伤他的女人，是可忍孰不可忍！妖邪的紫眸，仿佛已经有些着了魔。冥聿尊不断的对着已经被他揍晕的杨木、岩容出手。虽然，现在他已经没有动用玄力了，再怎么揍这两个人，也只是皮肉伤而已，不会危及对方的性命。不过，他眼下这种宛若着魔的样子，却是让人心中隐隐的有些担忧了。

　　“好了，到此为止。夜魅，你去将他们手中的亿钻卡拿出来！冥聿尊，你不要再打了，过来让我看看伤势。”

　　君赖邪看着那狂暴恐怖的冥聿尊，她却是想着他刚刚为自己挡下那一击所受的伤。所以，战局已定，她站起身来快步走到了冥聿尊身边，不管三七二十一先张开双臂将他双手环住。然后，对着染夜魅让他去取他们这一次的战利品。

　　“君赖邪……”

　　感觉到有人似乎抱住了自己，而且，那个人的气息似乎很熟悉。冥聿尊侧过俊脸，低低喃喃的唤道她的名字。然而，这话音未落，他那魅倾天下的俊容却是逐渐的变回了原本的样子，那头发也逐渐的变短，变回了原本的模样。

　　这边，他却是靠在了她的身上，慢慢的合上了双眼，似乎是昏了过去。

　　“冥聿尊，冥聿尊你没事吧？你别吓人好不！你到底怎么回事？！”

　　然而，这一幕却深深刺激到了君赖邪。原本，她就一直记挂刚刚他帮自己挨那一下的事。此时，见他闭上了双眼，她立刻就下意识的疯狂摇晃着他的肩膀。若是有人细心的观察，就会发现此时此刻的君赖邪，似乎是和平时的她有了很大的变化的。

　　以前的她，哪怕是遇到再强大的对手，也绝不会这样的慌乱。慌乱的连心脏的跳动的频率，似乎都变了。

　　“别吵，先让我靠一会儿。”

　　男人此刻的心里郁卒的不行，原本，好不容易有了一个碰触她的机会。她就让他安安静静的享受一会儿成不，这样的摇下去，他的伤就是没事也要变成有事了。

　　醇厚的嗓音，低哑的很动听。他也没睁开狭长的眸，只是轻轻的吐出这一句话。

　　于是，莫名其妙的，君赖邪的心就定下来了。原本，她就知道这妖孽那般的强悍，定然是没这么容易出事的。不过，刚刚那样的情况，那么虚弱的样子，却是让人难得的慌了手脚。

　　“你到底怎么回事？为什么刚刚你的样子会变成你……”原本的那个样子……

　　忍了半晌，君赖邪性子果然是好奇心极度旺盛的。所以，她很快就憋不住了。扬起黑眸，她低低的向着某人问。

　　“想知道？那你过来一点。”

　　冥聿尊想了想，本来是可以密音传入的，这样也能杜绝被染夜魅那个精明的家伙发现的可能性。不过，看着她难得乖乖巧巧的模样，他却是忍不住开了口，先为自己多谋福利再说。

　　“好！”

　　好奇心当前，君赖邪果然很是难得的乖巧听话。将小耳朵向着男人的薄唇凑了过去，单纯的某人丝毫没有意识到这个动作有多么的亲昵。

　　“其实呢，为了更好的扮演我现在的这一个角色，所以，我在出琉璃岛的时候，为自己设下了一个特殊的禁止。我这个身份的初始的实力多强，我显露出来的实力就是多强。然后，随着我的修炼，也就相当于他的修炼。修炼的速度的快慢，也是取决于我当他时候的修炼速度。我在身为这个身份的时候，能够动用的，只有冥聿尊的力量……就这么简单。而冥聿尊最强的一招，就是刚刚那个秘法——异变三神杀！”

　　冥聿尊将自己的唇又凑近了一点，这才低低的对着君赖邪解释了一番。而君赖邪听着，一点点的解开了心中的迷惑，却也是心满意足。

　　“异变三神杀是极其霸道的秘法，极难修炼。展开第一个层次就能够瞬间提升整整三级境界的实力，第二个层次和第三个层次提升的实力更高。不过此法的持续的时间很短，只能维持一炷香都不到……不过，虽然，所有的力量都是按照这个身份本身来定的。但是，我的身体强度，还是我自己的身体强度……毕竟，这一具身体是我的，这一点无法改变。所以，刚刚那岩容的全力一击，对我是造成了一点伤害。但是，绝对不算大，顶多是吃点丹药，然后要在床上躺个几天。”


第142章 欺上门来了！

　　听了冥聿尊这一番话，君赖邪这才放下心来。眼底的那一抹紧张，也随之慢慢的褪去了。

　　所谓身体强度，应该就是玥开始对她所说的那一系列练体之法，在长年累月的积累之后，才显露出来的超强抗打力！这妖孽原本的实力那般深不可测，要说他的防御力一点不强反而是有些说不过去了。

　　不过，转念一想，却又有点嫉妒起这家伙变态的身体强度了！

　　要知道，君赖邪刚刚是真真切切的感受到了岩容那一招绝杀的恐怖气势。她估计，若是自己中了那一招，少说也要在床上躺上两三个月吧！可是，那般恐怖的一击，落在了这个妖孽身上，竟然就从几个月降低到几天了。真是的！要不要这么打击人啊！

　　这种身体强度，估计比之一般的神级妖兽都不遑多让！

　　“我身上所设下的那一种禁锢，将我的力量全部都限定了，只有一样除外……”

　　见那张精致柔白的小脸好看了些，冥聿尊忽而邪魅的勾唇，原本不应该多说的话，却是忍不住溜出了嘴来！

　　“什么除外？”

　　听他说的神秘，君赖邪的好奇心大起，立刻又将洁白的小耳垂凑过去了点，然后，睁着一双水灵灵的黑眸，问。

　　“我的……男性本能！”

　　冥聿尊低低的笑着，那笑声说不出的性感暗哑。他原本的确是有一种力量没有被禁锢，但现在却是不方便同这小女人坦白。所以，俊美的脸庞染上了一种说不出的邪魅，他很低很低的吐出这么六个字，这边薄唇忽而往前一凑，却是亲亲的碰了一下君赖邪那洁白娇嫩的小耳垂。

　　没想到，居然被这妖孽给调戏了！

　　小耳朵上一凉，君赖邪就像是被什么刺了一下，闪电般的缩了缩。从未有人这样的对她过，一时间，君赖邪那总是淡然慵懒的小脸，尽管已经死死的隐忍着，却还是忍不住慢慢的羞红了起来！

　　她虽然对这方面从未有过涉猎，但好歹曾经是现代人。对于这男人那话语中的调戏意味岂会听不出来！立刻的，君赖邪心中实在是有些恼了。这种羞恼对于她来说，却是极其陌生的。在以前，那些男人连近她身都不敢，更别说敢调戏她了！

　　可是，碍于这男人现在还是一个伤员，身上的这伤，还是待她而受的。若是，用以前对那些不长眼的男人的手段对付他，似乎很有点不厚道……

　　于是，君赖邪恨恨的一哼。然后，抬起纤柔的手臂重重的推了他一把。自己则侧过那精致漂亮的小脸，迅速的站起身来，却是准备不再搭理他了！

　　“呵呵……”

　　冥聿尊见她炸毛的小模样，真像是一只被人逆了毛的小猫儿。所以，他并不觉得那一推有多疼，反而觉得她现在这个样子，说不出的有趣。

　　比起最开始，两人在那九连山脉上的你来我往，毫不相让。现在这样的小小一推，他还能受不了了？这男人，原本就是一个精。又怎么会不知道，在这个慵懒随性、淡然似风的小女人的心中，对他的感觉已经产生了一些变化。

　　很好！

　　他邪尊尊鸿还真是不屑于逼迫他人，更不需要勉强来的感情。他是那般的骄傲，所以，对于君赖邪的心甘情愿，他是志在必得的！

　　君赖邪虽然已经离开那个男人的身边了，但那低哑邪魅的笑声，却依旧传到她的耳朵里了。莫名的，心里有些诡异的波动。她摇摇头，努力让自己不要随便受那个妖孽的影响。这男人，实在是太妖了一点。

　　“四张亿钻卡已经到手了，但是这里面有四百亿钻石币，我们三人如何分是好？”

　　那边的染夜魅已经将那四人身上的亿钻卡都搜了出来，不过，望着手中的四张亿钻卡，这如何平分却成了一个大问题。

　　“你我各拿一百亿钻石币吧，剩下的两张都给赖邪。这一路上，多亏了她的脑子，否则我们只怕难以得手。”

　　一旁的冥聿尊也缓缓的站起身来，性感的薄唇还扬着柔和的弧度。他这般的说道，声音里干净而利落。

　　“好，我也是这般想的。”

　　这一路上，君赖邪的头脑的确是立了大功。而且，他们三人中，只有君赖邪是为女子。对于染夜魅来说，适当的照顾女子，这是理所当然的。哪怕，君赖邪这样的女子，似乎是不需要他们的照顾……

　　“那我就不客气了！”

　　对于这样的决定，君赖邪干脆的点点头，便接过了那两张亿钻卡。

　　其实，她对于冥聿尊和染夜魅的性子，君赖邪也是欣赏的。他们俩实力比自己要强、潜力更不在自己之下，而且更可贵的是他们的为人性格都是不错的，从来不会小肚鸡肠、鼠目寸光。同这样的队友合作，实在是一件省事省力的事情。

　　若是，今天这里多了一个自私自利、又或者是贪生怕死的。那只怕，这一个临时的队伍，根本不可能从那些实力强大的老生手里反抢到钱。甚至于，他们几个，可能因为一个人的不团结，导致都没法安全的找到那内堂堂心。毕竟，在这收缴建校费的森林里，老生的人数，可是远远多于他们新生。

　　而他们三个之所以能够反抢到老生，最大的原因就在于这‘团结’二字。

　　“现在，这森林里已经没有阻碍的人，我们稍微休息一下，就上路去找那堂心所在吧！冥聿尊，你记得吃一点治疗内伤的丹药，打坐调理。”

　　三个将钱划到了自己的卡上后，君赖邪找了一个树荫，坐了下来。因为，接二连三的经历了大战，此刻三人都是有些疲惫不堪了。而现在，因为老生已经全部败在了他们手下，也不必担忧有人过来捣乱。好好休息一下，恢复一下所剩无几的玄力和体力，是很有必要的。

　　“好！”

　　扫除了一切障碍，染夜魅和冥聿尊两人自然也是累了。最重要的是，他们之中的冥聿尊还收了内伤的。

　　三人各自找了一个地方坐下，休息的休息，疗伤打坐的疗伤打坐。至于那被他们揍趴在地、横七竖八的杨木、岩容等人，他们自然是不会去管了。

　　自从修真大会开始，一直到现在这一段时间里，君赖邪几乎就没有怎么停过，大大小小的战斗经历了好多场。特别是在修真大会决赛之上，更是连续经历了十多场的激烈战斗。凭借曾经是为第一杀手的丰富的进攻经验，君赖邪在这段时间对于这个世界的战斗也更加得心应手了。

　　而且，一场又一场的激烈战斗，对于原本实力并不稳固的她却是有了莫大的好处。自从修真大会决赛之后，她便已经隐隐的感觉到了，原本有点不着地的感觉，似乎渐渐的没有了。取而代之是一种实在扎实的感觉。离她一举冲入先天期已经过去了整整两个多月了，她现在终于是感觉到自己的实力已经稳定下来了。

　　静静的坐在树下的柔软草地上，君赖邪遥遥的望了那内堂方向一眼。实力已经巩固，接下来，她一定要在内堂里成为一个真正的强者！脑子里闪过这个念头后，君赖邪缓缓的闭上双眸，很快就进入了梦乡。

　　染夜魅却只是坐着，眼神淡淡的。心中却止不住的沸腾：那异火，真的就在这内堂里面吗？若是真的，那有多好……

　　三人各自做着自己的事情，经历了几场跨级大战，自然也都是累了，再加上他们已经算是绝对安全的处境了。所以，原本极强的警觉性，现在却已经是削弱了许多。至少，那地上躺着一人的小动作，就没被他们三人发现。

　　至于，是谁在做着小动作呢？

　　自然，是那实力最强、且还身兼药师这一身份的——杨木了！

　　不得不说，这杨木的心思的确是够深沉、也够狭隘。原本，在冥聿尊气势汹汹的冲向他的时候，他便已经做了二手准备。他知道自己绝不是使用过秘法的冥聿尊的对手。所以，他为了保存实力，只能够装作自己轻易被制服，然后，被冥聿尊一顿暴打的晕了过去。

　　而事实呢，他根本就没有晕。不仅如此，他在冥聿尊将他丢在地上的时候，借着身体的掩护，神不知鬼不觉的吃下了好几颗丹药。

　　他要蓄存力量！他要让这三个胆敢抢他、暴打他的新生付出代价！他愤恨他不甘心，不甘心就这样败在了三个实力不如自己的新生。他也不甘心，那冥聿尊居然为了那个女人，不惜动用可能自损八百的秘法！

　　他杨木虽然实力在这内堂之内只能算个中游，连进入那前一百名的百名榜单都是不可能的。但是，这杨木却远比能进入百名榜单的学员骄傲！

　　因为他还有一个尊贵不凡的身份——炼药师！

　　他虽然实力只有中游，可是他的炼药之术在炼药系里面却绝度算的上上游！不仅是上游，还是排名前五的存在！

　　可想而知，内堂炼药系排名前五的学员，在这内堂里面是多么的威风！

　　哪怕很多人的实力比他的强，但因为他是炼药师，那便不得不对他客气甚至是讨好相对。他身为内堂里面最厉害的炼药师之一，手中拥有的炼药技术是每个学员都不得不尊敬的。因为这个，这杨木在这内堂绝对算是处在最顶端的存在了。

　　就算是今天来参加这一次的新生缴纳建校费，也是因为副院长古木的要求，要他来挫挫本年新生的锐气。否则，以他平日里在内堂金贵的身份，怎么会沦落到来做这样赚钱的事儿？

　　可是，他来了。结果却是这样！这让杨木心里根本就没办法的接受！

　　那一向是被人吹捧、追捧、众星拱月的风云人物。忽而，在一个他从来就瞧不起的家伙手中栽了一个大跟头，换做是谁，心里也会难以接受。而这杨木的性子，又是偏向阴郁和邪气的。

　　所以，他心里更不舒服了！

　　他宁愿装晕，宁愿委屈自己挨打，被人抢走亿钻卡，都趁着用丹药，不让自己晕过去。这一边，还在不断的默默恢复自己的力量。

　　就是为了等君赖邪他们三人这最为放松的这个机会！

　　而现在，他就要让这三人给他付出绝对的代价！

　　杨木从自己衣服口袋里，掏出了三颗黑不溜秋的球儿。原本还算清秀的脸上，此刻却是一片的阴毒。他这手中的黑色丹药，却不是一般的丹药。而是，毒药！一种丢出去就能散发出毒气的毒药！

　　一般，这炎黄大陆上的炼药师都是不屑于去研究蛊术毒药的。但是，总是会有一些列外，而性格阴郁的杨木就属于数量极少的列外！

　　只要将这三颗毒药向着君赖邪他们三人丢出去，不消几秒钟，他们都会中毒。等他们中毒了，必然会向着他来求解药。到那个时候，他想怎么整这三个人，就怎么整！他倒要看看，到那个时候，这三个嚣张无比的新生，还敢不敢跟他作对！

　　君赖邪，冥聿尊，我会让你们跪下来求我的！

　　杨木想着那结果，心中就快意的不得了。他得意了两下，扬手就准备把那毒药丢出去。

　　然而，就在这时，他的右手手腕，却是被一个人给紧紧牵制住了。

　　该死的！是谁？！

　　杨木很愤怒，好不容易才等到了现在这个最佳的机会，怎么还会有人来阻挠他的报复！

　　“姬、姬老……是您啊！”

　　然而，当杨木回过头，看到了阻挠他的人的脸庞的时候。却是狠狠的吃了一惊，急急忙忙的想要把脸上露出的愤怒给收回去。然而，就是一个变脸的，脸色也没法说变就变啊！

　　所以，他那张脸上，极力露出和善来，但却因为那双眼中残留着的狠毒和恨意，整张脸显得分外的扭曲。

　　“哼！已经败了，居然还想用这样下三滥的法子？杨木，你不要以为自己是炼药系的人，就如此嚣张，胆敢不把内堂的规矩放在眼里！”

　　淡淡的扫了那杨木一眼，老人的话语淡然，但语气里面却是带着几分严厉。

　　再看被老人批评的杨木，此刻却低垂着头，一副羞愧难当的样子。相较于他开始对君赖邪等人的嚣张肆意，眼下的他简直乖的像是一只被猫抓住的老鼠。不过，真不知道这个老人到底是什么身份，居然能让在内堂一向肆意惯了的杨木如此惧怕。

　　而现在的杨木，心里面却是充满了后悔。他自从进入内堂就成为了炼药系的学生，不过一年的时间就开始崭露头角。这几年以来，他从未参加过这新生缴纳建校费的活动。自然，他也不知道姬老就是这活动的评定人！若是，他一开始就知道姬老是这个评定人的话，说什么他都不会在姬老眼皮底下做出这样的事情了！

　　“这一次，念你初犯，就算了。再有下一次……哼！好自为之！”

　　老人见杨木一脸的羞愧，于是淡淡的出声警告了一番。然后，抽手一甩，那杨木就又被摔在了地上。

　　这个阻止了杨木的人，自然就是在修真大会第一轮的淘汰赛中，身为公证人的姬老了。不过，这姬老原本就是内堂的人。当日会去那修真大会作为公证人，不过是内堂卖了朝廷一个面子而已。

　　“怎么回事？姬老，怎么是你？”

　　这个时候，君赖邪等三人也是发觉了这边有说话的动静。转头一看，却是看到了杨木正满脸尴尬的被一个老人家捏住了手。杨木拼命的想缩回自己的手，奈何根本就撼动不了那老人半分，最终只是憋得自己满脸通红而已。

　　君赖邪一眼就认出了，眼前的这个老人，就是那一日在天砚山中，她特意去找到的公证人。若非那一次，这个前辈肯为她作证，那修真大会的第二轮比试，她能不能参加都不一定了。对于曾经帮助过自己的人，君赖邪总是记得很牢。

　　“丫头，咱们又见面了。老头子今天也是凑巧才在这里的，没想到居然会碰到这样的事。这历年之中，像是今天这样的事情，以前是从未发生过。没想到，今年竟出了一个杨木，却又刚好让我给碰上了。看样子，你这丫头和我真是有点缘分。”

　　对于君赖邪，姬老是欣赏的紧。所以，他也不掩饰对君赖邪的偏爱，呵呵一笑，原本对着杨木的严厉此刻都消失不见了。

　　“姬老，上一次在帝都修真大会上，我真要谢谢您。没想到，在这里倒是又被您救了一次。”

　　看着那杨木的神态和怪异的动作，君赖邪已经将刚刚的事情想到了个七七八八。没想到，姬老上一次在修真大会上帮了她，这一次却又在这新生缴纳建校费上，无意中又帮了她一次。

　　若是，这杨木的举动刚刚没有被姬老阻止，以这杨木的性子……只怕，他们肯定是要吃亏的。

　　“你言过了，老头子也是这内堂里的人，这也算是老头子的分内之事。既然，我已经现身了。那老头子就干脆顺便带你们进内堂里去吧！反正，你们三个已经把所有的老生都打败了，这一次新生交纳建校费，就算是你们新生赢了。这对于咱们内堂来说，还是有史以来第一次呢！你们几个小家伙，可都不简单啊！”

　　姬老淡淡一笑，看上去很是和蔼可亲。可是，君赖邪三人却没有一个人会把这个老人当做是无足轻重之人。有些人，但看气质就知道不是一般人了。这姬老的话语虽淡，但是却隐隐透出一股大气。

　　“好，反正我也是迫不及待的想要进入这内堂了！”

　　有这等好事，君赖邪又怎么会拒绝？这森林的范围极大，光凭着手中一张地图，只怕要浪费好几天在这里面。而现在，见识到了内堂的种种好处，君赖邪是连一刻都不想等下去了。

　　而冥聿尊和染夜魅两人，对于这个要求，自然也是大大的欢迎。谁愿意没事在森林里风餐露宿？

　　君赖邪答应了一声，立刻就兴冲冲地想要往前走。

　　“不急，等另外一个老人家过来，处理完了一些事情，咱们再走不迟。”

　　那姬老却是拉住了君赖邪，依旧淡笑着对她这般道。

　　听了姬老的话，君赖邪立刻明白了，肯定是还有一些什么事请。所以，她立刻就收了脚步，静静的等待着。

　　“哎哟……姬……老你家……伙，也……不等等……我！我，我……的酒……还没喝……完呢！”

　　不多时，另外一个同样是身穿着灰色长袍，发须斑白的老人，匆匆忙忙的赶到了这边。而那边的手中，还提着一个大大的酒葫芦。这老人面色红的有些不正常了，显然刚刚还在痛饮海喝。

　　“等你，等你喝完酒，黄花菜都凉了！我说，老徐你这嗜酒的性子，就不能给改改？！差点都酿成大祸！”

　　一听那老人家的胡言乱语，姬老就气不打一处来。原本，他并非是这新生缴纳建校费的评定人。不过是，因为自己的这位好朋友，生性嗜酒，而他恰巧过来看他，顺便也就帮他照看一二了。而这老徐，因为这个活动，自从内堂存在开始，就一直平安无事，从未出过乱子。他便年年让上面让他管着这事，好让他能够避开其他人的耳目，好能喝个痛快。

　　可是，虽然这活动年年无忧，但是，今年，却是打破了以前的传统。

　　“你……你胡说，今年……来的……这几个……小家……伙，都不……是……池中之物。就……算，你……你……不出……手，我看……看……也……不会……出……什么事。”

　　那徐老已经是醉了，说话都断断续续的。然而，这老人虽然是醉了，但似乎对于君赖邪前面所做的那些事，全部都清清楚楚。

　　“罢了，我就代你做个奖励吧！君赖邪、冥聿尊、染夜魅。作为这一届缴纳建校费的最终胜利者，内堂决定奖励你们将手中的一级亿钻卡，升级为三级亿钻卡！等你们进了内堂，就去找后勤部，让他们帮你们升级。好了，不用管这个酒鬼，我带你们进去。”

　　恨铁不成钢的看着那个总是成事不足败事有余的老朋友，姬老摇了摇头。终于还是耐不下性子等这家伙发完酒疯。淡淡的出声，他只得代替老徐宣布了君赖邪等人的奖励。

　　然而，姬老的话音未落。原本倒在地上的杨木，眼中立刻露出了不敢置信的神情，口中憋着一股子气，几乎想要尖叫出来。然而，碍于姬老的威严，他只能将自己心中的怨气，狠狠的压了下去。那双带着怨恨和嫉妒的眼眸，却是眨也不眨的盯着君赖邪和冥聿尊！

　　三级卡！

　　他身为炼药系最出色的炼药师好几年，都没有那个能力升级为三级卡！这几个该死的新生、该死的君赖邪、该死的冥聿尊，凭什么靠着踩在他们头上一下子升到了三级卡！

　　怨恨、不甘，杨木这心里面，顿时将君赖邪一行人深深的给恨上了！他同君赖邪他们之间的梁子，却是结大了！

　　“什么意思？什么叫三级卡？”

　　君赖邪从来是一个不懂就问的好孩子，所以，她眨了下眸，毫不犹豫的问道。虽然，她不清楚这三级卡是什么，但是，从这卡的等级高低还有被当做了奖励来看，这定然是好事，绝不是坏事。

　　“你已经从别的学员口中，得知了我们内堂对于资源的分配方式和获得资源的方法了。而这三级卡，却也是和资源分配有所关联的。内堂里面的各种各样的资源非常丰富，也有高低好差之分。但是，内堂里面的学员的实力、资质、潜力，却是各有不同的。若是，只要你有钱，就能随意得到任何资源，这样肯定是不行的。为什么？资源再多，也是有一定的数量的。不可能说，你实力比较低，就是因为有钱，我就把最好的资源分给你，而那些实力强的，却因为没钱反而看不到了吧！”

　　姬老对于君赖邪这一行人，算得上很是欣赏的。所以，虽然他一贯不是多话之人，但还是很有耐心的给君赖邪解释了起来。

　　“所以，为了杜绝这种资源分配不合理的现象。你想使用某种资源，除了需要有足够刷的钱之外，还有一个等级限制！这个等级限制，很简单，就是卡的等级越高，权限就越高。而升级卡的权限，却绝不是用钱就能砸上去的。必须是你的实力、资质、潜力，达到了一定的总评定水平，才能够为你的卡升级。内堂里面，设有专门的评定堂。按照惯例，整个学院一般是一年让所有的学员统一测一次。不过，只要你自己觉得自己实力上升速度，已经达到了能够申请下一级的地步了。也可以自己去评定堂进行私底下的评定，若是成功，也同样能够升级卡级。若是不成功，那么这一年统一的评定机会，你就没有了。每一个学员，我们给他四次成功评定的机会！就是说，只要你修炼速度够快，一年有四次升级卡机的机会。当然，每一次你都必须要成功，才会有下一次机会。只要一次失败，这一年就没有继续升级的机会了。哪怕，之后的你，已经达到了标准。”

　　对于眼前这个年轻少女的资质，姬老是心中有数的，所以介绍的分外仔细。连那一般人根本就用不上的四次成功机会，他都详详细细的告诉了君赖邪。看着这不过先天期就已经杀入了内堂的年轻少女，姬老心中也是有些期待的。他清楚的记得，在大概三个多月前，修真大会的第一轮比试的时候，她进入天砚山时，还不过是一个后天五级。而等她出了天砚山，就直接突破了先天期。而后，这个小小少女更是一路创造奇迹。硬是以一个先天一级，一路高歌猛进，成为了史上修真大会最年轻的冠军！

　　虽然，他为天炎王朝公证完第一轮之后，就回到了内堂。但是，内堂对于外面的消息，还是相当灵通的。对于君赖邪的大概成长事迹，他也是有数的。

　　“原来如此！那么，三级的亿钻卡，能够使用什么样程度的资源呢？”

　　听了这话，君赖邪立刻发觉，这个奖励，实在是一个用钱都买不到的好东西！要知道，她来这内堂就是求突破的。若是，这内堂只给她开放最基本的资源，而这些资源连她自己阴阳塚里面的，都比不过。那她还来这内堂干嘛？虽然说，异火是她最大的目标，但她还有许多刻不容缓的目标呢！

　　“内堂的亿钻卡，一共分为六等，你现在是三级的亿钻卡，以功法为例，能够参阅到所有的玄字品级的功法。不过，到时候能不能参阅到这些功法，却是要看你自己的造化了。”

　　姬老丝毫不隐藏，将关于亿钻卡等级的事情，一一告知君赖邪。

　　玄字品级！

　　君赖邪一听这话，立刻就呆住了！呆了几秒之后，她那张慵懒淡然的精致小脸上，露出了大大的笑容。

　　太好了！这内堂果然没有辜负自己对它的期待。

　　原本，手中的阴阳塚已经解封了第三层，现在她自己手中已经有地字品级的功法了。只是，这段时间她突破比试，参悟虚空流云步法和通经气脉心法，实在太忙了。她连地字品级的武技和绝技都没有时间修炼。而现在，内堂里的三级亿钻卡就能够参阅玄字品级的功法。

　　按照天玄地黄四个品级排列，玄字品级已经算是相当高的品级了！在外面，那可是绝大部分的修炼者梦寐以求的宝贝！没想到，在这内堂里面，不过三级的权限，就能够参阅了。黑眸闪过一丝的兴趣和兴奋，就算是撇开异火不说，对于这内堂，君赖邪也是越来越期待了！

　　一行四人，一路上边走边说，很快就消失在了森林的深处。

　　※※※

　　原本，以为那堂心离他们所在很远。但是，通过姬老，君赖邪他们才知道。其实，在这森林里面，通往堂心的入口根本就不止地图上的一处。

　　内堂对于自己的学员，原本就是抱着让学员尽情发挥的主要理念。所以，无论是什么事请，他们限制的都不多，会给予足够的空间，允许学员们，尽情发挥自己的潜力。就连这新手缴纳建校费，也是一样的。虽然，上面说的很严厉，其实暗地里，内堂还是给了新手很多其他的机会。

　　跟着姬老身后，君赖邪他们钻入了一个看上去很是隐蔽高山地下的草丛里面。三下两下，姬老就拨开了一些杂草，便露出了一截斑驳的台阶。而那台阶，延伸到了那小山之上。

　　由着那台阶一步步，君赖邪他们发现自己竟然是在爬山一般。这台阶隐蔽的极好，若非将那深及大腿的杂草拨开，只怕很难有人发现还有这么一条指示方向的台阶。

　　不一会儿，他们便走到了台阶的尽头，便是那高山之后……

　　眼前，这高山之后的地势，却十分的平坦，就像是一块天然形成的巨大盆地。而这盆地的面积极大，一眼根本望不到尽头。而就在这平坦地面之上，一栋栋磅礴大气的建筑物静静耸立着。望着眼前大气古朴的建筑群，君赖邪心中微微一动。这里，便是内堂了么？！

　　默默地环视了这一片土地，君赖邪那一双黑眸里闪着一股热切。

　　这里，便是传说中的内堂！

　　这里，就是所有学员都以大乘期为目标的内堂！

　　这里，就是传闻异火所在的地方！

　　她将会在这一块土地上，有着怎样的进步？光是想想，便觉得兴奋又激动。仿佛，自己又离那很大很大的世界，近了一步。

　　在看看染夜魅也冥聿尊，两人也是望着眼前庞大高耸的建筑群，久久无言。一双双的眼眸里，都闪烁着一抹亮光！

　　至于这亮光，到底是因为能够提升实力，还是因为能够查到异火所在。却是不得而知了……

　　“走吧！我带你们去住的地方安顿。”

　　姬老显然也是感觉到了这三个小家伙的兴奋和激动。所以，他也半晌没有出声，等到三人心情平复之时，才道了一句。

　　曾经，他自己第一次踏入这一片的土地的时候，也是和他们一样的心情。

　　※※※

　　四人一起，走过了许多的高大建筑物。终于，姬老来到了一个挺大的院落前面，停了下来。

　　推开了院子大门，四人走了进去。

　　现在已经是下午接近黄昏的时辰了，然而，这一片显然是用来住人的院落里面，却静悄悄的，什么人都没有。

　　“这里就是你们新生住的地方，因为每年的新生人数很少，所以也没有隔离什么。旁边那几栋楼，就是老生的住处了。你们三个呢，就住着一栋楼吧！一般都是四人住一栋，不过今年的新生特别的少。”

　　姬老伸手指了一栋空空的阁楼，对着他们说道。因为每年进来的人少，出去的人更少，所以，几乎每年新生来了之前，就砌上几栋阁楼等着。等新生来了，就让他们随便住进一栋新房里。

　　“这么大的一栋楼，就我们三个？”

　　开始，君赖邪还以为这里面是砌一栋大房子，和酒楼一样。然后分出一些小小的隔间，一人一间。没想到，这里的条件比她想象中要好得多了。

　　“恩！我们内堂这里，没有什么固定的课程，也没有什么时间限制。大家自行寻找自己需要的资源，自己寻找适合自己的修炼方式。时间，也全部都是自由支配。这样的方式，是我们内堂所有人讨论出来的最佳方式。每个修炼者都有自己的优缺点，也没有人会比自己更清楚自己的优缺点了。所以，自由修炼，资源自己争取，这就是我们内堂的教育方针。”

　　“至于，如果非要说有什么固定课程的话，那就只有炼药系和炼器系，他们因为有职业，所以有固定的集合地点。练习所用的药鼎什么的，药材什么的，都是放在同一栋建筑里面。不过，大家各自去练习的时间，依旧是自由支配。只要，每一年到了考核的时候，能够通过考核就可以了！身为炼药系和炼器系的学员，若是在每年考核的时候，不能通过考核，那便不能再算是炼药系和炼器系的学员了。”

　　姬老点点头，对于这个住房问题，他显然也是懒得多费口舌的。很快，他就将内堂里面的大概的课程什么的，都和君赖邪他们介绍了一番。

　　越听，君赖邪越觉得这内堂实在是很对她的胃口！

　　自由支配，甚至都没有统一的课程。这对于她这种人来说，是再适合不过了。总不能，等下她需要的是修炼功法，非要拉着她去听实战经验吧！

　　“三天之后，就会引来内堂每一年的新生入学测试，你们好好准备吧！我们内堂的测试不比外面，是不需要比试动手的。不过，好好调整自己的状态，力求以最佳状态迎接入学测试，却也是有必要的。这三天之内，你们可以到处去看看、走走，先熟悉一下这里的环境。哦对了！内堂里面还设了四榜，你们也是知道了，百名榜单、五十名榜单、二十名榜单和五名榜单。你们若是有兴趣的话，也可以去试试。不过，在榜单之上的家伙，每一个都很强。你们今天所遇到的十个老生中，最厉害的杨木，也是上不了一百名的。”

　　姬老将所有的一切，都介绍完了之后，顺口提了一下内堂的榜单。

　　“还有一些别的事情，要提醒你们一下！在这内堂之中，除非是你们有绝对的依仗，不然的话还是内敛一些的好。像是缴纳建校费这样的事情，内堂真正的高手都根本就不屑于去做的……还有，你们三个的实力都不错。不过，这一次的新生缴纳建校费，那些老学员被你们三个新生反抢了，心中只怕是很不服气的。还有，内堂之内，因为高手众多，资源相对不够分，大家为了能够抢到更好的资源，自然而然出现了很多拉帮结派的，只怕很快就会有人找上你们了……我先给你们打个招呼，好自为之吧！”

　　到了最后，姬老的脸色这才郑重了起来。君赖邪、染夜魅还有冥聿尊三人的巨大潜力，这是毋庸置疑的。但是，这内堂里面却也是龙腾虎跃，不是随随便便一个天才，就能够混得下去的。在外面凭借头顶上家族或者是天才光环就能横着走的年轻人，在这内堂里面，根本就只有挨打的份儿。

　　姬老也是欣赏君赖邪他们三人，才会给他们这样的忠告。

　　“好，我们都记住了，谢谢您。”

　　面对别人善意的忠告，君赖邪自是好声应下了。对于这姬老，她心中其实也是敬佩且尊敬的。

　　“那我先走了，你们先好好休息一下吧！”

　　点点头，姬老转身出了大门，大步离去了。

　　“咱们也先休息吧！明天再一起出去到处逛一逛、熟悉熟悉环境。”

　　折腾了一整天，君赖邪早累了。虽然，心中好心心念念的记挂着，玄字品级的功法。但是，她的卡还得要先去后勤部那里升级才能够有那个资格去找玄字功法，而修炼也不能一口吃成个胖子，急也不急着这么一天了。

　　“好！”

　　冥聿尊和染夜魅也点点头，两人各自在一楼左右两边挑了一个房间，作为睡房。自然而然的，整个二楼便都是君赖邪的地盘了。

　　※※※

　　一夜的时间，很快就过去了。

　　一夜好眠，君赖邪早早的起来，却是因为挂心着升级亿钻卡的事情。离天亮还有一个时辰，她下床在宽阔的房间了，进行了一个时辰的练体训练。

　　一个时辰之后，她先洗浴了一番。然后，换了衣服，走下楼去。

　　而楼下，染夜魅和冥聿尊也都早早的起来了。

　　三人正打算一起出去逛逛，门口却传来了一阵叫嚣之声！

　　“昨天进来的那三个新生，快快给我滚出来！”

　　虽然早知道很快就会有人找上门来，然而，事到临头，还是快的出乎了君赖邪他们的预料！

　　三人对视一眼，却从各自的眼眸里面都看出了一抹坚定，于是，三人步调一致，大步走出了大门。

　　“怎么回事？！”

　　君赖邪走到了最前面，看着眼前呼啦啦的一大群凶神恶煞的老生们。知道来者不善，所以她的脸色也算不上笑脸相迎了。

　　纯黑色的眸子淡淡的一扫，她的声音里面有点冷，带着一股不怒自威之势。

　　而前面呼啦啦的一群老生，一共加起来只怕有一二十个。每一个人的身上，都散发出了寂灭期的气息。这么多人的气息加在一起，感觉很有点强横。这——却是一种无言的威慑了！

　　“你就是君赖邪？！长得倒是挺漂亮的！没什么别的事情，你们是新生吧？所以就把亿钻卡拿来吧！”

　　为首的那个自个颇高的青年，脸上挂着几分不屑的笑容。打从君赖邪一出来，他那双眼睛就没离开过君赖邪的绝美小脸。

　　他并不马上答话，只是直勾勾的看着君赖邪。待他看得够了，这才上下打量了她两眼，一脸理所当然的说道。

　　“你什么意思？”

　　随随便便开口就要拿她的亿钻卡，他以为他是什么！就算是这内堂里面卧虎藏龙，那也绝不可以以这样轻慢的态度去对待一个人。君赖邪虽然心里面很清楚，眼前这一幕，大概就是和现代里面那些欺软怕硬的黑社会一样，这是来收钱来了！

　　“哼！我什么意思？你一个小小的新生好大的口气！怎么？昨天你们三个反抢了我们老生十倍的钱，还不够多吗？让你吐出来一点，算是平了这点事，难道不成吗？”

　　那青年本来就是过来找茬的，昨儿晚上从那些个参加了缴纳建校费的家伙口中，得知了君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人的所作所为。自然的，虽然那些个受伤的人同这些人平日也没什么关系。而且，挨打丢脸的也不是自己。奈何，君赖邪他们三个所做的事情实在是有些嚣张了。

　　这些人也是老生，那去收纳新生建校费的老生被人凑成猪头，他们也面上无光。且，是个人也会有点唇亡齿寒的感觉。这三个新生一入学就敢这样嚣张的揍上学长了，谁知道，明天他们出手揍的不是自己？

　　“哦，原来是交保护费？这自然是可以不。不过，既然是要交，你们总要告诉我，要交多少吧！”

　　君赖邪轻轻的哦了一声，这人喜欢整这些没用的排场，她就跟着他玩玩。

　　“交多少？不多，这个数！”

　　听到君赖邪话锋一转，那青年顿时心里一阵高兴，伸出一个指头示意了下。早知道了，这新生就算再横还能横得过十多个人吗？不过也就是拿个姿态而已了。

　　“十亿钻石币？”

　　君赖邪看了他的手势，出言猜测道。

　　“什么十亿钻石币！你们抢了学长那么多枪，居然只想吐出十亿？是一百亿钻石币！知道吗？我们只是第一波，之后可还有人来找你们茬儿的。哼哼！”

　　那人对于君赖邪的猜测显然很不满意，冷冷的看了君赖邪一眼，他忽而大声的反驳道。那语气里面都充满了一种强势和欺侮之意。

　　他们这一次来，收钱本来就是其次，主要是要找回老生的场子的。

　　“一百亿钻石币，学长，你是在做梦吗？”

　　君赖邪脸上的表情，终于冷了。冷冷的提高声音，她的语气很淡，但却足够让对方懂得她的意思了。她实在是不愿意和这样的人哈拉下去了。这种人，给他一点颜色，他肯定是会灿烂的，而且会灿烂到你忍无可忍的地步！

　　“好啊！你这个新生果然是够嚣张，居然敢说我做梦！哼！这么说的话，你是不愿意配合了？”

　　那青年立刻就恶狠狠起来，他从昨晚在那些伤员口中得知君赖邪他们的所作所为的时候，心里面就憋了一肚子的火。所以，今天只要君赖邪他们语气稍微不好，那一肚子火就立刻就会喷出来，他也会让下面的好好动一动收，让君赖邪知道什么叫做‘规矩’两个字！

　　“我说学长，你不觉得你很蠢吗？被人当做枪使，很舒服吗？”

　　君赖邪看着越来越入戏、也越来越像是黑社会的青年，忽而慵懒的勾了勾唇角，展颜一笑，嘲弄的道。

　　“什么？！你这话是什么意思！”

　　对方原本就有些愤怒了，现在被君赖邪这么一嘲讽，基本上是到了一点就爆的地步。然而，即使是这样，他身为十几二十个人的头，自然也不是一个只讲义气，却没有脑子的人。

　　“就是字面上的意思，学长你会到这里来，对我们的态度又是这样，是因为听了别人口中说我们几个新生在缴纳建校费的森林里面，把所有的老生给打败了。然后，那些人，肯定是一脸愤怒的说，我们太嚣张了，我们太不像话了，我们这样就是在挑衅老生的权威，对不对？”

　　对于这样的事情，君赖邪简直是手到擒来。当初，她执行任务的时候，和多少的黑社会打过交道。她每一次执行的任务背后，又有哪一次不是存在着错综复杂的利益关系！

　　虽然，她现在换了一个环境，但是人性和利益，却依旧是没变的，也是不可能变的！

　　她那张精致绝美的小脸，带着认认真真的表情。她说着，黑眸是安安静静的，很平静，并不带鼓动人的成分。一眼看过去，莫名的让人信服。

　　“虽然我们将缴纳建校费的所有老生都打败了，这样的做法在你们眼中是嚣张跋扈，不把老生放在眼里。然而，这件事放在我的眼里，也不过只是单纯为了自保而已。学长，你也是从一个新生变成老生的吧！你应该也是知道，最开始是新生的时候，面对数量远多于自己，且实力比自己强上一大截的老生，是个什么样的心情吧？你是个新生的时候，被那些老生高高在上的打败了、被他们抢走钱，你觉得很爽吗？你觉得这是理所当然的吗？曾经的你们，难道心中就没有一些阴影吗？”

　　君赖邪这话一出，原本那个愤怒的几乎是想要立刻动手的青年男子，此刻脸上却是有了几分犹豫。不得不说，君赖邪的这话有点触及到了他的内心。

　　其实，他身为的新生的时候，被老生高出一截的实力理所当然的打败了、狠揍了一顿。还将他们好不容易筹集的钱，全部抢走了。这种事，换做是谁，心里也是不会好受的。后面，一些老生要去参加这个并不算特别赚钱的活动，却并非是为了那几亿钻石币，而是为了抹去以前受过的屈辱和阴影。

　　所以，原本满口不快的青年男子，此刻却是沉默了起来。他实在是有些被君赖邪给说动了，毕竟，大家都曾经被欺负过来的。

　　“其实，我们三个和各位学长们无冤无仇，为什么要和学长过去不？为什么要挑衅学长？我们来这里，不过也是存了和学长们一样的念头，变强！想要变强，就要在内堂生存下去，我们又岂会那么愚蠢，就为了一点钱就把你们所有人得罪了！只不过是，我们也算是有点本事的人，也是有傲气的，不甘心这样被人比下去。即便是要输，我们也要在尽全力奋斗之后，再输。所以，我们放手一搏了，却侥幸让我们成功了。当然了，能够成功这也和我们自身的实力有一定的关系。好像，昨天被我们打败的学长里面，有两个学长还处于内堂的中游水平……唔，不知道，学长你的实力处于什么水平，手下的势力又有多大呢？”

　　君赖邪将那事情原原本本的同那个气焰嚣张的学长解释一番之后，却又话锋一转，转到了他们三人实力上面了。

　　“既然能打败中游水平的学长，那么，我们三人的实力，应该还算过的去吧？我听说，内堂里面是有大大小小很多组织的。就是不知道呢，我们这样的水平，会不会有组织想要呢……唔，想来，应该会有那么一两个吧……”

　　那青年男子，心中真奇怪，为什么君赖邪忽然就把话题扯到他们几个的实力上面了。然而，当他听到了君赖邪之后的几句话，心中却是真的忌惮了起来。

　　自己真是——蠢透了！

　　被别人三言两语就鼓动了起来，气势汹汹的跑到了这里找这三个新生的茬儿。却根本就不知道，是不是所有的老生都和他存了一样的心思！原本了，虽然他们三个抢了几个老生，但又没有抢到所有老生头上，保不住有的人对于这三人所做的事，根本就不愤怒。若是，有几个势力较大的组织，对这三人起了收纳之意……那这三个人，又岂是他这一个三流组织的头儿能够招惹的！

　　这么想着，那个青年男子顿时出了一头的大汗。

　　“呵呵，小学妹你说的也是，既然你们对学长们没有恶意，那今天的事，就算了吧！”

　　这样的情绪之下，这青年哪里还有最开始那一种来势汹汹的气焰？整个人，就好像是生生的矮了一截。他不好意思的搓了搓手，小心翼翼的组织言语……

　　看着这态度剧变的青年男子，君赖邪淡淡一笑。像是眼前这青年这一类人，就因为得到稍微一点点的全权势之后，眼中就只有了各自的利益关系，以往的血气和傲气，却是在不知不觉之间消磨于无形了！其实，这样的人，在她君赖邪的眼中，是极其可悲的！

　　因为他们放弃了一些，真正能让他们成为强者的东西！

　　“呵呵……君家二小姐还真是好手段，好魄力啊！两三句花言巧语，就将眼前一个重大的危机给解决于无形了，可谓是不战而屈人之兵哪！可就是不知道，你这手段，还能不能用在我们炼药系的身上！别人怕那些个什么组织，我们炼药系，可是一点不怕他们！”


第143章 咄咄相逼，凌厉回击！

　　前面这一句话，听上去好像是在夸奖，但那语气里却带着说不出的讽刺不屑。而后面那几句，那人言语中的火药味越来越浓，几乎是像是能喷出火来！

　　君赖邪听到了这番话，黑眸闪过一丝嘲讽，心中一片的清明：想来，这才是真正过来找茬之人！

　　而开始那个高个子的青年学长过来找茬儿的时候，周围已经站了不少围观看戏之人。而在这个节骨眼上，忽然传来了语气不善的插话声，大家顿时都很有兴趣的转头看了过去。

　　但见，那发话之人，却是一个身穿着蓝色锦袍的瘦削男子。他的五官还算精致，长相放在一般人之中应该还算的上俊朗的。但是，那一双尖锐的眼眸，死死的盯着君赖邪，仿佛是和君赖邪有过什么深仇大恨一般。而这个男子身后，也是呼啦啦的站着许多人。随便扫过，虽然没有高个青年的人数，但也有七八个人。

　　而且，这七八个人身上的气息，都比之那个高个青年所带的人，要强上一分！

　　炼药系的人？这真是来者不善啊！君赖邪从那男子口中的傲气和不屑，就感觉到了麻烦不小。没想到，他们三个才进入这内堂的第一天，居然就和地位最为超然特殊的炼药系给杠上了！

　　“呵呵，多谢这位学长的夸奖。不过呢，你们炼药系不怕别的什么组织，而我君赖邪也不是什么胆小怕事之辈！”

　　绝美的小脸上，扬着淡淡慵懒的迷人浅笑，心知对方有意压人，但她却好似根本就没有感受到对方的那一股气势。不动声色的将对方的话，给堵了回去！

　　这个人，一开口就拿出炼药系来压人，可她君赖邪岂是胆小怕事之辈！哼！管你什么炼药系、炼器系，若是非要犯到她头上来。她也不介意使出所有的力量，同他们斗上一斗！

　　君赖邪心中很清楚，现在这周围多的是想看他们几个出丑老生。在这第一天，他们若是表现出弱势了，之后这类的事情只怕会层出不穷。她来这内堂可是为了向着强者大步靠近的，可没有那个太平洋时间陪这些吃饱了撑着的学长玩迂回游戏！

　　“好！很好！不愧是能够在缴纳建校费中，反抢老生的新人，这排场，还真是不小！就是不知道你还记不记得，昨天是你们打了我们炼药系的——杨木？！”

　　听了君赖邪那毫不示弱的回答，那男子的眼眸一缩，却是不怒反笑。嘲讽了两句，终于是把过来找事的原因给说了出来。

　　这边说着，那边那堵在君赖邪等三人跟前的炼药系的七八人通通闪开了。那最后，出现了一个颇为熟悉的一个人。正是被人搀扶着、鼻青脸肿的杨木。此刻，仇人见面，分外眼红。

　　那杨木平日里也算是再内堂能够呼风唤雨之辈，那一手炼药之术让多少人眼红忌惮？而此刻，虽然周围还是围着一群追捧之人。但他却是一身狼狈，顶着一张可笑之极的猪头脸，还拐着行动不便的左脚，右手手腕上还包着了一大圈。显然昨日暴怒之下的冥聿尊，对他下手的可是一点不轻的。

　　死死的盯着君赖邪、冥聿尊还有染夜魅三人，那杨木却是淡淡的笑了，那笑容带着一股阴鸷的味道，很有点骇人。

　　看着眼前出现之人，君赖邪一张精致柔白的小脸上，一丝意外都没有。在听到对方打着炼药系的名头，她就已经猜到了！昨日参加那新生缴纳建校费的老生里面，只有杨木一个人是地位超然的炼药师，今天这炼药系的就过来找茬了。不是因为杨木，还能是因为谁？

　　那七八个人为炼药系撑场面的人见杨木走出来了，一个个脸色都露出了几分讨好。而周围的那些看戏的老生们，望向杨木眼中露出了几分敬畏和紧张，而看向君赖邪的时候，脸上却是毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　看样子，这新人是有大苦头吃了！

　　这打了谁不好，非要去打炼药系的人。她还真是初来乍到，什么规矩都不懂！要知道，在这内堂里面，哪怕是在那四个榜单之上的强者，都是不敢随随便便对炼药系的动手的。学院之内供给的丹药，价格贵的离谱，所有的学员基本上都是从炼药系的学员手中交易各种丹药的。你一个人身在内院，比试动手受伤，这是常有的事情。若是将炼药系的得罪了，那么这对于他们的亿钻卡里的数目来说，绝对是一种毁灭性的打击。

　　而内堂之内，只要你不杀人放火，其他的小打小闹，上面的人是一概不干涉的！这里，原本就是一个远比外面残酷的弱肉强食的世界！

　　所以，即便是炼药系的学员，在这内堂里面所作所为算得上极其骄横跋扈。但是，却根本就没有人会对他们怎样！更有甚者，有的榜单上的强者，为了向炼药师手中交易比较珍贵的丹药，还情愿充当炼药师的高级打手。如此一来，更不可能会有人敢和炼药系做对了！

　　“杨木就是我们打的，你们想怎么样？”

　　炼药系？君赖邪慵懒的黑眸闪过一丝的嘲讽，以为自己是炼药系的人，就有就多了不起么？可惜，她君赖邪就不这么觉得！心胸狭隘、鼠目寸光，看样子，这内堂的炼药系，不过如此。她原本，还是对着炼药系有几分的兴趣的。但是，现在这杨木接二连三的弄出这样的事情，她君赖邪可不是什么烂好人。这炼药系既然非要撕破脸皮，她自然也不会再对他们好声相对。

　　只不过，这些人应该根本就没想到，他们今天堵住的三人心中，就有她这么一号灵魂力极度变态的人物吧！这内堂炼药系的人，以后就算是跪下来求她，她都懒得理会呢！

　　这般想着，君赖邪便懒懒的养了下唇，淡淡的道了一句。

　　这话语，语气很淡然，并未有什么火药味。然而，这般仿佛不值一提的语气，却是惊的周围的观众们，全部倒吸一口冷气！

　　有没有搞错，这个小学妹实在是太疯狂了，居然敢这样对着炼药系的呛声！她这是不想在内堂里面混下去了吗？

　　“怎么样？不怎么样！”

　　那杨木听了君赖邪这张狂至极的话语，那眼眸中深深的恨意，顿时是止不住了。他死死的盯着君赖邪，挣扎着就往前一步步的逼近，嘴里一个字一个字的往外吐。

　　“木少，你慢点！”

　　而他边上两个搀扶之人，不屑的横了君赖邪一眼。然后，立刻有些讨好的对着杨木提醒道。

　　“你打了我，别以为随随便便的就能脱身！哼哼，再过五个多月时间，就是炎黄大陆上每三年一度的药典丹会了。而我们内堂的炼药系，也是每年都会派人参加的。可是，就因为你们这几个新生，对我动了手。害的我现在成了这一副模样，手也动不了了。这整整两个多月时间之内，我都没法炼药，没法练习。你觉得，这些后果，不应该由你们来承担吗？”

　　那杨木走到了君赖邪的眼前，这才停下了脚步。一字一句，他满眼恨意的说着，那眼神，简直恨不得将君赖邪给生吞活剥了。

　　原来还有这么一回事，难怪这家伙在被姬老抓了一个现成之后，居然还不死心，这么快就上门找茬了！不过，君赖邪嘲讽了扬了下唇，这家伙还真够强词夺理、无理取闹。他的身体既然这么重要，那一开始被他们打败的时候，为何不干脆就认了。还要刺激暴怒中的那妖孽，这不是自寻死路吗？就是她，在这男人狂暴之时，也得掂量一二。这家伙，自己做了那样的事情，后果却偏偏都要推到别人的身上，真是可笑之极！

　　而且，貌似他的手，是姬老捏了一下吧！冥聿尊虽然痛扁了他一顿，却还是手下留情，没有让他受难以根治的内伤。只是，让他身上不好受而已，根本就没有碰过他的手。而现在，这杨木却口口声声的拿着自己手伤来赖他们。

　　啧啧，今天她总算见识到了，什么叫——人至贱则无敌了！

　　“君赖邪，你现在知道你们这几个新生，害的我们炼药系损失有多大了！做了这等错事，想敷衍过去？”

　　而那最开始对着君赖邪一通嘲讽的蓝衣少年，却是毫不犹豫的开口附和道。

　　“就是，你们这几个新生太不像话了！打人已经是很不对了，现在居然还对木少的手下手。你们简直太阴险狠毒了！”

　　另外一个搀扶着杨木的学员，也是一脸义愤填膺的道。那气愤的模样，好似是君赖邪废了他的手似得。

　　“这般狠毒阴险的新生，若是不教训教训，以后只会闹出更大的乱子！”

　　而身后的那七八个人，也纷纷你一言、我一语，一个个无耻之极的开了口。

　　所谓三人成虎、众口铄金，周围那些不明真相的老生们，此刻对着君赖邪他们也多了几分愤怒。连开始被君赖邪所震退的那个高个子的老生，看向君赖邪也是一脸的不屑和愤怒。

　　“没想到，这几个新生，居然这么可恶……”

　　“这样的人，就该好好教训一下……”

　　“就是，这已经不是为人嚣张的问题了。这个看上去如此漂亮的小学妹，居然心如毒蝎！”

　　原本，是打算静静看戏的众人，在不知不觉之间却是被带了进来。大家七嘴八舌的议论开来，那些话语的矛头全部都指向了君赖邪一行人。

　　“人是我们打的，我也已经承认了。你们有功夫扯这些有的没的，还不如直接说说，你们想要如何吧！”

　　君赖邪瞧着他们那一群人的气焰，一双纯黑色的眼眸却依旧淡然慵懒的很。完美的唇形，微微嘲讽的上扬，好似是在看着一场闹剧。

　　这杨木，应该是打算狮子大开口吧？花了这么多的时间，忽悠了这里所有的人，不就是想要让她处于弱势，让他们炼药系处于强势么？看样子，这炼药系还真是够不要脸的。又想要面子、不想落个欺负新手的话柄；另一边呢？又想狠狠的打压他们，若非这内堂不允许闹出人命，只怕这杨木都恨不得直接把她灭了吧？

　　怎么说呢？这真是，当了婊子还要立牌坊！

　　压根就不把众人的那些指责诽谤放在眼里，君赖邪淡淡的开了口。她的话语虽然淡，但一开口却让周围所有的人都安静了下来。

　　而君赖邪身边，冥聿尊和染夜魅两人也是双手环胸大剌剌的立在那儿，丝毫没有开口的意思。对于眼前这些人，两人心中也只感觉到了一种情绪——那就是不耐、厌烦！

　　我靠！

　　这个女人也太嚣张了点！

　　那些人云亦云的众人，顿时被君赖邪的态度弄得有点火了。

　　“哼！你君赖邪可真是够本事，打伤人还如此理直气壮！既然你开口了，那我就直说了！对于杨木师兄的伤势，你们必须负全责。所以呢！你们每个人，必须赔偿杨木师兄，六百亿钻石币！而且，我很抱歉的告诉你们，介于你们对我炼药系的学员下手如此阴毒，我们整个炼药系所有的学员都不会向你们出售任何丹药！”

　　那蓝衣男子，见周围的众人都跟着愤怒了起来。顿时，有些得意的勾唇一笑。真是，看这几个新生怎么张狂！现在所有人都站在他们这边，而且，若是他们翻脸动手的话，他们却也是绝对不怕的！他们三人虽然不弱，但是今日他们所拉来之人，可都是实力不俗的！

　　六百亿钻石币！

　　众人都被这一个颇为庞大的数字给震一下！一个人六百亿钻石币，那么三个人一共就是一千八百亿钻石币！

　　要知道，在内堂这里虽然也有赚钱的门路，但是想要赚回一千八百亿钻石币的纯利润。哪怕你是一个炼药系的学员，没有大半年时间，也是不可能的！而一个普通的学员，一个月能够赚一百五十亿钻石币已经算很多很多了。毕竟，除去赚来的钱，每个月每个学员的开销可是不小的。一来二去，这一千八百亿钻石币的纯收入，就显得特别的庞大了。

　　而那开始对君赖邪一番恫吓的高个子的老生，也是被这恐怖数字吓了一大跳！要知道，他开始说一百亿钻石币，那也只是随口说的。其实，他只是想搓搓君赖邪他们的锐气。到了最后，对方若是乖乖服软，再好声好气的说少收一点，他肯定也会顺手推舟，随口说收个二三十亿钻石币意思一下了。

　　可没想到，这炼药系的，果然是横着走惯了。这一开口，居然就是他心目中的三十倍！

　　君赖邪也是被这数字弄得一愣，昨天在那森林里面对那个黄衣学长的盘问中，她已经知晓了六百亿钻石币在这内堂里面，大概算是一个比较大的数目了。同时，君赖邪的心中也是有些了一些疑惑不解。

　　今天，这杨木过来找茬儿的方式，似乎有点过于温和了。按照这杨木的阴鸷性子，还有睚眦必报的手段。他们炼药系在内堂的地位又是如此超然。他怎么可能还会和他们浪费这么多口水，还要故意在众人面前造成他们三人理亏的假象？

　　按照他的性子来说，应该是要比开始那个高个青年学长还要嚣张，还要跋扈。直接当着所有人的面，将他们压得死死的，一言不合，立刻动手，这样才符合常理啊！

　　开始，君赖邪还以为这杨木和炼药系的人，可能是因为杨木在森林中被姬老拿住了，怕过来找茬站不住脚。所以才故意造了这番声势。而眼下这种情况，似乎是有些不对啊！

　　听了对方口中所说的六百亿钻石币，君赖邪忽而觉得脑子中有什么一闪而过。黑眸一动，她似乎是明白了一些什么。

　　难道说，他们花了这么多口水，其实心中真正所希望的，并不是要和他们动手？！

　　那若是不动手，那他们心里面的真正目的，到底是什么呢？

　　钱！

　　也只能是钱了！

　　一千八百亿钻石币，这放在任何人的手中，都不是一个小数目了！

　　君赖邪三下两下，却是想通了某个点。然而，却又有了新的问题。炼药系的人，怎么可能会缺钱呢？不缺钱，他们还要这么多的钱，做什么用？！

　　虽然，一时半会儿，君赖邪还琢磨不出来这杨木和炼药系的人，到底要钱有什么用。不过，对于眼前这种相当于是笑话般的要求，她却是绝不会答应的！

　　“我想，你们应该还没睡醒吧！六百亿钻石币，你当我们是傻子？哼，就算是一个傻子，只怕也不会白白给你们六百亿钻石币吧！”

　　君赖邪并未沉默多久，当下就冷笑一声，一副好似看到了白痴的模样。

　　“君赖邪，你说什么！别给你脸不要脸！我们炼药系的人，肯给你这个机会，你居然还敢如此狂妄！不知天高地厚的新生，小心——会撞得头破血流！”

　　对方听了君赖邪那带着嘲讽的回答，顿时就大怒了。没想到，这君赖邪居然这般的傲气，还敢如此不留余地的拒绝他们。明明所有人都站在他们这一边了。而且，他们这边带来的人，也绝对足够威慑这么三个新生了。再加上，他们炼药系的名头，在这内堂之内，谁人不知？谁人不晓？也就这么一个君赖邪，居然敢无视他们！

　　好声好气的蘑菇了半天，对方却是一颗油盐不进的石头。那个耐了半天性子的蓝衣男子，此刻也是再也憋不住了。当下那脸色，就变得极其咄咄逼人起来。

　　“……”

　　那杨木见自己的师弟，在君赖邪的刺激之下，居然忘了正事，而大发厥词起来。顿时，那满带着恨意的脸上，也露出了几分犹豫。然而，心中的恨意在燃烧，却是让他慢了半拍，才去拉扯那冲动的小师弟了。

　　“哼，和他们啰嗦什么，要打便打！打过了这一场，我看他们这些人，还敢不敢拿我们当软柿子！”

　　那边的冥聿尊，早等的不耐烦了。这些个跳梁小丑，一个个也敢跑到他女人面前大放厥词？要不是，他深知那个小女人的性子，是绝对不会吃亏的。这冥聿尊，只怕是早忍不住想要动手了！

　　见那个身穿蓝色锦袍、鼻孔朝天的家伙，终于是忍不住了。这个性子霸决无双的男人，也早已经是等不住了。哼！若非自己现在这个身份，且还要顾着那个小女人在前面，他岂会忍耐这么久？这些个垃圾，早不知道被他丢到什么地方去了。

　　“正有此意，既然是要打，那便速度开始。咱们刚来这内堂，还有很多地方值得我们去花时间呢！”

　　那边的染夜魅，潇洒俊逸的脸庞上，也是露出了几分不耐。他的性子也是颇为傲气的，面对着这些个没有最无耻，只有更无耻的无耻之辈，他手中的七星玄月弓，向来也是不废话的。

　　这边说着，那边冥聿尊便已经向着最前面的那蓝衣男子，攻了过去。

　　没想到，那三个新生，除了嚣张无比的君赖邪之外，剩下的两人居然也都是个硬脾气。丝毫都不做戏的就冲了上来，那杨木原本还在犹豫要不要阻止。到了现在，却是根本就来不及阻止了。

　　于是，杨木缓缓的勾起了唇角，眼中闪过残酷阴毒的光芒。既然，事情没有办成，那边算了吧！若是，能够由此狠狠的收拾他们三个人一顿，对于他来说，似乎更加值得！

　　哼！君赖邪、冥聿尊、染夜魅，你们就等着，好好付出代价吧！昨天，虽然他们老生都被打败了，但是，对于君赖邪一行三人的实力，杨木自认为已经是了解了大概。他们三人之中，冥聿尊的实力是最强的，染夜魅和君赖邪次之。

　　且不说，冥聿尊昨天为那君赖邪硬生生的挨了岩容那一招裂山掌，后面又为了彰显他的男性气概，愚蠢的动用了秘法，妄自提升实力来对付他们。就算是，冥聿尊一切都好好的，什么伤都没有。今天，就凭他们三个，也绝对是赢不了他们带来的八人的！

　　周围的那些个观众们，看到两拨人终于一言不合，打了起来。一个个的脸上并未露出什么惊慌，反而都是一脸的兴奋的继续看戏。在内堂，从来就不缺比武斗狠之事。而他们呢，也是想要看看打破了内堂新生规矩的君赖邪一行，到底是有些什么样的本事……

　　“异变三神杀，第二重，灭神式！”

　　绯红的薄唇，勾勒了一丝惑人的弧度。冥聿尊狭长的紫眸，染着一股狂暴恐怖的霸决之气。不过是淡淡的几个字，还有随意的一眼，便让那些原本信心十足的内堂老生们，一个个莫名其妙的有了犹豫和恐惧。

　　那如墨般的黑色长发，自发自动的倾泻了下来。长发乱舞，衬着男人那张精致妖孽、颠倒众生的完美脸庞，更显得妖邪莫测、霸气天成！冥聿尊身上的气息，由着最开始的寂灭一级，开始不断的变强！竟然是一直向着那内堂之中人人的目标——大乘期，不断靠近！那种令人惊惧的增长速度，让周围原本准备看热闹的众老生们，一个个目瞪口呆！

　　哼！以为他昨天受了点小伤，且又动用了秘法，就会不行了？那他们就太天真了！若非是想让那个小女人多担心一点，他岂会和她说，他需要躺几天？其实，以他的身体强度，那点伤真的不算什么！就算是他防御，他体内的血脉也会自然而然的帮他防御。那点小伤，也不过是吐口血，再补点血的事而已。

　　至于秘法，那对于他来说更是没多大的顾忌的。一般而言，动用秘法是因为强行刺激自己，使用出远超过自身实力的力量。这样不合理的‘揠苗助长’，才会使得使用者的身体出现很大的不适，甚至是一些倒行逆施之后的重大损伤！但是，这秘法放在他身上吗？不好意思，他原本的实力就远超过自己所显露出来的实力。身体和经脉、玄力等等等的容纳量都远远的超过使用秘法所会用到的……

　　所以，其实对于他来说，秘法就像是一个随便使用的大招。他想怎么用，就怎么用，根本就不会对他有半毛不良的影响。

　　“七星玄月弓，始解！七箭七杀，箭无虚发！”

　　染夜魅也是毫不迟疑的伸出修长的手臂，三下两下，便将背上的那一张神弓解了下来。随着他薄唇中吐出的字句，那原本银白色的精致弓身上，光芒大盛，一种恐怖的气势，由着那一把不凡的弓箭之中，爆发开来。

　　刹那间，柔和如月光般的白色光芒，猛地迸射开来。几乎是将清晨的阳光的光辉，都给遮挡住了！

　　原本，染夜魅的性子相较于冥聿尊那是柔和许多的。但是，温润柔和，并不代表他和蔼可欺！他染夜魅，堂堂半面魅皇最出色的三皇子，什么时候是软柿子了！老虎不发威，你还真当他是病猫啊！

　　那原本宛若饿狼扑食的七八个人，在感觉到了冥聿尊和染夜魅两人的气息暴涨之下，顿时一个个脸色都变得难看起来。他们也都是在内堂混的，且都算得上是中上的实力了。虽然，还是够不到那高高在上的四大榜单，但也足够在内堂里面昂首挺胸的行走了。自然，这些人的眼光也都是不差的。一开始，听说君赖邪他们三人将去抢建校费的老生们都打败之时，他们心中对这几个新生就有所警觉了。但也绝对没有想到，他们居然能够强横至斯！虽然，还不至于能比得上他们，但是，眼下这绝对不是一场能够轻松取胜的战斗！

　　众人心中这般想着，一个个的眼神，都不自觉的往杨木身上招呼！

　　靠！

　　这杨木给给情报，也太坑人了点！

　　他的眼睛是不是有病？！昨晚约他们出来的时候，他口口声声说这几个新生昨天就已经是强弩之末，今天想要摆平，不过分分钟的问题。可是，他们可是一点都没有看出来，在他们面前的这几个新生，哪里表现出了‘强弩之末’应该有的样子！

　　而那杨木，看着冥聿尊毫不在乎的再一次动用了秘法，而且这一次还动用了更强的催化力量。他的脸色也是变得很难看起来。再加上染夜魅也不甘落后的表现，更是让杨木差点当场呕出一口血来！

　　怎么会这样呢！

　　有没有搞错！

　　他们不是昨天才经历过一场大战吗？他们不是昨天都受了或多或少的一些伤吗？为什么，今天一个个居然都像是没事人一样！

　　不会的，一定不会的！

　　他们一定是故意装得，故意装得这么硬气，目的就是为了吓唬他们、骗过他们！一定是这样！而他，也绝不会让他们得逞。

　　看着那两个说动手就动手、且一个个都展露出强大战力的家伙，身为同伴的君赖邪也是有些震惊了。没想到，昨天自己才觉得这两个家伙，实力比自己强。可现在，她却又一次深深被他们两给打败了！这哪只是强？这是强好多好多好不好！没想到，这两个深藏不露的家伙，居然一直以来还有留手！虽然，咋强敌当前，这样的爆发的确让人精神振奋，但是，爆发过头就有打击人之嫌了！

　　“既然你们都出手了，我也不能太落后了！”

　　君赖邪那双慵懒的黑眸里，染着一股子兴奋的光芒。这两天的相处、对敌，在不知不觉之间，君赖邪同冥聿尊、染夜魅有了一种说不出的默契。似乎，原本不过萍水相逢的三人，现在却已经在战斗之中，渐渐整合成了一个配合默契的小队了。

　　前世，君赖邪从来都是单干的。所以，当现在，有了这么两个比你更强的队友的时候，她心中却并不排斥，反而还有一种淡淡的温暖。

　　纤瘦的玉臂一伸，手中的黑色重剑瞬间出手，无边的极寒之气。宛如不要钱一般的，将三人周围圈了起来，形成了一个若有似无的保护圈！

　　而染夜魅跃起几丈之高，精致修长的手指，在那弓弦之上飞快的舞动。然后，无数带着明亮的白色柔光的箭羽，分别向着不同方向的老生，飞射而出。有的是阻挠了他们的进攻，有的却是直接进攻他们，更有的，却是默契十足的辅助了一旁的冥聿尊。

　　“靠！咱们难道还怕这几个新生不成？！上！”

　　见君赖邪他们说动手就动手，而且，在转瞬之间对上蓝颜已经占了上风。在众目睽睽之下，那些老生却也是无路可退了！咬咬牙，他们也是低低的咒骂了一声，心中却是有些后悔答应炼药系的人，来躺着一趟浑水了。

　　谁会想到，不过是三个毛没长齐十六七岁的新生罢了，居然一个个这么难搞！

　　下了决心，再加上看到了冥聿尊、君赖邪、染夜魅三人的实力。这些老生也不顾什么以多欺少了，直接扑了上来。冥聿尊在异变三神杀秘法催动之下，力量飞速狂飙，气势更是无与伦比。立刻的，就成了这些实力在寂灭五六级的老生动手对象！

　　一共八个老生，加上最开始动手的蓝颜，一共九人。此刻宛若困阵一般，将君赖邪等三人团团围住。其中，有四人就耗在了冥聿尊身上，其余的四人则是对付手法鬼魅莫测的染夜魅。而境界最低的君赖邪，却是只有一个人在拖着。

　　这些老生都非常的清楚，只要解决掉了，攻击范围极强、攻击力度也不弱的染夜魅有或者是将实力飙升到连他们单打独斗都对付不了的冥聿尊这两个中，任何一个先解决了。那么，这一场战斗，定然最后是他们胜了！其实，出了先拿下难啃的强手之外，还有另外的进攻方式。那就是专门盯着敌人的弱点！对于君赖邪这三个人的组合来说，毫无疑问弱点就在于君赖邪了。只要，多派一个人，早点解决掉君赖邪。那么，对方的压力，也是会立刻大增的。

　　最终要的是，这样的手段，至少能够保证绝对拿下君赖邪一人。但是，最后的战果，却是没那么容易预料了。

　　其实，按照现在的并不算特别乐观的形式，这些老生应该是优先选择第二种进攻方式。至少，这样一来，他们可以保证拿下对方三人中的一人。然而，对于在众目睽睽之下同他们三人开战老生们来说，眼前的这一场战斗，他们必须拿到胜利。若是没有拿到胜利，对于他们来说，那是绝对无法忍受，且也是无法承受的后果！

　　所以，他们放弃了明明可以更轻松的第二种进攻方式。反而，是挑上了最难，却也是最直接的进攻方式。

　　不得不说，这些老生们，实在是有些死要面子活受罪了！

　　对于现在的冥聿尊来说，又岂是这么四个老生就能够轻易阻止得了的！狂暴增长的力量，那种熟悉的滋味，让冥聿尊双眸变得更加的凌厉霸决。

　　连腰间的软剑都不需要动，冥聿尊现在恐怖的速度，已经是这里面任何老生都追赶不及了！但见，他整个宛若一道闪电，刷的一声冲入了那些个老生的圈子里。然后，直接以双掌为武器，出手快如旋风，迅雷不及掩耳之势的一记铁拳，那些根本跟不上他速度的老生，手忙脚乱的运起玄力防御。

　　然而，还是迟了！

　　那修长中带着绝对爆发力的铁拳，已经狠狠的击中了一人的腹部。虽然，有着玄力的保护，依旧是震得让那个人胸口一阵血气上涌！

　　“啊！”

　　就啊的一声，那人立刻挺不住的呕出了一口鲜血。

　　“快，攻击他！”

　　然而，那人却顾不得自己身上的伤势，而是拼命的对着自己其他的战友吼道。冥聿尊现在的实力和速度实在是太强、太快。他们想要攻击到他，只能够趁着他出手进攻的时候，命中率才会高上那么一些。而冥聿尊一刻不被打倒，这一种随时可能被打伤的事情，就不会断绝。

　　能够在这内堂混到中游水平，自然也不是什么花架子。对于战斗机会和方式，他们都是很有经验的。所以，这人话音未落，其余的三人纷纷向着因为出手而停顿了下的冥聿尊出手了。

　　“八尺玄卦掌！”

　　“练若拳！”

　　“七伤七杀拳！”

　　然而，还是太迟了！他们不傻，冥聿尊也绝非笨蛋。对方打得什么主意，他心中又岂会不知道？所以，一击之后，他便立刻像是一阵闪电般的退开了。那几人虽然都已经尽快的进攻了，但那些进攻却都只是浪费玄力而已。

　　这秘法所维持的时间不久，必须要在最短的时间内，让他们的实力受损。

　　冥聿尊狭长的紫眸里，闪过一丝的精芒。这些老生们，一个个战斗意识都很强。从一开始交手，他们也在不停的防御，显然是想要拖延时间！

　　“只要撑过一会儿，那冥聿尊的秘法就会失效反噬了！到时候，很容易就能够收拾他了！”

　　那杨木看的心惊肉跳，也顾不得面子什么的，忍不住对着那些勉力支撑的老生们提醒道。

　　“哼，你们都打完了吗？打完了的话，那就应该轮到我了！”

　　冥聿尊一拳就伤了一人，接着在思考的时候，他就已经将无数的玄力默默的灌注于自己的双手双脚。然后，离他们四人远远的身体，忽而嗖的一下，就消失在了原地。

　　那四人顿时大骇，心中更是绷得紧紧的。不知道那神出鬼没的冥聿尊，会攻击他们四人中的哪一个。

　　三言两语，便让那四人将心神全部都放在防御之上。冥聿尊淡淡一笑，却是直奔着正同染夜魅斗的天昏地暗的一老生的背后。那染夜魅明明是应该看到冥聿尊了，然而，他就像是根本就没有看到他一般。嗖嗖嗖的那无数箭羽，依旧是根本就不顾及般的出手。

　　“翻天掌！”

　　那灌注了玄力的铁拳，此刻显得极其的强力且迅速。冥聿尊以迅雷不及掩耳之势，来到了那人的背后，趁着那人根本就没有防备之际，凌厉无比的一掌向着其背上拍了过去。

　　“啊啊啊——！”

　　那人惨叫一声，整个人就宛若一只断了线的风筝般，垂直的向着地面摔了下去，瞬间就丧失了战斗力！

　　而另一边，那四人绷紧全部的心神，仔仔细细的注意了一会儿，却听到，离他们稍远的地方，响起了一阵恐怖的惨叫声，那个声音，却还是他们颇为熟悉的！

　　居然被冥聿尊给声东击西了！

　　扭过头，看着那摔落在地的同伴，那四个老生一阵的咬牙切齿，心中均是狠狠的咒骂起了冥聿尊。

　　以冥聿尊和染夜魅现在的状态，再加上一身诡异水属性寒气攻击的君赖邪。九个对上他们三人，已经算是颇为吃力。他们只能够尽量拖住冥聿尊，一直到他失去秘法……然而，对方一个小小的计谋，却让他们的攻势严重受损。

　　愚蠢！还有时间在那里伤心过去！

　　然而，冥聿尊那张妖孽惑人的脸庞上，却是露出了一丝的嘲弄。身形一动，他整个人又一次在原地消失不见了。

　　“冥聿尊在你身后！”

　　那因为受伤不轻，而在一边旁观的杨木，此刻再也忍不住了。这些人都是一些什么样的白痴？居然还有心情在哪里气愤？！现在，他们可是身处在战斗之中！

　　“砰砰砰砰——！”

　　那四人这才想起，冥聿尊现在的实力和速度。远非现在的他们能比拟的，若是还不好好注意，下一个出局的人，就会是自己！

　　四人慌忙的转过身，那个被冥聿尊瞄准之人。看着冥聿尊已经高高扬起的铁掌，已经来不及躲闪。当下狠狠的咬咬牙，闪电般的抬起手上的武器，在电石火光之间，飞快的同冥聿尊过了四招。

　　虽然，没办法完全化解冥聿尊这恐怖凶悍的攻势。但是，削弱防御一些，却还是没问题的。四招之后，那人的身体宛若猎豹一般，就地一滚。借着那一阵冲力，瞬间滚出了三四丈之远。而他滚过的那一块地方，却立刻包列出了一道道可怖的缝隙。最后，只听‘轰’的一声巨响，那地面居然被冥聿尊那恐怖的掌力炸成了碎片！

　　“想逃？”

　　那人正在庆幸自己躲过一劫。然而，就听到天空之上，一身淡淡的冷哼。

　　然后，就感觉到了仿佛是光线一闪而过。一只闪亮的银白色的玄力箭羽，刹那之间，便射入了那人的胸口之处。当下，他便受了重伤，喷出了一大口鲜血，也失去了战斗力。

　　那边的冥聿尊，对于染夜魅这突如其来的一箭，脸上没有一丝的惊讶。再看看染夜魅，对于冥聿尊刚刚连续三次的失手，却也没有一丝的怀疑。两人那宛若早已料到的神情，顿时让给君赖邪看出了一些什么。

　　两只不好对付的狐狸！君赖邪在心里，轻轻的感叹了一声！

　　不过转瞬之间，冥聿尊和染夜魅两人的默契配合，便先干掉了两名老生。炼药系这边的情况，却是显得非常不乐观起来。

　　“该死的！都别进攻了，防御，全部都防御！”

　　原本，是因为身为老生的傲气。才让他们选择了强攻冥聿尊、染夜魅的这一条路子。然而，惨重的损失却表明了，这样的一条进攻方式是不可行的。

　　那炼药系的蓝颜，看着那些被冥聿尊和染夜魅联手耍的团团转的老生们，顿时有些忍不住心中的火气了。对着周围那些已经心生了几分恐惧的老生们，大吼出声。这蓝颜心中也是一阵郁闷：这几个新生到底是怎么回事？怎么会强成这样！实力强大也就算了，连着战斗经验和方式，都比他们这些内堂里面老生都要强！

　　这到底是哪里来的变态？！为什么又非要让他们遇上？！

　　“全部防御，防御到这冥聿尊的秘法失效，再开始攻击！”

　　蓝颜觉得非常的不妙。这种不妙，最多不是来自于冥聿尊、染夜魅的强大实力，而是对方给这些老生所造成的恐怖压势。就算是冥聿尊、染夜魅两人的实力再如何强大，他们九人齐上，定然还是有一定的赢面的。哪怕，这个胜利是要付出相当沉重的代价。可是，也绝不是一点赢面都没有。

　　然而，现在这冥聿尊和染夜魅两人的恐怖出手，瞬间就废了两人的战斗力。这般沉重的一击，赤裸裸的发生在一直不将新生放在眼里的老生眼里，最终，这会造成怎样的心理压力？又会对他们老生这边的气势，造成怎样不良的影响？

　　这几个新生，一个个都绝非池中之物！

　　他们，这应该是故意在进行威压，想让剩下的老生们，心中有了一股弱势。

　　这样一来，这一场战斗的结果，自然是不言而喻了！

　　蓝颜在这一刻，心中终于是感觉到了一股严重的不妙感。这几个新生，下手狠辣，先声夺人。再这样下去，这战局，只怕是大大的不妙了！

　　听到了蓝颜的话，那些老生们也是如梦初醒，从那愤怒和惊惧中醒悟了出来。现在，他们就不应该出全力去进攻，而应该先好好保存实力。等待那最强的冥聿尊弱势之后，他们反击的机会，就会到来了！

　　他们这些老生，是没法接受在众目睽睽之下败给新生的。所以，那剩下的六人，立刻当机立断，急急忙忙的往后退，就想要集结在一起防御冥聿尊那神不知、鬼不觉的凌厉进攻。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　君赖邪冷笑一声，他们想的倒好。一开始非要打肿脸充胖子的强攻他们三人，不想在其他的老生面前堕了声势，结果却是人心不足蛇吞象！而现在，他们的机会已经错过了，却还想在她君赖邪手中翻身？做梦！

　　一直压力最轻的君赖邪，在那对手被冥聿尊、染夜魅两人的凌厉联手所威慑之时。已经神不知、鬼不觉的靠近了那些人。待到他们准备一齐后退之时，君赖邪手中的黑色长剑瞬间出手。那一股股恐怖的刺骨水属性寒气，顿时疯狂的向着那些人释放出去。猝不及防之下，那些人显然将君赖邪这个境界最低之人忽略了，却没想到在最关键的时刻，却是君赖邪拉住了他们的脚步！

　　等的，就是这一瞬间！

　　冥聿尊狭长的紫眸里，凌厉的精芒一闪而过。他明显感觉到，自己体内的力量有些震荡，大概，再过不久，这力量就会消退下去了。所以，眼下这个时机，他是不可能错过的！

　　双足轻点，整个人宛若飞鸟一般，出现在了那些老生的身边。双手一挥一伸，一拳凌厉的拳掌向着那来不及反应的老生身上直直的打去，一股巨大的力量由着那拳头向着那人身体内整个爆破开来。

　　那人被打的胸口一阵抽搐，虽然没有吐血。但是，那原本正常的脸色，却飞快的黯淡下去，显然是受了不轻的内伤。

　　瞬间废掉一人战斗力，冥聿尊趁机使出所有力量，力求最大程度的重创老生！他心中非常的清楚，只要再过那么一小会儿，他的力量就要消退了。到了那个时候，就真的成了一场硬仗。所以，趁着自己的力量还在，一定要尽可能的削弱对方的整体实力！

　　那蓝颜看着他已经出声提醒，却依旧有人在冥聿尊手下中招。那脸色，顿时更加的难看了。该死的！怎么就会将那个看上去最没有存在感的君赖邪给忘了呢！那个女人，论阴险毒辣，可是这三人中的第一人！

　　可是，眼下的情况却也是由不得蓝颜去感叹什么。现在这一刻，是这一场战斗最为关键的时刻。挨过去了，那么他们老生绝对有反击的机会，若是挨不过去……那后果……蓝颜不敢往下想了……

　　“缠住冥聿尊啊！蠢货！不要一受伤就退缩了。一定要保证再没别的人中招！”

　　对着那个被冥聿尊打伤的老生，大声叫嚷着。蓝颜那张还算英俊的脸上，一派的焦急和狂躁。

　　而那个受伤之人，听到了蓝颜那不管不顾的吼声，那心中一寒，几乎是想要吼回去！靠！这蓝颜自己无伤一身轻，说的倒是轻松。以为以现在这冥聿尊的实力，是那么好对付的？受了冥聿尊那一下之后，他还能像是没事人一样去阻止他？当他是铁打的？以往，这炼药系的人虽然行事嚣张跋扈，但对实力较强之人，还是稍微客气一点的。而现在，这个被炼药系招来的老生，心中却是很有一些不舒服了！

　　原本，就是这蓝颜还有杨木口口声声说，收拾几个受伤新生，易如反掌。结果呢？对方的底牌一个接一个，他们都快招架不住了！现在，为了帮他们办事，他都受了这般重的内伤了，他们居然还敢不依不饶的？！

　　炼药系，还真是有点横过头了！

　　冥聿尊斜睨了那气急败坏的蓝颜一眼，冷笑一声。他自己才出手，又怎么会没有分寸？那个老生，定然是没有什么还手之力了，更别说还能阻挠他的脚步！不过，这个蓝衣男子说话实在是有些过分，那就好好教训他一下吧！双足一点，趁着最后的一点力量，冥聿尊整个人飞快的向着那蓝颜靠近。

　　后者显然也是感觉大了冥聿尊的靠近，顿时心中大惊。他的实力，放在这些中游老生中，也不过是一个中下游而已。不过是因为有炼药师的超然身份，凡事这些人都会敬他三分。所以，这一场战斗中，他唯一做出的贡献，也不过是盯住了君赖邪。而最后，更还没有盯好……

　　这一下成了那个冥聿尊的目标，这让蓝颜心中，顿时打起鼓来。

　　躲！一定要躲！

　　这是他看着越来越逼近的冥聿尊，心中唯一的念头！

　　想跑？冥聿尊性感的薄唇，勾起嘲讽的弧度。就这样的实力，他以为他逃得出他的手掌心吗？

　　双足一点，整个人就宛若出膛的子弹，飞快的向着前面的蓝颜追了过去。

　　默默的将最后的玄力，灌注于双腿之上。冥聿尊瞅准时机，一个凌厉狠辣的扫腿，狠狠的向着那蓝颜身上招呼过去！

　　而那蓝颜，显然是没有这个余力躲闪这快如闪电的一重击！

　　“给我住手！区区几个新生，也太不知天高地厚了？哼！”

　　就在这个关键时刻，一个模糊的身影，忽而硬生生的插手了战局。那人速度极快，旁人都只看得到一个模糊的影子而已。后发而先至，那人鬼魅般的出现在了狼狈逃窜的蓝颜身前。长手一伸，便强硬的扬起双拳向着冥聿尊的凌厉扫腿迎了上去！

　　“碰——！”

　　就是一道沉闷的声音，两人实打实的对了一招。冥聿尊力量原本已到快要消退之时，突然冒出一个这样强悍的高手，当下便退了两步，却是吃了一点小亏！

　　反观对方，却一步未退，且还是一脸游刃有余的模样！

　　“青哥，你总算来了！”

　　那开始被冥聿尊逼得只有逃窜的份儿的蓝颜，看到了来人，那张难看的脸，顿时迅速亮堂了起来。

　　青哥？

　　竟然，是炼药系的古青？

　　周围看戏的众人，在看清了来人之后，眼中都露出了一抹敬畏和惊叹！没想到，连炼药系的第二高手，古青都出动了！众人再看向君赖邪三人的眼神，也是从最开始的轻视、幸灾乐祸变了变……

　　半路杀出个程咬金，君赖邪和染夜魅也是一怔，两人不约而同的向着那突然出现的男子，望了过去。这个一出手就能将使用秘法的冥聿尊逼退之人，到底是何方神圣！


第144章 中毒，震撼所有人的宣誓！

　　但见，那人身穿一套灰色劲装，朴素干练，却并不显得多华丽。一张菱角分明的刚阳脸庞，五官出众，姿容虽然比不上冥聿尊、染夜魅这样的等级，但也比那蓝颜要更强上一分。而最令君赖邪他们心惊的，却是此人身上的那一股强横的气势。刚刚一来便和冥聿尊动手之下，此人周身的气势一直都未退下去。

　　君赖邪和染夜魅粗略一感觉，却是发现了一个惊人事实！眼前这人，其实力似乎隐隐已经逼近寂灭九级了！

　　好恐怖的实力！这内堂里，果真是卧虎藏龙！

　　饶是淡然随性如君赖邪，黑眸里闪过一丝的惊愕。一进这内堂，所有接触的学员老生们，实力几乎全部都在寂灭之上。即便的偶尔有的老生没达到寂灭期，却也绝对是接近寂灭期了。这么多的年轻学员都有这般实力，若是放在外面肯定能让所有大大小小的势力为之疯狂。而到了内堂里面，突破寂灭期也只不过是最垫底的存在……

　　而她也不是什么没见识之人。在修真大会的决赛之上，她更是凭借以多欺少，一路战胜了不少的寂灭期天才。所以，当她面对寂灭期的年轻天才的时候，依旧很是淡然从容。

　　然而，眼前这个古青看上去不过二十多岁的样子。竟然就有了接近寂灭九级的恐怖实力。面对这样的对手，君赖邪的心中也是不由的生出了几分震撼来了！

　　要知道，由着先天期突破寂灭期已经是极难。而迈入寂灭期之后，再要往上修炼，却是难上加难！在炎黄大陆上的一般寂灭高手，闭关之后想要往上突破一级，哪个不是要花费三年五载的？越到上面，这修炼突破的难度就越大。多少大势力中的高手，乃至大限之日，都没能修炼至寂灭后五级！

　　而这个古青，不过二十多岁的年纪，就达到了外面许多威震一方的高手，穷极一生都达不到的高度！

　　也难怪，通过异变三神杀提升了实力的冥聿尊，对上这个实力超强的古青，也会处于下风。

　　“你就是那个冥聿尊？你们，就是那三个昨天来的新生？”

　　那古青性子似乎颇为冷淡，对于蓝颜那一声亲切的招呼，他却连个头都没点。只是，直接直勾勾的看着刚刚被他一掌逼退的冥聿尊，淡淡的开了口。

　　“哼！”

　　冥聿尊原本就要将那颇为聒噪的蓝颜给废了，结果却被这古青所半路所阻。此时此刻，他的心情也是有些不好。扬着魅倾天下的绝世俊容，他那薄凉的唇角，勾起了一丝冷淡的弧度。低低的哼了一声，一股比古青还要强势霸气，顿时毫无遮掩的释放了出来。

　　可是，这一刻，周围的众人却无人再敢露出不屑的神情了！

　　哪怕，冥聿尊是通过秘法才在瞬间提升的实力，但是，在这内堂里，只要你拥有力量，怎样拥有的根本就没有人会去注意。只要能够将对手打败，这便是一种实力！而冥聿尊刚刚一人对上四个寂灭五六级的老生，依旧稳占上风的实力，已经深深刻入了其他人的脑中！

　　而君赖邪和染夜魅两人，哼都不哼一声，完全是一副不打算搭理这古青的冷淡模样。

　　“我不管你是谁，既然我来了。那么，今天的事，就这么算了！那六百亿钻石币，我就不要你们出了。还有那丹药的封锁，也不会执行的，你们尽管放心好了。”

　　感觉到了那三个新生态度的冷淡和不屑，那古青心中，顿时涌起了一阵的不舒服。不过，碍于现在他们炼药系的人差点丢了大脸，他不得不按捺住性子，依旧淡淡的道了一句。语气虽然淡，但是那口吻里面，却已经带着一种身为强者的强硬和威压了。

　　“这怎么行！那六百亿钻石币是一定要……”

　　那蓝颜和杨木两人，听到古青这么一个大助力过来了，但反而将君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人的三分钱给免了。在君赖邪一行手中吃了大亏的蓝颜和杨木，又怎么会肯依？两人几乎是立刻跳了起来，口气强烈且带着浓浓的怨恨。

　　然而，那古青一个眼神射过来。那蓝颜和杨木心中一凛，却是不自觉的闭了声。显然，对于古青，他们两也都是十分的敬畏的。

　　要知道，这古青实力已经接近寂灭九级，且所习的功法很高。其综合实力放在整个内堂里面，也是排的上前五十名左右的。不仅如此，这古青不仅实力极其强横，还是炼药系的学员，其炼药技术更在杨木之上。如此实力，且又身兼炼药师。自然，整个内堂里面，敢和古青叫板的人，是一个都没有的！

　　“似乎，你们炼药系的人，不打算这么罢休呢！”

　　看着那一脸愤恨、不想罢休的杨木和蓝颜，君赖邪冷笑。这两个人，果真是无耻的令人无话可说了。一看到有人帮场子，这尾巴就翘起来了。

　　可他们两也不想想，若非古青没有来。刚刚那蓝颜，能逃得过冥聿尊的一击吗？若非古青没有来，他们三个和炼药系之间，哪一方会一败涂地？

　　刚刚，这杨木和蓝颜还是一脸的惊恐无措，这炼药系又来了一个强悍高手，他们俩立刻就好了伤疤忘了痛。

　　“不必管他们，这里现在我说了算。”

　　那古青皱了皱眉，心里对那杨木、蓝颜的张牙舞爪的模样感到了无比的丢脸。他们炼药系出动了这么多人，对付三个实力比他们弱的新生，结果，差点是赔了夫人又折兵。他实在没法看着炼药系的人丢脸丢的外子里子全没了，所以被逼的不得不出手。这两个没眼见的人，居然还不想罢手？他们是嫌弃今天炼药系丢脸丢的不够多吗？

　　原本，接着杨木被君赖邪他们几个打了。他们炼药系才过来找茬儿，也算师出有名。可现在，威胁也用了，人家不服，动手也动了。他们居然在看到自己不得已出现了，反而开始不依不饶了！

　　虽然，这内堂里面，谁的拳头大谁就是老大。但是，凡事总要有个分寸。就像是他们炼药系可以出动七八个比君赖邪他们强的老生来教训他们，但他这样的实力的人，却不可能随随便便就出动的。

　　他都出动了，那内堂其他势力的人，大概都知道他们炼药系连区区三个新生都摆不平，还要靠着他出马才能搞定他们。这样的传言，只要流传出去，他们炼药系今后，还不知道要被人在背后戳多少脊梁骨。

　　几乎所有的人、各个势力都是这样，一旦有了一定的身份地位，就不得不顾忌自己或是这个势力在外的名声、颜面。哪怕是这内堂里面，也是不例外的。

　　古青的话一出，那杨木和蓝颜心中虽然不服，但碍于古青的实力和地位，也只能闷声不吭的受了。

　　“是吗？只可惜，就算你们炼药系愿意罢休，我君赖邪却不愿意这样善罢甘休！”

　　君赖邪冷笑一声，这古青真当自己是皇帝不成？那口气，那宛若施舍的口吻，又和这杨木、蓝颜有什么不同。以为他比他们实力强上一些，就能够为所欲为吗？！

　　要知道，原本，蓝颜就要被废，而胜利也在向着他们招手了。凭什么，这古青随便一出面，他们反倒成了输家一样，被这古青施舍般的免去了原本就根本不合理的罚金！

　　不是所有的人，都会像杨木、蓝颜那样，只会当见风使舵的墙头草。她君赖邪还有冥聿尊几个，可不是什么软骨头！这古青口中那高高在上的好似给了多大让步的施舍似得放过，她，宁愿不要！

　　“君赖邪、你好大的口气！你知道自己是在说什么吗？得罪我们炼药系，其后果可不是你们几个新生能够承受得了的！”

　　那古青在这内堂里面，地位比那杨木还要高得多了。他以为，自己出手虽然也挽救了即将要丢脸的杨木和蓝颜，但也算是给了君赖邪他们一个和他们炼药系拉好关系的好机会。这样的机会，这个君赖邪居然如此不屑一顾？

　　“哼！什么后果不是我们能够承受的？不就是对我们进行丹药交易垄断吗？你们怎么就这么自信，我们就非你们炼药系的丹药不可？！人外有人、天外有天。我奉劝一句，做人不要太自信了！有时候，自信过了头，那就是一种自大了！”

　　君赖邪一声冷笑，这古青这种高高在上的态度，最是让她不爽。此人，虽然比那卑鄙无耻的杨木要好上几分，却也不见得是一个多厉害的角色。看他那一脸理所当然他们要感恩戴德的态度，就能看出一二了！

　　周围的众人，看到君赖邪连古青的面子都不买，一个个都是被震的瞪大了眼。

　　他们没有看错吧！

　　那可是古青，哪怕是内堂四榜中的最强榜中的人，也不敢轻易得罪的古青啊！可这几个新生，居然完全是一副无畏无惧的样子……

　　这，这也太强悍了一点！

　　“君赖邪，敬酒不吃吃罚酒，你……”

　　那古青在这内堂，就算是最厉害的高手，哪个敢不买他几分面子？这个君赖邪，其态度实在是可气可恼的很。他本来一厢情愿的认为自己过来，是对炼药系和君赖邪等双方都好的，可没想到这几个新生，居然傲气到了这种地步……

　　古青素来吃软吃惯了，何时受过这样的待遇？于是，他心中也开始泛起了一股怒火。只觉得这君赖邪，实在是太不上道了，他自觉得自己已经是很给这三个新生脸面了。可是这君赖邪，根本是给她脸她不要脸……

　　而那站在古青身后不远的杨木，看到他们炼药系都不准备追究了，君赖邪居然还根本就不领情。这时候，他心中的恨意和恼火，更是旺盛了几分。但开始，碍于古青的话，所以他一直只能忍耐。然而，此时此刻，连古青都被这君赖邪惹恼了。那杨木眼珠一转，顿时计上心来。

　　这君赖邪，根本是她自找死路！连他们炼药系的古青都敢得罪，他们简直是嫌自己在内堂活的太舒坦了！既然如此，他干脆替天行道，非要这个油盐不进的家伙，乖乖跪在自己脚下求他不可！

　　这害人的念头，一旦存在自己的脑子里，就再难消除。而是不断的在杨木的脑子里，盘旋不去……

　　就在这时，他却是发现了自己的机会！

　　“君赖邪，你怎么能这样对我们炼药系的古青师兄说话呢！你刚刚还说做人不要太自信，现在，我把这句话原封不动的奉还给你！”

　　眼看着，古青被君赖邪那一句话刺激的，差点就要按捺不住动手了。而君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人，注意力也都放在实力最为强大的古青身上。他当下十分气恼的往前一凑，以迅雷不及掩耳之势重重的推了君赖邪一把。这边的口中还在不停的嚷嚷着。

　　冥聿尊站在君赖邪的身后，第一个感觉出了那杨木的举动似乎有什么地方不对。然而，那杨木忽而上前，他想要阻止已经是来不及了。狭长的紫眸里闪过一丝的冷光，冥聿尊立刻就向着君赖邪身边走了过去。

　　然而，他还未走近她。原本好好的君赖邪，此刻却是感觉到了从自己被那杨木碰触的手臂开始，泛起了一股说不出的麻痒之感。

　　“杨木，你给我下了什么！”

　　君赖邪立刻就反应了过来，这杨木在昨天那森林里进行新生建校费的时候，就好像准备向着他们几个人投毒。而现在，他一碰了自己，自己就出现了这样的反应。不是这杨木下毒，又会是什么事！

　　下毒！

　　好一个不知死活的杨木，居然敢在他眼皮底下对他的女人下毒！

　　精致无双的俊美脸庞，此刻却因为听了君赖邪的那话，而阴沉了起来。狭长的紫眸，危险之极的眯起，他丝毫不掩饰对那杨木的敌意。就这样直勾勾的盯上了那杨木，眸中冷光连闪，让后者只觉得身上一阵发冷，莫名其妙的心虚起来。

　　“哈哈！君赖邪，你不是很猖狂吗？现在我看你还猖不猖狂的起来！”

　　然而，终于报复到了君赖邪，那杨木心中眼里很快涌起了一阵阵的快意，得意洋洋的大声笑道。哼！就算是那冥聿尊身负秘法，这内堂的一般人都不敢招惹他，又如何？现在君赖邪已经中了他所独门特制的麻毒，为了救治他心爱的女人，他都绝不可能对他动手吧？反而，应该好好的过来求他呢！

　　而一旁蠢蠢欲动的古青，同为炼药系之人，且炼药的本事又在杨木之上。刚刚那电石火光之间，又怎么会没有看到杨木的动作？此刻，他原本就的对君赖邪抱有怒火，看到了那杨木的所作所为，不仅没有想过阻拦，反而觉得杨木这一手，玩的真是对极了！

　　既然，给他们脸，他们不要。那他又何必和他们白费口舌？

　　“我给你下的，可是一种每天会定时发作两个时辰的慢性毒。前面整整一个月的时间，你还只会偶尔觉得有些麻痒。到了第二个月，你每天觉得麻痒的时间会越来越久，麻痒的程度也会越来越强。到了第三个月，你若是还不向我求要解药。只怕，你这条小命，可就保不住了……你放心，这内堂之内，只有我和那小邪女两人研究毒药。除了我之外，你别想在别人手中找到救治的办法……怎么样？君赖邪，你怕了吗？”

　　那杨木实在是得意极了。心中越是快意，他的嘴巴越是堵不住。不等君赖邪他们发问，他自己就将这种毒药的种种迹象都给说了个清楚明白。而说的这么清楚明白，其目的也不过是想要君赖邪乖乖的跪地求饶。

　　想着那昨天下午，他还是他们三个的手下败将，更是被那冥聿尊狂风暴雨一般的狠揍了一顿，导致他几乎是赶不上四个月后的药典丹会了！而现在，他却能够看着那君赖邪等，在他面前跪地求饶。这是多么令人快意的事情？！为了让她有时间多受一些折磨，他可是故意下了这种缓慢又折磨人的诡异毒药呢！

　　君赖邪，乖乖的求饶吧！若是当众求的让他舒服了，或许，他会考虑考虑，在戏耍她足够长时间之后，将解药施舍给她。

　　“是吗？谢谢你把这毒药具体信息告诉于我！呵呵，杨木、炼药系！你们给我君赖邪好好听清楚了！总有一天，我君赖邪定然会让你们后悔莫及，跪在我面向我求饶的！三天之后的入学测试，会是一个开始！”

　　然而，君赖邪只是淡淡的，慵懒的，笑了。她笑着，缓缓的将自己的眼眸，扫过眼前的每一个炼药系的人。似乎，是想要将这些人的样貌，牢牢的刻在心里。

　　她明明在笑，但那笑容映入众人的眼中，却没有半点的温度。反而，好似是一种怒到极致的冷，冷的人的骨子都冰冷冷的，说不出的感觉。

　　她笑着，好似什么都没有感觉到。只有那微微皱起的柳眉，才显示出她此刻其实正承受着巨大的痛苦！

　　她却毫不在意！毫不在意那些痛苦，她的那一双黑沉沉的眸子，只有眼前那笑的得意万分的杨木，还有那些看上去一脸平静，其实暗地里心中都在得意的炼药系之人。

　　她看了一会儿，这才淡淡的开了口。胸口染着狂怒，她的绝美小脸上却愈发显得慵懒无害。

　　一字一句，她说的很慢，这种速度却让别人莫名的有些承受不了。她越是平静淡然，话音越缓慢清晰，就越让杨木等人心中有了莫名的恐惧心虚……

　　她明明中了自己的麻毒，这是绝对的！可是，为何这个看上去弱不禁风的娇滴滴的美人，居然能够一脸没事人样笑的那么好看？为什么，她越是笑的好看无害，他的心里，却仿佛是被一条毒蛇给盯住了般，说不出的压抑难受？

　　不会太远的，绝不会！总有一天，她一定会在这炼药系最引以为豪的炼药上，狠狠的让他们从天堂，掉到地狱！君赖邪在心中，默默的记下了这么一笔，然后，轻声宣誓道。

　　周围那些围观的老生们，看到君赖邪唇角那一抹淡淡的笑容，听着君赖邪那一字一句宛若宣誓般的话语。大家的心中一阵狂跳！脸上都露出了一股难以言喻的震撼！

　　震撼！绝强的震撼！

　　他们也实在是没法不觉得震撼！

　　没想到，这个君赖邪居然能够硬气到这种地步！

　　没想到，居然有一个人，在面对这样的情况下，居然还能毫不低头！

　　杨木的下毒手段，他们也曾经是有所耳闻的。虽然，杨木使用下毒手段的次数极少，且从来未有使用过能够毒死人的毒药。但是，毫无例外，每一个被杨木下毒之人，最后都不得不敛下所有的傲气和性子，向着他乞求解药。

　　可是，这个君赖邪竟然生生忍住了！

　　从来没有人做到的事情，她这么一个娇滴滴的女子，却骄傲而又固执的做到了！

　　这一刻，君赖邪的模样，在众人眼中，不自觉的高大了起来。即便，他们曾经同她并无任何交集，即便，在他们眼中，君赖邪是一个太过桀骜不驯的新生。但是，在这一刻，他们却都为君赖邪那一种恐怖的毅力和气势所折服！

　　而那冥聿尊，不动神色的环住了君赖邪纤瘦的肩膀。然后，那掌心的玄力，源源不断的从他体内注入了君赖邪的体内。毒，在炎黄大陆上是一个很稀少的东西，一向也少有人研究。但是，至少炎黄大陆上的每一个人都知晓一个事实，无论是怎样的毒。对于实力越高之人，蔓延的就越缓慢。利用雄厚的玄力，对于绝大部分的毒素是具有一定的抵制作用的。

　　冥聿尊心中很清楚，虽然，邪儿现在看上去一点事都没有。这一切不过是她在强撑而已。那些人，只看得到她的坚强，却是没有注意到，她那娇小的身体微微的颤抖着，额头还有点点的细汗。

　　这个小女人啊，即便是到了这样的时刻，她居然还能丝毫不在意。她难道不知道，这样只会更让他觉得莫名心疼吗？

　　看着那强撑坚强的小女人，冥聿尊再一次把杀人的眼神，扫向了那不知死活的杨木。而他空间戒指中的某只腹黑小兽，看到自家尊主那满含煞气的小眼神。心中顿时一阵敬佩万分：哎！这到底是哪里冒出的不长眼的路人甲呢？想好怎么死了吗？墓碑上打算要刻点什么？

　　“不必……了……”“你连……续两天使……用秘法，顾……着自己一点……就……好……”

　　然而，感觉到了冥聿尊那掌心中，传来的源源不断的温暖。君赖邪轻轻的摇了摇小脑袋，纤瘦的手臂虽然轻，但却很坚持的推了推他。

　　原本一心心疼的冥聿尊顿时变成了满心的不爽和怒气，都已经是他的女人了，居然不让他护着？那他还算个什么邪尊尊主？！然而，君赖邪死死的咬着下唇，强忍着身体上一波又一波的麻痒。含含糊糊的对那一身不爽的男人，低低的解释了一句。

　　于是，某个威震八方、喜怒无常的邪尊大人，心情立刻由着阴转为晴。而且，那邪魅性感的唇角，还有越来越上扬的趋势。而那边的大手，自然是没动。老婆都顾不上，哪里还有别的功夫顾自己？别的都无所谓，追老婆最要紧！

　　“君赖邪……你……你……”

　　没想到，最后得来了，竟然是这样的一番话。那杨木被气的，脸上红一阵白一阵。你了半天，却不知道应该说什么话。

　　原本，他以为这君赖邪，定然会放下一切的傲气，向着他跪地求饶的。可没想到，最终却得到了这么一个答复。再看看周围的那些老生们，一个个竟然都被君赖邪这一番作为给震住了，似乎还有向着那三个新生靠拢的趋势……

　　什么叫偷鸡不成蚀把米，杨木这算是深深体会到了！

　　而那开始默认杨木作为的古青，此刻心中也像是打翻了五味瓶一样，说不出的感觉。明明，这眼前这个君赖邪如此的可恶可恨，放出的话是如此的藐视他们整个炼药系。面对自己的退让，她却丝毫不领情。可是，看着面对杨木使用了下三滥的手段，她却依旧慵懒淡然的坚持着自己的骄傲，而且还能傲气十足的说出那些狠话。他的心中，却又隐忍不住，似乎是某一根弦，被深深的打动了。

　　这君赖邪，哪怕是再如何的可恨可恼。但是，在这个方面，他似乎也是不得不佩服的。

　　古青压下心中那翻滚的心绪，敛下眼眸，却是不知道在想着一些什么。

　　“走吧。”

　　过了半晌，那古青终于找回了自己的一贯的表情。侧过脸，他对着身后炼药系的众人这样的道了一句。

　　而他身后那一干被炼药系拉来的助阵之人，显然也被君赖邪这恐怖的硬气给震到了。虽然，君赖邪刚刚所说的狠话，已经大大触及了他们的底线。但是，他们此刻心中感受最多的，却不是怒火，而是一种惊叹！就算是他们这些大男人都不一定能够忍受的了的，而这个女人，居然就这么笑着忍了过去……莫名的，众人心中的愤怒和怨恨，就变淡了一些。听着古青说了一句走，众人顿时也都有了离去之意。

　　事情都闹到了这个地步，这君赖邪都中了可能会导致身亡的毒药了，他们再留这里不依不饶的，也没有什么意义了。

　　“君赖邪，我就不信你一直能够这么硬气。你若是真有种，就撑到毒发身亡，别来求我！哼！你就装吧！”

　　只有杨木和蓝颜两人，均是一脸的憋屈和怨恨。特别是杨木，面对君赖邪这番反应，他简直是憋屈的快要内伤了。周围的那些老生们一道又一道对他扫射的视线，似乎隐隐中带着几丝不屑，这几乎是要逼疯了他。明明，这君赖邪已经是弱势了，却总给他一种他才是输的那人的感觉！他对君赖邪的恨意，也是越来越深，越来越强！

　　凭什么，让这个已经身中毒药、弱的不能再弱的君赖邪这般的得意？于是，杨木忍不住还是开了口，死死的盯着她，他一个字一个字的往外吐，仿佛是最深的诅咒一般。

　　“我们走了！你还嫌今天不够丢人是不！”

　　那古青听着杨木对君赖邪的咒骂，莫名其妙的心中一阵不舒服。于是，神使鬼差的，他低低的对着杨木喝了一句，却是带了几分责备之意了。

　　※※※

　　待到那炼药系之人呼啦啦的离去了，周围看戏的众人也三三两两的离开了。

　　感觉到周围没了敌意的视线，强忍许久的君赖邪，却是两眼一黑，差点直接倒了下去。那边的冥聿尊，眼明手快的一把将她扶了起来。然后，皱起好看的眉峰，看着她虚弱苍白的小脸，冥聿尊根本就不管某人乐不乐意，干脆打横将她抱起，小心翼翼的抱着她重新进了阁楼里。

　　“我还想去看看这里的藏书阁……我要升级手上的亿钻卡……”

　　感觉到身体腾空了，君赖邪却心中还顾念着别的那些事情，低低哑哑的说着。那边，豆大的汗珠却由着她的额角滚滚而落。看惯了她慵懒自信、淡然随性的模样，这样虚弱的她是让人不熟悉的，却又极其惹人怜爱的。

　　“乖，我先用玄力帮你抑制住毒素蔓延，在让你在床上好好休息。升级亿钻卡的事情，我们帮你去做好不好？”

　　这小女人，怎么就这么倔强呢！听着她口中喃喃自语的都是修炼的事情，冥聿尊不知是该翻白眼还是该苦笑。不过，眼下她的状态太不稳定了，而他对于毒药这一方面也没有什么涉猎。只能眼睁睁的看着她受苦，却没有什么更好的办法。

　　低低哑哑的凑到她的白嫩的耳朵旁，轻轻的吩咐了几句。

　　“我会银针术，大概可以暂时封住她的毒。虽然，我也不知道能封住多久，但至少比每日消耗大量的时间和玄力去帮她抑制毒素蔓延要好多了。”

　　而那一旁，原本准备想要识相的避开的染夜魅，却忽而开口道了一句。他本来是不想轻易的显露这一本领的，可是君赖邪的确是他所欣赏之人，且这几天的相处，多多少少也有了一些同伴情谊。此刻，她因为他们三人的缘故中了毒，他这个队友似乎没有理由坐视不理。

　　只是，这冥聿尊会不会想杀了他？！毕竟，这家伙的占有欲之强，哪怕他根本就对君赖邪没一丝那种意思，这家伙还总是暗地里躲着防着。

　　“是么？你居然会那个几乎已经是失传的银针术……”

　　冥聿尊听了这话，那张精致惑人的俊脸上，露出了一丝的冷。果然，即便他心中也是知晓，染夜魅的底细，也知道染夜魅从来不是一个随便揽事的人。但是，他想着那使用银针术之时，他和君赖邪之间需要一些……就很是不舒服了。

　　不过，他自然也不可能就这么眼看着自己心爱的女人在这里白白受苦。所以，他自有打算。

　　“夜魅……你……你真的知道针灸术……那……你……帮我……只……要我……好了，我……自己能……想办法……解除这毒……”

　　君赖邪几乎已经全身汗湿了，迷迷糊糊之间，她却依旧听到了染夜魅和冥聿尊两人之间的谈话。断断续续的，她艰难的将两句话给说了出口。银针术，大概就是现代那个时候的针灸之术了。没想到，染夜魅居然懂得这炎黄大陆上几乎没人懂的银针术，真不知道，他那个家族，到底是何方神圣？不过，眼下最重要的，却是尽量克制她身上的毒素发作。她必须站起来，依靠自己解除这该死的毒药！

　　她有办法？

　　冥聿尊和染夜魅两人对视一眼，眼神都是一亮。冥聿尊对于毒药这方面几乎是没有涉猎，染夜魅涉猎的也只是银针术这一方面，其余什么药性、配出解药什么的……他根本就没有涉猎过……

　　“你在边上指点我，我来对她下针！”

　　冥聿尊淡淡的道了一句，那语气，那叫一个霸道，那叫一个理所当然。那提防的眼神，似乎还在不放心的说‘你可不许看我女人一眼！’

　　“好！”

　　认识这家伙也不是一天两天了，这家伙的性子，他又怎么会不知晓？！虽然，这妖孽的学习能力太强，他说给他动手，可能会透露一些银针术的内容给他。可现在，君赖邪的情况不容乐观。他也没有那么没良心，就为了这家伙的霸道性格，就扯着这事不松手。

　　所以，干脆利路的一个好字，就是染夜魅的回答。

　　两个男人迅速达成了共识，然后，他们便一刻也不停的开始行动起来。冥聿尊放下了床四周的纱帘，而染夜魅则远远的坐着，迅速的将自己空间戒指里面的所需要用到的银针什么的一切东西，全部准备好。

　　“先让我给她悬丝诊脉吧！”

　　染夜魅虽然不通炼药之术，但却习得过这炎黄大陆上极其稀少罕见的银针之术。且，教他的那一位高人，其医术、毒术，都是相当高明的。只是，这银针之术，实在太过博大精深，而他也不能跟着那位高人专门研习银针之术。所以，染夜魅只学到了他医术的三分不到而已。但这三分，也足够让他对君赖邪现在的中毒情况，进行一个简单的分析和处理了。

　　知道那冥聿尊，定然不会肯让他碰触他宝贝的女人。染夜魅非常识趣的提出了一个让冥聿尊可以接受的办法。

　　半晌之后，染夜魅对君赖邪的一系列情况进行了观察。然后，双眸凝神，却是开始思考应该如何下手了。

　　而冥聿尊见状，也不催促他，只是静静的等着。只有那皱起的眉峰，泄露了他心中的焦急和不安。

　　“我想到如何动手了，咱们现在就开始动手。你一定要小心，你未过门的正妃的性命，可就放在你手中了。”

　　过了好一会儿，染夜魅这才睁开双眸，似乎是已经想好了应该如何动手了。

　　“你放心，我动手，错不了的！”

　　冥聿尊虽然对于毒药什么的没有涉猎，但对于药理什么的，这么多年因为自己的四弟身体，假扮冥聿尊的他也是有所涉猎的。自信一笑，他若是连自己女人的性命都保不住，他还能成为威震八方、人见人惧的邪尊么？！

　　“好，那么，第一步，你就将那一根……银针，置于她的……百灵穴……”

　　染夜魅其实也就随便打趣一句，对于这妖孽的手段，他心中岂会不知？点点头，他立刻不含糊的开始了。

　　听着染夜魅的吩咐，冥聿尊由着边上一字排开的银针中，迅速的取针、下针，手法快速娴熟。显然，他对于人体的各个穴位，原本就是烂熟于心、了若指掌！

　　随着时间的过去，渐渐的，君赖邪的身上数十处穴位上，都扎上了或长或短的银针。而她原本苍白的几乎宛若一张白纸的脸色，也逐渐的红润了几分。那身体四肢上，出现的红肿，也逐渐褪去了一些。

　　随着冥聿尊的下针，君赖邪也感觉到自己身体情况渐渐的转好。那些难以忍受的麻痒，也没再那般强烈了。缓缓地吸了口气，君赖邪猛地睁开了一双纯黑色的眸，在心中暗暗的发誓：看样子，玥在闭关之前交给自己的任务，现在似乎是不得不提前进行了……


第145章 入学测试

　　“银针的效果完全出来，还需要一段时间，你先在这里休息一会儿。我们去那后勤部走上一遭，顺便帮你的亿钻卡也升级好。等我们升级完了卡，再回来找你？”

　　染夜魅看着君赖邪的脸色稍微好了一些，顿时也松了一口气。但是，这银针之术，也并非一时半会儿就能完全完成，必须还要进行一段时间的巩固的。听到刚刚君赖邪在身中毒药的时候，还心心念念亿钻卡还有什么功法阁的事情。

　　所以，他还是略略思索了一下，这才开了口。

　　“这银针，还多久之后才能够取出来？”

　　君赖邪心中已经有了打算，听了染夜魅的话，立刻问了一句。

　　“要一个时辰之后，才能够取出来，你体内的毒药的毒性，就会暂时性的被封住。但是，我不清楚这毒药的毒性强弱，也不知道能够封住多久。”

　　听了君赖邪的问话，染夜魅掐指略略一算，正色道。

　　“好，一个时辰之后，我可以自己将这些银针都逼出去的，你们不用担心我了。亿钻卡的事情，就麻烦你们了。但是，你们去后勤部升级了亿钻卡后，不需要回来找我了。我暂时要专心钻研如何解除我身上的毒药，所以，暂时不会去其他的地方了。”

　　一个时辰？正好让她好好想一想接下来该如何开始。君赖邪偏过头，黑眸闪过一丝的亮光。然后，她便将自己的打算，和冥聿尊、染夜魅两人说了。

　　“邪儿，你真的有办法，解除你身上的毒？”

　　而听了君赖邪的话，冥聿尊那好看的眉峰，却是忍不住略略皱了起来。让她一个人就这样留在这里，他实在是有些不放心。这小女人，性子也实在是有些倔强，不得不说，这让他心中总是会有些心疼。

　　“相信我，我一定会有办法的！”

　　男人的语气里，带着几分担心几分心疼，君赖邪心中略略一动，却是莫名的有些不想对上那双狭长深邃的眸。略偏了眼，她一双纯黑色的眸子里，却是十成十的认真和自信！

　　就像是，曾经的她面对无数次困难和危险的时候一样！一定会有办法的，只有相信自己，做出十二万分的努力，无论前面是怎样的困难险阻，都一定会有办法的迎难而上、战胜一切！

　　“好，那我和染夜魅先去那后勤部。你若是有什么事情，一定要告诉我！”

　　面对这样自信而美丽的她，饶是一贯的强势霸道惯了的冥聿尊，心中却也忍不住柔软了几分。明明，眼前的女子的性格是那般的坚韧且要强，从未有过什么小鸟依人的模样。可不知为何，他的心，却偏偏因为她的倔强和要强而多了几丝柔软和温情。

　　低低的道了一句好，语气里竟还有几丝柔情。这对于习惯了发号施令、霸决强势的他来说，已经算是一种妥协了。

　　虽然，君赖邪从来没有感觉这样有什么不对。就连夙尊鸿本人，都并没有发觉，从最开始一直到现在，他对上这个小女人，早在不知不知之间，就默默的妥协着。

　　默默的最后看了她一眼，冥聿尊收了视线，跟着染夜魅两人一齐出了阁楼。

　　※※※

　　“亿钻卡的事情，就交给你了。你本来就是为了君赖邪才一路追来了，至于朝廷让你过来，你也不过是顺水推舟而已。”

　　出了阁楼，染夜魅淡淡的一笑，潇洒俊逸的脸勾勒出了一丝的玩味。在单独和冥聿尊在一起的时候，很多事情，他也没必要在装傻充愣了。这边说着，那边他就从自己的衣服里面，掏出了自己的亿钻卡，准备交给冥聿尊。

　　“那你是准备去做什么？去找你的目标么？”

　　冥聿尊听了染夜魅的话，却并不忙着接过对方的亿钻卡。反而的紫眸眯起，似有深意的勾起薄唇。

　　“你很清楚，我来到这内堂的原因，就是为了异火。自然的，我现在肯定是要去那个方向去查找一番了。我也清楚，君赖邪似乎也对异火的事情很感兴趣。你放心，就算是我找到了异火，想要将这异火收服也没那么简单。我只希望你不要插手，我和君赖邪还是别人，谁想要得到异火，都各凭本事……”

　　听着对方那意味深长的语气，染夜魅岂会不知他是在为他宝贝的女人所着急。然而，他却也不说什么虚的。正了脸色，他依旧是淡然而诚实的回答道。

　　“想要我不插手？只各凭本事怕是不够的！”

　　冥聿尊原本就是受了朝廷之命，才来到这内堂的。不过，他真正来这里的原因自然是为了能够留在君赖邪身边，而非那个在他眼里什么都不是的朝廷之命了。他假扮天炎王朝的二皇子，原本就是有着自己的目标，为了找到一个人。而关于那人的那件事，他一直查到现在，却依旧毫无所获。

　　而刚好，君赖邪却是对那异火和这内堂感兴趣。他立刻就先放下手头的事情，答应了皇叔要求来到了这内堂。

　　不过，虽然，他原本就只是为了君赖邪而来。对那个异火的兴趣并不大，但是，某个腹黑妖孽，依旧是扬了下薄唇，那双狭长的紫眸里却是闪过一丝的算计。想和他谈条件，不拿出足够的筹码怎么行？

　　被冥聿尊这话弄得一阵无语，染夜魅原本潇洒的眉峰，现在更是打了三个结。不用说，以他对这个妖孽的性格了解，他这自然是打算坑人到底了。可是，这家伙也实在是太不厚道了！自己的心爱的女人在前，马上就将他这个老朋友给忘的一干二净。这重色轻友，都做到这个地步了……

　　我靠！

　　清贵潇洒如染夜魅，此刻也忍不住在心底暗暗咒骂了一身。

　　堂堂邪尊尊鸿，平日里已经是无数人都不敢招惹的对象了。可他一旦开始小气起来，那更是谁的话都不好使，谁的面子都不卖的。

　　“我们都是老朋友了，多年交情，你就非要这么不厚道？”

　　虽然，心中清楚现在的冥聿尊是不好惹的，也是不能惹的。但是，若是冥聿尊非要插手异火之事。他根本就没一成把握能抢在君赖邪之前拿到异火。所以，他心中虽然很纠结，但还是依旧小小声的对着冥聿尊抗议道。

　　只不过，若是让外面的人，看到落霞岛最出色的魅少，居然会露出这样无奈又可怜的小模样。只怕，那眼珠子都是会要瞪出来的！

　　“夜魅，我现在可是很厚道了！就是因为本尊非常厚道，我才会站在你面前！”

　　冥聿尊看着多年好友那难得一见的可怜小模样，精致妖孽的俊容上却是露出了几分理所当然！那表情，那叫一个‘我已经给了你天大的面子’！

　　染夜魅听了这话，心里默默的呕了一口血。哪有人坑爹到这种程度的？明明是在算计坑人，居然还能一副‘我就是和你哥俩好，才这么厚道’的表情。

　　“你想怎么样？直说吧！”

　　他就知道，和这个妖孽去打秋风，那是想都不应该想的事情。默默的将开始那无奈可怜的表情给收了，染夜魅修长手臂一挥，俊美异常的脸上，露出了几丝悲愤的大义凛然来。

　　“本尊还是很重情义的。所以，我可以不出手帮我的女人。但是，你若是查到了异火的线索和下落，必须第一时间和她共享。探查出了异火下楼后，剩下的事情，我就不参加。不过，你要算欠我一次。如何？这一笔交易，应该是很划算吧？”

　　勾唇一笑，冥聿尊那张精致完美的俊脸上，却是露出了几丝淡淡的慵懒来了。

　　染夜魅心中盘算了一下，虽然，将异火的线索和下落和君赖邪共享，这对于他来说应该算是有点小不利的。但是，若是能够交换后面这妖孽不出手，那这点小不利自然是可以忽略不计了。若是让这妖孽出手了，他还有毛线成功的希望？！至于，欠他一次？该死的，到了这时候，这家伙还不忘坑他这个老朋友！

　　不过，谁叫自己打不过他呢！不仅打不过，而且还是从小到大，无论是比财力、实力，还是人脉、见识，他通通被这妖孽压了一筹！

　　“好，那就这样定了！”

　　唯恐某人等下一个心情不好，又来一个反复。染夜魅心中虽然一阵肉痛，但还是用力的点点头，一锤定音，坚决不给某只妖孽再狮子大开口的机会！

　　然而，染夜魅这番防备，落到了空间戒指中的某只腹黑小兽的眼中，却是引来一阵爆笑。

　　夜魅少爷一定不知道，其实他家尊主早已经挖好大坑，就等着他入局了。现在的夜魅少爷，估计心里面还有几分庆幸。然而，等再过一段时间，只怕他就要无语问苍天了。

　　轻松搞定了染夜魅，冥聿尊大步向着那后勤部走去。而那张妖孽的俊容柔和了几分，却是心情终于阴转多余了。狭长的紫眸里，因为想到了某人，而染上了几丝温情。那小女人，中了毒的时候都心心念念都是修炼的事情。想找那异火的下落却是比修炼更加困难的，现在，他给他的女人找了个不错的前头兵。至少，也能让这个小女人少去忙活一阵了。有夜魅出马，虽然不见得有多快，但过一两个月，总归是会有眉目的。

　　※※※

　　另一边，君赖邪躺在床上，静静的等待着时间的流逝。

　　终于，难过的一个时辰终于过去。君赖邪那一直紧闭着的慵懒黑眸，在这一刻猛地睁开了。那黑眸里，凌厉无比、光彩逼人！

　　运起体内的玄力，君赖邪将那些玄力向着自己身上的那些银针处，猛地一冲。

　　她身上所有的银针，因为受到了玄力的冲击，宛若暗器一般，悉数飞射而出。

　　这一个时辰，她的身体状态果然是比最开始中毒的时候要好得多了。至少，那已经被减轻了许多的麻痒对她造不成什么影响了。

　　时间，还是很紧！

　　君赖邪记得清楚，那个杨木说过，这个毒药，到了第三个月的时候，她的小命就可能不保。也就是说，她最多也只有两个多月的时间，必须将体内的毒给解除！

　　记得，在玥妖闭关之前，就曾经和她讨论过她修炼炼药之术的问题。因为修炼炼药师的条件极为苛刻，其一的较强灵魂力，君赖邪肯定是达到了，而且应该还是超额达到了。但是，那其二，需要几乎是全属火性，或者是大部分为火属性的体质，君赖邪怕是不太符合的。

　　玥妖曾经就帮君赖邪测试过了，似乎，君赖邪的体内，火属性并不多，反而是金属性挺多的。且，因为后面在水月寒湖以及天砚山的迷雾之地的几段奇遇，绝寒灵晶和三元重水两次淬炼身体的作用下。只怕，君赖邪现在的身体里，水属性也应该不少了。不过，这属性却并非是先天的，而是后天形成的，却是于先天属性并无影响。

　　体内火属性不够，直接导致了无法催动玄力，形成烈焰。这就等于是将修炼药师的道路给完全封死了。

　　至于想达到第二条件的另外一条路，就是必须达到至少先天期的实力，且必须修炼一本玄字品级的火属性功法，才能催动出后天形成的烈焰。

　　这对于现在的君赖邪来说，却是也可能性不大的。先天期的实力是有了，但是玄字品级的火属性功法……那可不是一般的功法，而是属性功法！玄力属性功法，在整个炎黄大陆上是多么的稀有，那简直就比现代的大熊猫都还要稀少的多了！

　　想找到天玄地黄中玄字品级的火属性功法，君赖邪可没有那么多时间去大海捞针！

　　第三呢，就是寻找一类外火，通过特殊的办法进行炼化。然后，再以这种外火炼制丹药。但是，一般的外火也不是那么容易拿到手的。别说还要进行炼化，那可是一个极漫长的过程……

　　三条路子，皆是没有可能。玥妖提起这件事，心里还是挺郁闷的。毕竟，他早将君赖邪当成了他唯一的弟子，且她的心性和变态灵魂力都是他十分欣赏的。可现在，有了这么好的弟子，却偏偏没有能够修炼炼药师的条件！

　　这，对玥妖来说，别提多郁闷了！

　　不过，虽然对于君赖邪没法直接修炼炼药术，玥妖觉得颇为不爽。但是，他也觉得当务之急就是要尽快提升君赖邪的实力。至于，炼药之术么？等到实力足够强大了，那就去找几个天材地宝将自己的属性后天调和一下，那就不就成了吗？虽然，这样的办法，君赖邪在修炼炼药之术的起点会比较低。但是，这人体属性天成，是任何人都没有办法的。

　　原本，以为两条道路都已经被堵死了。可是，君赖邪和玥妖都没有想过，居然在某天出现了第三种可能性！

　　而这种可能性的诞生，却是要归功于君赖邪的古灵精怪了。

　　有一次，玥妖在进行炼药之时，那边对着君赖邪讲解着，这边则专心进行炼药的工作。使用的，却是让君赖邪一直好奇万分、且垂涎三尺的异火——阴冥白火。

　　玥妖有条不紊的将丹药炼制完成，那阴冥白火继续为那丹药温火着，进行最后的一步。君赖邪心中的好奇和古灵精怪，却是让她将全副心思，都放在了那阴冥白火身上！

　　异火，若是她有一天也有了异火。那么，哪里还需要去调和什么身体属性！只要有了异火，对于所有的药师来说，都是最好的炼药条件了！

　　她心中是这么想的，却浑然不知自己的想法，居然隐隐的影响到了那阴冥白火了！

　　就在两人都一脸惊讶的表情下，那阴冥白火，居然向着君赖邪那边靠了靠！

　　“赖邪，怎么回事？这阴冥白火……刚刚……是在向着你靠拢？”

　　玥妖也觉得十分的不可思议。异火一开始都是无主之物，非要让人类修炼者或者是妖兽，进行完全的炼化之后，才会能为那人或那兽的私人所有物。而这阴冥白火，早已经是玥妖的私人所有物了，绝不可能听命第二个人。

　　可是，刚刚玥妖分明就感觉到了，自己手中的那一簇冷白色火焰，似乎是有些几丝的迷惑和动摇！它，似乎是收到了赖邪的影响！

　　怎么会这样呢！

　　君赖邪也看到了自己那垂涎三尺的异火，向着自己稍微颤了颤，虽然那动作极小。但是，却让一个极其大胆的念头窜入了她的脑海！

　　“玥，或许，这阴冥白火，也可以受到我的影响和控制？”

　　这念头实在是很大胆，但是，君赖邪可是清楚的很。若是有一种异火为她操控，那么她就可以立刻开始药师的修炼了！

　　听了君赖邪的猜想，玥妖心头也是狠狠一震！对啊！说不定是这样呢！这阴冥白火为他所有，而他却又成了君赖邪的契约妖兽。其实，按照这灵魂束缚来说，这阴冥白火，也的确算是君赖邪的手下‘所有’了！

　　“呐，玥，你想啊！咱俩这样的搭配，放眼全天下也是绝无仅有的！毕竟，以前就算是有人契约再如何高级的妖兽，他手下的那妖兽，也绝不可能会炼药之术啊！所以，真的出现特殊的情况，似乎也挺正常的……”

　　君赖邪的脑筋转的极快，虽说，天下之大、无奇不有。但是，像是契约的妖兽会炼药这种匪夷所思的事情，她肯定是天子第一家的！想想，炎黄大陆上的炼药师的地位是怎样的超然和特殊！但，玥妖的炼药术比这块大陆上最厉害的炼药师都厉害的多了。拥有这样炼药术之人，居然是——妖兽。而且，还被她这么一个第一花痴废物给契约了。

　　要说除了她之外，还有别人有这样诡异情况，她也是不信的。

　　玥妖听了君赖邪的话，心中更是一阵激动。对啊！他以前根本就没有往这方面想，只是一门心思的想着有一天让赖邪能够传承他所有的本事就好了。可没想到，其实，他们两这组合，原本就是一个极特殊的存在……

　　就这样，君赖邪的误打误撞，却是开拓了一条全新，也只有她才符合条件的，药师之路。

　　然而，玥妖还未高兴多久，却又低落了下来。赖邪这一个月，都要为这炎黄大陆上的修真大会做准备。另一方面，只怕这修真大会还未结束，他和小黄球儿就要进入沉睡了。少则三四个月，多则一年半载，他都不知道自己什么时候才能醒来。什么时候，才能将自己不死之身的第一重，修炼回去……

　　“这样吧，赖邪，我将这阴冥白火和药鼎都放置于阴阳塚里面，你若是有时间，就过来试一试。虽然，我们发现了这种可能性，但是，到底能不能行，却还是未知之数。我再过一段时间可能就要进入沉睡了，你若是真要尝试，一定要冰皇多帮你看着点，一切千万小心！”

　　想着沉睡之事，玥妖也只能将事情细细的吩咐了一遍。然后，便将阴冥白火的一分火焰放置于放在阴阳塚地上的药鼎里面。之后，便是默默的开始为君赖邪苦修炼药制液做准备去了……

　　※※※

　　那一日的误打误撞，当时君赖邪也并未太过上心。

　　毕竟，修真大会最后一轮决赛当前，她也实在是没那么多的精力去想炼药之事。而且，她早在丹青、玉灵口中得知了异火的存在。修真大会结束之后，又在冥聿尊口中得知了异火应该就在这内堂中。君赖邪自然就想先将异火弄到手，然后再修炼炼药之术不迟。

　　可谁知道，人算不如天算！才进了这内堂，却就让她中了这毒药！

　　从往事中回过神来，君赖邪心思一动，整个人就消失在了床上，却是进入了阴阳塚里去了。

　　望着那角落里的药鼎，和药鼎里面不断跳跃的那一缕冷白色的火焰。君赖邪的一双慵懒黑眸里，此刻迸出了一股无与伦比的坚定！

　　她其实也知道异火是有多大的危险性，虽然，她误打误撞发现了一种可能性。可是，这毕竟只是一种可能性而已，到底结果会是如何，只有拼上自己的安危全力一试，才能知晓！

　　黑眸闪烁着自信，想起曾经在玥妖那里听过的那些理论，君赖邪终于抬脚向着那角落处的药鼎，走了过去！

　　自从契约了玥妖开始，每一次玥妖在炼药的时候，总会有意无意的和君赖邪讲解其中的药理以及具体步骤、需要注意的事情。而君赖邪，在以前杀盟的时候，对于毒药什么的也是有所涉猎的。到了这个世界，发现这里的药师地位超然，简直能够横着走了。自然的，一向懒散的可以，却偏偏对于强大有着一百分渴望的君赖邪，就对玥妖手中那一门炼药绝活，上心了！

　　通过一段时间，自己对其他药师的了解，还有玥妖对她所介绍讲解的那些药理。

　　君赖邪很快就发现了一个惊人的事实。炎黄大陆上的炼药术虽然十分的发达，但是仅限于炼药术而已。许多的炼药师，都因为这片大陆上的修炼者，偏好于丹药，而一心追求高品级的丹药药方，和这些丹药的炼制手法！而对于，那丹药为何是这样，其中的药理，却是没有几人注意。

　　对于那些一心追求品级的炼药师来说，能够炼制出几品的丹药，才和他们胸口的炼药师品级息息相关。至于，其中的药理？至于药材里面的药性？他们才不管呢！

　　而玥妖，对于这些所谓炼药师的这种态度，却只有八个字评价！

　　“本末倒置、忘本逐末！”

　　忽略了药性和药理的研究，一门心思的炼药，即便是成为了一个出色的炼药师。其充其量，也不过是一个炼药师而已！他们，根本就不能称之为一个药师，顶多，只能算得上一个‘炼师’而已！而一个真正的药师，应该是能够自行配置出药方，甚至是可以将曾经的药方，不断的改进开发，让丹药的效果更好。而针对不同的人，使用不一样的份额的药材，懂得对症下药，明了病方药理，这才是一个真正药师的水平！

　　对于玥妖的这种评价，君赖邪表示非常的理解。因为，这世界上能够修炼药师之人已经是很少，导致了药师的地位十分超然。这种超然，让他们不自觉的骄傲自满起来，早忘记了身为一个药师的本分，应该是救死扶伤、助人为乐！现在那些把尾巴翘的高高的‘尊贵不凡’的药师们，一个个不思进取，只知道追求那些名、利、财、色！

　　曾经的炼药师，其实就是药师。可是，不知何时，药师这个称呼现在已经越来越少有人提起，而炼药师三个字却仿佛是一种骄傲资本一般，逐渐都有取代药师的称呼了！

　　想着曾经玥妖对于这一片大陆上绝大多数的炼药师的评价，再想想这内堂炼药系的那些所谓的学长，君赖邪的唇角勾起了一丝淡淡的冷笑。

　　她虽然从未动过手，只在玥妖手下耳濡目染，但是，至少她修炼药师的心是诚正的。且，以前在现代中，她对于很多的中医药理，也是有过涉猎的。再加上现在炼药的条件，她也已经勉强算是具备了，还有……

　　唇角扬起一丝慵懒腹黑的笑容。伸出纤白的小手，从那个药鼎之下，抽出了一本蓝色封面的册子。这册子的封面上什么字都没有，但是，君赖邪却对这一个册子十分的熟悉。因为，这就是她要求玥特意为她而写的！这小册子，却是玥妖在修炼、炼药之外的空余时间里，一点点写出来的。从最简单的一品丹药开始，他这么多年来炼药的经验、还有药理……

　　这，就是她手中的压箱宝贝！是她压倒这内堂炼药系的关键所在！

　　杨木、炼药系，你们好好等着吧！

　　在三个月之内，她一定会将这毒药的解药给钻研出来的！

　　※※※

　　呆在阴阳塚里面，灵气充足且不会被人发现、打扰。对于君赖邪来说，绝对是最好的一个研习场所。

　　她曾经是现代的第一杀手，学习能力自然是不俗的。仔仔细细的看着玥妖的那个小册子，因为最开始是最为简单的一品丹药，所以，对于耳濡目染很久的君赖邪来说，并不算特别的难。但是，跟玥妖在一起这么久了，君赖邪深知炼药这种事情，实习操作经验是非常的重要，且十分难以修炼的。

　　但是，君赖邪却依旧不急。她绝不会和那些个所谓的炼药师一样，本末倒置、忘本逐末。她记得很清楚，玥妖曾经说过，想要成为一个好药师，那么，打好最基本的基础是最为重要的！哪怕，你已经成为了一个品级不低的药师，也是时时刻刻注意增加新的药理知识和实践经验！

　　就这样，君赖邪专心致志的投入到了各种各样药理药性的学习中，时间在不知不觉的就流逝了。

　　不知过了多久，君赖邪却是感觉到了外面似乎有些动静。

　　心思一动，君赖邪连手上的小册子都来不及放下，连忙从阴阳塚里面出来了。

　　“邪儿，你觉得怎么样？”

　　人还未进来，声音却已经传了过来。

　　君赖邪遥遥的听到那个声音，心微微一松。原本，是冥聿尊回来了。抬眼看了看外面的天色，居然已经微微的有些黑了，竟然到了黄昏，一天都差不多过完了！

　　“我感觉好多了……冥聿尊……”

　　君赖邪将手中的册子一合，然后就这样放在桌子上。淡淡的回答了一句，她准备修炼炼药之术，也不打算瞒着和她住在一起的冥聿尊、染夜魅。

　　“亿钻卡我已经都升级了，不仅如此，你看我带谁过来看你了！”

　　冥聿尊大步走了进来，随着他的步伐，衣袍微动。俊美惑人的容颜，因为那一丝的温柔而显得别样的迷人。他微微眯起了紫眸，三步两步就走到了君赖邪面前，柔笑道。

　　“谁？”

　　君赖邪有些惊讶，这内堂他们也算人生地不熟了。除了染夜魅和冥聿尊，她还能认识谁？

　　“呵呵呵，自然是老头子来了！赖邪小友不会不欢迎吧？”

　　姬老依旧是一身白袍，摸着胡须，颇有点仙风道骨的感觉。爽朗的笑着，他显然也是很关心君赖邪的，一进门就把那双沉淀着无数岁月的眸子，放在了她身上。

　　看着进来的姬老，君赖邪心中一动，却是有些软有些甜。说不出的感觉，但她却并不排斥。不用说，定然是这妖孽特意去找来了姬老，所为何事？自然也是为了她身上的毒。

　　虽然，那炼药系的人颇为蛮横，但看着那杨木面对姬老那模样，不难猜出姬老在这内堂里面的地位应该是不低的。就算是杨木再如何的想整死她，若是闹大了他们炼药系也是讨不了好去。因为，这杨木下的毒药已经可以夺人性命了！

　　君赖邪是何等心思剔透之人？三下两下，便将这其中的缘由想通了。望着那笑的有点软、与平日里不太一样的俊美男人，君赖邪莫名的觉得，仿佛自己是被这男人默默呵护着……

　　“怎么会不欢迎，这客人若是姬老您，赖邪自然是大大的欢迎……只是不知道，姬老为何而来？”

　　轻轻一笑，笑容里却没有半分的冷酷和漫不经心，而是带着一种冰雪消融的暖意。虽然，知晓姬老定然是为了早上杨木所做之事而来，但君赖邪却一点想提及的意思都没有。

　　“为何而来……你这倔强的小丫头还不打算和老头子说？虽然，我们内堂的确是不管下面学员至今的私人恩怨。哪怕是私仇再重，只要不闹出人命，我们都是不会插手的。可是，今天那杨木这一番动作，却是已经过分越界了！丫头，只要你开口，老头子身为这内堂掌事之一，自然是不会坐视不理的”

　　听了君赖邪这话，姬老顿时一阵感叹。那杨木，心思如此歹毒，昨天在那森林里在已经失败的情况下，还满心想着如何用下三滥的手段报复他们。而这丫头呢？明明是受了对方的暗算，且还深受那毒药所害。可她在面对自己的时候，却能毫不在意潇洒而笑。

　　这一对比，两人之间的差距瞬间无所遁形！

　　那杨木的心性，果真是不如眼前这小丫头的十分之一啊！

　　“姬老，我知道您今天过来是对晚辈的一番关心。但是，我君赖邪却并非是一个喜欢依靠别人的人。内堂的规矩，私人恩怨、各凭本事，这一点深得我心。炎黄大陆也原本就是弱肉强食、适者生存的世界！那杨木也好、炼药系也罢！招惹了我君赖邪，我君赖邪就绝不会借他人之手，非要亲手将此事了断！”

　　原本，以为自己不提早上的事，就可以将此事盖过。可在某些方面心思极单纯的君赖邪只怕是不知道，自己越是如此，不仅仅会得到他人的尊重和敬佩，且也更让他人坚定了想要出手相助的想法！

　　人与人，原本就是如此！有些东西，有些事，你越是挖空心思、想尽办法想得到，反而是适得其反。而你若是淡然随意，早已打定主意一切靠己不靠人。反而会赢得尊重，也他人的主动出手。

　　黑眸里染着坚定和自信，君赖邪也不瞒姬老，一字一句的将那话给挑明了。她，从来都不是一个拐弯抹角之人。

　　对于君赖邪的回答，冥聿尊心中早就有数了。但是，他还是将姬老给找来了。他心中很清楚，那杨木居然对邪儿下这样的毒药。以邪儿的性子，不愿随便的盖过去，其实就是没有想随便让对方糊弄过去的意思。也就是说，这件事想要完结，也必须是那杨木和炼药系付出惨痛代价的完结！

　　而要整个炼药系付出惨痛代价，却也不是那么容易的。有时候，就算你个人实力再强，想要一个势力不低的组织付出绝对的代价，却是有些难度的。所以，这个腹黑的男人，才故意找来了姬老。在姬老的心中，种下了一个钉子。

　　等到了某一日，他们对于炼药系的报复展开之时，内堂掌事之人中，之人会多了一个人，站在他们这边！

　　动了他心爱的女人，谁也别想随随便便就这么过去了！他，要他们付出十倍、百倍的代价！

　　不得不说，这男人深谙攻敌克心之道，既然想要将对手往死里整。任何的一个环节，他都是不会让它有出错的机会的！

　　“好好好！你这丫头果真是有傲气！我喜欢！那这事，老头子暂时就不管了。但若那杨木和炼药系若是欺你太甚，老头子该出手的时候，我绝对不会含糊的！不过嘛……以老头子之见，我只怕是没有出手的机会……”

　　原本总是沉静无波的眼眸，此刻却是迸出了一股光彩。对于君赖邪的傲气十足，姬老十分的欣赏，且对他触动也颇深。

　　“再过两日，就是那入学测试，说白了，就是对你们三人各方面的实力、潜力的测试。我期待着你们三人的表现！最后再多说一句，其实老头子也算是半个药师，君丫头万一有个什么问题，也是可以来找我的。好了，你们早点休息吧，我就先走了！”

　　说完前面那话，姬老却是顿了顿。略略神秘的一笑，然后，他最后道了一句。便毫不犹豫的起身，向着门口大步而去。

　　君赖邪回味着姬老的话，心中却是一片的清明。入学测试么？她早就知道一定会有那个测试了，到了那个时候，就是她反击的开始！

　　※※※

　　两天时间，很快就过去了。君赖邪每天都在仔仔细细的研究药理，为之后的炼药实践，打好最好的理论基础。而冥聿尊和染夜魅呢，每天都会出去四处走走逛逛。不过，染夜魅对于其目标异火，暂时还没有出现什么新的进展。毕竟，异火也不是那么好找的，这内堂占地不小，那异火的感觉又十分的微弱。想要将具体位置锁定了，也是一个大工程。

　　就这样的到了第三天，君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人都起了一个大早。

　　今天，就是他们真正在内堂留名的日子！每一年，新生到来之后，要经过在所有人面前进行入学测试，才能够真正成为这内堂的一份子。

　　而冥聿尊、染夜魅在这几天已经将这内堂的各个地方都已经摸得熟透了。所以，三人起身洗漱之后，立刻就向着那个中心操场奔了过去。

　　三人到了那中心操场的时候，那里已经乌压压的站着一堆人了。三人站在上面往下看，但见，这个方圆也有几十丈的操场，居然也差不多被黑压压的人群占去了一半之多。君赖邪在心中暗暗咋舌，这内堂里面，究竟是有多少个人啊！

　　看着下面的人群，君赖邪在心中略略估算了下。估计，一千个人是少不了的！

　　这数字，实在是有些让人惊叹了！

　　要知道，这些学员可基本上全是寂灭实力打底的啊！这么多的学员，若是放到了外头，该会是怎么样的一个场景？！君赖邪是根本不敢想了！却不知道，在将来的某一天，就是她自己，将这数千个学员，带到了外面的世界……

　　这边的君赖邪还在惊叹和好奇，毕竟，每一年这内堂招的人数如此之少。想要积累到千人的规模这需要多长的时间啊！？这内堂，到底是存在了多少年了！她一向是个好奇宝宝，立刻就想到了这个问题。

　　“新来的三个新生，请到台上来！”

　　然而，还没等她想出个所以然来，站在中心操场的最中间的高台之上。那个古木副院长，正中气十足的向着下面的人道。而古木的那双眼睛，也宛若老鹰一般，一眼就看到了站在操场边上的君赖邪等三人。

　　于是，一时间，那黑压压的数千的老生们，一个个都跟着古木将目光集中到了君赖邪他们三人身上。要知道，这几天里面，君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人公然杠上炼药系的事情，已经迅速的传遍了整个内堂。而那一天的具体过程，也形成了大大小小数十个不一样的版本。

　　在这几天里，君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人，以前所未有的速度，成为了内堂最近的风云人物！特别是那个中了杨木毒药，却依旧傲气十足，长相又极其漂亮可爱的君赖邪小学妹。这名头，已经在不知不觉之间，在整个内堂里一炮打响。

　　多少满心好奇和惊奇的老生们，想看看那个传闻中君赖邪的庐山真面目。可奈何，自从那一日中毒之后，君赖邪便一直没有出过门。大家心里也理解，毕竟，中了杨木那阴险的麻毒，似乎每一天都不是那么好受的。谁会没事，中了个不知道什么时候发作的毒药，还天天往外乱跑的？万一毒性发作了，那岂不是丢脸丢大了？！


第146章 专打你脸！

　　所以，此时此刻，顺着古木副院长的目光，专门为看君赖邪的老生们，绝对是占了百分之九十以上的！

　　但见，那操场边的台阶之上，立着三道修长的身影。两男一女，三人的姿容皆是极其出众完美的！而最引人注目的，便是中间那个一身简单黑袍的绝美娇艳的美人儿了。她有着如花瓣般娇嫩的肌肤，眸若秋水，淡然慵懒。眉似墨画，潇洒随性。五官分明且精致无双，一瞥一笑间，一种独特的风情魅力，悄然的撞击到了每一个人的心田！

　　好漂亮的一个人，简直就像是从画中走出来的！‘此女只应天上有，人间能得几回闻’来形容那令人惊叹的美貌却是正合适了！

　　那一个个的男性老生们，都忍不住是看得痴了。而为数不多的女性老生，却也是一脸的惊艳和不敢置信！

　　虽然，传闻中的君赖邪，被夸成了天上地下，绝世无双的姿容。但是，那毕竟是传闻，真正相信的又有几人？！如今，亲眼看到了真人真容，这些听闻了那些人，才真正感受到到了，什么叫‘闻名不如见面’！那道听途说的传闻，又岂有君赖邪小学妹真人之美、之迷人？！

　　众人皆是看痴了，唯有君赖邪等一行三人，对于那些目光有些敬谢不敏！

　　当然了，虽然几乎所有人的目光都集中在了君赖邪身上。但以她神经大条的性格，压根就不会注意到这些。君赖邪只是毫无所觉的眯着黑眸，还有点没睡饱的懒洋洋。至于，左边的染夜魅，他虽然也不怎么喜欢被人当成了稀有动物一样看着，但是，眼睛长在别人身上，他难道还能变到自己身上不成？所以，忽略，无视，就是他的应对办法。

　　而真正敬谢不敏，甚至是气急败坏的人嘛！自然就是那个霸道狂妄的某位邪尊大人了！

　　靠！这些男学员们，一个个是没见过女人吗？非要全部都把眼睛瞪在他的女人身上？瞧瞧，那一个个就差没直接冒出红心的小眼神……该死的，他们当他邪尊尊鸿是死人不成？！

　　冥聿尊从来就不是一个热情如火的人，相反，他一贯冷情寡性，少有情绪。然而，此刻的他，就像是一个被深深刺激了的毛头小子一样，心里，眼里，非常非常的不爽！

　　特别是，他的女人压根就是一副没有注意过别人的模样，而那些个男学员们，却还是紧盯着他的女人看个不停。于是，某人丝毫不给别人申辩的机会，直接将那些死盯着君赖邪的人，不管是男性还是女性，全部定罪！

　　某位尊主大人，周身的气息因为那些该死的炙热眼神，而不断的飙升、再飙升。就连那和他认识多年的染夜魅，也是有些受不住了，频频偷看过来。而一直是老神在在、神经大条的君赖邪，似乎也有了些感觉。

　　“你，怎么了？”

　　君赖邪就随意的侧过小脸，对着冥聿尊淡淡的道了一句。慵懒的模样，就着略略上扬的唇角，似乎是一个笑容，又似乎和平时的她，没有什么差别。

　　然而，莫名的，冥聿尊就是觉得她似乎是笑了。

　　“你们几个新生，快点过来啊！还有你们，看什么看！”

　　那站在中心高台上、被人忽视了很久的古木副院长，终于是忍不住了。原来，招收的学员长相太美，也是能惹事的。对于君赖邪同炼药系杨木他们之间的仇怨，古木这几天也是有所耳闻。而且，他还从宫一口中，得知了那杨木最初看不惯君赖邪的原因，竟然是……

　　再加上，这君赖邪还未正式入内堂，单单凭借着一张脸，竟然就把他副院长的风头都抢去了……

　　某位小心眼的老人家，心中顿时有些气结，终于是狂吼了一声。

　　“我们走吧！”

　　听了古木副院长的话，君赖邪想也不想，下意识的一把拉住冥聿尊的手。然后，大步向着那中心高台而去。其实，她也并非死人，怎么会没有感觉到周围那些人看她的目光？又怎么会没有感觉到这妖孽身边那股越来越趋向于暴怒的气息？

　　古木的这一句话，倒是成功的引走了冥聿尊的憋的很辛苦的怒火。那纤纤素手的娇嫩感觉，莫名其妙就让暴怒的冥聿尊，再也生气不起来了。

　　三人一路所到之处，那些老生们都下意识的让出一条路来。这些情况，落在了炼药系杨木、蓝颜等一干人眼中，却是让他们心中一阵窝火。该死的！想当年他们成为新生的时候，可没有人像君赖邪这样的风光过。而且，这君赖邪的风光，可都是踩在他们炼药系身上得到的！

　　“好了，今年我们内堂的新生，就是这三位：四大家族第二家族君家的君赖邪，天炎王朝的二皇子冥聿尊，还有落霞岛的三王染夜魅！”

　　那古木虽然心中有些不爽。但内堂素来招人进来了，就没有随便让人出去的道理。所以，他也只是不爽一下，依旧是一板一眼的向着众人介绍他们三人。

　　对于三人的身份，显然下面的学员们的触动不大。在这内堂里面，外面的权势显然影响几乎是可以忽略不计了。毕竟，这里每一个学员起点都是相当高的。这般年纪就有这样的实力，绝对的实力和潜力，让他们对于外面那些所谓的‘大势力’根本就没有半分的畏惧。

　　君赖邪三人略略点了个头，算是在所有人面前露了个脸。显然古木也不是一个喜欢废话的人。立刻就进入了最重要，也是所有人最有兴趣的环节。

　　“下面，就开始进行三位新生的入学测试。请你们三位，分别走到前面的四块测量石前面！”

　　随着古木的大手一挥，四块一尺粗的石柱，缓缓地由着这个中心高台的暗洞中，升了出来。这四块石头外表看上去和一般的岩石没有多少的差别。只是，四块石头上面，分别带着一点点淡淡的颜色。君赖邪所对着的着一块石头，是无色的。而冥聿尊所对应的石头，是为淡蓝色。而染夜魅所对应的那一块石头，则带着淡淡的红色。而最后一块无人对应的岩石上面，却有着淡淡的绿色。

　　随着字四块原本隐藏在暗处的石头的出现。这个时候，君赖邪、冥聿尊、染夜魅都敏感的发现，在这四块看上去极其普通的石柱出现之时，下面的那些老生的眼神，显然是炙热多了。

　　难道，这四块石头里面，有什么玄机？

　　其实，这却是君赖邪他们想岔了。每一个新生入学，都会进行着以下四种基本测试。实力，潜力，灵魂力，属性偏向。而他们之所以这么关注他们三人的测试，也不过是因为三人一进入内堂，就打破内堂多年来的新生缴纳建校费的规矩。不仅如此，还在第二天就同内堂里，谁都不招惹上的炼药系给结了大梁子。所以，对于他们三人的测试结果，很多人都非常好奇而已。

　　然而，多年之后，君赖邪才发现，当时自己的直觉实在是非常的准确。虽然，这个准确性，一直到了好多年之后才得以最终证实。

　　“这四根石柱，分别是测定你们的实力、潜力、灵魂力以及各自身体属性的。好了，你们分别走到其中一根石柱之前，将自己双手，用力的按压在这石柱特定的位置上。然后，闭上双眼，相应的结果，很快就会出现的。”

　　面对君赖邪几人眼中的疑惑，古木三言两语将这几个诡异石柱的作用解释一二。然后，便告诉他们让他们上前进行测试。

　　君赖邪几人闻言，略略对视一眼，傲然一笑。三人便都伸出自己的双手，放置于那石柱中间段的凹槽处。

　　但见，原本平平无奇的石柱，此刻却因为三人的碰触，而显得光芒大盛。君赖邪那一根石柱是为无色，显现出现的光芒就是最纯净的白色；而冥聿尊对应的是淡蓝色，所以此刻显示出来则是一股醉人心脾的蓝色；而染夜魅对应的为淡淡的红色，那石柱上所显现出来则是一股鲜艳夺目的红色。

　　三股光芒，皆是绚丽且多彩。这么一眼看去，简直就像是天边那不可碰触的彩虹，现在却出现在了三人手掌心中。

　　这种异象，哪怕是曾经看过了许多次。但是，每看一次，却依旧能够吸引住所有人的目光。

　　“玄力境界：先天期。等级，初等一级。”

　　过了一小会儿，君赖邪所碰触的那一根石柱，却是出现了一个略带空荡、冰质的声音。却是，准确无误的报出了君赖邪此时的境界等级。

　　然而，这个声音一出，周围那些老生们，一个个都露出了惊讶和不敢置信的眼神。当然了，也有许多的人，因为那个先天一级，而显露出了几分不屑。

　　这几日到处都是关于君赖邪的传闻，对于君赖邪，他们听说了许多。既然能够在新生缴纳建校费反抢老生，还能无所畏惧的和炼药系拉过来的帮手干架。那实力，自然不可能低了？而现在，突然冒出一个先天期，简直就一个让人无法相信的笑话！

　　先天期，还是先天一级。难道说，那些个内堂老生，就是被这么一个先天期打败的？

　　这，也实在是太出乎众人预料，也太让人不敢相信了！

　　很多老生都是道听途说，对于君赖邪这个人真正的了解，却并没有几分。所以，眼见出现了一个出乎预料的结果，立刻就激起了无数的不屑和怀疑。而原本，看着君赖邪、冥聿尊等大出风头的炼药系之人，此刻听着那些人的议论，心里也是好受了一些。

　　不管君赖邪潜力如何，总归她的境界实在是太低了。就算是再怎样有潜力，境界上不去……撇开冥聿尊、染夜魅，论单打独斗，她君赖邪又算个什么鸟？！

　　对于周围众人明显不屑的议论声，君赖邪依旧老神在在的很，根本就不受任何人的影响。她听到了那个声音报出了自己的境界等级，便抽回了手，默默的立在原地。

　　“功法：天阶；修炼速度……总潜力等级：天级，第一甲等！”

　　而正在众人议论纷纷之时，忽而，冥聿尊的那一边，却是有了结果。而这个结果，显然是有些惊吓到了众人了！

　　天级，第一甲等！

　　老天！这君赖邪和冥聿尊，两人，也实在是相差太远了点吧？！

　　君赖邪刚刚才爆出一个低得不能再低的先天一级，这冥聿尊居然就爆出了一个最高的天级，第一甲等的潜力值！

　　听了冥聿尊的测试结果，周围的众人一个个的目瞪口呆，只差把眼珠子给瞪出来了！他们不是做梦吧！居然出现了一个以前从未出现的超高潜力……

　　一旁的古木副院长，听到冥聿尊的潜力，也是略略吃了一惊。在他们内堂这里，潜力等级也和功法等级一样，分别天、玄、地、黄四个等级。而天、玄、地、黄四个等级上，有分为一二三四，四个不同的阶层。一二三四，四阶层中，又再分为甲乙丙丁四个级别。

　　而冥聿尊现在的，天级，第一甲等。就是内堂的潜力分级中，最顶尖的一级了！在这内堂里面都如此稀有，若是放在炎黄大陆上，绝对是万年甚至几十万年都难得一见的绝世天才！

　　人才啊！

　　这个时候，古木副院长心中对于君赖邪一行的小小不爽，都已经被他抛到九霄云外去了。虽然，惹事是会惹事了点。但是，他们内堂从来就不怕惹事，只怕你潜力不够，修炼不上！

　　“属性测试：全属木性。十分适合木属性功法修炼……”

　　而就在众人几乎疯狂之时，染夜魅那边的结果，却是又出现了。

　　而这个结果一出，周围那些差点要吵翻天的声音，却忽而全部不见了。四周，诡异的静默。

　　全属木性？！居然是全属性体质！

　　要不要这么吓人！要不要这么变态！

　　我靠！这还让不让人活了！

　　众人实在愤怒了，狂暴了！一个天级：第一甲等已经足够吓人了，居然还出现一个全属木性。要知道，出现一个全属性体质，那是有多么的难，几率是多么的小……

　　居然，居然就在今年的新生里，出现了这样的两个变态！

　　此时此刻，众人的心思，全部都被冥聿尊和染夜魅的变态结果给深深占据了。几乎是没有人，还记得最开始最吸引人眼球的君赖邪。不过，对于一向精神大条，对于别人关不关注都没有半点感觉的君赖邪来说，根本就一点没差别了。

　　“君赖邪，你去那边测试灵魂力。染夜魅，你来测试潜力。冥聿尊，你过来测试属性测试……”

　　古木也是被这结果给震住了！没想到啊，今年的新生里面果然是有人才！这两小变态，虽然，以前就已经知晓这两小家伙不同寻常，但他也没有想到，他们居然会不同寻常到这样的地步啊啊啊啊啊！

　　虽然，脸上极力镇定，但是，那微微有些发颤的声音，却依旧泄露了古木内心深处的激动和震撼！

　　全属性人才，整个内堂设立了这么多年来，染夜魅不过是第三个。而潜力为天级，第一甲等的冥聿尊，也是史上第四人而已！要知道，他们内堂已经存在好几百年的时间了，这好几百的时间，汇集了整个大陆上最顶尖的天才，几乎也有上几千个人吧。而冥聿尊和染夜魅两人的潜力，竟然是这顶尖的几千人中，最顶尖的那一等。

　　这如何不让人震撼？！如何不让人激动？！

　　他有非常强烈的预感，这冥聿尊的潜力如此之高，只怕身体属性肯定也是特殊的。而染夜魅，既然身为一个全属木性，那潜力自然也是不弱的。

　　周围的声音，全部都是对冥聿尊、染夜魅恐怖天赋的惊叹。那杨木几人的脸色，略略有些阴沉了。没想到，那染夜魅和冥聿尊，居然还有这样令人羡慕嫉妒恨的天赋。这样恐怖的天赋，就算是他们是炼药师，身份十分尊贵，却也是忍不住心存羡慕和嫉妒的。

　　不过，脸色阴沉了一下后，杨木等炼药系的学院却又是想开了。这冥聿尊、染夜魅的潜力就是再强又如何？总不可能在几年之内就从刚过寂灭期一路飙升到了大乘期吧！只要，他们不突破大乘期，他们炼药系自然也是不惧他们的！要知道，这内堂里的顶尖高手，可是有已经突破大乘期、依旧愿意留在这里的高手。有他们在，哪怕这冥聿尊、染夜魅的天赋多强，修炼多快，也决计不可能压倒他们头上去。

　　自然，也绝不可能压到他们炼药系身上了！

　　那所谓，让他们炼药系的人跪下求饶。炼药系的任何人都没有把那话当做一回事，只觉得那不过就是君赖邪气急了随口那么一说而已。

　　而杨木等炼药系的一干人，心中正自我安慰着。君赖邪却是已经将自己的双掌，按在了那淡绿色的石柱的凹槽里面了。

　　那石柱之上，淡绿色的光芒，越来越盛、越来越盛……

　　前所未有过的光景，顿时吸引了越来越多人的目光。

　　原本，所有人都在注意着冥聿尊和染夜魅，已经没有人再注意顶着‘先天一级’境界的君赖邪了。然而，此刻诡异的让人惊叹的意向，却是又一次吸引住了人们的目光。

　　在众人的注视之下，那绿色的光芒，竟然不断的更加明亮。哪怕，是被人注视了良久，都没有停止，反而，那原本的淡绿色，竟然在缓缓的变深……

　　这，这到底是怎么一回事？！

　　君赖邪，他的灵魂力，到底是怎么一回事！

　　“灵魂力强度：超过天级，未知等级……”

　　就在众人心头的疑问越来越重的时候，忽而，那个声音又响了起来。似乎是有些迷惑，有些不解。那原本的空档冰质的声音，居然也有了一丝不同寻常的波动。

　　那个声音，尽职尽责的汇报着，最终的结果。却丝毫不知道，这个最终的结果，却仿佛是一个惊天的炸弹！

　　神马？！

　　玛尼？！

　　众人都惊恐了，震惊了！一个个不由自主的抬起手指，指尖却都在不断的颤抖着。

　　超过天级、未知，那……那是个什么等级？！君赖邪的灵魂力强度，到底已经到了什么样的程度？！

　　而且，这般恐怖灵魂强度的大变态，不应该是炼药系的人争着抢着要的么？怎么会在进入内堂的第一天，连入学测试都没有进行，就闹出了满城风雨？！那炼药系的人，莫不是眼瞎了？居然放着这么大一个绝世天才不要？！

　　我靠！那炼药系的人，不是都脑子撞坏了吧！

　　众人一阵感叹无语，对于炼药系那些人的鼠目寸光，进行了毫不留情的嘲笑和抨击。

　　而罪魁祸首君赖邪，却对这一切的结果，没有任何多余的表情。

　　唔，其实呢，她是有感觉似乎自己的灵魂强度在增加，自从契约的妖兽越来越，且还收了那个灵魂攻击系的厄强妖体的小沁狐狸之后，似乎灵魂力增加的趋势更大了。但是，那个时候她一不向着驯兽师靠拢，二没打算立刻开始修炼药师。对于这等变化，她自己几乎是没有啥感觉，更别提什么反应了。

　　可是，没想到，过了这么一段时间之后，这灵魂力强度，居然就有爆满的趋势了？

　　唔，虽然她的确是有点感觉，但也没有想过，最后的效果，居然这般的……强大！

　　果真是，太强大了点！

　　什么？！

　　那原本，还自以为高枕无忧的炼药系的人，看到这样一个戏剧化的结果，一个个很不得戳瞎自己的眼睛！

　　君赖邪怎么可能有这般高的灵魂力强度？！这样恐怖的灵魂力，就算是他们炼药系的第一天才，也是拍马都赶不上的……

　　不可能的！绝对不可能的！就算再如何，都不应该是境界不过先天期的君赖邪啊！

　　炼药系实在是无法接受这样的一个现实，这个现实实在是太残酷了。对于他们来说，这个结果几乎是在狠狠的打他们的脸！

　　就在两天前，他们还对着君赖邪咄咄相逼，甚至在差点赔了夫人又折兵的情况下，最后还纵容了杨木对她下了毒药！可是，结果呢？

　　现在君赖邪的灵魂测试的结果，简直像是一个无声的巴掌。打的所有炼药系的人，都说不出一个字来！

　　忽而，杨木和蓝颜、古青，都想起了，那一日。君赖邪曾经说过的一句话：三天后的入学测试，会是一个开始！那个时候，他们并不知道这一句话到底是什么意思，又到底有什么威力。

　　然而，现在的他们，却深深的体会到了！

　　原来，如此！

　　原来，那君赖邪早就算计好了的！在杨木对她下毒之时，她心中早已算计到了今日。

　　此时此刻，炼药系的众人不知道心中是什么样的感觉？后悔，似乎有一点。但是，看着君赖邪当着所有人的面，如此打他们的脸。他们心中，似乎有没有什么后悔的。有的，似乎只有着愤怒、仇恨。身为这内堂炼药系的人，身为一个炼药师，哪一个不是自我感觉良好，哪一个不是自觉高高在上的？即便是，眼前的事实告诉他们，他们已经做错了，不应该那么做。但是，那可笑的面子和傲气，却让他们回不了头，也不想回头。

　　却只想，将一切的罪责，都推到君赖邪这个罪魁祸首身上。若不是她，不愿意退上一步，那么，他们炼药系和她，就不会弄得今天这个势同水火、全院皆知的地步。而现在，已经到了这个地步，当众被打脸、被嘲笑的，却都是他们炼药系！

　　君赖邪淡然慵懒的立在那儿，却没有将杨木那一干人的精彩表情错过一丝一毫！精彩，果真是精彩！那些所谓的尊贵非凡的炼药师们，她看到了他们脸上那么一点点的后悔，然而，更多的，却依旧是怨艾、愤怒。而这一切，却也都在她预料之内。

　　炼药系、杨木！你们放心吧！这，只不过是一个开始而已！既然有种给他君赖邪下毒，那就要做好被她狠狠反咬一口的准备！

　　杨木他们，都知晓他们和君赖邪之间矛盾，已经是不可调和得了。所以，即便是看到了君赖邪那个变态到逆天的灵魂强度，却一个个都憋着挺着，没动。然而，这炼药系，却并不是由着炼药系的学员说了算的！整个炼药系，是有着专门的掌事人的。

　　那今天这入学测试典礼，就有一个炼药系的掌事人，站在中心高台边上。而此刻，他的那双眼睛，却仿佛是饿了N天的老狼终于看到了一片肥肉一般，死死盯着她！

　　人才啊！天才啊！绝世天才啊！老天！

　　没想到，这君赖邪的灵魂力这般的出色。那炼药系的掌事人自然也知晓自己手下那些学员同君赖邪之间的仇怨。不过，对于他来说，这并不是什么问题。毕竟，年轻人，冲动气盛，发生一些摩擦这也是正常的。至于那些仇怨，在他们内堂高层没有介入之前，他们想闹腾，也是没关系的。但现在，君赖邪他是真的看上了，这事情，他自然是打算介入了。君赖邪所展露出来的前所未有的超强天赋，就算是让那些学员们，给退让个几步，这也是没问题的。

　　毕竟，那件事他也有听说。他们炼药系的学员，的确是做的有些过分了。而这个年纪轻轻的少女的傲气，他却是有些欣赏的。

　　在杨木、蓝颜等一干对君赖邪颇有怨气的炼药系的学院，愤怒、震惊之下，他们却压根就不知道，他们炼药系的掌事者，已经在心中打算要将他们这一群没资本骄傲的孔雀们给卖了。

　　※※※

　　所有人都以为，今天的刺激应该就此打止了。然而，之后的几个消息，却依旧那已经被震的头晕眼花的老生们，一次又一次的接受到了新的震撼！

　　冥聿尊的属性测定结果：却也冒出了一个诡异到不行的未知。而之后，君赖邪的潜力测试，似乎也嫌场面不够热闹似的，也冒出了一个未知。至于染夜魅的潜力测定，总算是出现了一个结果，却也是那极其吓人的天级，一级甲等。

　　至于，剩下的冥聿尊和染夜魅的境界都为寂灭期一级，而灵魂力测试都是平平，却依旧没有安抚住那些已经被刺激的不行的小心脏。

　　而最后，君赖邪的属性测试，却最后来了一个总结性的刺激。

　　君赖邪，身体属性，居然是五德之身！

　　金木水火土，五种属性，在她的身体里面的分配，竟然原本是均衡分配的五德之身！这样千万年都难得一见的特殊体质，当场就吓趴了一堆人。而那炼药系的一群孔雀们，一个个几乎是要将一口牙都咬碎了，那脸色要多难看就有难看。

　　虽然，通过后天两次的绝寒灵晶、三元重水的淬体之后，后天的属性已经偏向于水属性了。但是，这些根本就不妨碍周围众人对于君赖邪展露出来的惊人潜力的惊叹。

　　那炼药系的掌事人，原本是打算忍一忍。等君赖邪他们下了这入学测试，再私底下找她谈。然而，之后君赖邪那测试中爆出的一个又一个令人惊叹的结果，却让他实在是有些按捺不住了。现在他还不抢人，只怕下了这入学测试，那几个老家伙都会毫不犹豫的跳出来和他抢人。他炼药系的人，原本就和君赖邪有些梁子，若是不把这事情处理好，只怕君赖邪是不肯到他们炼药系的。

　　而似乎是在验证他心中的猜测，周围那些站在心中高台前面的几个导师们，一个个眼神亮的无以复加，这边摩拳擦掌，似乎等着这入学测试一结束，立马一拥而上！

　　“君赖邪，我是内堂炼药系的导师灵老，请问君赖邪同学你对于我们炼药系，有没有加入的兴趣？我对你的兴趣，可是很大的哦！”

　　清了清嗓子，他先是很温和的笑了笑。然后，语气万分的温和的对着君赖邪说道。也不管此时插话，古木副院长是不是会有所不满了。不管怎样，抢到君赖邪这个超级天才，才是最重要的！

　　而灵老才一开口，周围便射来了无数愤怒怨气的眼神。该死的，灵老这个老家伙，实在是太狡猾了！居然不等入学测试结束就开始抢人，太不厚道了！靠！他都能这样，那他们还管什么规矩？！

　　以眼神对灵药表示极度抗议之后，众位导师们立刻全部放开了。君赖邪被灵老搭话了，那他们还可以找冥聿尊，找染夜魅啊！这两个小子，其天赋和潜力决不在君赖邪之下啊！一时间，多年以来一直是有条不紊的入学测试，今天却当场转变成了一场抢人大会。而那原本主持一切的古木副院长，也因为君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人展露出来的惊人天赋而怔了几秒。然而，这几秒钟的时间，却已经足够抢人变得一发而不可收拾了……

　　罢了罢了，看着下面那些老生一个个依旧还没有从震惊中回过神来，再看看那几个老家伙为了争夺那三个小子，而面红耳赤的模样。古木负手而立，仰头望着高高的蓝天，眯起眸子，慢慢的笑开了：看样子，今年的内堂，注定会是不同寻常、惊涛骇浪的一年啊！

　　而身后站着的杨木等一干炼药系的人，看到自己的导师竟然对着君赖邪如此友好的开了口。那一个个，就好像是被闷声打了一巴掌似得，脸色扭曲的，只恨不得将君赖邪生吞活剥了。

　　“没兴趣！”

　　这个老前辈，那眼里闪烁着极度兴趣的目光，君赖邪又怎么会看不懂？只是，她一向不喜欢和别人玩虚的。而且，眼前这灵老，好歹也是一个前辈。虽然，她迂回一点，更能打击死杨木他们，但是，她却不会这样做。

　　“呵呵，怎么会没有呢？是不是，我们炼药系那些个不懂事的混小子，做了些不好的事，让你心中不舒坦？这样吧，我让他们和你当众道歉，以后呢，大家就是一个系的学院了，就不要再计较以前的事情了，行吗？”

　　好一个干脆利落，灵老也是被这毫不拖泥带水的拒绝给弄的郁闷的一秒。然而，他可是老人精了，怎么会看不出君赖邪如此干脆利落，背后的深意？

　　这个丫头的心，倒是不差。她和他们炼药系那些混小子，梁子结的那么大。但是，现在他中意她的天赋，想将她收入炼药系，她却丝毫没有想利用这个拿乔。这心思，的确是不一般了。果然，姬老那家伙的眼光，的确是不可能会差的！

　　于是，灵老很快就从被拒绝的郁闷中走了出来。当下也不和君赖邪饶什么弯子了，直接委婉的将杨木那几个家伙给卖了。

　　而就站在灵老身后的那一群炼药系的学院，一个个听着灵药那云淡风轻的话语，却悲愤到不行。什么？怎么会变成这样！这君赖邪还什么都没有做，只是按照规定参加了入学测试，竟然就让灵老主动提出要让他们去给君赖邪当众道歉……这怎么能行呢？！凭什么？以前他们是新生的时候，哪一个面对老生不是恭恭敬敬的。凭什么，到了君赖邪的头上，居然就可以将新老生双方的位置颠倒过来了！

　　“是吗？灵老你这话，是你说的，还是杨木那些炼药系的人说的？您应该是知道的，我在两天前，可是当着所有人的面，说过要亲手了结这件事。说出去的话，泼出去的水，有岂有收回之理？而且，若是真的想要道歉，让您一个前辈出面，总是不太好的吧！”

　　君赖邪慵懒一笑，那笑容里面，掩藏着深深的凌厉和狠辣。三言两语，她便将事情的重点推到了杨木那一帮人身上，甚至，还一点都不得罪灵老。

　　灵老是一番好意，君赖邪心中很清楚，但是，对于她和杨木、炼药系的人来说，这一番好意，却都是敬谢不敏的。她想，不仅仅是她不愿意就这么了结，杨木那些一直骄傲的以为全世界都应该对他们恭敬对待的‘炼药师’们，只怕也是绝不肯拉下面子，来向她道歉的吧！

　　“杨木、蓝颜，过来道歉，还有古青，那一天，去找了君赖邪的老生们……”

　　这丫头，好生厉害，三下五除二，就将他的劝说给全部堵了回来。灵老混了这么多年，早是人精了。他知道，君赖邪和他们炼药系的事情，绝对是没那么好揭过去了。不过，这丫头实在是不简单，若是真让她反击起来……那几个眼高于顶的小子，只怕有罪受了。

　　可是，身为这些混小子的导师，还是不想看着他们就这么傻乎乎的得罪了一个可怕敌人。所以，他还是开了口。若是那几个小子听听得懂他老头子的提点，日后，总会有所受益的。

　　而周围的老生们，刚从震惊中回过神来就听了灵老的那番话，一个个的眼神，不住的往平日里趾高气扬的炼药系身上凑。真没想到，一贯横行无忌、自命不凡的炼药系，也有今天。在所有内堂学员都在的情况下，居然被叫着向一个刚入门的新生道歉。就算是君赖邪的天赋再如何惊人，这对于一个老生来说，依旧是非常没面子的。

　　“灵老，她似乎从未接触过炼药吧？虽然灵魂力不错，但是她的属性根本就不适合炼药！凭什么让我们和她道歉？我不干！”

　　杨木的性子最为阴沉，且君赖邪身上的毒就是他下的。两天前，他还在君赖邪面前放话威胁，最后更是盛怒而归了。

　　而现在，这君赖邪还没有向他来求饶，居然就要他当着所有学员的面，向君赖邪去道歉？这是凭什么？杨木想也不想一口拒绝，那心里，更是千百个不愿意，当然也绝不可能行动的！


第147章 四方云动，开始炼药！

　　看到杨木想也不想便连声拒绝掉了，炼药系其他的人，每一个可都是金贵的主儿。从来就只有别人在他们面前卑躬屈膝，何时有过他们在别人面前道歉赔罪了？再说了！这道歉赔罪的对象，还是一个和他们有过极深仇怨的君赖邪！

　　不愿，也不是不甘。

　　即便，君赖邪那恐怖的天赋，也的确是有点吓到他们。但是，这一群自我感觉良好，习惯了高高在上的老生们，却是绝不可能肯在众目睽睽之下想君赖邪低头的！

　　“就是！君赖邪根本就没法炼药的！”“对啊！她哪有资格进入炼药系？我才不干！”“灵老，你这根本是在戏耍我们吧！招纳一个火属性不够的人进炼药系！”

　　七嘴八舌的话语，却五一列外，全部都是拒绝。没有一个人，愿意向君赖邪道歉。

　　看着这样的一副场面，原本还想当和事老的灵老，脸上也是有些纠结了。虽然，君赖邪的身体属性的确不符合，但她可是五德之身且灵魂强度如此之高。他们内堂这些老头子，也不是摆着好看的，想一些别的办法，让君赖邪拥有成为炼药师的资格，却也是没问题的！

　　这些，身为炼药系的学员们不可能一点不清楚。可是，他们却依旧这样的拒绝了。看样子，这多么年来，身为炼药师的优越感的确是没办法一下子就抹去的。也罢了，既然小辈们都不想就此罢休，那他也是无能为力了。

　　君赖邪的唇角勾起一丝的讥讽。显然，炼药系那些人的反应在她的预料之内。这本是灵老为他们拉来唯一一次补救机会，可是他们却压根就没有意识到。不过，也好了，对于他们这样的人，君赖邪一向习惯直接踩在脚底下，而不是去尝试没有任何作用的原谅。

　　“等等！”

　　就在这时，炼药系中，唯一一个没有出声的人，却是发话了。却是，那一天后面才过去的古青。此时此刻，古青的眼眸中，说不出的复杂。对于君赖邪的潜力，他觉得很有些意外，却又恍惚中，觉得似乎也是理所当然的。

　　因为君赖邪那惊人的灵魂力强度，他身为炼药系的灵魂人物之一，自然也对招揽君赖邪起了兴趣。而且，对于前两天发现的事情，他心中也隐隐有一点点后悔。

　　听到古青这话，杨木、蓝颜还有一干炼药系的人，一个个都瞪大了眼睛！对于古青的开口，他们显然也是极其震惊的。

　　没想到，这个节骨眼上，古青居然会开口！

　　更没想到，他那总是带着几分冷淡的脸上，居然会露出那种松动的神情。

　　他，他不会真的想，在这众目睽睽之下，去和君赖邪道歉吧！

　　炼药系的一干人等，此刻心都悬起来了。

　　他们都当着所有人的面，拒绝灵药的劝说了。若是古青再开这个口，那这场面，可就真不好看了！

　　君赖邪也挑眉，对于这古青的开口，她也是有一丝意外的。不过，对于他要说的话，她却并没有什么期待。

　　“君赖邪，前几天那件事情，就不能让它过去吗？我们炼药系，是需要你这样的人才的。你，应该再考虑考虑！”

　　似乎也是有些艰难，毕竟当着所有人的面，那一道道探究的眼神，全部都落在自己的身上，实在不是那么好受的。古青却还是说了，他的眼眸里，带着连自己都没有注意到的期待。

　　虽然，古青并没有向君赖邪当众道歉。但是，那软化的语气，还有那明显带着示好意味的话语。那炼药系的人，却是被古青这一示弱给气得不行！

　　丢人！

　　今天来着入学测试，他们炼药系真是把里子面子全部丢光了！

　　羞愤不已，对于古青的做法，炼药系里没有一个人支持，反而只激起了众人的愤怒。

　　然而，这种变相讨好的话语，君赖邪的反应只是不屑的撇撇嘴。果然不出她所料，这古青的确是开口了。或许，在他眼里，开口说这些话，已经算是很大的让步了。但是，她君赖邪却是不屑这样的态度的！

　　“没什么好考虑的。”

　　淡淡的说了一句，语气冷淡，直接否决。君赖邪也不想多说什么，下了那中心高台，丢下这么一句话，便向着住的院落那边而去。她现在的时间很宝贵，必须争分夺秒的想办法解除掉自己身上的毒药！可没有那么多的太平洋时间，在这里浪费。

　　“君赖邪你……”

　　对于君赖邪这态度，古青也是被噎的说不出话来。他已经如此的放低姿态了，这君赖邪到底是想要如何。然而，君赖邪之后一句轻飘飘的话语，却将古青的话语全部堵了回去。

　　“你认为，只要我答应去炼药系，那件事就真能过去么？”

　　嘲讽的口吻，语气淡然。却一针见血的戳中了古青心中最为脆弱的一点。炼药系其他人的态度摆在那里，根本不是他和灵老想要将那件事过去，就能过去的！

　　君赖邪头也没回，大步的离开了混乱成一片的中心操场。

　　她才走了一段路，身边却又窜出了一个人。却是那本应该被那些疯狂的导师们，堵在高台上的冥聿尊。

　　“快点走吧！染夜魅那家伙在后面殿后呢！我们若不快点，只怕那一群疯狂的老头就要追过来了！”

　　此刻的冥聿尊是一脸的不爽，被那些疯狂的老头子一阵围追堵截，差点没让一向耐心不怎么好的他，当场暴走。可惜，他现在的身体上已经被种下了力量禁制不说，而且那些个不知道活了多少岁的老妖怪的实力一个个也是强的惊人。想硬碰硬？估计是讨不了好去。

　　所以，被逼无奈的某位尊主大人，只能利用人海战术，更是将老朋友染夜魅给坑了进去。这才从那一群堪称恐怖的老头子围堵中，溜了出来。

　　凑到君赖邪耳边，道了一句。冥聿尊想也不想一把抓起她软若无骨的小手，向着阁楼的方向一阵狂奔。

　　君赖邪本来因为和炼药系之间的冲突，周身还带了几分冷淡的。被这妖孽一抓一跑之下，那原本略显的冷清的小脸，却又慢慢的恢复了原本的慵懒淡然。

　　也用力的握了握男人骨节分明的大手，她从被动的拉着狂奔，变成主动的与他并肩疾跑。

　　就在一场前所未有的抢人入学典礼中，君赖邪、冥聿尊、染夜魅正式成为了内堂中的一员。

　　※※※

　　而与此同时，内堂之外，炎黄大陆上，却也惊起了一阵不小的涟漪。

　　“启禀主上，揭发君赖邪血月族身份之事……失败了……”

　　一袭精致衣袍的中年男子，那在外面一向颇为高贵的头颅，此刻却是极其谦卑的低垂着。而那一贯沉稳如山的身体，眼下也不知因为什么原因，带了一些小小的颤抖。

　　此刻，他身处一个不知坐落在何处的黑漆漆的密室之中。谦卑的跪向着一个带着黑色铁面具的神秘人面前。

　　“哼！我要的可不是成功或者是失败，我想知道的事情，从来只有一个——那君家的君赖邪，到底是不是血月族之后？”

　　而他对面的那个神秘人，因为脸上罩着的黑色铁面，遮去了他鼻梁之上的一般容颜。且，他的下巴和嘴唇，也因为这密室的幽暗，特别的看不真切。他的声音带着一种说不出的诡谲，神秘且令人恐惧。

　　“这，这鄙人也不敢胡乱认定啊！”

　　那人听了主上的话，这才敢抬起头来，露出了一张脸庞。这脸庞，对于君赖邪或者是冥聿尊等人来说，都是很熟悉的！这人就是那凌家家主——凌若飞！

　　“这就是你办事的结果……呵……”

　　那男子听了这话，却并不动怒，反而低低的笑开了。那低哑的笑声，在这个显得极其诡谲莫测的密室之中一圈圈的扩散来开，不仅不会让人觉得轻松，反而有种毛骨悚然的感觉。

　　“不不不！为了神不知鬼不觉的证实君赖邪到底是不是血月族之后，我们特意安排了这一届所有的晋入修真大会决赛的选手，参加那上元节拍卖大会。且，在拍卖会上，我也让人从中设下了陷阱。那君家的君赖邪，也的确是碰触到了，我所特意为验证她是否血月族之后的白色玉片……那个时候，那玉片的确是有反应的！”

　　听了那人的笑声，凌若飞仿佛是被什么东西狠狠的刺激了一下。整个身体都颤抖了起来，慌慌张张的垂下头，他急急忙忙的将自己曾经所做的安排给和盘托出。

　　“……说下去！”

　　那个高坐在前方的神秘人，听了凌若飞的报告，表示了一丝的兴趣。

　　“那个时候，我自己也对君赖邪就是我们要找的血月族后裔，深信不疑。然而，就在修真大会的决赛颁奖上，我豁出一切，指认了君赖邪的身份。可是，最后用那乾坤照妖镜，得到的却是完全相反的结果啊！”

　　凌若飞看对方有了兴趣，整个人都如获大赦。立刻将那一次在上元节拍卖大会中，他所安排的陷阱，全部说了出来。

　　“所以，现在我也不敢确定，这君赖邪到底是不是主上你要找的血月族之后。……但是，有一点绝对可以肯定！那就是君家的君赖邪是追查这么多年以来，最大的嫌疑人了！”

　　小心翼翼的抬头，看了那人一眼。却见，那个神秘人却是侧着身子，用手指趁着下巴，听的有些出神。凌若飞丝毫不敢迟疑，立刻将自己心中的推断，毫无保留的说了出来。

　　“哦，那对于君赖邪的追查，是决不能放松了！那你现在，可有派人跟着他？”

　　那人似乎对于凌若飞说推断的那些事情，颇有兴趣。听他说完，又似乎是思考了一会儿，这才懒懒的接下了话头。

　　“这……那君赖邪，听说已经被内堂看中招了过去……那内堂，想要安置个什么人，实在是太难了……”

　　听到对方的问话，凌若飞立刻就有些面带难色了。实在不是他不想好好的追踪查证君赖邪，相反，在修真大会上，他吃了一个那么大的亏。又怎么可能不想早点找到君赖邪的麻烦？

　　只不过，那君赖邪居然躲到内堂里面去了！那铁板一块的内堂，根本就不是他的手能够伸过去的。

　　“内堂么？那个地方，也的确是不容易。好吧！这件事你就不用管了，本帝自有打算。”

　　听了凌若飞的话，那人也略略一怔。内堂啊内堂，那个地方存在了这么多年，似乎，终归不是一件好事啊！若是，那君赖邪真的就是血月族的人……哼哼，一个年纪不足十六的小丫头，什么时候想灭了她也不过是一件小事。可若是，借了君赖邪这不详的身份大做文章，来狠狠地削弱那该死的内堂一番……这，似乎是一个不错的一石二鸟之计呢！

　　只不过，这个事情，就不能再交给这个白痴凌若飞去做了。这个成事不足败事有余的老家伙，明明是一盘全部算好的棋，结果却弄成了一出闹剧。

　　话又说回来了……

　　闹剧，也有闹剧的作用。这好好的一件事，却成了一场闹剧，这对于他来说，已经足够嗅到关键坏事那一环节的蛛丝马迹了……

　　“好了，君赖邪的事情，暂时就不需要你管了。不过，你现在就出去给我好好查查，关于二皇子冥聿尊的所有资料，我全部都要！还有，你做事的时候，小心一点，不要让任何人发现了。”

　　他略略想了想，心中就已经有了打算。低低的对着那小心翼翼的跪着的凌若飞，吩咐了两句。神秘人有些不耐的挥挥手，却是让他下去的意思。

　　那凌若飞自然是一一应了下来，然后慢慢的往后退，整个人都隐没在了黑暗之中。

　　※※※

　　为期三天的各大门派、学院的新生招纳，很快就结束了。

　　而三天之后，帝都各大势力中议论的最多的，却不是那些个被各大学院、门派垂青的幸运儿。所有的人，都在议论着一条爆炸性传闻。

　　那个，一次次创造奇迹，以一人之力，将地位岌岌可危的君家重新拉入辉煌的君二小姐，君赖邪。似乎，是被那个神秘莫测的内堂，给招去了！

　　虽然，不知道这传闻从何而来，到底是不是真的。但是，帝都三大学院和四大门派都没有招到君赖邪，却是不争的事实。于是，这一条传闻，也因此而流传的越来越广，版本也越来越多了。

　　外面的传言都只是传言，而君家内部呢？对于曾经的两兄弟的去向，自然是很清楚的。君莫邪，被帝都天炎黄家学院给招纳了。而君赖邪，更是被那个传说中的内堂给招走了！君赖邪和君莫邪两人，已经成为了君家最耀眼的两颗新星！所有的君家人，都在为君赖邪和君莫邪两人骄傲、自豪！

　　然而，或许这话，只能够适用于绝大部分的君家人。也会有那么一两个心里早就图谋不轨的君家人，对于君赖邪和君莫邪两人的冉冉升起，而心中极度仇恨，甚至恨不得他们去死！

　　这一两个异数，自然就是君尚清和君清玉两父子了！

　　原本，君赖邪对于他们君家来说就是一个耻辱，也因为君赖邪的不争气，成为君尚清打压他大哥最好的武器！多年来，大哥说走就走，一走就是这么多年。回来之后，却是毫不留情的夺走了原本应该传给他的家主之位！在君尚清心中，这仇恨嫉妒的种子，早已经生根发芽。对于大哥一家，他都是恨不得除之后快的！

　　然而，谁会知道，那曾经君家的第一花痴废物，居然也有飞上枝头变凤凰的一天！

　　那君赖邪，不仅仅是飞上枝头了，她居然还成为了百年君家，有史以来第一个夺得修真大会冠军之人！

　　君尚清在君幻城里听到了那个消息，当时就差点把眼珠子瞪出来了。他当时还不敢相信，还不愿相信。那个狠狠的害了他宝贝小儿子君清玉的废物君赖邪，怎么可能夺得修真大会的冠军呢？！这是绝对不可能的！也是绝不可能发生的！

　　他宁愿相信母猪会上树，也不相信那个他厌恶、鄙视了那么多年的第一废物，会爬到这样的高度！

　　然而，当事实摆在眼前。当，朝廷的圣旨摆在了君家门口的时候。

　　别的君家人都是狂喜的要晕倒，而君尚清则两眼一黑，差点就承受不住这个打击昏死了！

　　被这个惊悚的消息，整整惊吓了好几天。君尚清，才从震惊和不敢置信中清醒过来！然而，不得不接受现实之后，紧接而来的就是无边的愤恨和抑郁了！

　　凭什么？

　　凭什么当年那个第一废物，居然也有这样的一天？而他的宝贝小儿子，却至今还被关小黑屋面壁思过？

　　凭什么？

　　凭什么大哥的两个孩子，一个儿子是君家第一个天才，而现在，另外一个女儿，更成了天才中的天才！而他呢？所有的一切，都只会全被大哥盖过去！

　　君尚清在不甘心的同时，心中更是敲响了警钟。现在的君赖邪，已经是今非昔比。一个君赖邪，不但夺得了修真大会的冠军，更是被二皇子当众求亲，现在她的身份，已经远远比君家任何一人更尊贵。

　　这样的身份和潜力，已经就已经足够将现在的君家，从泥沼里拉出来。不仅如此，大哥的地位，只怕也再也不会出现任何的不稳定了！而他，原本很有机会重夺君家家主之位的他，却因为君赖邪的异军突起，而再无半分的机会！

　　从前那个自己从未放在眼里的废物，现在却反过来，坏了他这一生中，筹谋多年的大事！

　　君尚清心中，别提多后悔郁闷了！

　　早知道，这君赖邪还有这样的一天，他早应该找个借口将那个废物除掉的！

　　君尚清心中那滔天的恨意，却宛若滚滚江水，怎么挡都挡不住了。

　　然而，还没等君尚清死心绝望之前，却又传来了一个消息。那君赖邪，居然被那个传说中最神秘诡异的内堂给看上了。

　　所以，虽然她已经是名正言顺的二王妃，还身兼世袭爵位。但是，她只是在修真大会之后，受了一下嘉奖。却并没有回答君家，接到圣旨还有一系列的封赏。在朝廷的规矩上，君赖邪只要一天不接受圣旨和封赏，就一天不能算是真真正正的王妃和爵位。虽然，君尚清心中很清楚，二皇子冥聿尊当众求亲，摄政王冥凤夜亲口应允。除非君赖邪人死了，否则，只要她一回君家，这一切的荣耀和地位，早晚都是她的！

　　于是，这君尚清的心思，却又再一次活络起来了。

　　君赖邪若是一回来，大哥君尚明的地位就再也无人撼动了！他筹谋多年，就是想要得到君家家主的宝座，又岂能甘愿就这么样的放弃？

　　既然无法改变君赖邪已经翻身的事实。那么，他所能改变的，就只有……

　　哼哼！他君尚清，可不是那么善罢甘休之人。君赖邪害他宝贝儿子，他也绝不会让她好过一天的！

　　※※※

　　另一边，君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人，很快就在这内堂里面安定了下来。

　　这内堂，对于任何修炼者来说，都算得上一个天堂。所以，他们三人很快各自找到了自己感兴趣之事，并且将全部的精力，都投入其中了。那些外界发生的事情，他们三人都是浑然不觉。

　　日子过得飞快，转眼间，半个月的时间过去了。

　　日夜都呆在阴阳塚里面，潜心琢磨各种药方、药理的君赖邪，因为天下之大，药材之多，简直就让她看都看不过来。知道，想要修炼成一名出色的药师，是需要很多的时间和精力的。君赖邪也不贪多，这段日子，就一直在琢磨着关于她身上这个毒的成分和类似毒药的成分，以及，解除的药方、其中的药理。

　　这还是要归功于玥妖帮她写的那个小册子。那册子看上去虽小，里面内容却是密密麻麻的。因为那上面的痕迹都印上了玥妖的灵魂印迹。所以，只有契约了玥妖的君赖邪，才可以看到。那里面各种药方、药材，毒药解药。涉猎之广，简直让君赖邪惊叹。她若是想要将这个册子里面所有的内容，全部吃透，没有个八年十年，只怕是不可能的！

　　不过，君赖邪却是专门寻找和自己身上的毒药相似的毒药药方，进行钻研琢磨。

　　不仅如此，她为了能够更快的提升自己的学习的效率，还去找过姬老。姬老曾经在过来看她那一天提到过，自己以前也是半个药师。君赖邪是一个心思剔透之人，怎么会不清楚，这姬老口中所说的‘半个’，不过是自谦之言。能够让那炼药系中，炼药术能够名列前茅的杨木都大惊失色的药师，又怎么会是平常的药师。

　　对于姬老，君赖邪也是没客气什么。她来这内堂，也是为了迅速的变强，迅速的掌握更多的筹码底牌！这里所有的长者，都能算的上是指点自己之人。

　　不过，姬老也是一个颇为特殊之人。每一次，君赖邪去找他，都必须是特定的时辰。而且，每一日，他也只会指点她两个时辰。只要超过了两个时辰，就是再如何，他都不会再指点她了。

　　虽然如此，姬老那极其深厚的药学底蕴，却依旧是让君赖邪受益匪浅。在玥妖的小册子还有姬老的指点之下，半个月的时间，她已经将自己身上的这个毒药，摸索出了一些门路了。

　　按照这样的进度，她应该是能够进入炼药的阶段了！

　　再一次从姬老的住处走了出来，君赖邪回到了自己的房间里。闪身一动，就进入了阴阳塚中，面对着那依旧安置在角落处，巴掌大精致药鼎。还有那药鼎之中，一直轻轻跳跃着的阴冥白火，君赖邪的黑眸里，闪过一丝的坚定之色。

　　就是今天了，她现在就要开始自己动手尝试炼制解药！

　　黑眸一定，君赖邪尽力将所有的注意力，都集中在了那角落处的小小药鼎之上！

　　然后，她深吸了一口。对着那个精致古朴的药鼎，招了招手，就如同每一次玥妖动手炼制时的动作那样！

　　因为她所拥有的恐怖的灵魂强度，再通过她和玥妖之间的灵魂联系。君赖邪尽力的尝试着，看看那药鼎能不能够为她所用。

　　起初，那小小的药鼎只略略动了动，就很快不动了。但是，面对药鼎的确是会受之间影响，这一事实，君赖邪感到颇为的振奋。玥妖曾经说过，很多时候，只有自己在毫不在意的情况下全神贯注，才是进行炼药的最佳时机。很多时候，自己以为已经将所有注意力集中了，其实心思里面还是掺杂了不少的杂念，并不能算真正的全神贯注！

　　于是，备受振奋的君赖邪，立刻开始不断的尝试起来。一次不行，就来两次，两次不行，就来三次……

　　就在这样的连续不断的尝试中，那个古朴精致的小小药鼎，终于在不知过了多久之后，嗖的一声，变回了原本的尺寸，来到了君赖邪的面前！


第148章 阴阳塚开，神秘灵魂！

　　成功了！

　　君赖邪那双纯黑色的眸子里闪过一丝的喜，但那一丝喜色转瞬即逝。定下心神，她曾经看过许多次玥妖炼制丹药的情形，立刻出现在了她的脑海里。

　　下一步，应该是操控火焰！

　　君赖邪黑眸闪过一丝凝重：接下来这一步，应该才算是最为困难的吧！

　　“赖邪，小心点，我开始和你说的那些，你可都要记清楚了！万一，这阴冥白火的反抗不是你所能承受的，你就立刻收回所有的灵魂感知力，切记不要勉强自己，知道吗？”

　　终于，赖邪是走到这么一步了！自从天砚山苦修归来之后，冰皇一直以古朴黑剑的模样，呆在君赖邪的背上。即便是睡觉吃饭，也从未曾离身过。

　　所以，这么多天来，他看着君赖邪从一个对药理一知半解的菜鸟，一步步的琢磨出了她自己身上所中之毒的大概。这其中，这倔丫头所付出的汗水和努力，他是最清楚不过的了！当她开始动手之时，他才会忍不住一再叮嘱她，一定要小心。

　　毕竟，虽然他告诉她的那一套方法应该是可行的。但是，对手却是他也从未接触过的异火。谁知道，会不会出现一个万一？

　　“冰皇，你放心，我一定会小心的。”

　　君赖邪也知道，此举也是冒了不少风险的。不过，风险再大又如何？没有任何的东西，能够阻挡她成为强者的脚步！

　　答了一句，她站起身来，单手一扬，背上的黑色重剑顿时冲天而起，然后回落到了阴阳塚的一处角落。在阴阳塚之内，冰皇便也不再掩饰自己的模样，瞬间恢复了原本那似剑非剑、似刀非刀的本来模样。

　　而君赖邪，已经将注意力全部集中到了那药鼎中那一簇小小冷白色火焰之上，心念一定，以心念催动那桀骜不驯的异火阴冥白火听从自己的意念。

　　那异火是何等珍惜骄傲之物？哪怕君赖邪的身上，有着一丝它很熟悉的灵魂契约关系。那异火的反叛性，依旧是很强！

　　面对这样的情况，君赖邪并没有慌张。这异火，既然是外火入体，且是天生地养的绝世珍宝，若是随随便便就能够操控自如，那才有鬼了。

　　现在，就要依靠君赖邪那强大的有些变态的灵魂力了！必须以她自身的灵魂力，完全压制住异火的抵抗，这样才能够成功的操控异火，为她炼药所用。

　　君赖邪早知道想要使用异火炼药，绝不会那么轻松。所以，她在心底早就打定主意，和这阴冥白火给杠上了！想着那一日，那炼药系和杨木他们所作所为，再想想，自己身上所中的麻毒。那黑沉沉的眸子，却是瞬间清亮了起来！

　　即使，是要冒着被异火反噬的危险，她都决定，放手一搏！

　　脑中不再想任何事情，这一刻，君赖邪的眼中，只剩下眼前这么一抹冷白色的火焰。而她的世界，也因此而静寂了下来。

　　闭上双眸，盘坐成一个清心淡然的姿势，君赖邪丹田处的白色小球高速旋转着。那乳白色的玄力立刻充满了她全身上下的每一个角落。然后，以那玄力催动了她自己的灵魂感知力。

　　于是，不一会儿，君赖邪的灵魂感知力，如潮水般的不断外放。然后，就好像形成了一个密密麻麻的大网，将那冷白色的阴冥白火给包裹了起来。那阴冥白火同君赖邪之间的联系还不及它同其主人玥妖的一半，自然是挣扎了起来。

　　那看上去偏冷的火焰，实则温度高的吓人！哪怕，只是灵魂感知力在接触着，君赖邪的脑子里都传递过一种说不出的刺痛感。那种痛楚，不似皮肉之苦，反而好像是在刺激着人最为脆弱柔软的神经一般，饶是坚韧如君赖邪，也被这痛楚刺激的微微皱了下眉。君心中也是颤了颤，然而，已经到了这一步，就决不能随便的放弃了！否则，那阴冥白火的回击只会更强，那样的话，对于现在的她来说，只会更为凶险！

　　毫不迟疑的，君赖邪继续将剩下的灵魂感知力极快的外放，强度恐怖的灵魂感知力不断的包裹着阴冥白火，这才将那刺痛感减弱一些。见增大灵魂感知力有效果，君赖邪更是以最快的速度提高外放的灵魂感知力。终于，将那难以忍受的神经刺痛感缩减到了可以接受的范围内。不过，即使如此，那刺痛的感觉并没有消失，只是被削弱了一些。

　　强忍着那连绵不断的微微刺痛感，君赖邪一点一点的收缩了自己的灵魂感知力的包围圈子。最后，由着一张松松垮垮的大网，转变成了一个结实无比的茧蛹。

　　随着君赖邪体内丹田处白色小球不断的高速旋转着，全身的玄力也随之源源不断的输送到各处。那灵魂感知力也不断的收缩，且她依旧在源源不断的增大外放的灵魂感知力强度。那阴冥白火的反抗，却是有些减弱的趋势。

　　君赖邪心中一喜，却是知道，那阴冥白火或许是有些服软了！

　　当机立断，君赖邪立刻继续催动玄力，缓慢的压缩着灵魂感知力的包围圈，力求让那阴冥白火完全停止所有的反抗。

　　她此时全神贯注于制服阴冥白火这件事，丝毫没有注意到，汗珠自她光洁的额头滚滚而落。更没有注意过，外面那哗啦啦的时间流逝。

　　不知过了多久，君赖邪那双一直紧闭着的黑眸，终于是睁开了。而那原本随心所欲的阴冥白火，此刻却也宛若被收服了的乖宝宝一般，安安静静的留在那药鼎中心，一分不多，一分不少！

　　终于，她以自己强大的灵魂力强度，好不容易将这阴冥白火给收服了！而现在，就是要着手炼制了！

　　而一旁一直看着她动作的冰皇，此刻见她睁开眼睛，心中也是大大的松了一口气！我靠，这小丫头自己操控一个异火，搞得比他上战场还要紧张！要知道，这小家伙若是一个不好，他的复活大计也跟着破产了。而且，相处这么久了，在不知不觉之间，冰皇和君赖邪的关系。也渐渐的从最初的互相合作，转变成了似乎是战友般的关系。而又因为君赖邪的性子和秉性都颇得冰皇欣赏，所以……似乎现在的冰皇，对君赖邪也有了一种亦师亦友的感觉了！

　　即便，君赖邪并非是冰皇门下的弟子。可是，那种担心，却是不做假的。

　　君赖邪却是没有注意冰皇这些，只是一心一意的准备开始进行炼药。此刻的她，或许是刚刚经历了一场重大战役，而且还是成功了的。所以，她现在只觉得全身说不出的轻松和惬意，大有还能继续往下炼的感觉。

　　“等等，赖邪，你还打算继续炼药吗？这都过去整整六天六夜了！”

　　然而，一旁的冰皇看着君赖邪一副丝毫不打算停手的样子。原本，一直不开口，就是怕引得君赖邪分心。而现在，他却是单纯的觉得君赖邪有些恐怖了！为了成功操控异火，她都已经整整六天六夜没有合眼了，居然还是一副亢奋的模样……这丫头，以为自己是铁打的不成？

　　“六天了？没事，我现在的感觉很好，我还是一鼓作气的把这丹药炼出来再说！”

　　君赖邪听到了冰皇话，也是大大的吃了一惊。她一直沉浸在压制异火之中，压根就没有感觉到外面的时间过了这么久。六天六夜？她竟然一动不动的坐了整整六天六夜？

　　不过，君赖邪还是君赖邪，即便是心里吃了一惊，她那一向异于常人的神经却让她很快平静了下来。淡淡的答了一句，她连眼神都没有分给便是的冰皇一眼，那双晶亮深邃的黑眸，依旧是直勾勾的盯着那精致古朴的药鼎和那药鼎之中的异火。

　　冰皇听到君赖邪这话，倒也是不出声了。这丫头，他倒是有些好奇，这一次她最后能够炼制出一些什么来了！果然，这符合他所需要的血气的家伙，的确是异于常人。这个丫头，哪怕是随便做一些事情，却总是能让人不断的出乎意料。

　　君赖邪却已经是进入了炼药的情况中，将边上早就准备好的一个袋子摊开。黑眸一扫，点数了一下所需药材的数量。

　　生地一支、紫草三株、土茯苓一朵、白芍两朵、荆芥三支、蝉蜕两块、苦参一根、凌霄花五朵、生甘草三根。的确是这些药材，是她通过这些天的钻研，自己想出来应该是能克制这种毒药的药材。玥妖曾经说过，只要了解了不同病人的症状，即使有时候没有一些必须的药材，也能够从其他的药材中，挑出一些代替的药性。很多时候，各种药材之间的某些药性是共通的。真正的药师，应该是要能做到活用各类药材，而不是拘泥于药方。

　　而且，玥妖也说过，毒药和替人看诊、炼药，其实药理都是一样的。

　　只要能够将所有的药理活用起来，不管你是想要炼药还是治病、医毒，都可以对症下药，确保药到病除！但是，想要吃透所有的药理，又谈何容易？这一点，才是成为一个优秀药师最为关键，也是最为困难的！

　　脑海里想着玥妖曾经的话语，君赖邪的黑眸里，却是染上了一层深邃的亮光。略略一思索，她便开始下手了！

　　先将那为主的凌霄花五朵给拿在手中，一朵一朵，送入那收服的阴冥白火之中。通过高温的煅烧，剔除掉不需要的药性，留下需要的药性。这一味药，其最主要的作用就是清毒止痒。也是君赖邪所要炼制的丹药的最重要的中心作用。

　　脑海中不断浮现着曾经玥妖下手时候的轻巧快速的手段，君赖邪下手，却完全没有玥妖那般的轻松写意。第一次动手，温度的控制和各个细节，对于君赖邪来说也是一个不小的挑战。哪怕，她一贯沉稳镇定，但面对这样繁复细致的活计，却依旧是有些手忙脚乱。

　　五朵凌霄花，几乎是花了君赖邪至少一个时辰的时间，才算马马虎虎的处理好。

　　手脚不停，君赖邪连额头的汗珠都来不及擦一把，立刻进入下一种药材的处理。她记得清楚，玥妖说过每一种的药材处理之后，能够保持相应药性的时间是有限的。必须在有限的时间内，处理完所有的药材，并且再将所有的药材进行充分的融合和凝练。这样，才能够保证炼制出来的丹药的药性，是他们所需要的。

　　毫不马虎的处理完了一株接着一株，君赖邪手脚不停的忙活着，一开始她精神还好，到了后面，开始的疲累加上这繁复细致的活儿的劳累累积起来，这感觉，真是相当的不好。但是，现在若是放弃了，那么她的第一次炼药就前功尽弃了。

　　对于君赖邪来说，是绝不可能肯白做这么多无用功的！

　　所以，要坚持，一定要坚持下去！

　　这是君赖邪心中唯一的念头！

　　时间，在不知不觉之间就过去了。很快的，三个时辰的时间转瞬即逝，而君赖邪，也终于将所有的药材全部处理好，且开始进行最后的融合了。

　　她没有多少的实际经验，一切都是求稳，不求快。所以，她是以玥妖小册子中，最稳妥的那一种方式，在进行丹药最后的融合。

　　转眼，又是三个时辰。三个时辰，若是君赖邪平时的修炼来说，绝不算多。但是，此刻她全身疲累无比，若非是从来不愿白做工的信念一直支撑着她，只怕君赖邪早已是坚持不下去了。

　　然而，那也不过是假设而已。君赖邪，还是坚持下来了，再一次的！

　　而那经过了最后融合的丹药，也最终形成了成品！

　　但见，君赖邪白嫩嫩的手掌心中，静静的躺着一颗红中带白色的丹药。那丹药，看上去已经不算普通了。虽然，那丹药并没有流光溢彩，但至少也并非黑不溜秋、平平无奇。

　　“丫头，看样子，似乎是不错啊！这丹药的成色，应该勉强算得上是三品丹药吧！没想到，你不过第一次出手，居然就炼成了三品丹药啊！若是被那些炼药系的家伙知道了，非嫉妒死不可！”

　　对于这样的结果，冰皇显然也非常的惊讶！早知道这小丫头并非是什么普通之人，但是，这一出手就是三品丹药，也太吓人了一点吧？冰皇流落在这一片炎黄大陆上也有千年的时光了，又如何不知晓，在这一片大陆上想要成为一品炼药师有多难。而炼药师每想要上升一品级，又有多难！

　　这丫头，居然第一次炼药就炼成了三品丹药。也就是说，她只是第一次出手，就已经有了炎黄大陆上三品炼药师的实力！这事，若是传到了别人耳朵里，只怕会成为震惊整个天炎王朝的特大消息！

　　君赖邪却没有冰皇那么的兴奋和惊奇，勉强算得上三品丹药吗？可是，在她最开始的设想，这专为她解毒而设计出来的丹药，最少也是一个三品上等。可是，她借助了辅助性极强的异火和玥妖的药鼎，一路上更是因为有了玥妖和姬老不少的指点，少走了许多的弯路。甚至于，这阴阳塚里面充裕的灵气，也会为她炼药加分的。

　　可最终，出来的结果，却只是一个勉强算得上三品的丹药？

　　不过，也算不错了。

　　君赖邪整个人都瘫坐在了阴阳塚的地上。对于这个结果，虽然还有许多不满意之处。然而，她很清楚这是因为自己太过缺乏实践经验。有很多的东西，哪怕玥妖和姬老指点的再清楚，真正动起手来，却还是相差不小的。

　　以前，她看着玥妖炼制丹药，只不过是随手轻扬。那模样，实在是轻松又写意。玥妖更是能够在炼药之时，还和她仔细讲解其中的过程和药理。于是，她的心中总有一种，炼药其实没想象中那般困难的感觉。可是，等到自己动手炼制的时候，她才发现这过程，却是想象不到的困难。

　　炼药所用的九种药材，每一样，都是她经过很久的思索和钻研，才最终敲定的。而且，每一株药材的处理，也都是她从姬老口中问出来，仔细的记下的。甚至于，哪一种药材用多少的温度，时间多少，粗炼怎样、精炼又是怎样。这其中都是有很大的差别的！

　　若非，君赖邪已经做了这么多的功课了，这第一次炼药，只怕是成功不了的！

　　继续努力吧！只要通过不断的实践和积累，总有一天，她会成为一名真正的优秀药师的！

　　伸出白嫩的手臂，一点点擦去额头那的汗珠。默默的抿了抿唇，在心中暗暗的发誓道。两个多月时间，应该足够自己将这三品上等的解毒丸炼制出来了！

　　君赖邪正在思索着，忽而那一阵诡异明亮的光芒不知从哪个方向射了出来。

　　原本大亮的阴阳塚，在这一股强烈的亮光之下，竟然显得有些暗沉起来。君赖邪下意识的伸手，遮挡着那刺眼的亮光，视线却向着那亮光的方向看了过去。

　　就看到，阴阳塚三层里面，那曾经一直关闭的紧紧的三大一小的四个房间里，其中靠左边的那一个房间，居然就在君赖邪的面前缓缓的打开了。而那耀眼到刺眼的亮光，就是从那个房间里面射出来的。

　　什么？！

　　这一惊，非同小可。

　　阴阳塚入手时间已经不短了，一路上，她也摸索出了不少功法和秘密。但是，这一直没有半点动静的最后四间房间，却是君赖邪一直就没有参悟透的。而现在，机缘巧合之下，这其中一间房，居然打开了……

　　君赖邪的好奇心和期待，立刻都被吊起来了。

　　连那光芒散去都来不及等待，君赖邪一下子就从地上蹦了起来。然后，大步向着那个开了门的神秘房间走了过去。而边上，正在歇着的冰皇，也立刻化作一道流光，向着那个房间奔去。

　　一进去那个房间，那原本打开的大门，立刻就关闭了。

　　而此时此刻的君赖邪，却也没有什么心思去管那房门了！她已经被自己眼前所看到的一切，深深的震住了！

　　药材！

　　无数的珍稀药材！

　　这一段时间的学习，君赖邪对于药材的辨识程度，已经大大的提高了。饶是如此，眼前这些珍贵的几乎让人不敢相信的药材，却还是让她心生无数的震撼！

　　这些药材，无一不是极其珍贵的，有的甚至是她认不出来，在炎黄大陆上也从未看到过的。

　　这一个房间，看上去不怎么大。然而，当君赖邪走进去的时候，才发现里面其实是不小的。那高高堆积在她眼前的药材，几乎是耀花了君赖邪的眼。

　　然而，这些却并非是让她最为震惊的。那宛若小山一般高的药材库的边上，还整整齐齐的放着不少的药鼎。那些药鼎，有大有小，造型各异。但那些药鼎却无一不是极其精致且珍贵的。哪怕，君赖邪几乎是没有见过多少的药鼎，也深深的感觉的出来那些药鼎的珍贵程度。

　　药材库在左边，药鼎放置在中间，而右边，则放着各种各样极其闪耀夺目的火种！

　　没错！

　　就是火种！

　　这个世界上，除了体内火焰和天地异火之外，还存在着许多其他的火焰。比如说，一些火属性妖兽的体内结晶里，含有一些火焰。或者是一些特殊的植物，也存在着一些火焰。大千世界，无奇不有。所以，就存在着这些各式各样的神秘且奇特的火种！

　　这一类火焰，和异火一起被统称为外火。当然了，这些火焰定然是不能和绝世异宝的异火相提并论。但是，若是在没有异火的前提条件下，若能够将这些火焰炼化，为己所用。对于，炼制丹药，却也是有益无害的。

　　而现在，她的眼前，就摆着三四行一共十几种外火！开始，那些耀花人眼的光彩，应该就是由着这些火种散发出来的。

　　这，对于刚刚才踏入炼药之门的君赖邪说，刺激绝对是不小了！

　　这些外火，对于修炼者来说，也是极其难寻的！而且，有了这些外火。哪怕，她掌控不了阴冥白火。那么，只要她通过一些特殊的办法，将这些外火炼化了，依旧是可以进行炼药的！

　　过了好一会儿，君赖邪才从最开始的震惊中，平静了下来。平静之后，她不再到处乱看，而是仔细的寻找，这一个房间里面。出了火种、药鼎、药材之外，还有一些什么。

　　然而，找了一圈，依旧什么都没有找到。

　　君赖邪这才停下了手中的动作，望着这一室的药材和药鼎，她心中忽而生出了一种无可抑制的冲动！

　　既然，现在已经有了这么多现成的药材，她何不继续联系炼药呢？！

　　要知道，开始为了买回今日所用的那些药材，可是花去了她整整两亿多钻石币啊！三品丹药的药材已经不算普通了，而这内堂里面的花销也是大的惊人！那两亿多钻石币花的，让君赖邪可是肉疼了好一阵！

　　此时此刻，在天降横财的刺激之下，什么疲劳什么辛苦，早被君赖邪抛到九霄云外去了。她的性子从来都是这样，一旦有了目标，就恨不得把每一秒钟都扳成两半来用。

　　在冰皇的震惊无语中，君赖邪再一次投身到了疯狂炼药之中，对于外界的一切都充耳不闻。冰皇开始还稍微瞧了一会儿，但是很快就挨不住干看着的无聊了。

　　这丫头就是一个小疯子，有这个太平洋时间看着她，还不如多多修炼一下呢！跟着她这么久，看着她几乎每一天都在蜕变，自己似乎也不敢懒惰太久了。

　　冰皇默默的走到了这房间的角落处，开始了自己的修炼。

　　时间就这样的飞快的流逝了，君赖邪依旧睁着黑眸，眨也不眨的炼着丹药。而一旁的冰皇，早已对她这幅模样有免疫力了。目光一偏，药鼎的边上，放置着十多个白玉药瓶。而那些药瓶，显然都是君赖邪的杰作……

　　这十余日来，君赖邪炼药的速度已经越来越快，炼成的成品等次也越来越高。虽然，可能是因为她一直在不断的炼制同一种丹药，但是，她的进步速度依旧让冰皇觉得极其惊讶！从没有看到过，一个进步这般迅速的家伙，他以前不是没有看过别的炼药师炼药，但那些炼药师们大多数都是对着那个一成不变的药方，不断的对着一个旧东西折腾。

　　但君赖邪却不是，这十余日里，她已经修改了七八次药方，每一日至少要炼制出五六颗成品！

　　再一次，将手中的阴冥白火给收了，君赖邪擦拭了一把汗水。左手中，那一颗最新成品丹药，在静静的散发出柔和温润的光泽！

　　整整半个月，她终于是炼制出了自己满意的丹药。眼前，她手中的这一颗，就是她这么天以来，心中设想的那一颗解药。只需要，将这一颗丹药，交给姬老去看看，就能确定，她到底是不是炼制出了合格的解药了！

　　咦？

　　怎么回事？

　　刚刚放松了身体，君赖邪却又马上发现了异样。她体内的玄力，运行的速度，怎么快了这么多？还有，这玄力的浑厚度，也是不对啊！

　　冰皇原本正在一边修炼，这十多天，他已经习惯了君赖邪的状态。没想到，这个时候的君赖邪，气息一外放……

　　“笨丫头，你这不是要突破了吗？还不快入定！”

　　这丫头，果然无论什么时候都要整出一些意外来。不过是第一次炼药炼的过于兴奋了，一直炼了大半个月的药。她居然炼着炼着就突破了……实在是够让人惊异的！

　　不过，炼药也的确对修炼有很多的裨益，而且，这疯丫头那一股执着劲儿就是他也被吓到了。她炼着炼着突破了，似乎又在情理之中了。

　　突破了？她不是在炼药吗？怎么会突破了？

　　君赖邪显然还没有反应过来，不过，体内那一股股澎湃的玄力却由不得她反应不反应了。

　　双腿一盘，整个人立刻直接坐在了药鼎之前，君赖邪结了一个手印。黑眸一闭，整个人进入了空明状态。突破之时，必须要以玄力将全身所有的经脉都扩大一分，然后再完成丹田处的玄力进阶。这样，才算成功突破了。

　　若是不及时突破，体内玄力暴涨的状态，很容易引起很多不良后果。甚至，还有可能走火入魔、爆体而亡！

　　虽然，君赖邪对于自己为何会突破有些莫名其妙。但是，能够变强她自然是来者不拒！进入内堂这段时间以来，她所见到的强者越来越过，也越来越迫切的想要变强！

　　意守丹田，以灵魂力引导体内的玄力向着自己的七经八脉涌了过去。君赖邪发现，自己指挥这些增强了许多的玄力，居然很是轻松，完全没有以前晋级时候的费力。三下五除二，让那暴涨的玄力沿着奇经八脉游走了一番，体内的经脉也随之被胀大了一分。除去运行在全身的玄力，剩下的玄力，全部都回归到了丹田之中。那原本高速运转的丹田，顿时有些承受不住那狂涌而入的澎湃玄力，竟缓慢了下来。

　　君赖邪心中一动，立刻激起强大的灵魂力，压着那澎湃汹涌的玄力，让它们缓慢三分。同时，让那有些负荷过重的丹田，跟上速度。不知过了多久，等所有的玄力都被丹田接受之后，那丹田处的白色小球的运行速度，也加快了三分，体内的玄力强度，也随之增强了不少！

　　“碰！”

　　随手一挥，强大的劲气喷薄而出。君赖邪唇角勾起上扬的弧度，缓缓地睁开了一双黑眸，先天四级，她居然一下子突破了整整三级之多！从开始的先天一级，一下子就跃到了先天四级的境界！

　　“看样子，你的第一次炼药，所得到的好处不少！这炼药，原本就对于修炼多有裨益。只是没想到，你这大半个月的成果，竟会如此之大！”

　　冰皇看着君赖邪神采奕奕，精致如玉的小脸更加的莹润动人。整个人都显得更加的飘逸出彩，心知她定然是成功晋级了。

　　“恩，没想到，我居然一举就突破了先天四级！若是再对上那个杨木，有虚空流云步法和冰皇你的相助，我绝对也有一拼之力了！”

　　对于自己的实力提升，君赖邪也是又惊又喜。没想到，炼药对于修炼的裨益如此之大。她甚至感觉，这段时间她的灵魂掌控力也大大的提升了。刚刚，在突破的时候，控制起体内狂暴的玄力来，一点都不费劲。

　　“现在，我就应该出去，找姬老确认一下，这个解药，是否合格了！”

　　淡淡一笑，她很快就从晋级的喜悦中平静了下来。现在，还不是高兴之时……这些天，虽然她一直醉心于炼药，但也能明显感觉到，自己的身体时不时就出现一些麻痒的症状。显然，夜魅的银针封毒，是撑不到一个月的时间了！

　　而眼下，她炼制出来的解药，也不知道到底是不是真的能够解除自己身上的毒。当务之急，她必须尽快的确认这解药是否有效，进行解毒！

　　等成功解除了自己身上的毒药之后，炼药系！也该对他们下手了……

　　※※※

　　一身轻松的走到了那个房间的入口处，君赖邪却一下子傻眼了！

　　虽然，在十多天之前，她轻轻松松的就进入了这个房间。但是，她却是不知道如何出这个房间……

　　而现在，原本有门的地方，空空荡荡的，别说是一条门了，连一个窗子都没有！这，这让她如何除去？君赖邪实在是有些乌龙。一脸无语的看着眼前连一丝缝隙都没有的房间……那叫一个无语凝噎！

　　“赖邪，要不，你试试直接出阴阳塚吧！”

　　冰皇对于眼前的诡异情况，也是一脸无奈。不是吧？他开始进来这个房间的时候，怎么就没有感觉到什么禁制呢？他实在是很有一些迷惑不解。蓦地，一个令人有些不敢置信的念头，出现在了冰皇的脑子里。

　　难道说，这个房间里面的禁制，其等级是他这样的实力都无法碰触到的？

　　仔仔细细的感受了一番，冰皇依旧感觉不出有什么地方有禁制。这个时候，他的脸色这才变了。

　　低低的开口，说出了最后的办法。此时此刻，冰皇的心中，有了一个非常不好的预感……

　　“好……”

　　冰皇都没有说，他到底有什么办法出去。君赖邪的心中，也是一点点的往下坠。从来没有想过，领着自己穿越而来的这个宝贝阴阳塚，有一天居然会给自己带来这么大的麻烦！

　　但是，这个宝物阴阳塚，总归是自己所有的。已经被自己滴血认主了的！所以，君赖邪心中并没有多慌，回了一个好字。她立刻尝试以自己的意识，离开这阴阳塚。

　　然而，试了半晌，她依旧停留在原来的地方。别说是出去了，连挪动半步都没有挪动！

　　君赖邪和冰皇，几乎是同时，真正意识到了现在他们的处境！

　　居然，真的就被困在了这么一个诡异神秘的房间里。居然，这个一直看上去只有好处没有坏处的阴阳塚，居然也有这样的机关？

　　“人类、人类的灵魂，你们好！”

　　就在这时，两人的身后，却是传来了一个淡淡空明的嗓音。

　　这个声音，却让君赖邪和冰皇同时一震，仿佛是被什么东西给刺激了。立刻都回过头来，向着背后看了过去。

　　然而，什么都没有！

　　“这个房间里，只留下了我设下的一个禁制和最后一丝的灵魂气息而已。”

　　似乎，是能够看到甚至是猜出君赖邪和冰皇两人的心中所想一般。不待两人看清个什么，那个声音便再一次响了起来。

　　“你是谁？把我们困在这里到底想要做什么？”

　　君赖邪颇为警惕，也由不得她不警惕了。拥有阴阳塚这么久以来，这还是她第一次碰到这样诡异的情况。而且，显然对方的实力非常的强大，哪怕只是一丝的灵魂气息，居然都能够逆天到这种地步。

　　“呵呵呵，我是谁并不重要，重要的是，你触发了这里，进入了这里！那么，在得到我所留下的这些宝贝之前，你也应该满足我的一个心愿吧！”

　　那个声音听了君赖邪的话，低低的笑了笑。那笑声很低沉，却莫名其妙的有一种让人心安的魔力。他低低的笑着，过了一会儿，才回答了君赖邪的问话。

　　心愿？

　　这个……额……一丝灵魂，是打算和她做一笔交换么？

　　“你想让我满足你什么心愿？”

　　已经被困在这里了，连见多识广、实力强横的冰皇都没有说有什么办法。君赖邪一向是懒得去做无用功的，所以她很是直接的步入主题！

　　“你很爽快，我喜欢爽快的人！看到你眼前的那十多种外火了么？”

　　那个灵魂，对于君赖邪的回答似乎非常的满意。他又略略了笑了笑，然后忽而提到了摆在君赖邪眼前，那颜色各异、形状不同的各个外火火种了。


第149章 炼化外火，危险融合！

　　“看到了！”

　　君赖邪立刻答了一句，心中却染上了一丝警觉。这神秘诡异的灵魂，莫不是想让自己用这火种做什么？

　　“我的要求，很简单，就是想让你将两个火种同时炼化！再将这两个火种融合在一起！”

　　那个神秘的灵魂，对于君赖邪的反应似乎很满意。也没卖什么关子，直接将他的要求说了出来！

　　不过，君赖邪和冰皇听了对方的要求，心头都是一震！脸上都露出不敢置信的神色！

　　她、她没听错吧！

　　这个家伙，居然、居然说，让她同时炼化两个火种，还收让她将两个不同的火种，融合在一起！他不是开玩笑的吧！

　　就算是开玩笑，这玩笑也开的太大了点！

　　君赖邪的心中，满满的都是震惊。也实在没法不震惊！要知道，在炎黄大陆上，想要炼化一个外火火种是极为不易的，不仅仅需要至少是寂灭五级的实力，更需要有树种珍贵丹药进行辅助。再经历许多的凶险，这才有一定的几率能够将外火炼化。

　　但是，搞清楚了。即便是拥有这天时地利人和，也不过是有一定几率而已！绝非百分百的成功率。

　　还是有许多人，在炼化外火之时，因为掌控不了外火而被或重或轻的反噬了。这些非异火的外火，虽然威力远远不如异火，但毕竟也算是特殊的存在，也是极不好控制的。

　　若是，炼化这外火有那么容易，她也不会冒着被阴冥白火反噬的危险，非要使用玥的药鼎和火种了！

　　不仅如此，这些外火的威力，也因为火种的不同而有着大小强弱之分。但是，却有一个统一的判定标准。那就是火焰颜色越深，其威力就越大！

　　而眼前足足十多株的火种，每一种，都是极其炫目艳丽的颜色。可想而知，这里的任何一株外火，都不是那么普通的外火。也不是那么容易就能够炼化，控制的！

　　现在的君赖邪，不过一个后天四级，这个神秘的灵魂，竟然让她去炼化两种外火火种不说，还要她去将这两种外火融合在一起……这，不是疯了是怎么了！

　　“怎么了？这么惊讶？你平时可不是这样的哦！君家的二小姐——君赖邪！”

　　那个灵魂看着君赖邪久久都没有回话，那空荡的嗓音里，顿时染上了几丝戏谑和玩笑。这个小丫头，既然触发了他的禁制，无论怎样，她都必须满足自己的心愿……否则，他呆在这里这么多年，岂不是太无聊了点？

　　“……你怎么会知道我的名字！”

　　听到对方毫不费力的叫出自己的名字，君赖邪又是一愣。这个房间，她不过因为这一次误打误撞才和冰皇一起进来了。可是，听这个神秘灵魂的口气，可不像是第一次见到的样子。这语气，仿佛他对自己相当的熟悉似得。

　　“我不仅知道你的名字，你得到这阴阳塚之后的所有事情，我全都一清二楚！你既然是五德之身，这一点也非常适合我的功法。所以，我是绝对不会放你们出去的，除非你乖乖的听我的话，将两种火种进行融合。”

　　听出了君赖邪语气中的惊讶和不悦，那个灵魂低低的笑了起来。淡淡的回答，那话语里透露的意思却让君赖邪心惊！他似乎心情不错，一个人呆在这个诡异的房间里上千年了，好不容易才有一个活人，对于他来说，也的确是一件比较好玩的事情吧！

　　什么？！

　　这家伙，居然一直对于自己的事情了如指掌？！蓦地，君赖邪的心里头就涌上了一些不舒服了。毕竟，突然知道了这么一个不知道是什么的东西，知道自己所有的隐秘私事全，这实在不算是一件愉快的事情。

　　不过，君赖邪却更在乎他口中说的‘绝对不会放你们出去的’还有那个什么‘功法’！

　　看样子，这个神秘的灵魂，似乎也清楚冰皇的存在的。不仅如此，这家伙口口声声说着什么功法，难道说，他想让自己炼化外火，也和他的那个什么功法有关？

　　知晓对方比他们强了太多，但想让她就这么随意的任别人摆布，这也是绝对不可能的。君赖邪原本就很懒，开始一直像是入了魔般的炼药，也不过是因为她有她必须达到的目标和理由。而现在，既然是被这个不知所谓的神秘灵魂给扣下了，她也不着急了。一双黑眸慵懒中透着聪慧，她静静的站在那儿，一副很慵懒随意的模样。她知道，对方一定会主动开口的。

　　“鬼丫头，你不是想要对付那个什么炼药系的杨木么？若是你炼化了这两种外火。别的我不敢说，我能保证在玩火这一方面，你绝对能够压过哪些所谓的炼药师几大条街！嘿嘿，虽然，你手中也有阴冥白火这样的好东西。但是，那毕竟不是你炼化之物，一个掌控不好，就容易被反噬。而且，阴冥白火这东西的价值有多大，不需要我说你也清楚吧！若是为了对付那个炼药系，就随随便便的暴露出来了，引来的麻烦也是不小的！我，可是在帮你开拓一条真正的炼药之路！”

　　那个神秘的灵魂，看着君赖邪一脸淡然，心中却也是有几分着急了。他现在的情况就和最开始的冰皇差不多，一个人苦等了千年，其实心里对这个看见的人很是在意。但是呢，身为强者的自傲却总是让他们有些拉不下面子。

　　而且，他的目的可不是要困着君赖邪啊！他一心一意，就是想要求证，自己曾经的那个想法到底可不可行！他以前是一个修炼狂，最喜欢修炼和创造功法。而那十多株神秘强悍的外火，就是他为自己新创造的功法而准备的。虽然，他本身的实力已经很强了。但是，他心中想要变得更强的火焰却从不熄灭。

　　异火，这种东西，他找寻了多年也不过拥有了一种而已。然而，自从得到了一株异火之后，他对于这般强大逆天的东西的渴望自然是非常强烈的。突发奇想之下，他却是想到了，若是他能够将两种不同的异火互相融合呢？结果会变成什么样子？然而，这个念头虽然在他脑子里出现了很久，但是，他却再也没有那一分机缘，再找到第二种异火。无奈之下，他只好将主意，打到了其他的外火身上。

　　所以，就有了君赖邪现在眼前的一幕。

　　这一番说辞，说不让君赖邪动心，绝对是骗人的！她现在当务之急就是迅速的提高自己的炼药技术、积累身为药师的底蕴。所以，她不得不临时起意，动用了唯一一条行得通的道路，使用了玥妖的异火和药鼎，开始炼药之路。但是，君赖邪心中也很清楚，这并非长久之计！

　　毕竟，在对付那个炼药系的时候，她是绝对不会随便暴露阴冥白火的。这个神秘灵魂所说的‘另外一条炼药之路’的确是君赖邪现在所急需的。

　　但是，她君赖邪又岂是一个好糊弄的主儿？她怎么会看不出，这神秘灵魂心里真正的算盘？

　　“呵呵，帮我开拓一条真正的炼药之路。这个主意虽然不错，但也要是现在的我能够承受的起才行！我现在的实力不过是先天四级，且不过就面前能够炼制一种三品丹药。想要成功炼化外火？成功率基本为零。而且，你真的是想帮我开拓炼药之路吗？依我看，重点应该是你的那种功法才对吧！你是不是，想把当成试验的小白鼠？！”

　　君赖邪慵懒一笑，黑眸淡然随意。那冷静如常的模样，似乎根本就没有被这神秘灵魂所提到的那些美好将来所打动。唇角一勾，话锋一转，她三言两语就将戳中了对方的真正意图。

　　想让她君赖邪当试验小白鼠？也要看他有没有那个本事！

　　就算是，现在这个神秘的家伙比她强，能够把她困在这里，那又如何？困在这里，她君赖邪一样能够修炼，总有一天她一定会挣脱这个禁制，从这阴阳塚里逃出生天！

　　“怎么会是让你当试验品呢？丹药我早就准备好了，就在旁边那些药鼎之中。而且，护法的话，有我和这个剑灵在，总不至于会让你有事。再说了，难道你就不渴望得到两种外火的力量？这样对于你的修炼，可是大大的有益的！再加上，我所创造的吞焰噬火诀……只要你炼成了，大乘期我不敢保证，但是小小的寂灭期肯定是不在话下的！试问，哪一种功法有我的强？哪一种绝技有我的好？哼哼！我创造的功法，那可是无价之宝。你这丫头，居然还不想学……真是……”

　　被君赖邪三言两语戳穿目的，饶是这个神秘人物一向脸皮比城墙还厚，却还是稍微红了红。当然了，没人看得见。不过，这家伙的恢复能力那是相当的迅速。不过几秒钟，他很快就恢复了平静，开了口。

　　虽然说，他的确也有让君赖邪这个好苗子给他做试验品的意思。但是，他肯定也不会什么都不准备就让她去送死吧！怎样着，那些基本的准备他可是都弄好了。外火，全部都是顶级的外火，还有丹药。看看这个房间里面的手笔就知道他炼药的造诣不低了吧？随便炼个辅助她炼化外火的丹药，还不是随随便便的事？

　　而且，他最看上君赖邪的一点。那就是她和他一样，无限的渴望变强。为了变强，一些牺牲和风险，他是从来不会惧怕的！他觉得，君赖邪和他是同类人。所以，他才会主动现身，这样的要求君赖邪。若是，换了一个资质普通平庸，性格又软弱的家伙。他宁愿将这里面所有的东西都送那人了，也是懒得多看那人一眼的！

　　“可是，你那功法，应该还是一个半成品吧！能不能成功，还是一个未知数吧？否则，你自己都没有尝试，又怎么会让别人来尝试？”

　　黑眸斜睨了对方一眼，对于眼前这家伙大摆老前辈架子，君赖邪根本就没有一丝的动容。她就是她，从来就不需要任何人的垂怜和帮助。她有自己的性格和原则，这些东西，不是你的实力比她强多少，就能够随便忽视的！

　　我靠！

　　这小丫头，还真够狂傲的！看她这小模样，居然一点都不把他的那功法还有外火放在眼里。

　　然而，莫名其妙的，这一种自尊的骄傲，虽然让这个神秘的灵魂一阵牙疼上火。却又该死的喜欢，该死的欣赏！

　　谁叫，他年轻的时候，也是这么一个死牛脾气？谁叫，像是这小丫头这样的家伙，现在已经越来越少了呢！

　　“行行行，打住！我承认还不行吗？我这就是在赌博，就是在以命相搏。这个功法，我没来得及亲自试验，一直就是我心头最大的遗憾。就是我人不在了，却依旧很是挂念这件事。所以，你敢不敢上，一句话，给个准信吧！”

　　这丫头，也太聪明、太精明了点吧！再也不想说些什么冠冕堂皇的话，那个神秘的灵魂本来也是一个爽快之人。若非是怕将君赖邪吓跑，估计他也懒得费那么多口水。

　　一旁的冰皇听了这么许久，一直都没有说什么话。开始，他一直在专心致志的查看，到底有没有什么办法，打破对方的禁制。然而，从那个神秘的家伙和赖邪对话，一直到刚刚，他却还是一无所获。当他放弃之时，就听到了对方这些话。

　　这心里头，顿时就觉得一个不好。

　　同时炼化两种异火，这是何等危险的事情？而且，这个神秘的家伙，居然还叫赖邪去将那两种异火给融合起来？简直就是在说梦话吧！

　　但是，这一段时间的相处，他对于君赖邪那个遇强则强，且大胆彪悍的性子，也算是摸透了。像是这样的要求……只怕……

　　动了动嘴，冰皇准备劝说些什么……

　　“怎么不敢？我们就来试一试，你那逆天绝后的功法吧！”

　　黑眸闪过一丝的凌厉和渴望，君赖邪那张精致无双的小脸上，露出了一抹慵懒如常的灿烂微笑。

　　敢！如何不敢！

　　她现在，不正在迫切的渴望着迅速变强吗？！然而，这天下绝没有白痴的午餐，你想得到多少，就注定先要付出相等的代价！

　　她从来就不惧付出，也不怕失去。因为，一个连付出都害怕的人，是不可能得到更多的！

　　果然！准备开口的冰皇还是晚了一步。看着君赖邪那张漂亮的小脸上露出的动人神采，原本是想要说些劝说的话语的冰皇，却又是有了几分犹豫。

　　莫名其妙的，跟着这个丫头在一起久了。似乎整个人也会开始变化，仿佛，无论如何不可思议的事情，到了这丫头的手中，仿佛就有了希望。本来应该是很莫名其妙的感觉，但是，这种感觉，却在一天天的相处中，慢慢的变成了一种信任，乃至当君赖邪一步步走上巅峰之时，这种感觉，已然成为了他们唯一的信仰！

　　“干吧！既然你已经决定了，那么，我也只好举起双手来支持你了！”

　　似乎是知道冰皇想要说些什么，君赖邪那双深邃剔透的黑眸，已经早一步看过来了。然而，面对着那一双仿佛能够看透人心的黑眸，那原本劝说的话，却是一个字都吐不出了。然后，就在冰皇自己都有些意外中，他吐出了这样的两句话。

　　“那，我们就开始吧！君赖邪，你过来，我将功法传授于你！你放心，我以前也是炼化得到过异火之人。所以这功法，虽然现在还不知道有多少可行。但是，其危险性，也没有你想象中的那么大。”

　　对于这样的情况，那个神秘的灵魂显然非常的满意。似乎，是比自己来进行这一次尝试，都要来的期待。低低的，道了一句。

　　君赖邪点点头，却还是站在原地。却是因为，她根本就不知道，自己应该往那边去……

　　那个神秘的灵魂，看到这样的一幕，也是哑然失笑。果然，这丫头的确是太特别的，居然能让他都忘记，自己的肉身早已不在的事实。

　　密音传入，他对待自己的功法一向慎重，一生也从未收过任何弟子。将那还未完善的吞焰噬火诀传授给君赖邪，或许能算是他这一辈子中，唯一的教授！

　　君赖邪默默的将自己所听到的那些记牢，然后，在心中仔细的琢磨了一番。

　　“刚刚所说的那些，只是让你融合两种异火的功法。而炼化这两种外火，却是和其他人的炼化过程，差不多一样。虽然，你现在的实力不过的先天四级，但是，别的那些要修炼到寂灭期才敢炼化外火之人，皆是因为他们的灵魂力的潜力不够，需要以实力提升来增加灵魂力强度。而你的灵魂力强度，远远超过常人。第一步炼化两种异火，对于你来说，应该难度不算太大。你现在好好听我的话，牢牢的记在心里面，之后就可以准备开始了。”

　　仔细的重复了两遍，确定君赖邪已经将那功法记牢了。那个神秘灵魂，这才停止了传授。因为涉及到了正事，所以他的声音也少了几分随意，做了几分认真和慎重。

　　又对着君赖邪一阵耳语，将每一个过程的具体做法，还有对应之策。甚至，还有万一出现了什么异常情况的保护自己的办法，他都全部告诉了君赖邪。

　　君赖邪听完了那一堆庞大的信息，也没有急着开始。反而是慢慢的坐在了地面上，仔仔细细的将刚刚听到的那些内容好好消化一番。

　　大概过了足足一个时辰之久，君赖邪才将那些信息消化了个七七八八。

　　“我准备开始了！”

　　深深的吸了一口气，君赖邪对着冰皇和那个神秘灵魂，道了一句。然后，按照那个神秘灵魂所说的，从那些个药鼎中的某个中，摸出一颗深蓝色的温润如玉的丹药。君赖邪毫不犹豫，一口吞了下去。很快，就感觉到了一股冰凉的感觉，由着她的丹田处散发出来，颇为舒服。

　　说完这一句话，君赖邪便双腿盘起了修炼的姿势，双手结出修炼的印结，眼观鼻，鼻观心，心神逐渐的沉入身体之内。

　　自己的心神在在体内顺着奇经八脉转了一圈，最后来到小腹处的下丹田外。此时的那白色的玄力小球，体积较之以前，却已经是少了三分。不过虽然体积变小了，可只要细心观察便能发现，现在这玄力球之中所蕴含的玄力，却更浑厚与凝聚！

　　君赖邪将心神攀绕着那高速运转的小球，一点点的紧贴着它。其实，这白色的玄力小球，说是小球，其实也不过是极其厚重的玄力形成了一个极小极快的回旋。所以，其实它并非是实心的。不过是因为，这玄力小球在任何时候都在不断的旋转，压缩、运输玄力。所以，外观看上去就像是一个球状。

　　而现在，君赖邪想要将那两种外火同时炼化，必须要在下丹田处，辟开两个地方。随着君赖邪的意念集中，那一缕心神缓缓的钻进其中，与此同时，君赖邪的灵魂感知力，开始不断的外放，向着放在自己眼前，一朵紫色火种和一朵红色火种，逼了过去。

　　随着君赖邪灵魂感知力的外放，那两株外火火种，原本就是无主之物。自然，两者的抵抗比起最开始那异火阴冥白火，可是要弱的多了。因为，前不久才控制住过异火阴冥白火，所以，这一次君赖邪显得轻车熟路的多了。

　　直接释放了一定量的灵魂感知力，然后很快的将其包裹起来。而另外一边，君赖邪仔细的在玄力求中扫描而过。半晌之后。一缕紫色、一缕红色的细小火焰，终于是隐隐的在她的玄力球心中现了身。两种颜色的能量刚刚出现，君赖邪便飞快的控制着心神，闪电般的将之包裹起来。虽然，也有淡淡的刺痛感，但是，在君赖邪那变态灵魂感知力和那不知什么品级丹药的温润之下，她几乎是没什么不适的感觉。

　　唔！现在，容纳这两股能量的地方也有了，而她也将其控制住了。就应该，是要进入最后一步了。

　　君赖邪回忆了一下刚刚那神秘灵魂对自己所说的。灵魂感知力迅速将整个玄力小球完全的包裹起来。略微沉寂之后，猛地将气旋推动着高速旋转了起来。

　　随着气旋地高速旋转，流淌在经脉之中地乳白色玄力，也开始了迅猛地奔腾。不过此时君赖邪却根本就没有注意它们。她的所有心神，已经完全地放在了那因为玄力小球的高速旋转，而一起旋转起来的两股能量。

　　看着那一紫一红两股能量都随着丹田处的玄力球高速运动起来，君赖邪包裹着小球的灵魂力也跟着逐渐地加大。而随着灵魂感知力地加大，那乳白色小球的旋转速度，也是越来越快。到了最后，那明晃晃的玄力小球，几乎已经看不清楚其旋转的轨迹了。

　　而随着旋转速度的增加，那一股股的乳白色的玄力，也是向着那一紫一红两股能量逼迫了过去。刚刚一碰触到那两股能量，那两缕颜色不同的能量，顿时发生了轻微的低鸣！隐隐似乎有些想要挣脱的意思！可是，已经被君赖邪的变态灵魂力赶到了她的玄力小球内，君赖邪又怎会让它们逃脱？

　　猛地加大着灵魂感知力，压制着整个乳白色小球，旋转速度再一次提升。而那原本有些不稳定的一紫一红两股能量，却是抵抗越来越小，最终沉静了下来。约莫过了片刻之后，在君赖邪的灵魂感知力压迫下，两股能量开始了一点点的蜕变。

　　只见，那两股能量颜色越来越深，而当其颜色在深沉到某一程度之时，紧接着产生了一阵颤抖，然后淡淡的火焰，竟然从一紫一红两股能量内部升腾而出，转瞬之间，两股能量便被转化成了两缕细细的温暖火焰。

　　漆黑的空洞之中，两缕火焰独自摇曳，淡淡的温暖感觉，从中散发而出，最后透进其外面的奔腾玄力之中。当那股淡淡的温暖侵进奔腾的玄力之后，君赖邪明显的感觉到，那乳白色玄力小球的旋转速度，竟自动地加快了许多。君赖邪心中涌上一股狂喜，玄力小球能够自动的加快速度，那也就是等于每一次能够动用的玄力也在增加，等于她的玄力恢复速度更加的迅速，实力也随之增加了两分。

　　而且，君赖邪还明显的感觉到了，因为这两股诡异却实在的火焰的存在。她的玄力，都带上了一股淡淡的火属性。似乎，她现在再使用攻击，不仅仅是能够带上水属性的寒气，更能染上火属性的烈焰！

　　真是，不错的战斗手段！

　　黑眸微微睁开，君赖邪心中，却是想到了那一日，杨木对着她所使用的那种绚丽且杀伤力极大的火焰攻击。眸中闪过一丝的寒冰，以她现在两种外火在身，再战起来，只怕她也是不会弱于对方的烈焰攻击的！

　　“……成功了吗？”

　　一旁的冰皇和那个神秘灵魂，见君赖邪已经睁开了黑眸，心中都是一松。但是，冰皇却已经是有些不放心，低低的问了一句。

　　“恩！一路都很顺利。”

　　君赖邪点点头，这一次算得上一点困难都没有。她几乎什么难度都没有感觉到，就成功了！

　　“好了，下一步，就是要将两种外火，进行融合了！君赖邪，你准备好了吗？这三颗九品丹药，是为你护住身体的丹药！”

　　然而，面对君赖邪的轻松，那个神秘的灵魂却不见一丝一毫的放松。反而，他的话语之中，竟然还有几分沉重。

　　略略沉默了一下，他忽而又低低的开了口。这君赖邪，果然是难得一见的天才。即便是同时炼化两种外火，对于她来说，却好似根本就没有难度。这样的结果，更让他心中有了想让她进行吞焰噬火诀的功法实验了。但是，这神秘的灵魂心中很是清楚，炼化两种外火是一回事。而想要将两种外火融合在一起，却是另外一回事了！

　　这两者之间，虽然看似差不太多。其实，实际操作起来，却是有天差地别的！

　　君赖邪的天赋，让他都为之心惊、侧目！

　　这样的一个天才，且还有这样的秉性和傲气。若是，她在试验自己的这个吞焰噬火诀中，成了万劫不复的结果……

　　若是那般的结果，值得吗？

　　随着他的话语，三颗丹药由着那药鼎冲天而起。顿时，这整个房间之内，流淌着一股说不出的流光溢彩来了。只是六品以上的丹药，在成型之时就会出现一些异样的动静。至于像是九品，这样可遇不可求的丹药，在炼制成功之时，甚至还会出现天地异象！

　　这个时候，他们总算是知道，为何这个神秘的灵魂，要将那些丹药全部藏在药鼎之中的。原来，是借着药鼎来镇住它们本身的那种遮掩不住的光华！

　　看到这里，冰皇也是轻轻一叹。九品的丹药，哪怕是炎黄大陆上的药宗者，想要炼成只怕也是极其不易的。而这个神秘的家伙，随便一出手竟然就是三颗！

　　“你放心，我、一定会成功的！”

　　君赖邪黑眸一扫，便立刻明白了那神秘灵魂语气中的不确定是因为什么。勾唇一笑，那笑容骄傲又张狂，却莫名让人心中涌起了一股说不出的信任和希望！

　　其实，她又岂会不知道炼化外火和融合两种火焰之间的本质差别！

　　然而，或许这个诡异的灵魂的心中有所感觉，他觉得君赖邪和他是同一类人。那么，对于君赖邪来说，又如何感觉不出来？

　　她，其实也属于哪一种，为了变强，能够承受极大的危险的疯狂之人吧！

　　既然已经决定要放手一搏，她便绝不会半路退缩的！哪怕，眼前的道路是从未有人走过！


第150章 融合失败，身死？药宗来人！

　　“好、好好！既然如此，你这就开始罢！”

　　那个神秘的灵魂，听到君赖邪这般自信淡然的话语，心中仿佛是被什么东西给刺激了一般。在这一瞬间，生出了万千豪情来了。不再多想那些什么狗屁后果，他随意一推，那三颗九品丹药顿时向着君赖邪那边飞射而去。但，却又在即将撞上君赖邪身体的时候，猛地停顿了下来。

　　那三颗丹药，就这么的，静静的悬浮在君赖邪的身前，各自散发出流光。

　　“恩，我这就开始！”

　　君赖邪瞧了瞧那三颗丹药，将这三颗丹药分辨了一番。然后，这才伸出白嫩修长的小手，将它们收入囊中。

　　这三颗丹药，对于她接下来进行的外火融合，至关重要。在这神秘灵魂传授她功法之时，也是仔细讲述过这三颗丹药各自的作用的。

　　白色的丹药是为护脉丹，是在进行某些危险功法尝试时，护住心脉的绝品丹药。而那蓝色的丹药则是冰玉丹，作用和她在炼化两种外火之时吃下的丹药差不多，但效果自然是加倍的。至于，最后一颗黑色的丹药，却是最关键最重要的一颗！化玄丹！有了它，可以瞬间增加数倍乃至数十倍的玄力，有了足够的玄力，才可能去和那两种外火对抗，乃至将两种外火融合在一起。

　　准备完毕之后，君赖邪重新盘腿坐下，缓缓的闭上双眸，一点点的沉淀心神。

　　沉淀的心神，很快就来到了腹部下丹田处的白色玄力球周围。随着君赖邪的心神控制之下，那乳白色的玄力小球，一点点开始了加速的旋转，而随着旋转的突然加剧，那玄力小球内安安稳稳的一紫一红的两种火焰，顿时有些不平稳了。随着君赖邪一点点的加速玄力小球的旋转速度，那两种不同的火焰，竟被一点点的甩了出来。

　　被甩出来的紫火和红火，一时之间还有些反应不过来，零碎的散落在君赖邪的上下两处丹田之间。一会儿之后，紫火和红火本能的盘旋在乳白色玄力小球之外，将所有甩出的零星火焰都吸收到一起，最后化成两团剧烈的火焰。

　　显然，受到了突然的掷甩，这两股火焰本能的准备着重新回到那玄力小球中。眼看着，就准备向着君赖邪的下丹田处的玄力球进行冲击。而这个时候的君赖邪，也感觉到了两股说不出的热力。人的身体，自然不是什么铜墙铁壁，对于这般火焰的直接灼烧，哪怕你是实力再如何强大的修炼者，却是不可能完全抵御得了的！

　　就是这个时候了！

　　将两股外火，全部分离出来，这便是进行融合的第一步。现在，是时候服下冰玉丹和护脉丹了。一手依旧结印，另一手翻飞了下，那两颗丹药，直接吞入了肚子。

　　九品丹药的药性，自然是不容置疑的。几乎是立刻的，那两颗丹药各自发挥了药性。一股冰爽之气，很快就在君赖邪的体内弥漫开来。而那护脉丹，也迅速的将君赖邪的七经八脉保护了起来。特别是心脏和几处重要的经脉处，那几处很快就集结出了一股说不出的温润力量。

　　感觉到了两种丹药起了作用，君赖邪不再犹豫，立刻按照那神秘灵魂所说的功法，将上下两处丹田的玄力，全部调集起来。每个人都有上下两处丹田，一处上丹田在胸口处，一处下丹田则在小腹处。一般的功法，大部分都只需要用到下丹田，而上丹田处，却使用的极少。然而，这个神秘灵魂口中的功法，自然不一般。这上下两个丹田，却都是至关重要的！

　　按照自己所听到的功法内容，君赖邪一点点的运起那调集来的全部玄力，汹涌的乳白色玄力猛地铺天盖地地涌出，将紫火和红火包围其中，然后在君赖邪的心神控制之下，强行拉扯着它们，让它们俩缓缓的互相靠拢。

　　然而，这两股火焰，自然也不是那般容易听话的。对于一种火焰来说，最厌恶忌讳的，大概就同和另外一种火焰碰触在一起了。当君赖邪使出源源不断的玄力包裹着两股火焰之时，它们便察觉到了危机，几乎是本能般的开始愤怒的冲击着周围的玄力能量。而外火也不愧为外火，这两种火焰每一次冲击，都将会将大片的玄力能量烧成虚无。君赖邪现在的实力不过先天四级，自然不敢托大，立刻将最后一刻黑色的丹药也服了下去。

　　一面调集那乳白色的玄力小球内，输送出源源不断的玄力。这边那颗黑色丹药入体，立刻就与她体内的玄力产生了作用。那一股被紫火和红火焚烧的有些稀薄的玄力能量，顿时变得厚重了许多。无论紫火和红火如何疯狂的焚烧，都逃不出源源不断的玄力能量的封锁。

　　当君赖邪用乳白色的玄力包围了两种火焰之时，她便彻底失去了对紫火和红火的控制力。不过，对于这种情况，现在的君赖邪根本就不在乎了！若是能够成功的将这两种外火融合在一起，她得到的好处会大大多于炼化它们。黑眸紧闭，君赖邪全神贯注的控制着乳白色的玄力，以那神秘灵魂的功法，将紫火和红火分别拉扯成极为细长的火焰，然后再利用上下两处丹田的玄力小球，源源不断的释放出浑厚强大的玄力能量，努力逼迫着两种被拉扯细化的火焰互相靠近。

　　雄浑的玄力包裹着紫火和红火，不得比向着对方靠近。显然，这两株火焰的本能是极不乐意的。但是，在君赖邪无与伦比的力量强压之下，它们却依旧只能一点点的靠近、再靠近。终于，这两股完全不同的火焰，被君赖邪强势的力量，压迫到了一起。

　　这，原本是迈入成功融合的第一步。然而，两股外火才一接触，君赖邪那纤细的身体便是猛的一颤。那光洁额头之上，密密麻麻的冷汗不断的冒出。最后，就像是淌水一般，顺着君赖邪精致的下巴，一路而下，滴滴答答的砸在她双腿之上。

　　剧痛，那是无法言喻的剧痛！

　　君赖邪可以清晰的感觉到，两股不同的外火，一接触，那原本就挺狂暴的火性，此刻简直疯狂了起来。两股火焰，碰触之处，不断地噼噼啪啪的交织着，瞬间形成了一股更加恐怖许多烈焰。那灼烧的温度，即便是有了护脉丹和冰玉丹的辅助，依旧让君赖邪有些承受不住了！

　　不行！已经到了这一步了，若是放弃的话，就前功尽弃了！而且，现在放弃的话，那两股外火气焰正盛。若是反噬起来，只怕麻烦也不小。

　　继续运行吞焰噬火诀，君赖邪咬紧着牙关，强忍着体内经脉中传出的一波波抽搐般的剧痛，让她那张精致如玉的小脸也有了几分扭曲。这一幕，落在边上正为她护法的冰皇和神秘灵魂的眼中，两者心中都是一沉。

　　若非是极其痛苦，像她这样的家伙，又怎么可能露出这样的表情？！

　　两人的心中，都说不出的担忧。特别是那个神秘灵魂，对于君赖邪现在的情况，一向是人命为草芥的他，这一刻的心中却无比的后悔！悔不该，让她就这么轻易的尝试了。他早该知晓，要让两种不同的火焰融合，这对于脆弱的人来说，是一件多么危险的事情。可是，可是他……却为了自己的私心，将这不过一面之缘的丫头，逼入了绝路。

　　然而，眼下这种情况，却不是他们两能够随便插手的了！

　　那边两人都是担忧不已，而这边的君赖邪却也是险象连生。随着她继续运行吞焰噬火诀，那一紫一红两株烈焰交错的越多，那恐怖灼热的温度就越高，那难以言喻的恐怖痛苦就越强！一波波的痛楚，好像不是在灼烧她的身体，简直就像是直接灼烧着她最为脆弱的灵魂。那种痛，哪怕你是铮铮铁骨的硬汉，只怕也是难以承受的！

　　而眼下的君赖邪，也是几乎痛的连手都稳不住了，轻轻的颤抖。原本，清晰的头脑，现在也混沌了起来。只有她本能的倔强，还在支撑着她继续走下去！

　　看着君赖邪全身都不住的颤抖，那张白玉般的小脸更是露出了一股死气的灰暗。冰皇和那个神秘灵魂都是大惊失色！

　　“赖邪，不要再尝试了，速速护住心脉！松开对那两株外火的控制啊！”

　　冰皇嘶吼，连声音都有些嘶哑了。这一刻，他心中一点都没有想过自己的复生大计，心心念念的，全部都是这个他看着成长的小丫头的生死安危！

　　“赖邪，放手啊！快点放手、放手！你会死的……你真的，会死的！赖邪！君、赖、邪！”

　　听不见君赖邪的回应，却只看到她那张精致的小脸上的灰白之色，越来越浓，越来越暗沉。冰皇心里是急了，真的急了。平时的时候，对于君赖邪他似乎也没这么关心。然而，到了这生死攸关的时刻，他终于发现了，对于这个鬼灵精怪的丫头，他其实早已将她当成了自己的半个徒弟。

　　可是，君赖邪早已听不到他的话语了。强行融合两种外火，这样疯狂的事情，估计也只有君赖邪这样一根筋的家伙才敢做得出来！不仅仅是冰皇那些焦急的话语，就连她身体上的那一股股的剧痛，似乎都在随之远去。她的意识，除了本能之外，几乎什么都没有了。

　　“该死的，都是你，都是你！是你害了她，她原本那么特别，哪怕没有你那个什么劳子吞焰噬火诀，她也绝不会是一个弱者。可是，就是因为你……因为你……你害死了她！我要让你偿命！”

　　看着君赖邪的脸色越来越黯淡，冰皇怒了。他一贯就是火爆性子，若非是对着君赖邪总忍不住抱着一丝希望，只怕他早就隐忍不住，飚起来了。

　　冷冷的盯着眼前的空气，冰皇终于忍不住大发脾气。对着那个不知道是什么的灵魂，大声斥责起来。说到后面，他那似剑非剑、似刀非刀的剑身也微微的颤抖着，几乎就要马上爆发了。

　　“你若是有这个太平洋时间来找一个看不见摸不着的灵魂算账，还不如想点法子去帮帮她。她现在的情况凶险，是为烈火焚身所致，你难道忘了自己的本源力了？”

　　一直默默无声的神秘灵魂，其实心里头也是不好受的。他没想到君赖邪居然这般的倔强，只是为了他一个尝试，居然真的舍得赔上自己的性命。毕竟，刚刚她若是自己脱手，凭着他和这个剑灵的手段，想保住她的小命儿，自然是没什么问题。但是，被烈火反噬，这种事情多多少少会影响到她的身体……

　　但是，相对于冰皇的关心则乱，这神秘灵魂更冷静几分。功法是他创造的，丹药也是他炼制的。而他看人的眼光，比那个剑灵只会好，不会差。君赖邪这个人，大概是他用来尝试吞焰噬火诀的最佳人选了。可是，依旧是人算不如天算。

　　或许，还是自己太异想天开了。

　　被这神秘灵魂嘲讽了几句，冰皇这才想起，自己的本源力量就是水属性，冰寒之力是他最强的力量！

　　对！

　　不到最后一刻，决不能放弃！

　　冰皇猛地冲到了依旧保持着盘腿而坐的君赖邪身上，剑身一挥，便是一大片的极寒之气喷射而出。转瞬之间，就将君赖邪整个人都包裹其中。

　　而君赖邪，对于外界发生的一切都不知晓。而她的身体，也被那两股被强行融合火焰焚为灰烬。然而，她原本死透了的血肉之中，却诡异的冒出了一丝丝的血红之色。随着那一丝丝的血红之色的冒出，那些原本已经满目疮痍的身体，却悄然的再一次的修复、重建。

　　时间，一天一天的过去了。

　　望着君赖邪那张依旧死灰的小脸，原本一直还抱有希望的冰皇，却也有些泄气了。

　　距离赖邪被两种外火焚烧，已经过去整整七日了！一直到现在，她依旧没有露出一丝一毫的鲜活之气。若非，他和那个什么鬼灵魂，还能感觉到她的心脏似乎还未停止运作。只怕，他也早坚持不下去了！

　　诡异的情况，就连那个实力比冰皇高出一截的神秘灵魂，都是束手无策。

　　时间依旧在流逝，而冰皇，也依旧在用自己的本源力量，源源不断的对着君赖邪释放。

　　不知又过了多久，这一天深夜里。原本身如死灰的君赖邪，那一直紧闭着的眼眸，却是轻轻的颤了颤。

　　那动作虽小，却是逃不过冰皇和那神秘灵魂的眼睛。而且，不止如此，原本一直感受不到君赖邪其他生命状态的两人，此刻都感受到了君赖邪身体的鲜活！

　　这种活力，甚至比之最开始君赖邪的状态，还要更好、更强！

　　诡异的情况，让两人都是瞪大了眼睛！

　　这，这到底是怎么一回事？君赖邪虽然还有心跳，但除此之外，早就没有了任何的生命迹象。换句话说，她就算是勉强活下来了，但整个人大概也是完全废掉了。别说是修炼了，就连最基本的动动手指，她也是做不到的。

　　这种情况，对于走火入魔、或被什么东西反噬的修炼者来说，也算是比较正常了。而冰皇和这神秘灵魂，一直不死心。也不过是觉得像君赖邪这样的人，死了实在可惜。哪怕，最后只剩下了身体这么一个躯壳，也比就这么死去好得多了！

　　可谁知道，这丫头，居然这般的诡异和恐怖！

　　眼下，她的这种情况，应该怎样来形容呢？

　　复活？！

　　死而复生？！

　　这世界上，有这么神奇的事情吗？不可能吧！

　　见识广如冰皇和这个神秘灵魂，也是对君赖邪现在的情况一阵目瞪口呆。复活，这样逆天的事情，是绝不可能出现在现实中的啊！

　　可是，就在两人不敢置信的眼神下，那原本已经‘死透了’的君赖邪，居然缓缓的睁开了一双眼眸。

　　还是那双黑眸，深邃、慵懒、淡然、骄傲。甚至于，那爽熟悉的黑眸显得更加的晶莹剔透，眸子里的神采，比以往更胜了三分。

　　“你……你、你……”

　　明明，心中是万分希望君赖邪能够复活的。然而，当这么不切实际的事情，真正发生的时候，却让冰皇心中的惊惧加于惊喜。你了半天，他都说不出一句完整的话来。

　　“冰皇，怎么了，看到我怎么像是看到了鬼一样？”

　　君赖邪自然知晓，为何冰皇会一副被吓到了样子。不过，她微微的勾起唇角，那慵懒腹黑的小模样，却是又回来了！

　　你可就是个鬼么！冰皇在心中暗道。不过，听了君赖邪这一句玩笑话，他开始还有些惊惧的心思，此刻却是小消散了不少。敢情，她是真的没点事？靠！这丫头也实在是太吓人了点！

　　“君赖邪……这到底、怎么一回事？”

　　一旁，那个看不见摸不着的神秘灵魂，也是被君赖邪这突然的死而复生，给吓了个半死。等他回过神来，他心里无比庆幸自己只是个看不见摸不着的一丝灵魂。否则，在这两个家伙的面前，他多年的高人形象只怕会毁于一旦！

　　低低的开口，废了不少的劲儿，他才叫出了君赖邪的名字。

　　“呵呵，这个么！我只能说，试验你吞焰噬火诀的结果出来了。虽然，我很想给你肯定答复。但是，很可惜，你的吞焰噬火诀功法，是——完全不可行的！”

　　从那个神秘灵魂的问话中，听出了其中的惊讶。君赖邪淡然慵懒的一笑，却并不直接回答对方的问题。反而是突然提起了一开始的功法试验结果来了。

　　完全不可行的么？！

　　那神秘灵魂听了这么一个结果，心中却并没有什么惊讶。毕竟，开始妄自融合两种外火的君赖邪的情况摆在那里。她那身如死灰的模样，已经揭示了这结果。可是，就是因为如此，他心中对于君赖邪的死而复生，才会这般的震惊、这般的不解啊！

　　那吞焰噬火诀功法，肯定是不可行的！哪怕，那个功法再好再强，品级再高。但是，对于任何一个血肉之躯来说，想要承受数种外火焚体的痛楚，是绝不可能的！可是，既然如此，君赖邪为何还能活下来？为何，她甚至看上去一点问题都没有？！莫不是，他的感觉，出现了问题不成？

　　“我只能说，虽然，你这吞焰噬火诀功法，对于别人都是绝对不可行的。但是，它却是最适合我君赖邪的功法。其实，我应该谢谢你。”

　　君赖邪又是一笑，那晶莹剔透的黑眸也随之慵懒的眯起。那里面的兴奋和高兴情绪，是绝对不做假的！

　　可是，君赖邪这话就有些高深莫测了。为何，这对于别人都是绝对不可行的功法，却偏偏最适合君赖邪呢？！

　　“冰皇，还记得，我和你见面的时候，我曾经出现过的那一种状态么？”

　　并没有让他们猜太久，君赖邪忽而又勾了下唇，对着冰皇没头没脑的道了一句。

　　回想起开始已经被烈焰焚身的自己，整个人已经陷入了昏迷。她原本，是不应该有任何的知觉的。但是，却不知在自己的身体伤透后的哪一天开始，她居然还有意识！

　　不过，虽然她恢复了意识。但是，她却说不出话，也动不了。似乎，除了自己的意识还活着，自己的身体，自己的一切，都已经被那两种强制融合在一起的外火给灼烧成了死物。然而，她很快就感受到了一些别的变化。她感觉到，自己的身体，还有一丝神秘的血气在支撑着自己。而那一丝的血气，让她感觉说不出的熟悉。随着，那血气的存在时间的拉长。原本，已经传不了任何知觉的身体，居然逐渐的一点点的恢复了知觉。

　　而她，在刚恢复知觉之后，唯一的感受就是——痛！

　　无边无尽的痛楚，体内的烈火未灭，外面冰皇的本源冰寒之力。冷热交替，再加上那身体再缓慢恢复，能不痛吗？那痛楚，甚至比那两种融合烈焰焚身之痛还要强上几分！

　　但是，这一次，君赖邪强忍痛楚之时，心中却是喜悦的。因为，随着那连绵不断的痛楚，她感觉到自己的血肉四肢、经脉五脏，都在一点点的复苏恢复。就好像是，小妖儿的浴火新生一般。她感觉，自己曾经的那一个身体，似乎在一点点的死去，取而代之的，却是一个崭新更强的身体！

　　诡异的感觉，诡异的事实。

　　这般的让人难以接受，但是，它却实实在在的发生了！

　　君赖邪的性子一向是比常人大条的多，不仅没有导致自己的身体死亡，反而因祸得福，变得比以前强大了许多倍！这些，足够让君赖邪狂喜了。

　　浴火新生，她深刻的感觉到了自己的身体早已经不是以前那个脆弱的身体可以比拟的了！这个新的身体，很强，强悍到她敢确定，若是现在再承受那岩容的绝招一击，她绝对连血都不需要吐半口。

　　冰皇那般实力，且又有那般的见识。这突然听到君赖邪提及那一次的事情，他却是立刻反应了过来。对了！君赖邪的体内，有着那一种血气啊！说不定，就是那一股血气才救了她的性命。

　　没错，绝对是这样的！

　　这么一想，似乎所有的事情都可以解释清楚了。

　　一旁的神秘灵魂，见那冰皇听了君赖邪的话，立刻就露出一副深思明悟的模样。顿时，这心里头就像是百爪抓心般，说不出的心痒难耐！该死的！他的功法既然不行，但现在君赖邪又活下来了。那么，两种外火融合的结果，到底是怎样呢？！靠，别在那里装什么神秘，先给他一个准信行吗？！

　　“虽然，你的吞焰噬火诀对于别人，都会是一个无法修炼的功法。但是，对于我君赖邪来说，似乎是刚好能够发挥它的作用。想要成功的融合两种外火，大概，也只有我的这一身血气，才能够承受的起！我说过，我一定会成功的！”

　　其实，君赖邪这般说，只不过想要安慰这个神秘灵魂而已。那个吞焰噬火诀，对于两种外火的融合，根本就没有发挥什么作用。真正发挥作用的，是那三颗丹药、她体内的玄力、还有那一身诡异强悍的血气而已。那个吞焰噬火诀，根本就是一个鸡肋。

　　“哼！丫头不要再糊弄我了。虽然，我不知道你那一身血气到底有何特殊。但是，若你是因为那血气才活下来。这就只能说明，我的吞焰噬火诀根本就是一个无用的功法，它根本就无法克服两种外火的恐怖破坏力……呵呵，你这具身体，或许天生就是可以融合吞噬火焰的！……我靠！真他妈的太让我嫉妒了！你丫的到底是一个什么变态！”

　　这个神秘灵魂，虽然对于君赖邪很多事情都一清二楚。但是，对于那个血气之事，却似乎并不清楚。但是，他也绝非是一个笨蛋。从君赖邪那带着三分虚的言语中，却是清楚了其中的一切。说着说着，他心里就涌上了一大股悲愤之情！

　　他花了那么多年的功夫，才一点点的将那个吞焰噬火诀完善。又花了那么多的力气，才炼制出了这么多的高级丹药，还弄来了这么多的外火……

　　可是，到头来，他所做的一切都是白费。他的功法其实根本就没用！其实，创造一个功法谈何容易？更别说是创造一个可以融合吞噬火焰的功法。然而，君赖邪的出现却是给了这神秘灵魂最为沉重的一击！他穷极几十年甚至上百年所追求的，君赖邪却什么都不需要就拥有了！

　　这家伙，实在是太让人羡慕嫉妒恨了！

　　“其实，我也是应该感谢你的。而且，你的吞焰噬火诀也并非全无作用。若非你的这个功法，若非你做了这么多的准备，我只怕永远都不知道自己是可以吞噬融合火焰的，也永远不可能成功。你看——！”

　　听着他宛若孩子般的发泄之言，君赖邪依旧是慵懒的一笑。然后那如玉般晶莹白嫩的小脸上，却是泄露了一丝的喜悦。素手一样，一丝实质性的火焰，顿时出现在了君赖邪的指尖！

　　那是一束紫红色的火焰，火焰的焰心带着灼热的温度，乖顺的呆在君赖邪的手中。

　　然而，这火焰一出现，立刻就让那神秘灵魂和冰皇都露出了一抹震惊！

　　开始，君赖邪所炼化的两种火焰，不就是一紫一红吗？！而现在，君赖邪手中的火焰，竟然成了更深的紫红之色……难道说……

　　她，真的融合成功了？！

　　虽然，刚刚已经知道君赖邪的身体，应该是天生就能够融合吞噬火焰的。但是，想真的成功融合，那谈何容易？！

　　可是，现在亲眼看到君赖邪手中那乖顺的好似宠物一般的烈焰，却是让那不可能实现的愿望，化成了事实！

　　“你……你……”

　　那个一向淡定冷静的神秘灵魂，此刻却失去了平日的冷静。那声音，都在微微的颤抖着。真的，真的成功了！他曾经念想了多年的目标，今天竟然就在自己的面前成为了现实！

　　如何能不惊，如何能不喜？！

　　“哈哈哈哈！这也足够了！的确，若非我非要留着你融合这两种外火，只怕你一辈子都不知道自己其实还有这么一条独一无二的修炼之路！哈哈哈哈哈，我果然是一个天才！”

　　然而，惊了一会儿后，某个脸皮比城墙还厚的‘高人’，立刻就恢复了一贯的德性。狂笑出声，他此刻的心情实在大好。虽然，他的吞焰噬火诀是白做了，但是，能够亲眼看到君赖邪成功融合两种外火，这难道不是一件更值得高兴、纪念的事吗？！

　　“的确，你的确是为我开辟了崭新的道路。无论，是身为一个炼药师，还是身为一个修炼者！我的实力，已经从先天四级，直接飙升到了先天顶峰。只消一个契机，就能够踏入寂灭境界！”

　　看着那狂笑不已的神秘灵魂，君赖邪却难得没有给他一瓢冷水。令人震惊的事情，还没有全部说出来呢！淡淡一笑，君赖邪将自己全身的气息毫无保留的外放。融合并且吞噬掉了两种外火，不仅仅炼化了她原本脆弱的身体，更是让她的玄力在那恐怖灼热的温度之下，运行速度一路飙升。连那经脉，也在不知不觉之间就已经被拓宽了。水到渠成的晋级，完全是理所当然的！

　　只不过，一下子又飙升了五级，这个修炼的速度，实在是让君赖邪垂涎三尺。若非，她很清楚自己的身体是无法继续承受更加狂暴的力量了。而且，想要融合成功，肯定是需要更高级的丹药，更好的助力。所以，君赖邪才按捺住了继续融合的冲动。

　　这一种独辟蹊径的修炼方式虽然提升极快，好处极多。但是，危险性却也非常高。她这一次，是在死中求生才侥幸成功了。若是再轻易尝试，难保不会出个什么事。

　　而原本还处于震惊中的冰皇和神秘灵魂，感觉到了君赖邪的那一股强横了不少的气息。两人都是一愣，再一次感叹君赖邪他妈的就是一个专门刺激人的小变态。

　　“好了，既然你已经成功融合了两种外火，那我自然会放你出去。不过，我先给你提个醒。若是你想要拿一些东西出去，就尽可能的拿出去吧！我以前曾经下过禁制，触动这个房间之人，每一次进入房间，都必须要完成我一个心愿才能出去。不过，最难完成的心愿已经被你完成了。之后，每一次进来，我的要求都只会和炼药有关了。你若是想要全心炼药，倒是可以进来。若是有别的事情，还是不要轻易进来了！”

　　感叹了两句，那个神秘灵魂，心中却是一直记挂着一件事。君赖邪开始被困在这里的时候，不是急急忙忙的想要出去做别的吗？现在，心愿也了了，也被这个小变态狠狠打击了几把了。他也是懒得再留着这两个家伙在这里了。

　　“对了，我昏迷这段时间，过去了多久了？”

　　听了这话，君赖邪忽而想起了炼药系的那些事情了，连忙向着冰皇询问道。虽然，她身体的毒素，在烈火焚身的时候，就已经被烧干净了。但是，她和炼药系那些人的事情，可是没完呢！

　　“也没有多久，一共才过去八天整呢！”

　　冰皇略略计算了下，便开口回答道。似乎，相处的越久，对于君赖邪的变态，他也越来越淡定了。刚刚，还吃惊的能塞下一个鸡蛋，现在却又能很淡定回答这些有的没的了。

　　“才过了八天吗？那我进入这阴阳塚，应该过去差不多一个月的时间！恩，还早！我好累，先在这里睡一觉……明天……再……出去。”

　　听到了这个回答，君赖邪这才放下心来。才一个月的时间，她现在炼药路上的障碍也全部清除掉了。只消再过上一两个月，就能出手了……

　　然而，这一放心，这一个月以来积累的疲劳一下子就涌了上来。君赖邪连话都来不及说完，那睁开不久的黑眸却又是闭了上去。她太累了，真的太需要休息了……

　　※※※

　　然而，两耳不闻窗外事、一心只顾睡好觉的君赖邪，却不知道，就在她睡着的时候。内堂之外，却是因为她而闹得天翻地覆。

　　就在君赖邪沉沉的进入梦乡的时候，有两人披星戴月的赶到了内堂的门前。

　　“药宗丹青、炼药师公会的玉灵，前来有事！”

　　依旧是顶着一个可笑的老人脸，药宗的丹青和炼药师公会的玉灵，两人却是一脸的焦急和愤怒。

　　“原来是药宗和炼药师公会的客人啊！好好，我马上就让人放你们进来，不过呢……规矩——照旧！”

　　虽然，已经是深夜了。但是，显然这药宗、炼药师公会和内堂里面的人有些交情的。毕竟，那异火的下落是在这内堂里面，而这丹青和玉灵这模样，却也是因为异火。光是这一点，就能看出药宗、炼药师公会同内堂的关系，应该是不错的。

　　所以，丹青、玉灵来访，那一向神龙见首不见尾的古木副院长，都亲自出来见客了。而且，那张和蔼的脸上，还挂着亲热热情的笑容。

　　这还有三个月的时间，就是炎黄大陆上一年一度的药典丹会了。而这丹青、玉灵脸上的情况，他也知晓的。所以，他们两会过来，他一点都不奇怪。

　　老规矩？！

　　本来，心里就颇为不爽的丹青和玉灵，听到这三个字差点直接骂娘！

　　我靠！这内堂里面的人，简直每一个都是掉在钱眼里。该死的！不过是来这内堂一次，每一次居然还明目张胆的收‘入门费’！真是再坑的奸商，也是没有这内堂奸诈无耻的！

　　虽然很想破开大骂，但是，这内堂那恐怖实力摆在那里。哪怕，是来自于药宗、炼药师公会的丹青和玉灵，也是不敢随便伤了和气的。

　　“呵呵，这个自然！”

　　所以，一切的憋屈到了嘴边，却成了这么样的一句话。

　　“里面请，里面请。我知道两位少主过来是想找谁，我都已经让他们在里面等着了！”

　　虽然，丹青和玉灵脸上没什么，但是，早是人精的古木又怎么会不知道他们心里其实已经呕的吐血了。所以，他虽然爱钱，但是某些事情，可以给别人方便的还是会尽量与人方便的。

　　“真的么？那就太好了！”

　　原本，被那入门费弄得满心郁闷的丹青和玉灵，听了古木副院长这话，顿时眼神一亮。

　　还有三个月就要进行药典丹会了，他们两是绝对不可以以现在这么一副模样出场的！那样的话，他们药宗和炼药师公会的面子就要掉光了！虽然，现在已经有很多人都知晓他们俩成了这样。但是，那毕竟只是知晓而已。以药宗和炼药师公会的地位，还没有谁敢乱嚼舌头根子。但是，若是到了那药典丹会之上，那种众目睽睽的情况下，却是完全不同了。

　　然而，满怀高兴的丹青和玉灵，在看到古木副院长所说之人的时候，却是齐齐黑了脸！

　　该死的！

　　他们要找到是君赖邪，眼前这不是内堂炼药系的那一干废物吗？！他们过来干嘛？

　　自从，那一次在那上元节拍卖大会里，遇到了君赖邪。他们两满心以为自己的脸，是有救了。然而，等了大半个月，没等到君赖邪。却是等到了一个几岁大的小毛孩，而且这个小毛孩居然是来赊钱的！好吧！因为他们俩这脸面大事，就全寄托在君赖邪身上了。所以，他们也不敢不给钱，虽然心里很不爽，但也只能乖乖双手把钱奉上。可是，一个月之后，那个该死的家伙，却根本就没有如约来找他们！而且，从此以后再也不见了踪影！

　　丹青和玉灵，心里面那叫一个气啊！就别提了！

　　但是，气愤归气愤，两人那两张没法见人的脸，却是等不了的！

　　好在，那一日他们是听到了她的名字的！君赖邪，君家曾经有名的废物。却在最近的一段时间突然崛起，成为了一代绝世天才！以他们两的身份，很快就将君赖邪所有的一切资料和情报都搜集了出来。之后，他们两更是知晓了君赖邪在之后五年一度修真大会的决赛上的耀眼表现。而且，他们也知道了，君赖邪向着他们借钱，其实就为了给自己下注……

　　这一系列的情报的出现，却让丹青和玉灵对于君赖邪的能力，更信了几分。毕竟，一个曾经谁都可以踩上几脚的废物，突然摇身一变，居然拿到了修真大会的冠军之位。这蜕变，也实在太大了。情报上也说了，这君赖邪在九连山脉的时候遇到过高人……

　　后面，两人一路追踪，也知道君赖邪被这内堂给招揽了过去。一开始，他们还能忍耐，以为君赖邪只是因为进入内堂，一时忘了他们的事情。然而忍了差不多一个月时间之后，终于是忍不下去了！

　　该死的！那个君赖邪估计根本就没打算再来见他们吧！可恶的家伙，居然敢欺骗戏耍他们！可偏偏，君赖邪又能写出的三阴三阳丹的药方，却又在两人脑子里扎了根！

　　即便，心里是憋着多大的火气。丹青和玉灵还是亲自过来了，为了两人的脸和药宗、炼药师公会的脸面，他们不得不来。只不过，这心情嘛！自然是很不好的了！

　　“古院长，我们并不是过来找你们内堂炼药系的！”

　　本来应该是对着君赖邪发的火气，这下子，全部发泄到了内堂炼药系的身上了。那性子有些急躁的玉灵，此刻一张脸别提多黑了。冷冷的，他也不掩饰眼中对内堂炼药系的不屑，就这么直接的说道。

　　而那边内堂炼药系一干人，原本是很高兴的。虽然，他们内堂里面的学员个个实力强横，随便拉一个出去，都绝对会被捧为超级绝世天才。但是，内堂也有他们比较薄弱的地方。比如，炼药术、炼器术……即便内堂里面的功法如何强、教学方法如何能够刺激学员提升实力。但那也只是提升个人实力而已，对于炼药术、炼器术什么的，却完全没办法提高。

　　即便是内堂实力如何强大，面对药宗和炼药师公会的丹青、玉灵之时，还是得要客客气气的。毕竟，就算你实力再强、钱财再多，有些需要的丹药却是可遇不可求的。即便是内堂炼药系的导师们，里面也是没有九品的药宗者的。

　　所以，当他们知道药宗和炼药师公会的丹青和玉灵过来找他们。心中自然是很高兴、兴奋的。毕竟，以往的许多年，药宗和炼药师公会手下的弟子的炼药术比他们都强上一截。这些内堂炼药系的天之骄子们，即便对内堂里面的那些学员如何骄横跋扈，也是绝对不敢把那些放在丹青、玉灵的身上。这两人不仅仅是药宗和炼药师公会最为疼爱的弟子，两人炼药的天赋和实力，也是远强于他们的。

　　“那你们是来找谁的？”

　　他们两不是因为自己的脸一直医治不好，所以才过来找他们内堂炼药系来商量办法吗？古木也感觉到了玉灵那冲天的火气。但是，他实在想不出，他们还能过来找谁啊！

　　“我们来找，君、赖、邪！”

　　两人相视一眼，异口同声的对着一副疑惑不解的古木副院长，回答道。

　　什么？！

　　君赖邪？怎么可能是君赖邪呢？！

　　这话一出，所有人都狠狠地吃了一惊！古木副院长心中有些惊讶，完全没想到玉灵和丹青居然是来找君赖邪的。而那内堂炼药系的杨木、蓝颜，在听到这个熟悉又厌恶的名字的时候，都是一脸的愤恨！亏他们还大半夜的从床上爬起来，高高兴兴的等着……

　　结果呢——！

　　这药宗和炼药师公会的丹青、玉灵，一脸瞧不起他们的样子。这边居然一开口，就说要找君赖邪！这不是打他们耳光嘛！炼药系的人气的，一个个脸都红了！那眼神里面，也透出一股被羞辱的气愤和怨恨来了。

　　“好了，我们俩特意一起过来，就是为了找君赖邪，快点让炼药系的人下去吧！这里没他们的事！”

　　而丹青和玉灵，丝毫不知道内堂炼药系的和君赖邪之间的过节。他们只想早点见到君赖邪，再加上满心高兴的过来，看到的却全然不是自己想找的人。这心情，自然就有些不爽了。

　　淡淡的道了一句，但那言语之间对君赖邪的重视和对炼药系的轻视，却是形成了鲜明的对比！

　　我靠！

　　炼药系的一干人被丹青、玉灵这话刺激的，差点呕出血来。

　　“你们是为了自己的脸的事情过来的吧？为何不找我们，反而要找那个从未碰触过炼药的君赖邪？真是奇了怪了！”

　　换做平时，若是这丹青、玉灵在偶尔的言语之中有些轻鄙之意。让他们心里有些不舒服，内堂炼药系的人也会忍忍就过去了。谁叫，药宗和炼药师公会的炼药技术比他们要强得多呢？！谁叫，人家丹青和玉灵个人的水平和天赋也比他们高呢！

　　然而，今天却是不同了！

　　他们隐忍丹青和玉灵，是因为他们本身的炼药术还有背后那雄厚的背景。而那君赖邪呢？她有什么？她又凭什么比他们这些炼药系的还要受到重视！

　　杨木眼神里闪过几丝恨意，终于是忍不住了。他忘了平日的隐忍，对着丹青、玉灵这般说道。

　　这语气，里面带着浓浓的不甘和酸意。一旁的古木副院长听到了，心中暗道一个不好。该死的！怎么就这么一件简单的事情，都能给他整出事来呢！

　　“你们内堂炼药系的水平，连我们俩都比不上！我们凭什么要找你们？难道你们这种水平会有什么办法？至于我们找君赖邪，那是我们的事，用的向你解释么！”

　　而那丹青和玉灵，一向也是受人追捧的。甚至于，他们两受人追捧的程度，肯定是远远大于杨木他们的。这杨木，突然就跳出来质疑他们，还阴阳怪气的说他们奇了怪了。两人心头正不爽呢，这跳出一个招惹的，他们两又怎么会放过？

　　冷嘲热讽，丹青和玉灵在君赖邪身上憋得两个月的火气，现在倒是全发在了杨木身上。眸带不屑，他们俩根本就不掩饰对内堂炼药系的瞧不上眼。而关于君赖邪，那是他们的私事，他们也自认为没什么理由向着这个什么都不是的杨木解释。

　　“咳咳……这个，丹青、玉灵啊，既然你们俩要找君赖邪……不过，很可惜，君赖邪在前些日子就已经失踪了！这事都闹腾了好久了，你们想找君赖邪，没问题。但是，就连我们也是找不到她人的。”

　　一旁古木副院长，一看这苗头不太对。立刻低声咳嗽了两下，以图挽回杨木的理智。以前呢，他也没看这杨木不顺眼。虽然，骄躁了一点，但是内堂炼药系里面的学院，又有几个不骄躁的？而在内堂外面，那些个高品级的炼药师，又哪一个不端架子的？所以，只要他们没有做出什么特别的事情，也就算了。这个世界，原本就是不平等的，他也没那个心思去管每个学员的性格。

　　但是，现在在这样的情况下，这杨木就真是不该开口了。这一开口，代表的可不只是他这么一个个人，而是整个内堂。这丹青、玉灵的身份，他又不是不知道。但是，他却还是这么不知轻重。这行为，却是有些不对头了。

　　君赖邪失踪了？居然在这个节骨眼上失踪了？

　　丹青和玉灵听了这话，立刻就忘了边上那个路人甲杨木。毕竟，他们这一次来就是为了君赖邪，君赖邪的消息自然比和一个路人甲置气要重要多了。他们也是知道古木的身份的，以他这样的身份，应该是不可能说什么谎话的。难道说，就是因为君赖邪失踪了，所以才一直没有去药宗找他们？

　　然而，再一次受到忽视的杨木，因心中对君赖邪那些新仇旧恨，再加上丹青、玉灵的轻视和对君赖邪的重视，却是让他一时心中有了几分疯狂，失去了理智。

　　“哼！你们所找的那个什么君赖邪，根本就不会炼药！若是她会炼药，只怕也不会轻易就中了我下的毒了！看样子，你丹青、玉灵的眼光，也不过如此啊！”

　　于是，他忘了刚刚古木副院长的提醒，却是一脸怨恨的开了口。竟然，连自己对君赖邪下毒的事情，都当众说了出来！

　　这话说出来之后，他自己都吓了一跳！

　　自己都说了些什么啊？！

　　他怎么会头脑发热到这种程度呢！就算他心里面再怎么恨君赖邪，再怎么想君赖邪消失。那也绝对不应该当众说出自己下毒的事情的。毕竟，那可不是什么光彩的事情。

　　然而，说出去的话，泼出去的水。这杨木就是想收回来，也是收不回来了。

　　“哦，你对君赖邪下毒？！看样子，君赖邪没有去找我们，似乎和你有点关系啊！”

　　被杨木那一句不顾后果的话刺激的满心火气，丹青一步步危险的走近，对着杨木一字一句的说道。虽然，他和君赖邪没半毛交情。但是，毕竟君赖邪现在是他和玉灵治好脸伤唯一的希望了。再她没有尝试之前，却有人给君赖邪下毒……

　　这不等于是在和他丹青作对嘛！

　　“就是，我们俩要请的贵客，是一个区区的你能动的吗？要不，我也给你下点毒？”

　　那玉灵的性子更火爆，听了这话，那心里的火气更是憋不住了。这杨木，看上去真他妈的碍眼，他简直就想出手把他先给办了！

　　而内堂炼药系的其他人，听到丹青、玉灵这饱含怒气威胁的话语。心中不断下沉，也有些被轻视和郁闷和难受，但是杨木的话语也的确是有些失了分寸了。他说出这样的话，即便他们炼药系的人想帮，也是没立场开口的。毕竟，给一个人下毒这样的事情，是永远占不了理的。

　　“杨木只是一时失言而已，只是学员之间的小过节。既然你想找君赖邪，今日天色也晚了，丹青、玉灵你们就在我们内堂住下吧，明日你们可以自行去君赖邪的阁楼里面找。不过，我觉得她应该不在阁楼里了，那个地方，她的两个室友已经找了很多遍了。”

　　那古木副院长，看这架势越来越不对。虽然，对于杨木的行为，他心里也是不喜的。但是，总归这里是内堂的地盘，杨木是他们内堂的人。总不能就这样让他在大家面前给丹青、玉灵给教训了吧！所以，虽然心中也是不太乐意。但是，古木副院长还是站了出来，三言两语将事情带过去，却是希望两人给他一个面子。

　　“既然如此，那我们就不客气了。谢谢古木院长的招待。”

　　那丹青和玉灵又岂是不知分寸之人？这古木副院长既然开口了，他们也不好做的太过。至于杨木？这样的小人物，他们其实也是不放在眼里的。

　　两人稍微客气了两句，便在这内堂里面，住下了。

　　如此难得，古木居然没有向他们讨要‘住宿费’，这样他们还不懂见好就收，那也是脑子烧坏了。

　　※※※

　　然而，昨日古木才口口声声的对着丹青、玉灵两人说，君赖邪已经失踪了。但是，第二天一早，当他陪着丹青、玉灵一齐去了君赖邪所住的阁楼的时候，古木却是傻眼了。

　　那个，据说已经失踪了差不多一个月的新生君赖邪。居然就那么大剌剌的躺在床上，太阳都晒屁股了，她居然还抱着枕头，正呼呼大睡！

　　再看看曾经向着他们报告说君赖邪失踪的她两个室友，冥聿尊正坐在她的床边，狭长的紫眸温柔的看着她。那模样，哪里像是看一个失踪许久出现的人？而另外一个染夜魅呢，一大早也不知道跑到哪儿去了。

　　“有事？”

　　邪儿呆在那阴阳塚里面，已经过去差不多一个月了。就连他这个唯一知道阴阳塚存在之人，都忍不住有些担心的时候。这个小女人，却又没心没肺的出现了。而且，还是一副睡眼惺忪，萌呆可爱的小模样。于是，他这担心是放下了。抱着她，将她放置在床上睡着。他却因为太久没有见到她，莫名的不想离去。就这么睁着眼睛看着她睡着，没想到也是一夜。

　　虽然过了一夜，但冥聿尊却一丝疲累都没有，一直静静的看着她可爱无害的睡相。不得不说，这小女人睡着的样子，可比平时那百毒不侵的模样可爱有趣的多了。这一个月，他一个呆在这内堂里面，实在是无聊的有些过分了。若是没有她在，他又怎会来这内堂呢！

　　原本，一个月不见，就这么看着她，他心中也是平静的。谁知，这么一大早，居然来了这么一大堆人。

　　于是，那狭长紫眸里面的温柔褪去，冷酷和狂傲，却是出现在了那张妖孽惑人的俊容之上。

　　有人打扰她休息，他的心情，不太好。

　　“我们担心君赖邪同学是不是出了事，所以，过来查看查看……”

　　饶是经历过无数大风大浪的古木副院长，在面对冥聿尊那宛若实质的冷酷视线的时候。心里头也略略一震，涌上了一股危险的感觉。不过，他来这里，也的确是为了来找找君赖邪的。毕竟，学员失踪在内堂时有发生，一般是修炼去了。但是，若是到了一个月，他们也不会坐视不理的。

　　“她很好，你们可以出去了。”

　　淡漠的回答，冥聿尊狭长的紫眸只是看了他们一眼，便又低头看向了床上可爱无害的君赖邪。

　　“等等，我和玉灵，过来找君赖邪有急事的。”

　　对于冥聿尊的身份，丹青也是知晓的。皇室虽然尊贵，但还不至于让他连事情都不敢说了。所以，面对冥聿尊的淡漠回答，丹青略略镇定了下，依旧没打算离去。

　　可惜，冥聿尊知道君赖邪这一个月里，定然是累坏了。所以，他是不会随便让人打扰他女人休息的。

　　“唔，有人找我？什么事？”

　　然而，就在这时，在床上呼呼大睡的君赖邪，再一次发挥出了她那一心多用的功能。在听到有事的时候，神奇又及时的醒了过来。


第151章 两月之约，刺激得吐血！

　　“怎么是你们？”

　　刚刚睡醒，君赖邪还有几分迷糊。那双总是慵懒勾人的黑眸，此刻也显得更加的萌呆迷人了。她半睁着那迷人的眸子，就这么傻傻的看了看那丹青、玉灵一眼。虽然，还处于迷迷糊糊的状态，但她那一向极好的记忆力却再一次发挥出了水平。

　　这两个家伙，不是在那上元节拍卖大会上，见过的那两个……唔，炼药师么？

　　粉嫩的唇，也随之不自觉的勾了勾，精致如玉的小脸，也难得的一派的乖柔。那自然萌呆的小模样，落入那一行雄性的眼中，却也是一道独特的风景了。

　　毕竟，这君赖邪一向阴人不见血、精明腹黑又傲气十足。什么时候，会显露出这般不设防的迷糊模样了？再说了，君赖邪的姿容，就是放眼全天下只怕也是上上等的。平日里，她根本就没有刻意释放魅力，就已经引得一干老生们大呼绝色了。而如今，这般不自觉的乖柔迷人，又有几人能够抵挡住她的独特魅力？

　　于是，几乎是不自觉的，那玉灵和丹都忍不住多看了君赖邪两眼。

　　“大概，是找你医脸的吧！”

　　然而，那一直坐在她床边的冥聿尊，俊美至极的脸庞，脸色却是越来越黑沉。该死的！这美丽的风景，全部都是属于他一个人！这些家伙，居然敢眼神乱瞄！当他是个死人不成！

　　于是，某个小气起来的尊主大人，当下就霸道的勾住她的纤腰，将她整个人都抱入了怀中。

　　而君赖邪呢？整整一个月的疲累还没有完全恢复，再加上这段时间的接触，这妖孽也是经常会动不动就抱她的。她又打不过他，也懒得去做那些无用功。总之，他抱着，她也没挣扎，就这样乖乖的呆在他怀中。慢慢的，她似乎也渐渐习惯了，居然也没有感觉有什么不对。

　　咬牙切齿的吐出这么几句话，冥聿尊那狭长的眸子里带着绝对的威慑和霸道。一一扫过那丹青、玉灵，眼神里面的警告之意溢于言表。

　　对于冥聿尊，哪怕是丹青、玉灵，也是不敢轻易得罪的。再说了，这君赖邪和冥聿尊之间是有婚约在身的，他们也不是不知道。所以，面对冥聿尊那警告的眼神，两人同时略略垂了下头，却是有意避开了君赖邪。

　　“找我医脸？哦，对对！我想起来了！”

　　君赖邪窝在冥聿尊怀中，意识也逐渐清醒了起来。那双黑眸中的呆萌迷离逐渐褪去，取而代之是她一贯的暗藏锋芒！

　　低低的道了一句，她却是丝毫没有注意到。她这么一句话，已经将她把丹青、灵玉的一个月之约忘了个干净的事给暴露了。

　　那丹青、玉灵听了这话，心中又是悲愤郁闷，却又忍不住暗暗松了一口气。悲愤自然是因为，他们两是何等身份？堂堂药宗的唯一嫡传弟子，堂堂炼药师公会会长的独子。而这君赖邪，居然就这么大剌剌的把他们之间的约定给忘了。而暗暗松了一口气却是因为，这君赖邪既然是因为忘了才不去赴约的，那就不是因为她没有办法了？

　　只要，她有办法帮他们解决掉眼前的难题，心里一点不爽，倒也没那么难忍了。

　　“是的，我和玉灵两人，正是为了我们的脸伤而来。两个月前，我们和君二小姐曾在上元节拍卖大会中约定过……但，因为君二小姐在结束修真大会的比赛之后，就直接来了这内堂，所以我们一时也不好上门打扰。可是，眼看着再过几个月，那三年一度的药典丹会就要到来了。我们俩这一副模样，是绝对无法出席的。时间紧迫，虽然不愿随便上门打扰，但是经过我和玉灵的再三思索，还是决定到这内堂来找君二小姐。”

　　既然已经受了气了，丹青也就不在乎，再多受一点气了。俗话说，伸手不打笑脸人。客客气气的话，谁不爱听？这君赖邪现在好歹也是一个正王妃，且还有那般的潜力和天赋。他们两既然是有求于她，也不在乎把姿态放低一点了。

　　这几个月，他们已经尝试过了各种办法，现在唯一的希望，就寄托在了君赖邪身上了！

　　“哦，原来如此。我君赖邪绝非一个言而无信之人。既然，在两个月之前已经答应你们了，自然会为你们治好脸上的伤的。但是，你们也知道自己的情况比较复杂，如果想要治好，我需要一定时间准备……”

　　不得不说，相对于最开始丹青、玉灵对君赖邪的那种态度，现在这种态度让她觉得舒服多了。疑人不用，用人不疑。她一贯是很不喜欢那种明明有求于人，却偏偏还自持身份之人。

　　而现在，这丹青、玉灵的态度，已经算得上合格了。而且，君赖邪一开始也没打算赖他们，只是因为玥突然进入了沉睡期间，而她当时又对炼药之术一窍不通。既然已经没了办法，她一贯是不会浪费时间去做无用之事的。

　　但是，现在的情况却是不一样了。她现在，也已经开始走上了炼药之路。且，就在这一个月之内，她死中求生，居然让她诡异的融合了两种外火。再加上，她手中还有玥妖记录炼药之法的小册子……

　　即便玥妖还在沉睡，但是，她觉得以自己现在的条件，应该也可以一试的！

　　“这好说，君二小姐直说需要多久的时间。当然了，药材方面，自然也是我们药宗和炼药师公会提供。君二小姐，只要为我们炼制出解药就可以了。”

　　听到君赖邪居然答应下来，那一直苦求解药无果的丹青和玉灵，无疑是给他们一丝希望。对于君赖邪的要求，他们自然是不会拒绝。

　　“我想，我大概需要两个月的时间来准备！”

　　对于那三阴三阳丹，还有其相对应的解除药方。君赖邪在玥妖的那个小册子里面看到过。其实，这三阴三阳丹的品级并不算特别的高。只是，这药方是玥妖自己琢磨出来的，且这药方又和异火有关。而炎黄大陆上的炼药系中，拥有异火的是一个都没有。所以，才会导致拥有两位药宗者的药宗、拥有多位高品级炼药师的炼药师公会对其束手无策。

　　君赖邪现在炼药的实力虽然不算很高，但她对于外火的接触，却比很多高品级炼药师还要多得多了。再加上，她手中就有玥妖的绝密药方在手……

　　所以，只要给她充裕的时间，她觉得自己应该是可以炼制出解药的。

　　黑眸略略一沉，君赖邪大概的计算了一下。按照她第一次炼制丹药的过程，炼制这解药，至少应该要两个月时间。她也没有什么拖延丹青、玉灵的意思，就直接报出了两个月的‘最低期限’。

　　然而，这个君赖邪实打实算的最低期限，落到了丹青、玉灵的耳中，却不是那么顺耳的了。

　　他们现在只剩下最后三个月的时间了，可君赖邪说的一个准备就要花去整整两个月时间。而且，君赖邪开始对他们的态度，也实在是有些太高傲了。他们对君赖邪客气，是忌惮她手中可能有能帮他们根治脸伤的解药，也是抱着死马当活马医的态度了。但是，他们心中对君赖邪信任度，其实算不上很高的。

　　特别，当君赖邪一开口就要两个月的时间。丹青和玉灵的心里，就越发觉得没底的。他们也是炼药师，一般而言炼个药，只要有药方，一天十二个时辰足够炼制出一瓶了。这两个月……时间也太久了点吧！

　　于是，这丹青和玉灵心里头，就忍不住起了一些别的想法。君赖邪这样的态度和承诺，是不足以让他们心里有底的。他们，需要更好的证明！

　　接着，这丹青和玉灵，却是想到了一个人！

　　“两个月的时间，是不是有些太久了？当然了，不是我和玉灵不相信君二小姐。只是，昨夜我们来着内堂的时候，这内堂炼药系的，恩，就一个叫杨木的学员。他口口声声说你中了他的毒，而且还说你根本就不会炼药……这里面，是不是……有什么内情？”

　　于是，昨儿那个犯上了丹青、玉灵的可怜杨木。再一次被他们提了出来，却是变成了一个试探君赖邪的炮灰了！

　　丹青和玉灵的态度很明显，他们心中也是对君赖邪有那么几分不相信的。但是，对于可能拥有解药的君赖邪，他们肯定不会傻乎乎就直接开口得罪了。所以，他们巧妙的拉上了昨儿不长眼的杨木。

　　看看，不是我们在怀疑你。只是，你身在这内堂，连内堂的炼药系的学员口口声声说你不会炼药呢……这些，可都不管他们的事情，但是，有人这么说了，也不能怪他们心中有几分疑惑吧！

　　那一旁的古木副院长，一听丹青、玉灵这话，心里立刻就骂开了！好一个丹青、玉灵，居然拿着他们内堂炼药系的人当试探靶子！但是呢，古木心中郁闷的，却也不全是对于丹青、玉灵的狡猾的无奈，更多的怒火，却是对上了那炼药系不知轻重、胡言乱语的杨木了！若非，昨儿那杨木愚蠢的说了那些话，这丹青、玉灵哪里找的了这样好的‘借口’？！

　　君赖邪又是何等精明的人？听了这丹青的话，她心里立刻就是亮堂的一片！

　　看样子，那些个炼药系的人，在自己闭关的时候都不怎么安分啊！她？根本不会炼药？没错，在一个月之前的确是如此！然而，现在嘛！她不怕出手，就怕没有出手的机会！

　　没想到，这杨木居然蠢到这种地步，她正等着机会，他就眼巴巴的把机会送上门来了！

　　“呵呵，这个好办！那炼药系的杨木既然说我君赖邪不会炼药，那么，我今日就当着所有人的面，炼制出丹药给大家亲眼瞧瞧！看看是我君赖邪不会炼药呢……还是他们炼药系的人，有眼无珠！”

　　对于送上门的机会，君赖邪从来是不会错过的。慵懒一笑，露出了一口白牙。明明是淡然慵懒的模样，却莫名的让人看着心中一片心惊。总觉得，这慵懒淡然的笑容背后，似乎是隐藏着什么阴谋陷阱，让人防不胜防。

　　而将她抱在怀中的冥聿尊，听了君赖邪的这话。饶是，他早就知道她一个月不见踪影，定然是有些重要之事。但他也未想到，短短的一个月时间，这小女人在炼药之路上，竟然就有了起色。

　　狭长的紫眸里，闪过一丝的惊愕。不过，更多的，却是一抹淡淡的宠溺和柔和。看着她，笑容慵懒迷人，阴人不见血的小模样。冥聿尊可以百分百的肯定，那炼药系的好日子，应该是走到头了！

　　“如此，当然最好了！我丹青和玉灵两人，也不希望有人在背后中伤君二小姐的名誉嘛！”

　　听到君赖邪一口答应，这边的丹青心里面，也多了几分底气。能够亲眼看看，这声称能够帮他们炼制出解药的君赖邪，其炼药水平到底如何。这，对于他们来说，不是再好不过了吗？

　　而一旁的古木副院长，听着君赖邪和丹青两人一锤定音。心中知晓这事情已经是箭在弦上，不得不发了。只是，在君赖邪入内堂之前，他也是知道君赖邪从未接触过炼药的。可现在，君赖邪那脸上所流露出来的自信微笑，却让古木心中也是狠吃了一惊。

　　难道说，这君赖邪，真的懂得炼药？

　　古木心头疑惑，不动声色的垂下眼，若是能够求证这一点，那当众炼药这事，倒也是不错的。

　　“恩，但是，我需要一些药材和场地。唔，古副院长若是不介意的话，那我就去炼药系学员集合的那一栋楼吧！药鼎我自备，只需要提供相应的药材即可！”

　　君赖邪点点头，侧过小脸对着晾在一边很久的古木副院长，询问了一句。

　　这证明自己炼药的本事，也是需要不少的药材的。君赖邪一向是不肯吃亏的主儿，这些药材断然没有自掏腰包之理。反正，有丹青、玉灵这两个财大气粗的家伙在顶着，她也无须客气什么。

　　“好！我这就吩咐下去。”

　　古木副院长点点头，今儿，他也好好瞧瞧，君赖邪这个初生牛犊，到底深浅几分！

　　※※※

　　于是，君赖邪、冥聿尊、丹青、玉灵，古木副院长等一干人等，一齐出了这阁楼。

　　而周围那些老生们，看到失踪许久的君赖邪突然又出现了，身边还跟着古木副院长还有药宗、炼药师公会的人。顿时，那些打算去修炼的老生们，心里头就生出一些疑惑好奇了。

　　连副院长还有丹青、玉灵都来了，这君赖邪小学妹，这是打算做些什么呢？

　　“今日，邪儿打算在炼药系那里当众炼药，打破炼药系某人所传的不实传闻。你们若是有兴趣的话，也可以一起去看看热闹。”

　　然而，面对好奇疑惑的众人，君赖邪他们都没打算说什么。但是，那一贯寡言冷性的冥聿尊，却是有些突兀却又冷淡的开了口。那话语虽然冷淡，但那语气中对君赖邪的维护却溢于言表。

　　大家虽然对于冥聿尊的突然开口，有些惊讶，倒也没觉得怎么不对劲。这天炎王朝二皇子冥聿尊，可是君赖邪的未来的夫君，一直以来对君赖邪也是极其疼爱护短的。从在那修真大会上的当众求亲就能看出一二了！

　　只有君赖邪，听了冥聿尊这话，一双慵懒迷人的黑眸，更加的晶亮了。她心里很清楚，这是这男人在为她报仇呢！若只是当着炼药系的那几个人，和丹青、玉灵的面，炼药成功。其结果，又怎么能比得上让炼药系在整个内堂面前丢脸呢？！而她，要的也是这个效果！

　　“哦？原来，君赖邪小学妹还会炼药？”

　　“真的吗？我就说君赖邪小学妹拥有那般灵魂力，不去炼药可真是可惜了。没想到……”

　　“哎，大新闻啊！咱们都去看看吧！就算要修炼也不差这么一会儿啊！”

　　果不其然，冥聿尊的话音未落。周围那些个好奇疑惑的老生们，立刻就炸开了。前阵子，新生君赖邪和炼药系的一次次的矛盾冲突，他们都是看在眼里的。而且，君赖邪小学妹不是还中毒了吗？这一个月时间，因为君赖邪小学妹的失踪，所以开始的那些事情，也就没了下文。

　　而现在，君赖邪却突然出现了，还当众宣布要进行炼药……

　　这，应该算是对炼药系的反击了！

　　大家心里一直就等着看戏，现在这兴趣自然是被提起来了。君赖邪可以说是内堂敢和炼药系对着干的第一人，或许，这些老生们的心中也是带着一种莫名期待的心情在等着事态发展的。

　　于是，原本只有君赖邪、冥聿尊一行五人。现在经过周围的老生们的议论纷纷，五人身后的队伍是越来越多，越滚越大。

　　等到君赖邪一行，来到炼药系集合进行炼药的那一栋楼前的时候，他们身后已经跟着黑压压的一大片人了！

　　※※※

　　原本，那炼药系的众人，正呆在阁楼里面，正在进行每一日的例行练习。外面，却是传来了惊天动地的吵闹声。

　　“怎么回事？”

　　那炼药系的人，自然是很不高兴。昨夜才被那丹青、玉灵狠狠的落了面子。这心情，一直到现在都提不起来。而现在，好好的炼药，居然还有人敢来打扰了？！

　　该死的！他们炼药系这栋楼周围，一直以来都是禁止喧哗的好不好！

　　然而，下面的正兴奋的众人，此时全部都‘故意’忘记了炼药系的忌讳。一个个都放开嗓子，吵吵嚷嚷的不亦乐乎。

　　“是君赖邪，君赖邪她找上门来了！她还不止一个人，身边还有药宗的丹青、玉灵。他们后面，还跟着一大帮子老生。而且，那些老生们还说什么‘君赖邪打算当众炼药，洗脱我们炼药系给她的不实传闻’。他们到底什么意思？！”

　　而一个炼药系的人，侧着耳朵在窗口处听了一会儿。那表情立刻不好看起来，皱着眉，他将自己听到的那些话说了出来。

　　“什么？！君赖邪要当众炼药？有没有搞错？”

　　其他炼药系的人，听了这话都吃了一惊。然而，最为吃惊的，大概就属昨夜还在丹青、玉灵面前声称君赖邪根本不会炼药的杨木了。听着那个炼药系的人的话语，有一种非常不好的预感，袭上杨木的心头。

　　该死的！怎么回事？君赖邪为何会要在所有人面前进行炼药？难道说，她真的会炼药？

　　不可能的！绝对不可能的！她若是会炼药，怎么可能对于他下毒一点感觉都没有？再说了，内堂里面的情报中，可从未听说过君二小姐曾经接触过药师这方面的事情啊！

　　君赖邪肯定是不会炼药的，一定是这样！

　　虽然，心里面已经有了很不好的预感。但是，杨木却不愿接受已经逼到眼前的事实。毕竟，他身为炼药系的学员，炼药之术对于他们来说，就是一切骄傲、尊贵的根本。若是，在这个根本上，他都比不上君赖邪……

　　其他炼药的人，听了那人的话，一个个也都瞪大眼睛。显然，他们也是被这阵仗给吓到了。愣了好几秒钟，那炼药系的众人才反应过来，急急忙忙的向着楼下涌去。

　　不管怎么样，他们都不相信君赖邪居然就会炼药了！他们一定要亲眼看着，亲眼戳破君赖邪的谎言！

　　※※※

　　“哼！杨木、蓝颜、古青……你们可都来了！正好，所有人都到齐了。”

　　听到耳边传来一阵声响，君赖邪抬眸，果不其然的看到了那些眼高于顶的炼药系之人，全部都下来了。望着那一张张神色有异的脸庞，君赖邪轻哼了一声。慵懒的黑眸里，却是闪过一丝的凌厉。

　　“君赖邪，你到底是想怎么样？！”

　　和君赖邪早有仇怨，而且，今日这阵势，似乎也不怀什么好意。顿了顿，那为首的古青，终于是低低的开了口。

　　“我想怎么样？这话因为由我来问你们炼药系的杨木吧！不是他昨夜在药宗的丹药、炼药师公会的玉灵面前说，我根本不会炼药的？！哼！我倒想问一句，这杨木说这样的话，他可有什么真凭实据？若是没有，这般胡乱中伤他人名誉，难道不用负责？”

　　面对古青的问话，君赖邪低低一笑。粉嫩的唇瓣，扬起嘲讽的弧度。这炼药系的人，果然是尊贵不凡、高人一等。自己种下的因，却不想品尝自己结的果。不过，今天却是由不得他们说不了！当下这杨木对她下毒之时，她君赖邪早就发过誓，定要他们跪地求饶，付出千百倍的代价！

　　杨木，又是杨木！

　　此时此刻，就连炼药系里面的人，对于杨木这个名字也是有些不感冒了。

　　回想着杨木昨夜说的那些不经大脑的话语，炼药系的众人心中也是有些郁闷了。以前从来没有发觉，现在炼药系的人心中却生了几分嫌弃。这杨木，当真是一个招惹是非的人！

　　而眼前，君赖邪如此笃定的样子，让炼药系的人心中莫名的有些惊惧了。有些人，无论是敌人还是对手，天生就有让人信服的本事，比如说君赖邪。

　　“我是不是胡乱中伤你，你自己心里清楚！君赖邪，你确定，你真的会炼药？你的经历所有人都清楚，快十五岁才开始修炼，而你现在，也不过十六岁的年级吧！说你会炼药？你哪有那个太平洋时间学炼药？！大家不要被她的虚张声势给欺骗了！她若是真的会炼药，那一日就不会是那样的表现了！”

　　敏感的感觉到周围炼药系的学员们，似乎没有了平时那样的支持和相信自己。杨木的心里，也是微微的慌了。但是，他却强迫自己，不能慌乱。绝对不能，在自己最为厌恶痛恨的君赖邪面前，落了下风去。这是他心里面，无法忍受的。

　　竭力做出沉稳的样子，杨木冷冷的盯着君赖邪，开了口。

　　或许是杨木的笃定起了一定作用，那有些动摇的炼药系之人，纷纷有些回过神来了。

　　对，他们可不能在这个时候就被君赖邪给吓到了。君赖邪她修炼才多久，哪有时间去练习什么炼药术？他们内堂收人，对于要收之人的生平自然都是有情报的。这些情报，在内堂里面也是全部共享的。因为，内堂里面什么娱乐都没有，听听外面的情报是他们内堂人唯一勉强算得上‘娱乐八卦’的事情了。所以，几乎所有人都是愿意没事听听外面的情报的。对于君赖邪，他们其实也算得上了解颇深的。

　　再说了，现在可不是什么私底下的场合。那后面黑压压的一堆老生，全部都看着他们呢！不仅仅是内堂其他人，还有那药宗的丹青、炼药师公会的玉灵……或许，是因为昨夜这丹青、玉灵对君赖邪一副看重的样子，对他们却是一副不屑一顾的模样，其实已经刺激到了他们。所以，在看到丹青、玉灵两人的时候，炼药系的众人心里面，也都憋着一股子的无名火。

　　而今日这事，若是被君赖邪占了上风。那么，跟着没脸的可是他们整个炼药师。那以后，他们炼药系在这内堂里面还怎么立足？决不能，对着君赖邪示弱了！

　　“就是，君赖邪！你口口声声说我们炼药系杨木胡乱中伤你？你又有什么真凭实据！”

　　那炼药系的某个人，终于是接过了话头。再怎么样，这杨木既然是他们炼药系的人，君赖邪欺上门来了，他们怎么可能不管杨木？！只可惜，他们都已经忘记了，最开始是谁先欺上门，又是谁在动手没讨好之后，纵容杨木投毒的……

　　“你们想要真凭实据？我这就让你们亲眼看清楚！”

　　等的就是你这么一句话呢！君赖邪黑眸眯起，里面染着一股危险莫测的光芒。唇角一勾，如玉般的小脸上，顿时染上了一股说不出的自信神采来了。

　　“君二小姐，你需要的药材，来了。”

　　就在这时，那被古木副院长吩咐了，而去帮君赖邪狂取药材的宫二，却是悠悠的过来了。宫二对着君赖邪展颜一笑，露出一口白牙。态度那叫一个好，笑的那叫一个体贴。他原本长相就偏嫩，这一笑，更是像足了一个撒娇卖萌的正太了。

　　没想到，这个新生君赖邪居然和药宗的丹青、炼药师公会的玉灵关系这般好。那两人话一出口，就将君赖邪所用的药材给包圆了。没想到，一直在炼药术上力压内堂一筹的药宗和炼药师公会居然也会有来求他们的内堂学员的一天。当然了，他是不可能会错过这么好的一个时机的。那药材的钱，可是往死里坑丹青和玉灵……

　　“将药材帮我放在那石台上，谢了。”

　　君赖邪看着那些分量绝对够她炼制十瓶丹药的药材，浅浅的勾唇一笑。然后，对着宫二轻轻的道了一句。这边，手下却是丝毫不含糊的，开始了！

　　心念一动，阴阳塚一开。一个精致古朴的药鼎就出现在了众人面前。

　　这个药鼎，却并非是开始君赖邪使用的玥妖的那个药鼎。因为，玥妖的那个药鼎虽然极好，但毕竟是跟着一层灵魂联系去控制的。一个不好，就有可能影响炼药的成色。而那阴阳塚里面，新开的那个房间里面的药鼎，也都不是什么凡品。君赖邪都一一看过了，那些药鼎，都是按照其作用分开的。有的药鼎，适合炼药；有的药鼎，适合炼液；而有的药鼎呢，适合处理一些极难处理的药材。

　　用那个神秘灵魂的话来说，那看上去数量颇多的药鼎，其实是一套的。而且，那一套的药鼎，都是那个神秘灵魂自己炼铸出来的。这话说的，端是无边的狂傲和自信。然而，君赖邪那双黑眸，却是闪着无数的狼光！那一个个精致好用的药鼎，居然是这个神秘灵魂自己炼铸出来的！这也太帅了一点啊啊啊！她要是什么时候也能达到这样的程度，那肯定也帅呆了！

　　那神秘房间开了，那里面的东西也算是属于君赖邪得了。所以，君赖邪经过仔细的比较，选出了一个适合现在的自己用来炼药的药鼎。暂时，先充当自己的药鼎了。

　　当然了，既然是出自那个实力深不可测的神秘灵魂手中的药鼎。自然也不是凡品，以君赖邪现在的炼药水平，算是绰绰有余了。

　　没想到，君赖邪的动作这般的迅速！

　　看着那药鼎的出现，那炼药系的众人一阵傻眼。他们都算得上明白人，那个药鼎一看就知道不是什么凡品。居然有六个入火口？而且，扩大之后的尺寸，居然有足足三尺有余？

　　从那些人眼中的不敢置信和羡慕嫉妒，就能够看出，君赖邪所用的药鼎，和他们根本就不是一个档次的！

　　然而，让人震惊的事情，却只不过是一个开始而已。

　　纤手一挥，那药鼎乖乖的停在了那个石台之上。然后，君赖邪毫不含糊的一动，一株明亮的紫红色火焰，顿时出现在了她修长白嫩的指尖！

　　那一株火焰生的颇为漂亮，红中带紫，紫中染红。乖顺的随着君赖邪的指尖而动，可谓是摇曳生姿。不仅如此，那内焰的温度之高，让周围围观的众人都觉得似乎空气都高了几度！

　　我的天哪！他们没有看错吧！

　　身为炼药师，那些炼药系之人怎么会看不出君赖邪这指尖跳跃的火焰，究竟代表着什么！

　　“……居然是……外火、外火！”一个炼药系的人，终于是装不下淡定了，嘴巴长成了一个大大的‘O’字型。手指颤抖的扬起，双眸呆滞的盯着那一株极漂亮的烈焰，说话都结结巴巴的。

　　“外火……而且这似乎不止一种外火的气息啊！”连一向冷淡的古青，此刻也是变了脸色。看着君赖邪手中那一株漂亮炫目至极的火焰，他从来都古井无波的心中，竟然也涌上了一股——嫉妒！

　　在看看开始还在叫嚣的杨木、蓝颜，此刻已经被君赖邪这一出手，震得说不出话来了。不过，就算他们的脸皮再厚，在看到君赖邪娴熟无比的使出外火的时候，也是不敢在多说一个字了！脸色惨白，杨木终于意识到自己昨夜说的那些话，错的到底有多大，多离谱。同时，看着君赖邪手中那一缕炫目的火焰，那心里头，无数的嫉妒愤恨也跟着冒了出来。

　　越看，心里越堵得慌，差点被刺激的吐出血来了。

　　“君赖邪，居然拥有外火……要不要这么刺激人啊！”

　　“我靠！这就是传说中的外火？不是说整个炎黄大陆也只有不足一百位炼药师拥有外火吗？！”

　　“变态啊！实在是太变态了！赤果果的刺激人！”

　　周围的那些围观老生们，一个个也是被刺激的不轻。今年的新生简直是变态集中营啊！出了一个狂人冥聿尊不说，现在马上又窜出一个外火炼药师。这，这还要不要普通人们活了！他们这些内堂的学院，自问也算是天赋过人的绝世天才，然而，对上这几个变态，马上就变成了‘不可与日月争辉’了！我操，上天怎么可以这样的残忍？！

　　外火内生！

　　而且，还不止一种外火的气息。

　　我靠！

　　一贯自觉也算见多识广的丹青和玉灵，此刻也是变了脸色。看着那君赖邪的眼神，也忽而变得极其炙热。然而，那炙热之中，却又带着一股说不出的……羡慕嫉妒恨？

　　好小子！居然能够将两种外火融合在一起！真他妈太刺激人了！

　　“杨木、炼药系，你们就好好看清楚吧！我君赖邪，到底能不能炼药！”

　　看着周围被她震得瞠目结舌的众人，君赖邪冷傲一笑。然后，右手却是飞快的动作了起来。自然，她炼制的，还是她曾经试验过许多次的解毒丹药了。

　　经过了多次的试验，现在君赖邪的手法，也变得相当的娴熟了。就看到，她有条不紊的按照药性的重要到轻微，将那几种药材一一的处理完毕。那手法，干净利落的很，无论是火候还是时间都堪称完美，绝对不输于炼药系的那些学员。然后，她不慌不忙的，将那些处理完毕的药材汇集一处，开始的最后的融合。数十日夜以继日的炼制也不是白炼的。

　　对于这解毒丹药的炼制，君赖邪早已经烂熟于心了。自然的，这最后的融合也在君赖邪娴熟的操作中，非常完美的落幕了。

　　前后两个时辰不到，一颗色泽红润、质地极好的丹药，就出现在了君赖邪的手中！

　　看着君赖邪那行云流水的动作，再盯着她手中那一颗新鲜出炉的丹药。这一刻，周围喧闹的众人，此刻全部安静了下来。

　　显然，对于眼前这个结果，他们都受到了不小的震撼！

　　虽然，没有引发什么天地异象。但是，那不俗的卖相，再加上那丹药特有的药香，都让对炼药所有涉猎的众人们，清楚的感受到了。君赖邪的确会炼药，而且，这水平绝对是不低的！

　　这君赖邪，炼制成的是三品上等的丹药。但是，这成色质地，无一不显露出了她非常扎实的功底。

　　而且，即便是四五品的炼药师，炼制三品上等的丹药，也是有着一定的失败率的。君赖邪，能够将这三品上等的丹药炼制的如此之好，就能充分说明她的炼药技术，还远在三品炼药师之上！


第152章 仅是开始，全面反击！

　　望着周围被自己露出的一手，震得鸦雀无声的众人，君赖邪勾唇一笑。那慵懒黑眸里面的狡诈腹黑，却是更深了几分。

　　要的，就是这样的效果！

　　对于自己出手的效果，君赖邪很满意。可是，只怕连丹青、玉灵这样出自炼药世家的专业人才，都不会想到，他们其实是被君赖邪给忽悠了。

　　君赖邪的炼药水平，真的有达到三品以上吗？算是，也不算是！是嘛，那是因为给她一个四品、五品的药方，再告诉她详细操作的过程，各种要注意的地方。经过几次试验，君赖邪应该也是能够将这个药方的丹药炼制出来的！

　　但是，若是就随便拿个四五品的药方，给君赖邪炼制。想要轻易炼制成功，只怕几率是不大的。

　　而这炎黄大陆上，那些能够在朝廷手下的炼药师公会中，通过测试取得相应的药师品级的，却不可能是像君赖邪这样的。即便是，炎黄大陆上的药师对于药理什么的不太注重。但是，他们至少也是注重药方的背诵还有炼药过程的精密的。

　　比如，你想要进行四品药师的资格考核。那考核的，可不仅仅是你的炼药之术而已。首先，是必须先过了笔试这一关的。而这笔试之中，这范围却是在一品至四品各类丹药中，任意的出药方填写或者是炼药过程等。

　　就凭着这一关，以现在君赖邪这种水平，肯定是过不了的。因为，她只花了几十天钻研了这个解毒所用的丹药。至于其他的？别说是一品至几品的药方了，就是随便那一个稍难的三品丹药药方，让她马上炼制，也是很难成功的。

　　所以，眼前的君赖邪，其实只能算是一脚踏入了炼药之路了。若是说她的底蕴和水平，其实比之玉灵、丹青，甚至炼药系的那些学员们，却是远远不如的。

　　然而，虽然君赖邪心中清楚这些。但是，眼前早被君赖邪那珍贵无双的外火，还有那一手行云流水的动作给镇住了！哪里会有人往这深里头想呢？一个能够拥有外火的炼药师，这炼药技术又怎么可能不厉害呢！

　　若是，让这些目瞪口呆的众人，知晓了君赖邪其实是故意用了外火和气势，忽悠了他们。不知，这些人心中会作何感想。

　　不管君赖邪，到底是用了什么样的手段，又是利用了一些什么。总之，眼前的众人全部都被她这一手给深深的镇住了！

　　炼制三品上等的丹药，居然能够如此的轻松写意……这君赖邪的炼药之术，会有多强？！

　　难道说，她的炼药技术，会和药宗的丹青、玉灵在伯仲之间？！

　　被那绚丽至极的外火刺激的，虽然，君赖邪自己没有发话说自己已经到了什么品级。可是，这挡不住众人的补脑啊！而且，越是神秘莫测，这人心里头反而愈发的敬畏。

　　所以，在这些人的心中，君赖邪的炼药之术，已经上升到了一个恐怖的高度！

　　至少，绝对不是炼药系的那些什么学员能够比拟的！

　　那杨木的话语，自然就已经毫半分说服力了！不仅如此，周围的众人对于炼药系居然把这么一个拥有恐怖灵魂力的炼药天才拒之门外，更是觉得无法理解！

　　今日，这内堂炼药系那‘高傲’的颜面，算是全部丢尽了！没有一个人，还站在炼药系那边。甚至于，炼药系的那些人，一个个也不由自主的低下了高贵的头颅。对于这样的结果，他们自己也是无可狡辩、无话可说了。

　　“怎么样？现在，还有人敢说，我君赖邪不会炼药么？哼！炼药系的杨木，事实摆在眼前。今日，这中伤他人的责任，你是负定了！”

　　慵懒中暗藏凌厉的黑眸，缓缓的扫视了一圈。对于众人眼中的震惊和敬畏，君赖邪非常满意。于是，她缓慢的，淡然的开了口。这一开口，那话语却是不带半分的余地，矛头直指那杨木。

　　再看那杨木，那张还看得过去的清秀脸庞，此刻已经涨成了猪肝色。他怎么都不敢相信，君赖邪的炼药术，居然如此之高！他怎么也没有想到，最后的自己居然会输的这么惨！

　　随着君赖邪的话语，所有人的视线，就集中在了杨木身上。那一束束视线，其中的意味早已经变了。由着一开始的敬畏尊贵，变成了不屑轻鄙、幸灾乐祸。那些视线，宛若实质般的扎在了杨木的身上、脸上。

　　所有人都看着杨木，但却再没有一个人，开口帮他说话了！

　　承受着众人的幸灾乐祸，这杨木的心里面，说不出的悔恨抑郁。对于，曾经和君赖邪那样的针锋相对，他心中，已经是生了一丝的后悔了。但是，他心里头更多的，却是无法言喻的憋屈难受的！他以为，这君赖邪根本就是下了一个套子，故意勾着他跳进来。他以为，君赖邪原本就是会炼药的，所以才故意在众人的眼前中了他那毒。他以为，君赖邪从中毒的时候，就是存了今日羞辱他的心思。

　　所以，他恨、他怨、他怒、他不甘！

　　但是，却碍于现在这场面，他却不得不对君赖邪——服软。

　　“君赖邪，你想怎么样？”

　　简简单单的一句话，却仿佛是用尽了杨木全身的力气，艰难嘶哑的说出了口。他那张年轻清秀的小脸，灰白而暗沉，不带一丝的光彩。那双阴郁的眸子里，还带着恨和不甘。他是不愿说这一句话的，但是，却是被逼的，不得不说。

　　“不怎么样。你对我下毒之时，我就说过我会让你跪在我面前求饶的！给我下毒之时，你不是就巴望着我想你求饶么？哼！杨木，你当日在炼药系其他人的默认下，向我下毒之时，可曾想过，会有今天？！”

　　君赖邪淡淡的哼了一声，那总是慵懒无害的黑眸，此刻却宛若一把利剑出鞘般，充满了实质性的冰冷煞气！她的脾气一向都是如此。别人敬她三分，她就还三分。而别人若是非要触及她的底线，她也不介意让他们知晓什么是后悔莫及、什么是生不如死！

　　淡淡的道出了自己的要求，明明算得上极其逼人的要求。然而，众人竟然被君赖邪那难得一见的凌厉目光所摄，竟无一人开口说话。

　　而那古木副院长，也只是在一旁看着。这原本就是小辈们之间的过节，当新生君赖邪处于弱势的时候，他们这些管理者没有出手。自然的，当杨木所在的炼药系属于弱势的时候，他们也同样不会随便的出手。而这炼药系，这么多年也的确是有些骄傲过头了，有人挫一挫威风，也是不错的。

　　狭长的紫眸，一直落在那凌厉狂傲的君赖邪身上。性感的薄唇，勾起了一丝柔和的弧度。对！对于胆敢欺负到他的人头上的，就应该这样毫不留情的回击回去！那带了点妖邪的眸子，斜睨了那看上去还挺不服气的杨木一眼，那心里头，却是生出了一股恐怖的寒意。

　　只怕，这不知好歹的杨木，是不会珍惜他女人给他的机会的……

　　“君赖邪，你让我向你下跪？”

　　果不其然，冥聿尊的预料，马上就变成了现实。曾经在心里头是多么理所当然的想要君赖邪向着他求饶下跪，现在，听到君赖邪让他当众下跪，这杨木却好似被电打了一般。忍了半晌，却发现没有任何人帮他说话，他终于是忍不下去了。

　　张开嘴，他似乎很吃惊的模样，一双抑郁的眸子里，更是染着难以言喻的愤怒！

　　“是又如何？你跪是不跪？！”

　　对于杨木的反应，君赖邪只是冷笑一声，双眸依旧直接而凌厉。

　　君赖邪的直接又是让杨木一愣，虽然在所有人面前理亏。但是，让一个曾经尾巴翘的那么高的人，去向着自己心里头恨死了人下跪，这难度，怕是不低的。

　　“君赖邪，我可以当着所有人的面，向你赔礼道歉，并且保证以后绝不针对你、绝不再与你为敌。但是，你若非要我下跪，我是不会答应的！”

　　那杨木，像是受了什么侮辱一样。猛地瞪圆的双眸，然后，他自以为将姿态摆到最低了。他低着头，给了君赖邪一个听上去很诱人的保证。然后，则是表明了自己绝不下跪的决心。

　　这一刻，那杨木一脸大义凛然的模样，倒是生出了几分硬气和骨气来了！

　　而周围的众人，见杨木露出这样一番‘士可杀不可辱’的模样，这心里头，也是生出了几分同情来了。本来，弱者一向是比较让人心生怜悯的。

　　只可惜，这杨木却没有掂清楚自己的斤两，也没有搞清楚，站在他面前的人，到底是谁！

　　他以为，他是谁？算个什么东西？谁会在乎，他一个小小的道歉？！他又以为，他凭什么说不再和君赖邪为敌？这些话，不是应该身为强者的人，才有资格说的吗？现在，论实力，已经碰触到了寂灭期障壁的君赖邪，也是不惧他的。论炼药技术，虽然现在的君赖邪在技术上，或许还比不上他。但是，单凭着融合的两种外火加上那神秘灵魂的药鼎，她就已经甩出杨木N条大街了！

　　再说了，这杨木现在在君赖邪面前装起硬气、骨气来了。那开始的时候，他卑鄙的不择手段的对君赖邪下毒，还一而再、再而三出声让君赖邪求饶呢？！他就能要求别人求饶、下跪，这是理所当然。而别人却不能要求他下跪、求饶？这就是犯了他的‘骨气’了？真是，多么可笑的双重标准！

　　“杨木，你可考虑好了。这是我给你们炼药系的一个机会，你真的，就这么不想把握住么？”

　　君赖邪依旧是冷着一张精致无双的小脸，很冷很凌厉的望着那杨木。那双漂亮的黑眸里，只有着嘲笑和不耐。这显示，她的耐心，已经所剩无几了。

　　这杨木，若是真的有几分骨气，她也懒得同他计较太多了。只可惜，在他眼里只有自己才有骨气，别人的自尊，却是可以随便踩在脚下的。对于这样的人，君赖邪是从不留情的！

　　君赖邪的话，让杨木心中一沉，更让炼药系的众人，心中一沉。

　　这个时候，杨木才想起来，这君赖邪的炼药术，也是不需要顾及他们炼药系的。而那炼药系的众人，心里面也是一阵着急。听君赖邪这语气，她似乎还不打算罢手，还想对付他们整个炼药系呢？那怎么行！不仅仅是为了他们炼药系考虑。这炼药系中的某些人，在看到君赖邪展露出来的炼药技术之后，这心思却是更加的活络了。还有三个月的时间，就是一年一度的药典丹会了。若是能够让君赖邪代表内堂出赛……

　　本来，最开始他们炼药系会不分青红皂白就力挺杨木。除了因为杨木是他们亲近之人外，就是因为杨木的炼药技术在整个内堂也是排的上号的。可见，他们内堂炼药系，是多么渴望着品级高的炼药师出现。

　　所以，当他们听到了君赖邪语气不耐的这句话的时候，这心里头，就存了想把杨木推出去的想法。原本，和君赖邪之间的矛盾，几乎全部都是因为杨木，才会越演越烈。现在，趁着这个机会，让杨木下跪赔罪，熄了君赖邪的怒火。这以后，他们才好拉拢君赖邪啊！

　　一个势力里面，其实就是这么残酷。你的价值越高，得到的待遇就越高。当君赖邪展露出了更高的价值的时候，这炼药系的一些人心中，就存了舍弃杨木的心思了。

　　这么想着，那几个炼药系之人的脸色，就是有些变了。看着杨木的眼神，也是多了几分嫌恶和不喜。

　　“事情到了这样的地步，要不，杨木啊，你就……”

　　眼看着这杨木狰狞着脸，半天都不愿意说话。于是，炼药系里面有人着急了。这嘴里面，却是忍不住溜出了一句话。而说这话之人居然——就是最开始和君赖邪掐的难解难分的蓝颜！

　　君赖邪也是感觉到了那炼药系里面的人，眼神的变化。唇角勾起一丝嘲讽，果然是‘不是一家人不进一家门’。这炼药系里面的人，比这杨木也好不到哪里去！不过，这样也好，不用她动手，就让他们自己去狗咬狗。

　　“君赖邪，我杨木就算是要跪下，也绝不会向你君赖邪下跪！”

　　原本还在犹豫的杨木，听了蓝颜这劝说的话，心里头怒火冲天。他和蓝颜他们相处了这么久，怎么会不知道他们的性子？又怎么会听不出，他这话里面的意思？！

　　想推出他去讨好君赖邪？他们做梦！

　　于是，不等那蓝颜把话说完，那杨木阴沉着脸色，不管不顾的把话给说死了、说绝了！

　　“哼哼！既然如此，那我们便走着瞧！杨木、炼药系，今日之事，仅是一个开始！总有一天，我会让你们所有人都心甘情愿的跪在我面前的！”

　　君赖邪早就在等杨木这一句话了。今日当着所有人的面，她若是用武力逼迫杨木下跪，这手段就是落了下乘了。即便是，成功的让别人对你服了软。但是，那人的心里头定然是很不服气的。而且，其他的人也会对你的做法唧唧歪歪，说你手段太过了云云。

　　而她君赖邪的手段，又岂会落了个下乘？再说了！她君赖邪的目的，难道只是一个没用的下跪？！

　　所以，并没有逼的杨木狗急跳墙。君赖邪反而是松了口，那双慵懒的黑眸里，却掩藏着更深、更多的陷阱。

　　松、松口了？

　　杨木愣住了，炼药系的愣住了。

　　实在没有想到，开始一直气势极强的君赖邪，居然就这么样的松口了？

　　可是，明明君赖邪已经松口了，为何他们的心头却一丝放松的感觉都没有？！相反的，她那言语之中的‘仅是一个开始，会让他们所有人心甘情愿的跪在她面前’却是深深的印在了众人的脑海中了。

　　而周围的众人，因为不是逼迫自己，所以感觉和杨木、炼药系的不太一样。他们却是觉得，这君赖邪小学妹，可真是一个光明磊落之人。虽然，同样是打击人。她却从来就不整什么下三滥的手段，甚至都不会逼迫已经处于劣势的人做一些不愿的事情。即便，她烙下了那样的狠话。但是，却说得那般的潇洒帅气，简直是酷毙了！

　　心甘情愿跪下？！

　　有时候，能够让一个人心甘情愿的服软认输，其实比杀了那人更加困难啊！

　　“我君赖邪说到做到！冥聿尊，我们走。”

　　也不管其他人什么反应，反正君赖邪的目的已经达到就可以了。弄了这么久，她又有些累了。所以，君赖邪眯了眯黑眸，习惯性的对着身边的冥聿尊招呼了一句。

　　“恩，邪儿，我们走！”

　　看着他的女人的处理，冥聿尊很满意。狭长的紫眸里也染上几分柔和，俊脸上的清贵优雅，完美的掩盖了他心中的恐怖的毁灭欲！

　　他早已经料到了，这个小女人接下来，准备做一些什么了。没错，让炼药系的人当中丢脸，只不过是一个开始而已。仅仅是丢个脸，怎么可能和邪儿中毒抵消？！这胆敢动他女人的内堂炼药系，他早就存了连根拔起的心思了！

　　伸出骨节分明的大手，仿佛是随意又极其默契的将君赖邪的小手包住。然后，轻轻的一拉，将她拉入自己的怀中，轻柔的抱住。知道她很懒，所以他横在她腰间的大手，却是用了三分力。让她更加舒服的靠在他的怀中。

　　君赖邪也没拒绝，自从那一日这妖孽帮她挡了一掌后。对他，莫名其妙的没法像以前那样的干脆拒绝了。虽然，她心中依旧没明白这是为什么。但是，她做事一向随着自己的心来。既然，自己的心没有说要排斥他，她也就顺从为之吧。

　　这两人，一个清贵优雅，一个慵懒随性；一个姿容绝色，一个俊美绝伦。两人之间的动作，好似已经做过千万次般的行云流水。转瞬之间，她便懒懒的缩在他的怀中，宛若缩了利爪的猫儿般。而他则是宠溺的看着她，释放难得的温柔神色。

　　一时之间，竟然让人瞧得诺不开眼。

　　似乎是感觉到了他们的引人注目，冥聿尊抬起俊美的脸庞上，很带着威慑性的对着周围的那些老生们一扫。

　　自从邪儿在这内堂露面以来，她那出众的姿容和独特的魅力，就吸引了一波又一波的追求者。对于这不怕死的人，冥聿尊心里是不胜其烦的。只有时时刻刻的留在这个小女人身边，再加上绝对的实力，才能够堵住这些男人那些该死的爱慕眼神。

　　看到冥聿尊那眼神，那些被他冷厉的眼神扫到的老生们，几乎都下意识的一缩头。只觉得自己的脖子处，凉飕飕的。

　　哎呀！完蛋了！

　　他们被这冷面煞神给盯上了！

　　那些老生们，仿佛是被什么刺激了般，人人自危。一个个急忙垂下头，眼观鼻鼻观心的呆着，哪里还敢多看君赖邪一眼？

　　“邪儿，你睡一会儿吧！我抱你回去！”

　　看到自己的威慑很有效果，冥聿尊那张完美的俊脸才好看了一点。不过，还是挡不住心里头的不爽。这小女人，每一次发威都必须在别人眼前露出那绝世的风华。那般的风华，他是一点都不乐意让别人看到的！

　　于是，某个不爽的尊主大人，怒极之时，却是灵光一闪。凑过薄唇，在她耳边低低的道了一句。似乎早吃透了她的性子，也不等她答好是不好。他放在她腰间的大手一用力，毫不费力的将她横抱在了怀中。

　　“咳咳，那啥，既然谣言已经解除了。那么，两个月之后，我和玉灵两人定然会准时来到内堂找君二小姐的！”

　　虽然，冥聿尊身上的气息实在是危险十足。但是，他们两的脸面问题也是不小的！所以，虽然看到被冥聿尊威慑的那些被吓得要死的众多强者。丹青还是忍不住，小小声的开了个口。

　　“只要你和玉灵及时给我提供需要的药材，解药的事情，自然是没问题。”

　　懒懒的闭上双眸的君赖邪，听到了丹青这话。顿时，那粉嫩的唇角却是勾勒出了一丝的意味深长了。

　　“好好好，药材的供应嘛，就包在我们俩身上了！”

　　对于君赖邪的一口答应，丹青这心里头总算是有点底气了。至于，那些个什么药材的，当然是不在话下了。

　　“我这里也一点问题都没有！我会差人送来君二小姐需要的药材的。”

　　那玉灵听了君赖邪的话，心中也是安定了不少。也是不甘落后的，答应了一句。而且，他还将这内堂天价坑人的药材钱，也算了进去。若是让君赖邪从这内堂选择药材，最后算账在他们头上，就像是今天这样。那简直就是当无偿的冤大头嘛！他们才不要，被这眼里面只有钱的内堂给坑死了呢！

　　“没错没错，君二小姐需要一些什么药材。我们可以过几天就差人先送过来……”

　　听了玉灵的话，丹青也是一拍脑门。差点就把这内堂那坑死人不偿命的事儿给忘了，让他们药宗和炼药师公会的人送药材过来，绝对比让内堂经手要好得多了！

　　“好，那就一言为定了！”

　　君赖邪听着这两人的满口答应，埋在冥聿尊胸口的精致小脸，那上扬的唇角弧度，却是越发的高了。这丹青和玉灵，还真是好说话，他们以为落在她君赖邪手中，会比落在内堂手中，好上多少？

　　只可惜，现在满脸喜色的两人，压根就不知道，君赖邪这心里面，早已经默默的将他们俩给坑了。这么两大尊财神爷上门，她若是不坑上一坑，那才是对不起自己呢！

　　※※※

　　一场风波，因为君赖邪最后的‘宽厚大量’而过去了。内堂所有的人，均是对君赖邪的做法颇为敬佩。只有那受到了君赖邪警告的杨木和炼药系，心里面却是抽抽的，很有些不安的感觉。

　　不过，眼下他们也功夫管那心里面的不安了。

　　因为，炼药系的人，内杠了！

　　首先，就是那杨木在最后蓝颜发话劝说的时候，自顾自的把话说死了。这一来，就让炼药系里面的一部分人脸色不好看了。

　　“杨木，你刚刚是什么意思？！你难道看不出君赖邪的炼药实力吗？这样的人才，你居然往外推？”

　　等周围所有人都走光了之后，那被杨木那话梗在那儿的蓝颜，终于是忍不住了。噼里啪啦的，他对着那杨木就是一通质问。那语气还有态度，早在无形间就有了变化。

　　而那炼药系中的一部分对君赖邪起了招揽意思的人，见蓝颜发话了，一个个也是坐不住了。

　　“就是啊！杨木，前些日子你对君赖邪下毒本来就不占理了。昨夜你还非要在那药宗的丹青和炼药师公会的玉灵面前乱说君赖邪不会炼药。你又没看过君赖邪炼药，你怎么就能肯定他不会炼药呢？现在成了这个结果，你让我们炼药系……如何收场？”

　　另外一个炼药系的女学员，也是一脸不悦的看着杨木。这才短短一个月的时间，这杨木就给他们惹来了这么多的麻烦。她这个心里头，实在是很不舒服了。再让这杨木拉着炼药系和君赖邪斗下去……这自然会损害到炼药系其他人的利益。

　　这，自然也是身在炼药系的她，不愿意看到的。

　　可是，这个女学员却是忘了，在君赖邪还没有显露出炼药本事的时候。她也曾经口口声声的帮着杨木，在背后说君赖邪狂妄自大、不把他们放在眼里。更还说了，那君赖邪只是灵魂力强度高一点，还不一定能炼药呢……

　　现在事情一变，这女学员的口风就跟着变了。这前后的天差地别，立刻形成了鲜明的对比。

　　可是，这个女学员并不觉得自己的话有什么不对。不仅如此，其他的炼药系的学员们，也并没有出声说蓝颜和这个女学员什么。相反，这一个个的眼神，都盯着杨木身上。那眼神之中，隐隐的不悦，是掩也掩不住了。

　　杨木听了蓝颜和这个女学员的话，心里面只是冷笑！不住的冷笑！

　　这些人，这些人！

　　原本，当众对着君赖邪服软，他这心里面本来就是不好受的。可现在，原本是一个系的熟悉的同学，不仅不帮他，反而还有埋怨和不满的意思。这杨木的心里头，又如何能够好受？

　　“哼！蓝颜、如玉！话，可不能像你们这样说的！我杨木，的确是怨恨那君赖邪，她一个新生，反抢了我。我不爽、我想教训她，那又怎样？我至少不和你们一样，没事就起哄，出事就推别人。变脸的速度比翻书还快！当初，是谁在我边上，说君赖邪的坏话？又是谁，口口声声说君赖邪不算个什么，早晚要整死她的？现在呢？你们全失忆了吗？要说呢，咱们同学几年，你们知道我，我难道不知道你们？！事情到了头，再来马后炮、装无辜，是不是有点太晚了？啊——？！”

　　这杨木，也不是一个没脑子的人，更不是一个可以被轻易欺负的人。他冷冷的看着那蓝颜和如玉，却是笑了。

　　这一番话下来，立刻就全数说中了那蓝颜和如玉的心思。换做是以前，杨木在这炼药系里面还很有点分量的时候。这蓝颜和如玉也不敢回个什么嘴的。只可惜，现在的杨木得罪了一个炼药技术比他更好、更有潜力的君赖邪。现在，炼药系里面还有几个人愿意把他放在眼里的？只怕是不多了。

　　所以，受到了杨木这样一番不留情面的声讨，两人立刻就不依了。立刻的，两人就毫不示弱的和杨木争吵了起来。

　　而这内堂炼药系，在君赖邪强势出击之后，原本大家的心情都不是那么好的。这三个人丝毫不顾形象的争吵，立刻也引来了更多的不满和郁闷。于是，很快的，三人的争吵，演变成了多人的争执。甚至，演变到最后，甚至是有人开始动起手来了。

　　到了那个时候，连古青的怒吼都没办法制住场面。最后，古青只得下了决心，对着其中闹腾的最凶的杨木和蓝颜下了狠手，才堪堪的镇住了那些暴动的众人。

　　※※※

　　世界没有不透风的墙。炼药系在君赖邪上门之后的那一场内杠，在几天之后还是流传出去了。

　　这消息，也落到了君赖邪的耳朵里。

　　对于这个事情，君赖邪和冥聿尊都没有显露出多少的惊讶。这内堂那个所谓的炼药系，原本就是乌烟瘴气，并不团结。平日里没有人挑战他们的权威倒还显露不出什么，一旦出了个什么事，这些弊端就通通显露出来了。

　　而且，君赖邪要的，也就是这么一个结果。

　　她现在，可是要进行下一步的计划了！

　　在不久之后的一天，她一定会让那个自命不凡的炼药系，心甘情愿的跪在自己的面前！

　　至于，怎样才能让那些把颜面看的比什么都重要的骄傲孔雀们，低下自以为高贵的头颅嘛！早在君赖邪中了那杨木所下的毒药的时候，她心里面就已经有了对策！

　　想要让这炼药系服软，办法只有一个——扼其咽喉、断其命脉！

　　而这炼药系的命脉为何呢？自然，就是丹药了！要知道，内堂的炼药系之所以地位如此的尊贵超然，那是因为在内堂这么一个完全封闭的地方里，学员们从炼药系的学员手中，购买丹药，是他们唯一获得丹药的途径。而这世界上，最赚钱的买卖，无外乎就是做垄断生意了。

　　这一段时间，冥聿尊和染夜魅也是从其他的老生的口中得知了一些炼药系的情报。原来，这炼药系的最开始的时候只是招收了大部分的炼药师，也有一小部分的能够炼药的学员，因为一些个人或者是特殊的原因，不愿意加入炼药系的。毕竟，人各有志，有的人虽然有成为炼药师的天赋，但他有可能将实力的提升摆在炼药之前……

　　又比如，曾经有几个也懂炼药的学院，是因为不喜欢炼药系的跋扈作风，而不愿意加入其中的。

　　本来，因为这些不愿意加入炼药系又懂得炼药的学员存在。那炼药系的学员就不可能将所有的丹药渠道都给垄断了。

　　但是，因为那小部分不愿意加入炼药系的学员，阻挠了他们的买卖。这炼药系的人，竟然就开始使用卑鄙的手段。或者是威逼利诱，让那些不肯加入炼药系的学员加入。又或者是故意压低丹药销售的价格，以身后的强大背景压倒那些零星出售丹药的人。剩下那些，不愿加入炼药系，又不愿放弃炼药之人，他们便三天两天带着人去找茬。一直骚扰到那些人，愿意不再和他们炼药系的竞争出售丹药为止。

　　从此以后，炼药系就在这内堂里面，形成了一家独大的局面。也因为，他们开始了垄断的买卖，所赚取的钱财也越来越多，导致他们手中掌握了更多的修炼的资源，拥有了更强的实力。

　　逐渐的，炼药系的学员实力越来越强，其锋芒也越来越盛。几乎再没有一个人，敢随便触其锋芒。

　　而君赖邪和冥聿尊、染夜魅三人的出现，却是打破了这么一个高高在上的局面！

　　看着这内堂炼药系的嚣张狂妄，君赖邪心中，隐隐有点猜到他们应该是在做垄断的买卖了。而想要对炼药系扼其咽喉、断其命脉，那就必须完全打破炼药系的丹药垄断！所以，在君赖邪中了那杨木的毒药之时，她心中已经暗暗的下了决心，一定要想办法，尽快习得炼药之术！

　　若只是为了区区一个毒药，她完全可以想别的办法，让别人帮忙解除就好了。但是，君赖邪心里面很清楚，想要真正的扳倒杨木和他身后的炼药系。只有一条路可走：那就是，要完全打破他们的丹药垄断！

　　她君赖邪是有骨气，有傲气的。得罪她的人，她会亲手让他们品尝到，自己种下的苦果。所以，当她在阴阳塚那个打开的神秘房间里，听到那个神秘灵魂所说的疯狂的令人不敢置信的要求的时候，她才会毫不犹豫的答应。而后面，也是因为这个原因，她才会如此拼命的融合吞噬两种外火！

　　最终，经历了生死关头，她成功了！

　　而当她成功之时，也就离这炼药系倒台之日不远了！

　　没有了收入之源，她看这炼药系，如何在这弱肉强食的内堂生存下去。没有了骄傲自豪的资本，她更要亲眼看着他们从云端跌入尘埃！

　　而现在，这愚蠢的炼药系的内杠，已经是给了她一个绝佳的机会！

　　她已经从别人的口中得到了准确的消息，炼药系所有的成员，都被卷入了那一场疯狂的内杠中。所有的人，都骂红了眼，而大打出手起来。而结果，就是几乎所有的炼药系的成员，都受了或轻或重的伤。伤的重的，有七八人之多。以那些人的受伤程度，估计必须在床上躺上十天八天了。而伤的轻的？那几乎是炼药系所有人都受了一些轻伤。

　　而这人一受伤，势必是要影响到他们之后这半个月乃至一个月之间的丹药成品的！


第153章 深夜查探，断其命脉！

　　这绝佳的机会，她是绝对不会错过的！

　　纯黑的眸子里，闪过一丝腹黑狡诈。君赖邪那扬起了的红唇，却透出一丝可怕的凌厉！

　　两个月的时间，不过是她故意从丹青、玉灵手中拿到的延长期限。其实，她心里很明白，相比上一次不知道杨木所下毒药的毒性，需要一点一点的慢慢钻研。而这一次炼制丹青、玉灵的解药，却是已经有了玥妖现成的药方。而其中的药理、如何炼制，具体步骤，已经全部在上面写的清清楚楚了。她顶多，只是按照那个药方进行几次尝试、再进行炼制就成了。

　　而那个丹药的品级，玥妖在小册子上评定的居然是个——三品下等。

　　所以，君赖邪开始故意对着那丹青、玉灵那般的讨价还价，其实根本就是为了借故让那两人更加大方……更加大方乃至自己大出血了而不自知。他们不是包圆了她这段时间的药材供给吗？哼哼，她现在准备对付那炼药系了，需要的药材数量可是不少啊！

　　若是丹青、玉灵知道在君赖邪的心里面，其实是打着这样的主意。估计，他们一个个也该无语问苍天了。好不容易躲过了一个坑死人不偿命的内堂，却还是躲不过君赖邪这个腹黑阴险不见血的魔女啊！

　　※※※

　　心中早有计划，君赖邪下手的速度自然是不慢的。早在她进入阴阳塚进行炼药实践之前，她就已经让冥聿尊和染夜魅两人去内堂各处，了解一下内堂学员的各种丹药的需求量。

　　过了这么一段时间，他们自然也是有所收获的。刚回到阁楼的时候，染夜魅还没有回来，君赖邪便先拿着玥妖给她的那个记载着各种药方的小册子继续研究。而另一边，则是在等待着外出打听情况的染夜魅归来。

　　从中午一直到天色擦黑，染夜魅却一直都没有回来。对于这样情况，冥聿尊表示是常有的事情，估计是出去修炼去了。君赖邪倒也不急，先花几天时间好好琢磨一下丹青、玉灵的解药的药方，也是磨刀不误砍柴工。

　　有过去整整一天了，第二天的夜里，染夜魅才风尘仆仆的回到了阁楼里面。到了阁楼里，看到君赖邪，他那张潇洒俊逸的脸庞上，却是一丝吃惊都没有。

　　“赖邪，你前几天够行啊！随便一出手，就将那炼药系的人，震的都内杠了。”

　　一见面，染夜魅那张潇洒俊逸的脸庞上的笑容就没有褪下过。显然，对于君赖邪所做之事，他是非常清楚的。

　　“夜魅，你可是让我们一通好等啊！怎么样？我前阵子让你们注意学员们各种丹药的需求量，有消息了吗？”

　　对于染夜魅，君赖邪早就将他当成同伴了。当下也没什么好客气的，淡淡的笑了一下，她便直奔主题了。

　　“都忙活这么久了，自然是找到了可靠的消息。而且，我这几天没回来，也就是为了一个情报……呵呵，等你们知道了，估计也会大吃一惊的。”

　　染夜魅一听这话，便唇角一勾的笑了。这家伙的性子，还是这样，懒得废话，什么事都是单刀直入的。

　　“既然有大情报，那就快说吧！”

　　君赖邪心里面也是知道染夜魅的手段的，这些日子，关于这内堂的资料什么的，几乎全部都是他一个人提供的。冥聿尊这厮，基本上自己是不动的。什么事，都是搁在了染夜魅身上。

　　“恩，这内堂学员里面，丹药需求量最多的地方，排在首位的，大概就是比试场那边了！因为，每一天都有许许多多的内院学员，为了争夺四大排行榜上的名次，从早到晚的比试竞技。自然的，每一日那个地方，都会出现很多的伤员。为了不耽误修炼的时间，那些因比试受伤的学员们，势必是要购买相对应的丹药的！治疗内伤和外伤、还有快速回复玄力的丹药，在那边都非常走俏。关于这些，尊兄应该是比我更清楚的。”

　　染夜魅也没卖什么关子，当下就一五一十的把这段时间的情报说了出来。

　　最开始那炼药系的杨木，本来就是他们三人一起打的。现在，这炼药系对君赖邪下毒，还一步步的咄咄相逼。虽然，染夜魅看上去温润如玉，风度翩翩。但这内心里头，这家伙也绝对是一个极其护短的主儿。君赖邪，已经是他的同伴了。现在，有人和他同伴过不去，他自然也要帮着狠狠打击对方一番的！

　　“那，每一日，那个比试场的丹药需求量，大概是多少。你估算出来了吗？”

　　让染夜魅他们出去打探这么多天的消息，自然不是为了这么一个最明显的情报。君赖邪还需要，更加精确重要的情报。

　　“每日，受伤的人大概在两百五十到三百人中间。比试台一共只设了十个，每一日大概能够进行二十来场的比试。虽然，每一场比试的限制时间为一个时辰，但是，我仔细观察过，每一场比试花不了那么久的。而其中，受内伤之人远比外伤之人的人数多，比列大概是二比一的样子。这内堂里面的学员，比试的经验都非常的老道。哪怕是不敌对方，若非是实力相差太远，受到外伤的几率都比较低。相反，大多数人都是受到一些内伤，自知不敌就会干脆的认输！至于，对恢复玄力丹药的需求量，那是所有去比试场的学员都很需要的丹药。”

　　而一旁，一直默默无言的冥聿尊。狭长的紫眸忽而露出了一丝的自信，淡淡的扬唇。他却是将那比试场里面各种丹药需求量的情况，说了个十之八九。

　　君赖邪有些微微的吃惊，这段日子的相处。她也是能够感觉到，冥聿尊和染夜魅之间似乎挺熟稔的。而且，冥聿尊很多时候都是不轻易出手的，像是打探情报这样杂事，基本上都被染夜魅自告奋勇的一手包圆了。

　　可没想到，今日随便一说，她突然发现这冥聿尊的观察力，可真是相当惊人的！

　　“看吧！我就说尊兄定然比我还清楚吧？其实，像是打探情报这样的事情，应该交给尊兄去做才对！”

　　那本来准备回答君赖邪的染夜魅，听到了冥聿尊这一番比他还详细好几倍的回答。这心里头，实在是有些不平衡了。我靠！凭什么他累死累活的在外面打探情报，得到的结果却还比不上这个天天闲赋在家的妖孽？

　　“冥聿尊，你经常去那比试场？”

　　君赖邪也是来了兴趣，她还不知道这男人对打探情报还有这么一手的？于是，那双黑眸里泛着好奇的亮光，她立刻开口问了一句。

　　“不常，只去过一天。”

　　听到是君赖邪问话，冥聿尊那狭长的紫眸里染了几丝柔和，似是有点得意。不过，他的回答那叫一个简短，那叫一个干脆。那张精致无双的俊脸上，也是带了几分酷酷的味道了。

　　只去过一天？居然就拿到了这样的情报？君赖邪却是不管那些什么，心里头却只有着那个颇为精准的情报了。看样子，这妖孽的功用还能拿到打探情报上去啊！

　　而一旁默默无言的染夜魅，听了冥聿尊这淡定无比的回答，心里面默默的为那些被冥聿尊揍趴下来的内堂高手们默哀了几秒。恩，他的确只去过那么一次，还只坐了三个时辰不到。不过，他却是以惊人的出手速度，恐怖的实力，一下子就灭掉二十名榜上的七个高手啊啊啊！那可是整整七个已经接近或者是半只脚踏入大乘期的高手啊啊！这家伙却扁的那么轻松写意，而且中间还不带喘气休息的！这就是为什么，自从他在十天前去那比试场走了一趟，马上就得到了一个‘冷面煞神’敬称的原因了！

　　对于冥聿尊这疯狂的修炼速度，染夜魅感叹的同时，心里面也是万分的羡慕嫉妒恨啊！

　　“除了那比试场之外，还有什么地方丹药需求量比较大吗？”

　　君赖邪倒也没想太多，所以也就没有继续问下去。只是在心里面，她已经默默的把冥聿尊那惊人的搜集情报能力给记下了。恩，早晚都会有用到的时候。

　　“别的地方么？倒是还有一个修炼房。这修炼房间，是一种可以促使体内吸收玄力速度加倍的地方。为何会有这样的功效，其原因也不是很清楚。只是，所有的修炼房里面都很热，且还放置了一些丹药作为中和之用的。尽管如此，在修炼房里面修炼的太久了，很多人的体内都会累积出一些不知道是什么的毒素，那种毒素轻者会让修炼之人心绪不宁。重者更是会让人性子焦躁狂暴。至今为止，那炼药系的学员们，也是没有钻研出能够抵消这些毒素的药方。所以，这一块的丹药份额，几乎是没有人动过的！”

　　冥聿尊搜集情报的能力惊人，染夜魅这么多天的辛苦，得到的结果自然是不差的。

　　一般而言，是不会有人把主意打到这一块上的。因为，那些令人狂躁焦虑的毒素，内堂存在这么久了，却是没有一个人研究出来解决的办法。从以前到现在，那可是从未有人卖过这种丹药的。久而久之，大家也已经习惯了这些症状无法缓解的局面，尽管颇为无奈，但也只能习惯尽量不在那种修炼速度极快的修炼房里面呆太久。

　　听到这个，君赖邪眼前一亮。若是还有连那一手遮天的炼药系，都没有染指过的份额。这对于他们来说，应该会是最重要的一笔买卖了！毕竟，想要成功的扳倒炼药系，只是靠着一些普通的丹药，只怕是没那么容易的。

　　“除了比试场和修炼房这两个丹药需求量最大地方，还有一些稳固境界、洗精伐髓或者是快速提高实力的丹药都非常的抢手。因为内堂里面的学员，修炼速度惊人且对变强的渴望特别强烈。这一类辅助修炼的丹药或者是天材地宝，都是有价无市的。而且，像是级别比较高的天材地宝，一般是那些四大榜单上的强者需要的。他们的口袋里，钻石币可是不少。”

　　染夜魅显然是将丹药这一块的功课做的极好。一些一般人不太注意的方面，甚至一些高端的丹药市场。他也全部仔仔细细的注意到了。

　　“好，我心里有数了。不过，想要完全压倒炼药系，大概最重要还是要尽可能抢占内堂这一块丹药市场的份额。我打算先去那个修炼房间去瞧一瞧，看看有没有什么办法，研制出解决那个诡异毒素的办法。”

　　听着染夜魅的话，君赖邪一一的点头。那些实力拔尖的学员的生意，他们是必须要做的。不为别的，至少就不能让他们站在炼药系，帮他们用武力来打压他们。而想要稳住那些人，就必须让他们看到他们这一边有比炼药系更好的丹药和天材地宝。

　　“哦，对了，我想问问，功法绝技在这炼药系里面，市场如何？”

　　到了最后，君赖邪却是想起一件事来了。因为她在短短的一个月时间内，飙升了整整九级，所以阴阳塚里面的第四层定然也是解封了的。那么，按照这阴阳塚里面的排布来推算，阴阳塚第四层里面定然是会有玄字品级的功法的！

　　虽然，玄字品级的功法，一般人都是舍不得拿出来的。但是，君赖邪却不一样，她的功法多的吓人。从黄字品级到玄字品级。她多余的功法可不在少数。若是，这内堂里面有人出得起高价。卖掉那么一本两本，于她也是影响不大的。

　　“功法绝技？自然和那些高级丹药、天材地宝一样，都是有价无市的了！虽然，内堂的藏书阁里面的功法数量多不胜数，高级的功法也是多如牛毛。但是，就像是想要得到高级的修炼资源，需要相应的权限一样。这高级的功法，哪怕是你有了相应的权限，也不是你想要哪一种，就能拿到哪一种。这其中，还是需要自己的机缘和运气的。再退一步，哪怕你拿到了相应的功法，等你出了那藏书阁刷卡的时候，也是要肉疼很久了。所以，内堂很多的学院，都喜欢到内堂周围那些深山老林里面，自己去寻找药材和前人洞穴什么的。想在这内堂里面抢占资源，这竞争力实在是强的有些恐怖了，一般人根本就承受不起。”

　　染夜魅也没想那么多，以为君赖邪也就这么顺口一问。但显然，在这短短一个月的时间里面，染夜魅对于这内堂各个地方的规矩和现状，都是非常的清楚的。

　　是这样么？却是正好了！

　　君赖邪敛下眼眸，眸中暗藏精芒。这内堂里面，可是一个极好敛财的地方啊！

　　“我明白了，现在，我们就先去那修炼房看看吧！”

　　淡淡的应了一句，君赖邪抬脚，就想要往外面走。

　　“等等，其实我今天回来，就是想带你一起去那个修炼房的。我所说的重大情报，其一就和这修炼房有关……我怀疑，这修炼房之所以能让大家的修炼速度大幅度提升，可能是和我们寻找的……异火有关！”

　　而那染夜魅，却是一下子叫住了君赖邪。那张潇洒俊逸的脸庞上，染上了几分无奈。那漂亮的眼眸，不自觉的瞄了瞄边上一直什么话都没有说的冥聿尊。却看到后者那狭长的眸子里的暗色，染夜魅心中叹了一声。谁愿意没事给自己找一个强力对手啊？这段时间的相处，他也越发感觉到君赖邪的不同寻找了。

　　可是，没法啊！边上还有一个绝世妖孽虎视眈眈呢，他又是答应了这妖孽的，也不能说话不算话吧！

　　闭上眸，染夜魅总算是狠下心，一口气把话给说出来了。

　　异火？

　　居然是异火的消息？！

　　君赖邪听到染夜魅这话，先是一愣，接着那张精致无双的小脸上，却是忍不住露出几丝惊喜和兴奋了。而一旁，对着染夜魅眸带暗色的冥聿尊，看着她那因为高兴而放柔了的小脸，那俊美的脸庞，却也是忍不住缓和了几分，露出了一丝淡淡的宠溺的笑容。

　　看样子，这小女人，心情不错的样子？

　　“那咱们快点过去吧！对了，夜魅，你说的重大情报，其一是关于这个异火的，那其二呢？”

　　心里头一阵激动，君赖邪只恨不得立刻飞过去就好了。不过，以她的精明，却也是没有错过染夜魅口中的那个‘其一’了！其一这修炼房和异火有关的消息，就这般重要惊人了！那夜魅口中的其二呢？又会是怎样的重磅消息？！

　　“那件事，等我们去查看了那修炼房，再说也不迟！”

　　那原本一脸抑郁的染夜魅，听到君赖邪的问话，那张潇洒俊逸的脸庞上，却是勾勒出了一丝的神秘。呵呵，或许，眼下并非是和赖邪说那个消息的最佳时机呢！有些事，有些惊喜，应该放在适合的时机里，才会锦上添花！

　　“邪儿，我们快走吧！异火的消息要紧。”

　　而一旁的冥聿尊，将染夜魅的神色尽收眼底。恩，若是这样程度的惊喜，就能让她露出如此笑容的话。他不介意，再多给她几个惊喜。

　　长腿一迈，冥聿尊便来到了君赖邪的身前。大手一伸，准确无误的扣住那软若无骨的小手，他凑在她耳边低低的道了一句。深知她的性子，这腹黑的男人更是特意提到异火。

　　“好，那我们马上出发！”

　　果不其然，一听到异火，君赖邪暂时就把自己那旺盛的好奇心丢在了一边了。那双慵懒黑眸里，顿时扬起了难以言喻的光彩！

　　※※※

　　有着冥聿尊和染夜魅在，虽然君赖邪一个月都窝在阴阳塚里，对于内堂里面很多地方都不熟悉。但是，却丝毫没有影响到三人的速度。

　　虽然，天色已经完全黑了，时间已经是入夜了。

　　但是，根据染夜魅和冥聿尊所说的，这个修炼房，对于所有的学院都是一天到晚十二个时辰全部开放的。只要，你有足够的钻石币，那就可以在这里无限制的呆下去。

　　君赖邪他们三人，就在天色完全黑沉之后，来到了这修炼房前面。这些修炼房间的规格和大小都是一模一样的，零零散散的大概有几十个到一百个房间之多。

　　眼前，这一排排修炼房，排列的非常的整齐。一眼看过去，这些小巧精致的房间简直就像是现代那种方方正正般的建筑一样，每一个房间的所在地方，似乎都是设计好了的。

　　就是这里吗？君赖邪那双慵懒黑眸里，染上了几丝疑惑。眼前这些个小巧又精致的房间，除了建筑风格和这内堂的其他建筑有所不同之外，却也没什么特别之处。就这么一个个平平无奇的小房间里，难道真的有异火？怎么看，怎么不像！

　　虽然心里头有这样的疑惑，但君赖邪还是跟着冥聿尊、染夜魅快步上前。对于染夜魅的判断，她心里面自然是不会怀疑的。他既然说这修炼房大概和那异火有关，想来肯定会有什么线索。

　　不过，很快君赖邪就看到了一些异样之处了。这些房间看上去虽然普通，但是，周围的布置却很有一点特殊之处。那就是，在这些小房间的四周，却是围着一个很高很厚的围墙。这在于内堂里面来说，应该也算是非常罕见了。一般内堂的建筑，周围是一点围墙都不盖的。而那些高高的围墙上，还散发着一股特殊的药材味道。这一点，也是让君赖邪心觉奇怪的地方。

　　四周围上这么高的围墙已经是有些怪怪的了，还在这些房间的周围补上药味。这，难道是想要掩盖一些什么吗？

　　“噢，是你们三个啊！现在虽然有空出的房间，但是却只剩下两间了……”

　　随着染夜魅身后，熟门熟路的来到那些小小房间的围墙的入口处。一张熟悉的脸庞，却是从那个守门的地方，显露了出来。

　　这不是那一日，作为新手缴纳建校费的评定人——徐老吗？！

　　那染夜魅也是略略惊讶。他不是第一次来这个修炼房，但是，今晚却是第一次遇到徐老呢！这个地方，平日里是内堂各个长老们，轮流值班的。

　　只能说，这君赖邪和冥聿尊两人的语气，实在是很不错！一来，就看到了熟人。

　　不过，这剩余房间的数量，却是让染夜魅一阵无奈。碰到熟人是好事，但是这房间，怎么就碰的这么不巧呢！虽然，平时的时候，这个修炼房也是十分走俏的。但是，这都入夜了，一般而言都是会有几间空房的，谁知今夜……

　　“徐老，您看我们三个这还是第一次过来，正想见识一下内堂最出名的修炼房是个什么样子。结果就这样了！您看能不能这样，给夜魅一间房，我和君赖邪，没办法只好先共用一间房。”

　　而那边的冥聿尊，脑子却是转得极快。虽说，一来就没地方，运气挺不好的。不过，换个角度一想，其实正是他人品爆发之时也说不定呢？

　　狭长的紫眸里，盛满了对这练功房的渴望，那神色，那叫一个正经八百、退让有度。冥聿尊那语气，要多无奈就多无奈，要多客气就有多客气。

　　这话，落到了深知他性格的染夜魅的耳朵里，却是一阵无语！我靠！这妖孽的演技，真他妈逆天了。要不是他认识他已经好多年了，估计也要被他这么一副道貌岸然的正经模样给骗过去。

　　只可惜，徐老对于冥聿尊的了解，远远不如染夜魅。

　　所以，他看着君赖邪、染夜魅、冥聿尊三个熟面孔，再加上对他们几个小辈的印象也很不错，姬老也曾经对他说过要他照顾君赖邪一二。再加上，他今夜在值班之前，其实是喝了一些酒的。晕晕乎乎的，他这心里头，却是有了几分犹豫了。

　　“是啊！徐老，我真的好想进去试试，这个传说中的修炼房。”

　　虽然知道这妖孽心里面，定然是存了别的主意。可是，现在只剩下这么两间房，他们也不能就这样打道回府啊！再说了，带上这妖孽进去，说不定能够多发生一些什么呢？自从听到了他那一天得到的情报，君赖邪对于冥聿尊的观察力就刮目相看了。

　　君赖邪也抬起一张漂亮可人的小脸，那纯黑色的眸子里，难得露出了几分焦急几分期盼。这般美丽娇嫩的小脸，一旦露出这样楚楚可怜的表情，那杀伤力，却也是极其恐怖的！

　　而这边，君赖邪见这徐老脸上已经露出了几分动摇。那自然是立刻加上一把火，再接再厉了！

　　在冥聿尊和君赖邪的双重劝说之下，那徐老心中也是多了几分的动摇。罢了，就让他们两个小辈进去一次，又如何？这是因为没有足够的房间嘛，也什么别的原因！

　　“好，房间不够，也只能这样了。但你们记得可要小心一点，不要让别的人发现了。我带你们进去。”

　　看到了君赖邪和冥聿尊那种迫切坚韧的眼光，徐老心里面软了下来。对于别的人，是万万不会答应的事情，他却是应承了下来。然后，他小声的提醒了三人一句，立刻打开了大门左侧的小门，示意他们快点进来。

　　看到徐老应承了下来，染夜魅那双漂亮的眸子，顿时是闪过了一丝的震惊。君赖邪、冥聿尊……这两个家伙，果然是一国的……果然、很强大！

　　紧跟在徐老身后，三人进入了那个围墙之内，来到了那一个个小小修炼房的旁边。

　　近看这些修炼房，果然是有些不同寻常。自从前几日成功融合了两种外火之后，君赖邪对于火属性的力量，特别的敏感。不过了走近了这些房间，她立刻就感觉到了一股微微灼热的火属性力量，扑面而来。

　　好狂暴的火属性能量！

　　这修炼房，看样子极有可能和异火有关了！

　　君赖邪黑眸闪过一丝明悟，难怪了，周围要砌起这么高的围墙，还要放置一些药材味道来掩饰。他们这样的做，完全是为了掩盖这些狂暴灼热的火属性能量！虽然，一般不炼药，身上火属性不算多的修炼者，是感受不到这些火属性力量的。但是，若是不采取一些合理措施，这修炼房里面的特别之处，早晚是会在内堂学员里面传开的！

　　至于，为什么一般人察觉不到，炼药系的人却也只字不提。只怕，是内堂的管理层，和他们早就打好了招呼吧！

　　“喏，只剩这最贵的两间房了！自己在门口刷卡，不要让别人看到你们是两个在一个房间里面。对了，我知道你们几个小家伙来头不小。但是，我劝你们一句，不要随便乱动修炼房里面任何一样东西。你们的一举一动，我们都是可以看到的！若是有任何可疑的动作，我可是不会手下留情的！我先走了，还得继续值班。”

　　君赖邪正想着，那边的徐老却已经将他们带到了那空着的两间房前面了。扬手一指，他对着三人吩咐了两句，却又正色了起来。

　　内堂的这些管理者和长老们，都是爱才之人。对于像君赖邪、冥聿尊、染夜魅这样的天赋出众、又极其努力刻苦的年轻人，总是免不了要偏爱一些。这徐老虽然爱才，但也绝对不是不知轻重之人。这个修炼房，对于内堂的意义，他是再清楚不过了。哪怕，对着君赖邪他们，他挺是欣赏偏爱的。但是，他却依旧会提醒他们一些不该触及的底线。

　　说完这话，徐老脸上的正经却也是飞快的褪去，取而代之是一贯的慈眉善目。他道别了一句，便急匆匆的回到值班处去了。

　　君赖邪、染夜魅、冥聿尊，听了徐老那带着严肃的话语，三张出众的脸庞上都是一震。徐老说的那些话，显然是让他们有些意料之外，却又仿佛是情理之中。

　　不过，他们三人又是谁？哪怕是知道有这样的禁忌，也不过是震了一秒。很快，三人的神色，又恢复到了原本的淡然冷静。徐老这般的认真严肃，不正说明了这修炼房的特殊吗？若是，这里只是一个普普通通的地方，怎么会让内堂的长老们轮流值班？若非，这修炼房里面暗藏着什么重大玄机，徐老，又怎么会特意提醒他们？

　　那些所谓的底线、禁止，他们从来是不怕的。怕只怕，这里，没有他们想要找寻的目标！

　　“走吧！夜魅你到右边的那个房间，我和邪儿到左边的房间。好好查看一下，这里到底是不是有异火的线索。”

　　见徐老飞快的远去了，冥聿尊对着染夜魅低低道了一句，意有所指。这边，他立刻拉着君赖邪闪进了右边的房间。

　　“恩！”

　　染夜魅那双眼眸，默契十足的向着冥聿尊忘了过去。两人对视一眼，染夜魅微微点了个头，也飞快的闪入了左边的房间。

　　看样子，今夜，他们是真的要有大收获了！

　　※※※

　　君赖邪随着冥聿尊，一齐进入了那个房间。修长的手指只一动，男人已经将自己的亿钻卡，放在了门口的凹槽中。

　　相对于冥聿尊和染夜魅的胸有成竹，君赖邪却并非那般的自信。徐老和姬老他们的实力，她心中是有数的，他既然已经说到这份上了，这个看上去平淡无奇的修炼房中，定然也是有着某些不同寻常的。而徐老那最后一句提醒，虽然看上去似乎是在要求他们，但实际又何尝不是对他们的一种提示？

　　提示他们，要他们不要乱做傻事。别为了某些事情，而失去了呆在这内堂的资格。而连呆在内堂的资格都没有了，更别提查探异火的下落了？

　　至少，以他们现在的实力，这内堂，绝不是他们想留下来，就能强留下的地方。

　　所以，君赖邪那双慵懒的眸子，却是一点一点黑沉起来。

　　“怎么？担心老头子说的那些话？放心好了，有我在，你不需要担心。”

　　狭长的眸，微微惑人的上挑。那紫色眸子里盛着淡淡的温柔之意，只消一眼，就能够让任何女人沉溺其中，万劫不复。

　　似乎是看出了君赖邪心中的担忧，冥聿尊将她的纤细的腰肢揽的更紧。狭眸对上她有些黑沉的眼，他扬唇一笑，给了她最可靠的保证。

　　“为何？”

　　然而，男人那致命的魅力，到了君赖邪这里，却是变得淡薄了许多。黑眸慵懒依旧，只是四目相对时，那越来越近的距离也愈显得暧昧了。

　　她是知道这男人的厉害的，心中并不质疑他。但是，一贯的好奇心，却让她忍不住问出了口。

　　“以后，你就会明白的。总之，现在你无需担心任何事情，随便到处搜查，只要不把这房子拆了，就绝对没问题。”

　　告诉她原因？现在，还不是时候。难得的，冥聿尊首先挪开了深邃的眸光，侧过完美无瑕的侧脸，他很自然的将话题给搪塞了过去。

　　君赖邪一愣，心中略略闪过一丝的不快。却不知，这不快，是因为好奇心没有得到满足。还是因为，这个男人一贯坦诚态度的转变……

　　“好，那我便动手了。”

　　不过，既然他不愿意说，她也不可能去勉强什么。所以，她也没继续追问，只是稍微点了个头。然后，便再无任何顾忌的开始搜查起来。

　　说是搜查，其实这个小小的房间里的摆设，极其简单和随意。不过就一个空荡荡的房间，连一把椅子、一张桌子都没有。只是在房间的中心处，摆了一个蒲垫，房间的四个角落处，均是放置了一瓶白玉瓶的丹药。除此之外，就再没有别的什么东西了。

　　一眼看过去，这房间里根本就没有任何的可疑之处。但是，君赖邪搜查的手段，却不仅仅只是感官四觉而已。她在进入这个房间的第一秒钟，就已经锁定了一个地方！那就是，这个房间越靠近地板，越浓郁的火属性的能量！

　　而就是那种一般人感觉不出来的火属性能量，在无形之间炙烤着这里的空气。导致这个小小房间里的玄力，比外面环境中的玄力更加浓郁，流动的速度也更加迅速。简而言之，大概，这一种狂暴炙热的火属性能量，大概就是这修炼房的秘密了。

　　君赖邪毫不犹豫，立刻就趴在了地板上，竭尽全力的去感受了一阵子。

　　“如何？感觉出来了吗？”

　　那早已将一切都了然于心的冥聿尊，却也不点破什么，静静的看着她，干净利落的一一的排查。

　　“就是这里！”

　　不过一会儿，君赖邪就感觉到了这个房间里，火属性能量最浓郁的地方。那个地方，正是摆着那蒲垫的正下方！伸出白嫩的小手，君赖邪想将那蒲垫推开。然而，却仿佛有一种无形的力量，不允许君赖邪去将那一个看上去轻巧至极的软垫推开。

　　怎么回事？

　　君赖邪皱眉，她几乎可以肯定，这个蒲垫的下面，一定会有异火的线索。因为，这个房间里面的火属性能量，比她融合的两种外火还要狂暴灼热，她只在一个地方，感受过类似的火属性能量！那就是玥妖所拥有的异火——阴冥白火身上！

　　“我来。”

　　那一直就这么静静站着的男人，忽而就蹲下了高大修长的身体。他低低的道了一句，伸出长臂就去碰触那任凭君赖邪怎样用力，都动不了半分的蒲垫。说来也奇怪，君赖邪怎么用力，那蒲垫就是一动不动。但冥聿尊只是伸手微微一碰触，它居然就挪开了！

　　然而，这个时候，君赖邪却是没有什么心思去注意冥聿尊的特殊了！


第154章 异火下落！

　　因为，眼前的诡异现象，吸引住了她的全部注意力！

　　老天！

　　眼前这一切，到底是怎么一回事！

　　冥聿尊不过是扬手，推开了那么一个小小的铺垫而已。为何，眼前的景象，却是发生了天翻地覆的变化？

　　但见，眼前还是在那个小小的房间里，只是铺垫所在的位置，模样却全都变了！

　　那个原本放着铺垫的地方，却是变成了一个两尺方丈、深不见底的黑黝黝的深洞。而那黑沉沉的洞口处，那一股狂暴灼热的火属性能量，扑面而来！异火，这绝对是异火的气息无疑！

　　几乎是一瞬间，君赖邪就确定了，那个黑黝黝的深洞里面，必然是有着她一直渴望的——异火！

　　于是，几乎是迫不及待的，君赖邪由着那洞口，向着那深不见底的里面，看了过去。

　　却看到，一株宛若活物的金色烈焰，由着那黑沉的洞底处，随风而动、摇曳生姿。

　　那火焰生的颇为奇特，其表如火，其形却如一朵圣洁无暇的白莲般。以火焰为花瓣，以焰心为花蕊，层层叠叠，妖冶圣洁。远远看去，宛若一朵绝世金莲，惊世骇俗、却又静默生存着。

　　这般形状，这般不凡的气息。君赖邪心中涌入一股狂喜，这，定然是异火无疑了。

　　不过，喜悦归喜悦，高兴之余，敏锐至极的君赖邪，却是又感觉到了一丝不太对劲的地方。总觉得，眼前这一株遗世独立的异火，太过的单薄，并没有在面对那阴冥白火时候，那种恐怖又骇人的压势。

　　“这不是金莲鬼火，这不过是它的一丝火种而已。”

　　而在边上一直负手而立的男人，从头到尾都冷静的可怕。他只是略略斜睨了那一株如莲的金火一眼，那眸光马上重新落到了君赖邪的身上。似乎，是感觉到了君赖邪的神色变化。

　　性感的薄唇一动，他毫不犹豫的将这个遗憾但却真实的事实，给道了出来。

　　君赖邪的心里面，也隐隐感觉到了不对。这时候，再感觉到那个火焰的气息，她心中也是一片的了然。

　　这放置在这个房间下面的火焰，果然并非异火本身。不过，虽然没有找到异火的本体，但是，也算有了一条明显的线索了。看到这金莲鬼火一丝火种，君赖邪心中明白这修炼房之所以能够加速修炼速度，就是因为这一丝火种的存在。同样的，因为异火身上带着一般人都无法承受的狂暴灼热的能量。所以，在这修炼房修炼久了，人类里面就会积累一些毒素。异火成形于天然，原本自身就只有了几分灵性，更多的，却是自身本能的暴烈和灼热。人类修炼者，借助其力量久了，自然也会沾染上异火的狂暴性。

　　而这一片的修炼房，数量应该达到了一百个左右。每一个修炼房里，只怕都是有着和这里一模一样的设置！既然这内堂里面，居然能够弄出差不多一百丝金莲鬼火的火种过来。那么，那异火的下落，只怕这内堂里，绝对是有人清楚的！

　　“你刚刚那一手，是怎么一回事？”

　　回过神来，君赖邪却是没有错过，刚刚这个男人，在自己面前显露出了漂亮一手。她如何推，都无法推动的那个小小蒲垫，到了这男人手中，竟是那般轻而易举。好要她这个好奇宝宝，不打破沙锅问到底，难！

　　“小心！”

　　然而，君赖邪的话刚刚问出口，一旁的冥聿尊那双狭长的凤眼一缩，性感的薄唇却是低低的吐出这么两个字。

　　然后，他修长强健的身体，宛若猎豹一般的，在转瞬之间爆发出了惊人的力量！不过是一瞬，他纵身一扑，便将君赖邪给扑在了角落之处。而两人落地的地方，却是离那中心处的铺垫最远之处。冥聿尊的侧脸，低低的俯在她娇嫩的脸颊边上，略带粗重的呼吸声就在她的耳边。

　　其实，这个时候，君赖邪若是细看，只怕就会发现眼前这张完美俊脸的额角上细密的汗水。然而，君赖邪的注意力，却完全不在这上面！

　　因为事出突然，此时此刻，冥聿尊几乎是以一种极其暧昧的占有姿势，凶狠的压着君赖邪。这样的距离，这样的姿势。从未被一个男人如此近身的君赖邪，此时此刻却是有些呆住了。那张慵懒迷人的小脸上，却还染上了一丝可疑的红晕。

　　似乎是感觉到了身下少女的一丝难得的羞窘，某腹黑的尊主大人，本来可以大大方方的起身的。然而，此时他却故意更加压下去了一些。那结实的胸膛，几乎是压在了她娇小柔美的身体之上了。而那性感的薄唇，更是故意的擦过君赖邪那白嫩可爱的耳朵。

　　竟，惊起了一丝敏感的轻颤！

　　男人心中意味大动，心里更是像突破了一整个大境界般，说不出的惬意和得意！

　　这样暧昧不明的情况，仿佛将时间都定格了那么一秒钟。

　　可惜，这难得的情况，却马上被打断了个彻底。就听到‘噗嗤、噗嗤’的连续好几声细响，那个黑色深洞之中，一丝凌厉灼热无比的烈焰，宛若活物一般，从那般深不见底的洞底扑了上来。看那位置，却是刚刚君赖邪所处的位置。

　　怎么回事？

　　那烈焰，怎么好像是活的一般，冲着她来的？

　　被男人压着的君赖邪，正手足无措之时，却恰好将这样的一幕映入眼帘。她的心神和注意力，却是立刻被吸引了过去。莫名的，她总感觉那异火，似乎是有点看她不对盘似得。

　　“你体内有两种外火，它们的存在对于火焰王者异火来说，大概是一种挑衅！唔，记得小心一点。”

　　居然，被那该死的死物异火给打扰了！原本心情愉悦的冥聿尊，此刻那张俊脸却是很有点难看了。不过一秒钟，他就感觉到了身下小女人的走神。

　　可是，他似乎不好和一个死物去计较，而且又心系她的安全问题。于是，某个尊主大人咬牙切齿又无可奈何的提醒了一句。说完这句话，他以右手撑起身体，修长的左臂一扬，连带着那紫色的衣袖翩跹如蝴蝶。那原本被掀开的铺垫，顿时又回到了它原来的地方。那个深幽不见底的黑洞，却在转瞬之间，立刻消失不见了。

　　“你这一手，到底是怎么回事？”

　　听了男人的解释，君赖邪立刻也会意。心中暗暗惊叹，这异火真是好生霸道，居然对于其他的火焰排斥到了如此。不过是一丝火种，对于其他的烈焰居然也有这样不死不休之势。不过，感叹归感叹，冥聿尊这一手，却是让她又想起开始的疑问了。

　　“这只是一个虚影幻想加上了一点点空间扭曲而已。”

　　似乎是看出了君赖邪眼中的震惊，冥聿尊低低的道了一句，轻描淡写的解释。

　　空间扭曲？

　　君赖邪一愣，不过随即便释然了。

　　若非没有空间扭曲，只怕这蒲垫早就要掉下去了，又哪里能够立在一个中空的深洞上面？！虽然，冥聿尊突然出手，都能够涉及到空间的领域了。不过，她早就知道冥聿尊的真实实力的。所以，为了查探异火不得已用了比较强大的力量，也是无可厚非的。

　　然而，这一次没有往深里想的君赖邪，却是不知道自己是聪明反被聪明误了。等她真正明了一切之时，却似乎有点太迟了。

　　“看样子，这内堂里面定然是有人清楚异火的下落的！”

　　君赖邪黑眸一动，又看了那个被冥聿尊归位的铺垫一眼。然后，那粉嫩的唇角扬起一丝明快的弧线。她笑着，那纯黑色的双眸里，染着几分喜色。

　　虽然，异火本身并没有在这里，但是她只怕没有线索。而现在，有了这么一条明显的不能再明显的线索了。君赖邪很自信：那么，得到异火下落的那一天，自然也不会太远了。

　　得了线索，君赖邪几乎是马上就想出去了。这个因为异火一丝火种的存在，而显得玄力吸收和流动速度特别快的修炼房的确很不错。但是，再如何不错，也是远远比不上她手中阴阳塚里面的灵气的。阴阳塚里面的环境，根本就是炎黄大陆上任何修炼圣地都无法比拟的！

　　“线索已经到手，那我们就在这修炼房里面先修炼一个时辰吧！……否则，徐老他们会起疑的！”

　　而一旁略显得沉默、有点心不在焉的冥聿尊，此刻却仿佛是一眼洞悉了君赖邪的心思。薄唇一扬，他这样的对着君赖邪道。

　　也是，他们既然是来这修炼房专门来修炼的，自然不可能一炷香时间还没到就走。这样的做的话，肯定是会惹来一些不必要的疑惑的！再说了，这房间花的也不是她的钱嘛！不用白不用！

　　君赖邪也是一个心思极其剔透之人，听了男人这话，立刻就反应了过来。她的心思，在得到了异火下落线索之后，就立刻转到了尽快精进炼药术上面了。所以，才会如此迫不及待的想要回去。这一时之间，倒是有些大意了。

　　“好！那我们现在就修炼吧！”

　　其实，就算是在这修炼房里，她也是可以进入阴阳塚炼药的。只是，她不太方便在冥聿尊面前，就这样进入阴阳塚而已。一般的空间戒指什么的，就算再如何高级，也是不可能将主人都装进去的。她手中的阴阳塚，算是万千普通空间道具中的特例。

　　于是，君赖邪点点头，立刻便盘坐在了地板上，沉心静气的开始修炼起来。正巧，她前两日才刚刚突破了先天九级，还未进行境界的稳固。

　　看着君赖邪，那干脆利路的动作。这一边的冥聿尊，那张精致清贵的俊脸上，却似乎是放松了一些什么。那脸色，也似乎有些变化。原本带了丝紧张担忧的心，此刻却是全部落下了。

　　一个时辰的时间，很快就过去了。

　　在这修炼房之中修炼，对于现在的君赖邪，确实是颇有好处。自从前两日她突破生死关头，成功融合了两种异火，她发现空气中火属能量越多，对于她的修炼颇为有益。更何况，这个修炼房间里面，可是存在一种异火的火种的。

　　其实，对于君赖邪来说，不仅仅是火属性元素。从那天砚山的迷雾之地出来之后，她的身体对于水属性的能量也颇为敏感，吸收修炼速度也相当可观。而现在，却是又加上了一个火属性而已。

　　然而，这个时候的君赖邪，却丝毫不清楚。这，到底代表了一些什么。直到她之后终于踏入了九重天界，她才深深的明悟了，这些特殊状态的真正意义。

　　一个时辰已经过去了，冥聿尊和染夜魅也没有想要继续留下来的意思。毕竟，这充满了火属性能量的修炼房对于一般的内堂学员肯定是求之不得的修炼圣地。但是，对于他们这种修炼天赋不弱于君赖邪的绝世天才来说，并没有多求之不得。

　　所以，时间一到，三人便一齐出了修炼房。临走的时候，少不得和徐老多说了几句话。

　　※※※

　　三人一齐回到了阁楼，刚一进门，君赖邪就迫不及待的奔入自己的房间里面。

　　然后，片刻都不耽误的闪身进入了阴阳塚。

　　时间紧迫，异火的事情已经有了线索，她也不会妄想着立刻就能找到它。不过，丹青和玉灵送的药材只怕明后天就要到了。现在，她必须尽快确定好，自己应该炼制哪几种丹药，才能够在最短时间内压倒整个内堂炼药系！


第155章 批量炼制，疯狂抢购！

　　进入阴阳塚，打开了玥妖留给她的那个小册子，仔细翻看。因为，这一本小册子，她也已经翻过许多次了。所以，不一会儿，君赖邪就确定好了自己准备炼制的三种丹药。

　　第一种：复力丹。顾名思义，这种丹药的作用就是促进体内流逝的玄力快速的回复。因为丹药效果算得上不错，所以这种丹药的品级不算低，在这小册子上面被玥妖评定为二品上等。比之那炼药系所出售的一品上等，却是高级了整整一个品级。

　　第二种：回春丹。这是一种疗伤所用的丹药。但它却和内堂炼药系出售的那些疗伤丹药有所不同。这一种疗伤药，不仅对内伤有着一定的治疗作用，并且对外伤也有着较为不错的愈合作用。这种回春丹，不论药效等级，都是要超出内堂炼药系所出售的那些疗伤药一截的。

　　第三种，也是最为重要的一种——清心丸。这种丹药，是她在这小册子里面，几经寻找才找到的，这也是多亏了玥妖曾经寻找、炼化过异火，才会有关于克制异火的毒素的药方。这清心丸，就是整个内堂里面，从来没有过人出售过、可以克制消除异火的负面毒素的丹药。这一种丹药，也是她能够成功压制炼药系的关键所在！

　　有了上面这三种丹药的药方，她有这个自信，能够在一个月之内就完全压倒那内堂炼药系！

　　原因无它，只因为这内堂炼药系的学院自从开始做起了垄断买卖之后，对于丹药的炼制也开始有些注水了。使用的药材低级，药方也不算多好，再加上不尽心炼制，成品效果自然不怎么样。君赖邪是让染夜魅和冥聿尊将内堂炼药系所出售的几种丹药都买回来，仔细研究过的。所以，对于内堂那丹药的成色，她心里非常清楚！

　　而再看看她手中玥妖给她的药方，单从药理和药性的研究上，那些内堂炼药系的三流学员，自然是远远比不上玥妖的。所以，两者之间的药方也是有着本质上的差别。玥妖所研究出来的药方，品级疗效比那炼药系的高出许多。不仅如此，使用玥妖的药方炼制丹药，需要的药材数量却还比那炼药系的更少、更廉价。这，就是一个真正优秀的药师同三流炼药师之间的天差地别了。

　　君赖邪将视线缓缓扫过那三种丹药，精致柔美的小脸上，静静的绽开了一道完美腹黑的弧线。

　　炼药系，在你们内杠受伤的这半个月中，我会让你们好好尝尝从云端坠入尘埃的滋味！

　　※※※

　　确定了需要炼制的三种不同的丹药，君赖邪深吸了一口气。然后，便开始凝神静气，完全沉入钻研这三种药方的炼制过程、药性药理当中去了。

　　现在的她，一脚已经踏入了炼药之路，就像是一块刚刚沾湿的海绵，需要更多更多的知识源泉！

　　一晃，两天两夜就这么样的过去了。对于这三种丹药，君赖邪也算是小有心得了，差不多能够进行实践炼药的环节了。

　　而也是在这一天，那对君赖邪丝毫不敢怠慢的丹青、玉灵，也是以最快的速度派人来到这内堂，送来了各种各样的药材。当然了，这些药材里面也包含了君赖邪所特意叮嘱过的三种珍贵药材：水碧青丝、凤血双花、千醉寒晶草。

　　时间，似乎也是刚刚好！

　　对于丹青、玉灵送来的整整塞满了三大箱子的药材，君赖邪毫不客气的全部收入囊中。打发了那个送药材的人之后，她便带着这药材，一起钻入了阴阳塚。

　　脑海里，回想了一下这两天的钻研领悟。君赖邪沉心静气，那美丽的小脸也变得严肃而认真起来。素手一扬，紫红色的火焰从指尖升腾而起。

　　摇曳生姿的紫红色火焰，犹如调皮的精灵般，在君赖邪的指尖活泼跳动。漆黑眸子紧紧盯着手中的紫红色火焰，半晌之后，她屈指轻弹，炫目的火焰在半空划过一道优美弧线，穿梭过药鼎口，最后猛地腾烧而起。

　　凝神的看着那燃烧的烈焰，君赖邪修长手指缓缓的在跟前的药材堆中穿梭移动。蓦地，她黑眸一缩，下手快若闪电，几株不同种类的药材便被准确的夹在白嫩的指间。

　　纤臂一扬，一株药材被丢进了燃着烈焰的药鼎之中，那一株药材刚碰触到紫红色火焰，便被烈焰尽数吞没。

　　看着那一株药材被火苗吞噬，君赖邪现在早已不是刚开始炼药的那个她了。此刻，她面沉如水，手掌隔空平对药鼎，修长指尖微微弹动。随着她的心神控制，那药鼎之内，紫红色火焰翩然起舞，却是瞬间就将那一株药材之中的杂质剔除而出。

　　眼神沉静的望着悬浮的丹液，炽热的温度不断渗透出来，将药材之中残留的杂质一点点的全数剔除。这般动作，虽然还说不上是行云流水，当相较最开始君赖邪的动作，却已经是流畅了许多倍了。不得不说，君赖邪的学习能力和领悟能力，绝对是相当高的！

　　将自己的灵魂力侵入药鼎之内，经过君赖邪的灵魂力的操作，紫红色火焰的温度高低热烈，全在她一念之间。在这般流畅自如的控制下，第一株药材，也被处理的越发的完美了……

　　处理完了第一株药材，君赖邪继续着自己的不错的状态，三下五除二的将剩下的几种药材悉数处理完毕。在看看时间，相对于最开始炼药的几个时辰，现在她将第二种丹药回春丹所需要的药材全部处理完了，也还没到一个时辰。显然，开始那二十多日的炼药，君赖邪的进步完全可以称得上是神速。

　　终于，进入了最后的融合阶段。她黑眸慵懒，将那些全部处理好的药材，合为一处。然后，便进入了融合。随着那紫红色火苗的升腾，各种不同的药材的药性，也逐渐被融合的完美。

　　大概又过去了一个时辰，君赖邪唇角扬起一丝的笑容。一颗淡青色的丹药，便出现在了她的手中。

　　虽然，这回春丹的成色只能算的上一般般，但是，这第一次炼制，总归是成功了！这对于，不过炼制过一种丹药的君赖邪来说，也算是一个很不错的结果了。

　　只要再给她足够的时间，她相信，自己炼制出的丹药成色，一定会越来越好的！

　　纯黑的眸子，此刻绽放出来的倔强和认真，仿佛比那药鼎之中的紫红色烈焰，更加灼灼其华、璀璨迷人！

　　虽然，已经连续炼制了两个时辰，但君赖邪一丝休息的意思都没有。将那炼制好的丹药，置于那白玉药瓶之中，她便立刻又继续投身于炼药当中了！

　　※※※

　　日子，过的飞快。转眼之间，便过去了半个月了。

　　然而，这半个月的时间，却是内堂里面最为难熬的半个月。几乎是所有内堂的学员们，一个个那脸色都有些黑沉难看。整个内堂里面，隐隐约约都有一种憋屈的味道。

　　至于会有这种状态的原因么？自然是因为，那内堂炼药系的内杠火拼，导致丹药炼制几乎是全部停滞了下来。导致了所有内堂学员的修炼状态，或多或少都受到了影响。这半个月的时间里，整个内堂的丹药完全是入不敷出的状态。怪也只能怪，那从未受过任何挫折的炼药系，突然在君赖邪手中栽了这么大一个跟斗，这爆发出来的威力，实在是有些吓人！

　　不过，还好。现在，半个月的时间过去了，炼药系的那些受伤的伤员们，也陆陆续续的好了起来。原本，被全部中断的丹药出售，也恢复了那么一些。不过，只是恢复了一些，却没能完全恢复。这也是因为，炼药系里面排的上名号的杨木等，却是受了重伤，现在还躺在床上，动弹不得呢！在炼药系里面，排名前五的五位学员，所炼制的丹药占了所有出售丹药中的百分之六十以上。这突然损失了几个排名靠前的学员，对于炼药系的丹药出售的冲击力自然是不小的了。

　　而整个内堂，都已经全部知晓了炼药系里面发生的那一场内杠了。这也是没办法的事情，原本应该要出售的丹药，现在却几乎全部都停滞了。这样的状态，对于内堂学员的修炼影响实在太大，没有人会不关心原因的。

　　炼药系里面爆发了这样的一场内斗，其实对于内堂其他学员也不至于会想评论什么、抱怨什么不满的。毕竟，人家这是内斗，他们又不是炼药系的人，没必要瞎参合、瞎评论的。但是，炼药系爆发内斗的结果，却不仅仅是影响了炼药系，还连带着影响了丹药的供给，影响了所有学员的修炼进度。

　　这，对于内堂其他的学员，那就不是什么事不关己的事了！

　　丹药供给，可是影响到内堂每一个人的大事！

　　这个时候，很多平时内堂里面，不敢多想或者是心里想却不敢说出的声音，此刻却是猛然全数爆发了！

　　原本，这内堂里面的丹药供给，也并非只有炼药系而已。除了炼药系，也有少数能够炼药的非炼药系的学员。可是，因为炼药系的强横和跋扈，却逼得那些学员，全部都不敢再出售任何丹药了！

　　所以说，一直以来，这炼药系曾经打压过多少人，这其中又得罪了多少人。在现在这种不利的时刻，却终于是给了所有人一个爆发的当口。

　　“该死的！这内堂到底是在搞什么鬼？一开始那样的发话，说什么以后的丹药，全部由他们来提供。现在呢？他们以前难道是在放屁吗？”

　　“就是！以前，他们炼药系的口口声声说，我再炼药就是与他们为敌，只要我不炼药，一定会保证我的丹药需要。我当时也想专心修炼，也就没再动手了。可现在呢？半个月了，就给了我十颗丹药！这算什么保证供给？我靠！这事该怎么算？”

　　“我操！这炼药系也太不像话了！君赖邪小学妹的事情，本来就是那杨木不依不饶的。就算是结果打了他们炼药系响亮一耳光，那也是炼药系内部那杨木的问题吧？结果，居然因为这样的事情，影响到了所有人？哼！”

　　没有丹药供给，所有的内堂学员都处于一个狂暴的状态。内堂里面的学员，哪一个不是一心想踏入大乘期的？又哪一个不是绝世的天才，实力不菲的？他们炼药系，就算是能够靠着丹药而一手遮天。而现在，当着丹药供给的链断了之后，却也可以让炼药系处于风口浪尖。被所有人所讨伐、痛骂！

　　若是换了平时，有人胆敢如此对他们炼药系不敬，还说出这样的话。炼药系那些自命不凡的家伙们，只怕早就要出来威慑了。然而，这一次，即便是所有人都把自己心中的话全部说出来了。他们却不敢派出一个人出来，只能灰溜溜的躲在炼药系的阁楼里面。

　　这当然不是他们不想出去威慑，而是不能！

　　他们若是出去了，能够怎么解释？能够说些什么？

　　难道他们能说，是君赖邪的错？当然不可能，杨木和君赖邪之间的过节，已经在众目睽睽之下清算了。就算他炼药系再如何一手遮天，也是不可能再将结果颠倒的！除了君赖邪之外，却是没有任何其他人，能够成为他们口中的‘罪人’了！没有能够怪罪的人，他们又能说些什么？难道能像疯狗一样，出去逮着一个就乱咬一通？

　　这也是不可能的，他们炼药系，还是要脸面的。就算是不要脸面了，这内堂里面，几乎所有的学员实力都不弱，好得罪的人更是不多。他们炼药系，即便是有些尊贵，也绝不可能没有理由就随便拿着一个人开刀。这绝对是吃力不讨好的活儿！

　　所以，面对前所未有的质疑和议论，炼药系的自傲学员，只能选择了一个‘忍’字。不能出声，更无法出面。这样的态度，也让那些发出质疑议论声的学员们，更加放开胆子。许多曾经受过炼药系压制的学员们，更是不会放过这么一个千载难逢的打压炼药系的绝好机会！

　　那些议论声，在半个月中，不仅没有逐渐变小、消失。反而，是在众口铄金之中，越滚越大、越说越多。

　　这些天里，炼药系的那些尊贵不凡的炼药师们，第一次品尝到了一种有苦难言的憋屈。更让他们郁闷的是，受了这样的憋屈，他们居然还没法去找那个罪魁祸首！

　　然而，这些憋屈的‘尊贵’炼药师们，却不知道。这些不利和憋屈，还仅仅只是一个开始……

　　※※※

　　阁楼，阴阳塚里。

　　时间，已经过去整整半个月了。君赖邪满意的看着眼前阴阳塚的地面上，整整齐齐的上百个白玉药瓶！

　　没错，在这半个月的时间内，君赖邪几乎是夜以继日的炼制着丹药。足足半个月的时间，从最初的尝试，到成功，再到成色慢慢的变好。最后，乃至于，能够进行批量的炼制。

　　眼前，这差不多一百个白玉药瓶，就是她这半个月的时间里的全部成果。

　　因为，一开始的摸索，导致她在前面的十天时间里面，也不过是炼制了三十多瓶丹药。而且，成色质量还是有层次之分的。然而，到了最后的五天时间，君赖邪在做足了充分的准备之后，便尝试起了批量炼制。结果，在短短的五天时间内，她却是炼制出了七十瓶丹药的样子。对于这个结果，也是有些出乎了君赖邪自己的预料的。

　　她本以为，自己能够炼制出五十瓶丹药，就已经不错了。没想到，最后居然还超额完成了。

　　不过，这样的超额的成果，也是再好不过了。

　　纯黑色的眸子里，闪过一丝凌厉腹黑的光芒。炼药系，我已经全部准备好了，你们，可准备好接招了？

　　虽然，整整炼了十五天丹药的君赖邪，其实已经是累极了。但是，在一个半月之前，在所有人面前所宣布的誓言，却让她一直支撑了下来。

　　将那一百余瓶丹药，放在阴阳塚里。君赖邪则是闪身，出了阴阳塚。躺在了自己的床上。而那房间的窗口处，外面的天色已经有些微微的光亮。只怕，再过一会儿，就要逐渐的亮堂起来了。

　　君赖邪勾唇一笑，那个笑容，因为沾染了那种坚韧倔强之色，而显得特别的美丽、迷人。毫不迟疑，君赖邪抬脚，就向着自己的房门外走去。

　　今时今日，便是彻底了结这一个半月的恩怨之时！

　　出了房门，君赖邪却是愣住了。眼前，一脸霸道却又带着几丝温柔不忍的冥聿尊，还有笑意吟吟，潇洒俊逸的染夜魅。她原本以为应该躺在床上的两个室友，此刻却是不约而同的堵在她的门口。

　　“邪儿，你终于出来了！”

　　看着出现的君赖邪，冥聿尊心中似乎是松了一口气。以前和别的仇家的生死之战，都没有这样的牵引着他的心神。

　　轻轻的扬唇，狭长的紫眸里，温和满满。而男人说的话语里头，竟然难得带上了一丝埋怨、一丝温柔。而再看看那张完美无双的俊脸，隐隐间还有点疲惫有点暗沉。

　　君赖邪一愣，惊讶于这妖孽口中，那宛若小孩子抱怨般的语气。不过，她总归是一个极聪明的女子，略略一转念，却似乎是明了什么。

　　“你——呆在我门口，多久了？”

　　望着冥聿尊那张俊美绝伦的脸庞，四目相对间，她的心忽而似是被悬空了，热热的涨涨的，有些说不出的感觉。这种感觉，对于她来说其实是陌生的。因为，这种轻轻的悬空，代表了一种——隐隐的期待。

　　“没多久。”

　　明明是难得的关心感性的话，那一直在各种各样的情况下，都想偷占她便宜的某个男人。此刻，那张妖孽霸帅的俊脸上，却是露出了一丝难得窘意。略略偏了偏俊脸，他低低的回答了一句。虽然，他以沉默掩饰的很好，却依旧没逃过君赖邪的眼睛。

　　怎么能回答她，实在担心她炼药再出什么事，他居然做出这样连自己都不敢置信的事情？他竟然，像是一个白痴一样，傻傻的守在她的门口。明明，知道就算是这样，她也绝不可能早出现一会儿。但是，心里面的担忧，却让他失去了平日里引以为豪的理智和淡漠。如此的不可思议，却又如何的令他自己心惊！

　　因为上一次她一个月不出，手中就多了两种融合在一起的外火。虽然，她一句话都没有多说。他却也能够猜到，她关在房门之内的日子里，定然是经历了无法言喻的凶险的。两种外火，想要将其融合一起，这是多么困难的事？她不说，也不过是引得他更加担心心疼而已。

　　而这一次，她又开始了闭门不出。一开始，他还能竟然安然自处。然而，心中的担心，随着她闭门不出的时间的增长，是怎么挡都挡不住。至于，为何他没有直接霸道的破门而入。大概，即便是心中再如何的担忧，他的心里，也是绝对相信着这个小女人的。相信她，就像是相信自己一样！

　　“其实，也没有多久啦！喏，他才呆了五天五夜而已，我嘛！我可没那么久，刚来一个时辰。”

　　一旁的染夜魅，看着居然露出这样表情的冥聿尊。心中大为感叹，为何一物降一物啊！这便是！不过，能够看到那个对任何人和事物都毫不留情的邪尊尊鸿，露出眼下这样的表情。实在是他人生一大快事啊！而且，身为多年老友兼损友，他觉得很有那个义务和必要，将事实真相告诉给赖邪听。

　　而那原本还想搪塞过去的冥聿尊，一听染夜魅这不怕死的戳穿。这心里头，立刻是狂怒了！狭长的紫眸，满含危险和威胁的斜睨了染夜魅一眼。那霸气十足、冰冷肆意的模样，哪有对着君赖邪的那种温和？

　　饶是，存了揭他老底的染夜魅，在受到冥聿尊这暴怒的眼神之下，也是微微缩了缩脖子。总感觉，自己的脖子处有些凉飕飕的。

　　五天五夜？这家伙，是脑子摔傻了吗？怎么想，这种白痴的事情都不像是这深不可测的男人会做出来的啊！

　　心知染夜魅定然不会说谎糊弄她，而且，染夜魅这话一出口，冥聿尊的表情就更多了一丝……似乎是被戳破之后的愤怒。君赖邪这心里头，却是更加坚信，这个匪夷所思的答案，应该的确是实情了。

　　于是，也不知道为何，她的心里面，就柔软了那么一下。

　　“我们走吧！你们既然等在这里，想来是知道我想要去做什么了？”

　　淡淡的话语，这边，却是伸出白嫩娇小的手掌，主动去牵处于狂暴状态的冥聿尊的大掌。微微一笑，她对着正暗波汹涌的冥聿尊和染夜魅道了一句。只是，那个甜美迷人的笑容里面，却悄然多了几丝自己都未曾察觉的温柔了。

　　“嗯！”

　　感到她难得的主动，冥聿尊先是微微一愣，却又很快的恢复了原本的清贵优雅了。略略嗯了一句，他直接将长臂，占有性的环上了她盈盈不足一握的纤腰。只有那略略上扬的薄唇，能够显示出，此刻男人的心情，非常的好。

　　而一旁的染夜魅，看到得逞的某个腹黑男。心中一阵鄙视，他妈的这演技也太好了。虽说，冥聿尊这厮的确是焦躁不安的呆坐在君赖邪房门五天五夜了。但是，刚刚那一句戳破还有那表情，根本就是他先和自己预谋的好不。赖邪虽然也极其聪明，总归在感情上却是一片白纸。对上那个腹黑木下限的邪魅男人，又岂是对手？

　　不过，心中诽谤归诽谤。但是，染夜魅却绝对不敢当着冥聿尊的面，说出心里这些话的。而且，他的唇角，却也是微微的翘了起来。他绝对不会承认，看着那个曾经不为任何事物所动的好友，居然也有铁树开花的一天。其实，他的心里面，也是挺高兴、挺乐见其成的。

　　三人一齐出了阁楼，毫不犹豫的向着整个内堂，流动人数最多也是集中人数最多的比试台而去。

　　※※※

　　半个月的时间，足够将君赖邪那原本已经挺大的名气，再提升一些了。

　　所以，此刻，当冥聿尊霸道的搂着君赖邪，身边还跟着染夜魅。三个人很是拉风、旁若无人的出现在了比试台。几乎是立刻的，他们三人吸引了所有人的注意力！

　　若只是靠着君赖邪他们几个这些天和炼药系对着干的名气，自然还不可能吸引如此之多的目光。真正让所有人都看过来的原因，却是因为——冥聿尊！

　　只来过这比试台一次，就赢得了‘冷面煞神’之称的冥聿尊，再度来到了比试台。这件事，已经足够吸引住所有在比试台的学员的目光了！

　　不少在那比试台上，全力挥霍汗水的某个学员，看到冥聿尊的到来，那原本正处于激斗中的身体，也是忍不住抖了抖。心中一阵暗叹：妈呀，这冷面煞神，不会是准备又来砸场子吧！

　　不仅仅只是他这么想，这比试台的大半的学员，基本上也是抱着这样的心思。显然，上一次冥聿尊宛若鬼神般的出现，再宛若鬼神般的出手，在所有混迹于比试台的学员的心中，留下了难以磨灭的印象。以至于，冥聿尊上一次的参与比试，在他们心中已经不算是参加比试了，已经升华到‘砸场子’的境界了！

　　于是，原本战斗正酣的众位学员，心中各自颤抖，生怕自己一个不好，就被冥聿尊那个冷面煞神给盯上了。要知道，他们这些常常混迹于比试台的学员们，基本上都是有名次的。但是，按照内堂的规矩，无论你身处哪个名次，只要被比你名次低的打败了，就要掉下名次的。冥聿尊实力虽然很强，但因为来的次数太少，出场太少，积分不多。所以，他现在的名次并不算高。若是，被他给盯上了，后果那叫一个惨。

　　为了保住名次，那些正在打斗的学员里面，竟然很快就有一些人出现了破绽，被打了下去。而其他赢了的学员，在赢了之后，竟然也没有继续站在比试台上。而是纷纷下了比试台，默默的站在比试台的周围。而那些学员们的眼神，一个个还忍不住往冥聿尊的身上飘……

　　没想到，这男人的存在感居然强成了这样。君赖邪虽然不知道这妖孽过来那一日到底做了些什么，不过看着那些一个个眼神中带着敬畏的学员们，她心里面也大概有了点数了。

　　不过，也罢了。什么都不用做，就让所有人都注意到了她，这对于她来说，反而是最好的。

　　“各位学长们，大家都注意了。今日我君赖邪来到这比试台，其实是有一件很重要的事情要告诉大家！唔，是关于丹药的。”

　　清了清嗓子，君赖邪环视了整个比试台周围的学员们一眼，然后，却是掷地有声的发话了。

　　这话一出，周围那些人终于不再偷偷摸摸的看着他们三个了。而是一个个把眼睛瞪得老大，死死的盯着君赖邪！

　　众人的眼里心里，都只剩下了五个字‘关于丹药的’！

　　居然、居然是关于丹药的！难道说，这君赖邪小师妹，是炼制出了丹药，准备出售么？那五个字，在众人的脑海中，轰鸣了几圈之后，立刻有脑子比较好使的人，反应了过来。

　　这个念头一出，虽然，君赖邪还没有明说，但那些人心里已经是坚定了这个想法了！

　　原因无它，自然是因为君赖邪这一路一直和炼药系对着干，再加上，前些日子里，君赖邪更是当众炼药，展露了一手震惊所有人的炼药本事。

　　炼药术如此出众，再加上她那种毫不畏惧炼药系的性子。既然，她开口说是关于丹药的，那肯定就是准备出售丹药了！

　　想通了这一点，众人的心中，又是一阵的唏嘘和感叹。

　　“就如大家所想，炼药系的人，因为杨木对我的私人恩怨，一再的找我麻烦。我君赖邪可不是什么软柿子，能让他们随便欺负。可是，却没想到我只不过是当众证明了下自己的清白，他们炼药系居然就自己内杠了。虽然说，这半个月时间里面，咱们内堂里面的丹药供给不足，不是因为我君赖邪引起的。但是，若是追根究底，其实也算得上是我君赖邪间接的引起的。”

　　那双慵懒迷人的黑眸，缓缓的扫过在场的每一个学员。然后，君赖邪再一次发话了。她似乎是看出了众人心中所想，也没有否则众人心中猜测，而是一口就坐实了他们的猜想。之后，更是提起了炼药系的内杠原因。当然了，君赖邪这么说，绝非是她心里面真的想要将那件事往自己的身上揽，而是，她想找一个最好的原因，让自己的炼制、销售丹药，以最快的速度让所有人接受而已。

　　众人听了这些话，对于君赖邪的感觉却是更好了。那个该死的炼药系，自然诽谤别人失败了，却还弄出一个什么涝子内杠，搞得大家都没有丹药用。你看看，你看看这君赖邪小学妹，明明不是她的原因，她却都愿意牺牲自己出来炼制丹药，来帮助大家渡过眼前的丹药短缺！

　　这么一对比，那炼药系和君赖邪之间的差别，可就大了去了！两者之间，简直是，一个天上、一个地下。

　　而炼药系的那些学员们，若是听到了君赖邪这一番话，只怕是要呕出血来的。明明，是这君赖邪当众打压了他们炼药系，搞得所有炼药系的人心里面都窝了火。不然的话，就算是杨木再怎么蹦跶，也是绝不可能弄得整个炼药系内杠的。可结果呢？他们炼药系的内杠了，元气大伤，这君赖邪却趁着他们元气大伤的时候，大肆的宣传自己炼制的丹药，明摆着想要断掉他们炼药系的命脉。不仅如此，她居然还能一副‘我是助人为乐’、‘帮你们炼药系擦屁股’的大好人形象……

　　这，简直是……

　　什么叫做打落牙齿还要往里吞、什么叫做谈笑间阴人无限。我靠！这，这可是通通在君赖邪这个恐怖魔女身上给坐实了啊！

　　“所以呢！虽然，这事情说到底和赖邪没什么关系。但是，我的心里却是有些过意不去的。不过，转念一想，我也是懂得炼药的。既然，大家现在的丹药供给出了问题。那么，我何不炼制一些丹药出售给大家呢？所以，就有了今天我的出现。喏——这些，就是我这半个月时间里面，夜以继日的炼制出的一百余瓶丹药。大家若是相信我，那就可以同我做上一笔生意。我君赖邪保证，我所出售的丹药，效果绝对比炼药系出售的要好！”

　　看着周围的众人，心思都被她的话语给调动起来了。君赖邪微微顿了顿，故意让所有人的眼光都放在她的身上。然后，这才不紧不慢的将自己的说辞给说了出来。

　　“做做做做！怎么不做！我要三瓶！”

　　“就是！君赖邪小学妹，你可是大好人，我要五瓶！”

　　“等了这么久，总算是有丹药了。我靠，那个什么炼药系实在太靠不住了！我要七瓶！”

　　听了君赖邪的话，众人先是进入了一阵静默。然后，周围的那些学员们，似乎是突然从震惊之中，被刺激醒来。一个个，像是抽了风一般疯狂的涌到了君赖邪的面前！

　　相信，他们怎么不相信君赖邪呢？

　　第一，君赖邪这人，至少是说到做到的。她当时中了毒也不愿意向炼药系的低头，后面她也一直履行着自己的诺言，一直没有向炼药系低过一次头。相反，是那个炼药系，三番五次的在君赖邪手中受挫，脸面都快丢尽了。

　　第二，这君赖邪也是当着所有人的面，展露出她的外火还有炼药技术的。她的身边，还有药宗的丹青、炼药师公会的玉灵。这样的实力，他们怎么会不相信？不相信君赖邪，难道还相信炼药系那些个眼高于顶的家伙？

　　第三，君赖邪还说了，他们的丹药比炼药系出售的要好，他们自然想试试了。那炼药系的丹药，是因为做垄断生意，即便是成色不好，他们也是无可奈何。这突然之间给了他们一个更好的选择。这，谁的脑袋都没有被门夹过，谁不想用更好的丹药？

　　所以了，众人在听了君赖邪这话，根本就不需要什么试探或者是什么怀疑。有的人，从她平日的言行举止中，自然就透出一股子人格魅力和铮铮傲骨。这样的人，无论身处何地，都会受人尊敬的乃至被信任的！君赖邪，显然就是这样的一种人！

　　所有人都像是疯了一样的冲了过来。这恐怖的场面，即便是心理早有准备，但还是把君赖邪、冥聿尊、染夜魅吓了一跳。

　　不过，好在君赖邪在来的路上，早早的就有过安排了。她将后面炼制出来的成色都非常不错的七十多瓶丹药，分成了相等的三份，让他们三人一人拿着一份。三人一齐出售，自然是比她一个人出售要快得多了。

　　“不许乱挤，都给我排好队！谁敢不排队，我不介意到比试台上，和他笔画笔画！”

　　饶是三个人，分别出售，那些急红了眼的学员们，却依旧像是热锅蚂蚁一样的，拼命的拥挤。那原本一脸淡漠清贵的冥聿尊，看着这个场面，那脸色顿时黑了三分。淡淡的勾唇，他忽而低低的宛若鬼神一般的，道了一句这样的话。

　　那话语虽然极轻，但是语气里面，却是带着一股恐怖的可以让所有人都骇然的煞气。

　　也有一类人，即便是他不叫不嚷，清贵优雅，他身上的那种恐怖的气势，依旧是让所有人都无法忽视的。冥聿尊，显然就属于这一类人。

　　虽然，君赖邪的丹药，对于已经断了丹药半个月的学员们来说，是致命的吸引。但是，冥聿尊的话语效果，也是非常恐怖的。他的话语一出，几乎是在眨眼之间，所有人都规规矩矩的排起了队伍。再没有一个人，敢乱哄哄的往三人跟前挤了。


第156章 赚大发家，商量对策

　　“对了！这还是我君赖邪第一次和各位学长们做生意。为了能够尽量让大家都能够买到丹药，所以，每一种丹药都限制每个人只能买一瓶。大家先买着去试一试，觉得好，以后再来和我做生意。”

　　看着那个妖孽，一开口便压制住了这狂暴的气势。君赖邪也略略点点头，有人帮她压制场面，那是再好不过了。原本，她就还有规矩没说完呢！

　　对于内堂的学员人数，君赖邪是计算过的。对于，每一日内堂里面的丹药需求量，君赖邪也是仔细的掂量计算过的。她的心里很清楚，即便是这半个月时间，她一个人夜以继日的炼制出了七十多瓶丹药。也绝对不可能补得齐这丹药的缺口。所以，这第一次的交易，她聪明的限定了每一个人的交易量。这样一来，也能尽快在内堂里面打响自己丹药的知名度。

　　这话一出，周围正在急急忙忙排队的众位内堂学员们，心里头又是一暖。你看你看，这君赖邪小师妹是多么的为他们着想。即便是知道他们现在急需丹药，也没有趁火打劫的意思。还推出了这样好的限定，尽可能的照顾更多的人！再瞧瞧以前的那个炼药系，眼高于顶，骄傲自负。若是碰上了这样的情况，只怕坐地起价还来不及，哪里还会做什么限定买卖？！

　　这一对比，君赖邪和炼药系两者的形象，再一次被拉开老大的距离。

　　不知不知之间，那炼药系在众人心目中的形象，已经是越来越差，隐隐有直线坠落的形势。

　　不过，这些却不能怨君赖邪。要怨也只能怨，这炼药系平日里太过嚣张跋扈，自以为把持着整个内堂的丹药供给，就得意不已，尾巴翘上天。像是这种只顾利益、凡事都无所不用其极，从来不留三分余地的人，平时积累的矛盾就非常的多了。一旦某一刻爆发开来，那可是相当恐怖的！

　　“好，我们都会遵守限定的！”

　　于是，比试台周围的那些学员们，纷纷表示了理解和赞同。他们随便一个，放在外头也是绝世的天才。又怎么会不清楚，君赖邪这般做，也是为了大家好呢！

　　君赖邪见大家都十分的配合，便也不再多话，只是飞快的开始销售手中的丹药了。

　　短短半个时辰不到，君赖邪之后炼制的七十多瓶丹药就被销售一空了。而三人的亿钻卡里面，也各自多出了一百多亿的钻石币。一共加起来，差不多就有了四百亿钻石币的进账。这般恐怖赚钱的速度，饶是出身不凡的冥聿尊和染夜魅，也是狠狠的吃了一惊。不愧为处处需要用钱的内堂，在这封闭的内堂里面贩卖丹药，可真是一本万利的好买卖！

　　除去已经被哄抢一空的七十多瓶丹药，君赖邪的口袋里，其实还有最开始实验炼制出来的三十来瓶丹药。但是，她却故意没有将这些丹药拿出来。这般做法，却是为了信誉着想。毕竟，最开始开门做生意，有时候利益还是其次，最最重要的，却是这‘信誉’两个字了！

　　想要打压在这内堂的丹药出售垄断已久的炼药系，这信誉两字，是绝对不能不注意的！君赖邪深知这一点，所以，这第一批出售的丹药，全部都给足了成色，绝对不会出现丹药成色不一的情况。

　　虽然，君赖邪卯足了劲儿日夜不休的连续炼制了整整半个月时间。但是，对于现在内堂严重短缺的丹药缺口还是远远不够的。仅仅是在这比试台这一块，她炼制的七十多瓶丹药被哄抢一空之后，依旧还有不少的内堂学员，没有买到丹药。

　　“哎，君赖邪小师妹，丹药就没有了吗？我真的急需丹药呢！”

　　“就是！君赖邪小师妹，我也急需丹药，看我排了这么久的队伍……”

　　所有的丹药被哄抢一空，不仅如此，依旧还有一些排了许久队伍的学员们，一脸渴望的站在君赖邪面前，不肯离去。当然不是他们想强人所难，只不过，看着前面的人乐滋滋的拿着丹药走了，自己却没有。而他们在这半个月时间里，也是被憋得有些窝火了。这嘴巴上，就忍不住顺口抱怨了两句。

　　“其实……我这里，还有一些最开始炼制出的丹药。但是，这药方是我自己琢磨出来的，和炼药系所炼制的药方是完全不同的。所以，一开始炼制出来的丹药成色，和刚刚出售的那些丹药，有不小的差距。所以，这些丹药，我就没有出售给你们了。”

　　君赖邪早料到会有人这么问了，对于这些学员的心理，她把握的很好。听了这些人习惯性的抱怨，君赖邪黑眸闪过一丝的腹黑精芒。这边，却是略略迟疑的，开了口。至于那药方的出处，她当然不可能说是从玥妖那里拿出来的，所以，暂时也只能说是自己研究琢磨出来的了。

　　“什么？那君赖邪小师妹那里还有丹药吗？我要我要！哪怕是成色有些次我也要！”

　　“是啊是啊！我也要，我急需丹药呢！君赖邪小师妹，拜托你把丹药卖给我吧！”

　　那些没买到丹药的学员，本来不过是顺口抱怨。谁知道，最后竟然真的有了希望。这些天，别说是成色次一点的丹药了。整个内堂，差不多有四分之三的学员，是一颗丹药都买不到！哪怕，是最菜的丹药，要以比平时还高的价格卖给他们，他们估计也是乐意买的！

　　所以，那些黯然的眼眸，一下子都晶亮了起来。那一双双眼眸，紧紧的盯着君赖邪。那里面的希翼，让人见了，实在很有点难以拒绝……

　　“这个可不行！”

　　但是，对于那些学员眼中的渴求，君赖邪却是毫不犹豫，一口就拒绝了。

　　唉！不行吗？

　　听了这毫不犹豫的拒绝，众人双肩顿时一垮，那模样，别提多泄气了。不过，很快又有人，想到了某一层。

　　“君赖邪小师妹，我出比平时高出一半的价格，你就把丹药卖给我吧！”

　　立刻就有人，想到了这么一层。现在的丹药，在这内堂里面有多枪手啊！他以为，这君赖邪是想要提价呢！

　　“这不是价钱的问题！这是我的原则！既然都是一样的价格，我自然不可能，卖给别人好成色，却给你们次成色。当然了，我也更不可能，以更高的价格，卖给你们更差的成色。”

　　听到这话，君赖邪立刻正了脸色。那纯黑色的漂亮眼眸，一旦认真起来，衬着那张绝美水嫩的小脸，足以让任何人着迷。

　　对于任何的顾客，只要出得起价格，她给予的服务从来都是一样的。自然，现在面对任何的人，她君赖邪也是有着自己的原则的。这，才是生意的长久之道。她以前，怎么着也是混这一行了，又怎么会自己坏了规矩？！

　　那本来以为君赖邪，是想要坐地升价的学员们。听了君赖邪这话，那一个个，眼珠子都瞪得老大。虽然，公平买卖其实是做生意的最基本的要求。但是，在这从来都是弱肉强食的内堂里面，面对那些巴不得将他们口袋所有钱全部拿走的炼药系，显然他们都没有享受过公平的待遇。

　　所以，当听到君赖邪这般斩钉截铁的解释时，众人这心里头，立刻是被深深地震撼了！

　　原来，刚刚那些乱七八糟的想法，其实不过是他们，以小人之心度君子之腹了！

　　原来，还有这么一个人，即便是有着随便开价的机会，还是会秉承公平交易的原则的！

　　原来，还有这么一个人，在这样实力至上、强者为尊的世界里，会去尽量的尊重每一个人！

　　莫名的，众人的心里面，有些暖暖的，说不出的陌生感觉。却让他们感觉到了一种从未体会过的尊重和温暖。

　　大概，就是从这么一刻起，君赖邪就在自己不自觉之中，在内堂所有的学员心中，种下了一颗尊重包容的种子。乃至，她后来在另一个世界里，一步步走向巅峰位置的时候。这一颗种子，也在她成长之中，不断的生根、发芽。最后，却成了她最强大最坚实的后盾！

　　“这样吧！你们几个，明天一早再到这里来，我今日回去还会继续炼制丹药。明天一早，先出售三瓶给你们几个。”

　　君赖邪倒是没有觉得自己说的有什么不对，也浑然不觉得自己刚刚做了一件在这内堂里，是多么不可思议的事情。略略的一顿，她便将自己想到的办法说了出来。她本来就是这么一个人，是就是是，不是就是不是。她有自己的原则，有自己的骨气。

　　虽然，一天的时间，实在是很短。但是，现在的君赖邪已经熟练的掌握了三种丹药的炼制方法，已经可以开始批量生产了。一天的时间，足够她炼制出二十来瓶的丹药了。二十来瓶的丹药，也足够再出售给一些学员了。

　　不仅如此，她心里也很清楚，只要给她更多的时间，她很快就能够一次性炼制出更多量的丹药来，以满足更多的丹药需求量。

　　“谢谢你，君赖邪！”

　　然而，君赖邪的话，说了半晌。刚刚那几个缠着她想要丹药的学员们，却还愣愣的呆在那里。一直到君赖邪睁着那双迷人的黑眸，疑惑的看了他们一会儿，他们才反应了过来！

　　低低的，那几个人，几乎是异口同声的道了一句谢。听上去，有些莫名其妙，但那低沉的话语里头，又似乎代表着一些什么。这一次，他们却没有再叫君赖邪为小学妹了。直呼其名，那语气却莫名有了一些尊重之意。

　　“恩，那今天就这样了。我们回去吧！”

　　君赖邪也没觉得有什么不对，懒懒的点了个头。便对着一旁的冥聿尊、染夜魅道了一句。

　　“明日，你不需要再出来出售丹药了，出售之事，就交给我和夜魅吧！你就呆在阁楼里，好好炼药。”

　　丹药已经出售完毕，冥聿尊那一直不太好看的脸色，却没有变缓过。这女人，当真以为自己是铁打的不成？随随便便，又应允了这几个家伙的要求！她这一个半月，几乎都是在玩命。就算是想要打压那个炼药系，也不需要如此吧？

　　看到她，一脸疲累，却依旧强撑着的倔强小模样。这落到了冥聿尊那惑人狭眸里，是怎么看，怎么不爽。低低的出声，修长的长臂，重新揽上她不盈一握的纤腰。稍稍用力，让她乖乖的靠在自己的胸口，稍稍休息。

　　该死的！干脆，他今儿个就去那炼药系一趟，直接将那些人全部再一次放倒到床上去。让他们那个破炼药系停个三四个月。那么，这一切可不就迎刃而解了么？！要知，这一个半月的时间里，飞速成长的可不止这小女人一人，他的境界也不是停滞不动的。哪怕，现在就算是再对上炼药系的古青，他也是绝对能在几个回合之内，将他揍趴下！

　　不过，这般的想法，冥聿尊心中却深知他只能在心里头想想而已。这女人，是何等的倔强，又是何等的淡然如风。想要入她的眼，她的心，又何等的困难？他在她眼中，就是有那么一点点不同，又如何？终究，他是没法为她自作主张的出这个手的！

　　心中很清楚这一点，冥聿尊这心情，却是愈发的不好了。却从未深想过，从来做事冷酷无情、从不顾及他人心情的自己，在何时竟然变得如此的缩手缩脚了。对上君赖邪，他曾经那骄傲的底线，似乎在无下限的一路跌破冰点。

　　“恩！”

　　君赖邪其实是真的疲累到了极致，听到男人这霸道不爽的话语。倒也没反驳什么，低低的应了一个嗯，实在算得上难得乖顺了。

　　原本，冥聿尊的心情实在是非常的不爽。但是，听到她那难得低弱的一个小小轻轻的‘嗯’字。那娇小迷人的身体，也乖乖的伏在自己的怀中。那狭长的紫眸，却是不自觉的变柔和了几分。也不管周围人怎么看他，他长臂微微一用力，就将君赖邪娇小的身子抱在了自己的怀中。就这般，旁若无人的抱着她，向着来时的方向走去。

　　而再看那君赖邪，如墨的黑发垂落在她白嫩的小脸上，黑眸懒懒的磕着。那压抑许久的疲劳，在被这个霸道的男人抱在怀中的那一瞬间，似乎是被全数释放了出来，嫣红的小嘴，轻轻的抿着。不过几秒钟，她竟完全就沉入了梦乡。

　　※※※

　　回到了阁楼，君赖邪却又准时的醒了过来。

　　即便，她其实还是非常的疲累。但是，她心里却深深的明白，现在自己绝不能倒下。于是，继续炼药，成了唯一要做的事情。

　　面对如此拼命的君赖邪，冥聿尊和染夜魅表面没说什么。但是，这心里头，自然也都是记在了心里。每一次，君赖邪从房间里送出的丹药，经过冥聿尊和染夜魅的手，以恐怖的速度，销售了出去。

　　当然了，第二天的时候，冥聿尊也遵守了第一天君赖邪曾经做下的承诺。将第一天那几个没买到丹药的学员，作为最先买卖的对象。

　　第二天，第一次销售出去的丹药效果，也很快的反馈了回来。君赖邪的丹药，无论是品级还是成色，都比那炼药系出售的那些丹药要好上了几个层次。再加上，君赖邪的人品和信誉也绝非是那些随意娇贵的炼药系可以比拟的。自然的，这反馈回来的效果，是无与伦比的火爆！

　　特别，是君赖邪出售那一种能够化解异火的毒素的丹药——清心丸。这一种丹药，对于内堂的学员来说，无疑是一个天大的福音。那么多年的修炼，从未出现过能够克制那狂暴火属性能量毒素的丹药。这猛然之间，出现了这么一种，而且那效果，更是好的没话说。这一个事实，足够让内堂所有的学员们，为之疯狂！

　　有了第一天的口碑，学员们几乎是自发自动的在内堂里面口口相传。君赖邪炼制丹药的口碑，以极其恐怖的速度，席卷了整个内堂上千的学员！

　　到了第二天，自发自动的来到这比试台这里，等着买君赖邪丹药的学员，几乎是第一天的两倍之多。那黑压压的一片人头，也是将前去买药的冥聿尊和染夜魅给吓了一大跳！

　　自然的，这一天君赖邪不过炼制出了二十五瓶丹药，自然是不够这么多人的需求。这个时候，冥聿尊却是按照君赖邪的要求，将最开始她炼制出来的三十多瓶丹药，给拿了出来，进行买卖。当然了，这交易的价格，自然是比成色上好的丹药要少了三成的样子。

　　这样的决定，却又一次激发出了众人对君赖邪的感激之心！

　　到了第三天的时候，君赖邪炼制出的清心丹，已经被所有内堂的学员所知晓了。这一天，连那四大榜单上，赫赫有名的高手，也一个个从修炼之处走了出来。专程来到了比试台这里，眼巴巴的等着抢购君赖邪所炼制的清心丸。

　　这些高手们，修炼的速度极其恐怖，而长久修炼以来，体内积累的毒素也是极其恐怖的。第一天，有人传说那个风头正劲的新生君赖邪，炼制出来一种能够消除克制修炼房毒素的丹药，他们还不太相信。毕竟，他们几乎人人都醉心于修炼，对于内堂所发生的那些事，基本上都只是道听途说。对于君赖邪这个人的印象，也只是停留在听说而已。而君赖邪又是一个行事高调的新人，在这些同样心高气傲的强者眼中，自然就没那么顺眼了。

　　不过，这也只是第一天听说的时候，他们还能不为所动。当第二天，第三天，甚至有人直接就在练功房里面，服用了清心丹，他们还亲眼看到了效果。所谓三人成虎，更何况众人口口相传已经远远不止三人了。而且，他们还曾亲眼看过……

　　于是，这些心高气傲的强者们，这心里头，也是猫爪一般，心动的很！

　　能够克制、消除修炼房的毒素，这种丹药对于他们来说，简直就是梦想中的神丹妙药！当着神丹妙药，有一天居然成了真……这吸引力，会有多大？！

　　就这样，越来越多的学员，在短短的几天时间内，全部集中到了比试台这边。每日等着抢购君赖邪炼制出的丹药，而另一边，那炼药系所炼制出的丹药。却在绝对的效果、珍贵的种类、更贴心的价格的冲击下，变得门可罗雀。

　　大家也都不是傻子。君赖邪的丹药，虽然价格比炼药系还要高上一截，可是人家人品没得说，效果更是没得说。这个价格，这个效果，他们乐意付钱！而那炼药系呢？以前就曾经出售各种成色不行的丹药，仗着自己垄断就胡搞瞎搞。现在，明摆在眼前有个更好的选择，傻子才会选择炼药系那种昂贵又不实在的丹药呢！

　　※※※

　　三天，不过三天的时间。君赖邪所炼制的丹药，就将炼药系那边的丹药生意，完全抢了过来。

　　这其中，还有很多内堂的学员，因为感动于君赖邪的人品和信誉，虽然有时候买不到君赖邪所炼制的丹药，但也不愿去买炼药系的！他们宁愿等，宁愿每天排队的等待！

　　三天时间，忙坏了君赖邪。却也急死了炼药系的那些自命不凡的炼药师们！

　　“我靠！从昨天下午开始，就没有一个人来买我们炼药系的丹药了！”

　　还未到中午，炼药系中一个负责卖丹药的人，就气冲冲的跑回了炼药系所在的那一栋楼里。而那人的脸色，更黑的像是锅底，难看极了。

　　“那个君赖邪，可真敢！在半个月前已经当众落了我们炼药系的面子了，最近居然还敢公然炼制丹药，抢夺我们炼药系的生意了！”

　　另外一个炼药系的成员，此刻也是深深的拧着眉，一脸就去扭曲苦逼的模样！说到君赖邪的时候，他的脸上更是露出了深恶痛绝的模样。显然，对于君赖邪的一番深深影响到他自身利益的作为，他十分的愤怒。

　　“该死的！在这样下去，我们炼药系就要喝西北风去了！那君赖邪，到底是想怎样？！”

　　还有一个炼药系的成员，手中恨恨的抓了抓那一瓶未动的丹药瓶，咬牙切齿的叫嚷道。

　　“哼哼！依我看，那君赖邪大概是来履行曾经的诺言了，她不是曾经当众说过，给过我们一个机会，可是某人不珍惜。然后，她就说了，那日之事，不过一个开始。总有一天，她会让咱们都跪在她面前的？”

　　见炼药系的其他人都是一脸愤怒无奈，那坐在座位上休息的蓝颜，却是一脸的闲适。休养了整整十五天，他终于是可以下床了。不过也只不过能够下床而已，并不能够进行炼药什么的。

　　对于君赖邪的做法，他心中已经是有了猜测。冷哼一声，他那看似平静，实则暗藏锋利的话语，矛头直指那一日和他掐架最厉害的杨木。

　　显然，对于那一日和他针锋相对的杨木，这蓝颜心里面还是极恨着的。即便是，现在他们炼药系的情况十分的不利，他也想要先咬上杨木一口。

　　“就是！那一日，她已经搁下狠话了。却是有人看不清形势，非要将君赖邪给得罪到底。也不知道，那个人心里是存了什么心哪！似乎，灵老对君赖邪的兴趣也是很大的……哼哼！”

　　而那一日，因为和杨木掐架而被古青出了重手的如玉。显然也没有咽下当日那一口气，此时，看着蓝颜向着那杨木率先开了火。她也不甘落后，狠狠的讽刺了杨木一句。

　　“你们说这话是什么意思？！现在，那君赖邪可是在狠狠打压我们整个炼药系，你们倒好。不去找那个君赖邪的麻烦，反而在这里推卸责任。君赖邪那事儿，就是要算起来，也绝不是我一个人的责任吧！你蓝颜、如玉，难道就能够拍着胸脯说，你们那个时候没有一丝的责任？！上一次，就是因为你们俩非要和我争个究竟，才导致那该死的君赖邪有了可乘之机。而现在呢？你们是打算再内杠一次吗？啊？！”

　　那同样也坐在椅子上休息的杨木，一听蓝颜和如玉这话，也立刻是忍不住了。那张清秀的脸庞，露出了几分的嘲讽几分愤怒，说话更是毫不留情！

　　他痛恨君赖邪，更痛恨像是蓝颜、如玉这样的家伙。现在，那个可恶至极的君赖邪，都已经快要害的他们炼药系喝西北风了。这两个‘自己人’不仅不想办法对付君赖邪，反而是迫不及待的对着他开火。这一个个，可真是好伙伴啊！

　　杨木这话一出，那蓝颜和如玉脸上也是红一阵白一阵。虽然，他们两心中都恨上了杨木，但现在的确不是内杠的好时机。

　　“蓝颜，如玉，你们不要乱说话了！今日，我们聚集在这里，可是为了好好商量一个对策，对付君赖邪的！以前，我们炼药系之所以在这内堂享有特殊的地位，那是因为我们拥有丹药供给。而现在，君赖邪却炼制出了比我们炼药系好上一大截的丹药。不仅如此，她更是炼制出了一种能够克制修炼房狂暴火属性能量的毒素的清心丹！这个丹药，更是将所有曾经和我们有交情的四榜高手，给拉了过去。我们就想要以武力威吓，只怕也很难奏效了！”

　　“而且，这君赖邪炼制丹药的成功率高的有些离谱，我每一日都派人去注意了她丹药的输出量。几乎是每过一天，她所炼制的丹药数量就要多上十瓶左右！在座的各位，也都是炼药之人，每一日多出十瓶的成品丹药。这样的成功率和批量炼制的速度，代表着什么！现在，君赖邪每一日输出的丹药数量越来越多。再过一段时间，只怕这内堂里面，就没有我们炼药系的立足之地了！”

　　一旁双眉紧锁，默默无言的古青。此刻看着那蓝颜和如玉的嘴脸，想起半个月前那一场前所未有的内杠。这心里头，也是一阵的烦躁。低低的出声，他有些责备的呵斥了两人一声。然后，却是将今日他们集合的目的给仔细强调了一遍。

　　古青这话一出，那蓝颜和如玉脸色一沉，这边也立刻禁声了。倒不是因为他们已经将对杨木的怨恨放下了。却是因为，古青口中那一个个惊人的数据，深深的震惊到了他们。每多一日，就能够多出十瓶的成品丹药！我靠！这他妈的是什么成功率啊！这君赖邪，也太邪乎了！这样惊人的成功率，到底是怎样炼出来的？！

　　本来，对于君赖邪公然炼制出售丹药，他们心中虽然也有所警觉。但是，更多的，却是权威被挑衅的愤怒和利益被瓜分的抑郁。对于君赖邪的做法，他们的心里面，还没有完全的警觉和重视起来。毕竟，这君赖邪不过是一个人，就算是暂时抢走了他们炼药系的客源，总不可能一直这样吧！然而，古青口中的这一组惊人的数据，却是深深刺激到了心存侥幸的众人！

　　君赖邪炼制的速度，实在是有些骇人了。而且，她手中还有外火这么一个利器。大大的减少的处理药材所需的时间，还为她炼制的丹药成品提高了不少的成色。这一来二去，君赖邪对于他们炼药系的威胁，那可就大的多了！

　　“哼，我看，你们是被那个新生君赖邪炼制的丹药，给吓怕了吧！可是，你们要想想，君赖邪不过是一个新生，手中能有多少的现钱？又能够买下多少的药材？他们一共也不过三人，就算是和他们三人之力，又怎么可能和我们整个炼药系斗？现在，只要谁弱了气势，那就是输了。可是，胳膊拧不过大腿，我杨木敢担保，这君赖邪就算是想和咱们炼药系比拼实力，那绝对是不够看的！”

　　不得不说，这杨木能够在内堂的炼药系，跻身于炼药术排名前五的位置，这脑子的确是不错的。略略停顿了一会儿，他忽而冷哼一声，对着那一个个皱眉不展的炼药系的成员，这般的说道。虽然，这话的语气有些不太好。但是，这话语的内容，却的确一言就切中了要害之处！

　　君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人，虽然每个人的亿钻卡中的钱额不少。但是，若是论底蕴和钱财，他们三人之力又怎么可能比得过整个炼药系的成员，这么多年的积累？他们炼药系的人，这些年中在这个处处需要不菲金钱的内堂里面，可谓是呼风唤雨。通过那一颗颗丹药的输出，他们炼药系中的每一个人，都是存积下了不少数量的钱财的！

　　丹药，这一块的买卖。的确是一本万利，十分赚钱。但是，想要维持这种买卖，也是需要极其庞大的资金周转的！毕竟，这内堂里面，原料药材的价格也是不菲的。而整个内堂足足有上千个学员，以君赖邪一个人炼制丹药的速度，想要在短时间内，完全压制乃至压倒他们炼药系，却也是极难极难的！

　　而他们炼药系在这内堂那尊贵的地位，存在之根本，就是因为垄断了丹药的供给。

　　这一仗，他们炼药系是绝不能输，也是绝对不输起的！

　　面对君赖邪这般猛烈的攻势，他们炼药系只能够迎难而上。若是退缩，就等于是将丹药这一块一本万利的买卖，给完全让了出去。这是他们所有人的收入来源，是万万不能舍弃的！

　　杨木这话一出，在场的众炼药系之人，均是陷入了沉思。显然，这杨木的一番话，有些打动了他们。他们在这内堂里面，混了这么多年，炼了这么久的药，自然也是深知其中利害的。

　　“没错，杨木这话说的，其实也就是我心里想的。”

　　其实，除去杨木那阴沉狭隘的性子，古青对于杨木的头脑，一向是的欣赏的。所以，当他听到了杨木的一番分析。先是顿了顿，看了看周围众人的反应，这才低低的开了口。

　　古青这一发话，显然就比杨木要有力多了。炼药系的所有人，都是略略抬起的脸庞，那一张张年轻的脸庞上，也都染着几分的认真和尊敬的。

　　“大家应该心里都很清楚，若是我们输了这一仗，后果是什么。若是我们输了，咱们炼药系在这内堂，还算个什么鸟炼药系？咱们以后的钱路，也是被君赖邪完全断了。无论如何，我们是输不起的，也是没法输的。”

　　满意的看着周围众人的反应，古青这才一字一句，将自己心中所想的，给说了出来。每说一句话，他的脸色也凝重一分，说到后面，古青的脸色可以说得上是冷硬如铁的。

　　其实，在这个乌烟瘴气的炼药系里面，大概也只有平日颇为冷漠的古青，还勉强算得上一个人物。无论是实力、潜力，还是心性。所以，当有人居然这般直接威胁到了他们炼药系，乃至是身为炼药师的骄傲的时候。古青是愤怒的，而且，对于炼药师头衔的在乎，在他心里是多于出售丹药那条财路的在乎的！

　　虽然，他心里也很清楚。整个炼药系里面，真正像是他这样想的，绝对是不多的。

　　“青哥，你说吧！都到了这个时候了，我们若是还不团结起来，只怕真的要被那个新生君赖邪给压下去了！”

　　“就是！青哥，我们什么都听你的。你说的对，这一仗，我们炼药系输不起！”

　　“对啊！青哥，你肯定有了什么好对策了吧！那就说吧！”

　　古青的话语，还是起了不少的作用。这能够站在这内堂的，又有哪一个不算个人物的？虽然，平时里因为被所有人的追捧和尊敬，让他们心里头有了些飘飘然，心里面有了一种不把任何人放在眼里的感觉。但是，现在已经被君赖邪逼到了这般的境地，若是还没有半点警醒，那他们也不配为内堂的学生了。

　　“好，那我就说了！我想，先将你们所有人的钱财，先集中在一起！我们从现在开始，就和她君赖邪在丹药上，好好比拼一把！我古青倒要看看，她区区一个新生，凭什么能够将我们整个炼药系，给压下去！”

　　古青看着众人，已经完全重视起来了。这个时候，他才将自己心中早有的对策，给说了出来。

　　“从明天起，我们炼药系所出售的丹药，对比君赖邪的丹药成色，各自下降一定量的出售价格。且，从今外后，谁都不许再胡乱出售成色次之的丹药。我们炼药系这些年，可是积累了一笔数量颇为庞大的钱财。她一个小小的新生，想和我们整个炼药系斗，还是得回去好好掂量下斤两的！”

　　一听说，要将自己手头所有的钱财，都给聚集到起来。炼药系的那些学员们，这心里头立刻有些不乐意了。但是，君赖邪威胁到的，可是他们最根本的利益所在。没了丹药供给这一行的庞大利益，想在这内堂舒舒服服的混下去，那可是要困难百倍了。而他们这些身份不凡的炼药师，自然是不可能放弃这般既有身份又有大把钱进的美好日子的。

　　所以，即便是心里面颇为不舍，碍于眼下不利的情况，也为了保住自己的身份地位。众人也只能点点头，乖乖的拿出了自己手中的亿钻卡。

　　古青望着炼药系的人，心中却是一冷。果然，想要让这些炼药系的人，主动将手中的亿钻卡交出来，还真是得费上一番功夫的。若非，他刚刚的言语之中，正好掐住了他们眼下的利益和身份。只怕，那结果……

　　心中如此想着，古青脸上却不动声色。只能暗暗叹息道：大哥，我总算明白了。为何当年你一进入这炼药系，马上就不愿意再在这炼药系继续精进炼药术。反而，是千方百计的将我给拐入了这炼药系。然后，自己却是拍拍屁股，潇洒的走人了……


第157章 小丑上门，炼药系第一！

　　其实，若非是没有办法，古青还真不想和君赖邪正面对上。从最开始骄傲的不把君赖邪一行新人放在眼里，到炼药系一次次受挫，再到一点点看到君赖邪三人的强大实力和潜力。这古青，和炼药系其他的被几年的追捧的飘飘然的一般学员不一样。

　　和那个新生君赖邪，由着入学开始一路斗到现在，他是越看越心惊……心里面也隐隐有了一种不太好的预感。虽然，自己拿出了一个看上起很可行的方案。以君赖邪他们几个新生的实力，定然是无法同整个炼药系的底蕴抗衡的。可是，不知为何，他这心里面，却并未踏实多少。

　　但愿，凭借着炼药系多年以来的积蓄和余威，能够将君赖邪给压制住吧……

　　但愿，一切都能够按照自己的预想发展……

　　只要，压制住了君赖邪，他至少会有办法保住炼药系的名声，即便，是需要牺牲某一些利益和地位。

　　古青眼眸深幽，低垂着俊脸，那思绪却已经飘走了很远。

　　※※※

　　第四天，内堂里面便出现了前所未有的特大消息！

　　炼药系，曾经那个骄傲的不把任何人放在眼中的炼药系，竟然在君赖邪公然出售丹药之后。并未集结大批人手进行打压，反而是做出了一个跌破人眼镜的事情——提高丹药成色，降低丹药价格！

　　这个消息，在短短的几个时辰中，就传遍了整个内堂，成为了内堂有史以来，最为爆炸的消息之一！

　　对于炼药系这般的反应，很多的内堂学员都是非常的意外的。毕竟，炼药系多年的余威还在，什么时候，在被人撸了虎须之后，竟然还一点动作都没有？这实在是，太出乎众人预料了！原本，很多的学员在购买君赖邪的丹药的同时，心里面还担心哪天那些炼药系的学员就要气势汹汹的杀过来了。结果，那炼药系不仅没有杀过来，反而还搞起了提色降价出售。

　　这么一来，原本处于弱势的君赖邪，顿时形势一变，反成了强势的一方。而那炼药系，反倒成了弱势集体了。

　　难道说，这炼药系，在君赖邪小学妹丹药的冲击之下，这是打算知道自己以前做得太过了？打算改过了吗？这么一想，再看看那形势，很多人这心里头，对那炼药系的抵触就没那么大了。毕竟，一个曾经那般高不可攀的势力，突然变得这般的平民，这种剧变，很难不让人注意的。

　　再加上，这内堂的学员人数实在是太多了，足足有上千人。每个学员，在这段时间里面丹药都是非常紧缺的。炼药系的丹药虽然没有君赖邪所出售的好，但是现在却打出了降价提色的出售。这么一盘算，去买炼药系的丹药，相对于购买君赖邪的丹药，也没有亏什么。

　　一来二去的，内堂足足上千人，总有一些买不到丹药的学员，会心动的！

　　既然心动了，那便离行动也不远了。

　　过了一上午，便开始出现第一个去购买炼药系丹药的人了。有了第一个，自然也会出现第二个、第三个。也是这阵子，内堂的丹药缺口太大了。这一天下来，购买炼药系那边丹药的人，慢慢的开始赶上购买君赖邪丹药的人数了。而且，炼药系里面的炼药师多，炼制出的丹药数量自然比君赖邪多得多了。又过了几天之后，购买炼药系丹药的人数，开始超过了购买君赖邪丹药的人数。不仅如此，因为炼药系那边没有限购令，所以他们那边出手的丹药瓶数，也慢慢多过了君赖邪出手的数量。

　　那恢复玄力的丹药和治疗内外伤的丹药，炼药系占据的份额，也逐渐超过了君赖邪那边的份额。但是，由于清心丸的炼制方法，炼药系那边根本没有。所以，凭借着清心丸，君赖邪还不至于被炼药系这种销售竞争手段给压制下去。

　　将两边每一日出售丹药得来的钱财合计在一起，炼药系每一日的收入，保持着和君赖邪差不多的样子！

　　对于这样的结果，显然不是炼药系所想要得到的。他们想要的，那是完全的压制住君赖邪。可是，因为缺少清心丸这样有价无市的丹药，他们想要压制住君赖邪实在是太难了。对于这样的结果，最终古青也只能咬牙下了继续压价的命令。

　　然而，对于这样的办法，炼药系的所有成员，一个个心里面都是咬牙切齿，恨死了君赖邪了。虽然，表面看上去，他们似乎是和君赖邪平分秋色了。但是，实际上，炼制这些丹药的成本是不菲的。他们为了能够压制君赖邪，提高了成色。炼制出一定成色的丹药，是有一定的概率的，若是非要到达一定成色才能出售的话，那就需要更多的药材。然后，这般成色，再进行降低售价……

　　哪怕，在这内堂出售丹药是一本万利的活计。但是，要知道这内堂的药材价格也比外头昂贵的多的！这样的一来二去，最后他们炼药系这些日子，不仅赚不到钱，反而还要倒贴的！而他们每一个人，在这内堂里面混，花钱的地方却是不少……

　　这日子，明显是变得难过的多了！手里头，那越来越少的钱，几乎要逼疯了所有炼药系的人！

　　随着古青的下令，接下来的日子里。随着时间的过去，炼药系越来越压低的价格，君赖邪除去清心丸之外的两种丹药，所占的份额，一点点慢慢的减少。谁都不是傻的，都是懂得计算的。即便是君赖邪丹药成色好，效果好，但买东西自然是图个更好更省。那炼药系的丹药是次了一点，但最近的成色提高了不少，价格还每一日都在压低。这样一来，慢慢就将那些学员给吸引了过去。

　　面对这样似乎越来越对自己不利的情况，君赖邪黑眸依旧慵懒，心里只是低低的冷笑。

　　外面的人，看到炼药系最近的转变，大概都以为这炼药系是大变了。可是，只有她心里头很清楚。这炼药系的丹药论成色和效果，都是远远赶不上她的丹药的。而那一日自己的出手，也是大大的威慑到了炼药系。古青他们，大概认为若是比拼炼丹，他们是比不上她的了。所以，若是真的要动手拉起人来，只怕现在这炼药系还没她的面子大。他们就是看出了这一点，才故意以退为进。不仅丝毫不出手，反而发出了这种提色降价出售的法子。

　　不过，君赖邪却是不急的。她也是一个药师了，对于炼药这里面的弯弯绕绕，也是了若指掌的。炼药系所出售的丹药，她是买过也研究过的。炼药系手中的药方，是绝对不可能和玥妖的药方相比的。炼药系想炼制出一颗丹药，需要更多的药材和时间。以现在这样的价格出售，他们虽然占据了更多的份额，但那心里面，只怕都要疯了。

　　哪一个药师炼药，不是一本万利的？可到了他们头上，居然还要倒贴钱了。这事，换在谁身上，只怕都要冒火。

　　而且，这炼药系打出提色降价这样的方式，来和她竞争。无非是想凭着庞大的底蕴实力在丹药出售这一块压倒她。哼哼，可只怕他们都不会想到。她一早就坑上了药宗的丹青、炼药师公会的玉灵。有他们这两个冤大头在，她可不怕被他们耗死！

　　对于炼药系大手笔的回击，君赖邪淡然自若的很。即便是，后面的日子里，自己炼制出来的复力丹和回春丹的剩余越来越多。她便干脆不再炼制这两种丹药，将这两种丹药的份额全部让给炼药系的去占据。而自己，则专心致志的炼制起了清心丹。

　　哼！那炼药系所占据那些份额越大，对于他们来说，只会亏得更多，亏得更快！而他们亏的越快，那么就离垮台之日，不远了。

　　然而，君赖邪在几天之后，就大方让出了复力丹、回春丹的份额，却给了其他人一种错觉。似乎，这君赖邪是有些耗不过炼药系了。那炼药系这么多年的积累摆在那里，而且这阵子，越来越多人跑去那边购买丹药。这样的一看，君赖邪就由着最开始的强势又迅速的跌入了弱势。炼药系对于这个结果，这心里头总算是松了松，又是满意又是高兴。

　　付出了这么大的代价，总算是——压制住了那个该死的君赖邪！

　　现在，他们已经将她逼得只能够出售清心丹这么一种丹药了。那么，以他们现在占据的上风地位，应该是可以开口提一些要求了吧！

　　于是，就在同君赖邪竞争了十日之后，炼药系的一干人，在这一天停下了炼制和出售丹药。然后，所有人一起，声势浩大的来到了君赖邪的阁楼面前！

　　对于君赖邪同炼药系这一场大战，周围的学员们是一早就开始围观的。自然，这一次炼药系出现了这么大的动作，他们也绝不会放过了。当炼药系的那一群人，来到了君赖邪阁楼前面的时候，周围已经站满了等着好戏上演的人了。

　　“君赖邪，你给我们出来！”

　　原本，以为他们一来，这君赖邪肯定会坐不住立刻出来。然而，古青一干人左等右等的干等了半天，那阁楼的大门，依旧闭的紧紧的，一点动静都没有。

　　周围看戏的众人，顿时忍不住，发出了一些低低的笑声。

　　这一笑，炼药系的人就觉得面子上挂不住了。立刻，有人开始对着那阁楼大声叫喊道。

　　“叫什么叫，谁敢打扰邪儿炼药！”

　　这一番叫嚷之下，半晌之后，总算是出来了一个人。然而，却不是他们的目标君赖邪，而是脸色阴沉、煞气四溢的冥聿尊。

　　原本，那炼药系是气势汹汹的过来的。这一干等待之下，已经是弱了几分。这开门叫君赖邪，出来的居然是冥聿尊这一尊煞神。虽然，他们炼药系心里头也是不怕的。但是，冥聿尊这段时间在比试台的威名太盛了。再加上，他们这一次是来提要求的！想办法，让他们炼药系早一刻停止那种以本伤人的竞争手段，才是当务之急。

　　“我们是来找君赖邪的！”

　　所以，对于冥聿尊的话，那炼药系的众人梗了半天，终于才吐出了这样的一句话。而那最开始的凌厉气势，现在已经被消磨了个七七八八了。

　　“哟，我当着是谁在外面吵的我没法炼药呢？原来是你们！不过呢，你们来的似乎有点太早了，不过十天，你们炼药系就撑不住了？”

　　看着对方的气势被压制的差不多了，君赖邪这才不紧不慢的出现在了众人眼前。黑眸一扬，唇角一勾。淡淡的话语，语气里却带着说不出的嘲讽。她其实说的不假，刚刚她的确一直在炼药。这炼药系来的时间，似乎是真的有点太早了。

　　一听这话，那些炼药系的人更是被气的呕血。这君赖邪，凭什么就这么狂？！明明，她都已经只剩下一种丹药卖得出去了。为什么，反倒像是她压制住了他们似得！

　　“谁撑不住了？自己撑不住倒反咬一口！君赖邪，现在丹药出售的情况，你心里清楚！”

　　被这么一刺激，再加上这段日子，亿钻卡中的数字不断的减少。窝了一肚子火气的炼药系，顿时有人忍不住了。

　　“就是！君赖邪，你就会死鸭子嘴硬！在，你手中的丹药，除了清心丸之外，其他的两种都已经卖不出去了！你还猖狂给什么劲儿啊！”

　　另外一个炼药系的学员，那眼眸中带着深深的恨意和鄙视。想也不想，他一张口就符合着自己这边的人，一脸挑衅的看着君赖邪。

　　“有话就直说吧？”

　　对于这些无知之人的话语，君赖邪根本连看都不看一眼，直接忽略了过去。她一双慵懒黑眸，直接看向了古青。

　　看着君赖邪那一脸冷傲的模样，更是将那炼药系的人气的吐血。不过，碍于古青的眼色，他们这才不得不收敛了一点。这心里头却在想，胳膊总是拧不过大腿的，早晚这君赖邪会有后悔的一天！

　　“君赖邪，无事不登三宝殿，我就直说我们今日过来的目的了！”

　　对于自己人的冲动，古青心里面虽然有点不喜。但是，他自己的心里面也不怎么舒服。所以，也就没有说什么去制止了。压住心头的火气，他尽量平心静气的对着君赖邪道。

　　君赖邪黑眸半眯着，连日的炼药让她实在是疲累极了。所以，她都懒得答话，只是给了对方一个说下去的眼色。

　　“君赖邪，这段时间你公然炼制出售丹药，同我们炼药系争夺内堂丹药份额。但是，现在你也看到了，即便是你的丹药成色、效果不错。但是，你想要完全占据所有的份额，是绝对不可能的！再这样的互相恶性竞争下去，你只会比我们炼药系倒得更快。等你没有资金在支撑丹药买卖，我们完全可以堵住你的药材来源。”

　　“与其，被我们炼药系的打压到最后，连一种丹药都销售不出来。不如，我们来和你来一个协议吧！”

　　对着君赖邪的态度，古青已经有所免疫了。这些天来，这君赖邪什么时候又不是桀骜不驯的呢？所以，他也没表示什么，直接将自己的预想的目的给说了出来。

　　古青说这话，语气算的上平静的。但是，那话语的内容，却很是强势。这些话从古青的口中说出之时，古青身后的那些炼药系的人，一个个也都挺直了腰杆。他们的神色里面，重新染上了被消磨掉的倨傲和嚣张。

　　而周围的众人，对于古青说的这一番话，显然也是赞同和明了的。炼药系出手不过几天，君赖邪小学妹立刻就断掉了其他两种丹药的出售，在他们眼里，这是在最短时间内将损失降到最小的选择，却也是一种妥协的选择。毕竟，君赖邪以前可是当着所有人的面，骄傲无比的说过，要让整个炼药系都跪在她面前的。现在，却如此直接的躲避起了炼药系的锋芒。

　　这举动，相当于是在示弱了。

　　现在，这炼药系的人找上门了。其实呢，也算是给君赖邪小学妹一个台阶下。毕竟，古青说的很对。他们双方这样的恶性竞争，以本伤人的做法，对两边都没有任何好处。

　　所以，所有的人，都以为君赖邪，在这个时候，必定是会服软的！

　　然而，面对古青那一番侃侃而谈；面对炼药系的倨傲嚣张；面对所有人的猜测和认为。

　　君赖邪却是连黑眸都没有睁开，只是淡淡的笑了。那般云淡风轻的笑容，出现在了她那一张绝美白嫩的小脸上。那一瞬间的风华，几乎能够让所有人神为之夺！

　　笑了之后，她忽而睁开了一双黑眸。那双纯黑色的眸子里，仿佛是在看着一个跳梁小丑一般的看着古青和他身后的炼药系之人！

　　然后，她——终于开口了！

　　“你们自己撑不下去了，还摆出这样一幅高高在上的姿态，和我说什么协议？！笑话！”

　　那说出口的话，却绝对是出乎所有人的预料，震住了所有人的！黑眸闪耀着淡淡的自信光彩，她笑的时候，美的能够让所有人神为之夺。然而，她不笑之时，随便一个眼神便能够让所有人心惊、震颤！

　　什么？！

　　听着这完全出乎预料的回答，古青愣住了、炼药系的人愣住了、所有的人都愣住了！

　　这个时候，古青他们心里头还有着不服气。这君赖邪，可是知道自己在说些什么？！都到了这番境地了，她居然还敢说出这样的话？！

　　“古青，你们炼药系那一番作为，的确是在以本伤人。可是，你凭什么那般的自信，那般的断言。我君赖邪，也是在以本伤人？！”

　　将他们眼中的怀疑不信，尽收眼底。君赖邪冷笑一声，继续的说了下去。若非是不想再和这一群人浪费时间下去了。她根本就不介意和他们继续这样的竞争下去。

　　话说到这份上，若是还听不懂就是傻子了！

　　然而，君赖邪所说的话，也实在是太震撼，太恐怖。即便是冷静如古青，此刻也是微微的有些慌乱了！而那周围看戏的众人，更是被君赖邪这一番话震得双眸睁的老大！

　　难道说，君赖邪她其实一直都是游刃有余的？可是，这怎么可能呢？！君赖邪他们三人的实力不俗，但绝不可能同他们炼药系斗得下去啊！

　　古青心里面，惊成了一片。这脑子里的思绪，都有些微微的混乱了。可是，这个时候的他，却并没有发现。这君赖邪不过是说了两句话，即便是那般的匪夷所思，他在稍微怀疑之后，便立刻相信了。这种疯狂的话，若是换了任何其他的一个人，只怕现在的古青不仅不会相信，反而会满心嘲讽。

　　即便是身在对立面，一言一行依旧让人信服。这样的性子和人品，又何尝不令人惊骇的？！

　　可惜，这个时候，古青没有注意到、炼药系的也没有注意到。其他的看戏的众人，更是丝毫都没有注意到。

　　“君赖邪，你不要胡说了！你怎么可能会支撑的下去？只要我们炼药系想，随时都能够让你永无翻身之地！”

　　那一直和君赖邪私仇最重的杨木，却是第一个反应了过来。这可恶该死的君赖邪，不过是随口的一句话。竟然就有了这么大的作用。周围的那些人也就算了，他们炼药系的人，哪怕是领头的古青。居然都相信了这个妖女的蛊惑之言！

　　这君赖邪，她一句话凭什么能有这样的威力？！

　　所以，杨木看不下去了。今日之事，关系到他自己的切身利益，他绝不允许，随随便便被这君赖邪一句话给打倒了！稳住自己的心神，杨木冷冷的开了口。

　　这话一出，立刻就引起了一些心神不宁的人的呼应。

　　“就是！君赖邪，你可不要胡言乱语，我们今日过来，可是在给你机会！你可不要给你脸、不要脸！”

　　那些人，也是被君赖邪这一番话，给震惊到了。这心里头，乱的就像是一团乱麻似得。所以，当他们听到了杨木的怀疑，就像是终于抓到了一根救命稻草般。也不深究杨木这话到底对不对，直接就附和了起来。

　　给她脸、不要脸？让她永无翻身之地？！嗬！这可真是好大口气！

　　君赖邪听了这些威胁，那双慵懒黑眸里的嘲讽更甚。对于这些上门的小丑，她实在是懒得搭理。他们想怎么幻想，就怎么幻想吧！只要再过半个月时间，她倒要看看，是她先支撑不住，还是这炼药系先跪在她面前！

　　然而，君赖邪可以对于这些话懒得搭理。但是，这些疯狗一般乱咬人的学员，却是深深刺激到了另外一个人。

　　狭长的紫眸，蓦地变得冷酷且无情。那周身的煞气，瞬间提升了十倍不止。

　　胆敢这样的威胁他的女人？诽谤他的女人？他们也不瞧瞧自己是个什么东西，敢在他面嚣张？是嫌弃自己命长了吧！

　　“哼！一个亏空了几千万钻石币的炼药系，也敢这么嚣张！你们炼药系，就算是没有邪儿的冲击，光是想要将前阵子赌博输掉的损失拉回来，就得要几个月的时间。虽然，几千万钻石币对于你们整个炼药系来说，数量不算怎么多。可是，放在现在这个节骨眼上，却也是很致命的！不是吗？！”

　　于是，冥聿尊眯着狭眸，满带威胁性的上前了两步。那凌厉的目光，对着那叫嚷的最厉害的杨木等几个人就戳了过去。他目光所到之处，所有人都噤若寒蝉，再不敢多说一个字。这冥聿尊的眸光，冰冷的就像是在看一个死人一样。哪怕，他们都是内堂的天之骄子，却也是承受不住这样恐怖的眼神的。

　　一举威慑了那几个胆敢在他女人身上泼脏水的人，男人那性感的薄唇一扬。这才凉凉的、冷冷的将他们炼药系的老底，给掀了出来。

　　这话，相对于君赖邪的话，却是更加让炼药系的人心惊、胆颤了！

　　他、他……他怎么可能，会知道呢！

　　这事情，在他们炼药系里面，也算得上是绝密的。这冥聿尊，不过是一个初来乍到的新生，他怎么可能，会知晓？！

　　古青听到冥聿尊这话，也是瞬间变了脸色。出乎预料的情况，居然是一个接着一个！

　　没错！

　　就是因为开始已经亏空了几千万钻石币了，所以，他们炼药系才不得不这么早过来和君赖邪谈判的。因为，只要君赖邪再和他们硬撑半个月的时间，他们炼药系的流动资金，就差不多要全部消耗殆尽了。到了那个时候，哪怕是压制住了君赖邪，他们炼药系的损失也实在是太大。大的让他们有些无法承受了！

　　所以，他们才会只过了十天，就来找君赖邪了。

　　可是，没想到，君赖邪的态度居然一点松动都没有。而且，这个冥聿尊，居然连他们炼药系这般隐秘的事情，都一清二楚！

　　“你、你是如何知道……”

　　古青，死死的压制住自己内心的震惊和不敢置信。这才稳住了身形，向着那冥聿尊问道。

　　冥聿尊那张精致无双的俊脸上，却是一脸的冷酷，根本就没有回答的意思。

　　“想要人不知、除非己莫为。我们三人入学第一天，你们炼药系不是就向着我们狮子大开口么？！炼药系，这可是你们自寻死路，怨不得我们！”

　　而那一旁的君赖邪，慵懒的黑眸眯起，她淡然自若的对着古青这般的道。那语气虽然很淡，言语之中的意味，却足够让所有炼药系之人心颤不已！

　　那一日，他们三人一起去那个修炼房查探之前，染夜魅神神秘秘的将一个重要情报隐匿没说。就是这个关于炼药系的财政亏空的情报。也只能怨这炼药系的运气实在是不好，在这内堂四大榜单的排行赛的下注中，输了整整几千万钻石币。虽然，这赌博之中，输赢也是常事。但是，在这内堂里面，可是明文禁止赌博的。所以说，有了这个情报，对于君赖邪他们更是大大的有利了。就算是在丹药上面和他们只拼了一个小胜，加上这么一个事儿，却可以给炼药系致命一击！

　　不过，君赖邪可不是傻子。在第一日的时候，那炼药系莫名其妙就让他们三人出一千六百万钻石币的时候，她心中就有了怀疑。所以，听到染夜魅的情报的时候，倒也没有太吃惊。

　　听了君赖邪的这话，古青心里头有一种一切灰灭的感觉。这一次，来找这君赖邪威慑，可谓是满盘皆输了！剩下的，只要君赖邪这番笃定的模样，不是故意假装欺骗他们。他们炼药系，这一次真的是要认栽了！

　　杨木、蓝颜、如玉等一干人，在听到冥聿尊说出这个消息的时候。一个个脸上最后的一点血色，都褪下去了。他们的心中都很清楚，这个把柄居然被君赖邪他们知晓了。他们就算是真的在丹药比拼中，赢过了君赖邪，最后也绝对讨不了一丝好处。更何况，这君赖邪现在还是一脸游刃有余的模样。

　　这一次，他们是真的栽了，栽的很彻底！

　　就算是当众被君赖邪落了面子，他们还能够梗着脖子，硬气到底。可现在，君赖邪可以说是，扼住了他们的财路、挡住了他们的命脉。那含义，却是大大的不同了。

　　这个时候，所有的炼药系的那些尊贵不凡的炼药师们，一个个都耷拉下了高贵的脑袋。那模样，就像是丧家之犬，说不出的悲切、灰暗。

　　可是，周围的众人，却没有一个人同情他们。

　　这炼药系最后落了这么一个下场，可以说都是他们咎由自取。这么多年来，他们一直骄横跋扈，处处打压他人，做事没有原则，丝毫没有公平可言。这样的人，无论走到哪里，无论站的多高，只怕都是不得人心的。所以，当他们从那高高在上的云端跌落下来，不会有任何人伸出援手，反而只会引得别人多踩上一脚！

　　周围静悄悄的，没有一个人说话。但是，那些默默围观着惨败的炼药系的众人，心里头，却是对炼药系的下场，泛起了冷笑。

　　整个阁楼前面一片的平静。而那开始一直唧唧歪歪个不停的炼药系的人，此刻却是说不出一句话来。

　　君赖邪的态度，从开始到现在都摆在那里。而现在，一路争斗的结果，也是明明白白的摆在他们眼前。可是，想让他们当着所有人的面，对着君赖邪卑躬屈膝、下跪求饶。这对于他们来说，一时之间还是很难接受的。毕竟，他们曾经都是那样风云的人物。再没有任何依仗的时候，反而更加的舍不得自己这一身的颜面了。

　　“君赖邪，我们好歹是这内堂的炼药系，身为炼药师，我是绝不可能落了我炼药系的骄傲！所以，你能不能，能不能，不要把事情做绝了？内堂的丹药供给，我可以让给你八成，留下两成给我们炼药系就成。当然了，若是你不愿意，我古青也不介意，鱼死网破！”

　　良久、良久，长久的沉默之后，古青终于第一个开了口。艰难无比，古青只觉得自己的喉咙似乎被什么东西堵住了。说出来的话，都是那般的暗哑。但是，他却不得不说。此时此景，由不得他不低头。

　　对于这内堂的丹药供给，他古青其实也不是多看重的。既然，已经在众目睽睽之下输了，以他古青的性子，也是愿意让出去的。但是，整个炼药系也需要这一条路子。若是完全封死了，肯定是不行的。

　　“青哥，给她八成，这怎么行？！”

　　“就是！青哥……”

　　然而，即便是到了这种时候，依旧有几个看不清形势的，居然还敢在边上唧唧歪歪。

　　“你们给我闭嘴！”

　　古青只觉得心里头一阵冒火。这都什么时候了，他们还在这里执迷不悟？！有君赖邪在，这内堂的丹药供给，他们还想占着吗？做梦呢！而且，他们这一边，以前的那些手段做法，的确是太过了。现在，他们又哪里来的立场，要求君赖邪？！

　　他现在，只求这君赖邪不要将他们身为炼药师最后的一丝骄傲都剥离。这，才是他心中所在乎的。

　　“古青，你知道你性格中，最制约自己的是什么吗？那就是太骄傲！真正的强者，应该是能忍常人所不能忍，能做常人所不能做。经得起诋毁，也受得住赞美！而你，却总是不够光杆。在应该干脆的时候，却抱着自己那可悲的骄傲不放。”

　　看着这古青，君赖邪忽而低低的开了口。不过，这话只是对着古青一个人说的。这所谓的炼药系里面，也就古青还算得上一个人物。虽然，他的性子里有些迂腐。但是，他至少是愿意直面承认失败的。

　　“你的答复？”

　　听了君赖邪的话，古青的心中一震，似乎是感觉到了什么。不过，那一抹触动不过是瞬间。此时此刻，他必须保住炼药系最后一块的遮羞布。

　　“很可惜，我君赖邪真正想要的，却不是这个内堂八成的丹药供给。你开出的价码不算低，可却入不了我的眼！我立下的誓言，那就一定要执行的！古青，你不必再多言了！今日之事，也该有一个了断了！此时此刻，我君赖邪说到做到，你们炼药系，必须跪在我面前！当然了，你若不服气想动手，我们也是随时奉陪！”

　　面对古青的执拗，君赖邪却是想也不想的摇摇头。她一向不是什么慈善家，不会因为什么改变自己的决定。既然当时做了那样的事情，那最终的结果，也必须老老实实的承受了！

　　黑眸中，闪烁着无比的坚决和沉静。君赖邪淡淡一笑，毫不留情的将古青最后的希望给打破了！

　　还是不行吗？那么，就只有战了！

　　古青听着君赖邪的回答，心中一阵的绝望。其实，对于君赖邪的性格，这么几次的交锋。他心中已经是有些了解了。但是，他身为这内堂炼药系的一员，这最后的一丝骄傲，却是输不起的！所以，即便是心中有数，他却依旧忍不住问出了口。

　　然而，古青准备用尽最后一分的力量，保住自己的骄傲。这炼药系其他的人，却并不想这么做。冥聿尊的异变三神杀，他们是知道的。而且，这冥聿尊在这短短两个月的时间内，实力大进。他们更是在比试台那边听到了各种各样的版本传言！那可是在众目睽睽之下，三下五除二的打趴了几个一脚踏入大乘期的高手！而他们炼药系，最厉害的人，也不过是古青而已。以现在古青的实力，只怕也是远远敌不过使用异变三神杀的冥聿尊了……

　　所以，面对眼前动手不讨好、不动手更不讨好的情况。炼药系的众人，这心里头实在是着急了！

　　“君赖邪，冥聿尊，我们把内堂丹药供给八成分给你们，今日之事就算了吧！”

　　原本，还一副不情愿分出丹药份额的炼药系的学员。此刻也顾不得什么利益了，赶紧把丹药份额祭出来，只求自己平安无事。

　　“就是！我们好歹也是你们的学长。真的要鱼死网破，闹起来也是不好看的！不如，各退一步。”

　　眼看着，君赖邪的态度如此的坚决，其他的人也是怕了。再也装不起什么沉默、硬气了，急急忙忙的对着冥聿尊和君赖邪讨好的道。

　　周围的那些学员，看到这些炼药系的嘴脸，一个个眼中都露出了无比的鄙视。开始古青发话的时候，他们去哪儿了？舍不得自己的面子，拉不下自己的脸。而现在，听到君赖邪小学妹的态度，一个个立刻就变了脸。这变脸的速度，简直比翻书还快！

　　而古青，看着这些人的变脸。那心里头，也是被气得想要吐出一口血来。

　　君赖邪却只是冷笑。这些人就算再如何闹腾，今日，她就要他们跪定了！

　　“这位美女，你这样的为难我炼药系的人，不如听我一言，如何？”

　　就在炼药系纷纷求饶之时，一个温润的嗓音，遥遥的传来。虽说是在说着说情之言，但那语气里，竟然带着几分戏谑。


第158章 比试炼药，他有办法！

　　这人，是谁？

　　君赖邪黑眸一沉，引起她注意的自然不是对方的话语。而是，随着那声音一起袭来的恐怖压势！人未出现，力量气势已经先声夺人！那种庞大到骇人的力量，她曾经也见识过一次！那就是在最初进入这内堂，进行新生缴纳建校费的时候。宫一当着他们三人的面，动用了大乘期的力量，直接辟开了一条空间甬道！

　　化力为虚，随心所欲！

　　这人，竟然拥有大乘期的实力！

　　一旁的冥聿尊，显然也感受到了这一股强大的压势，那张完美惑人的俊容，也露出了一丝的惊异。那好看的眉峰，略略惊讶的上挑。狭长的紫眸里，却没有一丝一毫的害怕，反而染上了一股子强烈的兴奋。

　　这两个月以来，在这内堂的丰富修炼资源里，冥聿尊的境界显然提升了许多。虽然，肯定没有君赖邪冒着生命威胁融合两种外火那般迅速，但也绝对慢不了多少。而这男人，天生骨子里就有着战斗欲和征服欲。所以，当他感觉到了一股比在比试台上的高手还要更加强横的气息时，却是大大的挑起了他心里头的好战因子！

　　再看那些对着君赖邪不断求饶的炼药系的学员，在听到这个声音的时候，每个人的脸上都露出了一抹惊喜和不敢置信！

　　没想到，是霍玉！竟然是他们曾经炼药系的NO.1——霍玉大哥，回来了！

　　有了霍玉大哥在，他们还怕个什么君赖邪？！

　　看出了来人的身份，那炼药系的一个个学员的脸色，却也是跟着变了。原本的灰暗弱势，此刻全部都变了。那一双双眼眸里，都染着说不出的欣喜和对君赖邪无比的怨恨！

　　霍玉大哥出现了，这形势可是要瞬间逆转了！该死的君赖邪，开始居然将他们逼到那般的境地。这一次，他们绝对要把场子给找回来！

　　所有炼药系的人，均是一脸的欢欣鼓舞。唯有最开始第一个发话的古青，此刻脸色却更加的灰暗。那张刚阳俊美的脸庞，却是深深的垂了下去！只有，那双染着异样神采的双眸，才能显露出他此时心情的异常！

　　没想到，霍哥居然出现了！

　　可是，现在的自己是一个什么样子？！为什么，每一次自己最为狼狈不堪的时候，他总是会出现呢！

　　这一刻，古青的心里面，却是无比的怨恨。他不怨君赖邪，也不怨任何人。他只怨自己，只恨自己。恨自己为何还是如此弱小；恨自己，这么多年来，还是没有任何长进！

　　“小古儿，你怎么了？怎么还是一副这样要哭不哭的表情？又有人，欺负你了么？”

　　随着带着淡淡戏谑的话语，一道纯白色的修长身影，出现在了众人的面前！长身玉立，俊容若画。那略略上挑的桃花眼，绯红如三月桃花的薄唇。虽然论及姿容，那夙尊鸿的真身自然比他胜出了一大截。但，同样是一个妖娆惑人的玉面男子，这霍玉，却比夙尊鸿那妖孽少了几分霸决惑人，多了几分温润怡人。

　　就如现在，他淡淡的笑着。那温和的笑意融入那桃花眼底，衬着那张精致俊脸上的微笑弧度。任何人瞧见了，只怕都人生不出一丝的敌意！

　　他俊容温润、言笑晏晏，但却并不对着君赖邪。反而是对着那个低着头，垂着脸。极力降低自己存在感的——古青！

　　那言语姿态，要多熟稔就有多熟稔。

　　周围的一干学员，听到这霍玉天雷滚滚的话语，顿时被雷翻了一大片。

　　神呐！也只有这个四榜之首的五名榜榜上有名的超级强者，才敢对着身为五十名榜榜上有名的古青，说出这样的话吧？！

　　还又有人欺负古青了？我靠！这整个内院里面，敢欺负古青的人，有那么多吗？！

　　而那炼药系的学员们，显然抵抗能力强多了。这样的话，别人听的少，他们却听的不少。这霍玉大哥，可是打小就和古青大哥认识的。所以，现在古青大哥都被这该死的君赖邪逼到这种境地了，霍玉大哥肯定是会为古青出头的。他们心里面就是这样料定的，所以刚刚才那般的高兴欣喜。这君赖邪，逼上古青还真是逼对了。若非是逼上了古青，他们只怕根本就没有把握，让霍玉大哥出手呢！

　　毕竟，霍玉大哥虽然名义上是炼药系的人，而且还是炼药系的NO.1，但是，真正在炼药系露面的次数少得可怜。甚至于，每一年一度的丹会药典，他都懒得去参加。对于他们这些炼药系的学员，霍玉大哥根本就从未有过任何特殊的对待。

　　古青听了霍玉这话，心里头更是抑郁的不行。自己当真是没用，早已经说过不再插手炼药系事宜的大哥，居然都出手了！

　　“大哥，我没事。”

　　然而，饶是心里头抑郁低落。古青还是抬起俊脸，对着霍玉认认真真的回答了一句。从小到大，霍玉在他心中是比亲大哥还亲的。就算是心情再如何不好，他也决不允许自己对大哥有一丝一毫的不敬。

　　“你是谁？刚刚不是让我听你一言吗？难道，那一言，就是这话？”

　　君赖邪看着这突然冒出来的妖美男，粉嫩的唇角一勾，冷冷的打断了两人之间的兄弟情深。

　　“霍玉大哥，就是这个新生君赖邪，一直对着古青大哥咄咄相逼！”

　　没想到，他们还没有开口，这君赖邪倒是先叫嚣上了！这炼药系的学员们，一个个看到靠山来了。立刻就开始告起状来！

　　“就是！这个新生嚣张的很，居然要古青大哥给她下跪呢！”

　　霍玉就是他们眼下最后一根救命稻草，谁都不想没了。自然的，这告状也是告的十分卖力。深知霍玉最在乎的就是古青这么一个弟弟。所以，那些炼药系的人，都是卯足劲儿在古青身上做文章！

　　周围的那些学员们，听到这炼药系之人，一声声的控告诽谤，脸上都露出了冷笑和不屑。果真是没有最不要脸，只有更不要脸的。看到霍玉来了，一个个就拿着古青说事儿了。开始呢？古青想要和君赖邪他们光明正大的打上一场，他们却退缩不前。

　　不过，心里鄙视归鄙视。这霍玉对古青这个弟弟的重视程度极其变态。再加上，这霍玉可是内堂四榜之首的五名榜上的第三名！这实力，足够在整个内堂里面横着走了。这要是真的和君赖邪他们对上了，只怕事情不太妙。

　　“只怕，你们心里面担心的，不是小古儿要下跪，而是自己得下跪吧！”

　　众人心中正猜测着，那霍玉却是微微翘了翘唇，冷冷的对着炼药系那一干人等讥讽道。他是心疼宝贝弟弟，可也绝非傻子。这炼药系的人，他早看不顺眼了。否则的话，也不会进了这炼药系却连炎黄大陆上的丹会药典都懒得参加了。

　　什么？！

　　没想到，这霍玉居然会说出这样的话，开始那些为君赖邪他们担忧的众人，一个个皆是傻了眼。

　　而君赖邪和冥聿尊，也是对着霍玉的直白尖锐颇为惊讶。开始听他那话，感觉像是来砸场子的。可是，现在再听他这口气，似乎和这炼药系，也不怎么对盘啊？

　　而那唧唧歪歪个不停的炼药系之人，听了这话，简直就是被当众打了脸。一个个的脸色，红一阵白一阵，那叫一个扭曲。

　　“你就是君赖邪吧，这些天，我也是听说了不少关于你的事迹。我叫霍玉，也是这炼药系之人。但是，你也看到了，我可没有什么劳子集体观念。小爷想做什么，还需要被这所谓‘炼药系之人’的头衔给管着吗？不过，虽然这炼药系和小爷没半毛关系。但这小古儿，却和我关系大了去了。今日他有事，我霍玉自然不可能坐视不理！你想让他下跪，就是想让我下跪！所以呢，你想要我不插手这件事，那就听听我一个提议！”

　　那霍玉却是不管自己口中的话，刺激了多少人，又让多少人心里头恨上了。他大大咧咧的转过头，眯起桃花眼，对着君赖邪淡淡的道。

　　“你想怎么样？”

　　这个叫霍玉的家伙，倒是有点意思。这气度、这性子，却是比那古板的古青潇洒惬意到哪里去了。听听他想说些什么，倒也没什么。

　　对于古青，君赖邪的恶感并不大。再加上，这个霍玉的确是有点意思。所以，她也没迟疑，直接发问。

　　“既然，今日你和这炼药系之间，进行内堂丹药供给之争。那么，使用蛮力的真枪明干，似乎不太恰当。这样吧！我们便用身为药师的方法一决高下。你同我，比试炼药！若是我赢了，那么这炼药系的破事，就算是我插了一手，算是过去了！”

　　那霍玉微微一笑，淡淡的将自己的提议给说了出来。眉宇之间，那叫一个淡然正色。那双勾人的桃花眼，直直的盯着君赖邪的纯黑色眸子。那眼神之中，掩不住的兴奋和战意！

　　这么多年了，也只有这么一个异军突起的新生，才勾起了他的比试欲望。这个新生，潜力很强。但是，面对这样的对手，他身体的血液却在沸腾在燃烧！

　　然而，这话一出，周围的众人齐齐再一次对霍玉无语！

　　居然、居然对君赖邪发出比试炼药的要求。这，不是在欺负新人吗？！

　　虽然，君赖邪显露出来的炼药的本事不弱。但是，霍玉在这内堂数年的时间，给所有人留下的印象更为深刻！

　　要知道，三年之前，这霍玉就已经能够炼制三品丹药了！而君赖邪，却不过是大半个月之前，才在他们面前炼制了三品丹药！

　　而且，虽然内堂的炼药系，每一年去参加那个丹会药典，每一年都名次都有些偏低。比那药宗、炼药师公会、药师盟都要弱一些。比那些各大势力、学院、门派里面的药师，还要弱一点。但相对于那些游散的炼药系，名次却又要高上一点。但是，所有人都明白。这是因为，每一年这霍玉都不愿意出战，才会如此！

　　若是，内堂的霍玉愿意出赛。哪怕是药宗宗主嫡传弟子丹青，还是炼药师公会会长的独子玉灵，只怕都得避其锋芒的！

　　只可惜，这霍玉性子实在太过特立独行，做事说话也从不按理出牌。这样的问题学生，即便是天赋再高、实力再强，想要请动他，那实在是难于上青天！

　　这内堂的学员们，显然对于霍玉的大名，都是一清二楚的。所以，当他们听到霍玉一脸正色的对着君赖邪提出这般要求的时候，一个个均是又被雷到了！

　　“哦？那若是你输了呢？！”

　　对周围那些学员的反应，君赖邪又怎会没有感觉？而且，进入这内堂几个月了。若是连四大榜单之首的五名榜中的第三霍玉大名都没有听过，那也是在这内堂白混几个月了！

　　不过，对于这霍玉的要求，君赖邪只是慵懒一笑。那漂亮迷人的黑眸，也迸出了一股无边的战意！她曾经说出的话，立下的誓言，又怎会因为遇到强大的对手而退却？！别说只是一个霍玉，哪怕是神佛在前，她也会遇神杀神、遇佛屠佛！

　　没想到，这君赖邪小学妹，居然如此回答。周围那些围观群众，听了这回答，又是齐齐倒吸一口冷气！

　　疯了！

　　这都是疯了吧！

　　这霍玉提出这般过分的要求，这君赖邪小学妹居然丝毫不退，隐隐还有挑衅的意思！

　　众人皆惊，只有那炼药系的人，那被霍玉一番嘲讽的脸色，又一点点恢复了原样。虽然，这霍玉对他们炼药系的人总是一脸不屑。可总归，他还是绝对不舍得让古青承受下跪之辱的。只要是这样，那便好了！这个新生君赖邪，那可不是一般的猖狂。若是这两人给对上，决定比试炼药，岂不是正中他们的心意？！

　　这君赖邪，就算是再如何厉害。在这炼药之上，也绝不可能赢过霍玉的！

　　只要确信无疑这一点，那么，他们的脸面和丹药份额，就算是保住了！

　　“若是我输了的话，自然就不再插手这件事！那么，你要这炼药系全部跪在你面前也是没有任何问题的！哦，对了，我说插手这件事，可不包括你们所争抢的丹药份额。这内堂的丹药供给，你抢去了大半，却是最好不过了！既然你开了先河，小爷现在已经不算炼药系之人了，似乎也能炼制一些丹药出售了！”

　　那霍玉淡淡一笑，对于君赖邪的问话，他却是没有显露出半分的惊异或是被刺激到的模样。原本，这相约比试，奖罚就应该是要先说清楚的。而且，这君赖邪开了先河，他也不必碍于屈身在这鬼炼药系，而一直没有炼制丹药出来发家。反正，他和这君赖邪炼制出的丹药成色，都远比这炼药系的白痴要好得多，不愁卖不出去。

　　那原本心里头还暗暗得意的炼药系，听了霍玉这话，一个个差点被刺激的呕血，那脸色也变得难看灰暗了起来。看向霍玉的眼神，那叫一个哀怨和愤恨。我靠！过河拆桥也没看过这样的！

　　没想到，这霍玉居然只管着古青下不下跪，那丹药份额的事情居然一点都不管。他不仅不管，居然还大剌剌的说，他也要炼制丹药，在这内堂丹药供给方面搀和一脚。

　　该死的，一般的进入炼药系之后，至少要三年时间才能够不算炼药系之人。而这霍玉，三年前加入炼药系的时候，就已经可以炼制出三品上等的丹药了。按理说，他这般炼药水平，自然应该炼制丹药以供出售吧？但是呢，这家伙脾气极怪，三年之中出现在炼药系集合的那栋楼的次数屈指可数。更别提什么炼制丹药，交给炼药系出售了。

　　可是，虽然他从不炼制丹药。但因为他还是身为炼药系的一份子，实力在这内堂又是数一数二的。所以，在分钱的时候，却也不得不算上他一份。而三年时间刚一到，他立刻毫不犹豫的准备脱离炼药系……这般做法，已经是气死了炼药系的一干人，但是碍于他那大乘期的实力，无人敢发作，只能隐忍在心。可谁知，这家伙居然还如此随意，在这大庭广众之下，一张口就把这事给抖了出来！

　　这炼药系的颜面，可真是被这霍玉给撕了个干净！

　　他妈的，这过河拆桥，也拆的太彻底了点！

　　霍玉，你丫的他妈就是一个吸血鬼！彻彻底底的吸血鬼！

　　“要我答应——没问题！”

　　听了霍玉的话，君赖邪毫不迟疑。既然，需要比试炼药，才能让这霍玉不再插手，那她应下便是！虽然，她知道眼前这霍玉的实力，绝非是炼药系那些白痴可以比拟的，但是，这么多天夜以继日的炼药，难道她就没有半点进步？

　　听到君赖邪这般干净利落的答应，周围看戏的众人，这心里头都是一震。不过，这心思却早已经没放在什么炼药系了。这君赖邪小学妹和第三霍玉之间的龙争虎斗，可是吸引人多了！

　　“……但是，我有一个条件！”

　　众人心思正落下去，这个时候，那一口答应的君赖邪，却是悠悠的道了一句。她可不是笨蛋，这霍玉如此的在乎古青，又怎么可能就这般随意的拿着古青作为赌注？只怕，这霍玉早就想好了对策吧？他想要保住的只是古青一个人，又非整个炼药系，只要想办法让古青也脱离炼药系，那一切不就迎刃而解了？君赖邪几乎可以确信：这霍玉心里头，肯定是在算计着什么。

　　不过，他算计就算计吧！她也从来不是什么好人，想引她入局，不付出一些代价怎么行？！

　　“什么条件，你尽管提！”

　　那霍玉也是干脆的可怕，长臂一挥，那叫一个利落。

　　“我现在手头还是事情，答应了药宗丹青、炼药师公会的玉灵的事情。还要一个多月之后，才能了结。之后，我还需要休息一段时间。所以，我们之间的丹药比试，就定在两个月之后！还有，那比试的内容和方法，都由我来定！”

　　君赖邪也没客气，对于这霍玉，她根本就没必要客气。看炼药系的那些家伙看他的神色，就知道他也是一个吃人不吐骨头的家伙！

　　君赖邪这要求，听上去实在是太合理了。至少，周围那些对霍玉威名如雷贯耳的内堂学员们，就觉得这几个要求实在是太普通、太应该了！

　　只有那霍玉，原本笑的一脸温润灿烂的俊脸，此刻表面上虽然灿烂依旧。但那个心里头，却是大感头痛。想小小算计一下这个看上去慵懒无害的小学妹，怎么就这么难呢！

　　边上那些一个个一脸理所当然的学员们，他们又不是炼药师，怎么会明白比试的方法、内容的重要性？！再说了，这个入学两个月，就将这炼药系斗的垮掉的君赖邪，又怎么会是一个好对付的？！不过，虽然这心里面有点小抽，但这脸上却不得不装起了大度。

　　他就是脸皮再厚，也是没法当着所有人的面，去欺负刚入学的小学妹的。

　　“好，一切如你所言！”

　　潇洒的点点头，当着大家的面，霍玉只能够答应下来。只是那心里头的个中滋味，却是不为人知了。

　　“既然如此，赖邪就先失陪了！”

　　将事情说定，君赖邪也懒得和他们再周旋什么。她可没有这个太平洋的时间，在这里干耗。想要在两个月之后，在炼制丹药上胜过霍玉，可不是一件容易的事情。

　　霍玉见状，一把拉起古青，连看都不看那炼药系的一干人等，三步并作两步的出了大门，不知向着何处而去了。

　　※※※

　　“邪儿，你答应和那霍玉比试炼药，可有把握？”

　　君赖邪走了，冥聿尊又岂会留下？两人肩并肩一道回了阁楼里。对那霍玉，冥聿尊也是颇为的忌惮。而去，这段时间以来，对这个霍玉的炼药之术也是有所了解的。

　　狭眸闪过一丝凝重，这小女人一贯不是吃亏的性子。这霍玉的炼药实力极强，她怎么会如此干脆就答应了？

　　“把握不算太大！”

　　对于这男人，君赖邪倒也没有隐瞒的意思，淡然干脆的就回答了一句。虽然，她刚刚一口就答应了霍玉的要求。但是，她的心里头，也很清楚对上那个霍玉，绝对是一场硬仗。想赢他，绝非易事。

　　“那你为何还如此干脆的答应下来？”

　　没想到，这小女人如此光棍。冥聿尊一愣，旋即皱了下好看的眉峰。他是决不允许，别人欺负到他的女人头上的。不管，那个人是谁，谁都不行！

　　“我不答应，难道要看着某人又使用那异变三神杀，去和别人拼命？”

　　听出冥聿尊语气中的担忧和不爽，君赖邪一翻白眼。她这么做是为了谁？这家伙，能不能每一次都这么理所当然的忽略自己啊！

　　“……使用那秘术，对于我来说根本就没有影响的。”

　　听了这话，冥聿尊又是一愣。随即那张妖孽惑人的绝世俊容上，露出了一抹颠倒众生的笑容。那心里头，说不出的舒服柔软。这女人，是在关心他么？这……似乎是这个小女人，第一次关心他呢！

　　不过，心里舒爽归心里舒爽，冥聿尊还是很霸道的道了一句，表示自己一点事都不会有。他护着他的女人，这可是天经地义的事！

　　“呵呵……真的是这样吗？最近，你一点事情都没有？”

　　君赖邪却也没有和他在那个话题上纠缠，反而是停下脚步，侧过精致白嫩的小脸，似笑非笑的盯着那张完美俊美的脸庞。然后，她娇嫩的红唇，微微一翘，意味深长的看着冥聿尊，低低的道。

　　有那么一瞬间，冥聿尊都以为，这女人是不是发现什么了。但是，他忽而低低的一笑，邪魅勾人。长臂一勾，便将她整个人抱在怀中。柔软有致的身子，紧紧地贴着他坚实的胸膛，那狭长的紫眸，染上了点点的柔光。漂亮的唇形，也弯起了好看的弧度。

　　“女人，你是这是担心我吗？”

　　他笑的更妖，那不安分的大手，更是轻轻的勾起了她削尖雪白的下巴。四目相对，那狭眸狂肆且霸道，温柔且深情。他直勾勾的探入她那漂亮的黑眸，那醇厚低沉的嗓音里，都带着令人脸红心跳的魔力。

　　君赖邪没想到这男人又开始这般放肆，本来是想躲。奈何她那一句话似乎是刺激到了这个霸道的男人。迫不及待一般，他霸道的将她困在了他的怀中，不给她任何躲闪的机会。

　　也不等她回答什么，冥聿尊压低了那张魅倾天下的俊脸，对着她柔软娇嫩的红唇，就用力的压了下去。

　　君赖邪大感窘迫，这男人，有一阵子没这么随心所欲的胡乱动手了。再加上，这段时间他们就住在一个阁楼里面，抬头不见低头见的。以至于，她对他的防范之心，慢慢的都被消磨个干净。这突然之间，他这么一出手，她猛然发现，自己竟然没有还手的余地。

　　用力的啃上她柔软的双唇，那嫩滑的触觉顿时让男人的眼眸一暗。那这么久的朝夕相处，他早就想这么做了！

　　小嘴被霸道的占住了，而且，那个霸道男人这么多日子收敛的占有欲，此刻全部释放开来，实在是有些令人心惊！

　　男人没打算克制，这段时间，等着她的主动，等着她的贴近，他都克制的快要憋死了。所以，根本就不给她反应的时间，霸道的撬开她的贝齿，舌头长驱而入，逮住那香甜的丁香小舌，肆意的吸着允着。

　　君赖邪只感觉到自己的小嘴被撬开，舌尖传来了一阵难以形容的酥麻感觉。男人那强烈熟悉的男性气息扑面而来，令她几乎有些头昏神迷。想到这里，君赖邪心里头却是一阵的鄙视自己！什么时候，自己会对别人身上的气息有所感觉了？什么时候，她会在乎这些了？！

　　这种改变让她心惊，身体立刻就开始了本能的抵触！

　　那本来半闭着的黑眸，立刻睁开了几分。那软若无骨的小手，也抵上了男人的胸膛。那慵懒的黑眸，此刻却更加的迷人，雾腾腾的水眸。她努力的想要瞪他，然而，却不知道自己那涨红的精致小脸，使得她那一个小眼神，看上去，倒似欲拒还迎了。

　　“夙……尊……鸿！你……放开……我！”

　　君赖邪知道她打不过他，所以只能努力的抵制。然而，却不知道自己这一番的动作，映在男人的眼中，宛若小猫般的微弱抵抗。那羞红的小脸，那因为浸水而显得更加勾人的黑眸，那因为被他吻着，而断断续续的呜咽单音。

　　却是让那个一直克制隐忍的霸道男人，更加放不开手。

　　若非是在乎她是他喜欢的女人，他早不管三七二十一，霸道的先占了她再说！因为在乎她，怜惜她，他才一路隐忍着自己心里头的占有欲，小心翼翼的让她一点点接受自己。而现在，她也已经慢慢的把自己放在了心里头，不给他一点甜头，怎么行？

　　所以，对于君赖邪的抗议，他压根就不听。反而，那狭眸里面的光芒更狂，那鼻息都急促了许多。狠狠的压在她的嫩唇上，吸允着甜美香津，肆意的攻城略地。

　　该死的！这家伙，居然还变本加厉了！

　　君赖邪被他这一反应给气的，小脸涨得通红。这辈子，都没有被一个男人这样肆意的轻薄过。原本还有些不忍，现在却已经是不管那么多了。那漂亮可爱的贝齿，毫不留情的一个用力，狠狠咬上男人的舌尖。剧痛，顿时弥漫开来，让那吻得有些忘乎所以的男人，微微的一愣，总算是有了几分清醒。

　　而趁着男人这一瞬间的愣神，君赖邪用力的一推，终于解脱了出来。可是，男人那修长的手臂，却还是紧紧的扣着她纤细柔软的腰肢。君赖邪却顾不上这么多，小脸绯红宛若三月桃花，不住的喘息着。

　　“邪儿，你今天已经不需要炼药了，我抱你到床上休息一会儿吧！”

　　那边，冥聿尊也是费了好大力气，才压抑住再一次掠夺她甜美的冲动。刚刚自己这么一下，这小女人，必定是恼了。所以，他给她发难的机会，立刻低低的道了一句，嗓音温柔又迷人。

　　该死的！

　　君赖邪心里头实在是有些恼！既是恼怒这肆意妄为的妖孽，却又更加羞恼于自己心身的改变。又羞又恼，她下意识做出的举动，就是抬起小脸，狠狠的瞪了那肆意妄为的男人一眼！

　　雾蒙蒙的黑眸，抬起精致如玉的小脸狠狠的瞪他一眼。对于那脸皮赛过城墙的某腹黑男，却宛若只是饶痒痒。不仅如此，那含娇带羞的小眼神，更是勾的某人心里一紧，紫眸一暗。

　　却碍于她此刻的情绪，不得不忍了下来。长臂一弯，将君赖邪那被他吻的有些瘫软的小身子，直接打横抱起。那君赖邪正羞恼着呢，感觉到男人霸道的动作，这边立刻就有些不依了……马上，她就准备挣扎！

　　“你和霍玉的两月之约，我有一个办法，让你稳赢！”

　　似乎早将她的反应计算到了，那冥聿尊也不躲闪，任凭她在自己怀中挣扎。而这边，却是将性感的薄唇，凑在了她粉红的脸颊边上。低低的，道了这么一句话。

　　这话语，实在是太坚定、太霸决了。那语气，宛若是一锤定音，对付那个霍玉，似乎也不过是一件微不足道的小事了。

　　君赖邪一愣，这手脚上的挣扎，顿时就停了。对于她来说，不管她自己对冥聿尊的改变到底是为何，改变那就改变了吧。而眼下，最为重要的，又有什么能够比过赢那霍玉？！

　　“自从入了这内堂，你似乎在短短的两个月时间内，境界飙升了九个等级。我也很明白，你之所以实力能够提升这般迅速，估计是和那两种被融合的外火有关。而我呢，在这短短的两个月时间内，虽然还没有达到你那边恐怖的速度，不过呢，四个等级，我还是跨过去了。我想，你心里应该也很清楚，一旦步入了寂灭期，想要提升等级的难度，有多大吧？”

　　感觉到了她停止了动手，那双犹带雾气的黑眸，眨都不眨的盯着自己。冥聿尊这心里头，莫名其妙的有了一个很诡异的想法。怎么感觉，自己这不是在追老婆，而是拐老婆呢？！

　　不过，也不管这些乱七八糟的了。只要她喜欢，那他还能不给了？宠着她、顺着她，看她那双纯黑的眸子，将那专注的目光落在他身上，他乐意！乐意之极！

　　“我的修炼速度之所以能够这般迅速，那是有原因的！而这个原因，也将会成为你赢过霍玉的关键！”

　　狭眸里，染上了几分的正色。冥聿尊薄唇轻扯，一字一句说的极其的缓慢。这些话，其实他从未想过会这么早就和她提及。可是，当他听到她说，答应霍玉是因为担心他的时候。他实在是没法继续保持沉默……


第159章 诡异神器，开始修炼！

　　“到底，是什么原因？”

　　听他说的这般的郑重，君赖邪从来都是一个好奇宝宝。这一刻，早将要抵制这男人的事情给忘得一干二净了，黑眸紧紧地盯着那张魅倾天下的绝色俊容，她忍不住出声问道。

　　“邪儿，你有没有听说过，时光神器！”

　　感觉到她那专注的眸光，那冥聿尊这心里头，说不出的惬意。这小女人虽然平日里极聪明，但某些方面却还单纯的像是一张白纸。这样的她，却是令他心中更加的爱怜。

　　所以，他没让她等太久。只是略略顿了顿，那性感的薄唇，就低低的吐出这样的一句话。

　　时光神器？！那是个什么东西？！

　　若是玥妖此刻还在的话，大概也会大吃一惊。没有想到，这炎黄大陆上，居然也有人知晓时光神器的存在。不过，此刻玥妖并未在君赖邪的身边……

　　所以，君赖邪很是老实的睁大了一双黑眸，微微的摇头。

　　“时光神器和空间神器，一个操控时间，一个掌控空间。赖邪，你可知晓，你手腕上那个诡异的阴阳塚，其实就是空间神器！”

　　冥聿尊见她如此模样，性感的薄唇愈发的柔和。狭长的紫眸，淡淡的扫过她纤细白嫩的手腕，而那手腕之上，古朴的银色手镯上，一黑一红两颗精致无双的晶石，正静静的散发着神秘的光泽。

　　君赖邪听到男人这话，那双漂亮的黑眸顿时睁得更大。从未想过，自己手中最大的宝贝阴阳塚，这个腹黑的妖孽居然是知晓的！听他的语气，似乎还已经知晓有一段时间了。这对君赖邪的冲击力，不可谓不大。

　　“你……在什么时候、如何知晓的？”

　　惊讶过后，她微微眯起了眸，淡淡的问了一句。既然，这男人早已经知晓了阴阳塚的存在。总归，她也得知道他到底是什么时候，怎样知晓的吧？

　　“你还记得我第一次见你的时候吗？”

　　看着她难得呆怔的小模样，冥聿尊心中更柔，当下更是一点都不瞒她。狭长的眸，微微的上挑。他似是想起了那第一次见面的情景。那个时候的她，娇小纤细的身子瑟瑟发抖着，显然是被自己那个时候的杀气所摄。然而，她那双漂亮的黑眸里，却染着璀璨无比的光芒。仿佛，自己在她眼中，就像是一块鲜肉一般。那般的花痴，又那般的白痴。

　　那个时候，他满心满脑子，对这个女人，只有厌恶。他一贯对女人冷淡，身边近侍除了一人之外全是男人。而这君赖邪虽然生的极美，但在他眼中却和垃圾无异。可谁又知晓，三年之后的第二次见面。她的心性居然大变，如风般的自由随性，那般的慵懒淡然。仿佛，这世间的一切，皆无法入她那双明眸。

　　可偏偏，这样的她却入了他的眼！

　　“记得。”

　　如何会不记得？这具身子原本的主人，以一副恶狗见到鲜肉的模样，死死的盯着这男人那张蛊惑世人的脸蛋。只差没有真像条小狗一样的扑过去了。这般不符合她性子的举动，她若是还记不清楚，那什么事能记清楚？！

　　淡淡的扬了扬柳眉，她懒懒的点点头，算是应承。虽然是他们两的第一次见面，但实际和她是半毛关系都没有，她自然没什么在乎的。

　　“当时，我正在对付一些仇敌。你却不知怎么的躲过了我和那些仇敌的感知，躲在了角落处。目睹了所有的过程。原本，以我的性子，定然是要杀你灭口的。最后没有杀你，就是因为你当时手中所拥有的残缺的阴阳塚。”

　　感觉到她那一丝宛若不关己的淡然，男人那狭长惑人的紫眸微微的一暗。那心里头的某个怀疑，却是更深了。虽然，稍稍的迟疑了几下，但他却没有丝毫隐瞒，直接将那一日自己为何放过她的原因给说了出来。

　　原来如此！

　　原来，这男人打从她还未来到这个世界的时候，就已经知晓了这阴阳塚的存在。

　　君赖邪这心里头，却是稍稍舒服了几分。她是何等的警觉和伶俐，若这男人是在遇到她之后的这段时间里。神不知、鬼不觉的从她身上查探到了阴阳塚的事情。那她那么多年，实在是有些白混了！

　　不过，以前的君赖邪遇到这男人的那一日，发生的事情还真是有些血腥恐怖。因为印象实在是很深刻，所以眼下的她都可以很清楚的回想起那一日的情景来。那一日，这个男人宛若狂魔一般，以一人之力，整整灭掉了数十个高手。当时的他，整个人冰冷决绝的宛若死神降临。身上的那一股黑暗疯狂的气息让她到现在都忘不掉！

　　那个时候的他……和现在，似乎相差甚远！

　　君赖邪原本只是下意识的回想到了脑海中的记忆，可不知怎么的，想到了记忆中宛若魔神的夙尊鸿。她忍不住就将记忆中的他同现在眼前的他对比了一番。最后，心里面却微微的想，还是现在这番模样比较好。那记忆中的模样，简直像极了现代存在的那种被药物灌注出来的诡异人形兵器……

　　不好，实在是不好！

　　“至于，我如何知晓你手中的阴阳塚。那却是因为，我的手中，就拥有着和你这空间神器阴阳塚相对应的时光神器——乾坤戒！而这两种无上神器，都出自于唯一一个帝王十二星炼器师！这两具神器，就是那一位帝王十二星炼器师的巅峰之作。窥阴阳，逆乾坤；穿时空、掌光阴！”

　　冥聿尊却未注意到她的神色变化，只是抬起修长漂亮的大手，轻轻的抚上她娇嫩的小脸。他也不知为何自己要这般的动作。只是，在说起这些渊源的时候，他却仿佛是情难自禁的想要碰触她。只有碰触她那真实娇嫩的肌肤，他的心里，才能够微微的平静。

　　听了这番解释，君赖邪心中微微一怔。莫名的，她似乎有些明白，为何自己会由着现代穿越而来的。这阴阳塚，竟然是掌控空间的神器。难怪，这阴阳塚居然连自己的主人都能够装进去。而且，那里面的空间，似乎永远都看不到顶。看样子，自己会穿越而来，和这个操控空间的神器阴阳塚那两颗诡异阴阳石，肯定有莫大的关联。

　　“没想到，这阴阳塚居然有这么大的来头。”

　　想通了这么一层，君赖邪眯着黑眸，忍不住喃喃自语道。

　　“我之所以能够在步入寂灭期之后，境界还能提升这般的迅速，就是因为拥有这掌控光阴的乾坤戒！只要你进入这戒指中，里面的时光过的比外面要缓慢的多！你呆在里面一个月，相当于外界的十二个月时间！而现在，两个月的时间，就相当于两年时间！两年的时间，应该足够你胜过那个霍玉了吧！”

　　冥聿尊淡淡的将这乾坤戒的秘密给说了出来。语气淡然，云淡风轻的好似在说一件微不足道的小事。

　　然而，有这般逆天的神器，这般恐怖的作用，这又如何会是一件小事？

　　听到了这乾坤戒的逆天作用，君赖邪真的是被震住了。没想到，这世上居然还有这般恐怖的幻器存在！逆天，这也实在是太逆天了吧！

　　若是她真的有了这般逆天的助力，肯定是能胜过那个什么鬼霍玉的！

　　原本慵懒眯着的黑眸，此刻猛地睁大了。那里面的璀璨神采，更胜天上的点点繁星。

　　“喏，我将你放入这乾坤戒之中，你可以沉心精进炼药之术！”

　　看到那张精致的小脸，展露出极其迷人的神采。冥聿尊那薄唇，也扬起淡淡温柔的弧度。狭长的紫眸，里面淡然又平静，那语气，也很是稀疏平常。

　　然而，呆在他另外一只戒指的某兽。此刻心里头却已经被自家主人震的无语凝噎了。没错，那掌控时光的乾坤戒是能够让戒中的空间时间变缓。可是，使用这样逆天的作用，若非有相应的力量和代价，又如何能够成功？！即便是主人他自己，也绝不敢一次性使用这乾坤戒超过三天的。可现在倒好，到了这女人手中，居然一口就将两个月应承出去了？

　　尊主……他，这是不要命了吗？！

　　若是换了以前，君赖邪肯定会高高兴兴的说一声好，然后一颗不耽误的进入这神奇的乾坤戒中，然后全力提升炼药之术去了。可是，这男人那淡然的语气实在太过奇怪，那平静的神态总好像是在隐瞒着什么。所以，君赖邪这心里头，却是感觉到了几分不对。

　　“冥聿尊，这时光神器乾坤戒既然是和我那空间神器阴阳塚是同个级别的。那为何这乾坤戒的功能却强大了这么多呢？你，是不是有什么瞒着我？”

　　虽然，对于乾坤戒这样的逆天宝贝，她心里肯定是无比渴望的。但是，这冥聿尊的神态和语气实在太不对了。若是平时，他拿出了这么一个好东西给她，肯定又会毛手毛脚、肆意妄为。而今天，他也太平静淡然了点。平静淡然的都有些异常了！

　　她总归是和这男人，在这个小小阁楼中，朝夕相处了一段时间。对于这男人的情绪，君赖邪显然比最开始的时候，要敏感的多了。可是，君赖邪自己却没有发现，她是一个什么样的大条神经。就算是有人在她面整日晃荡，若非不是她在乎之人，她又怎么会有半点的感觉？

　　没想到，这一贯单纯的女人，这一次居然敏感的发现了什么。冥聿尊这心里头，却不知道是该高兴，还是该焦急。高兴是她肯定是把他放在心里面，否则以她的性子是绝对不会有任何反应的。焦急却是因为，她的聪慧伶俐，他是清楚的。一旦让她感觉到了异样，想要搪塞过去？这难度，实在是很大！

　　可是，有些事情，他一个人明了就可以了。让她知道，却不是他所愿意的。

　　所以，这是本就有些高深莫测的男人，干脆闭上薄唇，装起了深沉。而另一边，脑子里却是转的飞快。如何，才能够给她一个合理却又不露底的答案给她。

　　“赖邪，这个小子，还真的是有心了！”

　　而就在这时，那一直安安静静的躺在君赖邪的背上的黑色重剑——冰皇，却是低低的开口了。他用的是密音传入，所以这些话只有君赖邪一个人能够听到。

　　君赖邪的反应，却是不动声色，只是略略挑了下眉，以示疑问之意。冰皇开口，自然是因为他知道了一些什么。

　　“我开始看到你的阴阳塚，也觉得这东西非常的不凡。但是，当时也没有将这阴阳塚，同那个在九重天界上传的沸沸扬扬的空间神器联系到一起。没想到，你手头这阴阳塚，竟然就是那赫赫有名的空间神器。而这时光神器乾坤戒，居然在这冥聿尊的手上。我大概知道，使用这时光神器，需要极其庞大的力量作为支撑……还有一些别的苛刻条件，我却是不清楚了。”

　　冰皇也是有些动容，才会说出这一番解释。那略显得空档冰质的嗓音，说道后面，却是愈发的低沉了。

　　“冥聿尊……我会……尽早回来的！”

　　听了冰皇的话，君赖邪心中一震，没有继续追问什么。那一直紧闭着的红唇，轻轻的动了动。漂亮的黑眸，直勾勾的看着男人那狭长深邃的紫眸。然后，她什么也没有多说，只是道了这么一句话。

　　“嗯！邪儿，我将你收进去！”

　　对于她的松口，冥聿尊也是一愣。没想到，这个一贯好奇心第一的小女人，居然这般轻松的就让他给混过去了。不过，听了她那一句话，冥聿尊心里头却是微微一动。几乎是立刻的，他答了一句。

　　君赖邪点点头，黑眸里闪过一丝的坚定。眼下说些什么都不重要，重要的是她要以最快的速度，从这乾坤戒中出来！

　　冥聿尊由着自己的衣袖中，掏出了一只极其精致古朴的戒指。而那戒指之上，有着一颗颗不知什么质地的晶石所嵌科而成的暗藏奥妙的诡异图形。心念一动，一股巨大的吸引力，对着君赖邪直冲了过去。而君赖邪早有心理准备，将全身放松，不做半点抵抗。

　　于是，转瞬之间，君赖邪便从原地，消失不见了。

　　※※※

　　眼前，由着最开始的黑沉，一点点的逐渐变得清明、明亮。

　　君赖邪睁着眸，有些惊异的看着眼前出现的一切。她已经不在那个小小阁楼里面了，显然，她是进入这乾坤戒中了。

　　这乾坤戒，也不愧于乾坤之名。外观娇小，却内藏乾坤。

　　脚下所踏的，宛若陆地上的岩石，其内空间极大，一点看不到四方的尽头。而四周明亮，也不知光线有何而来。

　　这个空间，因为空无一物，相对于君赖邪那阴阳塚里面的空间，显得更加的空旷且静谧。两个空间，最为相似的一点，应该要算那一股股白雾一般的灵气了。而这个空间里面的灵气，相对于阴阳塚里面，更加浓郁几分。

　　不过，这里最让人感觉到异样的，大概就是——时光了。

　　同样是身处一处，这个地方给人的感觉，却是特别的悠闲空荡，说不出的缓和。让人心里头有一种慢悠悠的感觉……

　　不过，君赖邪却是没有心思去享受这么一份悠闲。她可没有忘记，自己进入这乾坤戒中，到底是为何而来！

　　手腕一动，那从那神秘房间中搬出的药材，还有那药宗丹青、炼药师公会的玉灵所提供的药材。全数被君赖邪给运到了这乾坤戒中。

　　起火入鼎，然后，利落的打开玥妖所给她的小册子。转瞬之间，君赖邪再一次投入到了连绵无尽头的炼药之中！这段时间的炼药，君赖邪清楚的感觉到了自己在炼药上的进步。从一开始的需要钻研药性，尝试，最后炼制成功。现在的她，已经隐隐有点能举一反三的领悟了。果然，连续不断的实践就是让人迅速进步的最好办法！

　　而如今，她的目标，就是要胜过那内堂中传说中的炼药第一的霍玉！

　　对了，那霍玉三年之前就能够炼制三品的丹药，按照这样的天赋，再加上前阵子他曾经成功的炼制出了五品上等的丹药……那么，他现在很有可能碰触到了六品的壁障了！自己到底要如何，才能够在这炼药之术上，胜过他呢！

　　丹药的品级越高，那么需要的灵魂力强度和手法火候的掌控便越高。相对于那霍玉，君赖邪现在唯一的一点优势大概就是那变态的灵魂力了。这霍玉在进入内堂之时，也是经过了入学测试的。他的灵魂力强度，也不过是玄级第一甲等。相对于君赖邪那个超越天级，还是相差了不少……

　　慵懒的黑眸一动，君赖邪的心中，已经是有了主意！

　　或许，自己应该以高品级的丹药炼制，来和这内堂炼药第一霍玉一决高下！


第160章 反噬之痛，成功突破！

　　确定了修炼的目标，君赖邪不再耽误，立刻开始着手进入炼药状态。虽然，有着冥聿尊两年的时间为界限，但君赖邪可没有打算真的在这个乾坤戒中，待足两年时间。无论如何，她都要以最快的速度学有所成，然后出去！这么一算，她的时间实在是很有限，一分一秒都是不能浪费的！

　　翻开那小册子的第一页，由着最低级的一品丹药着手。君赖邪按照那小册子上的一种种由易到难，由简到繁排列的品级逐渐增加的丹药，一颗颗的往上面炼制。

　　原本，在这乾坤戒中显得异常悠长的时间。到了君赖邪的手下，却是变得紧张而急促起来。

　　※※※

　　日子，如哗啦啦的流水一般的过去了。

　　转眼，又是半个月的时间。

　　这一日，夜，深夜。

　　依旧是那个阁楼中，却有一人负手而立在窗前。那双总是凌厉逼人的紫眸，此刻却带着一股子说不出的疲累和黯然。

　　强行长时间的使用乾坤戒，将他已经所剩不多的能力，全数用尽了。而现在，能力用尽之后，那恐怖的反噬之力，随之连绵不绝的袭来。饶是强大如夙尊鸿，即便是勉强的忍耐住了那蚀骨之痛，但那张精致俊美的脸庞上，却依旧显露出了难以言喻的痛苦之色。

　　“尊主……你这到底是为何！”

　　那一直老老实实的呆在另一只空间戒指的某兽，终于是隐忍不住了。望着那个立在窗口的修长身影，他那张总是漫不经心的妖冶俊容，此刻却带着一股说不出的悲伤和感叹。

　　其他的也就算了，这乾坤戒哪里是那么容易能够动用的？若是能够一直动用，哪怕尊主还是天炎王朝的二皇子，只怕也早就突破大乘期，飞身为仙了！那乾坤戒，能够逆行时光，又岂是付出一些力量就能够动用的？什么样的人，才有那个资格使用，又是什么样的身躯，才能够承受那恐怖之极的反噬之苦！

　　即便是，他心里很清楚，他家尊主一旦下了决定，那便是永无更改的。但是，他这心里面却依旧没办法平静。他实在是很不能够理解，那般淡漠无情、冰冷寡性的尊主，为何竟一而再、再而三的做出这样的事情！

　　“尧，没有为何。只因为，她——值得！”

　　从未回头，却仿佛早已将津尧的表情尽收眼底了。狭长的紫眸，因为想到了某个小女人，而微微的上挑，显露出了一丝蛊惑人心的男色风情。他淡淡的笑着，不似平日的冷硬，反而带着一种说不出的柔和。

　　因为——她值得！值得他去冒险，值得他去付出，值得他全心对待！

　　哪怕，要付出再如何昂贵的代价。他也不忍心，她那张总是慵懒自信的小脸上，露出一丝一毫的黯淡！对其他人，他万般冷酷无情，然而，对上她，他已然弥足深陷不自知。第一次知晓：原来，这世上，真有那么一个人，只是静静的看着，却能够牵引自己的全部心神！

　　津尧看着他家尊主，明明身体再承受着莫大的反噬之痛，但眉梢却尽是从未有过的温柔之色，心中已然震惊的说不出话来了。君赖邪，真不知道那个古灵精怪的女人，到底是有什么魔力，竟然能够让他家这位万年冰块，为之消融！

　　从来就以为他家尊主冷情寡性，是不会爱的，更是不会懂爱的。岂知有这么一日，一旦爱上，居然是这般的刻骨铭心、万劫不复！

　　“尧，去外面帮我看着点。”

　　虽然内堂不许使用任何的妖兽，但是，只要不让他们参入战斗就没有问题。所以，冥聿尊略略的感觉了下自己的身体状态，然后这才对着那黑发绿眸的某兽，淡淡的吩咐了一句。

　　“……好！”

　　尊主，这身体快要支撑不住了么？千言万语，最后到了嘴边，却只剩下一个‘好’字！津尧慢慢恢复了一贯的漫不经心，但那双纯绿色的双眸，在低垂之时，却飞快的闪过了一丝的坚定。

　　该死的！竟然让他的主人承受如此锥心刻骨之痛！君、赖、邪，只希望你以后擦亮眼睛，不要轻易他人摆布……否则……

　　那津尧刚刚出去，冥聿尊闪身便来到了屋子里的床边。转瞬之间，他如墨般的黑发忽而变得极长，顺着男人的后背倾泻而下，将那张魅倾天下的绝色妖容遮住了大半。修长好看的五指，静静的握成了拳头。那精致无双的薄唇，轻轻的抿的很紧。原本上挑的紫眸，缓缓的垂下。却在即将合住之时，那妖冶的紫色中，却是透出一丝高贵的银色。

　　若是，此刻有别人看到这样诡异的一幕，只怕是要惊叫出声的！这世上，居然还有天生双瞳之人。这天生双瞳，可是邪魔之兆，妖孽之相啊！

　　那一丝深邃的银，就着那纯净的紫色，说不出的神秘妖冶。而那张俊脸，此刻轮廓也更加的深邃迷人，五官更加完美精致。此刻那一手撑在床边的男人，和开始的冥聿尊是有几分相似的。但那张绝世的妖容，更带着一种说不出的神秘高贵。

　　抿着唇，夙尊鸿却是没管自己身体的变化。修长的双手，在身前集结成了一个诡异的印花。那修长的身体，也随之缓缓的沉坐了下去。

　　半晌之后，带夙尊鸿再一次睁开双眸，那模样已经变回了原本的冥聿尊。而他那暗淡无光的脸色，也略略好看了几分。

　　半垂下紫眸，静静的看着他纤长手指上的精致戒指。

　　还有一个半月的时间，可是，若是不解开身上的禁制。他只怕，很难支撑到两月之期了……

　　※※※

　　另一边，乾坤戒中。

　　也不知时间过去了多久，在这永远都处于光明的乾坤戒中，君赖邪早已经不知日月了。

　　由着一品的丹药开始，一个等级一个等级的往上升。炼制出来的成品丹药，堆积在边上已经是压成了一个一尺见宽的包围圈了。

　　还没有到顶，她还不能停……

　　早已经感觉不到什么疲劳什么的，君赖邪像是一个上了发条的钟表。不知疲倦也不知日月的，一下下的摆动着……

　　这种状态，却是不知持续了多久。然而，就在这时，君赖邪忽而感觉到了一种莫名熟悉的感觉……

　　早在那一次成功的融合了两种异火之时，君赖邪就已经一举从先天五级突破到了先天九级。距离那寂灭期，只剩下最后一道屏障。然而，众所周知，这先天期晋入寂灭期难度极大。有时候，即便是你的力量已经达到了。但是，等不到一个合适的突破契机，却也是没办法成功晋级的。而这个合适的契机，对于所有的修炼者来说，都是可遇而不可求的！

　　此刻，君赖邪的体内，那两处丹田的乳白色的小球中，玄力充盈。又经过了外面那差不多两个月的疯狂炼药，其实早已隐隐约约的感觉到了寂灭期的门槛。然而，接下了霍玉挑战的君赖邪，当时却是没有那么多的杂念，一心一意的扑在了炼药之上。

　　可没想到，有时候，平日你万般渴望不得入其门，某一刻灵光一动，却是一下窥见端倪。

　　而现在，君赖邪的心里面，大概就是这么一种感觉了。

　　此时此刻，君赖邪的境界，就如同一个已经盛满水的水缸。而如今她连续不断的疯狂炼药，就是给了此刻的她一个刚好的契机。原本已经盛满水的大缸，只需再加注一点点，便能够冲破原本水缸的束缚，步入更加广阔的天地！

　　粗略一看，君赖邪似乎还在炼药。但是，仔细一瞧，却能够看出此刻她已经进入了一个难以言喻的奇特状态。明明是在炼药，但在那炼药之时，似乎还在隐隐的变化着。

　　……

　　又不知过去了多久，君赖邪那双专注的黑眸逐渐清明了起来，这才停下了手中身不由己的炼制。

　　刚刚，她似乎是在炼制丹药的过程中，突破了那极难突破的寂灭期！

　　停下手中的动作，君赖邪立刻感觉到了自己身体的不同变化。首当其冲的，就是那上丹田处的玄力小球了。原本，上丹田练内，下丹田练外。这修炼之时，最开始被练出来的，却是下丹田。要将那练外的下丹田修炼到极致之时，那一直被空置的上丹田，才会逐渐显露其作用。

　　突破了寂灭期，成功的开启了练内的上丹田。这对于修炼来说，可以算得上是一个标志性的分水岭。只有成功的突破了这一层，才能够继续向着更高的顶峰而去！

　　原本，就在这炼制之中，成功的突破了这极难突破的寂灭期。对于君赖邪来说，也绝对是一件很值得高兴之事。然而，现在的君赖邪，却是连一分的心神都分不出……

　　晋级固然重要，却无法重要过冥聿尊对她的信任。她不是傻瓜，听了冰皇的话，又何尝不知道动用乾坤戒的困难度？！即使如此，这男人却一句话不多说，就这么样的将她放了进来。而她，既然进来了，又岂能辜负他的信任？！

　　冥聿尊，你放心。我一定会在最短的时间内，出现在你面前的！

　　此时此刻，君赖邪丝毫感觉不到突破的喜悦。所有的心神，都系在了心中那唯一的念头之上了！


第161章 情定，当众比试

　　这个念头，深深的扎根在了君赖邪的心中。所以，她只是注意了一秒寂灭期的突破之后，接着又投入了漫长无比的炼药之中去了。

　　在充满着悠闲时光的乾坤戒里面，紧张急切的气息，再一次的弥漫开来。而君赖邪周身堆积一地的成品丹药数量，也在以越来越快的速度飞快的增长着。

　　经历了不知道过了多久的反复炼药，又得益于她非比常人的悟性和意志力，她现在已经勉强窥见了五品中等丹药的炼制之法了！可是，时间不等人，五品丹药……那双慵懒的黑眸，闪烁着坚韧。那抿紧的红唇，展露了惊人的意志！还不够，这还远远不够……

　　※※※

　　乾坤戒中过一年，外面却只是一月而已。

　　只是，这短短一个月的时间，却似乎比一年时间更加的难熬。

　　蚀骨之痛，让冥聿尊不得不减缓了修炼的步伐。而随着时间的推移，他的身体姿容，更是被那恐怖的反噬之痛，折磨的日渐疲累黯然。

　　哪怕，他自己毫不在乎，不在乎那种痛楚，更不在乎自己的变化。但是，那在当年原本就被伤到的身体，却没法像它的主人一般，毫不在乎。

　　“主，你不能再这样勉强下去了……”

　　津尧那张总是漫不经心的妖冶脸庞上，展露了一丝无法言喻的决心。哪怕他现在是单膝的跪着，但却无损他说这话时候的坚定语气。

　　这，不是一个询问句，也不是一个感叹句，这是一个肯定句。

　　哪怕是会越界，哪怕最终要承受主人雷霆之怒，哪怕最后的后果再如何严重。却也好过，亲眼看着尊主再一次回到记忆中的刻骨之痛里。

　　“她会出来的，很快！”

　　可是，夙尊鸿却显示了前所未有的淡然，丝毫不似以往的冷酷无情、说一不二。没有发怒，也没有阴冷，更没有狠绝。他淡淡的，云淡风轻的好似在说着一件微不足道的小事。那语气，平静而肯定，带着说不出的希望和信心。

　　她会回来的！她是会回来的，可说不定等她回来之时，尊主以往那些好不容易才平复的伤口就要全数被揭开了。到了那个时候，要她出来何用？黄花菜都凉了！

　　津尧心里一阵的反驳，几乎是要被这样的尊主给急死了。那张总是有些漫不经心、吊儿郎当的妖冶俊脸上，展露出了说不出的认真和决心。绿眸轻眯，妖冶而危险，薄唇抿紧，冷中带酷的模样倒是像了他的主人三分。若是熟悉津尧的邪宫之人，定然会心惊胆颤，知道肯定是要出事了。别看津尧性子看上去漫不经心的，偶尔还有些脱线犯二。平日里，和他们家尊主大人的霸决狂傲是一点都不配。但是，一旦他显露出这样的表情，那就是要遭了。

　　有时候，邪宫中的那几大侍从、护法，都有些怀疑，这津尧说不定就是一个双重人格！

　　这家伙，疯狂起来根本就不是胆大包天四个字能够形容的。可是，谁让这家伙是尊主打小就跟在身边的呢？就算他有时候行事作风十分的疯狂诡异，邪宫中的其他人也不敢多说什么……

　　能够指责、惩罚他的人，唯有尊主一人而已。

　　“主，你听我一言，若是真的等到君赖邪出现，那个时候只怕也晚了……”

　　决不能让尊主继续这么胡来了，就算他的身躯不死不灭。可就是如此，这一具身体所承受的痛苦才会永无停止之日！

　　“我当谁说等我君赖邪出来会晚了！原来，是你！”

　　然而，就在这时，一道慵懒中暗藏锋芒的熟悉嗓音，宛若惊雷般的响起。一身黑袍，勾勒出了她曼妙纤美的身姿，莹白如玉的小脸上，五官精致深刻。就着那唇角的一抹自信淡笑，黑眸中的慵懒神采。

　　不是津尧刚刚口中的君赖邪，又是谁！

　　什么？！

　　这个家伙，居然真的出来了！他是不是眼花了？！

　　尊主刚刚才说她很快会出现，没想到，竟然一语成戳！

　　“我见过你，就是你那一日，给我送来天炎黄家学院的介绍信……嗯？冥聿尊的妖兽？”

　　没想到，自己用尽一切的力量，好不容易才提早了一些时间出来。可这一出现，就听到了这么一番质疑的话语。那双慵懒的黑眸，因为长久的苦修，而更显得凌厉逼人。眼眸一扫，她直接的盯上那个绿眸黑发、气质莫名妖气的美男。

　　虽然，那一日在来天炎帝都的路上，不过一面之缘。

　　但是，对于实力比自己强的人，君赖邪的记性一向很好！而对于这个不打招呼就往自己身上塞东西的家伙，她的记性更是好了！

　　“额，没想到夫人居然还记得我，我的确就是尊主的妖兽……”

　　津尧听了君赖邪这暗含凌厉的话语，却是瞬间转变了表情。绿眸一转，薄唇一勾，脸上的笑容满脸，哪里还有开始那种决绝而尖锐的模样？别人变脸，还有几丝痕迹。然而，某兽不愧为妖兽，他变脸，那叫一个行云流水。连一丝一毫的不自然痕迹都没有……

　　尊主的女人，无论是谁都不能得罪。更何况，尊主对于君赖邪的纵容，都已经到了那个地步了。他津尧虽然在心里面对着害的尊主深受痛楚的君赖邪有些抵触，但也肯定不会白痴的去碰触主人的底线，那叫没事找抽！

　　不过，虽然话是这么说，态度是这么表。这津尧的心里面，对于君赖邪的归来却依旧是打了一个疑问号的。要知道，他一直呆在尊主的空间戒指里，对于外面发生的事情，他也是一清二楚的。这内堂那霍玉的炼药本事，绝对是不低的。可没想到，这个君赖邪，居然修行了短短一年时间，就出来了！外面一个月，里面便是一年的时间。可是，只是一年的时间，纵然这君赖邪天资无双，难道就能够赶上了霍玉吗？

　　其实，君赖邪这段时间以来，一次次的突破极限，展露出奇迹。对于津尧来说，自然是有所感觉的。但是，不管是因为看到尊主受苦的迁怒，还是怎样。他心中对君赖邪的怀疑，却依旧是种下去了。

　　“邪儿，你出来了？”

　　冥聿尊却是不管自家的某只和君赖邪之间的暗波汹涌。她出来了，她竟是真的出来了。这时间之早，都出乎了他的预料了。因为这个小女人的及时出现，让他那狭长的紫眸略略一松。那沉重的负担，却是在转瞬之间，被卸下了大半。

　　“恩，夙尊鸿，你……没事吧？”

　　即便，对着那津尧她可以肆意张牙舞爪。但是，对上这个男人，她的心，却是一路往下掉。她不傻，更不瞎，一双黑眸将一切都看的分明。

　　眼前，那个总是霸决狂傲的男人，此刻那张精致无双的俊脸上，掩不住的疲累和黯淡。一下就映入了她的双眸，心中略略一颤。她竟忍不住屏住的呼吸，心中飞快的窜起一股说不出是酸还是涩的尖锐感觉。她轻启红唇，低低的，轻柔一问。那语气中的温柔和关切，是以往从未有过的。

　　自从第一次见面开始，这男人便口口声声的说她是他的女人。说实话，她不反驳，只是因为知道这男人的性子霸道，且她一向很懒，也从不在乎别人对她的看法。所以，也就由着他去了……

　　然而，这一路走来，她却是越看越心惊。那一世，除了宛若父亲般鬼手大叔，从未有人给过她无法取代的温暖和呵护。而现在……从最初的相遇开始，一次次的碰撞，交锋，到当众保护、求亲。再到如今，一次次毫无二话的付出……

　　这一生，似乎，也有了唯一一个，给予她无可替代的温柔和呵护之人。

　　他听到了她的话……更重要的是，他听清了她话语里的温柔和关切！然后，夙尊鸿什么都没有说，只是淡淡的笑了……

　　从来就知道这个男人生的极其妖孽惑人，却不知道他的笑容竟然能够有如此的威力。只是淡淡的一笑，明明那紫眸无一丝妖娆。但那温暖如玉的眼神，却让她那如风般随性自由的心，狠狠一颤。

　　她孤身一人，从来了无牵挂。而那些身外之物，她更是从未在乎吝惜过。对她而言，最为珍贵的，莫过于这样一颗自由自在的心了。

　　谁知道，竟会遇上这么一个霸道狂傲的男人，这样的对她说，你最大的秘密，不够，你这人、这心，我要了！

　　她的心，岂是说要就要的。

　　可偏偏，遇上他，却还是在不自觉中，一点点的遗失。

　　口中说着问话，脚下却也不自觉的靠近着，从未想过自己竟然有这样的一天。曾经那般针锋相对，此刻却完全忍不住的想要关心他，在乎他。

　　听着她那掩不住关切的问话，看着她一步步宛若被蛊惑般的向着自己靠近。冥聿尊那狭长的紫眸里，笑容更盛了三分，柔情满溢、妖孽如斯！

　　他的邪儿，终于将他一点点的放在心里头！如何能不喜，如何还能按捺住？

　　等着她一步步的向着自己走近，一直到了他的跟前。他这才迫不及待的伸出大手，轻轻一勾。熟练无比的扣住她不盈一握的纤腰，将她整个人纳入自己的怀中。

　　“这么快回来，可是因为我？”

　　直截了当的发问，霸道的语气宛若早已认定了她的答案。他半垂下漂亮的紫眸，静静的凝视着她那张精致无双的小脸，不想错过她任何一个表情。

　　以往也不是没被这男人抱过，也不是没有听过他霸道又骄傲的话语。只是，从未有想现在这样，让她生不出一丝的抵抗之心，身心皆软成一片。

　　“是！”

　　既然不想抵抗，那就不要抵抗了吧。这世上，又有谁抵得住这男人步步为营，隐忍又霸道的柔情？君赖邪对上他那半合的紫眸，不躲不闪，黑眸反而绽开一抹勾人心魂的晶亮。低低的一个字，干脆利路，一如平日的她。

　　然而，说完这个字，她便想垂下小脸，不想再面对某个男人那越来越明媚含情的俊容。

　　可是，她这般的回答，却是激得冥聿尊心中重重一跳。即便，已经有所准备，依旧有一种说不出的情绪，由着心脏向着四肢百骸爆裂开来。

　　他问了。他的邪儿，应允了！

　　他问了。他的邪儿，应允了！

　　他问了。他的邪儿，应允了！

　　伸出修长的五指，霸道的扣住她削尖的下巴，不让她躲，也是不许。

　　“我等这一天，已经太久！”

　　那双总是淡然慵懒的黑眸，此刻明显有了几丝慌乱。四目相对，他那狭眸晶亮的盯着她的白嫩美丽的小脸，紧紧锁定。低沉性感的嗓音，霸道浓烈的让她神慌心颤。还未反应过来，那霸道的男人便附身过来，吻上了她娇艳迷人的小嘴儿。来不及躲闪，男人的性感薄唇已经压了下来，凶狠的，不留一丝余地的。他先是用力的在她那娇艳红唇上撵了撵，用力的吸允着她嫩生生的唇。那熟悉的嫩滑触感，顿时铺天盖地的袭来。这一次，他分外的霸道而细致。大概是得了她的答应，这男人骨子里的占有欲便是有些没遮没拦了。

　　缓慢细致的扫过那甜美娇艳的唇瓣之后，他这才迫不及待的就着她因张口欲言而露出空隙，一下子就探入了那香甜的腹地。龙舌长驱直入，翻搅着她生涩的丁香小舌，重重的挑逗。

　　而那边站着的津尧，自然是没那个胆子继续在那儿看戏的。不知何时，他早已经被冥聿尊收回了空间戒指之中。

　　对于君赖邪，男人心中很清楚。她平日里再如何的精怪腹黑，但她的身体却宛若一张白纸。或许，连君赖邪自己都从未意识过自己的勾人和敏感。

　　“……唔……冥……聿……尊……”

　　感觉到了男人略带强硬的情绪和霸道的动作，君赖邪被他吻得有些发软。明明知道这是自己应允他的，但却依旧觉得羞极了。平日里，她可以将站在自己面前的活生生的一个人，完全无视。那般的大条，却也只因为她从未在乎过谁，从未将谁放入自己的心中。而现在，情况却已经是完全不一样了……

　　那宛若想要将她融入骨子里的霸道，那平日里都未多注意过的男性体味，还有那凶狠的不留余地的占有欲。就着那一个狂烈的吻，全数传递到了她身上。

　　含含糊糊的开口，却因为男人的唇舌而染上了呜咽之声。脑子里都开始缺氧，那双慵懒的黑眸，此刻也因为男人的动作而腾起了一股水雾之色。妖娆迷乱，无声的勾人。

　　“邪儿，我在，我就在这里……”

　　即便是她呜呜咽咽的开口了，但冥聿尊的心里面很清楚这是因为羞涩的缘故。他这一次，可是没有动用力量压制着她，她的态度，已经是不言而喻了。

　　所以，他没打算就这样的停手。哑哑的安抚般的答了一句，这边却又忍不住沿着她精致的下巴，一下一下的轻轻的吻着。

　　“夙尊鸿，我还要继续炼药……那玉灵和丹青的那一份，我还没有炼制呢！”

　　感觉到了男人那一下一下的动作，不知道怎么的，君赖邪心中腾起一种说不出的异样感觉。总觉得，她若是不做一些什么事来阻止，这个疯狂的男人指不定会怎样的将她吃拆入腹呢！现代的时候，对这一方面也不是没有了解。可是，只要想想这事情发生在自己身上。

　　君赖邪那纤细的身子敏感的颤抖了下，不知道是因为羞得，还是因为怎么的。

　　听着她的话，男人停了动作，那狭长的紫眸却是闪过一丝好笑。与她相识这么久以来，他还是第一次看到这般无措羞涩的她。唔，实在是很有意思！

　　君赖邪却是没有注意这么多，想起正事，她却是很快就把眼下的暧昧给忘掉了。那心思，却是飞快的转悠到了和霍玉之间的约定比试上去了。感觉到男人停下了动作，她立刻端坐起来，那双依旧残留着水雾的黑眸，注意力明显已经是转移了。

　　虽然一年的苦修，让她现在的炼药技术突飞猛进了许多。但是，那霍玉因为性子太过古怪，这内堂里面能够请动霍玉的而实在是太少了。他入这内堂已经整整三年了，却只有寥寥数次的出手炼药。最近的一次，似乎还是受到了内堂的长老要求。就是在他们入学一个月之前，他曾经成功的炼制出五品上等的丹药……

　　也不知道如今，他的实力到底是如何了！

　　而且，在她和那个霍玉两月之约前面，她还和那药宗丹青、炼药师公会的玉灵，有过约定呢！她进了那乾坤戒，只顾着如何提升炼药之术去了，这丹青、玉灵的事，也被她给抛到九霄云外去了……

　　也不知道，那事情耽误了没。

　　“我在那乾坤戒里面，对外面的时间感觉很模糊，也不知道外面过了多久了。尊，距离我进入这乾坤戒中，过去多长时间了？”

　　心念那正事，君赖邪黑眸一转，扬起漂亮的小脸，望着眼前的男人。在前世时，对于熟悉的人，他们全部都是按照一个字来作为那人的代号。所以，很习惯的，君赖邪也将冥聿尊划入了熟悉的‘自己人’了！

　　听了她口中淡然的语气，和那名字的改变。冥聿尊这心里头又是一震，几乎忍不住又要露出喜色。然而，在看到君赖邪那坦然的眼神和纯净小脸的时候，他的心思一缓，那上扬的唇角，更加的缓和温柔了。

　　“不多不少，正好一个月零二日的时间，而今日，距离你同那丹青、玉灵约定的时间，还剩下三天时间。”

　　淡淡的嗓音，因为心情不错而显得醇厚温润。他心知她在某些方面就是一个单纯的主儿，再加上眼前还有不少事情没解决。所以，也没有再去招惹她，一五一十的回答了。

　　“竟然，只过了一个月吗？这样也好，我这就开始炼制丹青、玉灵的那丹药。”

　　君赖邪一愣，虽然因为不能错过那两月之期，她心里一直模模糊糊的念着时间。但是，她也以为至少也是一个半月了。没想到，居然只花了一个月多一点……

　　不过，比预计中少花了时间，自然是更好了。若非无奈，她是不愿意随便不守约定的。

　　“好！”

　　知道她对接下来和那霍玉之间的比试的在乎程度，冥聿尊也没有多说什么，低低的一个好字。他这段时间因为要抵御那反噬之痛，极少修炼。邪儿有事情要忙，他也应该要多花一些时间放在修炼之上了。

　　※※※

　　因为心系同那霍玉比试之事，所以君赖邪匆匆的将丹青、玉灵所需要的丹药炼制了出来。三日之后，那丹青、玉灵亲自过来拿药的时候，她便将他们需要的丹药交予了他们。

　　君赖邪将那丹药交给了丹青、玉灵，立刻便想要回到阴阳塚，继续炼药。

　　“最近，这内堂外面，盛传你要和那个特立独行的霍玉比试炼药。这事，可是真的？”

　　然而，这个时候，那面色有些抽搐的丹青，最终还是忍不住的发话了。虽然，早已经从别人的口中，还有情报中确定了这么一回事。但是，想着这君赖邪的对手竟然是那个连他们都不敢对其锋芒的霍玉，这原本是确信无二的消息，却又让人心生了几分怀疑。

　　而一旁站着的玉灵，虽然没有多言什么，但那双眼眸里却透出同样的疑问。

　　“自然是真的，所以，最近很忙，恕不远送了。”

　　没想到这内堂里面的消息，居然都传到药宗、炼药师公会那边去了。君赖邪倒是没觉得什么，当下点点头，抬脚就要走。

　　“等等，没想到这个消息竟是真的。他日若君二小姐有什么事，尽管可以来我们药宗……只要君二小姐发话，无论何事，我药宗定会鼎力相助！”

　　那丹青没想到君赖邪说走就走，当下赶紧道了一句。然后，便将自己心中早就想说的话，一口气说了出来。语速之快，简直是令人咋舌。

　　这内堂里面，的确是卧虎藏龙，各种各样的天才那是见得多了去了。对于那些人才，丹青见得多了，也就见怪不怪了。而且，也从未有过招纳之意。只因为，他们实力再强，在炼药之上却没有什么研究。而他们药宗，凭着这么一手好炼药之术，又岂是找不到高手的二流势力？！

　　然而，对这个君赖邪，丹青从一开始看到对方写出了三阴三阳丹的药方之时，就极有兴趣。只可惜，当时的自己还未对君赖邪的本事有过深刻了解。且与她一面之缘后，再相遇对方竟然已经身在内堂了。

　　他丹青身为药宗宗主嫡传弟子，地位虽然不低，但也绝不会轻易的去同内堂抢人的。所以，即便对着君赖邪兴趣在如何大，对她所展露的潜力再如何吃惊，也只能将一切压在心底。

　　可没想到，这君赖邪一入这内堂，居然就和内堂那个三流炼药系杠上了。这对于他们药宗来说，可是天赐良机啊！君赖邪年纪不过十六，就已经能够当众炼制出三品丹药，且她对于那三阴三阳丹的了解，更让整个药宗为之震动……

　　所以，眼看着这内堂炼药系和君赖邪之间的矛盾越来越大，且既然还牵扯到了霍玉的出手。这丹青几乎是欣喜若狂的想要将她招揽过来。

　　“该死的！丹青，你这话应该是我先说的吧！你居然和我炼药师公会抢人……”

　　然而，没等君赖邪说些什么，一旁总是默默无言的玉灵却是猛然爆发了。一个不留神，这丹青居然就钻了空子。早知道，就不应该听这个丹青的话，收敛什么火爆性子了……

　　这一刻，玉灵的心里头说不出的后悔。那丹青，平日天天和他作对就算了。打从君赖邪出现之后，他就说顾及他的性子偏向火爆，未免将他们最后一丝希望给弄灭，所以要求他尽量少说话。所以，这前后两次来这内堂找君赖邪，几乎都是丹青在说话，玉灵开口的次数极少。可没想到，现在解药虽然是到手了，这丹青居然过河拆桥的抢先拉拢君赖邪起来了。

　　“怎么了？玉灵，就算是我不说，你也肯定是要说的。哼！既然如此，那为何我不抢在你前头说呢？！”

　　而那从小就和玉灵较劲的丹青，平日里也算是一个性子沉静之人。然而，一遇到他打小的死对头玉灵，却也是平静不下去了。几乎是习惯性的，丹青一句话就把玉灵的话给堵了过去，也不管边上还站着他们俩争抢着想要拉拢的对象了。

　　那气氛，那叫一个针锋相对、面红耳赤。

　　没想到，她不过是和内堂的炼药系中有点小过节。这药宗和炼药师公会居然争先恐后的她递起橄榄枝了。不过，这丹青的脑子还算聪明。并未说什么他日她和内堂撕破脸皮之类的不该说的话。‘他日若有什么事’这七个字，能够代表的含义可算得上非常的多。不过，君赖邪可不是一个傻子。她当然清楚，这平日里就算是对一个寂灭期高手，都不见得做出如此承诺的药宗和炼药师公，为何要如此拼命的拉拢自己。原因，大概就出在自己能够写出那三阴三阳丹，并且能够炼制出解除其副作用的丹药。

　　关键，还是在于那异火的！

　　亏本的买卖，君赖邪是肯定不会做的。不过，这药宗和炼药师公会，怎么看都和那异火有所关联。若是有那个必要，她倒也不介意和他们多打几个交道。

　　“我会考虑的。”

　　淡淡的答了一句。态度虽然并不倨傲，但也绝对没有一丝其他人对于药宗和炼药师公会的巴结和敬畏。君赖邪只是懒懒的点了个头，然后便头也不回的离开了。

　　而那丹青和玉灵，在得到了君赖邪的回答之后，便又是一轮新的争论不休来。

　　转身走了一段距离的君赖邪，依旧隐隐约约的能够听到两人的争执之声，她却忽而想起一件事。慵懒的黑眸中，却是露出了一丝的腹黑浅笑。

　　若是，这丹青和玉灵听到了刚刚回去的运送药材之人的各种药材使用情况的禀告。不知，他们俩还能不能保持现在这样殷勤的态度？

　　似乎，自己在这‘一年’多的时间里，花去了那药宗和炼药师公会……唔，足足几万株的药材呢？

　　※※※

　　别过了丹青、玉灵，君赖邪顺着道路，向着自己的阁楼而去。

　　原本，她是准备要这丹青和玉灵直接到她的阁楼这边来的。但偏偏，冥聿尊那个男人，非说她已经在乾坤戒里面呆了整整一年的时间了，不能再一直闷在阁楼里。所以，她才会和那丹青、玉灵约在了内堂一贯见客的前厅里面。

　　顺着这一条路，走到她和冥聿尊、染夜魅所住的那个阁楼，也是需要一个时辰左右的。君赖邪也的确是在那没有白天黑夜之分的乾坤戒中呆的太久了，难得的悠闲了一把。她走的很慢，悠哉悠哉的仿佛是在散步。

　　而她所经过之处，却是引来了无数或惊讶或同情的眼神。

　　“是君赖邪……”

　　“的确是君赖邪小学妹……”

　　“好久不见她了……”

　　不仅如此，众人还一个个交头接耳、窃窃私语着。虽然，所有人都在议论着，但却没有一个人对她显露出信心，也没有一个人敢将口中的话，大声的说出来。

　　对于这些眼神，君赖邪的唇角始终勾勒着一丝淡淡的笑容，那张精致白嫩的小脸上，一丝多余的波澜都没有。

　　对于，这些学员态度，君赖邪心中是清楚的。而这种态度变化的原因，她也很明了。

　　自从有了那霍玉的干涉，那原本被君赖邪一路打压的抬不起头的炼药系。在最近一个月的时间，却又开始蹦跶了。特别，是在君赖邪不再出售任何丹药，足不出户了整整一个月时间之后。那内堂炼药系，也逐渐蹦跶的越发的欢快。

　　原本，自从君赖邪答应了同那曾是炼药系第一的霍玉比试炼药之后，几乎所有内堂的学员，对于君赖邪都不怎么看好。这也不是他们的错，毕竟这霍玉在炼药之上，也是比之药宗丹青、炼药师公会的玉灵都要出色的人物。那药宗的丹青，也不过是一个五品炼药师，至今也还炼制不出五品上等的丹药呢！而那霍玉，却在君赖邪入内堂之前几个月，就已经能办到了。

　　而君赖邪的炼药功底到底如何，只要看着各自炼制出的丹药成品，内行人也总能从成品中窥视一二。君赖邪的确是研制出来了以往内堂前所未有、连霍玉都不曾研制出来的清心丹。但是，这比试炼药又不是比试研制药方。这炎黄大陆上，原本就只重视炼制丹药的水平，却并不重视对于其中药性、药理的理解。

　　而且，从君赖邪炼制出来的三种丹药中，虽然她进步很快，那最开始实验和后面贩卖的丹药成色相差很远。但是，再快的进步速度，也是无法掩盖她的手法远不如霍玉的事实。这距离两人约定的时间，中间不过两个月而已。两个月，你就是进步再快又能改变些什么？

　　所以，连那些不会炼药的学员都不看好君赖邪。更不要说，那些对炼药颇有研究的炼药系的学员了。

　　在他们眼中，和霍玉大哥有着两月之约的君赖邪，肯定是输定了！不仅仅是输定了，而且还会在所有人面前输的非常惨。

　　而他们炼药系，即便是保不住这内堂的丹药份额了，能够就着君赖邪同霍玉大哥比试的这件事，狠狠的踩她几脚。将前面两个月中，在君赖邪手下所承受的怒气，全部吐出来，也是一件非常爽快的事情。

　　而且，也就是因为他们知晓，只要等这君赖邪和霍玉之间的比试落幕了。等这两个炼药高手腾出手来，一人在丹药供给上参合一把。他们炼药系在这内堂的丹药份额，定然会跌的很惨……只怕，到了那个时候，他们的份额是连四成都保不住的。

　　所以，这两个月的时间，可谓是他们炼药系最后的荣耀时光了。而且，最开始那十天的提色降价出售丹药，虽然每一日出手的丹药数量也算得上可观。但是，随着那些丹药的出售，他们炼药系的不仅没有赚回一分钱，还倒贴出去了一下笔钱。这对于那些一直以垄断内堂丹药份额、大肆敛财的炼药系成员来说，简直是苦不堪言。对于这种情况，他们早就快要隐忍不住了。

　　理所当然的，趁着一直压在自己头上的君赖邪，开始足不出户的这段时间里。他们当然就立刻转变了一系列的对应之法。开始的降价提色的出售方法，不过实行了短短的十日就全部被废除掉了。在他的眼里，提高出售丹药的成色，那是可以的。不过，对应的绝非是降价出售，而是涨价出售！在这最后逍遥的两个月时间，他们定然是打定主意，要最后狠狠的捞上一笔了！

　　当然了，促成这么一个局面，还有一个很重要的原因。

　　那就是，自从那霍玉出现将古青带走之后，古青跟着霍玉就再也没有出现在众人眼前了。古青不在，那些个自私自利、眼高于顶的各个炼药系的学员没了压制之人，更是什么都不顾忌、什么都不收敛了。

　　对着那炼药系的新手段和新政策，君赖邪只是冷笑。她笑，笑这内堂炼药系中，除了一个古青还有几分眼光之外，其他的可都是一些不折不扣的草包。

　　他们在这最后两个月时间里面的完全逆转了出售丹药的价格和成色，这般做法，无异于是杀鸡取卵。虽然，趁着她和霍玉两人相争之时，他们或许还能够捞上一笔。但是，他们的这种做法，却会将前面十日改变得到的成果全部抹杀掉。还会将学员们对他们改变的看法，又重新扭转回去！原本，这炼药系仗着垄断，骄横跋扈，在这高手如云的内堂之中就已经得罪了不少人。这些年里，已经埋下了不少祸根。

　　所谓墙倒众人推，而这炼药系这么一堵薄墙，也只有最后两个月时间堪堪而立了。那可是眼看着就要倒台了！可他们倒好，不知收敛改变，反而变本加厉。

　　不过，也是正好了！

　　这炼药系的自寻死路，到时候她也更加轻松不费劲。不过，显然其他人却不是这么想的。这炼药系最后的蹦跶，顺便自寻死路。却给了内堂其他的学员一种，君赖邪处于绝对弱势下风的感觉了。而最近那一个月多的时间，君赖邪的足不出户，更加坐实了众人的这种心理。

　　哪怕，君赖邪的炼药之术比炼药系的要强上一截。但是，君赖邪这个人如此的傲气倔强，那个时候还当众立下了要让炼药系跪在她面前的誓言。若是她当众输给了那霍玉，结果那又会如何？

　　所以，才会有这么多的人，在君赖邪的背后议论纷纷、窃窃私语。更甚者，君赖邪走在路上，时不时会冒出一个购买过她丹药的男学员拉住她，一阵的劝说。

　　“君赖邪小学妹！”

　　刚打发走了一人，却听到别人叫她。君赖邪一转头，却是看到一拨人站在了自己的面前。随便扫一眼，居然有七八个人之多。

　　“恩，我在。”

　　虽然，君赖邪早已知晓他们是想要说些什么了。但是，她虽然人懒骄傲，但绝非一个不近人情之人。他人若是对她心怀好意，她也绝不会随意落人面子。

　　而且，今天她出门，不就是为了散散心，换个心情么？正好有时间，能够听他们说说闲话。

　　所以，她黑眸半眯，漂亮的小脸上并未有一丝不耐，反而是一派悠哉、慵懒的立在那儿。

　　“君赖邪小学妹，或许，已经有过别的人来找过你了。但是，我们几个商量了一下，却还是决定要过来……”

　　这七八人中为首的一人，肤色偏黑，人高马大。看上去有些凶狠，然而，那人一双眼眸里却带着几分温和，无一丝的恶念。而那语气和声音，也是偏着温和的。

　　“对，君赖邪小学妹。你还是不要去和那个霍玉比试了。你放心，我们都会购买你的丹药的。”

　　“就是，你的丹药成色好，分量足。最重要的是，赖邪小学妹的人品我们信得过！”

　　“对啊！你就不要和那霍玉比试炼药了。万一栽在那性子诡异的霍玉手中，还不知道那炼药系的人，要怎样非议你呢！”

　　为首那人此话一出，身后的那些人，纷纷发话，七嘴八舌的对着君赖邪说道。

　　不过，说来说去，中心思想只有一个。他们敬她的为人，感恩她所出售的丹药。所以不想她因为输在了那个变态霍玉手上，而被那炼药系的狠踩上几脚。

　　“你们的好意，赖邪心领了！但是，我却不能够接受！你们所担心的，所顾忌的，我都知晓。那霍玉的实力，我也很清楚。只可惜——我君赖邪，说过的话自然是永无更改的。无论，今日挡在我眼前是那霍玉也好，其他人也罢。我的态度，永远只有一个——要比就比，要战则战！有些事，只能进、不能退！而我答应霍玉比试这事，就属于这种！”

　　看着这七八个学员，一个个的脸上都露出了关心。君赖邪却是微微一笑，那懒洋洋半眯着的黑眸，此刻也是完全睁开了。那里面所流露出意志神采，一下子就震撼住每一个人！

　　不是没有听过她说这样的话，不是没有看过她这样的态度。对那炼药系，对那杨木，对那古青。君赖邪从来就是这么一个态度。

　　可是，每一次看到，心中仍旧会涌起一股说不出的震撼和血性。

　　本来，这来时的路上，这些人都是想好了不少的说辞的。然而，听到君赖邪这一番回答，众人耳朵里轰隆隆的，血管里并不沉静的血液都为之燃烧了起来。那些准备好的说辞，早被他们抛到九霄云外去了。

　　“我对你们说这些话，是希望你们能够将这些转达给其他那些关心我的学员们。再过一个月，就请大家拭目以待最终的结果吧！那炼药系，是第几次想扯我君赖邪下来了？可是，他们又哪一次成功了？！”

　　看着那些人，一个个的眸子都呆住了，慢慢的才回过神来。而且，那眼眸中的神采，也因为自己的话，产生了一些转变。君赖邪勾唇一笑，继续将自己的话说完。那慵懒的笑容里，透出了一种说不出的骄傲自信来了。

　　越说到后面，她的声音愈发的清亮、自信。那双漂亮的黑眸，也因此透出一种夺人心魂的傲气！

　　“既然如此，君赖邪小学妹，那你便放心的去吧！如论结果，只要你出售的丹药，我林东定然捧场！”

　　良久，良久！那为首的那个人高马大的男学员，这才找到了自己的声音。这一刻，他的心中所想的，却是完全的变了。

　　呸！人家一介女流，却能够有如此心性傲骨，不畏挑战、不怕失败。哪怕对手再如何的强大、名头再如何的骇人，她却依旧谈笑生风、自信相对。就凭着这些，哪怕她最终是输了，也输的光彩正大。这种气势，哪怕是放眼整个内堂，估计也不一定有几人拥有！

　　这君赖邪小学妹，实在是让人可惊可叹！

　　林东张口了，但他所说的，却和最开始自己的初衷相差了岂止十万八千里？！不过，在这一刻，这七八个人中却没有一个人觉得他说错了！相反，他们还为最开始自己的劝说而感到了一种懦弱的惭愧！

　　“对，赖邪学妹！无论比试结果，只要你肯卖，我们一定只买你的丹药！”

　　再无二话，所有人的眼眸，都仿佛是被君赖邪所传染了，闪着说不出的明亮光芒。大家纷纷的点头，说了一番之后，均是表示定然会将她的态度转告给其他有着同样想法的学员们。

　　对于这样的结果，君赖邪挺满意的。若是他们一个个的都来找她，那剩下的一个月的时间，她还真没法在安安静静的继续钻研炼药之术了。不过，话说回来，对于这个世界的人们，君赖邪其实是欣赏的。相比她身在杀盟中，看到现代中那些形形色色，身处各个不同位置的大人物们。为了各种各样的矛盾利益争斗着，争吵着、利用着。这个世界的人们，骨子里却依旧还有着一种纯净的血性。

　　告别了这一群学员们，君赖邪依旧是慢慢悠悠的，向着自己所住的阁楼而去。只不过，之后的一路上，再没有那些来劝自己不要和霍玉比试的人了。

　　然而，她悠哉悠哉的没走几步，眼前却出现了一个极熟悉的男人。

　　狭长的紫眸，抿紧的薄唇，完美精致的五官，修长出挑的身材。不是那个小气吧啦的冥聿尊，又是谁。

　　“该死的，特意的让你出来，和他们去解释一通。以免这些白痴，还得找上咱们住的地方。他们那是什么眼神？”

　　看到君赖邪望着自己，漂亮的小脸上露出一抹懒懒的笑容，黑眸迷人。他便再也忍不住，长腿一伸，几个大步走到君赖邪面前。大手一勾，霸道的扣住她的纤腰，将她揽在怀中。

　　这小女人，实在也太勾人了一点。生了这么一张蛊惑人心的小脸，就已经够招人了。那一身气质和风华，即便他将她从头到脚全部都裹住，只怕都是掩不住的。不过是三言两语，那些一直盯着她小脸看的男学员们，更是被迷得晕头转向了。

　　得说，有时候，一种被奉为女神的盲目崇拜比爱慕更可怕！若只是爱慕，等她成了他的人，他也不怕有人再敢爱慕。可这崇拜……难道他还能说，因为自己吃醋，所以就不让别人崇拜他的女人了？！

　　君赖邪只是懒懒的笑着，怎会不知道这个霸道男人，定然又是吃醋了。白嫩纤长的手臂，轻轻的环住他的环在她腰间的大手。

　　“抱我！”

　　她懒懒的靠着，很容易就染上了几分疲累。她其实一直都很累，只是没有理由和资格去休息。然而，此刻被他揽在怀中。一种莫名的心安的感觉，立刻让她一直压制的疲累，有些隐忍不住了。所以，她张口便说了这么两个字，神色平静慵懒。

　　这女人——！不带这样的！知道他心里面很不爽，还这样的招他！

　　听了她的话，何时有过这样待遇的冥聿尊，那心里头立刻有些热了。但是，垂下紫眸一看，她那素白的小脸懒洋洋的，那看似慵懒实则凌厉逼人的黑眸，也已经安安心心的闭上了。

　　当下，那热起来的心头，却又转为一股怜惜和温柔来了。这一个月，别人在忙也不过是过一个月，她却是在过整整一年！将她轻盈的身子打横抱起，他一步步的向着住处走去。

　　※※※

　　在乾坤戒中漫长的一年时间都过去了，那剩下的不足一个月的时间，自然也很快就过去了。

　　这一日，清晨的第一缕晨辉，如常的从天际之边倾洒而下。

　　然而，这一日却注定不是一个普通的日子！这一日，便是两个月之前，君赖邪当众和霍玉约定的比试之日！

　　内堂之中，原本东南西北四个广场的，而每一个的广场，占地都有方圆百余丈。而这一次，君赖邪和霍玉两人之间的炼药比试，却是设在了离君赖邪的院落较近的东边广场。

　　今日，原本平日里人烟稀少的东边广场，却是被黑压压的人群堆得满满的。广场的各处，都染着喧闹的人声，那黑压压的人群，一眼看过去，几乎是看不过来。可以说，因为两个月之前的事情，今日君赖邪和霍玉之间的比试，几乎是吸引了内堂所有的人。因为他们俩的比试，平日人数最多的比试场还有交易区，都清净了许多。似乎，所有的人都挤到了这么一个地方！

　　“大家请安静！”

　　一道颇为严肃的声音，由着广场中央响起。而随着这一个声音的传出，广场中的各种喧哗声，顿时安静了许多。

　　那安静的众人，顺着这声音一看。便到了一张让他们颇为尊敬的脸庞——炼药系的灵老！不仅仅是炼药系的灵老到场了，他的身边，极少露面的内阁长老姬老还有同样为内阁长老的徐老，都齐齐到场了！

　　而随着灵老的声音，那黑压压的两拨人群中，各自自发自动的让开了两条道路。一边，正是以特立独行而出了名的问题学员——霍玉！霍玉刚刚一出现，便引起了不小的骚动和叫喊。看样子，这么多年霍玉在这内堂的积威不可谓不多。

　　而另外一边，自然就是一身黑衣、慵懒淡然的君赖邪了。她一出现，竟然也引起了不少的学员的声援。这般景象，更是吸引了不少的注意力。就连那身为公证人的几位长老、导师，也都齐齐露出了惊愕的神色。在他们这内堂里，什么时候一个入学的新生都能有如此的声望了？！

　　这君赖邪，绝对是从古至今的第一人！

　　目送两人，由着那高台的两边，分别上场了。下方传来了无数道灼热的视线，两人却稳若泰山，各自立在那高台的左右两边，一个妖孽潇洒、一个慵懒自信，两股不同的气质和气势，顿时形成了鲜明的对比。而那台下，自然会有各自的拥护者们，掀起一阵的喧闹之声。

　　“咳咳，安静！今日，就是内堂新生君赖邪，同霍玉之间的丹药比试。老夫受人之托，今日便作为一个主持者。而其余还有姬老、徐老两人同为见证人。”

　　那灵老轻咳两下，等到台下的喧闹声再一次安静了下来。他这才正了正脸色，接着往下说道。

　　“我们三人的名声，想必台下的小子们都是听说过的。对于本次炼药比试的公正性，你们大可以放心。而这一次，炼药比试的试题，也是经过我们三人同两位比试者——霍玉、君赖邪共同商议无误的。”

　　当那灵老说到这里，君赖邪侧过小脸，对着灵药微微的点点头。而那边的霍玉，心中却是一紧。但也立即对着灵老点点头，表示没有问题。

　　当日，霍玉当众应承了君赖邪一个要求。比试的内容和方法，在基于基本的公平公正的要求下，都由着君赖邪来决定。那一日，在答应之时，霍玉这心里头就已经有些隐隐不安了。到了前一日，君赖邪连同灵老、姬老、徐老过来找自己的时候，霍玉才知道，这君赖邪到底是有多坑！

　　君赖邪居然拿出了一张和异火有关的六品上等丹药的药方！说要将这个药方，作为他们俩之间炼药比试的药方！

　　六品上等，这不是重点！重点是这药方居然是关于异火的！一听说，他就知道肯定要被坑了。要知道，君赖邪可是应承过药宗的丹青和炼药师公会的玉灵炼制解除他们脸上诡异容貌的解药的。而他身为内堂名列前茅的高手，情报渠道也是不少。对于那件事，虽然其他的不详。但是，他却很清楚，那丹青、玉灵两人的模样，就和那异火有关！

　　这么一联系，这君赖邪拿出关于异火的药方作为比试所用，肯定是有所准备的！

　　再者，君赖邪拿出的药方，虽然她说了自己也从未炼制过。对于她的人品，其他人和他也都信了。但是，只要想到这药方是从君赖邪手中出来的，他这心里头就有一种说不出的毛毛感觉。总觉得，这里面肯定有些什么阴谋！

　　然而，对于君赖邪所拿出的药方。灵老、姬老、徐老三人却是赞不绝口！

　　那可是——和异火有关的药方诶！

　　这炎黄大陆上，谁不想拿到，谁不想一窥究竟？！

　　君赖邪，居然就这么大方的拿出来作为比试炼药所用的药方了！多么的大度！这该死的霍玉，赚翻了好不好！

　　更甚者像是灵老这样的同为炼药的狂人，更是对于霍玉的好运无比的羡慕嫉妒恨。

　　再者了，霍玉的实力和多年的名声，三位长老、导师也都是有目共睹的。这君赖邪，原本就处于弱势的一方，还能够拿出这么一张珍贵无双的药方作为比试之中，那岂止是应该、正常，夸张一点都算得上‘大公无私、高风亮节’了！


第162章 是你输了，算账之时！

　　“六品上等丹药——紫金丹，就是本次炼药比试所使用的药方！霍玉、君赖邪，你们俩谁先来看？”

　　那灵老将事情一一宣布了之后，略略捋了一把胡须，双眸扫过霍玉和君赖邪两人，沉稳的出声问道。

　　灵老这话一出，下面的众人都是一片的唏嘘。没想到，这一次君赖邪同霍玉学长的炼药比试药方，品级竟然达到了六品上等！若是，今天这霍玉和君赖邪都炼制成功了，那这事对于他们内堂来说，绝对是一件了不得爆炸性的消息啊！

　　要知道，一般的三品、四品、五品炼药师，在外面随便一个势力里面都算得上尊贵了。而六品到七品的炼药师又被尊称为炼药大师，能够达到炼药大师这种程度，即便是一流和超一流的势力，对于他们都是绝对不敢得罪的。不仅不敢得罪，而且还是会争先恐后的拉拢、巴结！而现在君赖邪和霍玉之间的丹药比试，出手就是六品上等的药方……

　　若是他们俩都有这样的水平哦不，就算是一人达到了这样的水平，他们内堂都可以不惧那什么药宗、炼药师公会了！

　　虽然，药宗和炼药师公会底蕴颇为深厚，可是霍玉和君赖邪两人现在的年纪才多大？这般的年纪，就达到了这般的水平，这若是传出去，也由不得炼药方面的三大势力不忌惮一二！

　　“还是霍玉学长先来吧！”

　　下面一片的哗然，君赖邪依旧慵懒的淡笑着，一派成竹在胸的模样。看也不多看那一张六品上等药方一眼，便笑着道了一句。这药方，其实对于她来说，看或不看都没有什么差别了。这药方里面的内容，君赖邪早已烂熟于心了。要知道，她虽然说过自己从未炼制过这紫金丹，但是对于这里面的内容有没有浏览过，却是没有保证。

　　而那灵老、徐老、姬老乃至于霍玉，都是自己想多误会了，那可和她没半毛关系哦！

　　“好，那霍玉就不客气了！”

　　听着君赖邪一派轻松的话，那霍玉心头又是一紧。总觉得，眼前的君赖邪似乎太沉静了！最开始，他对着这君赖邪提出比试的要求的时候，他应该才是成竹在胸的那一个。然而，从昨夜见过君赖邪开始，他这心里头就莫名的有种不好的预感了。

　　总觉得，这君赖邪的态度太沉稳了，沉稳的让他都有些疑神疑鬼了……

　　而且，她一出手就拿出了六品上等、关于异火的丹药药方。六品上等的药方也不过是颇为珍贵而已，但关于异火炼药的药方却是举世珍品！这个药方，到底是从何而来？她昨日还特意的叮嘱了他们，要他们不要将此事泄露出去。她的背后，好像是沉在一片迷雾之中，让人心中有种深不可测的感觉。

　　难道说，这君赖邪她——拥有异火不成？！

　　思来想去，这霍玉的心里头，冷不丁的冒出了一个颇为恐怖的想法。不过，很快他就摇摇头，否定了这么一个恐怖惊人的想法了。

　　怎么可能！这炎黄大陆上，也只有最近才流落出了异火的消息，确定了它的存在。在数十年前，异火在炎黄大陆上不过是一个传说之物，根本就没有人，知晓真有此物的存在。而这君赖邪，年纪不过十六，再如何的天纵之资，也绝不可能拥有那般虚无缥缈的神奇之物啊！

　　至于，这关于异火的药方，也并非这君赖邪一人拥有过。这炎黄大陆上，他这么些年中，少说也听说过七八九波势力拥有过……倒也不足为奇。

　　不过，尽管表面不动声色。但是，不得不说，自从昨夜这君赖邪祭出了一张六品上等的和异火有关的丹药药方后，这霍玉的心思，却是被她弄得颇为动荡。甚至于，一直到了这比试之时，他都有三分分神。而在气势上，表面虽然看不出任何异常，但霍玉的心中很清楚，他已经略输了对方三分了。

　　就因为这心神和气势已经输了她三分，所以霍玉也懒得装什么大度了。伸出修长的左手，他碰触着那一张颇为古朴的药方表面，一点点的摸索，获取着药方中繁复之极的炼药资料。

　　过了整整一炷香的时间，霍玉才收回了手，表示自己已经看完了。而他的脸色，也从一开始的潇洒自如，一点点的转变了严肃认真。那唇角上挂着了一丝淡笑，此刻也早已不见了，取而代之的是绝对的正色。

　　果然是六品上等的药方，这炼制药材涉及之多，炼制方法之繁复，对于他来说简直是一大挑战！看到这般繁复的药方，他这心里立刻就生出了一种怀疑了。以他的水平，想要炼制成功也是极为不易的。那君赖邪，真的有那个实力炼制出丹药吗？！说不定，在规定的时间之内，她连第一样处理药材都做不完吧！

　　而下面黑压压的观众们，也是清楚的看到了霍玉的脸色变化。众人心中皆是感叹，不愧是六品上等的丹药，饶是强如霍玉这般，都会一脸如临大敌。接着，他们心中自然是想到了君赖邪。立刻就有不少人，心中一阵不屑。君赖邪虽然天资极佳，但毕竟年纪不过十六啊！能够炼制出三品的丹药，已经算是极其惊人的了。

　　可若她想要挑战霍玉学长？那是绝对不可能的！

　　大部分的学员们，都是这么想的，唯有那一日听过君赖邪的决心的那小部分学员们，心中对君赖邪还抱着几分热切和希望。而那大部分不看君赖邪的学员们里面，首当其冲的就是被她斗的屡次出丑的炼药系了！今日连丹药都不卖了，全部来到这东边广场，到的那叫一个整齐。当然了，他们来可不是真的为了观摩比试炼药的过程，他们就是想要亲眼看到君赖邪在所有人面前丢脸、出丑的！

　　而到了那个时候，他们才能好好的落井下石、狠踩她几脚啊！

　　就在众人心思各异的时候，君赖邪跟在霍玉之后，将那白嫩的小手，抚上了那古朴的药方之上。不过，相对于霍玉的凝重严肃，君赖邪显得轻松的多了。那药方，她早已看过千万遍了，都能倒背如流了。所以，她只能算是走了一个形式，将那三尺见长的药方，半柱香左右就抚遍了。

　　看到这样对比强烈的一幕，那开始一脸怀疑的众学员们，一个个都把眼睛瞪得老大！

　　怎么回事，霍玉学长用了整整一炷香的时间，君赖邪居然只用了半柱香的时间？而且，霍玉学长那脸色可是一脸的认真严肃啊，这君赖邪居然还是一副懒洋洋的模样？

　　不过，很快的，对霍玉以往实力的认知就让众人冲淡了这么一层的惊讶。无论如何，君赖邪想要胜过成名已久的霍玉学长，这几率实在是不大。

　　哼，这君赖邪肯定是自知敌不过霍玉学长了，所以干脆囫囵一通，这是准备放弃了。那炼药系的学员们，更是心里这般的补脑着。

　　“君赖邪，你就乖乖的认输吧！对上霍玉学长，你是没有半分胜算的！”

　　这还不算，他们一个个伸长脖子的望着台上的君赖邪，眸光中均是带着恶毒和迫不及待。而那边，还故意大声的讥讽了几句。那语气，自然是恶毒又怨恨的。

　　君赖邪倒是没注意他们，她此刻的心思，已经全部转到了即将来临的炼药比试上了。她自己选择了这么一个六品上等的紫金丹，虽然，这药方她看过千万遍了，但毕竟没有实践过。虽然，这药方是和异火有关，其实就是以异火炼制效果最佳而已。其他的，根本就没有太多的关联。只要你炼药技术到家，一般的火焰也是可以炼制出来的。不过，以她现在的水平，炼制这紫金丹也算得上是在险中求胜了。

　　而那站在台下，眼眸一眨不眨的盯着君赖邪的冥聿尊，却是冷冷的抬起完美的俊脸。那狂肆的目光，狠狠的戳向了那几个说君赖邪风凉话的炼药系。哼，若非不想抢在他女人前头，他早就寻个月高风黑的晚上，好好招呼这一群炼药系的白痴了。而现在，也只需要等邪儿胜了这霍玉，他便准备动手了。这些不知死活的白痴，居然还敢过来招惹他女人？

　　而一旁的染夜魅，那潇洒俊逸的脸庞，也露出了一抹威慑和厌恶。这炼药系的，实在是太让人反胃了一点。等赖邪和霍玉的比试结束之后，无论如何，他也要和早就憋了一肚子火气的某尊主大人，一起横扫那什么劳子炼药系！

　　君赖邪，可是他染夜魅认定的同伴！

　　被两人的眼神所扰，那原本还想多说一些什么的炼药系，立刻就禁声了。冥聿尊，那个在比试台上横扫数个四榜高手的疯狂新生，他们也是不敢随便招惹。而那染夜魅……这段时间他似乎被那个驯兽系的导师给看中了，多次被要求进入驯兽系。只是，这染夜魅架子也是不小，竟然一点都不为所动。

　　不过，即便染夜魅还未进入驯兽系，但也由不得炼药系的那些人不忌惮几分。毕竟，这内堂的炼药系、炼器系、驯兽系三系之中，驯兽系才是最为出色的。内堂的驯兽系，那可是外界各个势力都想请，但是却没有几个请得动的存在！

　　这内堂里面，驯兽系最为出色，炼器系次之。名气最小，最美存在感的，就是他们炼药系了。

　　“这台子上有两处石台，上面是你们炼制这丹药所需要的药材。每人的药材，我们都准备了三份。因此，你们两人各自拥有三次机会。而这比试的时间，则是从小现在到今天日落为止。念及这六品上等丹药的炼制难度，在这三次机会中，谁先炼制成功。那么谁便是胜利。”

　　将那摊开的药方小心的收好，灵老扬手一指，指向了这个高台的两处石台，将判定的规则一一说明。随着他的话语，徐老和姬老两人各自一出手，强大的掌力，将两边石台上所遮的布匹掀开，露出了摆满了各式各样药材的两个石台。

　　“当然了，若是你们两人都未能炼制出这紫金丹的成品，那么我和徐老、姬老三人会从你们俩的失败品中，判定一二。好了，既然比试的药方你们都已看过了，那么就请两位开始吧。”

　　看得出，灵老对于这一次君赖邪和霍玉两人的丹药比试，也是很上心的。各种各样的情况，他都考虑到了。不过，也不怪他会将这场比试看的如此之重。这两个年轻人，一个年纪不过二十出头，一个更是才十六岁。而这一场炼药比试，所使用的药方可是他来炼制成功率都只有百分之八十的六品上等丹药啊！

　　这场比试的意义，可是非同一般的。不仅仅是他和姬老、徐老，这下面观战的黑压压人群里面，可还隐藏着不少感兴趣的老家伙啊！

　　对于灵老宣布的规矩，君赖邪和霍玉都点点头，表示没有问题。不得不说，灵老他们考虑的非常的周到。君赖邪和霍玉两人，对这个六品上等的丹药心中都是没有百分百的把握。一切，都要看各自的发挥和炼药手段了！

　　随着灵老的一声开始，周围那些观战的学员们的喧闹声，也是一点点的低了下去。而君赖邪和霍玉，两人则是走到了各自的石台前面，准备着手炼制了。

　　闭上双眸，那紫金丹的资料立刻就出现在了君赖邪的脑海中。紫金丹，它是一种可以在临近突破的时候，给予服用者一股强大外力，以冲刺突破的一种丹药。效果极好又实在，极其适合冲刺先天之后寂灭之前的任何一个等级。被定为六品上等都是有点太过低调了。不过，玥妖手中的药方，相比于炎黄大陆上的丹药药方，又有哪一个不是相对而言非常‘低调’了的？

　　除了这紫金丹的作用，其他的药性还有各个步骤也都如行云流水般的出现在了君赖邪的脑海中。仔仔细细的过了一遍，确认各个步骤无误的情况下，君赖邪这才睁开了双眸，开始确定台上的丹药数量、分量。

　　而另一边，那霍玉已经飞快的确认完了药材的数量和份量，已经开始着手炼制丹药了。

　　但见，那霍玉手掌一挥，一个颇为精致的铜色古鼎，出现在了他的石台之上。不得不说，这霍玉炼药的实力的确是不可小觑的，只是看他使用的药鼎便能窥见一二了。君赖邪也是识货之人，一眼就看出他所使用的这药鼎，就算是比不上她在阴阳塚那神秘房间中寻得的那些古鼎，也绝非什么凡品。

　　不过，她要做的准备工作非常之多。所以，君赖邪也不着急，倒是饶有兴趣的看着观摩霍玉的手法了。

　　对于君赖邪对霍玉饶有兴趣的观察、自己丝毫不动手，那下面的围观群众们，又是发出了一声声的嘘声。

　　看，这君赖邪虽然话说的很满，但是事到临头还不是只会干瞪眼？！不过，他们倒是也可以理解的。毕竟，这比试的丹药药方可是六品上等的！对于君赖邪现在的水平来说，六品上等，应该还有N年的差距吧？

　　其他人可以理解，那炼药系却不会放过这个诋毁君赖邪的绝好机会。他们这一次过来观战就是为了好好发泄憋在肚子里的火气的。所以，他们你一言我一语的叽歪个不停，只差没把君赖邪给贬到地里面了。

　　“哼，那君赖邪果然不过就会说说大话而已！看她那傻愣样，只怕根本就不知道如何下手吧？”

　　话是这样说，可前不久的时候，这炼药系的被自己口中‘只会说大话’的君赖邪，逼得颜面无存、只差没当众下跪了！

　　“我听说还有不少人劝她不要和霍玉学长比试呢！她却是不知好歹，活该当众出丑！”

　　说这话的时候，这个炼药系的学员，却是把前两个月他们出的丑忘得一干二净了……

　　“哎呀呀，这下子可有好戏看啦！我可要亲眼看着那君赖邪，如何可怜可悲的败在霍玉学长手上！”

　　而这人却是忘了，最开始他们败在君赖邪的手中之时，又是一个什么样的情景。

　　那炼药系的学员们，一个个在台下唧唧歪歪个不亦乐乎。而周围却是没有几个人理会他们，众人的心思和注意力，都被霍玉那华丽至极的一手给深深吸引住了。以至于，他们压根就没注意到炼药系的煽风点火，甚至都没怎么注意那一直没有动手的君赖邪。

　　只见，那霍玉毫不迟疑，双眸紧紧的盯着石台之上的药材们。此时此刻，周围的一切都离他远去了。他的全部心神，都倾注到了眼前的丹药炼制之中。

　　亮出药鼎，霍玉指尖一动，一株漂亮的金色火焰立刻出现在了他的手心之上。那金色的烈焰颇为炙热，饶是君赖邪与那霍玉中间相隔了三四丈之远，依旧能够感受到那一株金色火焰的炙热气息。而那金色火焰看上去也颇为不凡，并不像是一般的玄力催化而出的烈焰，而是更加的真实和精致。仔细一看，那外围的火焰围着那焰心，宛若一朵金色圣莲般……

　　君赖邪心思一动，那一丝若有似无熟悉的气息，让她有些错愕！

　　咦？这种气息似乎在哪儿感觉过！

　　对，错不了的，她就在这内堂的修炼房中感受过的，那一株金莲鬼火火种的气息！

　　这家伙，怎么会……等等，不对。霍玉手中这一株火焰虽然带着几丝金莲鬼火的气息，但似乎隐隐之中又大有不同。而且，那见证的灵老、徐老、姬老三人也都没有任何的惊诧神色。

　　看样子，这是一株和金莲鬼火略有两分相似的火焰，却并非是异火。大概，也和君赖邪手中那一紫一红两株不知名的外火一般，也是一株不知道名字的外火。不过，这外火似乎颇为强悍，比之她那一紫一红两株外火中的任意一种都要更加灼热。不过，若是相比她融合之后的紫红色外火，只能算各有千秋吧！

　　想通了这一点，君赖邪的脑子里，却又闪入了一个疑问。霍玉拥有一株外火不算稀奇，可为何这火焰会和那异火金莲鬼火有所相似呢？看样子，这场比试结束之后，一定要向这霍玉讨教一二。

　　而台下那些观众们，均是被这神奇绚丽的外火所吸引。虽然，那一日在炼药系外，君赖邪也曾经展露过那紫红色外火。但是，两株不同的外火相溶成的第三类火焰，总归没有这金色外火来的鲜艳纯净。那些观看的学员又不是什么内行之人，看那炼药之术和各种火焰之时，也多是以外观作为评定的标准。

　　所以，这霍玉展露的金色外火，立刻就吸引了他们的所有注意。而那霍玉却丝毫没有被周围那些惊叹和惊羡的眼神所扰，那双桃花眼，此刻却是严肃的近乎神圣！脑子里，飞快的对炼制紫金丹的药材，过程过了一遍。

　　炼制紫金丹所用的原料药材众多，大大小小的药材加起来怕是要有四五十种。而各种药材之间的融合程度各异，各种处理方法也是全然不同。处理各种药材的方法，全部算起来，简直麻烦得犹如揉在一起的乱麻一般。即便是看过了那个标明了各个步骤的药方，霍玉心中依旧沉甸甸的。从以前到现在，这是第一次他在炼药的时候，心中的把握不足五成。

　　深吸了一口气，他也没注意边上的君赖邪。那桃花眼忽而就定了下来。然后，一手控火，一手向着那石台之上的各种药材一通狂扫，那修长五指间，顿时夹满了各种药材。

　　那夹满药材的手指微微一动，立刻第一株犹如青草般的药材被投入药鼎之中。

　　另一只手隔空对准药鼎，指尖灵活的跳跃着。而随着其指尖的活动，药鼎之中升腾的金色火焰，也跟着不断地跳跃升腾，所散发出来的温度也是时高时低，被控制的极其精准。

　　精致的俊颜上一派的投入，霍玉以右手控制着火候。左手一伸就探入了石台上的药材中，随即，他的左手舞起了令人眼花缭乱的影子。一种种药材被抛上半空，然后行成一道道的抛物线，最后径直落进药鼎之中，被那灼热的金色火焰一口吞噬掉。

　　石台之上，半空中抛舞的药材几乎未曾停歇过。随着那些药材被抛起，霍玉那极其熟练、一气呵成的动作也一直持续着。

　　看着这般极具观赏性、行云流水的手法，早被那金色外火吸引了注意力的众人，顿时响起了一片的震撼惊叹之声。

　　君赖邪瞧着那霍玉的手法，心中也是略略一震。这霍玉的炼药之术，果然是相当的强悍。这般行云流水的手法，只有经过了极长时间的不断练习，才有可能达到。不仅仅只是快而已，更重要是要毫厘不差、一丝不少。不过，君赖邪依旧是不急的，这霍玉一来就使用了这般迅速华丽却也极难掌控的手法，她也正好来瞧瞧他的底细。看看他的炼药技术，到底能够强到什么地步！

　　而站在霍玉和君赖邪中间的灵老、徐老、姬老，瞧得那霍玉的手法，眼眸都是微微一动。这霍玉若非是性子太过诡异，以他现在的水平，也足够代表他们内堂横扫那个炎黄大陆上的丹会药典了。唉，只可惜……

　　三人心中微微一叹，却是往君赖邪那边扫了一眼。却看到君赖邪不仅没有急着动手，反而是看起霍玉的炼制来了。三人又是一愣，旋即摇摇头。这炼药比试他们没看过八百也有五百场了，这还是第一次看到这般悠哉的比赛者。若非他们三人也都是清楚君赖邪那倔强性子，只怕也是要以为她是被霍玉这一手给惊住了，不敢动手了。

　　或许是这六品上等的丹药太过繁复了，那霍玉的华丽手法并未持续很久。大概处理完了十多种药材的时候，就听到轻微的一声异响。其他人或许是不知道这一声异响代表着什么，但是君赖邪却很清楚。大概，是某一株药材没有处理好，所以，导致药性出了差错。这紫金丹，自然是不可能完成了！

　　第一次，失败了！

　　霍玉倒也沉得住气，虽然第一次不过处理了十多种药材就失败了。但是，他却丝毫没有沮丧，那迷人的桃花眼中闪过一丝的精芒。对于这紫金丹，他已经有点把握了。

　　“唉……”

　　而台下的观众们，看到霍玉停住了手中的动作。默默的将那些药材给弄了出来，丢到了一边。就算是再蠢，也能看出这霍玉学长的第一次炼制，这是失败了。所以，开始目不转睛的盯着他动作的众人也忍不住发出了轻轻的叹息。

　　唔，这样迅速的手法，一次性处理了十多株药材。这霍玉的手法，绝对不比她有什么弱的。不过，炼制手法的强弱，可不是炼成这紫金丹的关键所在……慵懒的黑眸中，飞快的闪过一丝凌厉的光芒。她那精致的唇角，缓缓勾起一抹惑人心神的自信微笑。

　　通过这一番观察，君赖邪对于霍玉这个对手的斤两也是有了几分了解。而这霍玉的表演结束了，那也该——轮到她了！

　　慵懒一笑，不同于霍玉的华丽迅速，君赖邪不紧不慢的将自己的药鼎拿了出来。这个动作，原本应该在正常不过了。台下那些观众们，也压根就没有注意君赖邪的变化。然而，随着她一下一下的动作，那些完全忽略她的眼神，却是因为她那些动作，而一点点的重新聚集到了她的身上！

　　老天！

　　这君赖邪是想要做些什么？！

　　一个、两个、三个、四个、五个、六个、七个、八个……

　　君赖邪，君赖邪居然……一口气拿出了足足八个药鼎！那可是整整八个之多啊！

　　见过炼药的，没见过这么炼药的！哪个炼药的炼药师，不是使用一个药鼎的？这君赖邪，居然一口气掏出了八个大小形状各异的药鼎！她这到底，是想要做什么？

　　从未见过的诡异之举，顿时将落在霍玉那边的视线全部吸引了过来。台下的众位学员们，纷纷议论着、猜测着。却没有一个人，知道君赖邪此举的意义。

　　唯有那一直站在霍玉和君赖邪中间的姬老，看着君赖邪所拿出的一只只药鼎，那双有些苍老的眸子里，却是飞快的闪过了一丝不敢置信和激动。这……这些药鼎……不是……那已经失传的……难道说……

　　好了，可以开始了！

　　早在要和霍玉比试之前，君赖邪早已将炼制的过程和步骤排练过N遍了。此时此刻，她毫不迟疑，素手一伸，拿起一株药材，就准备开始。

　　将那药材抛起，手中的紫红外火也立刻喷薄而出。双手一挥，即使在那乾坤戒中苦修炼药之时，也从未离身的黑色重剑冲天而起。在天空中划出了一个美丽的弧线之后，稳稳当当的落在了石台边上。

　　将这冰皇所化身的黑色重剑离身之后，她的手法和速度都会有第一程度的提升。

　　而这边，她纤细的双臂一挥，八只各不相同的药鼎顿时飞散开来，停滞于半空之中。慵懒黑眸里，迸出一股难以言喻的认真神色，她的唇角却是一直挂着自信的弧度。素手不停，随着她双手的动作，不断的有药材被抛入了不同的药鼎之中。然后，最为诡异的事情发生了……

　　明明，这君赖邪是一手控制着那紫红外火，外加控制着药鼎温度的。但是，随着她将那火药引入一只药鼎之时，其他的七个药鼎，仿佛是被一个看不见的绳子给串在了一起。一只药鼎开了火，八只药鼎全部被开了火。而之后，君赖邪的动作更是丝毫不比那霍玉的缓慢一丝一毫。

　　但见，她一手执鼎，控温，一手选取药材。一心二用，那炼制的手法竟然丝毫不输于霍玉。不仅如此，君赖邪的炼制手法，更比那霍玉还要漂亮华丽的多了！

　　即便，台下的那些学员们，只曾经在数个月之前，亲眼看过君赖邪一次炼药。却都能够深深的感觉到，君赖邪的炼制手法，比之上一次可是要熟练流畅了好多倍！这种翻天覆地的变化，根本就不是想要假装，就能够假装的！

　　天啊！

　　他们不是眼花了吧！

　　他们没有看错吧？！

　　这，这……这君赖邪竟……

　　随着君赖邪那行云流水的华丽动作，众人的呼吸都仿佛变得极轻。生怕一个用力，眼前的一切就如同幻境一般，消失的无影无踪。

　　所有人，都是一脸震撼的看着那石台前面的君赖邪，那一双双眼睛，仿佛已经不听他们的指挥了。紧紧的贴着那华丽无双的一幕，根本就没法挪开！

　　“太厉害了！这君赖邪的炼药技术，竟然丝毫不输霍玉学长啊！”

　　不知道什么时候，一个目不转睛的盯着君赖邪手中动作的学员，情不自禁的感叹出声。

　　有了第一句，也就有了第二句、第三句……

　　“太疯狂了啊！真的是太疯狂了！啊啊啊啊，君赖邪竟然有这样的水平……”

　　“我是不是在做梦，哪怕是霍玉学长，炼药水平从三品到六品，也是经历了足足三年时光啊！这君赖邪，竟在两个月、两个月中……”

　　一句句的感叹，不受控制的由着唇角溢出。众人完全被君赖邪显露出的这一手，摄住了心魂，从前的质疑和不屑，此刻都化为了震惊和敬佩！

　　而那些相信着君赖邪的人，看到这样的一幕，也是惊得微微张大了嘴。不过，他们却是比那些被惊得不住感叹的人们要好上太多了。看着君赖邪的表现，他们心中涌起了一股无法言喻的激动。明明，站在那台上的是君赖邪。但是，感受着周围人那种震惊的不可自制的状态，他们这一群清醒之人，却仿佛也受到了一种特殊的对待般，莫名的同有光荣之感。

　　立在台下的冥聿尊，因为看到他的女人的精彩表现，一举将那霍玉给压了下去。那狭长的眸子，微微的上挑着。那魅倾天下、惑人心神的男色风情，若是被那邪宫之人看到，只怕是心中震惊不已。尊主这般神态，简直是百年难得一见的。

　　唇角温润，那分明是一个温柔至极的笑容。但他性感薄唇所吐出的话语，却是那般的冰冷无情。

　　“尧，上一次，我不罚你。是因为我会让你亲眼看看本尊的女人，是怎样光明正大的打败那霍玉的！她，以后将会与我并肩而立于这世上，尊荣与共、生死不弃。如今，你也亲眼看到了，上次的那种话，无论何时何地、任何情况下，我都不希望会有第二次！”

　　清冽迷人的嗓音，吐出的话语却那般的冰冷寡性，残忍无情。

　　津尧心中一沉，其实，他也被台上的君赖邪那一手给震得胆颤心惊。正想着会不会有什么事，这事情就来了。

　　早知道那一日之事是不会这般容易过去的。可也没有想到，尊主当时不计较，都只是因为夫人的原因……越想心中越惊颤。这心里头都忍不住轻轻的打了一个哆嗦，他心知自己定然是被小气的尊主大人给惦记上了。下次再有差错，后果他简直不敢想象。然而，某兽平日里脱线犯二，却偏偏在这心慌意乱之时，冷不丁的发作了下。

　　“主，那以后，万一夫人的意见和您不一样。那小的是听您的，还是听夫人的？”

　　绝对不是津尧装迷糊，装无辜。他就是有十个胆子，也绝对不敢在自家主人头上捋虎须啊！只是，他平时习惯将所有的规矩就记得烂熟于心，以免踩到行事诡谲、性子莫测的主人的地雷。所以，这脑子一抽，就突然就冒出了这么一个疑问。

　　“……自然是听她的！”

　　冥聿尊一愣，没想到这个家伙，居然张口会问一个这样的问题。不过，对于某兽很是了解，他知道津尧又是不小心犯二了。算了，既然问的是关于邪儿的问题，他就不和他一般见识了。略略一愣之后，冥聿尊很是干脆利落的答了一句。

　　既然是他看上的女人，理当被他全心信任。再说了，他若是进入了一些特殊的时刻，神智也会变得非常的异常……所以，他几乎是毫不迟疑的做了决定。在他眼里，这似乎也是理所应当的。但是，他却没有注意到，自己竟然在不知不觉之间，将君赖邪都捧在了自己之前。这含义……若是往深里去想，实在是有些骇人了。

　　不过，某个情商为负、从不拖泥带水的男人，肯定是不会多想什么的……

　　可是，听到了自家主人回答的津尧，那情商可高着呢！被这个不假思索的回答震的小心脏一跳，知晓自己有过不良记录的某兽，这心里面，立刻就补脑了一大堆‘延伸’出来的规矩。

　　最后总结出最关键的一条：尊主绝对不能惹，但夫人更是万万惹不得！

　　※※※

　　冥聿尊这边正说着，那边的台上的炼药比试却是一步步的进入的白热化阶段！

　　看着君赖邪那华丽的能刺瞎他们眼睛的手法，再听着周围那些人一句句情不自禁的惊叹。那开始对君赖邪一阵落井下石、侮辱诽谤的炼药系的学员们，脸色立刻就变了！那叫一个扭曲、可怕！

　　该死的，怎么会这样呢？！又怎么可能会这样呢？！

　　这君赖邪，怎么可能拥有这般熟练的炼药手法，又怎么可能拥有可以和霍玉学长一争高低的炼药水平呢？！

　　他们不信！是不能信，更是不敢信！

　　然而，眼前君赖邪的出手，就像是一个响亮的巴掌，打的他们连站都站不稳了！那一个个的脸色，灰暗阴沉的可以滴出水来！

　　若这一次……霍玉学长……败了！

　　不，不会的，绝对不会的！就算是这个君赖邪炼药水平大增，也绝对不可能比得过霍玉学长的！绝对不可能！这是绝对不可能的！

　　那些炼药系的人，根本就承受不起这一次的失败。所以，他们纷纷诺开眼，死死的看向了另一边的霍玉。可是，所见的情况，却是十分的不好！霍玉学长竟然一直也未曾动作，而是静静的看着那君赖邪的炼制。该死的，难道，霍玉学长也被君赖邪那一手给震住了吗？难道，霍玉学长，真的是要输给君赖邪吗？难道，今天真的是天要亡他们吗？！

　　然而，这却是炼药系的人给想岔了。

　　相对于其他人对君赖邪的感叹和震惊，霍玉虽然心中也略略有些意外，但也只是有些意外而已。很快的，他就平静了下来。对于这君赖邪，他早有猜测，敢当众应下他的要求，不是有所依仗就是一个傻子。而这君赖邪，可是怎么看，都不像是一个傻子。

　　不过，看着君赖邪所展示出来的不弱于他的手法和技术，那霍玉却是不仅不着急，那双桃花眼里反而迸出了一股子兴奋和狂热。

　　好久、好久，没有遇上这样的对手了！而且，这君赖邪的年纪，更是让他满意！和他只相差六岁不到，以后的炼药之路上，她将会是他一个长久的好对手啊！

　　“刚刚，你看了我炼制两炷香的时间，而现在，我便也让你两炷香的时间。你，是个值得我用全力去对待的对手！”

　　对着那一直不停处理药材的君赖邪，低低的道了这一句话。那霍玉，果真就不再动手，就如同开始的君赖邪一般，静静的看着她动手。

　　“如此，很好。你我，公平一战。胜负，就以实力来定！”

　　君赖邪倒也没有懒得理会他。这样的对手，的确是可敬可佩的。这霍玉，也是一个颇有实力的对手，与那炼药系的其他人，大大的不同。

　　而那被霍玉、君赖邪，一前一后展露出来的熟练手法所震到了的灵老等三人。听到这霍玉的话语，心中均是一震，接着却都相视微笑起来。这两个小家伙，可都是可塑之才。若是，能够将这两个小家伙，挖去即将到来的丹会药典……

　　然而，大概是因为这霍玉的一番话，也引起了君赖邪心中的战意，略略的让君赖邪分了两分心神。她的话语未落，那八只药鼎中的某一只，里面也响起了一个脆响。然后，一股淡淡的焦黑之味，顿时弥漫开来。

　　六品上等的丹药，果然不是那么好炼制的。她不过分神了这么一下，居然就直接失败了。

　　失败了就失败了吧，她还有两次机会呢！素手一挥，那八只药鼎，忽而齐齐的往下坠，稳稳当当的落在了石台之上。

　　而这药鼎落地的清响，也是将那些看的如痴如醉的观众们，给惊醒了。

　　又是失败，没想到，君赖邪的手法和水平不让于霍玉，结果却也是失败了。这紫金丹，不愧是六品上等的丹药啊！

　　不过，有了霍玉和君赖邪这一前一后的露手。那些观赛的众人，兴趣全部都被调动起来了。虽然，两人的首次尝试都以失败告终。但是，看两人那熟练的动作，这六品丹药，也不是没有几率炼制成功的嘛！虽然对于炼药没有多少的研究，但是这些内堂学员也是知晓，若是水平不足、炼制不出丹药，那就是处理药材，也是颇为吃力的。而君赖邪和霍玉两人的情况，绝非是水平不够的那种。

　　霍玉信守诺言，等足了两柱香的时间，重新开始动手。而这一次，霍玉的状态却是和第一次完全不一样了。他这一次，无论是手法和速度都缓和了下来。但是，明明他的手法那般的缓和，却依旧给人一种行云流水般的流畅感。

　　而那一旁观战的灵老、徐老、姬老三人，看着霍玉的这一种状态，都是微微的点头。这霍玉，不愧是内堂炼药天赋第一、水平第一。经过第一次的失败，他的心境却并未受到失败的影响，依旧心止如水，甚至于是更加的沉稳自信了。

　　对于炼药来说，炼制者的心境和状态，对于炼药的结果是有非常大的影响的。有时候，心绪不宁，即便是一个高品级的炼药系去炼制最低级的丹药，也是有可能失败的。反之，即便水平只是勉强够，但若心境平和，沉稳从容。最终，也是可能炼制的出成品丹药的。

　　对于霍玉的动手，君赖邪却是连看都没有看一眼。对于这一次的比试，她曾经花费了多少的心血。为了这一次比试，她又熬过了多久的毫不间断的炼药。最后这一个月，她甚至是再一次进入了阴阳塚的那个神秘房间里，只为了将这八个药鼎利用上来，让自己炼成丹药的成品更添成色。如此用心，如此的执着。不过，就是为了今日这一战！

　　已经走到了这一步，她又岂能在这最后炼制上一次次的失败？！

　　自信一笑，对于周围的一切，她已经毫无感觉了。她的目标，就是要以最完美的手法，炼制出最出色的紫金丹！

　　黑眸晶亮，她双手一扫，却是以比之开始更加迅速的速度，开始了第二次的炼制。这一次，君赖邪已经下定了决心，她——定会成功！

　　高台之上，左边的霍玉，平稳而从容的宛若一场稀疏平常的炼制般，不急不缓，循序渐进。而那霍玉的状态，也是由着平静，一点点的进入了佳境。而左边的君赖邪，快若闪电，自信骄傲的宛若一条出海蛟龙般，素手所到之处，无不卷起一道道的旋风。她，就如同一颗闪亮的让人无法忽视的星辰。静默的，散发出自己独特的璀璨光芒！

　　静！

　　无比的静！

　　所有人的心神，都被眼前这两种截然不同的炼制手法所深深吸引了。看霍玉，有霍玉的出色之处。看君赖邪，却又有君赖邪的炫目之法。

　　这两人、这两人……究竟，谁会胜？谁会败？台下的观众们，已经无法猜测，也无法评定。因为，似乎，这两人都不应该败，似乎，这两人都闪耀的让人心颤。

　　今日这一战，实在是激烈万分，牵动了所有人的心神！

　　时间，就这么一分一秒的过去了。不知不觉之间，那太阳的高度，一点点的上升、上升，一直到了中空的位置。而大家却丝毫没有感觉到时间的流逝，所有人都屏息等待着丹药成形的那一刻！

　　就在这时，君赖邪那张白嫩精致的美丽小脸上，忽而扬起了一抹明媚的笑容。不同于平日里的慵懒，此刻她脸上的笑容，是绝对的明媚璀璨，几乎能够耀花所有人的眼！

　　所有的药材，她早已经处理完毕。此时此刻，她已经进入了最后的融合阶段。君赖邪那变态的灵魂力量，尽数涌入药鼎之中，快若闪电般的将药液包裹住，然后猛然爆发出极其强大的压缩之力。

　　然而，那直径三寸左右的药液，却宛若活物一般。对于君赖邪的最后一步融合，以极大的力道进行着反抗。丹药的品级越高，所使用的药材数量越多、药性越猛。不同的药性之间的排斥之力，就会越大。想要成功的融合凝练成丹药，绝非一件容易的事情。

　　不过，这些却是难不倒君赖邪了。相比最开始的一次次的失败，君赖邪已经从无数次的失败中，寻到了成功之法。

　　白嫩的小脸，因为源源不断的使用出灵魂力，而涨红了起来。她这段时间疯狂的炼制，精进炼药之术，却也只能爬到六品下等丹药。而这一次出手炼制这六品上等丹药，已经是有些勉强了。即便，君赖邪的灵魂力强度是那般的变态惊人，却依旧感觉到了无比的吃力。

　　“给我凝！”

　　一声孤傲的冷喝，君赖邪顾不得额头滚滚而落的汗珠。倔强的抿紧唇，她死死的将那药液压缩而下！

　　随着她这一次的用力，那原本还有三寸直径的妖冶，顿时飞快的缩小了好几倍。一下子，就变成直径一寸不到的小小的丹药。

　　众人看得了这样的一幕，一个个均是将心提到了嗓子眼。成、成形了……君赖邪，就要将这六品上等的紫金丹，炼制成形了！

　　然而，看着那抗力极强的药液，形成了小小的丹药雏形，君赖邪却并未放松一分。这六品的高级丹药，和一二三品的低级丹药不同。仅仅只是将它凝聚成形，并未就算将丹药炼成了。之后，还需要烘焙润色之后，方能升华成为高品级的丹药。而这高等级的丹药成品，其功效绝非那些低品级丹药可以比拟的。

　　顾不得擦去脸上的汗珠，君赖邪马不停蹄的进入了最后的烘焙润色阶段。其实，这一阶段虽然比之凝形容易许多。但是，因为炼制高品丹药所需要的灵魂力，实在是太过苛刻了。所以，到了这最后的一步，其实才是真正考验炼药师之时。而君赖邪选择了六品上等的紫金丹，作为和霍玉比试的药方，也是打算发挥自己变态灵魂力的长处！

　　八只药鼎，已经落下了七只。唯剩一只药鼎中，紫红色的外火不断的升腾跳跃着，一点点的将那有些凹凸不平的丹药，烘焙最后的成色。

　　而另外一边，从容沉静的霍玉，速度却也是不慢。这一次的评定，可是谁先炼制出来谁就是赢的。只有在时间上战胜了对手，才有可能继续成色的比较！所以，当君赖邪进入了最后烘焙成色的时候，霍玉这一边，却也进入了最后的阶段了。

　　两人皆是进入了最后的关头，手法速度也是不相上下。看的那高台之下的观众们，一个个目不转睛的，生怕自己一个晃神，就错过了这六品丹药的成形出鼎之时。

　　随着君赖邪紫红色火焰的炙烤，那一颗紫色的丹药也宛若陀螺般，飞快的旋转了起来。那丹药之中的各种药性，一点点的完美的融合在了一起。然而，也因为那种融合，那丹药周围形成了一个不可小觑的能量旋风。那一股能量旋风，也随着时间的推移，一点点的扩大着。

　　君赖邪看着那狂暴的能量旋风，心中一紧。她在那乾坤戒中炼制六品丹药之时，也曾经遇到过这种能量暴动。但是，毕竟相差了两个等级，这六品上等的丹药成形所引起的能量暴动，却是比六品丹药要强得多了。这，也不知道最后，自己能不能保住丹药？

　　君赖邪心中担忧着，那一枚紫中带金色的丹药，以可见的速度成形起来。而那周围的狂暴能量，更是以极快的速度上升起来。

　　该死的！为何她在这一股股狂暴能量之中，感觉到了一丝敏感的火属性能量……这……

　　而另外一边的霍玉，显然也同君赖邪一般。只是，因为炼药的时间、次数都比君赖邪要多得多。所以，对于那炼成高级丹药的能量暴动，霍玉显得有办法多了。

　　半晌之后，两人药鼎之中的能量暴动强烈到了极致。只听到两声‘轰隆’的巨响，君赖邪和霍玉两人的药鼎，一股狂肆的能量向着四周弥漫开来。

　　霍玉的反应极快，双手一挥，一抓。他以自己大乘期的绝对力量，将那能量暴动压了下来。而右边的君赖邪，却是没有霍玉这般的实力。同样是轰的一声，霍玉安然无恙，君赖邪那小小的身影，却被淹没在了无数的烟尘之中了。

　　此时此刻，丹药出炉。霍玉也是来不及去注意君赖邪，勾人的桃花眼，此刻露出了一抹显而易见的欣喜！当着下面所有人的面，他缓缓的张开右手。一颗紫色的丹药，完好无缺的出现在了他的手中。

　　“各位，我炼制完成了！”

　　自信一笑，对于这六品上等的丹药炼制成品，这霍玉显然也是极高兴的。原本，他是准备半年之后才开始炼制六品上等丹药的，可没想到，居然因为君赖邪的缘故，一下子就提早了半年之久！

　　下面的众人，瞧见霍玉手中那一颗圆润至极的紫色丹药，一个个都不可抑制的露出了激动。

　　“成功了！霍玉学长，成功炼制出了六品上等的丹药！啊啊啊！”

　　“天哪！天哪！居然真的成功了……我亲眼看到了六品丹药的出鼎！”

　　那些学员们，一个个目不转睛的看了半天。此刻，终于是有了最后的结果，一个个都忍不住惊叫了起来。

　　不过，却又有一些人，对于这个结果，虽然同样是惊喜无比。但那其中的含义，却是完全不同的……

　　“霍玉学长赢了！君赖邪输了！哈哈，霍玉学长成功炼制出来了六品丹药！那君赖邪就是输了！”

　　“太好了，太好了！我就说霍玉学长肯定会赢吧！”

　　那被君赖邪一手炼药技术给震得有些惊疑的炼药系的众人，看着君赖邪那边爆炸了，而霍玉却第一个拿出了一颗丹药，那叫一个喜形于色，一个个简直高兴的快要发狂了！

　　终于，终于最终还是霍玉学长赢了吧！那君赖邪，就是再厉害又如何？还能赶到霍玉学长前面去？

　　赢了，终于赢了……

　　霍玉学长赢了，他们就可以安心的踩死君赖邪了！

　　“对啊！君赖邪呢？她的结果如何？刚刚，她不是也要成形出鼎了吗？”

　　炼药系那近乎疯狂的话语，顿时将惊叹的众人注意力拉了回来。大家急急忙忙的，看向着另一边看了过去。不知道，君赖邪的最后结果，是怎样的。可是，入眼的，依旧是无数的烟尘，包裹了君赖邪所在的石台，连个人都看不清。

　　难道说，君赖邪最后失败了？！看到这一幕，所有人的心头，都闪过了这么一个念头。顿时，不少的人，这心里面也有了几分惋惜。刚刚，两人几乎是同时进入最后的步骤，同时要成形出鼎的。但是，这六品丹药成形的波动太大了。霍玉学长有大乘期的实力，那君赖邪可不过是一个先天期呢……

　　“是谁说，霍玉赢了？我倒要说，他——才是输了！”

　　就在这时，那一片未褪的烟尘中，却是响起了一个熟悉的慵懒嗓音。不是那君赖邪，又是谁？！

　　听了这自信狂傲的话语，众人都是一震。君赖邪，君赖邪她没事吗？难道说，她也炼制成功了？不过，就算是炼制成功了，她的丹药成色，可不一定比得过霍玉学长啊！毕竟，霍玉学长可是完全压制了能量暴动，君赖邪那边还爆炸了呢！

　　那爆炸而扬起的烟尘，慢慢的散去。君赖邪依旧淡淡的立在那石台之前，那张白嫩精致的小脸上，却是染上了几块大小不一的黑灰，还有那如墨般的黑发和黑袍，也皆是有些凌乱狼狈。然而，她的唇角，却是噙着一抹自信灿烂的笑容！

　　那有些熟悉的笑容，让所有人的心，都为之一震！

　　“君赖邪，你这么说，那丹药定然是成了。既然如此，那便将你的丹药，亮出来，比划一下！”

　　那霍玉，听了君赖邪那般狂傲笃定的话语。他也是一个年轻气盛的男人，对于君赖邪的话，又岂会没有反应！桃花眼中的喜悦散去，他眸中带着一丝的凝重。淡淡的，他如此说道。

　　霍玉所说的，显然也是台下所有人的心神。君赖邪的性格他们也都了解，所以大家都迫不及待的想要看看，君赖邪的丹药，到底如何！

　　“炼药系，你们都睁大眼睛，好好看清楚吧！”

　　红唇勾起一丝的冷傲，君赖邪伸出自己的右手，缓缓的摊开。

　　但见，一颗紫中带金的温润丹药，静静的躺在她的手心处。和霍玉的不太一样，君赖邪的丹药，不仅仅是紫色，那紫色中还带着一股若有似无的金色。而且，那紫金丹的周围，还散发着一股难以言喻的柔和光泽。

　　这一比较，君赖邪的丹药，明显感觉比霍玉的丹药要好上一截。虽然，那台下的众人对于丹药并无深入研究。但君赖邪和霍玉之间的丹药差距，却是一眼就能看出！

　　原本，那欢欣雀跃个不停的炼药系之人，看到突然冒出这么一个变故。那一张张脸上海残留着为褪的喜悦之色，就着那满脸的愕然，实在是相当的怪异。虽然，看到了君赖邪手中的丹药。但是，炼药系的人心中一时之间根本就没法接受这个变故。只能在心中不停的安慰自己，不会的，明明就是霍玉学长先拿出的丹药，肯定是霍玉学长赢了的！

　　这是……药光？！

　　霍玉看到君赖邪手中丹药，也是微微一愣。没想到，君赖邪炼制出来的成品紫金丹，居然会有这个传说中的药光！

　　药光，只有一些质量及其出色的高级丹药才会出现，出现的几率也是极小的。药光和丹纹，被并称为丹药中的奇迹！

　　其实，君赖邪也是被自己炼制出来的成品吓了一大跳。没想到，这一次她全心炼药，拼尽全力。再加上借助了那个神秘灵魂的八大药鼎和无数准备。最终，竟然成就了万中无一的药光丹药。不过，这胜利却早在君赖邪的预料之内。她的灵魂力强度比之那霍玉的可是要高上了不少。就算这霍玉的手法如何熟练，经验如何丰富。进入了最后一步的红配润色之时，她更强的灵魂力定然会占据优势地位！

　　而结果，也如同她的预料！

　　她赢了！同样的挑战六品上等的丹药，她所炼制出来的丹药成色，却是要比霍玉要高出一截！

　　而边上的灵老、徐老、姬老三人，看到君赖邪手中的丹药的温润光泽，也都露出了诧异之色。没想到，这小家伙的本事比他们想象中还要大，居然炼制出了拥有药光的丹药。就算是他们，也不过见过这样的丹药几次……

　　“君赖邪，的确是我输了，我心服口服！不过，你可不要得意，我很快就会再次上门挑战的！”

　　那霍玉却是干脆，也不需要灵老他们沟通什么，当下就对着君赖邪一抱拳。虽然输了，但是丝毫没有推脱的意思。那态度，那叫一个干脆潇洒。

　　不仅如此，那双勾人的桃花眼中，更是闪烁起了无比的斗志和兴趣。君赖邪啊……这横空冒出一个君赖邪，他却是又有对手和目标了！估计，这一次，他是输在了灵魂力强度之上……

　　“不可能的！明明就是霍玉学长先将那丹药拿出来，怎么能算君赖邪赢？不可能的！”

　　然而，霍玉本人干脆的认输了，那炼药系却是没法这般的干脆的认输。不可能的！那君赖邪怎么可能连霍玉学长都战胜了……这，怎么可能？！

　　“对！对！一定是这君赖邪，在刚刚爆炸之时，趁着四周有烟尘的时候，做了弊。拿了事先就炼制好的丹药，替换……”

　　完全无法接受这个结果，那炼药系的人，忍不住就开始诋毁君赖邪。那一声声的诽谤，听的周围的人都是一阵皱眉。

　　“你、你、你们几个！通通给我闭嘴！你们是嫌弃炼药系还不够丢脸吗？可不要把我的老脸都给丢光了！这君赖邪就算有三头六臂，还能在我和徐老、姬老三人面前作弊？一个个都是猪脑子！”

　　不必君赖邪发话，被这阵子炼药系的所作所为气的不轻的灵老，直接开了口。那一句句的责备，那是毫不留情！

　　面对灵老的责备，那炼药系的人，才从疯狂之中醒悟过来。然而，一个个心里头却还是无比的不服气。但是碍于灵老的话，再没有人敢说君赖邪作弊之类的言论了。

　　而那高台下面的观众们，一个个均是被这个结果给深深震撼到了！

　　赢了！

　　君赖邪，居然真的赢过了霍玉学长！

　　她居然，在短短的两个月的时间内，就在炼药之上，胜过了内堂最为出色的……霍玉学长……

　　如此疯狂的事情，竟然就这么在他们眼前发生了！

　　每个人，看向那高台之上的君赖邪的目光中，都多了几分沉甸甸的敬畏。这个年纪不过十六的少女，自从踏入这内堂以来，就在不断的刷新着各种记录，不断的创造各种的奇迹！

　　君赖邪，这个名字，也通过这一次次的奇迹发生，被深深的刻入了众人的心中。

　　对于霍玉的直接干脆，君赖邪也是有些意外。毕竟，他们俩之间的比试，那可是牵扯到了这霍玉最为宝贝的弟弟古青的。可是，他为何会如此光杆，甚至那眉宇之间，连一丝郁闷都没有？

　　不过，听了那炼药系的一番叫嚣。君赖邪那张精致美丽的小脸上，露出了几分冰冷。事到如今，也该是和那炼药系最后清算之时了！她也不想，再从那一群垃圾的口中，听到一些这样的话了！

　　“哼！炼药系，当日我和霍玉之间有过约定。只要我在炼药比试之中，胜过了他，他便不再插手你们炼药系的事情！今日，再无其他人挡在你们的身前，我看你们，还能闹出什么花样？！”

　　冷笑一声，君赖邪站在那高台之上，直接就点了炼药系的名。然后，就在万众瞩目之下，她双足轻点，由着那高台之上跃下。她落地之处，那些学员们依旧用着敬畏、尊敬的目光盯着她。身体都自发自动的为光芒万丈的她让开地方，形成了一条畅通无阻的大路。


第163章 全部跪下，丹会药典！

　　君赖邪长身玉立，大步向前。身上那一股锋芒毕露的气势，宛若胜利女神从高高的云端之上降临而来。她一步一步、不急不缓的往前，每说一句话，就离炼药系的那一群人更近上一分。等到她将话说完之时，已经站在了那杨木、蓝颜的跟前，距离刚刚那些叫嚣的炼药系的人，连一尺到不到。

　　那双漂亮璀璨的黑眸，也不复平日慵懒，宛若利剑出鞘般，凌厉冷酷、咄咄逼人！

　　此时此刻，光明正大的赢过了霍玉的君赖邪，光芒万丈、被所有人的尊崇敬畏着。而反观炼药系这边，对于这样的一个结果，他们一个个面色灰暗、灰头土脸。这一刻，炼药系的那些人这才有些后悔了，自己没事干嘛要跑到这东边广场来呢？早知道最后是这么一个结果，打死他们也是不会过来自投罗网的！

　　“君赖邪，你……”

　　嗫喏着，那炼药系和君赖邪最不对盘的杨木，似乎是想要狡辩些什么。

　　“我不需要你们说话，我只需要你们的——跪下！”

　　然而，他那想要讨价还价的话语还未开口，就被君赖邪那冷酷至极的话语，给生生打断了！

　　那般的冷厉坚决，那般的锋芒毕露。此时此刻，面对眼前连霍玉都战胜了的君赖邪，那炼药系的人已经是没有了对抗的勇气。光凭着那一股子逼人的气势，他们心中便已经是胆怯了，竟不敢在多说一句话。

　　“炼药系，你们听清楚了。今日我君赖邪必定会履行自己曾经的诺言，你们若是干脆的跪了，今后这内堂的丹药供给里面，还能有你们那么一份。若是到了今时今日，你们依旧看不清形势，那我君赖邪，他日必定断了你们所有后路！”

　　实在懒得同这些白痴们多啰嗦什么，君赖邪一句话，直接戳中了对方心中还残余的一点小心思。

　　“君赖邪，你凭什么这样说？你凭什么有这样的口气？”

　　然而，那开始想要开口狡辩的杨木，犹自不死心。面色灰暗的盯着眼前光芒万丈的君赖邪，他有些竭斯底里的开了口。

　　就算这君赖邪炼药再如何厉害，她又凭什么一张口就说能够逼着他们整个炼药系走投无路？她以为她是神吗？整个内堂上千名学员，这丹药供给的份额何其庞大？她凭什么，就这么嚣张无比的烙下狠话？

　　听了杨木疯狂的话语，那炼药系的其他人也是有些被震醒了。

　　对啊！即使这君赖邪能够逼得他们一时没法出售丹药，可是难道还能逼他们一世不成？！顶多，他们这段时间收敛一些，拿着前两个月疯狂收敛的钱财，暂时不图出售丹药这一条路子了。只要等风头过去，这君赖邪还能把他们怎么样？轮武力，单打独斗或许他们打不过君赖邪身边的冥聿尊和染夜魅，但是，若是论一拥而上，车轮战术。虽然也不一定灭得了君赖邪他们，但想要让他们彻底输掉，却也没那么容易！

　　“凭什么？那杨木你们就好好看清楚了，我君赖邪，到底是凭什么！”

　　君赖邪低低的冷笑，她笑这杨木脑子虽然是有几分聪明，但却压根不识大体、鼠目寸光。她笑的冷酷而自信，说完这话，她忽而转过小脸，对着周围黑压压的那一干内堂学员们，大声的道。

　　“各位学长们，你们也是一路看着我和这炼药系的恩怨过来的，我们之间的是非曲直，想来大家心中自有公论。今时今日，我君赖邪想问大家一句。这炼药系，到底——该不该跪？！到底——要不要跪？！”

　　清亮的嗓音，高扬的让整个东边广场都听的清清楚楚。那炼药系的众人，没想到这君赖邪居然胆敢这样的对着所有学员，说出这样的话。一个个的眼睛，顿时瞪得老大。然而，更让的惊诧的，却是在后面。

　　“该跪！该跪！该跪！该跪……”

　　“要跪！要跪！要跪！要跪……”

　　“君赖邪小学妹，你太帅了！我们永远支持你！”

　　“这炼药系，就跟个孬种一样，输了不认账，老子早就看不惯了！”

　　那许多，曾经对炼药系早就看不过去的学员们。平日里不言不语，只是因为这炼药系的垄断丹药出售，可以在内堂只手遮天，他们没法表露太多不满。而此刻，君赖邪的行为打破了炼药系的只手遮天，她的言行更是给了他们一个机会。那些学员，一个个被君赖邪的那种果敢、凌厉的气势所鼓舞。

　　那曾经隐没在心底多时的话语，这一刻总算是淋漓尽致的吐露出来了！

　　起初，只是一声，接着，便是第二声，第三声。那一句句的呐喊，宛若星星之火，点起了燎原之势！

　　到了最后，那一声声的高呼、呐喊，就着一股说不出的畅快，宛若泄了闸的长江之水，滔天蔽日，磅礴无比。整个东边广场上，黑压压的没有上千也有七八百人，此刻所有人一起高呼，那股排山倒海气势，如摧枯拉朽般，简直是有些吓人了！

　　对于周围的学员们强烈至斯的呼应，显然是出乎了那些炼药系的意料的。没想到，最终竟然会出现这样声势滔天的状况。那杨木还有炼药系的那么一点气势，在这所有人排山倒海般的呼应中，早被冲的一点影子都没有了。

　　那平日里骄横无比的一张张年轻脸庞上，此刻却是灰暗的有些吓人。若非君赖邪今日这么一句话，或许他们永远都活在以自己为中心的世界。

　　自然而然的，弱势，低头，成了情理之中的事。

　　他们炼药系的人数是不少，每个人的实力也不弱。但是，他们可以豁出去和君赖邪、冥聿尊、染夜魅三人拼拼命。但是，又怎么可能会和这么多的学员，去动手？谁的脑子都不是被门夹过的！

　　“等等，还有那古青呢！古青也是我们炼药系的人！”

　　然而就在这情势逼人的时候，那蓝颜却是突然冒出了这么一句话。这世上有一种人，就是这样，他自己活得很惨，更见不得别人活得好。

　　听了那蓝颜的话，炼药系的其他人也纷纷注意到了。古青，没错，古青也是他们炼药系的人。可是，自从那一日古青和霍玉见面之后，就根本没有露面过。

　　面色惨白，这炼药系的众人却没打算放过古青。他们都被逼成了这样，被所有人唾弃成了这样。凭什么，那古青却能够逃过这般悲惨的一日？

　　“小古儿，他们叫你呢！看清楚了吧！哥哥我早就叫你不要和这些人混在一起了，你不听。现在可看见了吧！这群牛鬼蛇神，哥哥懒得浪费力气去收拾，但早晚有人狠狠收拾他们的！”

　　而那边早下了高台，混在人群里的霍玉，听见那一群不知好歹的炼药系的人，口中提及了他的宝贝弟弟。那双迷人的桃花眼，虽然看上去依旧漂亮迷人。但那里头的冷意和寒意，却是一闪而过。

　　对着自己环着的不低于自己的高大男子，他那眸中的冷意也不过一瞬。转眼又换上了迷人的温润微笑。这边好看的微笑着，那边则是带了些玩笑般的开了口。不过，只有极了解他的人，才知道那玩笑之中，隐含的怒火和冰冷。

　　霍玉这么一开口，那原本就被众人压制的喘不过气来的炼药系，这才想起古青还有霍玉罩着呢。不过，听到霍玉竟然一张口说他们是牛鬼蛇神……这炼药系的人，那脸色却是更不好看了。

　　而被霍玉哥两好的环着的古青，心中却是一叹。大哥总是这样欺负人，明明就是他被灵老骗进了这炼药系，他却不想担当这个责任，才把这一堆烂事推给了他。明知道他是一个认死理的人，这转头居然还责备起他来了。不过，古青却是深知霍玉的这爱捉弄人的性子的。大哥口头总是这么不饶人，但却是这世上对他最好、最照顾的人！

　　“大哥，我知道了。我现在，已经不是炼药系的人了。以后，炼药系的事情，我不会再管！”

　　所以，古青也跟着开了口。不过，这么一开口，就将那炼药系最后一个拖延时间的借口，给湮灭了。

　　“哼哼！听到了吧！我家小古儿不是你们炼药系的人了！你们就别指望拖他下水了！当然了，小古儿入炼药系才两年时间，未满三年。你们若不信我霍玉的话，尽管可以找灵老他们对质。”

　　对于古青的话语，霍玉心里很满意。当下，那精致玉面上的笑容，更浓了三分。还是小古儿最好，无论他怎么耍脾气都这般的好。真是一个最好的弟弟，唔，不枉费他这么多年的疼宠。

　　听了霍玉的话，炼药系的众人心里那叫一个纠结郁闷啊。凭什么，古青身为他们炼药系的领头者，最后反而成了唯一幸免于难之人？可是，他们也不敢质疑霍玉，只能将那求证的眼神，看向了依旧站在高台之上、并未离去的灵老。

　　“没错，古青现在已经不是炼药系的人了，这是我亲口应承下来的！所以，你们就不必干瞪眼了！”

　　灵老对于最近炼药系的作为，也是失望之极。所以，也没想给那一群眼高于顶的小子们留什么颜面。当下就发话了，在那入学测试的时候，他就提点过他们了，谁让他们不听呢？

　　再说了，他身为内堂的导师，也从来只偏爱有潜力或者是实力强大的学员。只可惜，这炼药系的这一群家伙，天赋吧还是有点的，但是那心性和潜力也就一般了。若非是符合炼药的学员人数太少，出色的更是凤毛麟角，他也不会这般的将就。

　　而现在，一个君赖邪、一个霍玉，这两人随便一个可都是绝世天资，他可是大大的瞧上眼了。那一群过分骄傲的家伙，谁爱要就要去吧！反正不关他事了！

　　原来如此！君赖邪那双黑眸中，闪过了一丝的明悟。

　　难怪开始那霍玉输掉之时，认输的竟然那般的干脆利路。原来，这家伙早就帮古青想好了全身而退的办法，难怪这般的潇洒。不过，古青入炼药系才两年，这么早就退出来，可是不符合内堂的规矩的。这霍玉，竟然连内堂那些难搞的长老们，都搞定了。他，果然是一个颇有手段的对手，不可小觑啊。

　　“炼药系，别再找什么借口了，真让人看不起！”

　　“就是，再怎么耍花样，今天你们也是跪定了！”

　　“要跪！要跪！要跪！”

　　“该跪！该跪！该跪！”

　　那原本因为炼药系提及古青，而有些弱下去的声势，随着霍玉古青的一番对话、以及灵老的开口证明，又重新高涨了起来。

　　墙倒众人推，这一句老话，在这一刻得到了最好的应验！

　　再没了任何可以狡辩的理由，那曾经在这内院尊贵无比的炼药系，面对众人那恐怖强大的声势，终究是——跪了！

　　灰溜溜的宛若过街老鼠，他们齐刷刷的弯下了那金贵的双膝，终是跪在了君赖邪面前！

　　又或者说，他们是跪在了自己曾经的骄横跋扈、仗势压人面前！

　　当那炼药系所有人都跪下之时，周围依旧冲刺着各种各样的话语，没有一丝的同情。对于他们的下场，所有人都觉得是理所当然的。

　　这一次，那炼药系绝对是栽了！栽的很是彻底！由着那高高在上的云端，一下子栽入了尘埃、栽到了地狱！

　　君赖邪并没有多看他们一眼，她，若不是为了自己曾经立下的誓言，若不是这炼药系处处针对、那般自以为是，大概都是懒得太过的理会这样一群白痴的！所以，目的达到了，她立刻就转身不带走一片云彩的离开了。而转身而去的目标，自然是那个霸道小气、妖孽俊美的男人了。

　　然而，潇洒无比的转身的君赖邪，自己却没有注意到。当那一直骄横跋扈、仗势欺人的炼药系跪下的那一瞬间，她已经成了所有人瞩目的焦点！那一束束敬畏崇拜的灼热目光，随着她的纤细优美的身影，如影随形。君赖邪这个名字，也因为这炼药系的当众下跪，再一次深深的刻入了内堂所有学员的脑海！

　　君赖邪压根没注意那些目光，然而某个小气的男人，却没法将那些灼热的目光给无视。

　　看着她乖乖巧巧的向着自己走来，冥聿尊早按捺不住了。长腿一伸，三步并的向着她走了过去。两人所到之处，所有人都自发自动的为他们让出了一条宽阔大道。一次次的和炼药系相斗，君赖邪在内堂的呼声威信可谓是上升到了恐怖的高度。但是，一出手横扫四大榜单中的第二榜单的七八个高手的冥聿尊，显然也是极其恐怖敬畏的存在。

　　快步走到了她的跟前，他长臂一勾，环住她不盈一握的纤腰。她慵懒一笑，收起一身凌厉，乖顺窝在他的宽阔怀中。两人瞬间便以最为默契、贴切的姿势，并肩而立。

　　“不准你再对他们笑，你是我一个人的！”

　　霸道的都有些孩子气的话语，清冽如玉的迷人嗓音。听在君赖邪的耳朵里，她的反应却是有些让人无语。

　　她非常省力的窝在他的怀中。半眯着慵懒的黑眸望着他那张漂亮的俊颜，美眸中还有几分丝毫不做作的迷茫。她有对别人笑吗？她从来就没有注意过呢……

　　冥聿尊看着她那一派无辜迷茫的小模样，心中更是一紧。若非知道这女人就是这么一个性子，他简直就要以为她是故意勾引他了。有时候，她精明腹黑的让他都有些防不胜防，有时候，她却单纯的如同一张白纸，神经大条的可以。

　　不过，知道她这是毫不做作的反应，却让某男心中更为火热。这小女人，实在是太能招他了。

　　那些追随着君赖邪的那一束束的灼热目光，在看到君赖邪和冥聿尊两人之间默契十足的互动。还有，冥聿尊那满带着威胁的眼神之时，不少人心中一震。那一个个的目光，却是一点点的黯淡下来。

　　对于君赖邪这样模样绝美、实力强悍、性子倔强的小学妹，若说不动心百分百是骗人的。但是，这君赖邪小学妹可是连炼药系都给斗趴了。这般的强悍，一般人哪能入她的眼？再说了，那个有着冷面煞神外号的新生冥聿尊，也不是一个好相与的主儿啊！

　　不过，有人退却，却又有人不会这般轻易的死心的。这内堂里面，本来多的就是天资过人的绝世天才。对于竞争，他们早就熟悉甚至已经习惯到骨血里面去了。君赖邪小学妹如此迷人，想让他们轻言放弃……哼哼，可没那么容易！

　　君赖邪和冥聿尊两人站在一处，这情景实在是太惹人注目了点。连带着，那刚刚下跪的炼药系，都被比了下去。这一时间，绝大部分人居然都去看君赖邪和冥聿尊两人了，那炼药系在当场下跪之后，居然就这么被人给忽略了过去。

　　面对这样的情况，那已经站起来的炼药系之人，心里真有些不是滋味。看着那被所有人瞩目、敬畏的君赖邪和冥聿尊，他们心中却是更加的难受了。

　　君赖邪浑然不知道自己已经迷倒了一堆的男性学员，并且还被有些男学员给惦记上了。事情已经完结了，她这段时间实在是过的很疯狂，几乎就没有休息过一时一刻。这窝在冥聿尊的怀中，她马上就有些昏昏欲睡了。

　　“邪儿，你等我一下，还有一件事要清算。”

　　看到她一副疲累的模样，冥聿尊心中略闪过一丝的心疼。不过，思及让他的女人如此疲累的罪魁祸首，那薄唇却是勾勒出了一丝冷酷无情的弧度。

　　“好！”

　　没问原因，没问什么事，仿佛对于他的话，她丝毫都不意外。懒懒的答了一句好，然后，她便懒洋洋的站直了身子，一派慵懒的站着。

　　“霍玉，当日你逼着我女人答应和你比试。如今，我冥聿尊也还你一报，向你提出比武挑战。这一次，你接是不接？！”

　　冥聿尊勾着她的纤腰，看着她一副懒懒迷人的模样，简直有些放不开手。也唯有这个女人，真的不把他当成个什么宝贝，淡然相处、平常相对。不过，对于他来说，这般的对待却远比那些处心积虑的讨好和费尽心思的算计要珍贵的多了。

　　看着自己怀中淡然迷人的女人，在想想那个害的自己抱不成她的罪魁祸首。冥聿尊这心里面，立刻就生出了几分不耐烦来了。速速搞定这该死的霍玉，才能早早抱得温香玉软。

　　狭眸因为不耐而愈发显得冰冷骇人，扫了那正环着古青、一派哥两好的霍玉。他直接就点了他的名，语气那叫一个霸道，话说的是商量，但那不容拒绝的语气，又哪里给了对方拒绝的余地？！

　　冥聿尊这话一出，周围原本准备各自散去的众人，顿时齐齐倒吸一口冷气。

　　天哪！

　　他们没听错吧？！

　　这世界，也太疯狂了点！

　　一个新生君赖邪，张口应下霍玉学长比试炼药的挑战就已经够骇人了。这可个新生冥聿尊，竟然还嫌不够吓人似得，居然张口就挑衅内堂排名第三的霍玉，说要比武！

　　这、这……

　　今年的新生都是怎么了，一个个都疯狂成这样了？！

　　那原本环着古青，正和宝贝弟弟聊些什么的霍玉，听了冥聿尊这挑衅之言。那迷人的桃花眼中，顿时迸出了一股强烈的火花。他霍玉好歹在这内堂第一榜单上排名第三，平日里，哪怕是他那几个争夺前三名次的对手，也绝不敢以这样的语气对他说话的。而眼下，居然冒出一个咄咄相逼的冥聿尊。

　　我靠！这都什么语气，当他霍玉是死人啊！

　　不过，这冥聿尊的名头还有和君赖邪的关系，他霍玉也是听说过的。霍玉也是从来不打没把握的仗的人，这一次，若非冥聿尊手中拥有逆天的乾坤戒，只怕也不会败在君赖邪手中。所以，下意识的他心里面，就开始掂量分析敢说这话的冥聿尊的实力了……

　　“霍玉，不过一个挑战而已，需要考虑这么久吗？若是不敢，你可以直说！”

　　看着那霍玉居然没一口答应，身为内堂第一榜单的第三名，被一个新生这样的挑衅，居然丝毫不乱心智。这家伙的心思，还真是有些深沉了。不过，冥聿尊却是没那个太平洋时间陪他慢慢玩，他的女人还在等着呢。

　　周围的众人，原本就被冥聿尊的挑衅之言给吸引了心神。大家都以为，以霍玉的实力和名头，即便这冥聿尊有几分本事，他也肯定是不惧的。可没想到，没有一口答应的居然是霍玉，而咄咄相逼的，反而成了冥聿尊了。这情况，竟是倒过来了。

　　“好，我答应你。那我们，现在就去那比试台那边？”

　　当着这么多人的面，霍玉就是在深沉，也是有脾气的。这冥聿尊，怎么和那君赖邪一个性子。这一张口，不是气死人就是要刺激死人。他若是不答应，还是这内堂第一榜单的第三吗？！无论如何，兵来将挡、水来土掩，他堂堂内堂第一榜第三，难道还怕他一个新生不成！

　　迷人的桃花眼中，闪过了一丝强烈又兴奋的战意。他原本也是一个喜欢竞争、比较的性子，也没打算不答应冥聿尊，只是谨慎的性子让他没有冲动行事而已。

　　“不必了，就在这里，我们也不用公证什么的，趴下算数！”

　　冥聿尊连眉头都没有动一下，直接的，冷冷的道了一句。那狭长的紫眸，看着他不像是看着一个需要全力相对的对手，反而像是看着一个毛头小子似得。这一幕落在旁人的眼里，却是有些怪异的。明明，霍玉才是那个名满内堂的那个，而冥聿尊才是一个刚刚崭露头角的初生牛犊。

　　不过，也不怪冥聿尊了。他原本实力，又岂是这霍玉能够相提并论的？以前那些死在他手中的那些敌人、强手，又岂是这些内堂学员能够想象的？！

　　若非不想抢在邪儿前面，他早在这霍玉挑衅他女人的时候，就准备出手了。虽然，这霍玉已经步入了大乘期，他若是展开所有的底牌，难道和这霍玉没有一拼之力？再说了，现在两个月都过去了，在邪儿拼命努力的这两个月时间里，难道他就没有什么进展突破？！

　　这冥聿尊，可真狂、真敢啊！见过狂傲的新人，却也从未见过狂傲到这种程度的新人。这浑然天成的凌厉气势，丝毫不弱于那个以一人之力，斗趴整个炼药系的君赖邪。

　　而那些因为冥聿尊的话语，停下步伐的众学员们，也被冥聿尊这一番话语给震住了！这新生冥聿尊，也实在够狂妄啊！虽然，他曾经在三个月前揍趴下数个一只脚踏入大乘期的二十名榜单的高手。可是，一只脚踏入大乘期和真正的大乘期，可不是一个概念的。简单来说，一个大乘期的高手，是能够和数个一脚踏入大乘期的高手同时周旋的，且还能稳占上风的。

　　不过，冥聿尊既然敢这般挑衅，那定然也是有些依仗的。所以，那些学员们一个个也不准备走了，就准备在这里多看一场好戏。

　　那霍玉听了冥聿尊这般狂妄的挑衅，那双一直温润微笑着的桃花眼，顿时就睁得老大。趴下算数？亏他也敢将这样的话在他面前说出口！行啊！他都把话说到这份上了，他若是迎头而上，那还当个什么内堂第三？

　　“尊，我好累，给你一炷香的时间！”

　　而一旁的君赖邪，懒洋洋的立着，似乎是有些看不过两人还不动手。她那双黑眸闪过一丝的不耐，然后张了张漂亮的小嘴，语气淡然的催促了一句。

　　对于冥聿尊动手的原因，君赖邪心中很是清楚。也只是因为这男人看不惯那霍玉那般的逼她吧？其实，以她的性子，是不会在乎这么许多的。不过，这个男人，居然比她自己还要在乎这些。不得不说，这种被人护着的感觉，让君赖邪的心中微微一暖。

　　或许，自从那一日在那修真大会决赛，当所有人对她的身份一片质疑之时，他以那般决然的姿态将她护在身后，就已经在她那颗淡然随性的心上，打开了一扇窗。

　　不过，既然这霍玉出手阻挠了她，那也绝不是那么好混过去的。这男人既然出手，定然是有绝对的把握。一报还一报，倒也理所当然。

　　淡淡的话语，连语气都那般的随意。然而，就这么一句话，落入了旁人的耳朵里，那却是宛如一身闷雷啊！

　　那可是霍玉啊！是这内堂第一榜单上，排名第三的霍玉啊啊啊！

　　放眼整个内堂，又有谁敢用如此语气提起霍玉？！

　　而这一个冥聿尊，一个君赖邪，说的那叫一个云淡风轻，好像他们等下要面对的，不是内堂排名第三的绝世强者，而是一个名不见经传的路人甲！

　　靠！

　　饶是性子深沉谨慎如霍玉，此刻也是被冥聿尊和君赖邪这一唱一和给刺激到了不行。老虎不发威你当我是小花猫啊！

　　“冥聿尊，要来便来，少说废话！”

　　于是，霍玉怒了，也不管什么规矩不规矩了。连身在人群之中也不管了，直接就出了手。原本，看这冥聿尊是个新生，他还准备耐着性子按规矩来。可是，这一男一女，一唱一和，实在是太气人了。

　　“是你废话比较多吧！”

　　听了霍玉的话，那冥聿尊眉头一挑，很是冷酷霸决的回了一句，直接呕的霍玉想吐血。

　　他到底是为啥要撞上这一对？一个当众在他最骄傲的炼药之术上赢了他不说，另外一个更是开口就刺激死人。这一个比一个令他头疼脑涨的。想着最开始出手的原因，此刻的霍玉心中都是有些纠结后悔了……小古儿，哥哥为了救你出水火之中，这牺牲可是大了去了……

　　两人立刻斗到了一团，而周围那些被殃及的池鱼们，赶紧四处散开，以免被这疯狂的两人给波及到。然而，这一边躲闪，那边的眼睛还死死的盯着两人的动作，显然对于战局极其关注。

　　这比试场新秀、素有冷面煞神之称的新生冥聿尊，大战成名高手、内堂排行第三的霍玉，这肯定是一场极其精彩的龙争虎斗啊。

　　然而，这一场比试，却全然不像是他们想象中的那般的激烈和精彩。

　　刚和冥聿尊交手的时候，霍玉就敏感的察觉到了不对劲。为何，只要自己一对上那冥聿尊，四周的空间和气息，就有点诡异莫测？虽然，粗略的一看，是看不出来什么异样的。但是，他本人却是有很大的感觉。

　　不仅如此，那冥聿尊的气息，也强大的有些可怕了。居然，一下子就从最开始的寂灭五六级，窜入了大乘期，隐隐的，还有凌驾于自己之上的趋势。

　　对于冥聿尊拥有的那一种诡异的秘法——异变三神杀，他也是听说过一二的。但是，秘法再如何的强悍，也绝不可能将一个人的实力，由着寂灭期直接提升到大乘期的。这一点，修炼了几年才成功突破大乘期的霍玉自己，是再清楚不过了。

　　可是，纵然心中有千万个不信。但是，继君赖邪以绝强的炼药技术，华丽逆袭，赢过自己之后。这冥聿尊，竟然又一次展露了让他都觉得不可思议的力量！能够如此熟练的动用空间力量，这冥聿尊的实力，居然还在自己之上！

　　等到清楚的感觉到了对方那压迫性的实力，明了自己真的绝非对方的对手，霍玉就是想喊停都来不及了。他的心里面，却是一片的后悔纠结。早知道，今儿个不仅要被君赖邪当众胜利不说，还得被人当球踢出去。那以他那不按理出牌的性子，肯定干脆就不出现了。得得！这俩瘟神，他惹不起，还躲不起吗？

　　只可惜，今天他出门没看黄历，居然就这么华丽丽的中招了！

　　连两人如何交锋都没怎么看清楚，就看到一个修长白色身影被恐怖的速度，以抛物线的弧度，被踢飞了出去。

　　白色，居然是白色！

　　白色，那可是霍玉学长所穿的衣服的颜色啊！

　　众人均是瞪大了眼，不敢置信的望着那被飞出去的身影。唯有那古青，看着那一道熟悉的白色身影，心中狠狠一颤，却是想也不想的跑了过去。众人目送走了那一道抛物线，再转眸看看站在那儿的人，一身紫衣、妖孽横生。不是那冥聿尊又是谁！对于那霍玉被瞬间踢飞，冥聿尊那张妖孽惑人的俊容上，却是平静淡然的很。仿佛，他刚刚不过是随手拍飞了一只蚊子。

　　不过，冥聿尊的心中却是清楚，那霍玉输的，实在是有些憋屈。那个家伙，虽然心思深沉又谨慎。但总归是没有料到他使用了异变三神杀第三重之后，实力竟然可以无视一个大阶级的壁障，直接突破大乘期，甚至是能够超过霍玉自己。所以，对于他的近身，那霍玉一丝防备没有。而他又有心速速结束战斗，当下也没觉得什么不好意思，直接下了狠手。一招得手，胜负已分。

　　“君赖邪是我冥聿尊的女人！这里若还有一些对我的女人有所觊觎之人，现在只管上来，不管你们是想一对一也好，还是群殴车轮战也罢。我冥聿尊，定然奉陪到底！”

　　一招拍飞了内堂第三的霍玉，冥聿尊那眉宇间冷酷之色并未褪去半分。长袖一扫，他对着下面看呆的众人，一字一句的说道。他说的很慢，那精致无双的俊容上，带着一股睥睨众生的狂傲和霸决。

　　他的女人，不允许任何人窥伺，哪怕是肖想一下都不行！

　　这才是他这一次雷霆出手的真正目的！若是为了教训这么一个霍玉，他可是有千百种办法。但是，违背自己一贯的淡漠寡性，从不随意出手的习惯。也不过是为了，一举威慑所有觊觎君赖邪的雄性！

　　这段时间以来，他们三人一入这内堂就和那炼药系结了仇。而邪儿更是被那杨木不长眼给盯上了。他深知君赖邪是一个多么骄傲倔强的女子，不愿横在她前面出手。所以，这才一直隐忍着自己那霸道的性子，让她放开手脚去大干一场。

　　她做到了，甚至比他想象中还要更加的出色耀眼。这样的她，光芒万丈、风华绝代。连他都忍不住为之心动神迷，更何况那些普通的男子？所以，他的出手威慑，就成了一个必然。

　　静、无比的静默！

　　无人敢动，也无人能动！

　　绝非君赖邪没有吸引力，正好相反，对君赖邪心醉神迷的男人，整个内堂多了去了。可是，面对霍玉被那个狂妄无比的新生一手拍飞，显然是极大的震撼住了众人！

　　那可是内堂排名前三的高手啊！积威深厚，这内堂就没有一个人敢说，自己能够以如此手段，将他打败啊！虽然，很多的男子对于君赖邪都是有所爱慕的。但是，他们也绝非什么白痴傻瓜。明明知道打不过的对手，他们也要像个跳梁小丑一样的蹦跶两下。

　　霍玉的前车之鉴犹在眼前，谁又敢跨雷池一步！

　　再说了，这内堂，原本就是绝对的强者为尊。这冥聿尊展露出来的恐怖实力，可以说是一举威慑了所有对君赖邪有所想法的男性。

　　“既然无人上前，那我就当你们听到我冥聿尊的警告了！”

　　狭眸缓缓的扫过黑压压的众人，冥聿尊这才收回了自己那警告的视线。很好，虽然他一贯不喜欢这般不留余地的出手，但是，若能让那些男人断了念想，却是最好不过的了。

　　“邪儿，一炷香的时间，我剩了一点！”

　　说完这话，他紫衣翩跹，人却已经是到了君赖邪的跟前。因为看到了那一张漂亮的小脸，他紫眸里的冷酷邪妄一点点的淡了下来，薄唇弯起柔和的弧度。

　　“尊，我们和夜魅一起回去吧！”

　　对于这男人的做法，君赖邪没什么异议。她对那些人，原本就没有一丝多余的想法。但若是，这个男人心有介怀，那便断了念想吧！她在乎的，只有他而已。

　　对着他微微一笑，那笑容和其他时候的笑容相比，多了一分的暖意。她毫不在乎的点点头，抬脚就准备和冥聿尊一同离去。

　　对于她的柔顺，即便是这些日子已经承受过许多了。但是，冥聿尊看着她那张乖乖巧巧的白嫩小脸，心中依旧压抑不住那一股子喜。这心里面一高兴，某男这手脚就有点不顾场合起来。

　　垂下俊脸，在她弯起好看弧度的红唇上，轻轻的印上一吻。而边上的染夜魅，也微笑着看着他们俩的互动。心中却是有一点点的寂寞，他心中的那个人，又不知人在那里？身处何方？那心里面，还记不记得他？

　　这个吻很短，带了一点情动，更多的，却是示威之意。

　　两人一触即分，君赖邪也没有露出什么不高兴。毕竟曾经是现代人，这点事情她还不至于脸红破功。不过，那旁边的观众们，那一颗颗玻璃心却是哐当哐当的碎了一地。

　　武力威慑，柔情刺激。这冥聿尊，要不要做的这么彻底。简直让人想要心存一丝一毫的念想，都这般的困难！

　　君赖邪小学妹是何等的傲娇，又是何等的强悍？若非她愿意，能在光天化日之下，这般给一个男人轻薄吗？！

　　该死的冥聿尊！

　　君赖邪可是他们心目中的女神啊！居然就被这个该死的新生给追到手了！不甘心，不甘心啊啊！

　　美人的诱惑力在这男女分配极度不均衡的内堂是巨大的，而像是君赖邪这样，能文能武，绝色倾城，还拥有一手震惊世人的炼药本事。这样级别的女神，那吸引力更是恐怖之极的！

　　不过，他们的哀叹，冥聿尊没反应就算了，君赖邪更是压根就没有注意到……三人并肩而行，却是准备回去了。

　　“君赖邪，等一等！”

　　然而，就在这时，那个被冥聿尊当场拍飞的霍玉，却是又出现在了两人面前！

　　没想到，自己居然成了这冥聿尊威慑众人的垫脚石了。靠！丫丫的，小爷居然也有这么悲剧的一天！那霍玉心里头那叫一个悲愤。他的牺牲，也真的是太大了点！

　　所以，原本是准备过几天，再去找君赖邪商量的事情。他也不打算给他们几天时间缓缓了！

　　我靠！小爷这炮灰当得，一次不够还有更苦逼的第二次！他容易嘛他！

　　而那高台之上，一直都没有离去的灵老、徐老、姬老三人，看到那霍玉的小眼神和举动。三人却是相视一笑，难得见这霍玉办事这般的积极给力啊！真是，可喜可贺呢！这事情若是办成了，于他们内堂来说，可真是喜事一桩啊！

　　“什么事？”

　　君赖邪实在很累，但是这霍玉却和那炼药系的不同，她并不讨厌。所以，她靠在冥聿尊的怀中，懒懒的道了一句。

　　“也没别的事情，我想邀请你和我一起，去参加一个多月之后在帝都中心广场中举行的丹会药典！”

　　那霍玉也没纠结，直接将那事情给说了出来。靠！丫丫的，今日小爷不拉你入局，真是对不起这一次又一次的炮灰经历！

　　然而，霍玉的话一出口，周围准备再一次离开的众人，却又是被顿住了脚步！

　　霍玉，霍玉居然邀请……君、君赖邪……去参加……二十日之后的，丹会药典！天哪！今日居然还能听到这般诡异的消息？！

　　要知道，这三年里面，为了让霍玉出赛，整个内堂上下可是卯足了劲儿。结果，内堂累得半死，人家纹丝不动。而现在，他们居然在霍玉的口中，听到了他要出战丹会药典不说，他居然还准备拉上炼药天才君赖邪？！这，这可是天大的消息啊！

　　虽然，内堂里面的竞争力特别的强大。但是，在对外之时，内堂的团结性却是能让任何一个大势力为之侧目的。所以，这丹会药典，若是霍玉和君赖邪能够出战，对于任何一个内堂学员都是求之不得事情。

　　“赖邪小学妹，你就答应霍玉学长吧！”

　　“就是，你们俩一起出战，今年丹会药典的第一名，咱们内堂就拿定了！”

　　“对啊对啊！到时候，我们也会过去观战的。”

　　霍玉话音刚落，边上的那些驻足的学员们，一个个脸上都露出了惊喜、渴求之色。那劝说之言，更是络绎不绝。

　　丹会药典？君赖邪对于这一类竞赛，个人兴趣不大。比如上一次的修真大会，她纯粹就是为了揭掉头上那一顶‘花痴废材’的帽子，另外就是为了帮爷爷、爹爹重振家族，这才拼尽全力的参加了。而这丹会药典，虽然她大概也知晓应该是炎黄大陆上，关于炼制丹药的那种类似于修真大会的大赛。

　　但是，若非没有别的什么吸引力，这对于她来说，根本就是可有可无的事情。

　　“君赖邪，不是我霍玉胡乱给你扣帽子。原本，我也不想去参加这么什么丹会药典的。但是，今年咱们内堂的炼药系都被你整成半残废了。以他们现在的状态，哪里还有什么心思去参加什么丹会药典？就算是他们勉强的参加了，又能发挥出什么水平？虽然，这炼药系我也不喜，但毕竟这一次是因为私人恩怨，耽误了咱们内堂的正事。就让你代替炼药系去参加一下丹会药典，应该问题不大吧？”

　　那霍玉，显然对于君赖邪的性子有所打听。看到她依旧是一副懒洋洋的模样，根本就没有出现一丝的波动。霍玉也不着急，只是将眼前内堂的情况给君赖邪说开了。

　　对于他的说法，其他人都分外的赞同。然而，这些赞同之人中，却不包括那炼药系。对于他们来说，每年能够去参加一年一度的丹会药典是一种绝对的荣耀。整个内堂都只有五个名额而已，他们炼药系的都要经过一番争斗，才能拿到那炙手可热的名额。每个炼药系的人，都是巴不得参加呢！可是，这事情到了霍玉的口中，他们竟然就成半残废了……

　　听到他这么一番有理有据的分析，君赖邪略略抬起的小脸。对于这内堂，虽然有些她不喜欢的人，比如炼药系。但也有一些她喜欢、愿意亲近的血性之人。所以，当提到了整个内堂，她并没有无动于衷。但是，反常必有妖，这从来就不愿意参加那什么丹会药典的霍玉，突然就提出了这么一个要求。

　　下意识的，君赖邪的心中就有些警觉了。

　　不仅仅是君赖邪，那冥聿尊一双狭长的紫眸，也是意味不明的盯着霍玉，一言不发。至于边上的染夜魅，也是闲闲的双手环胸，淡然自若的很。

　　我靠！

　　这几个家伙，怎么就这么难摆平呢！

　　“你也知道我以前不参加这丹会药典的，但是，这一次因为你和炼药系之间的矛盾，牵扯到了我的宝贝弟弟古青。为了让他提前脱离炼药系，所以我和院里的长老们做了一笔交易。若是，我今日败在了你手中。他们可以同意让古青提早脱离炼药系，我则要劝说你一起去参加这一次的丹会药典！”

　　看着三人都不为所动，霍玉大感头疼。不过，虽然有些麻烦，他却也不至于应付不了。对付像君赖邪、冥聿尊、染夜魅这样精明过头的人，有时候说实话才是最好的选择。

　　果然，听了霍玉这番话，君赖邪总算是有了一些反应。显然，霍玉那个理由，却是让君赖邪给听进去了。

　　然后，君赖邪似乎是思索了一番。这才在霍玉那期待无比的小眼神中，悠悠的开了口。

　　“霍玉，你若是不把所有的原因，都告诉我。我可是不会答应你这个要求的！”

　　淡淡的、懒懒的，君赖邪的语气慵懒。但那淡然的话语里，却透出了一种让霍玉心惊胆颤的锐利。仿佛，自己那点小心思，在这君赖邪面前，根本就不够她看的。

　　霍玉这理由，虽然听上去合情合理。但是，若是仔细一想，却还有几个很大的漏洞。首先，他就算是要和长老们做交易，以他已经达到了六品药师的水平，他何必非要拿着参加丹会药典作为交换条件呢？要知道，内堂里面能够炼制六品丹药的长老也是不多，六品丹药肯定是供小于求的。他大可以拿着丹药作为交换条件啊！

　　再说了，这霍玉以前对这丹会药典如此不感冒，凭什么这突然之间就乐意了？不仅乐意了，居然还帮着长老拉上她！

　　虽然和霍玉的接触不多，但她却也知道这霍玉绝非什么池中之物。他绝对是一个吃人不吐骨头的坑爹货，看那炼药系对他又恨又怕的态度就知道了。

　　所以，君赖邪这心里头，就知道这霍玉定然是隐瞒了一些什么。而那些被隐瞒的事情，绝对才是最为关键的所在！

　　这君赖邪、君赖邪啊啊啊！

　　果然，是非常非常的难搞啊！

　　等了半天，最后却等来了君赖邪这么一番犀利的问话。这霍玉心里头，简直是被刺激想呕血了。这是他第一次，发觉想要忽悠一个人，竟然这么的难。

　　“君赖邪，你也是一个炼药师，应该也听说过丹会药典的名头吧？每一年一度的丹会药典，在炎黄大陆上的意义非凡。每一届的丹会药典前三甲，所奖励的东西，无不是极其珍贵稀有的东西。”

　　那双桃花眼，死死的盯着君赖邪半晌。霍玉这才泄气的转眸，唇角一扬，徐徐道来。

　　听着那和开始没啥差别的劝说之言，君赖邪一阵昏昏欲睡，若是他不愿说实话，那便直接一拍两散吧！何必废话这么多？

　　“然而，今年丹会药典的奖励，则是这么多年来，最为珍贵的一次！这个奖励，只怕就是你我，也是会心动万分的！今日我们比试之时，你不是注意到了我的外火吗？以你的聪明，应该能够猜出，到底是什么原因，让我肯出马了吧？”

　　正当君赖邪想要回绝之时，一段密音传入，却是让她眼眸为之一亮。这霍玉，果然心思缜密。没想到，那比试炼药的时候，她的异样，都被他所注意到了。

　　而那霍玉当时所使用的外火，就曾经引起过君赖邪的注意力。那外火的形状，实在是和那金莲鬼火有三分神似。没想到，她还未寻了机会询问这霍玉，他竟然就自己主动道来了。

　　“没错，这一次的丹会药典，虽然明面上没有提到异火。但是，暗地里却是有着不少关于异火的流言。甚至有人说，那出现的异火名为金莲鬼火，其形如金莲一般……原本，若只是流言，我也是不会信的……”

　　“可是，我手中的这一种金莲火，就是我一年前在这内堂外围森林里，四处修炼之时。在一个深幽洞窟里，费劲了千辛万苦才得到的！然而，这金莲火的气息，却让我感觉到和咱们内堂的修炼房气息有所相似。你今日在比试炼药之中，既用那般神色看了我的金莲花，肯定也是知晓这内堂里面的秘密了。”

　　“没错，我注意到了这个情况之后，一直小心到处探查，却一直没有查到异火的下落。然而，我却不死心，一直注意着修炼房的动静。或许是皇天不负有心人，终于在三个月前的一日，让我发现一个神秘女人来到我们内堂，而那个女人身上，就带有一丝异火的暴虐气息。之后，我多方打听，却得不到一个关于那个女人的确切消息。”

　　“一直到某日，我豁出去用十余坛好酒灌醉了嗜酒的徐老，这才从他口中打听出了唯一一条线索。那女人，竟然就是那四大门派之一的焚仙门的门主——灭月。而有独无偶，这一次的丹会药典，竟然邀请了一贯不参加这种事的焚仙门门主灭月，作为评审之一。想来，也是有别人知晓了一些关于异火的消息，所以才……我口中的这些事情，只有我一个人知晓，就连小古儿也没有告诉。长老们也不知道，只以为我是爱弟心切，所以才会答应他们劝你一起出赛的。”

　　灭月！竟然是那一日在水月寒湖那里，遇到过的那个性子火爆的绝色美人。君赖邪黑眸一动，没想到这异火，倒是牵扯出一个熟人了。

　　“你不必怀疑我骗你，我之所以将这些全部告诉于你，不过是知道以你的聪慧程度，绝对不是好糊弄的。而且，我对于异火虽然也极其渴望，但也不知道不知自己斤两之辈。想要得到异火，凭我一个人是绝对不行的。你既然能够拿出一个和异火有关的药方，想来也和异火有所关联……我只要求你也将你所知晓的那些，和我共享。至于，这一次参加丹会药典，到底会不会有收获，那便各凭本事吧！”

　　那霍玉深吸了一口气，却是将自己这一年以来得到的线索和盘托出了。对于君赖邪，当她拿出那个六品上等的药方，乃至于最终胜过自己的时候，他心中就有一种深不可测的感觉了。所以，这一个强有力的盟友，他志在必得。

　　他做人一向讲规矩，和那炼药系的人是完全不一样的。与其防着队友随时生变，还不如坦诚相见。这君赖邪的人品，他这段时间也是观察过了的，应该信得过。

　　“既然，这炼药系都被我废了。而且，这丹会药典又事关整个内堂。那好，霍玉，你的要求，我答应了！”

　　听了对方这一番的密音传入，君赖邪心中也是一惊再惊。不过，再如何惊讶，她那张白嫩精致的小脸上，却是没有显露半分。

　　红唇一扬，就在所有人的注视中，君赖邪缓缓道来，却是答应了霍玉的要求！

　　真没想到，这霍玉同意代表内堂初赛本次丹会药典，居然是为了自己朝思暮想的宝物——异火。这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！她还打算不急不缓，慢慢去寻找的异火线索，居然就这样的送上门来了。

　　果然，她的人品从来都是不错的！

　　“答应了，君赖邪小学妹答应了！太好了！”

　　“这一次，咱们内堂可是要在那药宗、炼药师公会、药师盟三大组织前面，扬眉吐气了！”

　　“哈哈哈！有了霍玉学长和君赖邪小学妹，今年丹会药典，冠军非我们内堂莫属！”

　　众人听得君赖邪那话语，一个个顿时喜上眉梢。一个霍玉学长已经很强了，现在再加上一个比霍玉学长还牛叉的君赖邪。这一次，他们内堂不横扫今年的丹会药典才怪呢！

　　而那冥聿尊，听到君赖邪由着最开始的不为所动，忽而一口答应，那狭长的紫眸平静的很，没半分怀疑。邪儿既然答应了，肯定是有她的理由。她的聪慧精明，他岂能不知？


第164章 女扮男装，诡异功法！

　　望着那些学员们一派的喜气洋洋，灵老、徐老、姬老三人相视一眼，心中也是闪过一丝的喜色。有了霍玉和君赖邪这般强大的出赛选手，这一次他们内堂定然能够拿到一个好结果。要知道，身为内堂的长老们，骨子里肯定也有着一种骄傲的。这些年一直被那炼药师公会、药师盟还有药宗压制着，他们心里头又哪里会不急呢？

　　“既然如此，那么霍玉和君赖邪就成为此次丹会药典的两位选手，那剩下的三个名额，该派谁出赛好？”

　　好不容易才请动两个不容易打动的家伙，灵老立刻发话来了个一锤定音。不过，霍玉和君赖邪只有两个人。而现在炼药系最近闹成了这样，一个个心浮气躁的，的确也不太适合出赛了。那剩下的三个名额，该如何分配？

　　“这好办啊，其中一个自然要给小古儿了。没有小古儿陪，我可不想一个人去那帝都。”

　　那霍玉其实早就在等这么一句话了，自从他把炼药系的那一堆破事丢给了古青之后，他也一心扎入了修炼和精进炼药之术。这两年来，和小古儿见面的机会都少了好多。此次去那帝都丹会药典，虽然他心中是存了些别的心思，但也不妨碍他放松休闲的心思。

　　毕竟，多年在这内堂里面，每一日除了修炼、竞争之外，几乎都很少会有空闲的。这人都不是铁打的，大乘期他都成功突破了，也该休息休息了。再说了，他霍玉本就不是一个安分性子，无风还想起三分浪呢。

　　“好，行，古青的炼药之术也是不弱的。每年也是固定参加丹会药典的学员，他也算上一个名额吧！”

　　对于霍玉的提议，灵老当下就答应下来。实力不弱的古青，也的确是一个不错的人选。

　　“我们这边也好办啊！既然邪儿要去，那我和夜魅岂能留在这里？我们这边三人，加上霍玉那边两人，不是正好五人吗？”

　　而那环着君赖邪的冥聿尊，薄唇一勾，妖孽的俊容一派的理所当然。

　　什么？

　　听了冥聿尊的话，灵老、徐老、姬老几个都是一阵哭笑不得。这要求提的，也太奇怪了点吧！古青那也是炼药师，参加这个丹会药典算得上合格，他和染夜魅看是不会炼药的啊！

　　而一旁还未曾离去的炼药系，本以为还剩下两个名额，有点希望。没想到，这冥聿尊一开口，居然想和染夜魅占去这最后的两个名额。这心里头，更是不爽纠结的想杀人。该死的！君赖邪、冥聿尊！这两个家伙，实在是欺人太甚了吧！那一双双含着阴郁的眸子，由着最初的灰暗一点点的转变成了浓墨重彩的怨恨！他们心中——好恨啊！

　　“冥聿尊若是不在，我也不去。”

　　而那被男人霸道的环在怀中的君赖邪，那慵懒的黑眸却是闪过了一丝的认真。淡淡的话语，语气里甚至还带了几分困倦之意，有些含糊听不真切。

　　但是，就这么一句话，便是戳中了灵老、徐老、姬老的死穴了。

　　这，花了这么大的功夫，又暗中联合了霍玉，才请动了这么一个小家伙，岂能最终又让她跑了？！那就让冥聿尊和染夜魅去吧。只要有君赖邪和霍玉在，他们内堂有没有其他的选手其实都没所谓。

　　而那环着君赖邪的妖孽男子，在听到她那一句轻飘飘的话语时，一双狭长若妖的紫眸，顿时染上了极其瑰丽的亮色。低垂下俊颜，下意识的看了那张精致小脸一眼。那曾经染上过太多的血腥之色的狭眸，此刻却温柔的宛若这世上最静谧的星辰。

　　若非这地点不对，冥聿尊肯定是不会就这么罢手的。即便已经一个多月了，但看着她如此的对自己，他依旧有一种不太真实的错觉。明明已经知道，她已经真真正正的属于他一个人的了。可是这心里面，却莫名的有些空、仿若怎样拥有她都不会有满足的那一天。

　　“那好吧！既然你都这么发话了，那本能的丹会药典，就以你们五人作为参赛选手吧！”

　　对于君赖邪的性子，从这一次的炼药系的事件就能看出一二了。她绝对是一个说一不二的主儿。所以，这灵老他们几个也没怎么纠结，干脆的一口答应了。

　　“等等，我还有一个要求。这一次我参加这丹会药典可以，但是却不能以君赖邪的身份去参加。我已经想好了，准备女扮男装的去参加那丹会药典。剩下的那些，希望灵老你们能够为赖邪想想办法。”

　　对于灵老的答应，君赖邪没有一丝一毫的意外。不过，她的要求却并不止这么一点，还有一个更令人颇为无奈的要求呢！

　　“为何？为何你非要隐瞒身份？”

　　开始那个要求，还能算是君赖邪和冥聿尊感情甚笃，而和染夜魅之间的朋友之义，也是相当深厚的。可是，现在突然又冒出一个要女扮男装？别人都是想自己越出名越好，最好能够一夜之间名扬四海。她倒好，有了这般惊艳绝伦的本事，却想要隐藏起来。可是，君赖邪也是堂堂君家的二小姐，天炎王朝二皇子的正妃，有这么‘见不得光’吗？

　　这话一出，不仅仅是灵老、徐老、姬老几个，连带着冥聿尊、染夜魅、霍玉等，还有周围围观的众学员，都是一副很不理解的样子。

　　其实，君赖邪以前也从未想过会有这么刻意低调的一天。她一向对这些事情都不甚在意，高调也好、低调也罢。只要是随着她的性子来的，那就成。但是，那一日她摘得修真大会的桂冠之后，爹爹却是在回家之后秘密的找过她一次。其谈话的目的，就是希望她在修真大会之后，能够尽量的敛其锋芒，给他足够的时间，一举整顿好家族内部的问题。

　　其实，对于君尚明来说，自家宝贝女儿自然是越出色耀眼越好。然而，对于君家来说，却并非如此。虽然，摇摇欲坠的君家，因为赖邪和莫邪两人的出色表现，又寻得了二皇子作为一个靠山。对于那些个外敌，比如：叶家、天剑门、凌家等等，起到了很大的威慑作用。然而，对于内患，却不仅是起不到威慑作用，反而有可能逼得二弟君尚清狗急跳墙的！

　　这君尚明和君尚清也是几十年的兄弟了，对于自己这个偏执弟弟的性子，君尚明也算得上非常的了解的。他这个弟弟，以前的性子就有些固执和自卑。但在机缘巧合的成为了炼器师之后，又被别人捧得太多、太高。久而久之，就形成了一种妄自尊大、狂妄自私的性格。邪儿大放异彩，对于叶家、天剑门来说，算得上一种威慑和警告。但是对于他来说，却是预示着，他想要再整一些事端出来，这机会已经是不多了。不过，他现在还是有所忌惮的，他的宝贝儿子君清玉因在家族大会中对邪儿下毒，被邪儿设计揭发，最后被关禁闭一年。所以，最近的君尚清也是有所顾忌的，至少他绝不可能不管自己唯一的儿子！

　　然而，这一年的时间，经历了家族大赛和修真大会之后，也只剩下一半左右了。

　　这几年来，君尚明回到了君家，对于自己的弟弟君尚清暗地里所做的一些事情，心中也是有所了解的。但是，碍于整个家族的情况还有仅剩的一些兄弟情，他没有动作，也是不好动作！

　　因为，现在的君家，虽然因为赖邪、莫邪的出色表现，重新有了稳定的希望。但是，这内部的隐患，是没法急得。只能够一点点花上一两年的时间慢慢整顿。而现在这个时机，也就成了君家能不能重新站起来的关键时刻。若是在这个节骨眼上，家里的内部再出一个什么乱子。而那虎视眈眈的叶家、天剑门、凌家，表面洗脱的一干二净，暗地里却帮着君尚清煽风点火。

　　这样一来，对于君家打击，那可就大了！

　　邪儿再出色，再优秀，挡得住再多的外敌，这内患，却也是防不胜防的！因为，同为君家人，这二弟君尚清是一个狂妄自私之人。这么多年，他无时无刻不再肖想着君家家主的宝座，这个念想，已然成为了他的一个心魔了！而且，这么多年来，君尚清依仗着自己是家族唯一炼器师的身份，也的确是笼络、培植了不少人。若真要爆发起来，再被那些仇怨极深的叶家、天剑门等利用一番……

　　对于爹爹这一番话语，其实君赖邪也是深有同感。从爹爹的一番话语里面，君赖邪看得出他其实在顾忌着家族的同时，对于二叔君尚清仍旧还有几分兄弟情谊在的。所以，于情于理，他都不想逼急了君尚清！

　　但是，君赖邪在听到爹爹这一番话的时候，心中却比爹爹更为忧心！爹爹，可是不知道爷爷中毒之事的！他还不知道，自己那个该死的二叔君尚清，居然都敢把手段用在爷爷身上了！这般疯狂阴毒的计谋，他竟然都做了！可见，这君尚清心里头有多么丧心病狂，六亲不认！

　　自从宝贝女儿在短短的大半年时间内，一下窜入了先天期，更是摘得了五年一度修真大会的桂冠之时。他这心里头，对于君赖邪的潜力就有了很深刻的认识了。所以，君尚明让君赖邪这段时间呆在内堂好好修炼，但是不要随意大出风头，以免刺激某人偏执疯狂起来，狗急跳墙了。

　　距离君清玉被释放出来还有半年的时间，他想尽量悄无声息的将二弟的那些势力给整顿掉，尽量再不伤家族根本的基础上，将内患解决掉！

　　对于爹爹的慎重提议，君赖邪当然是答应了。爹爹对那二叔的认识，只怕还没有她那么深。那二叔君尚清，平日里最喜欢拿着她说事，以她这个废物来处处打击爹爹。眼下，自己居然翻身便天才了，估计已经能够将他气的吐血了。

　　再说了，这丹会药典既然是炎黄大陆上所有药师的神圣之典。那他们君家符合条件的药师应该也会出塞吧？她若是大摇大摆的参加个什么丹会药典，然后三下两下就拿了个冠军。只怕，那君尚清十有八九真的会被刺激的狗急跳墙的！

　　进入这内堂快有半年时间了，她可是从未忘记，自己曾对爷爷许下的诺言！二叔、君尚清，但愿你能够识相、安分一点，不要再做任何有损君家之事。否则的话，总有一天，她一定会亲手灭了他，为中毒的爷爷报仇！

　　“我身为君家的二小姐，自然就不能做有损君家的事情。我想，大家应该也有所耳闻，近年来，我君家内部并不安稳……而我身为一个君家人，又岂能忘记自己的根本！我这般低调行事，只是为了我君家考虑而已。希望，三位长老和各位学员们能够包涵体谅。不过，无论君赖邪是本人还是别人，也都是咱们内堂的学员。一样，能够为咱们内堂争光！”

　　对于灵老还有各位学员们，君赖邪也没有什么隐瞒的意思。能进这花钱如流水的内堂，并且混得下去的，个个都是不凡之人。这些学员背后还不知道是一些什么身份和势力呢！他们君家的情况，只怕这里面有所了解的没有百分百，也有百分之七八十。

　　黑眸一派坦然，君赖邪迎上了灵老疑惑的目光。委婉的解释了下眼下君家内部的情况，她话锋一转，却是将自己身为内堂学员的身份给摆了上来。

　　这么一番掷地有声的话语，立刻就让周围满眼疑惑的众人，纷纷释然了。

　　“好，你有这么一分为家族考虑的心，老夫若是不答应反而说不过去了。你就女扮男装、化名为君容，代表咱们内堂去参加本年的丹会药典吧！”

　　那灵老、徐老、姬老，三人对视了一下，瞬间交换了一下意见。然后，灵老做了主，答应了君赖邪的要求。这小家伙，拥有如此的天赋，竟然还能不忘本、不忘家。比之那些看到学院、门派底蕴更强，就迫不及待离开家族，去抱各个学院、门派大腿的年轻人，可是要好得多了！

　　“那一个月之后，咱们内堂参加丹会药典的名额，就这么定了。没什么事了，大家也都散了吧！”

　　而那一旁的姬老，对着君赖邪也微微的颔首。然后，他一挥衣袖，对着众人道了一句。下一瞬间，他们三位长老便消失在了东方广场。

　　三位长老走了，大家也得到了丹会药典的确切消息，立刻纷纷离开了东边广场，修炼的修炼、比试的比试，去藏书阁的去藏书阁。

　　“我们也回去吧！邪儿，你这段时间也过的太辛苦了一点！得好好休息几天！”

　　冥聿尊看着众人散去，狭眸半垂，看向怀中的小人儿。然而，后者却在人群散去这么一阵子，已经闭眼沉入梦乡了。

　　看样子，整整一年没日没夜的苦修，确实是累坏她了！想她那一贯懒洋洋的小样儿，本是一个慵懒随性之人，那所有的执着，只怕都花在了修炼变强之上。

　　将睡着的君赖邪小心的打横抱起，冥聿尊和着染夜魅两人向着附近的阁楼而去。

　　※※※

　　这么一睡，便是整整七天七夜。

　　七日之后，君赖邪这才神清气爽的醒了过来。这一段时间以来，那么多的疲累，终于在这整整七日七夜的休息中，缓和了过来。

　　睁开那双黑眸，静静的在床上躺了一会儿，君赖邪这才翻身下床。原本，她并未打算这么快就走上药师之路，而是想先以那金属玲珑心为引，先踏入炼器师之行，以从根本上瓦解二叔君尚清的最多依仗的。然而，玥妖和小妖儿的一齐沉睡，还有那内堂炼药系的咄咄相逼，却反而是促使她踏入了药师之路了。

　　如今，经历了整整一年多的苦修，虽然她已经勉强可以炼制出六品丹药了。但是，关于那金属玲珑心，她却所知甚少，也不知该炼制什么样的丹药以为辅助。

　　心中一叹，看样子，想要涉猎炼器师，也只能等到玥妖觉醒之日了。不过，这距离那天砚山的苦修，已经过去了足足五个多月了，可是玥和小妖儿却丝毫没有觉醒的迹象啊……

　　这般的想法，在君赖邪的脑子里也不过是一晃而过。她从来是一个活在当下之人，既然玥妖暂时还没有觉醒，那么她大可以先进行自己的修炼。比如，最开始进入这内堂之时，她心中一直记挂着的功法问题。

　　在这短短大半年时间中，她的境界由着最初的后天五级，一路飙升，现在已经成功突破了寂灭期了。而最开始，她所掌握的那些绝技啊、武技啊、功法啊！除了那诡异莫测的虚空流云步法之外，其他的等级都已经太低了。原本，她是打算一入这内堂就去功法阁逛上一逛的，就算是拿不到那些天价功法，去看看也是好的。

　　没想到，因为和那炼药系相斗，居然一晃就过去四个多月了。

　　不过，眼下因为她突破了寂灭期，阴阳塚也是解封了第四层。心系功法，君赖邪决定先去自己的阴阳塚里逛一逛，看看有没有什么收获，再考虑要不要去这内堂的功法阁一探究竟。

　　心念一动，君赖邪那纤细的身体便消失在了床上，瞬间出现在了那阴阳塚的内部。

　　阴阳塚内的灵气，因为第四层的完全解封，而显得更加的浓郁了。只是站在那阴阳塚中，君赖邪以肉眼都能够看到一层薄薄的、如同清晨白雾般的一层气息。

　　双足一动，她轻盈的跃上了第四层。这第四层的格局和前三层也是一模一样，除了武技、绝技、步法三个不同的房间之外，剩下还有三大一小的房间。而这三大一小的房间，也不过解封了其中两间。一间就是最初她找到虚空流云步法的那个房间，另外一件，则是她最开始炼药的时候，出现了神秘灵魂的一间。

　　这阴阳塚里面的每一层，似乎都是想通的。所以，这四层中三大一小的房间里，有任意一间打开了，其他层的房间也跟着解封出现了门的模样。不过，这两个后面解封的房间里，只有那存在神秘灵魂的那一间房间出现了门牌。上书‘炼药房’三个大字，而一到四层的房间里，虽然都被出现了门板。但只有一和二层的房间能够被推开，进入的！

　　不过，眼下君赖邪的兴趣却不在这炼药房之上。所以，她也没进去，直接去了第四层，直奔那个武技房！

　　但见，第四层的武技房间里，只存在着寥寥无几的几本书。君赖邪扫了一眼，其实这里一共也只有两本书，其中一本武技为‘南冥般若掌’、一本为‘燕纵飞掠手’。这都不是重点，重点却是这两本武技，可都是玄字上品！

　　而且，这南冥般若掌以出手快、威力大而成名，而这燕纵飞掠手却是以柔克刚、柔中带刚为主。

　　虽然只有两本功法，但是这两本功法的价值，可是远远大于阴阳塚里那一二三层武技房里面所有的武技。君赖邪捧着这两本功法，立刻就来了兴趣。不过，转念一想，这玄字高级的功法，想要参悟炼成也绝非一朝一夕之事。除去武技房，还有绝技房间没有去看过呢！说不定，那边还有更大的收获呢？

　　身子一闪，出了武技房，君赖邪来到那绝技房中。

　　然而，这一次眼前所看到的，却是让君赖邪心中一愣，莫名的有些失落。

　　原因无它，却是因为这个房间里面，空空如也。竟然，是一本功法都没有！

　　习惯了从这阴阳塚中，看到一些极珍贵稀缺的功法。如今，突然看到了一个空空如也的房间，这君赖邪的心里面，说不失落肯定是骗人的。不过，她也很清楚这玄字品级的功法，到底是何等的珍贵。就算是你的实力再如何强大，若非有一定的机缘，也是难以得到的。

　　所以，现在拥有了两本玄字上品的武技，对于君赖邪来说，已经算的上是很大的惊喜了。

　　不过，这阴阳塚中还有其它的房间，君赖邪当下干脆全部逛了一圈。却是发现，除了这绝技房空空如也外，那边的步法房也是空空荡荡的，一本功法都没有。

　　没有就没有吧，她先试着修炼一下到手的这两本，改天再去这内堂的藏书阁中，逛上一圈。

　　君赖邪从来都不会在乎没有到手的东西，她只会尽力的使用在手的东西！所以，对于这么一个结果，她也并不失望。那失落的感觉，也不过稍纵即逝。很快的，她的注意力，却是重新放到了手中这一刚一柔的两本绝世武技了！

　　有了这般品级的武技，再加上那特殊的寒气攻击，还有最近得来的外火。就算是与一个境界比她高出三四级的敌人交手，她也是不惧的。

　　不过，练习这两本武技，也不能拖得太久了。这修炼固然重要，但这一次她没有经历洗精伐髓就直接晋入了寂灭期。这境界总归是不稳的，尽早寻得一件好宝贝，洗精伐髓、稳固境界，才是丹会药典之后的头等大事。

　　君赖邪手捧两本武技，纵身一跃，便由着第四层跃下。轻盈落地，她马上就准备离开这阴阳塚了。然而，就在这时，一种若有似无的熟悉感觉，却是牵住了她准备离去的步伐。那感觉很熟悉，正是曾经那虚空流云出现的房间那边传过来的。

　　对了，这个房间她还未查探过，那虚空流云步法，不知道有没有别的变化？！

　　这神秘莫测的步法，给君赖邪带来了无数的好处。所以，当君赖邪感觉到那个房间里有异样之时，立刻就走了过去，准备查探一番。

　　三步并作两步，君赖邪进入了那个熟悉的小小房间里面。果然是看到那个雷紫色的功法之上，再一次出现了曾经有过的雷电之兆。记得曾经，这功法在无意之中一点点的从一片空白到内容全部显露出来。而且，一开始她都是对它完全领悟不了的。一直到和天逸对战的生死关头，才堪堪领悟了它的第一部分。

　　而现在，它居然又出现了异样，难道是有什么提示？

　　细细的翻看着这一本虚空流云步法，君赖邪不放过任何一处可疑的地方。要知道，曾经的她也是因为得了这虚空流云步法，才能超越境界的和比自己高上了三四个境界的高手对抗。这一本步法，绝对算得上她的压箱宝之一。再说了，这一次她准备和霍玉他们一起去帝都参加丹会药典也是为了异火而去。

　　若是这异火被这么多的人虎视眈眈着，拥有这样一身诡异的步法，绝对能够大大增加她在混战中夺得异火的几率！

　　一页页的翻找，却并未发现什么多出的字迹。然而，君赖邪却并不着急，依旧一页一页的认真翻找着。

　　大概翻了三分之一，终于在那第二部分的第一页上，君赖邪找到了几个并不显眼新字迹——‘通雷得电，方可修行’！

　　短短的八个字，却让君赖邪心中震惊无比！通雷得电，顾名思义就是要身体连通着雷电之下，进行修炼？这四个字说得轻巧，但是以人的血肉之躯，如何承受的住雷电之力？！

　　看样子，想要习得这强的离谱的诡异步法，要付出的努力还很多啊！君赖邪黑眸略沉，以她现在的境界，使用其虚空流云步法，速度比之寂灭三四级的对手只会快不会慢。但是，自从步入这内堂之后，看到了这么多的绝世天才，这么多寂灭期的高手。

　　这一番认知，实在是让君赖邪心惊！

　　即便，现在的她所领悟到的虚空流云第一部分已经算得上很强了，但是，她却是远远不满足的！而这虚空流云步法既然存在，那么就必定是有炼成之法的。

　　找个时间，应该是要去钻研一下，如何让自己‘通雷得电’啊！

　　合上了虚空流云步法，君赖邪就准备离开了。目前，还有大半个月的时间，可以先好好琢磨一下那两本到手的武技。然而，就在她合上功法那一刹那，那虚空流云步法的边上，却不知何时出现了一本同样为蓝色的诡异功法！

　　这功法，什么时候出现的？

　　黑眸闪过一丝的惊讶，以她现在的实力，就是四周突然出现一只蚊子也应该有所察觉。然而，这功法却好似平白出现的，十分诡异。

　　伸出手，拿起那一本同为蓝色封面的诡异功法。君赖邪却是惊喜的发现，那功法之上，却是标记着‘绝技’两个大字。而这大字左下角，却还有五个小字‘三千雷鸣掌’！

　　绝技，这居然是一本君赖邪现在最为需要的绝技！然而，君赖邪还未高兴多久，刚翻开那功法的第一页，却又是愣住了。

　　没有字，又是一片雪白，一个字都没有！和最开始的虚空流云步法一般，这功法竟然也是这般的诡异莫测。

　　不过，诡异也好，莫测也罢。只要它也同虚空流云一般的强悍，就最和君赖邪心意了。既然还未出现字迹，估计也是还未触发某些隐形条件吧。反正来日方长，她也不着急。

　　这样的想着，君赖邪就准备合上那一本三千雷鸣。然而，就在她准备合上之时。那功法之上，却缓慢的出现了一行小字。‘修得虚空流云二三部分，方可修炼此技！’

　　简短的一句哈，却是让君赖邪的心情又是略略一变。这个三千雷鸣掌，只怕比那虚空流云更加难以修炼。不过是修炼的资格，居然就要求修炼出虚空流云的二三部！这条件，实在太苛刻了点！


第165章 两人独处！

　　看样子，短时间内，虚空流云步法和这三千雷鸣掌，暂时都是没办法修炼的了。

　　放下这两本功法，君赖邪出了这个小巧精致的房间。然后，心念一动，正欲出阴阳塚。

　　“……主人！”

　　就在这时，一直在角落里面，被君赖邪忽视了许久的小黄，却是低低的发话了。

　　“小黄，怎么了？”

　　这段时间，由于小妖儿和玥妖的沉睡，那诡异的小白狐狸也一直处于石化状态。而她日日沉溺于炼药的修炼之中，这阴阳塚内冷清了许多。虽然，她在心思专注之时，没什么感觉。但听到那小黄一句弱弱的声音，再加上那双水汪汪的虎目可怜巴巴的盯着自己。

　　精致如玉的小脸上勾勒出了一丝的微笑，她的声音里面带了一丝的抱歉。

　　这内堂是不允许使用妖兽的，久而久之，这些家伙们只怕是在这小小的阴阳塚里闷坏了。

　　“主人是准备去帝都参加那个丹会药典吧？那，到时候我们能够出去吗？”

　　听出主人语气中的柔和，小黄这心里面顿时踏实了。那一双硕大的虎目依旧眨也不眨的盯着君赖邪，那里面对出去、自由的渴望，却是怎么掩都掩不住。

　　“恩，这段时间你们呆在这里，也是有些太沉闷了。到时候，我让你们都出去逛一逛。”

　　君赖邪点点头，这段时间也是自己太沉溺于修炼了，倒是将这些野性的家伙们给忽略了。要知道，它们在被自己收服之前，无一不是在山林中逍遥一方的霸王。

　　“其实，主人，我最近在这阴阳塚内修炼到了一个顶点，似乎有点要突破皇级的征兆。若是依旧呆在这里面，只怕会引来雷劫的。……不仅仅是我，小白也已经隐隐有突破的迹象了。”

　　那小黄听了君赖邪的话，顿时高兴了咧了咧嘴。其实，这阴阳塚里面以往有玥妖，还有那性子颇为活泼的妖凰。虽然，他们俩都是他们平日仰望都望不到的超级妖兽。但是，同出一个主人之下，他们却对他们很和平。

　　而这个神秘的空间里面，灵气特别的浓郁，对于妖兽来说修炼的条件极好。就这么和大家一起呆着，修炼修炼，也不算很闷。但是，前一阵子玥妖和妖凰双双进入沉睡，而他也因为这里的绝佳条件一点点碰触到了皇级的壁障。

　　但是，为了等待小白一起，他只得停下了修炼。没了修炼，这不如以往热闹的阴阳塚就显得有些沉闷了。

　　“哦？你们俩都快要突破了？！”

　　没想到，还会得到这么一个消息，君赖邪黑眸一动。这可是一个好消息啊，继魔爆之后，小黄小白居然双双将要晋入皇级了。

　　若是他们俩都成功晋级了，她的助力却是又会增大不少。

　　“是的，少则一个半月，多则两个月。我有预感，那雷劫似乎有点预兆了。”

　　妖兽对于雷劫，都有一种天生的敏锐的。毕竟，修炼到圣级顶峰的妖兽数量不少，但是能够成功挺过雷劫，晋级皇级的，几率十中不足余一。

　　“好，既然如此，你们先好好准备准备。若是有什么困难之处，就告诉我。”

　　为了更加强大的两个打手，君赖邪自然也不会含糊。其实，不管这小黄小白到底是强是弱，君赖邪的态度都是不变的。既然已经成了她的所有物，盖上了她君赖邪的标签，她自然会好生照料的。

　　“谢谢主人！”

　　对于主人的好，小黄早从魔爆晋级那件事情看出一二了。虽然，主人对于她的敌人总是那般的毫不留情。但是，对于她手下的妖兽，却都是极好极其护短的。

　　得了预料之中的答复，那小黄一双虎目泪光闪闪，只觉得心中极暖。

　　对于小黄他们的感谢，君赖邪只是淡淡的点了个头。在她眼里，这些都应该是理所当然的。所以，她也没耽搁什么，说了这么一句话，便拿着两本功法出了阴阳塚。

　　阴阳塚里，迅速的恢复了平静。

　　然而，就在这一种极致平静之中，却是存在着两股其他妖兽听不到的声音。

　　“大叔，你到底是要干什么？！”

　　“我要干什么，不是都和你说了吗？你只要乖乖配合就好了！”

　　“可是，那样是不可……啊！大叔，你不要脱我衣服啊！”

　　“该死的，我不是都和你说过很多遍了。不要叫我大叔！还有，我不这样，什么时候才会有进展？！”

　　“死大叔，仗着自己年纪大就欺负人。你、你！我再说一遍，不许……不许……脱我衣服！你再乱动我就叫了，我真的叫了！”

　　虽然，大叔说的那些她也是都懂的。但是，她可是生来就有传承过的妖兽。虽然，对于生活和人情世故方面完全是一片白纸，但她至少本能知道，决不能随便在别人面前脱衣服。

　　“小妖儿乖，等出去了我给你买糖吃！”

　　玥妖无奈了，这么个小不点，怎么就这么难搞呢！老早就把事情的原因都和她说了，她怎么还是这样的反应！无奈，他有没有照顾过孩子，只得翻出了这般老掉牙的哄人手段。可是，这般幼稚的手段，放在这凤凰谷中走出的小公主身上，能管用吗？

　　此时此刻，玥妖的心里只有六个字‘死马当活马医’吧！

　　然而，接下来的回答却是大大出乎玥妖的预料了。

　　“大叔，糖是什么东西呀？很好吃吗？”

　　天真无邪的回答，映衬着那双漂亮妖冶的红眸，看上去真是该死的纯净无暇。

　　他却是忘了，这凤凰谷的小公主，却是在它新生之前，就不知什么原因阴错阳差的坠入了炎黄大陆的九连山脉上。虽然，它的血脉如此的高贵，但其实从未接受过太多的疼爱，反而是受的波折孤独比较多。

　　“恩，糖很甜，很好吃。等我以后买给你吃，你就知道了。你一定会喜欢的！”

　　于是，他原本很不耐了，这事情已经在她手中拖了好久了。再不速度点，还不知道什么时候才能出去见到赖邪！但如今，那双隐隐有些不耐气恼的银眸，却是一点点的温柔下来。一字一句，他极认真极认真的对着小妖儿保证着、诱哄着。

　　妖冶的红眸，里面闪着点点的星光。对于玥妖的诱哄，几乎是一张白纸的小妖儿又怎么会不心动。糖，很好吃的甜，她还从来没有吃过呢！好想好想吃呀！啊呜啊呜！

　　“但是，如果你不乖乖把衣服脱了，我就不给你买糖吃。放心，我会很快的，不会痛，我保证！”

　　看着她那双眼露出的向往的光芒，玥妖心中一喜，暗道总算能够搞定这个小魔女了。于是，他换了一种脸色，板起了俊脸，对着她又是威胁又是保证的。

　　“真的不痛吗？”

　　小妖儿最怕痛了，浴火新生的时候，那种恐怖的痛楚已经深深的刻入了她的心中。这让她心里面对着痛楚有着一种本能的抗拒。眨巴着漂亮纯净的红眸，她嫣红的小嘴小小的张开了。只怕，她丝毫都没有意识到自己此刻的模样多么纯洁可爱吧！

　　“恩恩，我确定、我保证！”

　　好不容易才让这闹腾的小魔女动摇，玥妖这段时间都被逼疯了，不管三七二十一，急切的又是答应又是保证。然后，飞快的伸出手，将她半褪的衣服，一点点的剥掉。

　　“大叔，你要记得答应过我的话……唔唔……你……咬我……的嘴巴……做……什么？”

　　血红的大眼睛转悠悠了好几圈，这才勉勉强强的相信了玥妖的话。于是，她稍稍的有些不放心的加了一句。然而，玥妖却是等不了这么多了，直接用薄唇封住她那嫣红娇嫩的小嘴儿。

　　小妖儿微微的有些吃惊，等着那双圆鼓鼓的红眸，犹自惊疑的低低抱怨着。可是，很快她就说不出话了，那个大叔，居、居然……把舌头给伸了进来……

　　他到底想要干嘛啊？为什么，她会觉得脑子里好晕、好胀、好迷糊。虽然的确不痛，但是这感觉真的好奇怪，特别特别的奇怪！

　　碰触到的水色双唇，柔软嫩滑的不可思议。玥妖心神一晃，清明的银眸差点也跟着迷失了起来。那心里头，更是冒出了一股说不出的感觉。可当下也顾不得这么许多，一点点的仔仔细细的探入她的小嘴。

　　许久之后……

　　“大叔，你……还没……弄完吗？小妖儿……已经……感觉……到了……你……说的……那……种感……觉了，为……什么大……叔……你还……不松……口？小妖儿……什么……时候……可以……穿衣……服？呜……”

　　睁着迷蒙漂亮的红眸，她显然被玥妖吻得有些迷迷糊糊了。不过，毕竟是还有两分清醒的，偏着缺了氧的小脑袋，她一派天真无邪的看着他。

　　因为还被玥妖亲吻着，所以说出口的音，都带着几分的含糊呜咽，就着那双迷蒙的红眸，说不出的惑人。

　　不知过了多久，那些起起伏伏的动静，才完全归于了平静。静谧的几乎感觉不到时间流逝的阴阳塚里，也再一次回归了它的真正寂静。

　　※※※

　　另一边，君赖邪拿着两步玄字上品武技功法出了阴阳塚。

　　黑眸微沉，距离出发去那帝都，还有差不多一个月的时间。在这一个月的时间里面，先好好的将这两本武技参悟修炼一番吧。

　　至于，这内堂的功法阁。君赖邪并非是一个贪多之人，贪多嚼不烂，这个道理她再清楚不过了。虽然，她手中的亿钻卡，在经过了入学测试之后，就再一次提升了一个等级。以她现在四级卡的权限，就算是内堂里面的天字品级功法也是可以参阅的。

　　但是，在她之前，夜魅和冥聿尊都曾经去过那功法阁中，一探究竟。且不说那里面的有些价值的功法都是恐怖的天价，以她现在亿钻卡里面的数字还是太少了。想要得到这些功法都必须要经过一些神秘各异的测试才行。每一本高级功法之上，都注入了这本功法曾经拥有者的玄力又或者是意念。想拿到高级功法的困难程度，绝不亚于出去森林外围寻找一个曾经的高人洞府。

　　所以，君赖邪在阴阳塚里面，拿到了这么两本玄品上等武技之后，也就暂时打消了去那功法阁一探的想法。

　　也因为手中的钱财数量太少，君赖邪也不打算放弃炼制丹药这一块。这一个月的时间，立刻就显得很不够用了。

　　白天修炼南冥般若掌和燕纵飞掠手，这一刚一柔的两本功法。晚上，君赖邪则是投身于炼制清心丸、回春丹、复力丹这三种丹药之中了。经过了和那炼药系相斗之事，君赖邪已经在这内堂有了极其稳定的客源。

　　虽然，她现在的炼药手法已经强上了许多。一个晚上的时间，若是完全忽略质量，全力求数量，她完全能够炼制出一百八九十来瓶的丹药。但君赖邪却深谙生意之道。她心中很清楚，无论在哪个地方，最好的东西，才是有价无市的。再加上，自从她由着那乾坤戒中苦修出来，某个霸道的男人，坚决不让她再日夜不休的忙碌了。每一日到了四更之时，绝对会准时准点的出现，霸道的抱她上床。

　　所以，她每一夜基本上只炼制成色极佳的八十瓶。然后，每一日定时定点的让染夜魅和冥聿尊找人去出售。因为她现在出售的丹药成色是以前强了好几倍，数量虽少，但质量极均匀，从不会出售残次品。所以，那出手的价格已经是翻了好几倍了！每一日赚到腰包的钱财数量，也是上升了许多。

　　即使，君赖邪现在在内堂丹药占有率三成不到，但是，因为清心丸的存在，她得到的利润绝对是最大的！

　　时间，就这么飞快的过去了。一个月的时间，也在这充实的生活中，悄悄溜走。

　　※※※

　　这一日，却是到了她和冥聿尊、霍玉等一行五人，代表内堂出战本年丹会药典的日子了！

　　这一天，君赖邪他们都起了一个大早。

　　起床洗漱完毕之后，君赖邪拿出了许久未曾穿过的男装，重新带上了昆仑镜，掩饰掉了她身为女性的体型。不仅如此，为了能让自己看上去有些变化。她将自己因为恢复女儿身而披散下来的乌黑长发，弄出了一个当下公子哥颇为少用的发型。然后，又故意将自己的额头的刘海改变了。

　　对着镜子照了照，果然发型对于一个人的脸容的影响是极大的。微微改变了发型之后，她自己也觉得镜子中的脸庞带上了两分陌生。看样子，自己以前的易容之术还未退步啊！

　　弄好这一切之后，君赖邪便出了房间和冥聿尊、染夜魅会和了。

　　望着那穿上男装，变成俊俏公子的邪儿，虽然不得不承认她扮成公子，也是极其出众好看的。但冥聿尊那唇角，却莫名的有些抿紧。他还是更喜欢自己女人本来的模样，至少……抱着舒服！不过，心知她担心君家，所以冥聿尊虽然有点不爽，倒也没多说什么。

　　按照规定，会有灵老和姬老两人负责带着他们一起去那帝都。而且，除了他们五人之外，还会在内堂中以抽签的方式选择出一百名的学员，跟着他们一起前往帝都观战助威。

　　对于这规矩，君赖邪心中却是微微惊叹。

　　没想到，即便是在这古武时代里，居然也有像是拉拉队一样的传传统。

　　五人先在那中心广场处和姬老、灵老碰了个头后，便一起望着内堂堂门而去。

　　一行八人，一起走了一阵子，却是被前方一阵骚动给吸引了。

　　“果然，今年有小爷出马，这助威观战的学员们都有底气多了！想想往年的炼药系的牛鬼蛇神……哼哼，别说声势了……”

　　那霍玉遥遥的听到那一股股的声响，那张精致的俊脸上，顿时神色一亮。他性子一向是跳脱，从不拘泥于规矩。这不，当着灵老和古青的面，他这话说的那叫一个毫不留情！

　　灵老在一旁听着，虽然他心里头对那炼药系也是颇为不满。但总归也是自己手下带了几年的……虽然心中明白这霍玉没有指桑骂槐的意思，但他这心里头的无奈啊，就是止不住。

　　哎哎，霍玉小子就不能成熟一点吗？！好歹他是导师，留点面子嘛！心里这么想着，他就准备开口提醒一二。这身为导师的威严，可是不能丢的。

　　而一旁被霍玉环着的古青，那张刚阳英俊的脸庞上，也是露出了几分无语和无奈。大哥啊！虽然话是这么说，但好歹你我也都曾经在炼药系混过好不好？也只有他这么一个极品大哥，才会没有半分曾为炼药系人的自觉……

　　灵老和古青，一个无奈、一个无语。却都是忍不住想要说些什么了……

　　“哎呀！君赖邪小学妹，你可总算来了……”

　　“君赖邪小学妹，我们都是过来支持你的！”

　　“今年的冠军，非咱们的女神莫属啊！大家说，对不对？”

　　“对！对！对！”

　　就在这时，前面却突然涌过来一帮子的内堂学员。一个个脸色兴奋又激动，叽叽喳喳的说个不停。隔着老远，他们一眼就看到了女扮男装的君赖邪。不得不说，这人生的美，穿什么都好看。像是眼前这样的男装，君赖邪小学妹穿起来，那叫一个英姿飒爽、帅气逼人！

　　然而，眼前这黑压压的一片人海，却是将八人震了震。难怪这么远就能听到动静，原来，本来应该等在这里的只有一百人，可这来的人少说也有个四五百人吧！

　　然而，他们一个个谈论的对象，却都是——君赖邪！

　　这一阵议论声，却是将霍玉刚刚的自我感情良好给打击了个体无完肤。那无奈无语的灵老和古青，顿觉圆满了，两人都微笑不语了。

　　而这一番话，却是让那霍玉俊脸上的温润微笑挂不下去了！我靠！他才说了一句话，这帮兔崽子就过来拆台！这叫什么？这叫当面打脸啊！

　　不过，他霍玉就是再能耐，似乎也不好意思直接控诉这些学员的言行。谁叫，他在那公平比试炼药中，输给了君赖邪呢？！

　　再一次的，霍玉心中霍霍磨牙！总有一天，他一定会打倒那个妖孽君赖邪，重新站到第一的位置！然而，在很多年之后，霍玉在受到了无数打击之后，心中默默呕血的把口号从‘打倒妖孽君赖邪’换成了‘珍爱生命，远离赖邪’！并且，曾无数次的口头否定，君赖邪是他霍玉的好友。

　　“咳咳咳咳咳咳咳！”

　　没法直接控诉，霍玉只能够以一连串的咳嗽声，提醒某些被荷尔蒙刺激了的不长眼雄性！

　　“霍玉同学，你这是怎么了？难道是感冒了？怎么这么不小心，这再过几天就要比赛了，要是影响了成绩，拉低了名次如何是好？你可是有责任帮咱们内堂拿到第二名的啊！责任重大哦！”

　　而这个时候，那开始被霍玉给刺激到了的灵老，却很是适时地开了口。他表情那叫一个慈祥、那叫一个关切。

　　而那说的话语，却是刺激的霍玉脸色又是一阵纠结，心中默默的呕了一口血。第二，他负责第二，那肯定是君赖邪负责第一了！我靠！

　　“大哥，注意身体，我这里有防寒丹药……”

　　而一旁的古青，难得见到自家那个从来只有让别人吃亏的大哥，居然也有吃瘪的这么一天。那个表情，也似乎很有点意思。以古青那种正经八百的性子，一贯是不会和别人开玩笑，或者是戏弄他人的。但是，看着霍玉如此模样，他的反应居然是微微一笑，然而就说出了这么一句话。

　　我靠！小古儿都压在他头上去了！这霍玉的内伤，在听到古青这一句话的时候，瞬间升级。那心里头的哀怨啊，就别提了。

　　“哦哦，对了，还有霍玉学长！霍玉学长也要加油啊！”

　　而那些兴奋的学员们，在看到霍玉那猪肝色的脸，还有那哀怨带恨的小眼神的时候，头皮一阵发麻。却是赶紧适时的补了一句。

　　不过，这样的马后炮对于伤害已成的霍玉来说，却是没啥米作用。那小眼神，一个个的扫过那几个盯着君赖邪的男性学员。很好，一个个给我记住了！以后，想要丹药都给他通通找君赖邪去，甭想从他这里拿走一颗丹药！

　　除了霍玉之外，还有一个男人心情也不是那么好，脸色也有那么点黑。

　　女神？

　　这些家伙，居然敢当着他的面这么叫邪儿？这不是明摆着肖想他女人嘛！当他夙尊鸿是死人啊！

　　而那站在冥聿尊身边的君赖邪，也被这些学员兴奋之下的称呼给弄得一愣。她什么时候有这样的外号了？然而，没等她想个清楚明白，就被身边的黑脸男人搂住了纤腰。

　　她一贯不懂这些事，只觉得腰间的力道有点大。下意识的抬起小脸看过去，却看到那男人好看的薄唇抿的紧紧的，看上去很不高兴的样子。君赖邪心中一紧，却忽而想起以前同为杀手的女性同伴所说的话。黑眸闪过一丝的柔，扬起小脸，轻轻的碰了碰他的脸颊。

　　原本很不高兴的男人，因为感觉到了她的碰触，心情顿时阴天转晴。他的邪儿亲他了？他的邪儿亲他了！这似乎，还是邪儿第一次主动亲他呢！

　　而那些一个个眼露倾慕的男学员们，则是玻璃心哗啦哗啦再一次碎了一地。

　　真是可怜了那些男学员，在饱受了冥聿尊和霍玉双重冰冷目光扫射之后，却还要承受如此的心碎之痛。

　　“谢谢大家，我和霍玉学长，一定会好好表现，尽量为咱们内堂争光！”

　　似乎感觉到冥聿尊的心情好了很多，君赖邪心中一松，放下心来。这边，便转眸对上了那一个个专程跑来为他们打气的众学员。这一刻，她的心中感受到了一股说不出的暖意。似乎，和曾经鬼手大叔还有一些同伴之间传递过来的暖意是一样的。

　　这，大概就是一种集体的精神，一种集体的荣辱感吧！

　　所以，她也没显得有什么不耐，而是慵懒微笑着，很认真的回答了他们。

　　得到了心目中女神的回答，那原本伤不起的众学员，顿时也得到了一种鼓舞。原本，一个女子能够在他们心中成为地位圣洁无暇的女神，对于他们来说更多的只是一种尊敬和信仰。而当每个人心中的这种尊敬和信仰，汇集到一处时，有时候那是可以产生一种恐怖而又巨大的团结力量的！

　　“好了，送别就到此为止吧！我们在今日日落之前，还必须赶到帝都落脚。现在，已经到了出发的时间了！”

　　望着多年未曾见过的奇景，姬老心中也是有所震动。从古至今，在短短几个月中就能够建立起如此威望的学员，除了君赖邪不做第二人之想！就连他们这些活了几百年乃至上千年的老头子，也从未想过，内堂会出现这么一个传奇的人物！

　　这个小家伙的身上，有一种她自己都没有发现的神奇力量！

　　或许，虽然仅仅只是一个或许，却也让他花费了太多的力度去相信。正如那个她所言，希望，还未灭。

　　姬老一向很少发话，但是他一旦发话，却有着比灵老、徐老更有一种领袖之力。饶是心中还有未平的激动，众人依旧齐齐闭上了嘴巴，不再言语。只是默默的看着君赖邪一行，以那一束束带着信心和希望的眸光，无言的送行着。

　　告别众人，君赖邪随着姬老、灵老步入了那个外围森林里面，那一百名内堂学员，则是静静的跟在他们身后。

　　不过，这一次他们并没有用双腿走，灵老直接开辟了一条空间甬道，他们浩浩荡荡的一百余人通过了之后，出来就直接到了君赖邪他们曾经来过的内堂大门口处了。

　　那个高高的门槛，依旧傲然的立在那儿。那上面大气磅礴的‘闲云’二字，却也一如君赖邪来时所见的那样，静静的散发出一股强大的气势。

　　君赖邪的心中，却是有些不一样的感叹。转眼间，她来到这内堂，已经过去五个多月了。这五个多月的时间里，她也经历了那么多的事情和变化。

　　“我再开辟一条空间甬道，过了这一次，我们就能直接去到距离帝都只有一千里的地方，剩下的路程，却是需要我们自己走了。”

　　那姬老看着君赖邪怔怔的看着那个门匾，微微一笑。然后，对着他们这样的道。

　　“好！”

　　能够有空间通道这样的便捷的手段，已经算得上很好了。君赖邪他们几个，也是知道由于修行者的速度极快，所以天炎王朝明文规定了一条规矩。超过大乘期的高手，无论实力高低，都不得随意使用空间甬道出现在临近帝都一千里以内的地方。若有人这般的做，那就会视为对天炎王朝的挑衅。

　　所以，他们三人都是点点头。

　　如此这般，大概两个多时辰之后，浩浩荡荡的百余人出现在了那广阔无垠的帝都前面。

　　也不知道是什么原因，灵老、姬老带着他们内堂之人，并未来到帝都的四大城门口进出，反而是来到一个极其偏僻的地方。这地方之偏僻，哪怕他们来了足足一百余人，都不可能会被别人发现。咋看这一片地方，只看得到高耸入云的城墙，压根就不像是有什么进出口。

　　然而，灵老上去敲了敲门，却立刻就有人，将那个看上去像极了城墙的一块，给挪开了。一道小门，却是出现在了众人的眼前。

　　“进去吧，我们内堂一向行事低调。每一次来帝都，都从来不走正门的！顺便，把进门费也给一起省了！”

　　灵老似乎看出了君赖邪、冥聿尊他们几个眼中的惊讶，他却是一副很是淡定的样子。若是直接从正门进出，他们内堂的人实力是何等强悍？还不得给别人全知道了？还能维持个屁神秘深沉啊！

　　所以，想要低调，那就绝对不能走人来人往的正门！

　　虽然，任何人进出帝都是需要支付一些费用的，一般是按照人数计算，一个人规定多少钱。但他们君家因为在帝都设有大本营，所以这种费用是一年的清算，不按照人数算。不过，君赖邪听了灵老的话，心中却忍不住一阵嘀咕。说不定，最后那么一句话，才是他们真正在乎的吧！

　　不过，听了灵老的解释，君赖邪总算明白了，为何他们内堂的学员，都不必统一穿内堂的衣服。反而是各自都拿着一些不知道从哪儿找出来的便服。一眼看上去，他们这百余人压根就不像是一个势力里面的。反而，像是一大群偶尔走在一起的路人。

　　相对于君赖邪他们，其他的学员对于这种偷偷摸摸的进入似乎都习以为常了，大家都表现的相当淡定。

　　于是，众人一起鱼贯而入。

　　然而，让君赖邪他们无语的事情，却还未停止。本以为，这一次大概和上次修真大会一样，进入帝都就寻一个像是碧云醉风阁这样的酒楼客栈先住着。谁知道，灵老、姬老居然分开两路带着他们，最后来到了一个在帝都绝对毫无名气的客栈前面来了！

　　其实，没有名气就没有名气吧，只要这客栈看上去干净整洁、绝非危房就成。但是，眼前这么一个摇摇欲坠、门口坐满各种乞丐的‘客栈’，真的就是他们这一次来帝都落脚的地方吗？

　　“灵老，我们大家真的就住这？”

　　君赖邪从来不是一个娇生惯养的人，以前身为杀手就是在野地里也随便的睡过，可是，面对眼前这一栋看上去要安全没安全、要整洁没整洁的‘客栈’。这又不是在冒着生命危险，至于住在这种地方么……

　　“你是不是在想上一次修真大会所住的碧云醉风阁那样的客栈啊？嗯，虽然那里就是咱们内堂出钱开的，但是，咱们内堂要低调。自然不可能大摇大摆的住到自己的客栈里面去！再说了，大隐隐于市嘛！我看这里就很好嘛！”

　　灵老还是非常的淡定，只瞧了君赖邪一眼，便慢理丝条的解释道。

　　君赖邪开始还在惊讶，为何灵老连她在修真大会落脚的客栈都知晓。难道，他们内堂的情报已经细致到这种地步了？然而，对方后面一个句话就把君赖邪当场雷住了……碧月醉风阁……居然，居然是内堂的产业……

　　我靠！见过小气的，没见过这么小气的！

　　自己开着那样的酒楼，居然还来住这种级别的危房。果然，钱到了这内堂手里，就只进不出啊！整一个超级吸血鬼！

　　“哦，顺便说一句，这里也是我们开的！”

　　灵老似乎看出了君赖邪心中的想法，笑眯眯的转过头，又加了一句。

　　不过，这补上的一句话，君赖邪觉得有些莫名其妙。

　　但是，当君赖邪进入了这个客栈之后，就发现里面的玄机了。没想到，外面看上去那般破烂的危房，里面却完全不是这么一回事。虽然，相比碧月醉风阁那样级别的酒楼肯定是比不上。但是，比之君赖邪开始想的整洁干净、牢固结实竟然还要好上一些。

　　而且，最重要的是，这个客栈全是空的。这样一来，才能住得下他们浩浩荡荡的一百来号人啊！

　　“再过三天，就是丹会药典的初赛了。你们几个，好好的准备吧！哦，对了，如果你们想省点事，可以去炼药师公会去考个药师品级徽章回来。”

　　在吃了一顿饭之后，其他的人都三三两两的回到了各自的房间了。灵老对着君赖邪等五人道了一句，便也上楼休息去了。

　　“霍玉，灵老说的那个，是怎么回事？”

　　其他倒是没什么，什么叫考个炼药师徽章回来，能够省点事？对于能够省力气的办法，君赖邪从来都是乐意尝试的。

　　“别问我，我也没有参加过这个什么丹会药典，我也想知道呢！小古儿，你知不知道什么内幕？”

　　霍玉这心里头也在琢磨着呢，于是，他干脆就转头对上了一边的古青。他没参加过，宝贝弟弟却是来过好几次了。

　　“每一年除了炼药师三大组织药宗、炼药师公会、药师盟会派人参加之外，炎黄大陆上各大势力所培养的药师，还有一些自行修炼的零散药师，也是可以随便参加的。一句话，只要你是炼药师，而且年纪在三十五岁以下就能够参加。所以，每一年来参加这个丹会药典的药师，都是非常的多。毕竟，没有什么比能在丹会药典中取得好名次更能打响知名度的了。一旦获得了名次，那么名利钱都会随之滚滚而来。”

　　“比试的地点，是为帝都中心广场处！一般而言，会有上千个药师过来参加初赛。因为参赛的药师人数实在太多，为了能够更好更快的挑选出一些优秀的炼药师，所以三大组织就发布了一个通告：只要拥有三品药师资格的，就能够免除第一轮比试，直接晋入第二轮。这样一来，也算是一种提前的筛选。毕竟，没有极好的资源和庞大的资金作为后盾，想凭着个人努力精进炼药之术，实在是太难了。而且，丹会药典又限制了三十五岁的年纪……”

　　古青毕竟是来过好几次了，对于这丹会药典的规矩，他又怎么会不清楚？于是，他立刻就将自己所知晓的娓娓道来了。

　　“按照以往的规矩，三日后就是比赛之日。初赛、第二轮和第三轮决赛都在同一日开始，比试一般要持续整整好几日才结束。其中，初赛题目就是要求成功炼制出某个药方中的丹药，炼制成功则晋入下一轮，失败则失去资格。之后就继续进行第二轮和第三轮。”

　　原来如此，若是拿到了那个什么三品炼药师资格，就能够少浪费点力气了，这倒也不错，很对她的性子。

　　黑眸一动，君赖邪心中暗想着。忽而，心思一转，来到了这帝都，她却是想到了一抹修长熟悉的身影了。莫邪……大哥！也不知道大哥在这帝都过的怎么样了？她，好想好想去见见大哥君莫邪！这么多天的苦修，她几乎连想念大哥的功夫都没有。

　　“好，既然如此，咱们明天就一起去那炼药师公会吧。貌似，那炼药师公会的小少爷玉灵，可是你的老熟人啊！”

　　霍玉听了这话，心里面自然是和君赖邪想到一个地方去了。他当下就一锤定音了，那微微弯起的桃花眼中，闪过一丝的精芒。

　　君赖邪点点头，几人说定了明天的行程，便各自上楼，回到自己的房间了。

　　进了房间，君赖邪将自己身上的外衣脱去，然后便准备洗浴更衣睡觉。谁知，她洗浴出来之时，房中却不知何时多出了一个人。

　　“邪儿，我想和你一起睡！”


第166章 仇人盯上！

　　精致的俊容，因为薄唇吐出的这一句话，而染上了一股说不出的邪肆神采。那双狭长的紫眸，在昏暗之中，更显得晶亮迷人。在内堂那里面，他和邪儿都忙于修炼，他就是有心想和她多在一起一会儿，实行起来却总是那么难。而现在，终于是抽的了一个空闲，边上也再没了那一群碍眼的男学员。

　　若还不赶紧行动，他也不是邪尊夙尊鸿了！

　　所以，他过来了。那手里头，还拿着换洗之用的衣服。而且，以他对邪儿某些空白单纯的了解。自己这个要求，她十有八九是不会拒绝的！

　　“好啊！你先去洗洗吧！”

　　看着那个霸道的男人，君赖邪倒也没觉得什么，黑眸柔和，她顺手一指那洗浴的内间。对情感方面的空白，没让她感觉出男人眼眸之中的那一抹深幽的心思。所以，她也没去想，这狭窄的单人床，再挤进来这么一个大男人，最终会引起一些什么。

　　“嗯！”

　　得了她的应允，冥聿尊心中顿时涌入一股狂喜，当下哪里会有犹豫？双眸深幽的用力点点头。他的邪儿可真好！能得到她的心，她的人，绝对是他此生最幸福的一件事。

　　男人拿着手中的衣服，钻入了浴房里面。

　　而君赖邪，则是如常的上了床，懒懒的躺下。赶了一天的路，其实以他们内堂弟子的实力和速度，绝对不需要搞到黄昏时分的。可是，为了坚持走低调路线，他们一个个连步法都没有使用，居然是以最古老的是11路，缓慢的在这偌大的帝都前行。

　　自然的，原本距离中午还有一个半时辰，他们就进了这帝都了。居然在这帝都里面，以蜗牛般的速度足足走了四个半时辰！

　　所以，君赖邪实在是有些累了。空有一身实力，却只能一步步的走路，这对于她来说，无疑是和她的懒性背道而驰的。

　　当冥聿尊以超快速度洗浴完毕，换了衣服出来之时，君赖邪躺在床上，甜美漂亮的小脸上柔和而平静，呼吸均匀，黑眸紧闭。却已经是——睡熟了！

　　果然，结果还是如此！

　　冥聿尊望着因为睡着而显得别样漂亮纯净的小脸，心中低低一叹。

　　邪儿的某些方面的空白和懒到家的性子，他早有心理准备，十有八九会是如此。但，真正变成如此的时候，他心里面还是有些泄气的。

　　怎么会这样？！他堂堂一代邪尊，妖颜惑世、魅倾天下，结果居然还不如睡觉来的有吸引力？！这，是不是太刺激他了一点！

　　妖孽的俊容上，露出了一抹无奈和纠结。那好看的眉峰，也随之紧皱了起来。

　　从此以后，某位小气的邪尊大人拉开了与睡觉的多年的争风吃醋，此次大战似乎还有永远持续下去的迹象。

　　佳人好眠，他却难眠。他想和她一起睡，邪儿也亲口答应了。这般好事，让对她觊觎许久的夙尊鸿如何能离去？但是，他不离去，抱着她的娇躯睡上一夜。他敢担保，不需要一夜，只需要半个时辰，只怕他就要憋出一肚子火了！

　　温香玉软在怀，却是只能看、不能吃。这实在是，实在是太让人伤不起了！

　　夜凉如水，似乎是感觉到了男人宽厚胸膛上的温暖，被他环住纤腰，困在怀中的小人儿。本能般的向着那温暖的热源靠了靠，又抿着小嘴儿轻轻的用小脸蹭了蹭。

　　于是，某个开始自以为打着好算盘的尊主大人，差点没郁卒死。好想、好想、把怀中不安分的小人儿一口一口的吃的渣滓都不剩，却又碍于她对睡觉的喜欢程度……不得不硬杵在那里，竟是不敢……

　　堂堂容可惑世，姿可倾国的邪尊大人，居然也有对自己魅力不自信的时候！

　　夙尊鸿心中却是在掂量着：他的姿容没有睡觉有吸引力已经很打击人了，若是邪儿被他吵醒之后，一个不高兴把他踹下床，那他会内伤致死的！

　　※※※

　　一夜好眠，君赖邪很是准时的醒了过来。

　　柔软的身子，一下子就感觉到自己身边的不一样的硬度。慵懒迷糊的眨巴着纯黑色的眸子，理智和记忆，一点点的回笼。对了，是夙尊鸿过来了……所以，昨夜是他抱着自己睡的。

　　“尊，早！”

　　第一次和他呆了一整个晚上，感觉似乎很不错。他体热，她体寒，这般天然发热的抱枕，实在是不错。君赖邪半眯着漂亮的黑眸，抬起小脸，迷迷蒙蒙的看着眼前那一张精致无双的俊脸。

　　不过，入眼的俊脸却是不太好。这男人的皮肤一向很好，今天居然还有几分暗沉，特别是双眸周围，居然还有几分黑眼圈的样子。

　　低低的，她道了一句。脑子里，却又想起那个女性同伴，对自己为数不多的教导。那个女性同伴是一个混血儿，听说她对付男人很有一套。她曾经问过，万一哪天她遇到自己喜欢的男人，该怎么做？那个女性却是很是神秘的回答，对于你喜欢的男人，应该要尽可能的拥抱亲吻他。剩下的，男人自然会懂的。

　　君赖邪也没想冥聿尊为何会有黑眼圈，只觉得他没有睡好。又想到，昨儿在出发之前，她只是碰了碰他的脸颊，他似乎很高兴。于是，她心中莫名有了一种尝试的冲动。抬起还带着两分迷糊的小脸，竟然凑到冥聿尊的薄唇前面，微微的碰了碰。

　　冥聿尊听了她的话，还早呢！不早了，他都醒了不知道几个时辰了！又或许，这么一整夜，他其实根本就没有睡过呢？

　　然而，这心里面还未悲愤完，眼前那张自己爱极了的白嫩小脸，居然凑了过来，压上了他的唇。

　　这一瞬间，天地之间，风云变色！

　　“邪儿！”

　　勉强隐忍住的一肚子欲火，却是成功的被她这么一个无心之吻给勾了起来。狭长的紫眸，因为她的碰触一点点的暗沉了下来。

　　那嫩滑的唇，一碰触到男人的薄唇，就想要离开。然而，憋了一晚上欲火的男人，又岂能让她就这么离开？！长臂一伸，将她的纤腰扣住。这边，大手一挥，却是扣住了她的欲退的小脑袋。

　　“唔……唔！”

　　本来只是一时调皮，没想到却被这男人瞬间反客为主了。君赖邪原本是一个嫩的，这下子却是不知如何是好了。

　　温香玉软在怀许久，让男人显得别样的急切和疯狂。啃住嘴边的嫩唇，用力的吸允着。马马虎虎的扫了一通她的柔软双唇，他立刻急不可耐的撬开她的贝齿，长驱直入！

　　君赖邪只觉得双唇被吸允的有些发麻，那双还染着两分迷糊的黑眸，顿时又开始染上了水雾之色。没想到，自己的一个玩笑，居然引来男人这般强烈的回应。这一时之间，她心中在羞窘的同时，却又有些不知所措了。

　　那双漂亮的黑眸，因为羞涩和不知所措而显得别样的楚楚可人。狭长的紫眸里，眸色更加暗沉，在第一次接触邪儿的时候，他就知道她是一个嫩的。虽然，她有着不输于他的气势和魄力，但在男女之事方面，她却单纯无辜的可怜。

　　也因为这一层单纯无辜，那过于生嫩的小身子，敏感的惊人。他不过微微碰触，感觉着她那诚实生涩的反应，这心里头竟然有了几分把持不住了。

　　这男人，一贯也不是一个喜欢隐忍的主儿。于是，那双漂亮的狭眸中，隐隐有了一股情欲之火。那唇舌之间，却是更加的疯狂不受控制了。

　　逮住那慌乱的丁香小舌，重重挑逗。那一股情欲的味道，也是没遮没拦的释放出来了。

　　男性的刚阳味道，在君赖邪的身边弥漫着。此时此刻，男人别样的火热和凶猛，就像是一股熊熊烈火般，炙烤着她的心脏。虽然，以前也被这男人凶狠的亲吻过，但君赖邪却从未像现在这样的，直接感受着那一股似乎想将自己吞噬般的欲火。

　　这种感觉，让她总是淡然慵懒的黑眸，一点点的迷乱起来。诱人的红晕，由着她的小脸向着全身，扩散开来。而那未经人事的敏感身子，柔软的不可思议，犹自不由自主的轻轻颤抖着。这般模样的她，哪里还有平时那般的强势凌厉？此时的君赖邪，只穿着单薄亵衣的柔软身体紧贴着男人刚阳的身躯。整个人都像是从水中捞出来的，透着一股无心青涩的妩媚，撩人极了。

　　该死的！早在探查那修炼房那一夜，他就知道在隐藏在那腹黑强势的性子之下，是怎样一具敏感的身体，却从未想过，她居然会敏感到这种程度！

　　不过是放肆的吻着，那白嫩的肌肤居然都变成了诱人的粉红色，那纤纤素手抵在自己的胸膛之上，欲拒还迎。

　　冥聿尊看着那双眸有些迷乱的小人儿，虽然心中一扫昨夜的郁闷，说不出的欣喜和自豪。但是，看着那一贯极有主见的小人儿，瘫软在自己怀中，露出这般勾引人的小模样。他心中反倒有了一种踟蹰，虽然想要她想要的发疯，却依旧担心，担心她那过于稚嫩的年纪，担心她心里还未准备好。

　　不过，冥聿尊心中的考虑却是没错的。君赖邪只是从未遇到过这般放肆的待遇，而他又是放在自己心里面的男人。所以，这一时之间竟然什么都忘了，脑子里一片空白。不懂得要不要拒绝，也不知道该不该拒绝，只能任凭那个邪妄的男人为所欲为。

　　“赖邪，你在里面吗？我们约定的时间到了！我们三个都在等你和冥聿尊了！”

　　而就在这时，却是响起了敲门声。接着，一个语气颇为轻快的声音传了进来，却是昨夜和君赖邪他们约好的霍玉过来了！

　　原本，心中微乱，不知如何是好的君赖邪。此时，却仿佛是做了一件极其见不到人的事情，即将要被人撞破一般，双手不再软绵绵的抵在男人的胸膛上，而是用力的一推。而那修长的纤腿，也是习惯性的跟着补上一脚。那正幸福的某位邪尊大人，顿时被君赖邪突然的这么一下，给踢下了床！

　　‘蹦嚓——碰！’只听一道不大不小的声音，在床脚响起。却是某位沉迷美色、警觉不高的邪尊大人，身体撞上床脚的声音。

　　“怎么了？”

　　霍玉听到里面一个异响，以为里面有什么事。当下也没想那么多，直接一个用力，破门而入了。

　　然后，他就看到了眼前让他当场傻眼、惊呆的一幕！

　　只见，那个狂妄的当众将他当球踢的冥聿尊，居然衣衫不整的摔在了床脚，那张长得比他还漂亮的脸，居然还可笑的碰在了床脚上。而大床之上，一片的暧昧凌乱，君赖邪身子隐没在被子里，双眸清明的坐在那上面，神色却慵懒淡然如常！但那红唇上的一番红肿，却是透出了一丝的暧昧……

　　这、这、这……到底是怎么一回事啊？！

　　这样出乎预料的一幕，不仅惊呆了霍玉，更是让霍玉身后的古青和染夜魅不自觉伸长了脖子，双眼更是瞪得比铜铃还大！

　　难道说……

　　不过，三人都是极聪明之人，不过瞬间便没再那么失态。只是，那一个个的脸色却是颇为的诡异，那脑子里更是在短短几秒钟就补脑了好几个情节各异的版本！

　　不过，不管版本多少，那情节里肯定是少不了，求欢被拒、被踹下床！这八个大字！

　　霍玉和古青对冥聿尊的了解不如染夜魅多，这心里头也只觉得果然是一物降一物，这个狂妄至斯的冥聿尊，到了君赖邪的面前，那可真是毫无男性雄风可言。但是，染夜魅面对这样的一幕，就算你对他说今天就世界末日，也绝对比眼前这样的一幕，来的更真实些。

　　夙、夙尊鸿……居然也有被踹下床的一天！

　　那个面冷心恶、腹黑无情、老子天下第一、剥削好友比敌人更狠的邪尊尊鸿，居然也有这样的一天？！

　　以前，就算是别的女人想碰他一个衣角，都得付出生不如死的代价。而遇上赖邪，这天差地别的待遇……啧啧！

　　赖邪，好样的！不枉费他以前在这厮手中吃了那么多明坑暗亏！得了这么一个天大的八卦，也算是值得了！

　　染夜魅心中还准备继续补脑，但冥聿尊却是很快的反应了过来。

　　“你们几个，出去！”

　　冷着脸，硬着眸，他余光扫了君赖邪一眼。然后，就将阴鸷的眸光，对准了不长眼的三人。也没有和他们啰嗦的意思，更没有张嘴解释。只是，冰冷冰冷的，吐出这么一句话。

　　好吧！戏已经看到了，补脑的情节也补足了。对于这个冥聿尊的可怕程度，他们三个都是有着不同程度的认识的。

　　所以，染夜魅、霍玉、古青三人，听了这话也都没有脑抽的还想要得寸进尺。霍玉退出一步，门口的染夜魅和古青一个一边，同时一推，将两扇门给关上了！那配合，竟然默契无比！

　　“尊……”

　　君赖邪心里面有些没底，刚刚当着三个熟人的面。她几乎是下意识的就露出平日里那一副平静淡然的模样，大概是鸵鸟心思在作怪，总觉得这样就能够当做自己刚刚和这男人所做的那些暧昧之事，不会被别人察觉。然而，她总归是极其聪明的。

　　似乎，自己的眼神和态度似乎是有用。但是，夜魅、霍玉、古青他们几个没有想到她，却都是齐齐将这男人给误会了。

　　这么一想，君赖邪这心里面就有些软。那张残留着几分红晕的小脸，露出了几分苦恼和不确定。

　　冥聿尊却是没有回答她的话，一双狭长的眸子，眯起危险的弧线。然后，仔仔细细的在君赖邪的身上四处逡巡，不放过任何一处。

　　这样的他，有些陌生的冷，这让君赖邪心中更加没底。刚刚，她也的确是自私了，就算她心里面再羞，也不该做出一副那样的表情来撇清啊……

　　“该死的……他们居然敢盯着你看！一个个都是活腻了！你才穿了一件亵衣而已……敢盯着我的女人乱瞄……真是嫌命长了！”

　　然而，就在君赖邪还想说些什么的时候。那一直阴沉着俊脸的男人，总算了开了口。然而，他开口的话语，却是让君赖邪一愣。

　　检查了一阵，冥聿尊这才放下心来。似乎，邪儿也是颇为机灵的。他开始撩开的衣服，她都尽量的弄平整了，而且，就在那几个不长眼的家伙破门而入的时候，她还顺势拉过了被子做掩护。

　　没想到，这男人居然一点都没有注意到，自己才是被那三个家伙误会的。这一门心思，居然都是怕她会走光……这男人，以前看着也是一个极其狡猾聪明的。怎么现在，却变得这么傻愣愣了呢！然而，这样的他，却让她的唇角微微弯了起来。

　　这男人，纵然对别人再如何的狠毒、无情，但对她，却是这般的好！好到都有些笨，有些呆了！

　　可是，她却爱极了这个样子的他！

　　“夙尊鸿，你这么这么笨？”

　　伸出双手，将他的健腰用力的揽住，将那柔软的身子，紧紧地贴着他。她只觉得心里面，似乎有着一种说不出的又酸又甜的感觉，仿佛是要爆开了。于是，她叫小嘴凑到他的耳边，低低的道了一句。

　　那声音，那般的轻柔，宛若一声低不可闻的叹息。

　　冥聿尊却依旧听见了，不过，这时的他已经恢复了平日里的冷酷和睿智。眉头一挑，他女人怎么说他笨？他堂堂摄煞世人的一代邪尊，哪里笨了，又哪里透出笨样了？

　　“但是，我却好喜欢！我喜欢你！”

　　然而，接下来君赖邪的一句话，却让他再一次‘迟钝’了下去，选择性无视了前面的话。罢了，她若是能说出一句喜欢他，就算多说他一万句不好，也是可以抵消的。

　　“邪儿……”

　　“……我爱你！”

　　这个单纯如白纸的女人，难得这般的开窍。他若是不说点什么，未免太辜负她这一番表示了。

　　于是，他将她扣在自己颈窝的小脑袋，挖了出来。然后，脸对脸、眼对眼的看着她，盯着她。那眸光，那般的深刻，仿佛是要刻入她的心底。之后，那薄唇压了压那双被自己吻得有些肿的唇瓣，他在她耳边，低低的道了一句。

　　他爱她，在九连山脉第一次遇见的时候，就有了心悸。之后，越是靠近，越想要将她纳为自己所有，越是想要给她无上的宠爱。他也不知道自己是怎么了，可是，这种心情就是没法停止，反而越来越强烈！

　　两人静静相拥，这一刻，一种从未有过的温柔，在两人心中溢满。

　　等到冥聿尊和君赖邪换好衣服，下楼去之时，已经是半个时辰之后的事情了。那开始毛毛躁躁的染夜魅、霍玉、古青，却都像乖乖宝宝一样，静静的坐在楼下的桌子上，连屁股都不敢随便挪动一下。

　　哼！现在知道厉害了？开始胡乱闯入邪儿房间的时候，怎么没有想过现在！

　　冥聿尊岂是真的迟钝？真的笨？开始，没有和这三个家伙计较。那只是因为，对君赖邪的在乎掩盖了一切。然而，他冥聿尊又不是失忆的。当事情平息之后，当时那三人那种诡异的眼神、偷笑的小样，顿时就深深的在某个小气男人的脑子里定格了！

　　这一笔账，他已经默默记下了！

　　“好了，咱们人都到齐了，咱们就出发吧！”

　　跟着君赖邪两人来到那桌子前面，随便的吃了两口早饭。然后，冥聿尊笑的很是平静妖孽，淡淡的道了一句。

　　“好！”

　　君赖邪、霍玉、古青都是点点头，站起身来就走。

　　只有，染夜魅一个人，心里却有着一股毛骨悚然的感觉！

　　太诡异了！太诡异了！

　　霍玉和古青跟冥聿尊相处很短，所以还不清楚他的为人。但是，染夜魅却是深知某个男人的秉性的！睚眦必报才是某个坑爹男的本性，他这一次居然这么淡定？！肯定有阴谋！大大滴阴谋！

　　心中暗暗提高警觉，染夜魅再三叮嘱自己凡事一定要多长几个心眼。这才抬脚，跟上了大家的步伐。

　　※※※

　　帝都，炼药师公会的某个分部前面。

　　炼药师公会在天炎王朝是朝廷手下的部门，所以，在占地广阔的帝都里，设有大大小小数十个分部。而其总部，却是在这帝都最为繁华的心中地带。

　　但是，君赖邪他们落脚的地方，却是在帝都的某个最不起眼的角落。想要去那炼药师公会的总部，若是不暴露实力，只怕也要三五个时辰，实在有些不现实。所幸，这炼药师公会的势力极大，即便是任意一个分会中，也是设有考核药师品级的考核室。所以，君赖邪一行乔装之后的五人，便来到了炼药师公会的一个分部。

　　“我们两个想要参加药师品级考核！”

　　进了炼药师公会分部的大门，来到了大厅的柜台前面，对着那专门负责接待的年轻少女，道。

　　“哦？你们几个想要考核药师品级？准备考核几品？”

　　那少女抬眼看了君赖邪他们一眼，却又不耐的低下头，翻找一些资料。那边，则很是敷衍的问。

　　这般不重视乃至有些敷衍的态度，君赖邪他们几个，以前只怕都没有受到过。

　　倒不是君赖邪他们几个的魅力下降了，脸还是最开始的那一张张出色的脸庞。但是，他们几人在出门之前，灵老和姬老却是将内堂学员出门在外的一些规矩和他们说了。而那些规矩的中心思想也只有一个，他们几个，必须低调，竭尽全力的低调！

　　别的学员还好，即便是出门闹了一些什么事，别人也只当他们是不知名的高手。但是，君赖邪他们五个，再即将到来的丹会药典是要当场露面的。万一，显露了自己的实力，以他们的年纪，想不搞出轰动都难。

　　所以，此时此刻，君赖邪他们身上穿的衣服，虽然算不上很差，但在这帝都之中，绝对只能算普通。不仅如此，五人的姿容无一不是相当出色，所以，君赖邪干脆为他们几个都稍微伪装了一番。让他们几个看上去，不至于那般的显眼。

　　五人之中，只有君赖邪依旧按照最开始的装扮。因为，她原本就是女扮男装，身份很不容易被发现。经历修真大会那一战，世人都知晓了君家出了一个惊艳绝伦的二小姐，还和天炎王朝最尊贵的二皇子订婚了。这般身份，又有谁会想到，这君二小姐居然还有改回男装的一天？

　　不过，只要能够快点考核药师等级，态度什么的，他们也不计较。

　　“我们想考核三品药师资格！”

　　君赖邪淡淡的答了一句，却不知道自己的话，听在别人耳朵里却无异于一个炸弹！

　　“我没听错吧？你、就凭你？你们也想考核三品药师？！”

　　那个接待处的少女，终于抬起了双眸，一副听到笑话的模样看着君赖邪他们。倒也不是她故意取笑君赖邪他们……只是，三品药师，这个资格已经有些分量了。拥有这样的药师品级，就算是一个二流势力，也是愿意尽量拉拢的。

　　每年来这里考核三品药师的药师数量不算小，但是成功的却不足十一。不仅如此，几乎来考核三品药师的，基本上都是三十岁以上的了。而眼前的君赖邪他们几人，这才多大？特别是君赖邪，只怕比这接待处的女子都要小上好几岁！

　　少女这么一声惊呼，顿时引来了大厅众人的视线。大家都是随意的扫过君赖邪他们几个的脸庞，一个个神色中，都透出同样的不屑和轻视。更甚者，有的人还用一种看疯子的眼神，看着君赖邪他们。

　　这几个小毛孩，怕是发疯了吧！

　　就凭着他们，怎么可能去考核三品药师！

　　“不好意思，我没有时间陪你们玩小孩子的游戏，我很忙的！”

　　见君赖邪他们没说话，那个少女以为他们是被自己戳中了软肋。当下也没有和他们浪费时间的意思，直接拒绝。

　　君赖邪皱了皱眉，没想到会遇到这样的问题。她本以为，就算他们几个来考核三品药师，会比较让人惊讶，至少，也会被允许试一试的。不过，也没事吧，以前丹青曾经给过她一个令牌。只要亮出来，这个接待小姐就会以为他们是药宗的人，这态度，应该也会有所改变吧！

　　“这里发生了什么事？这位少年是不是有什么事情咨询？”

　　然而，就在这时，一个男子却是走了过来。那个男子看上去大概三十岁的年纪，长相有些浮虚苍白，但还算看得过去。不过，他虽然口中说着询问的话，那双眼睛，却是在君赖邪的脸上停留了几秒钟。

　　君赖邪他们几个都是极精明之人，一眼就看出眼前这个突然插口的男子不像是什么好人。当下都一言不发，只是静静的站在那儿。

　　对于这个男子，那个俏丽的小姐脸色也微微一变。眸光中透出几分敬畏和几分颤抖羞惧。

　　“你们俩是想要考核三品药师资格吧？可以，我就是今天监督考核之人，你们几个，随我来吧！”

　　然而，他见君赖邪几个都没有说话，竟然还打蛇上棍，反倒开始自报家门了。

　　哦？这人就是考核之人？

　　若非这人身份是别的，估计君赖邪他们都是懒得理会。不过，他们几个实力摆在那里，即便知道这人看上去有些虚伪，依旧丝毫不惧。只要能够早点拿到那个三品药师的资格，和他周旋一二倒也无所谓。至于，丹青所给的令牌，能够尽量少暴露，当然还是少暴露的好。她可不想等下回去了，被灵老给念死！

　　那人见君赖邪一行五个都跟了上来，眼眸中露出一丝得逞的光芒。今儿个这个少年可是极品啊，这唇红齿白，五官精致。他王异也是搞到手过不少的美人了，不过，和眼前这个少年一比，却都逊色了几分。他王异就是一个好色如命之人，看到了君赖邪的姿容，这说什么也是想要弄到手。

　　“你们几个在门外等候吧，这考核就只能让一个人进来。”

　　一路进到了那个标志着考核室的地方。王异对着冥聿尊他们几个很是骄傲的道了一句，然后便指了指君赖邪，示意她进去。

　　他这说的倒也的确是这考核的规矩，霍玉他们几个也没多说什么。反正，以君赖邪的强悍程度，万一有什么事也绝对不需要担心的。

　　君赖邪也没什么犹豫，只要能够尽快拿到三品药师资格就成。

　　“呵呵，小美人！以你的年纪就想要考三品药师？怎么可能！我看你还是先成了我王异的人，我在帮你想想办法？”

　　然而，一进那考核室，落了锁。那王异却是放心了，当下就转身扑向了君赖邪。眼下，君赖邪看上去不过十五六岁的模样，这样的年纪，实力能有多大？他王异身为一个三品药师，实力却也刚刚突破了先天期。

　　所以，他放心的很。也不怕君赖邪给跑了，直接就将他心里头想的那一股子龌龊事，给摆在了脸上。

　　他以药师考核为要挟，也曾经弄到手过不少的姿色不错的男女。而刚刚那坐在接待处的少女，也是他的垮下之臣！这种事情，他也不是一次两次的做了，顺手的很。

　　君赖邪想过这个看上去有些浮虚的男子，会有一些什么花招。但也没有想过，这个实力不过先天期的蝼蚁，居然敢进了这考核室，就露出这样一幅模样来！

　　从未有人，敢在她君赖邪面前，露出这般猥亵的模样！

　　这人，绝对是找死！

　　“哦？只要我从了你，你就帮我想办法？”

　　在这一刻，君赖邪是被惹怒了。冷冷的掀唇，她精致的小脸挂着一抹笑容，黑眸依旧慵懒而淡然，平静的话语里，却掩藏着一腔的怒火！

　　“是啊是啊！只要美人你从了我，一切都好说！三品药师资格，我一定帮你弄到！”

　　那王异，却还以为君赖邪这是上道了。那边飞快的扑过来，这边口中还不住的保证着。这个长相如此白嫩可人的少年，实在是好美！刚刚两眼已经觉得他是绝色了，眼下这么近看却是更加的精致迷人啊！

　　“就凭你——也配？！”

　　眼看着那肮脏的身子，就碰到君赖邪。就在这时，君赖邪飞起一脚，踢得那王异直接撞开墙壁，飞了出去！

　　这一脚，她只带了一分不到的力量。因为，她心中还记得，灵老、姬老所说的低调行事。又因为，像是这样不入流的角色，是不配她全力出手的。

　　然而，君赖邪却是低估了自己愤怒的力量。原本以为，这王异顶多破开一层墙壁而已。谁知居然直接砸到了和大厅只有一步之遥的墙壁之上。虽然，第二层墙壁还未碎，但是却已经有了一些缝隙了！

　　“你打我？你居然敢打我？”

　　“老子看上你可是你几辈子修来的福气！敢打我王异，老子早晚会把你卖入春色楼！”

　　感觉到了君赖邪的力量，似乎还在自己之上。那王异心中微微吃了一惊，但是，愤怒和身为炼药的尊贵却让他立刻火了起来。捂着自己受到了重击的腹部，他立刻挣扎着想要爬起来。这边，那双阴沉的眸子还死死的盯着君赖邪，口中还烙着狠话。

　　然而，他这么挣扎，那原本已经有了丝丝缝隙的墙壁，却是一点点的碎裂开来。虽然，没有全部倒塌，但是却也形成了一个半人大小的大洞！然而，又惊又怒的王异，却是没有注意到自己的背后。那毒蛇般的眸光，死死的盯着君赖邪不放。

　　该死的！就算眼前这个美得惊人的少年，实力不弱就如何？！他王异，可是炼药师公会大长老的侄子！而且，他身为一个三品炼药师，这一次来着帝都的分部就是为了磨练自己的经验，以后可是要掌管一个分部的！这个一身平凡的小子，就算实力再强，还能对抗得了炼药师公会了？哼！居然敢对他王异挥拳？他这是吃了熊心豹子胆了！

　　一开始，这王异也不过是念想着君赖邪那一身绝色的皮肉。此刻，他却是转换了心思。等他逮着这个该死的小子，看他怎样的折磨死他！他一定要将他卖入那烟花之地，为奴为妓一辈子！

　　这人，还挺嚣张的嘛？挨了打还敢叫嚣？听他口气，似乎大小还算一个人物？

　　君赖邪听了那王异的威胁，沉静的双眸却是露出一丝的冷酷。是个什么人物又如何？想对她君赖邪‘潜规则’，也不看看他有没有那个斤两！若非她心中还记着灵老和姬老所叮嘱的低调政策，他以为他现在还能活着？！

　　原本，站在门口的四人，看到君赖邪一脸冷酷的模样，将那个男子打了出来。四人也没有动，心中却都明了，定然是有什么事，惹得赖邪不得不出手了。然而，当他们听到那王异的叫嚣之时，染夜魅、霍玉、古青三人的脸色却都变得很有点诡异！那一个个的心思，却是转悠到出门之前所看到的那一幕上了！

　　难怪，君赖邪会出手了！这个老小子也太不长眼了一点！

　　要知道，就算是君赖邪所认下的男人冥聿尊，想碰她最后都被华丽丽的踢下床了。他一个寂寂无名的鼠辈，也敢肖想妖孽君赖邪？！真是，见过找死的，没见过这样找死的！

　　听到那人嚣张的最后一句，君赖邪那双慵懒的黑眸闪过一丝的冰冷。双腿一动，她人已经到了大厅之中。而那王异，整个人宛若皮球一般，飞射出了大厅，狠狠的撞在了对面的那一栋楼上，死生不知！

　　“打你又怎么了？我就是打死你，你又能把我怎么样？”

　　忍无可忍，就无需再忍了！君赖邪平日就是一个随性之人，若非灵老的要求，她早把这不长眼的家伙给灭了！

　　一个闪身，君赖邪再一次出现在了王异的前面。长腿狠踩在他脆弱的脖颈上，她语气淡然，话语却嚣张至极的道。

　　边上的人，突然之间都不知道是出了什么事，一个个都伸长了脖子观望。而就在这人群之中，一个头戴着黑色斗篷的男子，静静的看着眼前突然飞出的一个男人，转身正要离开。然而，一个熟悉的声音，却将他的步伐拉住了！

　　这个声音，他绝对不会认错！

　　君赖邪、是那个和他有着不同戴天之仇的，君家‘二少’——君赖邪！


第167章 绝色正太，废了他！

　　那个头戴黑色斗篷，看上去颇为神秘的男子。因为听到了这么一句熟悉的声音，而猛地转过身来。入眼的，却是一个身穿普通黑袍的俊俏少年，正颇为凌厉的一脚踩在那个飞出之人的脖颈之上！

　　而目光触及那个一身黑衣的俊俏少年，却是让他一点点将双眼给沉了下去！

　　君、赖、邪！君家曾经的‘二少’——君赖邪！

　　没错！就是她！眼下，她这一番的女扮男装若是落在别人的眼里，十有八九是不会被人认出的。如今，世人皆是知晓四大家族的君家出了一个惊艳绝伦、无与伦比的君二小姐，谁又会想到她居然还会再一次隐去倾世之容，穿起男装？然而，他却并不在那八九之列。这该死的君赖邪，是他不共戴天的仇人！就算是化成了灰，他也绝对能一眼就认出！

　　即便是隔着黑色的斗篷，依旧挡不住他双眸中透出的浓浓恨意！那一抹灼热怨恨的视线，仿佛已经穿透了那一层布料，直直的往君赖邪的身上扎去！

　　而那边正一脚踩在王异脖子上的君赖邪，敏锐的感觉到了似乎有什么人盯着自己。然而，当她想转头去看之时，那一股如芒在背的灼热，却又突然消失了。

　　那头戴黑色斗篷的男子，将目光转向了那炼药师公会分部的门匾之上。这君赖邪似乎成了一个药师了。而且，刚刚那大厅之中，那个接待处的少女的质疑之声，也通通落入了他的耳朵里。很好，看样子，他们似乎很快就要见面了！唇角，缓缓的勾勒出一丝残忍狠绝的微笑。

　　再次见面之时，就是他取君赖邪性命之日！

　　现在，他已经有了绝对的实力。绝不会再让这君赖邪，有任何翻身的机会！

　　那个神秘男子，缓缓的垂下头，心中却已经下定了一个决心。然后，他便决然的转身，三下两下隐没在人群里，不见了。

　　※※※

　　而这边的君赖邪，虽然有一瞬间的直觉，但那感觉消失的太快了。她心中只是略略一动，却又很快被脚下的王异吸引了注意力。

　　“你……你居然敢这样对我王异，我、我可是炼药师公会……第一长老王峰的……侄子……你、你……快把脚挪开啊！啊——！”

　　脆弱的脖颈，被君赖邪长腿踩着，那种和死亡擦边的感觉，分外的让人惊悚。但那王异好歹也是在炼药师公会混了多年的，总归还是见过不少世面，有一点胆子的。虽然，自己的小命都捏在君赖邪手中，但他却依旧不死心。以他这般的身份，这个看上去平平无奇，不过实力稍微强一点的小子，居然敢在光天化日之下这样的对待他？！他这才是活得不耐烦了！

　　所以，他虽然全身都颤抖着，但却依旧梗着脖子，将自家最有权势的大伯给祭了出来。他就不相信，对方听到了他大伯的名头，还敢如此的嚣张！

　　不过，他的话还未说完，君赖邪脚下的力道一个加大。顿时，一个杀猪般的惨叫响彻天地，那王异痛的呼天抢地，哪里还有工夫说什么？

　　而周围的众人，这时候才后知后觉的明白发生了什么事请！君赖邪的出手实在是太快了，快到众人根本就来不及反应！

　　炼药公会的三品炼药师，实力突破了先天期的王异，居然被一个十五六岁的少年，当场皮球给踢飞了！

　　老天！

　　他们没有看错吧！

　　那可是一个三品的炼药师！那可是一个先天期高手！

　　这个穿着普通的黑衣少年，居然眼睛不眨就踢飞了他？！

　　嚣张！真他妈的实在太嚣张了！

　　要知道，这些出现在炼药师公会买卖丹药的顾客，很大一部分都是熟客。对于经常在各个分部走动的炼药师公会的大长老唯一侄儿——王异，他们也都是有所了解的。

　　这王异，无论是炼药的资质，还是修炼的资质都算得上不错了。在炼药师公会里面，也算颇受重视的。除了公会会长和副会长的儿女之外，他算是最有潜力的新人之一了！

　　也因为有了这般的资质，这王异平时的行事就有些嚣张跋扈了。不过，这也没什么不正常的。哪个大势力里面全都是精英分子？又有哪个势力里面没几个纨绔子弟的？身在炼药师公会这样的势力里面，本身就比普通人要高贵了许多了！

　　不过，这王异最为出名之处，却并非他的嚣张为人！

　　除去行事高调、做事嚣张之外，他还有一个让很多人都为之色变的癖好——癖好美色，男女不限！

　　凭借着他身上的药师光环还有背后炼药师公会的庞大势力，只要是他瞧上眼的少男少女，少有能不逃出魔掌的！

　　可是，一个这样嚣张跋扈的混世魔王，居然也有被人当球踢飞的一天！

　　看着依旧叫嚣着的王异，君赖邪连话都懒得多说一句。脚下直接一个发力，让他再也说不出话来。她出手极快，但这个时候周围已经有些驻足的观众了。心思一动，君赖邪长腿一勾，将那王异仿若皮球般的踢了起来，素手一扬，便揪住了他的衣领。

　　又是一个闪身，君赖邪便回到了那炼药师公会分部的大厅里面。

　　虽然，有心教训一下这个胆敢对她君赖邪来‘潜规则’的老小子。但是，君赖邪并未忘记灵老他们再三叮嘱的低调政策。这一场闹剧，也该尽快收场了！

　　我靠！太嚣张了啊！周围的众人，皆是听到了王异那带着威胁的话语，可那黑衣少年，眉头都没有皱一下。却是将那王异当死狗般的拖走了……他们活了这么多年，还从来没有看到过这样嚣张的小子！

　　“我要见玉灵！立刻，马上联系你们总部，让玉灵过来见我！”

　　随手将王异丢到了大厅的角落，君赖邪眉峰一跳，对着那早已经被吓呆的接待处的少女，道。那语气，就如最开始一般的轻描淡写。但是，那个接待处的少女的神色，却是全变了。

　　这王异敢对她有猥亵之心，出手去半条命绝对算是轻的。不过，这王异可是他们炼药师公会的人，这一堆烂事，让那玉灵来收拾再正常不过了。她也没那个功夫，去做这些善后之事。君赖邪知道这炼药师公会，每个分部都有与总部联系之用的装置。而且，她心中也清楚临近这丹会药典，那玉灵定然也在这帝都的总部之中。所以，她才回这般笃定的让这少女联系玉灵。

　　而那接待处的少女，已经被君赖邪那嚣张的出手给吓傻了！手指都不自觉的颤抖了！那俏丽的小脸上，哪里还有一丝的不耐和轻视？她的心里又是恐惧又是震惊的，都说不出话了！然而，听了君赖邪提及玉灵那轻描淡写的语气，她心中的震动却是更大了。

　　眼前这个穿着平凡的黑衣少年，到底是什么来头？！他居然，敢用这样的语气，叫他们炼药师公会最金贵的小少爷！

　　“快一点，我的耐心没那么好。你若是再这么杵着，就会是第二个王异！”

　　君赖邪从来就没有什么怜香惜玉之心，看着那少女一脸惊惧的杵着，她当下就淡淡的加了一句。语气虽然平淡，却刺激的那少女立刻就慌了。

　　再顾不得其他，她颤抖着手指联系了总部。不管眼前这个黑衣少年是不是真的有什么了不得的背景，以现在分部的模样，也应该让小少爷过来一趟，主持大局了。

　　听到那个少女对君赖邪的一番描叙，又大概的说了一下分部的状况，那玉灵哪里还能在总部坐得住。当下，就以最快的速度赶到了这个分部。

　　用的是炼药师公会最强最快的妖兽，半个时辰不到，玉灵便出现在了分部被破坏了的大门口处。

　　玉灵一出现，周围围观的众人顿时很自觉的让开了一条道路。

　　偶然的目睹了那嚣张跋扈的王异被揍趴，大家显然对于这一条天大的八卦都非常有兴趣。那开始在边上的那些人，基本上是没有一个人离开。一个个都站在那儿，若非是玉灵来了，只怕他们都还不愿意挪脚。

　　“围起来，别让他们在周围！”

　　玉灵的身后，还带着一帮子的人。他大手一挥，身后的人立刻就将这个分部团团围住。

　　虽然，这样还是没法让那些想要看戏的众人离去，但是，至少他们只能隔得远远的模糊瞧着，也听不到里面的动静了。

　　君赖邪和冥聿尊等五人也都感觉到了外面的动静，想来应该是那玉灵来了。

　　五人皆是一眼望去，君赖邪找了一圈，竟没找出玉灵的踪影来！好奇怪啊！那玉灵知道她来了，怎么可能不出现？难道，他不怕她给的解药有个什么不良后遗症么？

　　“霍玉，没想到……你、也在这里！”

　　然而，那一大群人中，最醒目的应该是站在最前面的那个看上去十八九岁的俊俏少年了。那个少年生的十分的水嫩养眼。水汪汪的大眼睛，清澈干净。束得一丝不苟的黑发，更衬得他唇红齿白、面如珠玉。而那双极干净的眸子，一下子就盯上了那站在古青身边的霍玉。那语气里，竟然带了几分的激动和喜悦！

　　“……哼！玉灵，多年未见，别来无恙啊！”

　　而被他盯上的后者，那张总是挂着温润怡人微笑的俊容上，却仿佛寒冬腊月，冷的几乎可以将周围的空气都冻结成冰。他似乎并不想要理会那个男子，最后却又不知为何改变了主意。低低的哼了一声，那霍玉的声音不复以往的明亮和肆意。反而，低沉的好似在极力的隐忍着什么，语气更是极其森寒！

　　“玉……”

　　那玉灵听了霍玉的话，心中仿佛是被什么东西猛地刺激了一下。话语脱口而出，那语气，更是说不出的急切。

　　他们俩，居然是认识的？看样子，还认识不短了？一旁的君赖邪，从霍玉和这个漂亮少年的话语中，总算是后知后觉的明白了这个少年就是玉灵了。也不能怪她，她一向认人看脸。习惯了那玉灵一副糟老头子的模样，这突然变身一个这样唇红齿白的正太。这反差太大，实在是让人难以适应啊！

　　虽然，这眼前这个少年模样生的如玉如珠，的确是配得上玉灵这个名字。但是，不是说玉灵今年已经二十有六了吗？眼前这个少年，看上去绝对不超过二十岁啊！

　　而那站在霍玉身边的古青，那总是有一点偏冷的俊脸，此刻却染了几分的阴沉。怎么回事？为何大哥的情绪会如此波动？又是什么时候，大哥认识这玉灵了？大哥可是一次丹会药典都没有参加过，这八年来也一直呆在内堂里面修炼，怎么可能会有机会认识这玉灵呢？！而且，听两人的语气，他们似乎老早就认识了。

　　这个认知，让古青心中微微有些不舒服。却也不知道，这不舒服是为何而来。只是本能般的觉得，大哥的世界里，其实存在着自己从未踏足过的时光。这种被排除在外的感觉，分外的让人难受。

　　“不要叫我，你、不配！”

　　听了玉灵的话，那霍玉那双桃花眼里，终于隐忍不住，迸出了一股绝对的厌恶。还有那张妖孽的脸容上，更是出现了以前从未出现过的冰冷和恨意。

　　听了那霍玉的话，玉灵仿佛如梦初醒，那张漂亮的脸蛋上，却是露出一丝的灰败。是的，他不配，他的确是不配呵！

　　默默的，他收回了放在霍玉身上的眸光，重新将眸光，放在了一身女扮男装的君赖邪身上。他在听到有一行五个年轻少年，其中一个黑衣少年，一出手就灭了王导，还嚣张无比的叫他过来见她的时候。心中就已经猜到，这应该是君赖邪他们从内堂里面过来了。

　　毕竟，拥有君赖邪这样姿容的之人不多，能够做出这样的事情之人更不多！

　　再加上，最近丹会药典即将举行。以君赖邪那般的资质，内堂会派她出来，也是预料之中的事情。只是，他完全没有想到，那个曾经多年未见的小小少年，居然会在一起出现在自己的面前！

　　“玉灵少爷，你过来了，你可总算过来了！快！快拿下这胆大包天的五个人，一个都不能放走了！你不知道……这个该死的小子，居然敢打我！居然敢公然殴打我们炼药师公会的人！这已经不止是不把我们炼药师公会放在眼里了，这简直就是当众给我们炼药师公会几巴掌啊！绝对、不能让这小子给溜了！”

　　然而，就在这时，那开始因为君赖邪的出手，而暂时晕厥过的王异，却好死不死的醒了过来。他一清醒，他现在全身上下，就像是被拆开重装了一边，火辣辣的疼着。还有，那君赖邪开始对他的所作所为，也全都在脑海里回放了！

　　他王异，嚣张混世了三十多年了，还从未受到过这般的对待！居然，被一个毛头小子给当众当球踢了！这样的奇耻大辱，他又岂能忍下去？！

　　好不容易才让抽疼的脑子缓和了下，眯眼他就看到了玉灵那张一直让他深深嫉妒的水嫩脸蛋。不过，此刻他却顾不上嫉妒了。当务之急，就是要让刚刚胆敢对他动手的那一群少年，付出惨痛的代价！

　　他还以为，这玉灵赶过来，是因为这个分部出事了。他还以为，这是他的救星来了。所以，他毫不犹豫的对着玉灵一通告状，还将君赖邪他们一行，扣上了一个不把整个炼药师公会放在眼里的高帽子！

　　“我想，你是没有睡醒吧！”

　　和这王异认识了这么多年，玉灵怎么会不知道这王异那点小心思。但是，他也没急着反驳他，而是一步步的走到了那王异面前，当着君赖邪他们的面，就狠狠的踩上了王异的右手手骨上！

　　王异本就受了不小的外伤，此刻再被玉灵这么一踩。那脆弱的手骨，顿时‘咔擦’一声，竟是全碎了！

　　“啊啊啊——！玉灵、你……为什么……为什么！”

　　没想到，等待着自己的，不是帮助，反而是这般锥心刻骨之痛！他的右手，他的右手……竟然是被废了！那他以后，还如何炼药？那他以后，还有什么资本维持现在的地位！他好痛，好痛啊！那恐怖的痛楚几乎是让他晕厥过去。可是，他心中更是惊疑不解……

　　为什么，为什么？

　　这玉灵少爷，虽然平日里性子火爆，但从未对自己展露过什么敌意。为什么？为什么一出手就这样狠！这等于是毁掉他未来的所有前途啊！

　　“为什么？不为什么！你当着天炎王朝二皇子的面，还想猥亵二王妃。只这一条罪状，足够让你处于极刑。甚至于，你的家人也都连带着要受到相应的处分！为什么？！你还敢问我为什么？！”

　　这玉灵本来就是一个火爆性子，他心中早知道今日之事，定然是这王异自找苦吃。而且，现在君赖邪是什么样的身份？她可是本朝第一个世袭的女爵爷，还是名正言顺的二王妃，更是很有可能拥有异火的线索！他和爹爹他们巴结她还来不及呢！怎么可能会为了区区一个王异而为难她！

　　他玉灵的性子虽然火爆，但身在炼药师公会这样的大势力里面磨砺多年，也绝非是什么莽夫。这么多年来，他心中一直对处处制衡爹爹的大长老颇有微词。对于大长老手下这个有两分天赋，就到处嚣张跋扈的侄儿更是十分不喜。

　　但是，这么多年，他心中虽然不喜这王异，却也没有白痴的表露在脸上。今儿个，是这王异自己要犯上如今整个天炎王朝中最为尊贵的女子，他就是顺水推舟，废了这个不中用的家伙，又如何了？

　　这么多年来，他因为大长老的制衡缘故，没法处置这四处给他们炼药师公会抹黑的家伙。如今，趁着这件事，直接废了他，省时又省力。而且，就算是传到了大长老的耳朵里，只怕心里面就是再不舒服，也是没法说些什么的！

　　天炎王朝……二皇子……二王妃……

　　那痛的一脸冷汗的王异，听到了玉灵那轻柔但无情的话语之时，心中却是掀起了一阵惊涛骇浪。那灰败的眸光，一点点的扫过君赖邪还有君赖邪身边的四个容貌出色男子……

　　原来，这个绝色少年竟然就是……前阵子，一夜成名、名满天下的君二小姐——君赖邪！而她身边那个虽然未言一句，却一直用冰冷至极的眼光盯着自己的，就是那天炎王朝最为出色的二皇子——冥聿尊。而自己，居然还有眼无珠的想去猥亵二王妃！

　　此时此刻，王异也是被自己刚刚的所作所为的，给震的再说不出一个字、一个音。

　　“来人，把王异给我拖下去！关入禁闭一年！回头，再差人给大长老送个信，让他好好管教管教他的‘好’侄儿！”

　　这下场，其实是这王异早该得到的！那玉灵看着那神色绝望灰暗的王异，又是一挥手，立刻就有利索的侍从上来，将那碍眼的王异给拖走了。

　　而那接待处的少女，是唯一没有被外面那些人给隔开之人。她将这室内那些对话，听的清清楚楚！此时此刻，她才惊觉，自己刚刚是以个什么态度，在对待君赖邪他们。而他们又是一些怎样的人物，连一句话都不用，就能够让她这种蝼蚁灰飞烟灭！

　　这么一个迟到的认知，让她那张苍白的小脸上，冷汗涔涔而下。


第168章 莫邪出现，比赛开始！

　　一直到看着那王异被人拖死狗一样的拖走了，冥聿尊放在君赖邪肩膀上的大手，微微的松懈了一分。

　　从最开始那王异被邪儿打出来，一直到刚刚玉灵出现处理。他心中早有想灭了这不知死活的狗东西的想法。然而，他却一直尽力的按捺着，不让自己动手。

　　只是因为，他知道邪儿绝非是躲在他身后的女子，她是能够与他并肩而立的倾世娇颜。她的风华、她的倔强、她的强悍，他一直都最清楚不过了。不妄自在邪儿之前出手，这是对邪儿的信任和尊重。

　　不过，胆敢肖想他的女人，只是废去一手，关关禁闭，不是太轻了点吗？！即便听到了玉灵的处理结果，男人那狭长的紫眸里，那一股恐怖的杀意却并未褪去多少。

　　王异是吧？哼！

　　他有千百种方法，能够让他死的悄无声息！

　　※※※

　　“我们此行必须低调，你看着办吧！”

　　根本就没有注意到那个少女的惨白，君赖邪更没半点吓到人的自觉，对于玉灵这个处理的结果她还算满意。不过，她却是想到了别的，当下懒懒的加了一句。

　　“好的，我会将今日之事平息下去，不会让任何人泄露一个字的！”

　　对于这个要求，就算是君赖邪不说，他玉灵肯定也会做的妥妥当当的。毕竟，他们炼药师公会同那内堂是打了多年交道的。对于内堂的一贯实行的低调神秘政策，也是一清二楚的。

　　“上一次，君二小姐赠药之恩，玉灵还未报答什么。没想到，今天竟让你们遭遇了这样的事情，玉灵心中十分的歉疚。我知道君二小姐是来考核药师资格的，而且现在已经耽搁了不少时间了。玉灵这就安排人，马上为你们考核。”

　　微微一笑，玉灵收敛了刚刚对付那王异的火爆模样，对着君赖邪他们很是客气的道。然而，他的心里面却是微微的肉痛着。虽然，君赖邪为他和丹青一人炼制出了一颗解药，这对于他们两来说都是大恩。但是，他们炼药师公会和药宗，却一边付出了一万多株药材的代价……

　　一万多株药材，每一株少则几百万钻石币，多则成千上万的钻石币。那些药材的总价值，可是几百亿的钻石币啊！用那般的代价，换回这么一颗解药，这实在是有些被坑的厉害了。可惜，人家潜力无限，身份更是不凡，将来更会是皇室之人。而且，最开始的时候，也是他和丹青两人，豪气万千的一口包圆了药材供给……

　　可是，药材都拿出去了，事情也已经这样了。他们已经花了这么大的代价，还不如把和君赖邪的关系弄好一些，顺带还能巴结巴结二皇子冥聿尊。

　　心中虽然很是肉疼，但玉灵脸上却未显露出半分。

　　不得不说，这玉灵在脾气未露之时，唇红齿白、微笑迷人。怎么看，都像是一个纯洁可爱的小小少年。谁又会想到，就这么一个小小少年，一旦发起飙来，竟然是那般的雷厉风行、强势火爆！

　　“好，我要考核三品药师资格。”

　　君赖邪倒也没犹豫，直接报出自己考核的品级。他们过来就是为了这事，早点弄完早点去找找有没有异火的线索。

　　对于君赖邪所要求的品级，倒也在玉灵的预料之内。当日，在那内堂之中，他们就看到君赖邪炼制三品丹药了。而后面，他们去内堂拿回的解药，看成色和模样，也似乎是三品丹药的样子。所以，他们对君赖邪炼药水平的认知，还停留在三品之上。

　　玉灵眼眸一扫，却是看了一眼君赖邪边上的霍玉，以眼神无声的询问。这个时候，他似乎已经整理好了情绪。那目光淡淡的，心中也开始将霍玉当场了一个对手对待了。

　　君赖邪的实力应该就是三品这个等级，还不足为虑。真正让他忌惮甚至是有些不敢与其争锋的对手，却是这年纪比他小了足足五岁的霍玉！

　　“我也考核三品药师资格。”

　　那霍玉也似乎平静了许多，但那双桃花眼中，却依旧潜藏着一些看不清的仇恨暗涌。

　　“好！两位请随我来！”

　　玉灵反应极快，略略应了一声，便下去为君赖邪他们安排了。

　　其实，他本来也是想要从两人考核的品级，来探一探对手的虚实。然而，不需要探查的倒是说了实话，想要探查的却是什么都没有透露啊。

　　一番的考核下来，以现在君赖邪和霍玉的水平，只是区区三品药师的考核自然是不在话下了。

　　不过，这三品药师资格考核完了之后，已经是四个时辰之后了。不仅如此，因为每一位药师的徽章都是经过炼药师公会找专人特制的，所以想要拿到徽章还得等上一天。当下，玉灵很贴心的表示他会派专人送到他们所住的地方。

　　出了这个炼药师公会分部，天色已经不早了，君赖邪一行便直接回到了住处。

　　※※※

　　两天的时间，很快就过去了。

　　在这两天里，君赖邪和霍玉基本上每天都会到处去查探一番。可是，关于异火的传闻却好似销声匿迹了般，别说是一条了，就连一丝一毫流言都没有。

　　“怎么回事？开始那些传闻，怎么如今却是一条都没有了？这实在是不正常！太不正常了！该死的！”

　　两天的探查，却是一无所获。霍玉眉峰紧锁，那张俊脸上却是带着一抹疑惑不解。

　　“不用急，最重要的线索，不是明天就能见面了吗？明日，可就是本届丹会药典的比赛之日！那焚仙门的掌门灭月一定会出现的。若是她的身上，真的带有异火气息，以我们俩的水平，肯定能够感觉到的！”

　　君赖邪却是并未露出焦急的神色，倒是沉稳的很。这异火，原本就是极其虚无缥缈的神奇至宝！想要找到它，又谈何容易？

　　“嗯，也只能如此了！”

　　霍玉这才发现自己有些太急躁了，急躁的都有些不像是平时的自己了。敛下所有的情绪，他恢复了一贯的漫不经心的微笑，淡淡的点点头。

　　不过，那心里头却依旧带着一股无法抑制的焦虑。这异火，对于他来说，是就算豁出性命也要得到的东西！所以，也不怪他如此的紧张心急。

　　虽然霍玉不过是一瞬间的失态，但边上的君赖邪和冥聿尊、染夜魅三人，眼眸都闪过一丝的异色。这霍玉平时都是一副漫不经心的温润模样，但他对这异火的执着程度，似乎是有些疯狂啊！

　　不过，三人都没有说什么，只是默默的回到了各自的住处，等待着明天的到来。

　　※※※

　　第二日。

　　当清晨的第一缕阳光由着天际倾泻下来之时，也标志着三年一度的丹会药典的到来！

　　在这个特殊的日子里，君赖邪也是早早的起了床。在房间中足足凝神静气的修炼了一个多时辰，将自身的状态调整到了最佳。然后，她这才缓缓睁开黑眸，走出了自己的房间。

　　不仅是君赖邪，霍玉等一行人也都已经洗漱准备完毕了。

　　今日，正是本届丹会药典开始的日子！

　　而这三年一度的丹会药典，又牵扯着多少人的目光和心神！

　　就是这么一天，那些平日里颇为罕见的尊贵药师们，会由着五湖四海的各个地方，来到这帝都的中心广场处，进行一场激烈又残酷的龙争虎斗！

　　而今日帝都的各个商铺，也都早早的开了大门。无数激动的人们，纷纷从家里走了出来，来到了各大街道，涌向了帝都最为宏大宽广的中心广场！所有的人都为着今日的盛会而激动、而期待着。

　　君赖邪、冥聿尊等一行五人，由着灵老和姬老带领着，七人一起向着那中心广场而去。至于，那些一起来的内堂学员们，却是被分散开到了后面的人群中，一点都不起眼的跟在君赖邪一行人的身后。

　　就在这时，那淡蓝色的天空，竟然突兀的飘起了细小的雨滴。但是，这微雨的天气，并未影响大家对这次丹会药典决赛的热情程度。君赖邪一行向着那中心广场而去之时，各个大道上都被大批的群众挤得颇为拥挤。大家都不约而同的向着那心中广场涌去。一面走着，大家还兴致勃勃的对本次丹会药典议论着。

　　“不知道，今年的丹会药典决赛，会不会出来一些惊艳绝伦的新人呢？”

　　一个穿着不俗的中年男子，似乎对这炼药大赛颇为感兴趣。一边说着，他脚下也是走的飞快。

　　“你慢点啊！就算是出现一些什么厉害的新人，又哪能厉害到药宗、炼药师公会的前头去？已经持续了三四轮了吧！那药宗的丹青和炼药师公会的玉灵，两人一直蝉联着这丹会药典的第一和第二。这丹会药典，已经远不如以前那般有趣咯！”

　　而他身边一起的朋友，气喘吁吁的跟着。那双小眼睛微微的一动，却是提起那药宗和炼药师公会极出名的两位公子来了。

　　“说的也是！不过，就算是没有人比得上丹青和玉灵，不过每一届也都会涌现出一些优秀的新人的！呵呵，每年这里脱颖而出的年轻人，可都是以后炼药界的明日之星啊！”

　　而那个行色匆匆的中年男子，听了那个身材肥胖的友人的话语时，脚下的步伐却是没有放缓。

　　这丹青和玉灵的呼声，还是一如既往的高啊！

　　即便是曾经的‘家族第一废物’君赖邪，对于丹青和玉灵的大名也是有所耳闻的。不过，君赖邪的唇角勾勒出了一丝的慵懒自信。只怕今年丹会药典，可不会那般的波澜不惊了……

　　※※※

　　随着人群一齐到了那颇为宏伟的中心广场，那些观众们纷纷在广场的四周的阶梯之上寻找着视野不错的位置。而君赖邪一行则是跟着灵老、姬老一起，向着那有着侍者把关的广场中心而去。

　　此时此刻，药宗、药师盟还有炼药师公会的选手都已经稳稳当当的在自己的那一块做好了。而除了三大联盟之外，四大门派、三大学院还有四大家族等一些大大小小的势力也是派了人过来。

　　当然了，在炼药这一块，他们这些势力就算是再强也是无法同三大联盟争辉。但是，这种盛会，以他们那些势力的地位，就算只是当个绿叶陪衬也必须派几个人来参加，也算是应应景。

　　隔着老远，君赖邪一眼就看到了他们君家的人，疏疏拉拉的坐在那儿。因为家族里的药师，年纪在三十五岁以下的基本上最高也就三品的样子。所以，君家也并未多重视丹会药典，只派了聊聊数十人过来凑了个热闹。而这寥寥数十人中，便有两个目前君家年轻人中，天赋最好的——君润和君茹。君润今年已经三十出头了，炼药水平堪堪才过了三品，而君茹的炼药水平稍微好一些，但也还未达到四品。

　　果然是派出他们俩来了！以前，当她还是君家第一‘花痴废物’的时候，这两人可没少对她冷嘲热讽！即便，之后自己在家族大会中脱颖而出了，这两人的态度也并非转变多少。

　　原因无它，就像是身为家族唯一的高级炼器师的二叔君尚清，可以在家族里明里暗里的兴风作浪一样。这君润和君茹身为君家年轻一辈中炼药师的佼佼者，地位也十分的超然。哪怕她的实力和以前相比有了再怎样天翻地覆的变化，他们依旧能够毫不在意，甚至凌驾于她的地位之上！

　　看到这两人，君赖邪脸上一丝意外都没有，那慵懒眸光微微一动，唇角勾勒出一丝淡淡的冷笑。

　　到了内堂的位置，七人随意的坐下。而那跟来的一百个内堂学员，则是隐没在了观众席上，并未来到这里面。坐下之后，君赖邪基本上就不睁开眼睛了。有时间闭着眼的，她也是懒得睁开眼睛的。

　　半晌之后，基本上所有的选手和观众们，都已经入场完毕了。这个中心广场占地极广，来参加比赛的各大势力的除去选手之外的人总共加起来硬撑也不到一千。然而，这个偌大的中心广场居然已经被全部坐满了！由此可见，这三年一度的丹会药典决赛的人气之盛！

　　“各位远道而来的朋友们、各位年轻的炼药师们，你们好！”

　　因为听到了那么一句话，君赖邪这才半睁着黑眸向着那台上望去。但见，一个身穿着精致锦袍、衣服上挂着一个有着九道弧线的特制徽章。此人，正是那药宗中的两位药宗者之一——药宗宗主古墨！

　　这古墨一开口，君赖邪就能够感觉到，周围的气氛都安静了许多。所有人，都不自觉的望着那古墨，每个人的脸上和心中，都有着一种无形而强烈的敬畏！

　　药宗者！那可是这一片大陆上炼药水平上最为拔尖的实力！

　　拥有这样的一个头衔，足够让他们在炎黄大陆上任何地方都横着走了！

　　哪怕，是实力超过了大乘期的超级高手，在面对药宗者的时候，都不得不尊敬有加，丝毫不敢得罪于他们。

　　他在说话之时，下面的年轻药师们都仰着脖子敬畏无比的看着古墨。那狂热又敬畏的眼神，仿佛是在看着高高在上的神明！

　　没有人说话，所有人都安静的坐着，凝神看着发话的古墨，等着他继续说下去。

　　“本次大赛，是为炎黄大陆上所有的年轻药师们的盛典。现在，我将大赛初赛的规则宣布一下。每一位选手，对应广场的一个石台。而每一个石台之上，都放着一张同样的药方。大家就按照药方上的丹药，进行炼制。若是在三个时辰之内炼制成功了，就算晋级下一轮了。若非失败，就失去了继续站在台上的资格！”

　　眸光缓缓扫过下面一张张年轻的脸庞，古墨却是沉稳的开了口。他的语气很严肃，带着一种对于本次大赛极其重视的态度，将本次决赛的规矩细细道来。

　　“好了，为了能让大家更好的进行接下来的比试，我们将会给予所有选手两个时辰的时间，去药材台上中领取第一轮比赛所需的药材。好了，下面就请大家按照顺序，二十人为一组，跟着炼药师公会会长——玉麟，一起前往药材台！”

　　将下面年轻药师们眼中的渴望尽收眼底，古墨大手一挥。那边立刻就有人将那一个庞大的高台上蒙着的黑布给全部撤了下来。露出了里面满满当当、各式各样的珍贵药材！

　　数百位参加本次丹会药典的选手们，按照先后顺序，每二十位一组的走上台来。这样的情景，也是极让人心中震撼的！要知道，平时就算是一个药师出现，都会造成不小的轰动。而现在，居然能够看到密密麻麻的数以百计的药师一齐出现。光是看着他们一个个的出场，就让人心中有种说不出的激动了！

　　君赖邪和霍玉因为已经拿到了第一轮比试的通过资格。所以，他们只是站在台下，默默的看着初赛的选手挑选药材。

　　百无聊赖下，君赖邪随意的向着那高台上扫了一眼。却在看到某个熟悉身影时，眸光猛地顿住！

　　那个熟悉的修长身影，那一双自己从小到大看过无数遍的冰蓝眼眸……

　　他、他……


第169章 最后一刻，被淘汰了！

　　莫邪大哥！

　　竟然是她的——莫邪大哥！

　　这一瞬间，君赖邪以为是自己看错了！怎么可能呢！莫邪大哥怎么可能站在那选择药材的高台上，又怎么可能出现在炼药比赛中？大哥的个人属性，早在君家就已经测试过了，根本就不符合修炼药师的条件！

　　也就是因为这个缘故，没办法修炼药师，就没办法帮她医治身体。大哥才会那般拼命的修炼……

　　可是，现在，她居然亲眼看到了莫邪大哥站在了这丹会药典的比试台上！

　　难道说……

　　饶是淡然慵懒如君赖邪，此刻看到了那一抹熟悉至极的修长身影时，黑眸还是轻颤了下。

　　似乎，是感觉到了台下君赖邪的目光。那站在台上的冷酷如斯的君莫邪，却是略略转眸，直直的望向了台下的君赖邪。而那眼神，也是忽而波动了下。然后，却又飞快的恢复了平静。

　　虽然，前后不过瞬间。

　　但，两人的心中，却已经是有了一种无声的默契！

　　莫邪大哥，认出她来了！君赖邪心中，闪过一丝的明悟。那懒懒的唇角，却是不自觉的微微上扬着。而坐在君赖邪身边的冥聿尊，那双好看的狭眸，却是勾起了一丝的凌厉。无声的紧盯着站在那高台之上的君莫邪。

　　该死的！哪怕心知邪儿与那君莫邪只是兄妹情深。但，只要一想到在自己从未触及过的时光中，这君莫邪却一直陪在邪儿的身边。他这心里头，实在很不爽！

　　就算君赖邪再如何的乔装打扮，只怕也是骗不过从小和她在一起的君莫邪的。所以，目光触及那个娇小身影的时候，他心中便已经一片的了然。再看看小邪儿所在的位置，是那内堂的位置。他这心里头，立刻就明了了原因。然而，那冰质的眸光，触及那安放在小邪儿肩膀上的一只手臂时。那冷酷的眸光，似乎是真的能够冒出一簇一簇的冷气寒芒！

　　那个男人，他怎么看也是怎么不爽。凭什么，他才和小邪儿和好如初几个月不到，这男人就使计把他最为宝贝的妹妹归于他的名下了？！凭什么？！

　　于是，两个男人同时一挑眉。在那半空之中，那一热一冷的眸光，顿时狠狠对上了！

　　悄无声息中，却有着看不见的电闪雷鸣在两人中间，轰隆作响！

　　虽然，心中很不爽，但君莫邪却没有忘了现在自己身处何处。所以，他平心静气，却是将那起伏的情绪，给收敛了起来。

　　其实，邪儿作为内堂的参赛选手，竟也来了这丹会药典的现场。这似乎，是来的正好了！

　　小邪儿，今日当着你的面。大哥，一定会在这比赛中竭尽全力的！

　　原本，那冷酷如冰的俊颜，因为想到了小时候那个矮矮小小的身影，而变柔了几分。

　　君莫邪的身影，显然不止被君赖邪一人发现。那君家的两个选手——君润和君茹，也是隔着老远，就看到了站在那药材台上的君莫邪！

　　而这两人的反应，却也远不如君赖邪的淡然平静了。

　　“怎么回事？那不是君莫邪吗？他怎么会也来这丹会药典了？”

　　那君润看着君莫邪的眼眸里，带着一抹深深地嫉恨。死死的盯着台上那一抹修长出众至极的身影，他几乎要把自己一口白牙都给咬碎了！

　　以前，他君润凭借着自己药师的高贵身份和那出色的容貌气质，被外面誉为君家第一公子。然而，就在八九年前，当时年纪不过十岁的君莫邪来到君家本家之后，他的地位就一点点的下滑。

　　直至君莫邪十三岁，自创了第一个招式开始。那个年仅十三，还是一个毛头小子的君莫邪，就完全盖过了他的风光。不管是姿容气质，还是个人修炼天赋，他都被君莫邪狠狠的压了下去。那曾经为他着迷的女子，也全部倒戈迷上了该死的君莫邪！若非，自己还有那么一手最引以为豪的炼药之术，只怕都会没人记得他才是‘第一公子’了！

　　而君润又是君家二长老君命的大儿子，而这二长老也因为是高级炼药师的缘故，在君家的地位不低。因为成了药师，这人也逐渐骄傲自满了起来。于是，这些年君命却是和那君尚清意气相投，两人私底下交往甚笃，时不时就互相以丹药、幻器相互交换、炫耀。基本上，君命一直是站在君尚清的阵营里面。所以，连带着他的儿子君润，自然也是同君尚清这边交好。

　　而同二叔君尚清交好，自然就对大伯的天才儿子——君莫邪很有敌意了！

　　原本，这心里面就看不得君莫邪好。而现在，这君莫邪居然不费吹灰之力就抢走了自己的风头。这君润的心里头，在这些年中，早将君莫邪给深深的嫉恨上了。

　　不过，他身为药师，倒也是有一些可以骄傲的。不知道是什么缘故，君莫邪一直就发疯似得想要成为一个药师。像是他那么一个冷情寡性的人，极少对着一件事那般的执着。但是，却因为他的身体属性问题，一直不得章法。而这一点，也是他一直嘲笑、刺激君莫邪的资本！可现在，在这三年一度的丹会药典上，他居然看到了那个一直因为无法修炼药师而被自己嘲笑讽刺的君莫邪了！

　　这种刺激，无异于是将以前自己的嘲讽，都打回了自己的脸上。

　　所以，此刻君润那张英俊的脸庞，要多难看就有多难看！那双嫉恨的眸子，死死的扎在台上的君莫邪身上，只恨不得君莫邪给他立刻消失！

　　“我也不知道这是怎么一回事啊！该死的，这君莫邪怎么会在这里？他明明不可能会炼药啊？！”

　　那君茹也是被出现在眼前的君莫邪给吓了一大跳！该死的，这君莫邪怎么可能会炼药呢！这是绝对不可能的啊！

　　以往，这君茹虽然对于君家的大伯君尚明没有什么好感，但也只有对他当年任性离家有些微词而已。然而，这君茹却是三长老的大女儿，那被君赖邪逼得走投无路的君霖的亲姐姐！她因为有着一手炼药之术，才会破格被焚仙门收纳。而她也遵守焚仙门门规，在门派中一直苦修了六年之久。六年之后，她才能够恢复自由之身。好不容易学有所成的回到自己的家族，却是听到了一个极其残酷的消息。

　　她的亲弟弟，居然被那个家族第一花痴草包，君赖邪给逼上了绝路！最终竟被那蛊王毒尊古柯给劫持了出去，死生不知！她在焚仙门中，对于这个古柯也是很有一些了解。这古柯和她们焚仙门中，也是有着不小的渊源和仇恨的。对于那古柯的狠毒无情，她再清楚不过了。就算是她的弟弟对于古柯来说，有所用途，暂时不会妄下杀手。

　　但是，落入了那么一个性子诡谲狠毒的老怪物手中，还能指望有什么好日子过？！

　　弟弟虽然并未死去，却可能过得比死还要痛苦百倍的日子啊！

　　而得知唯一独子高高兴兴的去参加修真大会，最终却落得这么一个可悲可怜的下场。她的父亲、君家三长老仿佛是一夜之间苍老了几十岁。娘亲更是天天以泪洗脸，几乎将一双眼睛给哭瞎了！

　　这一切，可都得怪那个该死的花痴草包——君赖邪！

　　这君茹心中，自然就将把她宝贝弟弟逼入这等境界的君赖邪给恨上了。连带着，连君莫邪还有大伯君尚明一干等，也全部恨上了。若非大伯的一直维护，那个废物早就死了！若是她早就死了，又怎会出来祸害别人？

　　虽然，君赖邪现在的实力天赋以及身份在别人的眼中，可以算得上颇为尊贵了。但是，在年纪不过二十七岁就隐隐有突破四品药师兆头的君茹眼中，却根本就和一介蝼蚁无异！她回归家族之后，君家对于她的那种极其恭敬的态度，她可是完全能够感受到的。而这些年，她在焚仙门中，随着门中人在炎黄大陆上四处走南闯北。哪个地方的人，不得对她客客气气？！

　　哼！不过就是以前一个花痴废物罢了。居然也敢动她唯一的亲弟弟？君茹离家多年，对于君赖邪的印象基本上都停留在曾经的花痴废物上。即便是，由着别人的口中，听到了一些如何神乎其神的传闻。以她的自傲和身份，也多半是听不进去的。她这心里面，早已经是将君赖邪深深的怨恨、厌恶上了。为了能够将害得弟弟生不如死的君赖邪，完全扳倒。她现在，也毫不犹豫的投身到了二叔君尚清的阵营里面。

　　没错！大伯君尚明，虽然天赋实力惊人，但也不能掩盖他那些致命的缺陷。任性外出差不多十年，十年之后，却是带着两个没妈养的野孩子回来了。之后，更是一直拒绝和其他家族联姻续娶。当年这件事，让他们君家颜面尽失且不说，更是被其他几大家族的人当场一个天大的笑柄，背地里指指点点了好久！

　　就这么一个男人，居然还被爷爷、三姑他们，一排众议，拉上了家主的宝座。就这么一个羞辱门楣的长辈，也配到君家一家之主？就这么两个不知打哪里来的小野种、贱种，也配做他们君家的少爷？小姐？我呸！

　　此时的君茹，满心都被仇恨所占满。那双偏于冷清的眼眸里，此刻却满是熊熊的仇恨之火！

　　君润和君茹都身为药师，对于其他年轻有潜力的药师，心中都有着本能的一种竞争感。然而，这个药师若是别的势力的或者是别人，他们也不过是有一种竞争感罢了。当这个药师，变成了自己心里头厌恶甚至怨恨了许久的人，这感觉，却是完全的变了！

　　“对！这君莫邪绝不可能成为一个炼药师，所以，他肯定是自作主张的上去的！一定是这样！”

　　那对君莫邪嫉恨了许久的君润，完全无法接受眼前所看到的一幕。听了君茹的那一句不敢置信的质疑，他心里头仿佛是终于找到了一个理由。

　　“恩，我也不相信他那个破体质，居然能够炼药！”

　　这君莫邪才快十九岁啊！若是他真成了一个药师，而且还能在这丹会药典上崭露头角，那么她和君润的地位不就岌岌可危了吗？！君茹心中如此想的，这心里头更是恨极了大伯君尚明手下的这俩野种！

　　两人这样的说着，心中也是无比的盼望着，这君莫邪不过是自作主张……

　　然而，希望和现实，往往是两个极端。

　　※※※

　　参加这初赛的选手，差不多有一千人左右。所以，这二十人二十人的上台，这进行也不是特别的迅速。不过，因为是上去领取一下药材，虽然想多快是不可能了，但也不至于让大家等得不耐烦。

　　两个时辰之后，所有要进行初赛的选手，都拿到了自己的那一份药材。

　　“好了，药材大家都拿到手了。现在，就请所有的选手回到各自的石台前面，开始比赛吧！”

　　那古墨看着所有人都拿到了那一份药材，那张英挺的脸庞上，却是露出了一丝的神秘。依旧是扬声开口，他对着所有人朗声宣布道。

　　随着药宗宗主古墨的一声令下，所有的选手都来到了自己的石台前面，将放置在石台之上的药方拿在了手中。

　　君莫邪也不例外，将修长的双手放在那一张薄薄的药方上，他一点点缓慢细致的移动着。认真无比的读取着药方上面的信息……

　　不过，很快的，君莫邪那张冰质的俊脸上，忽而露出了一丝的异色。似乎，是那药方中发现了什么，让他心思微微一动。

　　君赖邪敏感的发现了大哥的异常，看样子，这药方似乎有些不简单啊！

　　不仅仅是君莫邪露出了一丝的异色，其他的选手的脸上也都露出了或惊愕、或迷茫，甚至还有一些沉不住气的人，直接就露出了无计可施的灰白了。

　　没想到，今年所考的并非是往常一样的三品中等药方。今年的，居然只是一个——二品药方？不过，若只是普通的二品药方，君莫邪也不会出现什么异色了！

　　虽然，只是一个二品的药方，但这个药方心里却是有些不同寻常之处。这里面只写了一个丹药的名字骨气丹，还细致的写清楚了每一味药材具体用量什么的。然而，如何处理药材、凝合药性之时，哪一种药材在前，哪一种药材在后，这些最为关键的步骤，竟然是一点都没有！

　　这样一来，虽然相较于以往那几届算得上降低了品级。但是，今年这比赛的难度，却反而是增加了不少啊！

　　看样子，今年的比赛，比往届更有深度呢！

　　这，是在考验大家对于药性、药理的研究么？

　　虽然，君莫邪是在最近才能够开始炼药的。但是，因为当年小邪儿所经历的那件事情。他对于药材、药性、药理，甚至是炼药，只要是和药物有关的，他全都有十二万分的热情。自然，像是这整个炎黄大陆上的盛会——三年一度丹会药典，他也是十二万分的关注的。

　　对于这丹会药典，哪怕是每一年每一轮的比试都是一些什么内容，又是怎样的经过，他全都一清二楚。所以，当他拿到这相较于从前，奇异不少的药方，才能那般的淡定。

　　不仅如此，这十年的浸淫之下，哪怕小邪儿已经恢复了原本的天赋。他却依旧没有放松对于药物的热情。原因无它，当年那样的事情，只经历一次就足够。他决不允许，再有同样的事情发生。那么，学习各种药物的药性、药性，乃至一次又一次的不断尝试炼药。也都是为了防范于未然！

　　君莫邪将那一张药方足足上下仔细的看了三遍，精致如玉的俊容清冷如常，但那略偏冰凉的唇角，却缓缓勾起了一抹自信的笑容。

　　那笑容很淡，但那一贯冷情寡性的俊美男色，忽而露出了这么一丝的笑容。落入了观众席上的那些妙龄少女的眼中，简直就是绝艳天下的倾城一笑。

　　“快看！那是天炎黄家学院的新生君莫邪呢！比传闻中还要帅啊！”

　　“真的呢！好帅啊！简直就比皇子还要有贵气呢！”

　　“就是就是！以前在修真大会上，看他出手都会有窒息的感觉！他握刀的手指那么修长那么漂亮！实在太帅了啊啊啊！”

　　那些妙龄少女们，显然对于君莫邪这个名字，都不是第一次听见。那般冷酷的男子，笑起来却那么的好看。他的身上，总有着一种让人欲罢不能的冰冷气质，越是冷酷、越是冰冷。反而挠的众女的心中痒痒的，兴趣更浓。

　　这般冰质的优秀男子，若是有一日能为一个女人消融。那光景，绝对能让所有人都动容的！

　　“该死的！叫什么叫，没见过男人吗？”

　　那君润听到了那观众席上不绝于耳的熟悉尖叫，顿时嫉妒的整个心都是一抽一抽的。狠狠的翻了个白眼，他一脸不屑的嘀咕道。

　　这该死的君莫邪，越长大就越是妖孽。哪怕他冰冷如斯，却总是引得数不尽的女子为之痴迷！该死的！他到底有什么好？！就算是长得帅了一点，可那个破性子，又算什么？！

　　“他刚刚似乎露出了一点异色，我看他也没什么了不起嘛！现在不过是第一轮初赛罢了，他竟然就遇上了难题？”

　　而那君茹，没有错过君莫邪眼眸闪过的一丝的异样，却仿佛是瞎了一样，选择性无视了后面的一丝笑容。无所谓的撇了撇嘴，她很是不屑的俯视着下面第一轮的选手们。哼！这君莫邪就是再怎么蹦跶，他和自己的距离，也是十万八千里吧？！

　　※※※

　　“喂？这个家伙是你老哥吧？这比试炼药就比试炼药了，搞那么酷这是干什么？看看那些疯了一样女人……”

　　而那台下的霍玉，却也是注意到了君莫邪的出众。不过，身为一向比较骚包的霍大爷，对于比他更招人的雄性，他一向是不喜的！

　　戳了戳女扮男装的君赖邪，他那双迷人的桃花眼还盯着台上的君莫邪。若非，他们已经免除了第一轮的比试，以霍玉的性子，肯定想也不想就要跳下去和君莫邪一决高低了！

　　“我可以把你刚刚那句话，理解为‘吃不到葡萄说葡萄酸’！”

　　从小到大，大哥一直这么受欢迎呢！君赖邪看着下面压根就没注意过哪些女子的大哥，心中也是微微的感叹着。不过，她可没有错过霍玉那口气中，那一股微微的酸味。懒懒的眯着黑眸，她很是从容的回了一句。

　　“你……”

　　那霍玉被君赖邪一句话噎的说不出话来。不过，转念一想也是，他真是脑子被门夹了吧！没事去招惹君赖邪干嘛？这伶牙俐齿的丫头，什么时候在口头上吃过亏了！

　　两人正说着，下面残酷激烈的比试却已经开始了。

　　君莫邪成竹在胸。骨气丹，顾名思义就是治疗重大外伤的一种丹药，有生骨疗肌之功效。冰蓝色的双眸，定定的看着眼前石台之上的各类药材。而脑海中，却是闪现出了关于这骨气丹的一些基本的信息。

　　好吧！就这么办！

　　并未急着动手，君莫邪先是仔仔细细的在脑子里将这丹药炼制过程过了三遍。这才伸出修长的手臂，却是开始了！

　　而相对于君莫邪的慎重和细致，周围那些炼药师，大部分都已经急急躁躁的开始了炼制。这么一对比，君莫邪竟然是最后动手的那一批了。

　　而且，就在君莫邪思索如何动手还有各个步骤之时，周围还时不时的响起一些不太和谐的爆破声。那却是一些，功夫还不到家的药师，还未想出个所以然就毛躁的动手炼制，还未提炼几种药材，就直接炸炉或者是剔除药性失败的声音。随着这些声音响起，就表示他们这些失败之人，全部失去了呆在台上的资格！

　　看到这样的一幕，那君润和君茹两人以为他根本没法动手，这心里头多了几分底气。两人的脸上又是闪过一丝的讥笑。君莫邪的底细他们再清楚不过了，明明体质就并非修炼药师的那一种。开始站在那高台之上，还有几分样子。现在临近炼制了，还不是一副无从下手的样子？就他那种体内火属性不足一成的体质，如何催化出烈焰？哼！不过是出来丢人现眼罢了！

　　然而，君莫邪却是将药鼎放置在自己的面前。然后，并不像是一般的药师还要催动功法，化玄力为火焰那样。而是将修长的左臂略略一伸，一缕妖红色的火苗，顿时出现在了他修长的指尖之上，乖顺至极！

　　好漂亮的火焰啊！看上去根本就不像是那种以玄力催化出来的烈焰，反而像是传说中的‘外火’一般！

　　君莫邪这么一出手，立刻就引来了周围无数的目光！

　　“好漂亮啊！不愧是君莫邪呢！好帅！”

　　“哇，这漂亮的火焰，衬着莫邪的冷酷脸庞上，更帅了呢！”

　　那些一直关注着君莫邪的少女们，见到这么奇特又美丽的一幕，一个个顿时惊叫开了。虽然，她们对于炼药压根就没有什么研究，但是，从君莫邪异常于一般的出手，也是可以瞧出那火焰的不凡之处！

　　咦？这是……外火？不，这气息似乎又有些不一样啊！

　　君莫邪也一直在注意着自家的大哥，看到这么神奇的一幕，那双慵懒黑眸也闪过几丝极亮的亮光！没想到，不过半年不见，大哥居然也有了不低于自己的奇遇啊！这火焰，甚至比她手中两种融合在一起的外火，还要炙热的多呢？

　　而看到这一幕，听着周围那些女子的惊叫声。那君润和君茹就好像是被人当场打了一个耳光般，脸色那叫一个扭曲！怎么可能呢？君莫邪居然有这般奇异灼热的火焰？！就算，这君莫邪找到了外火，没有极品丹药的辅助，以他的体质想要炼化外火，也是绝不可能的啊！

　　这到底，是怎么一回事？！

　　被眼前这诡异的一幕，惊得差点把眼珠子都瞪出来了！君润和君茹这心里面，就像是千百只蚂蚁在咬一般，难受无比！特别的君润，他身为药师这么多年，都没有将一株外火搞到手过。而这君莫邪，这才几个月没见，他居然一出手就是这般强大的火焰？

　　不过，难受归难受，这君润和君茹也并非是没有见识之人。身为身份尊贵的药师，他们所见识过的场面比一般的君家人都要大得多了。

　　“就算是这君莫邪不知为何能够弄出火焰，可是，我可没忘记他的灵魂力强度可是极其平凡的。以他那种灵魂力强度，怎么可能操控得了这种烈焰！火焰再强再好看又如何？还不是用不了？”

　　那君茹第一个冷静下来，望着君莫邪手中极其绚丽夺目的外火，声音里充满了怨毒。凭什么，凭什么一个任凭自己妹妹胡作非为的男人，能够拥有她渴望多年的外火？！

　　“对！我就不相信，这君莫邪能在短短半年不到的时间内，把灵魂力给提升上去！”

　　而那君润，听了君茹的分析，也冷静了下来。这君莫邪对于成为药师的疯狂程度，他也不是第一次见识了。早在三年之前，这君莫邪甚至想要独自一人离开家族，去寻找外火，想以此弥补自己无法催化火焰的不足。但是，他的希望注定是要落空的！就算是拥有了火焰，没有出色的灵魂力，那火焰也不过是一个华而不实的摆设而已！

　　然而，君莫邪接下来的表现，却再一次狠狠的击碎了他们心中的妄想。

　　烈焰出现，君莫邪立刻将火焰引入药鼎之中，一手控温，一手拿起那石台之上的各种药材。他的手法虽然不算快，也不算多么熟练。但是，那药鼎之中的温度却一直控制的很完美！甚至于，他控制火焰的精准程度，甚至还在君茹、君润之上！

　　看到这更加匪夷所思的一幕，那君润和君茹再无任何话可说！两人都是不敢置信的瞪大了双眸，看着那石台前面的君莫邪！

　　太奇怪了！怎么可能会这样呢！

　　两人心中，均是浮上了一股强烈的忌惮和不敢相信！

　　君莫邪，居然也拥有了如此强大的火焰和如此完美的控温手段？难道说，他那曾经平平无奇的灵魂力，一下子窜上来了？这、这也太让人不敢相信了点！这刺激，根本就不下于曾经家族第一花痴废物君赖邪，竟然在所有人不敢置信的目光下，一举夺得了修真大会的桂冠！

　　可是，除去火焰和完美控温，这君莫邪在其他方面却都表现的像是一个初学炼药的新手。至少，他处理一株材料的时间非常长，手法也并不利落。很多时候，他的动作之间还有一些不该有的间隙和停顿！

　　这样诡异的举动，让君润和君茹两人心中的疑惑更深了。这君莫邪，为何在短短半年时间内，突然变得能够炼制丹药了？难道说，其实在几年之前，他就已经寻到了解决自己灵魂力和无法催动火焰的办法？

　　似乎，也只有这么一个理由说得过去了。然而，两人心中依旧有许多的疑惑。若是那样的话，这君莫邪的炼药手法，怎会如此的迟钝……甚至可以说是极其粗糙？简直，就比一个刚入门之人都不如。

　　君赖邪也是被大哥的手法给刺激了一把，自从进入了内堂，她同那炼药系杠上之后。不分日夜，她几乎是将在外面的四个月，还有在乾坤戒中的一年零二十四天都花在了练习炼药之上。通过这样不吃不喝不睡的疯狂炼制，再加上她那种高出一般人许多倍的灵魂力，才有了现在那种勉强能算不出纰漏的控温手段了。

　　而大哥的控温，却比她这个炼制狂人还要完美的多！

　　那种完美，实在是太过毫无瑕疵了。这样的毫无瑕疵，却让人心中莫名的毛毛的，反而有种不太好的感觉。

　　然而，虽然心中有种莫名不好的感觉。但是，君赖邪左思右想了许久，却依旧没有想出哪里有什么不对劲。

　　随着时间的推移，巨大的广场之上，不断的有着各式各样的不和谐声音响起。随着这些声响，一个个脸色或铁青又或赤红的炼药师，都只得无奈的离台。然后在周围观众那无数道惋惜的目光注视下，悻悻的离开了这个让得他们伤心且遗憾的场所。

　　虽然在短时间内就失败退场的炼药师不少，但也还有将近一半的炼药师，冷静的思索之后，才开始着手细致仔细的试探着药材的提炼。

　　最开始出手最晚的君莫邪，虽然炼制手法十分的生涩。但当比赛进行到了后面，他反而成为了所有选手中，最早一批进入融合药材，形成丹药的行列！而此时，时间已经过去了一大半了，安然呆在石台前面的选手数量，也减少了足足三分之一的数量。

　　而进入了融合药性这一步，才是炼制丹药最为凶险易错的一步。

　　在这段时间里，虽然他已经没日没夜的实践了。但是，每一次依旧会有不小的失败率。君莫邪冷酷的俊脸上，没有多余的表情。只是，那薄薄的唇，被悄然的抿得更紧。他对于自己的底细，清楚的很。

　　因为，是最近才修炼到了寂灭期，所以，他是最近才知晓自己其实也是能够操控火焰，成为药师的。苦修的时间太短，他的炼制手法相对于这大赛中那些已经练习了三五年甚至上十年的药师来说，是极其迟缓甚至是粗糙的。想要在这遍地都是一二品药师的丹会药典中脱颖而出……

　　他的机会，只有唯一的一次！

　　若是这一次炼制不成功，那么，以他的炼制手法，绝对不可能在剩下的时间，进行第二次了！

　　小邪儿，在你的眼前，大哥绝对会拿出自己的全力的！

　　冰蓝色的双眸，遥遥的看了君赖邪一眼。然后，君莫邪这才凝神静气，继续手中的融合阶段。他深知自己的真正水平，想要成功晋入下一轮比赛，唯有步步为营，不能有一丝一毫的差错！

　　一点一点的进行融合，君莫邪就像是最开始的君赖邪一般。为了能够成功炼制出丹药，在最后的融合阶段，不求快，只一心求稳。唯有稳，他才有炼制成功的希望！

　　因为求稳，每一株药材都必须花费极长的时间，因为手法的不熟练，君莫邪甚至要花费几倍于别人的心神来控制。最开始，成为第一批进入融合阶段的君莫邪，在最后的阶段，却一点点被其他的选手反超了。

　　坐在那君家座位上的君润和君茹，看到这般情况，两人心中顿时又是一亮。

　　“哈哈！我当这君莫邪多厉害呢？原来，也不过是一个初入门的级别罢了！真是可惜了那一株外火了！”

　　最开始，惊讶于君莫邪的手中的强大的火焰和完美的控火技巧。所以，他还未察觉出君莫邪的弱点所在！可是，他毕竟是浸淫于炼药这一行差不多二十年的药师了。时间略久，他就瞧出了君莫邪的后立不支。

　　“就是！真是可惜了那一株如此漂亮的外火！这君莫邪的融合手段，简直就像是三岁的小娃娃一般，稚嫩的可怜！就他这样的水平，那天炎黄家学院居然也敢派他出来参赛？哼！他的精神力似乎平平吧，这融合了不过半个时辰，就一头大汗了！”

　　而那君茹，也从最开始的嫉妒怨恨中，找回了自己的高贵和自尊。开始，她还颇为忌惮着君莫邪呢？可最后看到他那拙劣的手法，却是一点都不忌惮了。就这么一个刚入门的家伙，怎么可能威胁得到他们的地位？不过，就是可惜那一株外火了！

　　“哼，他就是再努力，只怕最后也只是落得一个不支倒地。若非如此，只怕结果更惨！我想他会在最后关键时刻炸炉！”

　　那君润眼下可是得意了，此刻他脸上哪里还有被君莫邪压制的死死的模样？那张还算英俊的脸上，那叫一个得意洋洋。他是深知君莫邪对于炼药有多执着。而且，打击君莫邪的机会一向不多，他又怎么会错过这个绝好的机会？

　　“碰——！”

　　似乎是在符合着君润和君茹的话似得。就在这时，一道清脆的拍鼎声，在偌大的中心广场响了起来。

　　一个头戴黑色斗篷的药师第一个伸出手掌重拍在药鼎之上，鼎盖随即弹射而起。一枚浑圆的丹药，飞射而出，然后被伸手一把抓进了手中。因为此人头戴着斗篷，所以看不清面容，但那口中惬意的笑声，却是不绝于耳。

　　“碰——！”

　　又是一道脆响，另外一旁，一个身穿精致锦袍的药师，对着自己的药鼎也是那么一下。顿时，他的成品丹药，也从那药鼎中飞射而出。

　　“碰，碰，碰，碰……”

　　继这两道声音之后，偌大的广场之上犹如是出现了胜利号角一般。许多成功进入了最后融合药性阶段的药师，一个个药鼎被拍响，几百枚形状不一的丹药，由着药鼎中弹射而出，向着半空中冲去。然后，被它们一脸喜悦的主人，兴奋的抓在了手心中。

　　而时间，也越来越少了，基本上绝大部分成功进入最后融合药性阶段的药师，都已经炼制出了成品。而君莫邪，却成了落在最后的少数几个药师中的一员了。

　　看到君莫邪果然如自己所言，被拉在了最后头。那君润和君茹的脸上，难掩得意之色。当两人的眸光触及君莫邪手中那一缕妖红色的外火时，眼眸中都闪过一丝的嫉妒之色。于是，两人又觉得闲不住了，张了张嘴，又是想要说些什么！

　　“哼！人家君莫邪不过是入门半年，能够做到如此地步已经算是非常优秀了！你们同为君家人，落井下石倒是做的不错。只是不知道，你们在开始炼药半年的时候，能不能做到他那样的程度？我想，只怕你们不仅不能，反而是连第一步都做不了吧！”

　　就在两人张口想说些什么的时候，一直懒懒的坐在那儿的君赖邪，却是冷冷的开了口。

　　不给这两个人一点颜色，他们还真以为自己是一个什么人物了？！作为没有半点符合修炼药师资质的大哥而言，能够走到现在这一步又多么的不易？其中又付出了多少的汗水和努力？而这两人，不过是仗着自己的天资不错，就敢在边上唧唧歪歪？果真是俩跳梁小丑！

　　谁？

　　什么人？

　　居然敢指着他们两个尊贵的药师的鼻子开骂？！

　　我靠！这人的胆子也太大了！

　　听到了这样的话语，那一贯自觉高贵的君润和君茹，哪里还能坐得住？

　　两人目光一扫，便是看到了一张似曾相识，又带了几分陌生的脸庞！那人说完这一番话之后，似乎有些讨好的看了看他边上的人。两人也顺着也看了过去，那个少年的边上，却还坐着一个他们认识的人——天炎王朝的二皇子冥聿尊！

　　看到那发话之人的位置，两人心中一片的清明。他们说是谁这么狂呢？原来是内堂的那些家伙！

　　对于内堂，君润和君茹身为身份不凡、地位不低的药师，自然也是有不少耳闻的。不过，这不代表他们就会任凭这内堂插话侮辱了！要知道，这内堂虽然实力很强，但炼药的水平一向不太好，在历届丹会药典里面，一贯处于中下水平。别说和炼药三大联盟争辉了，就是与他们这些大势力里面的药师都差了一些。这炼药水平还不如自己的家伙，他们凭什么要去忍让？又凭什么要被他说成心思恶毒之人？

　　有些人就是这样，即便自己心中满是恶毒和狠辣，但却容不得别人戳破他！

　　那个发话少年的模样，似乎是想要讨好二皇子冥聿尊吧！哼！听闻这二皇子冥聿尊瞎了眼，居然看上那个花痴草包君赖邪，还百般相护。看这样子，似乎的确是真的——瞎了眼啊！

　　此时此刻，他们压根就没有想过，眼前指着自己鼻子开骂的稚嫩少年。就是他们心中的那个花痴草包——君赖邪。

　　“哼！你说的那些我可不知道。但这君莫邪如此低下的水平，就来出赛丹会药典，我们身为君家人，只会觉得丢脸罢了！再说了，你如此偏帮那水平有限的君莫邪，所谓物以类聚人以群分，想来你的水平也就那样吧！”

　　那君润瞧见了这么一个稚嫩的少年，看年纪几乎是自己的二分之一了。这心里头的轻视，顿时就大了去了。

　　“哦！对了，看你这模样，估计并非是参赛的药师，而是普通的学员吧！哈哈哈哈！”

　　他一番话语，夹枪带棒的将君赖邪给狠狠数落了一番。不仅如此，他这心里头根本就不认为眼前这个稚嫩年轻的过分的少年，是懂得炼药的。所以，到了最后，他还故意出声，狠狠嘲讽了一句。而他的脸上，那一种身为药师的得意骄傲还有高高在上，顿时显露无疑。

　　那意味很明显：你一个连药师都不是、地位低下的小子，凭什么这么说我？！

　　“就是！你一个炼药都不会的小孩子，也配在这丹会药典上评头论足？真不知道是谁家的小孩，也敢出来丢人现眼啊！”

　　而那眼界比君润更高的君茹，更是一脸不屑的看着那个小小少年。一口一个小孩，一口一个丢人现眼，那不屑嘲讽的意味，却是摆在她那张骄傲的脸上。

　　这少年估计呆在那内堂一阵子，还单纯的以为实力就是一切呢？！这丹会药典，又岂是你实力强就能说上话的地方？再说了，实力再强又如何？几枚五品、六品丹药就能够请动一个寂灭期的高手了，等她再修炼个三五年，寂灭期在她眼中也不过是挥之即来的打手而已！

　　听了这君润和君茹两人口中的不屑之言，君赖邪身边的霍玉和古青、染夜魅，却是一个个猛地睁大了一双眼，一脸震惊。没有愤怒，也没有开口。他们一个个的眼神，就像是看白痴一样的看着那口不择言的两人。

　　不会炼药？神哪！这是在说那个逆天的变态妖——君赖邪吗？

　　丢人现眼？老天！君赖邪这样的妖孽都是丢人了，那他们这样的俩草包还来干什么？！

　　谁家小孩？我靠！其实他们都希望自己家多出几个像君赖邪这样的小孩！真的！

　　“是吗？你们说我不会炼药，我就不会炼药了吗？”

　　对于那君润和君茹一句句的羞辱和不屑，君赖邪却只是慵懒的勾了勾唇角，很是无所谓的回了一句。那语气，淡然的很。但只有对她了解很深的冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青……才知道那淡然无波的语气之下，隐藏着是怎样一颗腹黑坑爹的黑心眼！

　　“我堂堂内堂派来参加本次丹会药典的选手，也是你们两个小辈能够随便辱骂的？”

　　相对于君赖邪的平静无波，反而是那脾气比较急躁的灵老，很是不爽的瞪了那君润和君茹一眼，嘶哑的声音里全是威胁之意。

　　“哼，让我们不说也行啊！只要这个小孩子能够在炼药上赢过我们，那当我们什么都没说！否则，这里可不是内堂，这可是丹会药典！”

　　对于灵老的威胁，君茹还是颇为忌惮的。虽然，她心中忌惮，但以她一贯被人捧着的身份，想让她向着一个十五六岁的小孩子道歉？绝对是不可能的！

　　对于这内堂，她在心中YY想一想的时候，还能够稍微硬气一点。毕竟内堂那个神秘莫测的地方，高手无数。她在焚仙门里面的时候，说话底气还足一点。但是，在君家里面，说话底气却是不太足了。

　　想到这里，她又是怨恨起了那个羞辱君家门楣的大伯了。若非是原本内定成为君家下一任家主的大伯，如此任性的出走十年，他们君家又何至于现在这样？即便是，那个花痴废物变了一些，总算不再扯他们君家的后腿了。可是，那君赖邪本身就是一个没娘养的野种，凭什么得到现在的地位？

　　这疯女人，也太不可救药了点！这君赖邪没去招惹她就不错了，她居然还自己送上门来？这‘找死’两字，被她表现的那叫一个淋漓尽致啊！

　　霍玉、古青、染夜魅对于君茹的开口，却是一阵的无语。不过，旋即三人的心中都是染上了一股恶魔的残忍……既然这女人自己送上门来，他们也刚好看她不太顺眼。顺水推舟，伙同君赖邪一起教训一下，也是不错的。

　　“碰擦！——砰！”

　　就在君若发话此时，那在台下苦苦支撑的君莫邪，在最后融合药性的关键时刻，竟真的精神力不支。最后却是炸炉失败了……

　　君莫邪那张冷酷的俊脸上，依旧没有什么表情。只有那抿紧的薄唇，显示着他此刻的心情。若是，邪儿没在这里，或许他还不会如此的失落。只是一次失败罢了，只要他拼尽全力，总有成功的一天。可是，当着邪儿的面，他实在太想让这一次成功了！

　　结果，反而是急于求成了……

　　冰蓝色眼眸里，流露出了一丝的失落。更惹得周围那些少女们，一阵的唏嘘和惋惜。他却定定的抬起俊脸，向着邪儿所在的地方看了过去。

　　君赖邪将那挑衅的君茹给撇在了一边，看着那失落的大哥，心中却是一阵无可抑制的潮热和湿暖！这是她唯一的大哥呵！是把她看的比自己还重要的大哥呵！对自己都能那般的严格，却从不肯让她受到一丝一毫的伤害。她知道，如此拼命的尝试，如此努力的来到这丹会药典，都是为了她，为了她。为了曾经那么一个小的不能再小的失误，却让她这样温暖美好的大哥，足足记挂了这么多年！

　　够了，一切都够了！

　　失败了又怎样？别说只是这一个小小的炼药失败了。她有这样的大哥，就算是没了这一身的天赋又怎样？！

　　漂亮的黑眸，静静的和那双冰蓝色的双眸，对视着。那其中，只有着两人自己才能够感受到的温暖和亲情，静静的流淌着。

　　然而，偏偏在此时，却又人非要破坏这无比温暖的一幕。

　　“哼哼！看吧，我就说这君莫邪出赛也不过是丢我们君家的脸吧？果然是被淘汰了！”

　　那君润，看到自己嫉恨了多年的君莫邪，终于是在众目睽睽之下失败了。这心里头，更是说不出的舒爽和得意！那心中的激动，更是挡都挡不住了！不能怪他语气如此的喜悦和恶毒。这么多年了，整整九年了，他还是第一次看到在那些女子眼中完美无缺的君莫邪失败啊！

　　“只是闭个嘴，根本不够！”

　　君赖邪那双慵懒的黑眸，忽而冷厉而又锋利了起来。她猛地转眸，盯上了刚刚一派嘲笑恶毒的君润和君茹，低低的吐出了这么一个字。

　　“什么？”

　　这个小子，看上去懒洋洋和没骨头似得，这突然露出一副这样锋芒毕露的模样。倒真有点唬住了君茹和君润，被她突然的那一句话弄得有些莫名其妙，下意识的回了一句。

　　“我说——代价根本不够！你们俩听好了，只要我在接下来的大赛中赢过了你们。我不需要你们道歉，也不需要任何的承诺……你们只要好好看清楚，自己是个什么身份！还有，好好的认清楚，自己算个什么东西！至于，我说的代价，早晚有一天，你们会乖乖自己付出来的！”

　　君赖邪冷冷一笑，一双黑眸迸出恐怖的气势和凌厉。一字一句，她看着君茹和君润的脸，缓慢而又冷酷的道。

　　侮辱她——？她一贯懒的很，不喜欢和这些不入流的角色去计较。可是，他们凭什么去侮辱那样对她，为她的大哥？！

　　不要以为，所谓的药师身份，就是他们永远的免死金牌！总有一天，她会让他们看清楚，谁，才是真正的丢人现眼的废物！

　　“你……你……好狂妄的小子！”

　　被君赖邪这一番话给刺激的，君茹连回击的话语都组织不起来了。银牙几乎咬碎，她恨恨的盯着眼前的君赖邪，好半天才吐出这么一句话。

　　“比试是你提出来的，我君容已经应了。现在，你们已经可以滚了！”

　　君赖邪却是不管他们的反应，冷冷的说完那句话，便毫不客气的让他们‘滚蛋’！

　　君容？

　　这个小子，竟然也姓君？这……只是一个巧合？

　　听到对方自报家门，君润和君茹两人都是一愣。没想到，会听到一个这样的名字。而且，眼前这个少年看久了，总有一点似曾相识的感觉……

　　感觉到了什么吗？哼！君赖邪却是不管，他们就算是感觉到了，只要没有亲眼看她的本来面目，只是怀疑掀不起什么风浪的。

　　这君茹为何投入了二叔君尚清的阵营，她很清楚原因。不过呢，这君茹的心，从来就是一个偏的。她那个弟弟君霖，自从被自己当场打败之后，就一而再、再而三的针对她。后面甚至因为嫉恨针对她，都有些疯魔了，居然做出那样让家族所不容的事情。可是，这君茹却一心觉得是她做错了，她害了她的宝贝弟弟！

　　哼哼！她从来就没有留下祸根的习惯，以君霖当时的状态，她若是不出手，以后死的人只怕就是她了！若结果是她死了，不知道这君茹会不会觉得自己的弟弟错了呢？

　　呵呵，果然不是一家人不进一家门。这君霖一家人，都是一些这样心胸狭窄、自私自利之人。

　　既然如此，她就是除了这一家祸害，又如何？


第170章 一决高下，震惊全场！

　　“狂妄无知的小子，呈口舌之快算什么本事？等到了比赛之时，我自然会让你哭爹喊娘，乖乖滚回你们内院去！”

　　而一旁的君润，听了君赖邪那个滚字。那脸色也是很不好看起来，双眼里闪过了一丝的恶毒。是这个小子自己不长眼，可不能怪他等下出手不留情！

　　“说的不错！等到了比赛之时，我仔细看清你被淘汰出局的那一刻的可怜表情的！无知小儿！”

　　而那君茹，也总算是反应了过来。怎么回事？她居然会被一个年纪小了自己十岁的小孩子给唬住？骄傲和不屑重新出在了那双秀美的眸中，她冷冷的出言讥讽道。

　　对于两人的话语，君赖邪根本就懒得答话了。任凭两人如何叫嚣，她都只是半眯着黑眸，懒洋洋的坐在那儿，好似根本就没有听到两人的话。

　　被君赖邪这一副事不关己的模样气得不轻，但又碍于那一直用眼神警告他们的内院长老。君润和君茹两人怒火中烧，在心里早把这个该死的‘君容’祖宗八代问候了个遍，却不知道自己骂来骂去其实反而把自己一家也给绕了进去！

　　※※※

　　广场最中心，第一轮比赛还在继续着。

　　“首先，我要恭喜手中拿着出炉丹药的各位选手，你们已经向着第二轮比赛迈进了一大步。其次，我不得不告诉你们，只是炼制出了一个丹药成品，并不能代表你成功的晋入第二轮比赛了。”

　　时间已过，炼制出了丹药成品的药师，一个个手中拿着自己的丹药，面露喜色。然而，这个时候，坐在那高台之上的药宗宗主古墨，却是适时地站了起来，不紧不慢的道。

　　什么？还不算成功晋级了？

　　这今年的规矩，怎么和往年都不太一样？

　　那些面露喜色的药师们，听到了这么一句话，脸色立刻变了变。皆是面面相觑，不知道今年到底是变了什么规矩。

　　“因为三年前的上一届丹会药典中，我们无意中发现在第一轮比赛中竟有选手使用我们发放的药材，炼制出了看似有模有样，但其实却一点药效都没有的丹药。这种情况，既然在上届丹会药典出现过，也难保以前没有出现过。用这样手段蒙混过关，破坏了这个大会本来的公平。为了杜绝这种作弊手段，本届丹会药典立刻就增加了一道检测措施。”

　　古墨看着下面均是露出异色的参赛选手，依旧很是淡然沉稳。一字一句，他将原因仔细的解释清楚之后，下面的选手神情果然变得严肃理解起来。每个药师来参加这丹会药典都是带着热情和汗水而来的，谁也不希望自己拼尽全力的比赛所赢得的机会，被那些取巧之人随便的拿到手。

　　“现在，会有侍者为每一个炼制出成品的药师，送去特制的白玉药瓶，请大家将自己炼制出的丹药，放入这特制药瓶中。若是达到了标准，这白玉药瓶就会闪烁出淡红色的光芒，光芒越是强烈，代表炼制出的丹药成色越好！而没有亮出红光的，而亮出淡淡黑光的，则是不合格的成品丹药！这些炼制者将会退出本次比赛。并且，在接下来的两届丹会药典中，我们大会组织将禁止这些药师参加！”

　　也就是因为上一届丹会药典出现了那样的事情，才让他们大会组织苦思了一番，这才修改了往年的第一轮比赛的方法。使用今年的方法，无疑是给了那些想要投机的提高了不少的难度。若是这样的难度，还有一些药师铤而走险的想要投机……

　　哼哼！等待他们的，自然就是被驱除出赛还有相应的禁赛惩罚了！

　　“好了，诸位选手们，请开始吧！”

　　古墨以严肃的目光，扫视了全场之后。这才一挥手，淡淡的吩咐。

　　随着他的一声令下，数百个侍者，每人手中都捧着一只极其小巧精致的白玉药瓶，来到每个炼成丹药的选手身边。

　　随着这些侍者的到来，不一会儿就开始有选手，将手中成形的丹药放置于那特制白玉药瓶中。有了第一个，很快就有了第二个、第三个。随着选手们纷纷将手中的丹药放置于那白玉药瓶中，偌大的广场中心，顿时响起了或强或弱各式各样的红色光芒。

　　然而，在这些选手中，也有少数人的丹药投入之后，却是闪烁出了一丝污浊的黑光来了。

　　“该死的！怎么会这样？！”

　　一个衣服上挂着二品炼药师徽章的选手，脸色阴沉无比的看着眼前冒着黑光的白玉药瓶。他开始听到那个测试，就有些心虚了。可如今，亲眼看到自己的丹药闪烁出黑光被当场淘汰，还是让他忍不住骂娘！

　　“妈的！规规矩矩的用药方考核炼药不就好了吗？！非要搞出一些这样诡异的测试！除了药材用量，步骤什么的一概不知，这让人怎么炼药啊！”

　　另外一个黑光浓郁的选手，那脸色更是黑的滴的出水来。嘴里嘟嘟囔囔的骂着，愤怒之下更是一拳砸上了石台。他今年已经三十岁了啊！若是被禁赛两届，以后可是没有机会参加这丹会药典了啊！

　　“切！作弊还敢开骂？小子，滚回自家吃自己把！”

　　“就是！一个作弊的家伙，还叽歪个什么？快滚蛋吧！”

　　而下面的观众们，对于这些搞歪门邪道的家伙厌恶极了。一个个对着那些泛着黑光的舞弊者，一阵的鄙视和不屑。

　　那些舞弊的选手们，听到四面八方传来的鄙视和讨伐声。一个个这才不敢再多说什么，灰溜溜的收拾了自己的东西，在众目睽睽之下万分难堪的走下台去。

　　“快看！那中间有一道特别明亮的！那是谁啊？这么厉害？”

　　那些失败者们，纷纷被请下台。剩下的，就是那些泛着红光的成功者了。而在这些耀眼红芒中，还有几道特别的强烈的，很快就引起了众人的注意。

　　但见，就是那个第一次将丹药炼制出炉的戴着黑色斗篷的选手前面，他的那一颗丹药散发出来的耀眼光芒，几乎是将周围的十多二十个选手的光芒都掩盖了下去。

　　那一股红若血色的光芒，仿佛带着一股说不出的气势，冲天而起。不过瞬间，就将全场的目光都吸引了过去！

　　“真的诶！这么强的光芒，几乎是普通选手的几十倍啊！这到底是哪个势力的选手？”

　　“他似乎是一个自由药师！他的胸口也没有挂炼药师品级徽章，也没有穿各大势力的衣服……”

　　“好厉害！没想到自由药师中居然出现了这么一匹黑马！就是不知道，他的实力和那玉灵、丹青，还有药师盟的那些选手，到底谁强谁弱？”

　　“这可难说了，这个自由药师就算是再强，也不可能强过三大联盟的种子选手吧？”

　　“那可不一定啊！你没看到那选手席上的丹青和玉灵都变了脸色吗？他们俩都这样，更何况其他的选手？”

　　众人都被中间那一抹红到极致的血色给吸引了。顿时，各种各样议论猜测的声音不绝于耳。

　　君赖邪等一行人也是注意到了这么一个强悍的家伙。霍玉和她相视一眼，两人的眸光都带着一抹凝重和兴奋。

　　他们俩也是炼药师，怎么会看不出那个不明身份的自由药师的实力有多牛叉？！

　　看样子，今年的丹会药典，还真是有一番龙争虎斗啊！

　　而那坐在座位上的药师三大联盟之人，也被这一股强悍的亮光所摄。他们也都是识货之人，如何看不出这个选手的实力，隐隐已经有逼近丹青、玉灵的兆头了！

　　此人……

　　究竟是谁？！

　　将自己的面目，隐没于黑暗的斗篷之下。这般的神秘谨慎，又是为了什么？

　　一举成为了所有人的焦点，隐没在黑暗中的那张脸庞上，露出了一丝的得意和兴奋。这种被万众瞩目的感觉，可真是惬意啊！似乎，他可以感觉到君赖邪一举成名的那种快意和舒畅了……

　　不过，很可惜。那一日君赖邪你是一夜成名，今日却是一败涂地的之时！

　　袒露惬意的双眸，在看向选手席上的那个黑色慵懒身影时，却忽而变得极其的怨毒残忍！君、赖、邪！曾经你加诸在我身上的一切，我一定会双倍奉还的！你就好好等着吧！

　　※※※

　　“没想到，今年的丹会药典，竟然出现了这样的黑马。萧儿，把此人前来报名时候的详细资料给我！”

　　因为本次的丹会药典是由古墨主持，所以玉麟今日也算是落得一个清闲。不过，现在突然窜出了一个这样强悍神秘的参赛者。

　　玉麟双眸眯起，却是对着身边的女近侍，淡淡的吩咐了一句。

　　“是！”

　　那萧儿得了会长吩咐，立刻就从自己的空间戒指之中，找出了这个神秘选手的资料。

　　林俊，男，二十三岁的自由药师。基本的资料只有这么一些了，因为他并未去炼药师公会去考核品级，对于此人以往经历，一般大会组织只要确认参赛之人符合大会要求即可。对于其他的一些个人经历和隐私，他们并不过问。

　　至于他为何在光天化日之下要头戴着斗篷，却是因为他的脸容曾经在年幼之时被毁去了。上面除了两道醒目疤痕之外，更有一些诡异的黑色在那肌肤之上。看上去，宛若怪物一般的极其骇人。为了不惊吓到其他的人，所以才不得不戴上了这么一个斗篷遮去丑陋面容。

　　不过，虽然这林俊的容貌被毁了。但是，他裸露的肌肤还非常的光滑年轻。再说了，他们大会组织自然是有办法测试出每个选手的真实年龄。这个林俊，的确是刚刚过二十三岁的年纪！

　　修长的手指，一页一页的翻找着，却是没有发现一丝一毫的可疑之处。不过，这反而让玉麟感觉到了几分不妥之处。这么一个平平无奇的选手，不过二十三岁的年纪，竟然就有如此的水平了？众所周知，想要培养出一个出色的药师，需要多少的财力和人力。一般而言，只有强大实力作为后盾，才能培养出年轻优秀的药师。

　　可是，这个林俊水平之高，年纪之轻，简直就让人有些不敢相信啊！哪怕是他的宝贝儿子玉灵，在二十三岁的年纪，也是没有此人这般水平的！

　　或许，此人背后的老师，来历不简单吧？

　　思来想去，玉麟却也只想出了这么一个可能性。只希望，灵儿此次大会中能够全力发挥，今年的对手……不是一般的强啊！

　　※※※

　　“好了，第一轮比赛正式结束了。成功晋级的选手们，可以继续第二轮的比赛。现在，我将在此宣布第二轮的比赛规则！”

　　那药宗宗主古墨，显然也是注意到了那个头戴黑色斗篷的黑衣男子的强悍。不过，他表现再出色，这比赛还是要继续下去的。而且，他的嫡传弟子丹青，炼药水平也是不弱。不见得，就会输在这么一个寂寂无名的小子手中。

　　待所有炼制出丹药的选手们，都经过了测试之后。古墨这才继续主持，宣布第二轮比赛的规则。

　　“所以成功晋级和免试晋级第二轮的选手们，请到第二轮比试所用的石台处各自就位。第二轮的比赛所用的药方，就放在每一个石台的正中间。大家请放心，第二轮比赛所用的药方，绝对是正经完整的药方。测试的手段，和上一轮一样，只要成功炼制出了成品丹药，并且通过了药瓶测试的，则为成功晋级！而这一轮的测试药瓶，我们已经放置在各位的石台之上了。”

　　随着古墨的话，周围的观众们一个个脸上的热情却是高涨了许多。要知道，这每一届的丹会药典，真正厉害的选手都是在第二轮才会正式出场。像是药师三大组织的种子选手，还有四大家族、四大门派、三大学院这样的大势力中的一些出色选手，也都要在第二轮才会真正同观众们见面的。

　　所以，第一轮虽然淘汰率比较高，但也不过是淘汰掉了一些不够格的家伙。第二轮，才是真正比赛起点！

　　“终于该我们上了啊！”

　　等了这么久，霍玉早就忍不住了。一双桃花眼兴奋的看向了君赖邪，他那俊美漂亮的脸庞上，满是蠢蠢欲动的战意！

　　“恩。”

　　君赖邪淡淡的应了一声，那双黑眸却是有意无意的看了边上选手席上的君润、君茹。语气虽淡，但那目光却锐利无比！

　　“大哥，赖邪，我们走吧！”

　　古青也是有些激动，这还是他第一次和大哥一起来参加丹会药典。他还以为，永远都没有这个机会呢！

　　而冥聿尊、染夜魅、灵老、姬老几人，却是以信任鼓励的目光，看着君赖邪他们三个。今年，他们内堂的希望，可就都寄托在这几个小家伙身上了！

　　“哼！没想到你还真是一个选手？看样子，这内堂也真是没人了！君润，我们走！”

　　君茹看到君赖邪跟着起身，双眼顿时露出了一抹极夸张的惊愕。那神情，似乎君赖邪是真正的选手，是一件多么令人不敢相信的事情似得。

　　“好！”

　　那君润也是丢给了君赖邪一个大大的不屑白眼，然后就跟着君茹一起下了选手席，一步步的向着自己的石台而去。

　　“就这么点距离，也需要用走？”

　　那霍玉对君家这两人早存了打击报复的心思，此时，看着他们一步步的走向石台。顿时，就讽刺出声了。一面笑着，他当下就施展出了自己绝顶的天字步法。

　　因为这比试之处，密密麻麻的都是比赛所用的石台，再加上身为药师一般修炼天赋只有平平。所以一般的选手都不会用步法这么夸张华丽的入场方法。

　　不过，对于实力已经突破了大乘的骚包霍玉来说，却是轻而易举之事。双足一点，那一抹纯白色顿时闪电般向着自己的石台而去。不过，转瞬之间，他已经稳稳当当的落在了自己的石台前面了。

　　就这么华丽又特别的一手，立刻就吸引了周围观众们的无数目光。而那些少女们，更是被突然展露这么漂亮华丽的一手的美男给震得双眼都露出红心了。

　　而那开始讽刺君赖邪的君润和君茹，却是被霍玉这么惊人的一手给震得说不出话了！观看丹会药典的普通观众们实力太低，基本上对于霍玉的实力没有一丝的感觉。而君茹好歹也是突破了先天期，而君润也是一个后天顶峰了。

　　而现在，忽然感觉到了霍玉那深不可测的实力。就算两人的药师身份再耀眼，可对方其实也是一个药师啊！同为药师，这修炼的境界却相差了十万八千里……这……

　　两人刚刚才出言讽刺了君赖邪，马上这脸色就被霍玉这看似华丽，实则暗含威慑的一手，给震成了猪肝色！内堂，该死的内堂啊！果真是……最不好惹的地方……

　　“真拿他没办法！”

　　这霍玉还真是一个无风起浪的主儿啊！不过是入个场子而已，居然也搞得这么华丽炫目。不过，君赖邪看到那君茹和君润那一脸被吓到的模样，唇角却是勾起一丝的腹黑。

　　双足一点，她将虚空流云步法发挥到了极致。顿时，她那修长纤细的身影恍若一只优美翩跹的蝴蝶，在天空中轻盈起舞，说不尽的优雅和炫目！若是论华丽，君赖邪绝对比那霍玉还要更胜几筹！在万众瞩目中，她轻盈的落在了霍玉边上的石台，动作优美又精准！

　　这俩家伙！不要以为自己有点实力就能上天了！等到比赛之中，看他们怎么华丽的赢过这俩草包！

　　被霍玉一个讥讽了还不算，居然还被那个小娃娃给讥讽了。那君润和君茹虽然能够感觉到了两人的实力远高于自己，但也是没法感觉到对方确切的实力。所以说，不知者无畏，看到他们俩如此光明正大的威慑他们。这一贯被人追捧的两人又如何受到了？

　　“大哥、赖邪，等等我！”

　　霍玉、君赖邪如此震撼上场，古青的实力可也是能够笑傲全场的啊！自然的，他也跟着一起，难得的高调了一把的。

　　“哇，那三个选手是哪里来的？好厉害的一手！”

　　“就是，我还是第一次看到这样上场的选手呢？”

　　“今年的丹会药典，可真是热闹，真没白来！”

　　君赖邪和霍玉、古青三人的强势出场，顿时又引来了一番新的讨论。特别是，当三人都稳稳当当的落在了中心处那种位置高出一截的石台前面之时，大家却是讨论的更欢了。

　　要知道，每一届丹会药典都有着不成文的规定。若是免试进入第二轮比赛的选手，就有资格呆在那位置更高更醒目的高处。一般，能够免试进入第二轮比赛的选手，都是一些大势力或者三大联盟手下的药师，一贯也非常受人瞩目。

　　“好了，我宣布——本届丹会药典的第二轮比赛正式开始！最后，我在这里提醒大家一句，第一轮比赛不过是热个身罢了。而第二轮测试的难度，绝对比第一轮要困难的多了！”

　　古墨也没管内堂的几个选手的上场方式，毕竟内堂也已经是老对手了。对于他们的深浅，他也是清楚的。还不至于要和对那个初赛中异军突起的选手那样重视。所以，他看着所有人都到了自己的地方，立刻就宣布了比赛开始。

　　比赛已经开始，君赖邪也不再多分什么心神。将自己石台上的药材清点了一下之后，她立刻就将放在石台中心处的药方，拿在了手上，细细的碰触。

　　半晌不到，君赖邪就将这药方上的信息给记在了心中。

　　这药方的内容很简单，是要他们炼制一种三品上等的丹药——石力丹！石力丹，顾名思义就是一种可以短暂提升力量的丹药，药性稳定，药效强悍。作为三品上等的丹药，这石力丹无疑是极其出色的一种。一种要用到十三种药材，进行提炼和融合。炼制的步骤和各个药材的用量，上面也都写的清清楚楚。

　　君赖邪在玥妖所留下的小册子里，虽然看到了相似的丹药。但是，作为三年一度丹会药典所比赛用的药方。这石力丹的药方，显然是最近研究出来的。虽然，其中也有几味药性相似的药材，但大部分的药材和步骤，都是全新的。

　　不过，让君赖邪所有迟疑的是，这个药方似乎有些过于简单的。对于任何一个有了四品甚至是三品实力的药师来说，只要手法不出错，状态不错，基本上都是可以炼制成功的！

　　而现在，好歹也是第二轮比赛，这一轮比赛，他们这些免试的三品药师才加了进来。若是，测试这般容易的三品上等药方，只怕很难淘汰出什么选手，这岂不是和没有难度一样？再说了，刚刚那药宗者古墨，最后还特意提醒了大家一句。这一点，也是值得她要注意和小心的。这第二轮的比试，若真的这么样的容易，那就和古墨口中的比之第一轮难得多，不相符了！

　　君赖邪抬眸一扫，却看到身边的霍玉和古青，脸上也同样露出了疑惑不解。想来，他们的心中也同她一样，有些警觉和疑问。

　　不过，虽然心中有些不解，但一时半会儿，君赖邪也想不出一个所以然来。而周围的那些选手们，看到如此容易的测试，一个个顿时都忍不住就动手了。毕竟，这每一轮比赛也都是有着时间限制的，早一点炼制出丹药，也就早一点能够安心晋级。

　　“不管如何，我也先尝试一下吧！”

　　黑眸一动，君赖邪心中虽然有几分警觉。但是，其他人都动手了，她也不能一直干等着啊！

　　“哼！君赖邪，虽然我很希望你在这一轮比赛就淘汰出去。但是，想到接下来的那件事，我却又很希望你能够留在场上啊！”

　　而高台之下，那个头戴黑色斗篷的神秘男子，看着已经开火炼制的君赖邪。一双阴郁的双眸，却是露出了一丝恶毒。

　　随着时间的缓缓过去，中心广场之上一些实力不错的选手们，已经差不多将所需要的药材成分给提炼了出来。对于这般的顺利过程，他们心中也有些微微的惊异。不过，望着眼前的药鼎，略微一踌躇一下后，想不出一个所以然。绝大部分的选手，顿时一咬牙，将精华成分倾倒进入药鼎之内，开始了最后的融合阶段。

　　这一边，君赖邪双眸紧紧的盯着那在紫红火焰中所提炼煅烧的一株药材。因为，心中毕竟有些疑惑不解，这让君赖邪没法和以前那样，毫无杂念般的一路炼制。所以，这尝试的第一次她炼制的速度颇为缓慢。一面慢慢的提炼着，将那早已提炼足够的药材，提炼的更加完美。这一边，她心中却还在琢磨着那不解的地方。

　　“似乎，没什么问题啊……”

　　那需要处理的十三种药材，她已经成功提炼出了十一种。只剩下了最后两种，安静的搁置在石台之上。又过了半晌，君赖邪望着那在紫红火焰中化为一堆青绿色粉末的药材，依旧没有发现什么不对。

　　于是，她这才小心翼翼的将鼎盖掀开，将处理过的药材粉末吸纳而出，在放置在备用的玉瓶里面。

　　还剩下最后两株药材，若真的没有什么问题。似乎，她也可以放心大胆的继续炼制了……

　　黑眸闪过几分严肃，然而，君赖邪还是想不出任何不对。于是，她终于是不再迟疑。素手一挥，她就准备将剩下的两株药材中的一种名为：三叶千华的药材，丢入自己的药鼎中。

　　然而，就在这时，在她前面的不远处的石台上传来了一个沉闷的声音。君赖邪心中一动，这声音……

　　当下立刻抬眸望去，但见，一个年轻药师正傻傻的望着从药鼎中被拿出来的一堆漆黑灰。显而易见的，他大概是第二轮比赛中的第一个失败者。

　　“怎么可能？我明明完全按照药方来的！怎么会失败？！”

　　望着眼前出乎预料的一幕，那个年轻的药师似乎也很是疑惑不解，不断的喃喃自语道。

　　不过，就算他再如何想，却都没法找出自己的失败的原因。总不可能是大会组织者弄错了药方吧！所以，找不出根源的他，只将这次的失败，归结于是自己在处理某一株药材的时候，大概出了一些自己没有察觉的差错。于是，他迅速的将自己的失败品给清除掉了。

　　然后，再一次轻车熟路的将第二份的药材，放置于药鼎中进行第二次尝试，也是最后一次的尝试。放置在所有选手石台上的药材分量，只够炼制两次。

　　看着那个年轻药师的举动，君赖邪心中一动。看样子，似乎真的有什么地方有问题！漂亮的黑眸，再一次回到了自己手中的那一株三叶千华时，君赖邪眸光一动，仿佛是明白了一些什么。

　　处理到了这一步，前面似乎都没有错误。君赖邪干脆不动了，懒懒的站在原地。反正，这时间才过去半个时辰呢！她还有剩下的一个半时辰，若是不搞清楚这一轮比赛的玄机，她有一种很多人都会失败的预感。

　　然而，却有人没有觉得，君赖邪这样，是为了小心确定所有一切再动手的谨慎。同样也呆在这高台上的君润和君茹，看到对自己掷下狠话的小小少年，面对这般简单的三品上等药方，居然连最开始的药材提取都没有弄完，就停下来了。

　　这一幕落在他们眼中，却是成了一个天大的笑话！

　　看看！看看！就这么一个毛头小子，刚刚还敢在他们面前说尽大话呢！转头呢，不过是提炼药材，竟然就不行了！

　　看样子，他们要加快速度，炼制成功。这样一来，看这个该死的臭小子，还有什么话说！

　　两人都是浸淫于炼药十年或者是十多年了，虽然君润只是一个三品药师，但对于有药方有步骤这样中规中矩的炼制，他还是有把握的。

　　君润和君茹都已经到了融合的最后阶段了，两人心中就想着如何在自己炼制成功之后，好好的羞辱这该死的臭小子一番。然而，迎接他们的，却并非是丹药出炉的清脆声音。反而是，炼制失败的沉闷钝响！

　　“碰擦！”“砰砰砰！”

　　就听到两个沉闷的声音，原本一脸得意的君润和君茹双双傻眼！

　　什么？！

　　他们……居然失败了？！怎么可能呢！他们明明就是按照药方上面来的！怎么可能失败呢！

　　炼药失败，他们顿时顾不得讥笑连提炼都没完成的君赖邪了，急急忙忙的又开始了第二次的炼制。他们也算大势力中培养出来的天之骄子了，若是不能成功晋级，在众目睽睽之下落了面子。这绝对比杀了他们更加难受！

　　咦？他们俩也失败了？

　　君赖邪自然也是察觉到了自己边上一点点的君润、君茹失败的声音。不过，她却没有讥笑两人的意思。同为君家人，她对于君润和君茹两人的炼药手法清楚的很。虽然，这两人的品行性格只有一般般，骄傲过头。但是，这炼药方面也算是君家最出色的了！

　　以他们两人的水平，只是炼制这么一个中规中矩的药方，断然不会随便出错的！

　　随着时间的继续流逝，巨大的中心广场之上，一道道轻微的爆破声，忽个接一个的从药鼎之中响起。

　　没想到，大家自信满满的尝试之下，结果居然都只有一个——失败！

　　那些失败的炼药师，都满脸不敢相信的望着那从药鼎中显露出来的焦黑灰烬。一个个，都露出了或迷茫或愤怒的眼神！

　　望着广场之上那些接二连三炼制失败的选手们，观众席之上也不复最开始比赛的那般沉静，开始有人忍不住窃窃私语起来。

　　“怎么回事？我明明都是按照药方所炼制的！”

　　“就是！我也是啊！怎么会这样？！”

　　“不可能的，大家都是按照这药方做的，但却全部失败了，难道说……这药方有问题？”

　　失败的选手越来越多，甚至有一些选手，将两次机会都给用尽了，却依旧还是失败。最终，落得一个失去比赛资格的下场。渐渐的，其他的选手们也都感觉到了不对劲。一些性子不太好的选手开始焦躁不安，更有一些选手，开始怀疑起了这一次比赛中所使用的药方。

　　而君赖邪边上的霍玉和古青，第一次也都失败了。不过他们在失败之后，并没有像别的选手那样的竭斯底里，而是认认真真、仔仔细细的思考了起来。

　　不仅仅是霍玉、古青，就连药宗的丹青，炼药师公会的玉灵，还有药师盟的火舞，也都跟着一起，第一次均是炼制失败了。

　　“哈哈哈哈！一群废物庸才，也配参加这丹会药典？简直是丢人现眼！”

　　就在众人齐齐失败之时，一个显得有些狂妄满含讥讽的声音，却是突然响了起来。却是那个头戴着黑色斗篷，在初赛中有着极好的发挥的自由药师。看着三大联盟、各大势力纷纷吃瘪，他却是很惬意很舒爽的笑开了。

　　这声音一出，立刻就惹来了众怒。该死的，这个人是哪里冒出来的，居然敢讥笑他们所有人？但是，众人心中虽然愤怒，但是却没法掩饰失败的事实。而这个开口讥笑他们的人，显然已经摸到了这一次测试的窍门，并且已经进入了融合阶段。虽然，心中已经愤怒极了，但也只能硬撑着没法开口。

　　不仅仅是众位选手们，那各大势力还有药师三大联盟，也是被这个自由药师的异军突起给深深刺激到了。古墨和玉麟都微微的皱眉。这一次的测试，因为是第一次使用这样的方法，所以才故意给了每个人两次的机会。他们都已经算到了，大概基本上是没有人能够在第一次成功的。结果也如他们所料，的确是将他们的宝贝弟子和儿子都给难倒了。也谁知道，居然会出现一个这样的嚣张跋扈的自由选手？

　　该死的！若是在这一轮比赛中，被这么一个寂寂无名的人给赢了。哪怕，最终也有别的选手想到了关键之处，这意义，却已经是大大不同了！

　　“看样子，我要成为这第二轮第一也是唯一的胜利者了！哈哈！”

　　狂妄的声音，依旧在安静的广场中响起。那年轻男子，似乎是心情极好，也极其得意。这种独自高高在上，能够藐视众人的快意，他早就想品尝了！

　　“哼！那可不一定！说不定，我反而会比你领先一步！”

　　就在这时，同样一袭黑袍的君赖邪，却是毫不犹豫的朗声道。黑眸淡然慵懒，但那话语之中的嘲讽之意却极浓。

　　一听这话，那黑色斗篷下的阴毒双眸，顿时死死的向着声源方向盯了过来！

　　君、赖、邪！又是那个君赖邪！他恨之入骨的君赖邪！

　　“我看你有没有那个本事！”

　　对于这君赖邪，这人大概永远就无法冷静。听的她挑衅讽刺的话语，他立刻就坐不住了，手中的动作，却立刻是快了三分。

　　“那我们就拭目以待吧！”

　　君赖邪却是慵懒一笑，毫不相让的对着那黑衣男子，淡淡的出言挑衅。

　　‘其实，药方根本就没有错的……真正错的……大概……是它了！’

　　刚刚，目睹着一遍遍失败的众人，君赖邪这心里头，却是一点一点的定了下来。对于心中的种种疑问，也是有了一个正确的解答。


第171章 谁输谁赢，无耻相求！

　　到了现在这个时候，偌大的中心广场的比赛区里面，仅剩下了君赖邪女扮男装化身的‘君容’和那神秘的黑衣选手，还未在第一次炼制中失败。

　　周围的观众们，老早就注意到了选手中接二连三失败的诡异情况。而如今赛场中仅剩了两人，这两人还如此的针锋相对、互不相让。几乎是立刻的，君赖邪所化身的‘君容’和神秘自由药师两人，吸引住了全场的目光！

　　冰蓝色的双眸，静静的凝视着台上的那个纤细的小人儿。无论自己突破了什么又做成了什么都淡漠冷静的君莫邪，心里头却涌上一股无法克制的激动和自豪。邪儿既然发话了，那就必然是有着战胜那人的把握的。他的小邪儿，如今可是越来越耀眼出色了！

　　除去最外围的观众，药师三大联盟、四大家族、四大门派等势力的代表们，那些坐在贵宾席上，平日叱咤一方的大人物，此时一个个也是眼睛眨都不眨的盯着台上两人！

　　没想到，本届丹会药典中，竟然出现了两个如此强悍的药师！

　　要知道，这可是往届的一二名的丹青、玉灵都被难倒的测试啊！往届的冠亚军都束手无策，而这两人却如此淡然自信，可见，这两人的心性实力，绝对不低。

　　不过，到底他们俩是真的比丹青、玉灵还要更厉害，又或者只是说说大话，却还需要拭目以待炼制的最终结果！

　　若是，他们真的比丹青、玉灵还要厉害。那么，这两匹黑马，在这丹会药典结束之后，绝对会成为所有势力疯狂争抢的对象！

　　该死的！

　　不管这个内堂选手到底是谁，他们都不希望被那个出言不逊、嚣张跋扈的自由选手给赢了！

　　而比赛区的选手们，在听到那黑衣男子的挑衅之言时，这心里头已经憋了一肚子的火气。然而，他们却都已经失败了，连反驳那人的权力都没有了。而现在，突然冒出了唯一一个与那个狂妄的黑衣男子针锋相对的选手。他们的心里面，一个个都将怒火转为了一股希望！大家都希望这个内堂的‘不知名选手’能够在这么关键的一刻力挽狂澜，狠狠地挫败那个出言不逊之人！

　　“这位选手，加油啊！一定要打败那个嚣张的家伙！”

　　“就是！就算是他炼药厉害又如何？炼药厉害就可以随便讽刺别人吗？”

　　“加油！我们都看好你！一定不能让那种人赢了去！”

　　心中这般想着，在听到君赖邪那毫不相让的话语时，仿佛是被点着了一把火。有些性子比较直的选手，都忍不住开始为君赖邪鼓劲加油了！

　　那加油助威之声，随着君赖邪手中的动作加快，而越来越多，越来越大。显然，对于这种情况下敢于挺身而出的君赖邪，大家都是支持她的。

　　然而，那些选手全力支持君赖邪，却也有两个人，看到这样的情况心里十分不是滋味！

　　君茹和君润看着自己上场前一直嘲讽着的‘小孩’，竟然成了唯一一个和那黑衣高手对抗之人。而他们俩却早早的炼制失败，只有最后一次机会，就要被清退出比赛了。这心里头，立刻就不是滋味了！

　　“哼！我看哪，这小子也不过是虚张声势罢了！”

　　看着那个挑衅自己的小子，被万众瞩目不说，更是被这么多的选手支持者、鼓励着。那君润的心里头，那嫉妒的酸涩立刻就涌了上来，语气都酸的厉害。

　　“就是！不过是一直干等在那里没有提炼药材罢了！怎么就成了救世主了似得？就凭他也想力挽狂澜？做梦！”

　　那君茹对于君赖邪的脱颖而出也是非常的不服气，这君赖邪的位置离她不过相差一个石台。那个小子明明是炼制到了一半就停下来了，然后又高调的多说了那么几句话。凭什么就成了大家所好看的一方了？他这样，算个什么高手？！

　　两人就在君赖邪的边上，你一言我一语的唧唧歪歪着。然而，那手中的动作，却还是不自觉的停下了，那眼睛，却也没能离开那万众瞩目的两人。

　　对于周围的视线和声音，君赖邪早已经充耳不闻了。对于她来说，眼下唯一需要注意和用心的，就是手中未完的炼制了！那个嚣张的黑衣选手，已经进入了融合药性的阶段，已经是领先了。她想要后来居上，接下来必须做到快、准、狠，才行！

　　其实，这大会所提供的三品上等药方并没有任何的错误。真正出了错误的，却是他们给选手们提供的药材。大概因为这药方和药材都是由很有权威的三大联盟共同组织发放的。所以，前来参赛的选手们，下意识就认为这些东西绝对都是可以用的。

　　但是，偏偏这一次，大会组织却是瞅准了大家这么一个心理的盲点！要知道，作为一个这炎黄大陆上一贯习惯按照药方炼制丹药的普通药师而言，创新和怀疑大概是他们最为稀缺的性格了。

　　所以，毫无意外的，这第二轮的比赛的陷阱，一下子就难倒了绝大多数的选手。

　　其实，她在看到第十二株药材的时候，就隐隐感觉到了不对。总觉得，自己手中的这一株药材的气息，有些细微的不对劲。经过了在那乾坤戒中，和着无数药材日夜相对的苦修。君赖邪现在对于各类药材的辨识程度，已经精准厉害了许多。

　　但是，大概和所有选手一样，她的心里面也有一个‘这些药材肯定没问题’的潜意识。所以，当时她并非发觉这个问题，是因为心中对于古墨最后那一句话的不安，才让她停下了手中的提炼。一直到看到，其他的选手一个接着一个不断的失败，她仔细的将每一个步骤再一次过滤之后，她这才惊觉了问题所在。

　　而发现了问题之后，接下来的事情就简单的多了。

　　这第十二和第十三两种药材，就是大家炼制失败的原因！这两种药材，虽然看上去像极了他们所需要的那两种，其实这两种药材里面，却搀和了和它们双生的毒草的粉末。而大家却没有认出，其中多出的一丝毒性，更没有费心去剔除它。这才导致了绝大部分选手的最终失败。

　　慵懒自信一笑，君赖邪手中的动作立刻迅速了起来。

　　将最后两株药材一齐丢入了自己的药鼎之中，两株药材在那药鼎之中跳跃升腾着。但却是一个在左，一个在右，竟然丝毫不会相互混淆。这一边则从阴阳塚中，又拿出了一个专门用来融合药性的药鼎。轻车熟路的升起火焰，她将那些已经处理好的药材全部丢了进去。

　　她这样的一心两用，其实是冒着很大的风险的。但是没时间了，若是想要敢在那人前面完成，必须要这样做来抢夺所剩无几的时间！

　　看到君赖邪这么诡异利落的一手，周围的观众们都是瞪大了眼。在以前，他们还从未看过，直接提炼两株药材的。更加从未看过，还没有将所有药材提炼完，就开始最后融合的。这个不知名的年轻选手，看上去好像真有两把刷子啊！

　　凭借着出色的提炼手法和速度，在一炷香之后，君赖邪终于是将最后两株药材处理完毕，小心翼翼的将处理好的最后两株药材，投入了那融合药性的药鼎之中。

　　而另一边，自那个黑衣男子将处理完的药材全部投入药鼎中，时间已经过去两柱香了！

　　同样的一身黑衣，一个站在高台之上，一个踩在高台之下。两个药鼎中，耀眼的火焰熊熊燃烧着，均是等待着最后的成丹出炉！

　　“该死的！还是那个戴斗篷的家伙快上一筹啊！”

　　“就是！他们融合似乎都没有什么问题……可是，前面落后的那些时间，太难追赶了……”

　　“怎么办？难道就让那个嚣张的家伙赢了？”

　　周围的众人，都被这最后关键的一刻，深深的牵引了心神。几乎所有的选手，都停下了手中的炼制，眼睛眨也不眨的盯着互不相让的两人。

　　“哼！看你凭什么来追赶上我！”

　　对于自己的进度，林俊心中有着百分百的把握。君赖邪虽然后面以一心两用的办法，尽量的拉回了一些时间。但是，在炼药之上，哪怕只是慢了一炷香的时间，都绝对是致命的。就凭他那么两下子，也想比他更快？

　　哼！痴人说梦！

　　“好戏，这才要开始呢！”

　　面对周围众人的议论，君赖邪却是不急不躁的慵懒淡笑着。喃喃自语了一句，她那双漂亮的黑眸里，却是闪过一丝的神秘。

　　而她手中的药鼎，除去了她手中紫红外火的光芒之外，却是亮起了一股低柔暗沉的白色光芒。然而，那光芒实在太弱了，在那紫红色的绚丽外火的映衬下，根本就没有注意到。

　　“快看！那个戴斗篷的家伙，丹药似乎要形成了！”

　　君赖邪和那林俊，都被大家眼睛眨都不眨的死死盯着。一方出现了出炉的光芒和征兆，立刻就有眼明之人，大声的叫了出来。

　　“怎么办啊？难道就要这么输了？”

　　“该死的，已经没有时间了！”

　　此话一出，其他的选手却都是焦急不已。一个个恨不得将自己心里头那一股子劲，都灌注到君赖邪的身上。

　　“哈哈哈！就凭你，也想和我斗？我倒要看看，你还能有什么办法！”

　　眼看着自己的丹药就要出炉，那林俊可得意了。当下，忍不住大声的讽刺道。只要想到，自己马上就能够赢过那个该死的君赖邪，他这全身上下，就有一种说不出的惬意和舒爽！

　　“你现在就得意，未免太早了点！我，似乎比你更快呢！”

　　君赖邪却是慵懒的一勾唇，那双黑眸却是迸出璀璨夺目的光彩。随着她的这句话，君赖邪忽而一下子将药鼎之中的火焰撤了去。素手一扬，便是将那药鼎之中的丹药，给拍了出来。

　　众人就看到，一颗圆润的黑影宛若利剑一般的飞射而出，瞬间就钻入了一个白玉药瓶之中。

　　可是，这样的一幕，并未让众人有什么喜悦。反而，一个个心中都是无尽的担忧和失望。

　　怎么回事？明明她的丹药还未进入最后成形的阶段，怎么可能就这么直接出炉呢？就算是出来了，那岂不是一团无用的粉末而已？怎么能够称之为‘丹药’？

　　输了，还是输了啊！

　　没有药力合格的丹药，这一局，还是必输无疑啊！

　　那些寄希望于君赖邪的众位选手，看到这么一个结果，一个个眼眸都露出了失望的神色。这个横空出世的黑衣选手，还是太强了。即便是这个不知名的选手，这般的拼命追赶，还是没办法赢过他啊！

　　“哈哈哈哈！我看你是疯了吧！你是比我快又如何？但是，你这样强行让丹药出炉，出来的也不过是一堆废土而已！这也算赢了我？！笑话！”

　　那林俊看到君赖邪如此作为，当下就忍不住，大笑出声。他还以为这君赖邪，还能耍出什么花招呢！原来不过是自己出来丢人现眼啊！

　　这边笑着，那边他也不着急了。慢慢的将手中的丹药融合完毕之后，还很有耐心的温养了起来。那神色，似乎已经是稳操胜券，根本就不把君赖邪放在眼里了。

　　“哼！我就说吧，这个毛头小子不过是乱说大话而已，就凭他……”

　　别人都失望泄气，而这君润、君茹却是得意极了。那模样，简直就好像赢了君赖邪的，是他们两个一般。

　　然而，就在这君茹想要出言狠狠嘲讽君赖邪之时，一股璀璨耀眼的红色光芒，却是让她生生的咽下了接下来要说的话，还差点把眼珠子给瞪出来！

　　怎么、怎么……可能？！

　　他、他……他明明是强行将还未融合完毕的丹药，弄出药鼎了。怎么可能，还能通过这特制白玉药瓶的测试呢！

　　不、不可能的！这是绝对不可能的啊！

　　看到这般不可思议的诡异一幕，那君润和君茹都把双眸瞪得老大。两人的脸色，也从最开始的得意，一点点的灰白下来！

　　若眼前所看到的这一幕是真的……

　　那么，那么，就是这么一个他们瞧不起的毛头小子，居、居然赢了那个第一轮强悍之极的黑马？！

　　赢了！没想到，最后居然赢了啊！

　　没想到啊，即便是强行提前出炉了丹药，居然真的能够达标啊！

　　而周围的那些失望的众人，看到这般化腐朽为神奇的一幕，这心情就像是在最低点突然就冲上了最高顶点。那种激动又喜悦的心情，大概也没什么词语好形容了。

　　总而言之，大概也只有一个‘爽’字可以形容了！

　　好爽！非常爽！真爽爆了！

　　一扫开始的颓废之气，众人那神色都变得明亮了起来。

　　而君赖邪边上的霍玉和古青，反应则比其他人平淡的多了。对于君赖邪这厮的腹黑变态，他们早就深深体会了。被这样一个强大变态的家伙盯上，他们只能说是那人的悲哀。

　　“该死的！这绝对不可能！绝对不可能的！”

　　看到君赖邪那白玉药瓶中闪烁出的耀眼红芒，这却是大大刺激到了满心以为胜券在握的林俊！原本，还在那慢吞吞的温润丹药的他，看到这样的一幕。几乎是立刻右手一拍药鼎，将那里面的丹药飞射而出，极快的装入了白玉药瓶之中。过了一下子之后，那白玉药瓶也亮出了极其耀眼璀璨的红色光芒来了。

　　然而，那林俊却是顾不得这一幕。怒极之下，他伸出左手狠狠一掌，用力的拍在了那石台之上。

　　顿时，那脆弱的石台。立刻就被这么一掌，打碎了小半截！

　　狂怒之中，林俊双眸猩红，他不能的接受自己居然再一次败在了这个该死的君赖邪手中。他绝对不能够的接受，也绝对不会承认！

　　再说了，原本就应该是他赢。最后的胜利明明就是属于他的，是他的！

　　这君赖邪，明明就是强行将还未融合完毕的丹药，提前出炉了。这最后的结果，怎么可能会是这样？！他不信，绝对不信！

　　“你作弊，你一定作了弊！”

　　狂怒之下，原本的理智被他抛到了九霄云外去了。死死的盯着眼前一脸慵懒淡然的君赖邪，他一个字一个字，恨恨的往外吐。

　　“哼，想比就要服输。你哪只眼睛看到什么绝对不可能了？这白玉药瓶可是本届丹会药典第一次出现的，难道我有未卜先知的能力？还能提前准备一个不成？！”

　　面对那黑衣男子满含怨恨不信的话语，君赖邪却是不慌不忙。懒懒的哼了一声，她语气淡然，言语平静，条理清晰。

　　此话一出，立刻就得到了众人的信服。连带着，开始对于君赖邪这诡异的胜利有所怀疑的人，也是放下了心中的怀疑。

　　就是啊！这个黑衣少年，可不是药师三大联盟中任一一个势力之下的选手。这丹会药典的大会组织，也断然不可能提前让他知道个什么内幕啊！而这白玉药瓶，既然是大会组织特制的东西，它的可信度自然是不容置疑的。

　　“你……你！那肯定是这个白玉药瓶做的不好，临时出了纰漏！”

　　被君赖邪这一番话，堵得无话可说。他虽然暴怒无比，但也没有忘记自己此行的目的。当着这所有人的面，他就是再如何的愤怒憋屈，也绝对不能傻不拉几的把罪名往本次大会的组织者身上安！除非，是他不想再留在这丹会药典上了！

　　而这林俊，自然是极想要留在这丹会药典的。他这一次来，可就是为了晋级这丹会药典的决赛而来的！

　　“哦？既然你如此怀疑，我大可以让大会组织来验一验，我的丹药，到底有没有问题。这放在我的石台之上的特制白玉药瓶，又有没有问题！”

　　君赖邪并不知道，这个偶然之间与自己针锋相对的黑衣男子，其实心里头恨不得自己死去。所以，她也并没有想设什么陷阱给他跳。看他似乎还有几分理智，她便提出了一个非常公平合理的方式。

　　其实，她之所以能够在别人以为药性融合还未完成，就强行让丹药出炉。却是因为，她手中这个神奇的药鼎的缘故。这个药鼎，是阴阳塚内那个神秘灵魂所拥有的众多药鼎的很特殊的一个。这个药鼎，是专门为了融合药性而设计铸造的。

　　所以，使用这一个药鼎，来融合药性，是能够起到事半功倍的效果。而因为不想将这神奇的药鼎暴露，君赖邪这才故意没有提及，只是出言让大会来人验证。

　　“验证就验证，我就不相信，你真的比我快！”

　　君赖邪这么一说，却是正中了黑衣男的下怀。他也没有息事宁人的意思，立刻就发话道。

　　验证就验证吧，反正她身正不怕影子斜，随便怎么验证都行！

　　而周围的那些选手们，却是乐的看到那个开始嚣张的不可一世的家伙，露出这般着急失色的模样。当下也不多说什么，就在边上看戏。

　　至于那开始满心不敢置信的君茹和君润，听到那黑衣男子的这一句话，两人心中犹自不死心。还有些幻想着，这个自己瞧不上眼的毛头小子，是以弄虚作假的手段，才赢了那人的。

　　“安静！你当这丹会药典，是由你说了算的？”

　　就在这时，那坐在高台之上的药宗宗主古墨，却是再也听不下去了。那一双含威带怒的眸子，一下子就盯上了那林俊。

　　这还在比赛之中呢！闹成这般模样成何体统？而且，其他的选手们，居然都不继续琢磨炼制成功的办法了，居然一个个都观战来了！再说了，这内堂君容到底是不是真的合格，他们三大联盟难道没人看得出底细吗？还需要被另一个参赛者，当众质疑？还想闹到检测？

　　真是太不像话了！

　　被古墨那眼神狠狠的刺了一下，那林俊就是再如何暴躁。也是被这一眼盯得，总算是找回了自己的理智。

　　自己刚刚都说了些什么？现在可不行，还没有到最后的决赛，最精彩的还没有开始呢！

　　当下，他恢复了几分神智，却是不复最开始的咄咄相逼。只是抿紧唇，不再多言了。

　　“这内堂的君容，的确是成功炼制出了石力丹，我们几个公证之人都看得清楚。不必再多言了，现在时间剩下只有一个时辰不到了，其他的选手，莫不是不想晋级了？都傻站在那里！”

　　见那人收敛了一身的硬气，古墨也不是一个不惜才之人。所以，他也没有再多说什么。只是淡淡的肯定了君赖邪所炼制出来的丹药。然后，却是提醒众人这未完的比赛了。

　　药宗者古墨都如此说了，就等于是一锤定音，再无二话了。

　　众人这下子，心里头才真正的定下来了。刚刚那一局，原来真的是那年纪极轻的……君容赢了呢！

　　不过，这么一念头之后，那些选手们却是终于记起了现在自己的处境了！

　　该死的！比赛还没有结束，他们可都是还有机会啊！

　　有了两个选手成功炼制出了石力丹，而且双双晋级了决赛。这铁一般的事实立刻让众人一扫最开始对药方的怀疑疑惑了，那种拼劲和争斗之心，却是又回来了。

　　这未完的比赛，也随之继续了下去。

　　很快的，就有了继君赖邪和林俊之后，第一个成功晋级者，却是那霍玉。霍玉之后，丹青、玉灵、火舞、古青等人，也纷纷将石力丹炼制成功了。

　　偌大的赛场，再一次沸腾了起来。谁说，本届丹会药典的第二轮比赛难度不小。但是，经过平心静气的思考，总有一些真正对炼药投注了热情的药师，能够领悟到开始失败的症结所在，摸索出成功之路。

　　于是，比赛区里，时不时的，就有一些象征着成功晋级的红色光芒，亮起。

　　然而，这成功晋级的选手，却是不包括君茹和君润这两个骄傲自大、墨守成规的家伙！

　　虽然，晋级率相对于以前几届都低了许多。但是，周围几百个药师，总有那么几十个药师，成功晋级、脱颖而出。这时间，也是一点一点的过去了。可是，这炼制石力丹失败的原因，他们却依旧是一头雾水。

　　怎么办？怎么办？难道，他们真的要止步于这区区第二轮比赛吗？！

　　该死的！

　　他们俩均是第一次参加这丹会药典，三年之前，两人还未有三品药师的实力时，他们都害怕失败所以一直没有参加过这丹会药典。等到他们终于都拥有了三品药师资格，能够骄傲的免除掉第一轮比赛之时，却没想到一来居然就面临着淘汰的危险！

　　这情况，实在太不符合他们来之前所幻想的美好景象了！

　　他们满以为，凭借着自己三品丹药的实力，不说前几名。至少也是晋入一个决赛，争夺前三十名吧？而现在的情况，别说前三十名了，决赛都没有任何希望！

　　绝望和无奈，一点点的让两人心中焦躁了起来。

　　该死的，这石力丹，到底是要怎么炼制啊？！

　　两人心中均是一片的焦躁，这心思是怎么定都定不下来。那双眼睛，转啊转啊，却是好死不死的转到了君赖邪的身上！

　　失败的选手必须立刻退场，但是炼制成功的选手，因为需要最后的公证，在比赛结束之前是不允许出比赛区的。所以，君赖邪、霍玉、古青几个都已经炼制成功的选手，都留在自己的石台上。

　　该死的！怎么看到那个毛头小子了呢？！

　　比赛开始之前，他们是这样对着内堂的那几个选手冷嘲热讽。而现在，这三个选手居然都炼制出了石力丹的成品，而他们却没有一丝头绪。这鲜明的对比，就像是一个响亮的耳光，狠狠的打在他们脸上。

　　君赖邪他们什么话都没有说，但这君润和君茹看着他们几个人悠哉悠哉的站在这里，心里头都觉得羞辱极了。

　　然而，时间依旧在一分一秒的过去，再不开始炼制，他们真的要被淘汰了！

　　这君润心里头，却是滑溜溜的转开了。

　　他们几个，在那个毛头小子成功炼制出了石力丹之后。一个个纷纷都炼制出来了。这君润一贯是个圆滑之人，看到这样的一幕。他心里面立刻就想到了一个可能……

　　这石力丹这么难以炼制，这内堂的药师怎么可能都能炼制成功？！一定是那个小子，在知道窍门之后，告诉了其他的两个人，不然……

　　那君茹，显然也和这君润想到一块去了。两人这边急得火烧火燎的，这心里面终于是忍不住动起了歪心思。

　　那君茹无意中抬眸一眼，却好巧不巧对上了君赖邪那双慵懒漂亮的黑眸。

　　“你们，想不想知道炼制石力丹的窍门？”

　　静静的看着她，君赖邪慵懒一笑，忽而宛若恶魔般的开了口。

　　而她身边的霍玉，那双迷人的桃花眼中，也露出了一丝的邪恶。甚至于，那一贯古板偏于冷淡的古青，俊脸上都勾勒出了一丝的险恶。

　　这，这，这小子说这话的意思是……

　　他们原本也只敢在心里头想想，开始那一番的冷嘲热讽，让他们死守着最后一丝的脸面。实在是拉不下脸开这个口。然而，对方居然主动开口了。

　　听了这么一句极具诱惑力的话语，这君润和君茹心里仿佛是千万只蚂蚁在爬般，心痒的厉害！眼看着时间要来不及了，这君茹率先一咬牙，却是开口了！

　　“这位小哥，开始是我有眼不识泰山，错把珍珠当鱼目了！没想到，您这么厉害，您大人不记小人过……就开个金口，帮我们一把吧！”

　　那君茹不愧是在大门派之中混过的，这说起场面话来，一套一套的。这女人，表面看上去似乎是很冷清骄傲的。可谁知，那看上去贼眉鼠眼的君润都没有开口，她竟然舍得下颜面开口。

　　“就是就是！你们都这么厉害，就不要和我们这些小药师一般见识了！开始的事，都是我们不对！都是我们不对啊……呵呵……拜托了，帮帮我们吧。”

　　那君润听到君茹的话，那心里头也没了最后的顾虑。当下，他笑容可掬和对着君赖邪又是卖笑又是道歉的。这态度，这神情，却是和最开始的高高在上的模样，相差了何止十万八千里！

　　君赖邪给出了一个让他们无法拒绝的诱惑啊！为了这么一个诱惑，他们宁愿自打嘴巴，将一贯骄傲至极的自己摆在一个低得不能再低的位置。

　　然而，君赖邪对于他们这一番的说辞，却连眉头都没有挑一下。为了一个这么小小的诱惑，这两人竟然就把自己的尊严给卖了！这可真是，好低廉的价格啊！可惜，他们犯上的是她君赖邪，自甘堕落的要落在她手中，不死也要脱层皮！

　　见君赖邪半天都不说一句话，那两人说了半天口都说干了。当下那笑脸也是有些装不下去了，他们看得出，眼前这个小子心里头是憋着火气的，所以，他们才自贬身价不停的道歉什么的。可谁知，对方态度居然如此之拽，这都说了半柱香时间了，居然一个表情都没有！

　　“求我！”

　　就这么懒洋洋的看着他们，君赖邪看出他们有些不耐之时，却终于仿佛是赦免一般的，淡淡的吐出这么两个字。

　　她的语气还是很淡，听不出什么为难的意思。然而，那两个已经把好话说尽的人，心里头却感觉到了一股难以言喻的难堪和羞辱！

　　不过，难堪和羞辱之后，那晋级的绝强诱惑力，却是让他们俩重新打起精神来了。若是，只是在这个毛头小子手下受那么一点点的屈辱，就能够拿到决赛的晋级卡。这笔交易，在他们眼中，算得上很划得来了。

　　他们心里头也知道，对方这么闲闲的看着他们这样的说话，就是为了报复。不过，想来能够让两个出身大势力的三品药师如此的出言相求，大概也很让人飘飘然的吧！反正，这小子就是想要报复，那么他们就让这小子飘飘然个够吧！

　　“求求您了！您就行行好吧！告诉我石力丹的炼制方法。”

　　那君润心里头已经有些忍受不住了，但就因为付出了这么多，他才对将要得到的东西更加的执着。心里头憋屈至极，但脸上却不得不作出一副很是顺从，很是诚心的模样。对着君赖邪，一声声的相求着，就只怕没有直接跪下来求她了。

　　“就是！您大人不记小人过，我也求求你了，快把那石力丹的炼制方法告诉我吧！”

　　君茹其实是一个狠心之人，否则也不会在君润之前，抛却至尊，对君赖邪笑脸相迎了。所以，即便是她心里头比君润更加恨，更加的狂暴。但那张秀美的小脸上，却反而更加的楚楚可怜，更加的媚笑如花。

　　两人你一言我一语，顿时又是一个半天。

　　然而，这一次，无论这两人如何软语相求，君赖邪都是懒洋洋的站在那儿。连动都不动一下了，更别说说话了。而边上一直看着好戏的霍玉和古青，看着那奴颜媚骨的两人，心里头只是一阵的鄙视和好笑。这两人可真是傻不拉几，傻到家了都！都过去这么久了，他们居然还没有看出来，君赖邪压根就是在把他们当猴子耍呢！

　　时间越来越少，基本上已经不够炼制出一颗三品丹药了。可是，君赖邪却好似老僧入定，根本就对君茹和君润不闻不问。

　　这个时候，两人再怎么傻，也是感觉到了一些不对劲了。那俩张已经笑僵硬的脸上，也终于再也伪装不下去了时间已经不够了，他们想要成功晋级已经再无机会了。这个时候，两人的双眸中，都露出了一抹疯狂和凶狠来了。

　　“君容，你到底是什么意思？！”

　　不再笑脸相迎、奴颜媚骨，那君茹第一个对君赖邪发出了一声严厉至极的质问。该死的，她居然也跟着傻了一把。她还以为这小子不过想要顺一口气，她忍忍也就过了。可是，她却没有想到，这乳臭未干的小子居然打从一开始就是存了羞辱他们的心思。

　　这个看上去稚嫩至极的毛头小子……其心肝之黑、心眼之毒，简直是她拍马都赶不上！

　　“就是，你是在耍我们吧！妈的！你居然敢耍我们？！”

　　笑了这么久，这脸都僵硬了。说了这么多，口都讲干了。还得忍着心里头的屈辱和不愿，他都这样了，这该死的小子，竟然敢这么过分？！这他妈太让人想骂娘了！

　　“什么意思？这话我可不懂啊！我有什么意思？”

　　面对两人一脸的暴躁和凶狠，君赖邪依旧是一副懒洋洋没睡饱的模样。懒懒的打了一个哈欠，她很是无辜的对着两人疑惑道。

　　什么？这小子还敢问他们什么意思？！还敢说他不懂？！

　　我靠！我靠！我靠！

　　那君润在心里头连说了三句我靠之后，才堪堪把那一股子涌到心头的邪火，给努力忍耐了下来。现在还是众目睽睽之下，还是在丹会药典之中，他们只是低声交谈还好，若是闹得动静太大，对他没有丝毫的好处。

　　“你……你……你……可真敢啊！君容，明明就是你，问我们想不想要那石力丹的药方……居然翻脸就不认账，好、好、好，很好！”

　　那一贯冷静的君茹，也被这样的君赖邪给气了个半死。那说话的声音，就像是磨牙一般，怨恨满满。她纤纤的手指，直直的戳着君赖邪，那指尖都被气的不断的颤抖着。

　　“是啊！我是问你们想不想知道石力丹炼制的窍门，你们也很充分的表现出了想要知道这个态度！”

　　听到这话，君赖邪倒是没有一脸无辜。淡淡的点点头，她表示自己很承认这么一个事实。

　　总算说了一句人话！

　　那君茹和君润被君赖邪气的都快要爆炸了，听到对方终于没有全盘否则的时候，这心里头的怒火啊，总算是弱了那么一点点。

　　“但是，我并没有说，你们表示想要知道，我就会把炼制石力丹的窍门告诉你们啊！这样的话，我从头到尾都没有说过吧？你们说，是不是？”

　　然而，君赖邪之后一番无辜至极的话语，却是将稍稍冷静了一分的君润和君茹，气的差点当场吐出一口血来！


第172章 厉声威胁，诡异试题！

　　什么？这君容，居然敢这么说……他居然敢……

　　他也不怕大白天的被雷劈死！

　　连着喘了三大口气，那君润才将那差点脱口而出的辱骂给生生咽了回去。

　　但是，他心里却是早就骂开了。我靠！我靠！我靠！……狠狠地在心里头连骂了N声之后，双阴郁凶狠的双眸，还死死的瞪着眼前的‘君容’。那猩红的小眼神，恨不得用眼神把君赖邪给戳死！

　　而站在君润身边的君茹，一张秀美的脸蛋红了又白、白了又黑，那表情，那叫一个‘变化多端’！她君茹从出生到现在，这一辈子，就没有遇到过像君容这样的卑鄙无耻之徒！

　　无耻，实在是太无耻了！

　　明明就是这个该死的小子说的那句话，将他们心里头的希望给挑起来了。可这个小子，居然可以无耻到一脸理所当然的否定，那表情要多无辜就有多无辜。这、这……

　　死死的磨牙，君茹只恨不得扑上去将这个如此羞辱自己的小子给生撕活剥了！

　　而一旁的霍玉，古青，却是没有打算放过已经呕的吐血的两人。

　　“我可看的清清楚楚，也可以当面作证！咱们内堂的君容，从头到尾都没有说过会把石力丹的炼制方法告诉你们哦！”

　　呆在君赖邪左边的霍玉，那双迷人的桃花眼中，掩不住那点点笑意。那张漂亮的俊脸上，也是带着一股子的看猴戏的完美微笑。而那笑容里头，更是带着掩不住嘲笑和轻鄙。

　　好玩好玩！这君赖邪果然是个妙人儿！估计，也只有这么一个腹黑阴险木下限的家伙，才能想出如此阴损的招儿了！不过，不得不说，这样的招儿，可真是太适合这俩贱人了。

　　“恩，我也可以作证！”

　　而站在君赖邪右边的古青，刚阳的俊脸上，那叫一个一本正经。然而，只要是明眼人，都不会错过他眼底那一闪而过的厌恶和轻视。

　　三人一唱一和，立刻就将那本来就濒临爆发边缘的两人，给刺激得出离了理智！

　　“我、我要杀了你！”

　　怨毒的话语，从那气得发疯的君润口中吐出。该死的，他要杀了这小子，他一定要杀了这小子！

　　“君容，你可不要太过分了！”

　　相对于已经气的发疯的君润，心思深沉的君茹，却还勉强的保持着最后一丝的理智。厉声对着君赖邪警告了一句，那双秀目迸出了一股子恐怖的恨意。然而，那恨意虽然很强，但那语气却是色厉内荏。眼下，这可是丹会药典比赛的时间。这样众目睽睽之下挑起事端，这对于他们根本就没有一丝的好处。

　　再说了，这内堂的选手实力之强，又哪里是他们能随便动手的？

　　她过分？

　　哼！那么，当他们一脸鄙视的讽刺她大哥的时候；当以前的他们高高在上的把她君赖邪看的猪狗不如的时候；当他们口中吐出一个又一个恶毒词语的时候，他们有没有想过，自己当时过不过分？！

　　再说了，若非他们两人心中没有贪念，没有无耻的想拿到那本不属于他们的决赛资格，又何至于此？！

　　真是笑话！

　　“想杀我？你觉得你有那个本事吗？……还有你，你凭什么对我说‘不要太过分’这样的话。你觉得，你的炼药水平比我高？还是潜力比我大？哼！一个个年纪都是我的两倍了，炼药却连我一个手指头都比不上……什么叫丢人现眼，你们这样才叫丢人现眼！”

　　君赖邪可没有打算让这两个傻不拉几的看不清自己斤两的小角色继续蹦跶。哼！今儿个她就嚣张一把，纨绔一回，那又如何了？他们还能怎么样了？

　　淡淡的挑眉，君赖邪神色依旧平静淡然的很。只是，那漂亮的小嘴中吐出的话语，却是毫不留情！特别，是当她提到两倍年纪，丢人现眼的时候。

　　那君润和君茹的身子明显的颤了颤，一是因为最开始他们就说了君赖邪是出来丢人现眼。然而，现实事实摆在眼前，到底是谁丢人现眼已经是不言而喻了。二呢，却是两人再如何愤怒，对于这眼前‘君容’所展露出来的恐怖潜力，却是不得不忌惮的。

　　眼前这个小子，看上去绝对不超过十八啊！这样的年纪，炼药之术就如此之强了。同为药师，他们心中比任何人都清楚，眼前这个少年的潜力值，有多高！他们这样所谓的‘天才’与之相比，又是有怎样的天壤之别！

　　“君容，你有种就到我君家来试试！总有一天，我君茹会把今日之辱讨回来的！”

　　然而，即便是心里头忌惮了。但是，长久以来被人追捧和敬畏，却让君茹没办法咽下这么一口气。就算是这小子潜力再如何强大又怎样？她君茹还有焚仙门和君家作为后台。总有一天，她会找到机会找回场子的！

　　“就是！君容，你就好好等着吧！我君家不会放过你的。”

　　那君润听了君茹的话，这个时候也总算是压抑住了心里头那一股疯狂的怨恨。他恨恨的盯着眼前的黑衣少年，双眸满含着威胁。

　　对于君茹和君润的威胁，君赖邪根本就毫不在意。恩，君家她早晚都会去，但却不是‘去’，而是‘回去’！当她回到君家之时，她会让他们好好的弄清楚：那君家，可不是她那个祸害二叔能只手遮天的地方！

　　而那霍玉和古青，听了这两个家伙的威胁，那心里都是无声的笑了。那笑容，却是嘲讽的笑，看戏的笑。这两个家伙，可真有意思，貌似君赖邪才是君家最受瞩目的潜力股吧？就凭他们俩，也敢这样出言威胁？这两人的存在，果然就是一个笑话！

　　那君茹和君润两人，看到那君容连眼皮都没有抬一下，一脸的不以为意。当下，两人那心里头更是恨得不行。

　　然而，就在这时，第二轮比赛结束的古钟声，却是响起来了。

　　当这个声音的响起，哪怕是君润和君茹还有一份炼制的材料。但是，因为没有在规定时间内，成功炼制出石力丹，等待他们的，还是无情的退场！

　　两人心里头恨得不行，但眼下却没法向着君赖邪寻仇。在前来公证的大会长老过来之前，两人也只得含恨饮辱，不得不离开这个华丽的赛场！

　　※※※

　　经过了一轮的公证，大会组织确定了第二轮比赛中成功晋级的选手。

　　经历了第一第二轮的苛严考验，最开始的上千位选手，如今只剩下了一百五十位不到了。而药师三大联盟的年轻选手，就占据了其中三分之二的席位。自由选手和其他势力的选手，加起来也不过三分之一。

　　看到这样的情景，君赖邪不禁在心里头微微感叹：难怪这药师三大联盟，在这炎黄大陆上的名声如此之大。这三大组织，可以说是聚集了炎黄大陆绝大部分的顶尖药师啊！

　　“刚刚第二轮的比赛也已经尘埃落定，根据最后的判定，一共有一百余位的选手，成功晋入了第三轮的决赛！在这里，我首先要恭喜这一百余位选手成功晋入决赛！其次，我将宣布最终决赛的比赛规则，各位选手请仔细听好了！”

　　药宗宗主古墨再一次来到了那高台之上，唇角挂着淡淡的笑容。他双眸扫过下面一张张年轻朝气的脸庞，然后，终于是揭开了最终决赛的序幕了。

　　随着古墨这一番话语，那周围看台之上的观众们，纷纷发出激动又热情的掌声和议论声。这一届的丹会药典，比起往年考核更加严格、竞争更加激烈。而且，还出现了好几个实力不俗的新人，可谓让所有人都心存期待啊！

　　“身为一个优秀的药师，需要得可不仅仅只是出色的炼药技术就可以了。对于药方、药材的辨识和理解，甚至于对于药鼎的有效使用，都是一个出色药师应该要具备的。所以，本轮决赛，决定让所有的选手，炼制一种极其特殊的丹药——五品上等的杜龙丹！杜龙丹的药方已经放置到了各位选手的石台之上了，每一位选手，都只有两份药材，也就是每人两次炼制的机会。”

　　眸光中透着一丝的深幽，古墨等着周围的喧闹声安静了下去，这才沉稳的开了口。他的语气很严肃，带着一种对于决赛极其重视的态度，将本次决赛的规矩细细道来。

　　什么？！

　　然而，此话一出，那些选手们的脸上却都露出了极其惊诧的颜色。

　　天哪！他们没有听错吧？古墨宗主刚刚宣布说，让他们炼制五品上等的杜龙丹，来决一高下？！

　　可是，这杜龙丹，可是在所有的丹药之中，极其罕见的带着一分毒性的诡异丹药啊！这丹药的大名，他们都曾经有所耳闻过。

　　但是，谁都没有想到，这最后的比赛题目，居然就是比炼制这样诡异的丹药！

　　怎么回事？这杜龙丹似乎是有一些特别啊！这些选手怎么都一副惊讶不解的模样？

　　“你没有听过这杜龙丹？这丹药，我也不是很清楚，只知道它九分为药，但却一分为毒，是一种极其罕见的丹药。这药方，以前也从未听说有人拥有过。没想到，竟然在药师三大联盟手中。更没想到，他们竟然将这般诡异莫测的药方，拿出来作为决赛试题之用。”

　　那霍玉早看出了君赖邪眼中的疑惑，虽然是竞争关系，但霍玉一向是不会弄什么歪门邪道去赢对手的。所以，他立刻将自己所知道的那些，细细的道了出来。

　　“原来如此。不过，其实这药方也算不得多稀奇啊！你们难道没有听说过‘是药三分毒’吗？”

　　听了霍玉的解释，君赖邪这才明白了那些选手们大惊失色的原因。不过，她却和这些惊愕无言的选手们不一样。对于药物，她还有着从现代那边带来的新颖观念。

　　“什么？有这么一句话吗？我从未听说过呢！”

　　这炎黄大陆上，毒和药是非常分明的，毒药也一直是少有人问津的。所以，当君赖邪这般淡然随意的说出这么一句话的时候。那性子规矩的古青，却是忍不住道了一句。那语气，却是十成十的正经。

　　“没什么，我以前偶然听到过的一句话罢了！决赛，似乎就要开始了。”

　　君赖邪慵懒的勾了下唇，却是随意的搪塞了过去。她以前的事情，和他们多说也是说不清楚的。

　　一时没注意，倒是把这一片大陆上的情况给忘了。这炎黄大陆，对于药师推崇至极，对于用毒之人，却都是避讳不已。药毒之根本是一家，在中医里面的确是如此。但在这一片大陆上，却是完美没有过这么一种说法的。

　　古青性子虽然正经耿直，但心思却并不迟钝。从君赖邪的话语中，他听出了对方似乎不想多提。当下，他也没有想再追问，就默默地让这个话题给过了去。

　　另一边，那林俊听到了决赛的试题之时，那双阴冷的双眸，却是透出了一股子说不出的亮光。

　　呵呵，大概再没有任何别的试题，更适合他来炼制了吧！

　　这个试题，对于他来说，简直是如虎添翼。这一届丹会药典的冠军之位，他林俊，是要定了！

　　转眸，略略扫了君赖邪所在的位置。那林俊冷冷的哼了一声：君赖邪，这一次，我倒要看看你还有什么作弊手段！

　　“本次炼制出的成品，再无需以会场特制药瓶进行鉴定了。我们评判组，会在比赛结束之后，在所有人面前对所有选手的丹药进行当场评判。通过品级成色各个方面的评定总成绩，决出本届丹会药典的前十名！前十名的选手，都将得到本次大会的丰厚奖励，更有入席药宗、炼药师公会以及药师盟的优先资格！而至于三甲的得主，则可以拿到我们最开始所公布的奖励，还加上入席三大联盟任何一处的长老资格！”

　　“我在此宣布，本届丹会药典的决赛——正式开始！立刻……亮灯！”

　　而说到最后的奖励之时，那下面一双双带着希望的年轻双眸，都露出了一抹极致的向往和渴望！别说是直接入席长老了，只是能进入药宗、炼药师公会、药师盟，对于绝大部分的药师来说，都算是最大的赞美和肯定了！

　　经过了前面两轮的比赛，现在的天色已经不算多亮堂了。不过，随着药宗宗主古墨最后一句话，数百颗拳头大小的夜明珠同时亮起，顿时将偌大的中心广场照的亮如白昼。

　　丹会药典的决赛——开始了！

　　而她，成功晋入决赛了！

　　大哥，你看到了吗？

　　小邪儿，一定会代替大哥你，将这大会的冠军，收入囊中！她，不要大哥有任何一丝一毫的遗憾！

　　听到这么一声令下，君赖邪早抛开了对那个题目的种种在意，那双慵懒的双眸，却是透出淡淡的兴奋来了。安静的抬起小脸，她抬眸望向了坐在天炎黄家学院的席座的——君莫邪。

　　那双漂亮的冰蓝色双眸，却似乎与君赖邪心有灵犀一般，正好也看了过来。

　　许久不见的兄妹两，静静的凝视，满腔的亲情尽在不言之中。

　　然而，这般温情的一幕，落在某一双狭眸之中，却是惹得某人醋劲儿大发。碍于心爱的女人对那君莫邪的在乎程度，某男只得无比憋屈的深呼吸、再深呼吸！然后，却是在心里头暗暗的诽谤：该死的！快点来一个女人把这君莫邪给弄走吧。不然，天天瞧着他贴着自己心爱的女人，他迟早会隐忍不住，来个火山爆发的……

　　不过，眼光挑剔如冥聿尊，却也不得不承认自己这个大舅子的优秀出色。就这么一个冰山酷男，想要被一个女人打动，何其困难？！

　　这么想着，某位小气的尊主大人心里头的郁闷更是蹭蹭蹭的往上冒！

　　※※※

　　这决赛，可总算是要开始了！今日，可真是天助她也！

　　那一身黑衣的林俊，听着耳那最后宣布的声音，唇角却是勾起了一丝得意和森然……

　　好！很好！很快，他就会在万众瞩目之中，拿到这丹会药典的冠军之位。然后，更会亲手将自己无比憎恶的君赖邪给手刃！

　　随着古墨的声音，原本有些窃窃私语的赛场，终于再一次恢复了原本的安静。而周围的那些观众们，因为并非是炼药这一行中之人，所以并不是很清楚台下选手们色变的缘故。不过，也因为心有疑惑，他们更是眼睛眨都不眨的盯着下面的比赛现场，生怕错过了解答疑惑的那一瞬间。

　　而那开始满心震惊不解的选手们，也慢慢冷静了下来。不管试题到底如何诡异，这里可是三年一度的丹会药典的决赛！站在这决赛的战场之上，他们，就不能退的！于是，这些选手们，也纷纷静下心来，站在各自的石台前面，开始思索该如何下手！

　　而在这个时候，已经开始着手的，却只有两人。

　　一个是对这测试题求之不得的林俊，一个对于毒和药无一丝避讳的君赖邪。

　　早在众人满脸疑惑之时，他们俩已经开始触碰那杜龙丹的药方，观察这杜龙丹，到底是如何的诡异莫测了！


第173章 各显神通，赖邪输了？

　　随着最终决赛如火如荼的进行，那在第一第二轮比赛中，一直都不曾露面的评判组，终于揭开了它神秘的面纱！

　　决赛开始之后，那古墨所站的高台之上，缓缓的走上了四个重量级别的人物。

　　药宗的古墨、炼药师公会的玉麟、药师盟的火炎、还有就是那焚仙门的掌门人灭月和一个神秘的灰衣人。

　　焚仙门——灭月！

　　红衣若血，娇艳无双。精致美艳的容颜，纤细优美的身形，翩然若仙的优雅。莲步轻移，她一步一步的走到了那高台之上。然而，即便是身为决赛评判组的唯一女性，但灭月身上那一股身为顶尖强者的气势，却丝毫不弱于高台之上的任何一人！

　　原本身处比赛之中的君赖邪和霍玉，看到那缓缓走上的绝色丽人之时，两人几乎是下意识的对视了一眼。灭月，总算是看到她了！一路闯入这丹会药典的决赛，为的，可不就是这女人？

　　不过，距离太远，他们是没法感觉到她身上有没有异火的波动的。不过，两人却是不急，刚刚那药宗宗主古墨不是说了吗，等决赛结束，会由评判组当场鉴定吗？！

　　想到这里，两人的眼光一触即分，其中的意思却已经是不言而喻了。然后，两人又将目光放在了眼前的药方之上，重新投入了最终决赛之中！

　　而那一直坐在内堂席座上的冥聿尊和染夜魅，两人也是露出了一丝的精芒。那一贯不参加这丹会药典的灭月竟然出现了……看样子，霍玉开始所说的那些，的确是不假了！

　　※※※

　　杜龙丹，本名毒龙丹。是由一种三聚花毒，再加上数十种药材，炼制而成的一种五品上等丹药。其效果，是能够让一个实力超过寂灭期的超级强者，短暂的无法催动体内的玄力，时间大概维持在半柱香之内。且，实力越高，能够维持的时间越短。

　　没想到，这杜龙丹的效果，竟然是这样的。不过，这样的效果，放在君赖邪的眼中，只能勉强算是一个不上不下的鸡肋。

　　诚然，若是将这杜龙丹给一个实力为寂灭期的敌手或是对手吃了，那么在分秒必争的战斗之中，那对于自己的助力绝对是不可估量的。然而，要在两人对战之中，让一个实力为寂灭期的顶尖高手，吃下这种丹药，谈何容易？再说了，这种对战的方法，已经是下乘手段了。

　　所以说，这杜龙丹只适合在衣食住行之中，给敌人以暗算，是当仁不让的旁门左道。

　　君赖邪将这杜龙丹的炼制方法仔细的看了四遍，这才缓缓的停止了小手的移动，将那丹药药方给卷了起来。

　　这杜龙丹，说是九分药性一分毒性，由她从这药方上的步骤药理来看，其实根本不止如此！按照这上面的步骤，和提炼各种药材的药性。它多用到的，是这里面各种药材中的负面药性，而非为人好的药性。至于，那唯一一株剧毒药材——三聚花，更是直接提取其中的寒热迷性，这种烈性的迷药成分，原本就是专为克制实力高强者的抗性所用的。

　　以君赖邪的眼光，这杜龙丹，正确来说应该是九分毒性一分药性才对。不过，放在这只会僵硬迂腐的将药材划分为毒草、药草两种的炎黄大陆上，这害人的东西，竟然被说成了九分药一分毒。再联想，这炎黄大陆上的药师正统，对于这种旁门左道是多么的痛恨和厌恶……

　　果然，是表面主义害死人啊！

　　不过，就算是一般的菜鸟药师，对这个药方道听途说的心中不清楚也就罢了。身为炎黄大陆上的药师三大联盟，怎么可能会不了解这杜龙丹的真正面目？可是，为何古墨他们，居然拿出这么一个药方，作为了本届丹会药典的决赛所用？

　　这似乎，有些说不过去啊！

　　黑眸一动，虽说君赖邪现在应该全心投入这决赛之中。但是，这不太寻常的一点，依旧是引起了她的一些注意。

　　虽然心中有些不解，但眼下毕竟是在丹会药典的决赛之中，而她也必须全心投入眼下的这一场比赛。所以，君赖邪在疑惑了之后，却又将心神，全神贯注到了如何将炼制这杜龙丹炼制出炉上了。

　　要知道，这杜龙丹不同于君赖邪以往所炼制的任何丹药。以往她炼制丹药，提取的都是需要的有利药性，从未像是现在这般，居然是要去提取一些曾经自己屏弃不用的药性。对于这些不熟悉的药性，君赖邪以前接触不足，想要完美的提炼出来，只怕是没有平时那么容易了。

　　不仅只有这么一个难点，炼制这杜龙丹的最难之处，大概就是在如何处理那三聚花之上了。那三聚花可是剧毒之物，毒性之烈，就算是身为药师也必须小心对待。而这三聚花的融合顺序，还是排在前面的。但是，她身为药师，心中很清楚，含有剧毒的花草是多么难以驾驭的。

　　药鼎、药瓶乃至于其他炼制丹药之物，一旦被剧毒之物沾染，就会被污染。而且，三聚花是为剧毒，他们以往也并没有研究过。并不知道自己手中的火焰灼烧之后，就能将污染处的残留毒性清除。而那残留毒性若是不除干净，之后的药材提炼，那可就进行不下去了！

　　撇开对本届丹会药典决赛使用这个诡异药方的不解，君赖邪却是不得不承认。这个试题，其实真的很有难度。哪怕，她都已经成功炼制出了六品上等的丹药，面对这个测试的时候，却有一种无处下手的感觉。

　　看样子，她必须好好的考虑，如何解决这残留毒性问题。

　　而另外一边，头戴黑色斗篷的林俊，比之君赖邪的下手却是迅速了不少。君赖邪还在仔细摸索这药方第三遍之时，他已经升火入鼎，开始着手炼制的第一步了！

　　阴冷的眼眸一扫，却是看到还是呆站在那里，一动不动的君赖邪。林俊脸上勾勒出了一丝的得意和嘲讽。

　　这三聚花的毒性，放在这么一群甚少接触毒草的白痴药师面前，那肯定是天大的难题。然而，放在他林俊的眼前……

　　哼哼！相对于那些救命治人的药材，各种毒草毒花毒物，才是他真正如鱼得水的领域！

　　君赖邪，你就是在如何的蹦跶，也绝不可能在属于我的领域之中，赢过我的！

　　“快看！那个初赛黑马已经开始炼制了！”

　　“好快啊！别的选手连药方都没有看完呢？”

　　“是啊！连刚刚那个挫败他的选手，现在也没有动手呢？！”

　　经过前面两轮比赛的激烈角逐，君赖邪和林俊的关注度都急剧攀升。两人的风头，甚至已经盖过了以往的两个主角——药宗丹青、炼药师公会玉灵了！

　　听着周围人的议论，林俊心中的得意更甚，炼制这区区杜龙丹，他连半个时辰都不需要！半个时辰之后，本届丹会药典的冠军之位，就非他莫属了！以这些白痴的药师的水平，能在两个时辰之中，炼制成功？哼！做梦！

　　这决赛，他林俊也不仅仅只是想赢，更要赢得漂亮，赢得让这天下所有自命不凡的药师脸面无光！

　　这么想着，他手下的动作却是更快了。

　　那快若闪电的动作，那自信无比的姿态，仿佛是一只蛰伏了许久的猛虎，终于被释放了出来，可以尽情的显露展示自己。

　　林俊这么华丽的一手，立刻就得到了更多观众的关注。虽然，第二轮他的嚣张和狂妄，让众人对他的印象不佳。但是，在绝对的实力面前，嚣张和狂妄都不再会让人反感，而会变成一种理所当然！

　　另一边，君赖邪也开始着手炼制了。

　　她心中，却已经想到了如何去除那残留毒素的办法了。虽然，她君赖邪没有百分百的把握，使用外火就将那三聚花毒全数去除，但是，她可是不止一个药鼎啊！既然没法保证不沾染残毒，那么，直接将这三聚花分割开来，单独使用一个药鼎，一个药瓶，不就解决问题了吗？

　　所以，君赖邪也是动了！

　　素手轻扬，她很是利落的夹起五六种药材。那双漂亮的黑眸，却是没有看向任何一个人。此时此刻，她所有的注意力，都已经集中在了当下的比赛之中。

　　按照以往的手法，君赖邪利落无比的开始处理起了自己的药材。连续处理完了三种之后，又从自己的阴阳塚中，重新拿出了一个药鼎！毕竟君赖邪连六品上等的丹药都炼制成功了，即便是这杜龙丹的药材处理很有点难度。到了君赖邪这里，那难度也降低到了可接受范围之内了。

　　这边继续游刃有余的处理着手中的药材，那边她利落的将另外一个药鼎升火，素手一样，并不去接触那三聚花。一阵掌风刮过，那最难处理也是最为关键的三聚花，顿时就乖乖的飞入了药鼎之中。

　　这两个药鼎齐上阵的独特光景，顿时也吸引了一些观众的注意力。

　　“看！上一轮力挫那个戴斗篷的选手，也开始动手了！”

　　“总算是动手了啊！上一轮他力挫那人之时，就是使用的两个药鼎。看样子，这一次出手也是不差了！”

　　“哈哈！不知道为什么，虽然那人开始的最早。但我这心里面，却还是更看好这个年轻的小家伙呢！”

　　观众席中，也不乏对着君赖邪颇有期待的。看到他终于是动手了，一个个也是忍不住开始议论起来。

　　除了君赖邪和那林俊之外，那丹青、玉灵、火舞在迟疑一会儿之后，也都陆陆续续的开火炼制了。看他们的脸色，虽然这诡异的测试题给他们不小的难度。但似乎，也没有到完全没办法下手的地步。

　　“既然已经到了决赛了，那我丹青也不留手什么了！”

　　那丹青首先打破沉静，手掌一翻，一座颇为古朴沉静、气势不俗的红色药鼎，便出现在了他的石台之上。药鼎的好坏，对于炼药的成色也是有着一定的影响。而在第一第二轮，甚至是以往的丹会药典之中，别人都是没有看到过丹青将这一座药鼎拿出来。

　　想来，这红色药鼎的来历不俗！

　　拿出了这么一个药鼎之后，那丹青也再不迟疑，当下也着手开始炼制起来。一时间，药材纷飞，焰火炫目。

　　“那是六品的烈焰鬼鼎啊！那可是古墨宗主以前所用的最厉害的药鼎了！”

　　药鼎，就如同药师一样，也是分有不同的品级的。由一品到十二品，品级越高，药鼎便越好，对炼制丹药成色的辅助就越大！

　　那丹青将这药鼎亮出来不久，立刻就有识货的观众，惊呼出声。那脸上，还满带着敬畏和羡慕之色。

　　六品的药鼎，在炎黄大陆上，已经可以引得无数药师眼红甚至大打出手了。而药师，在这一片大陆上，地位又是何其尊贵？

　　“你家的烈焰鬼鼎都拿出手了，那我玉灵自然也不能落后了！”

　　众人的惊叹还未平息，站在丹青边上的玉灵，却也是一声轻笑。那张如玉如珠的俊脸之上，笑容轻柔。然而，那双干净清澈的双眸，却迸出了一股恐怖的战意。

　　这一届的丹会药典，可真是人才辈出啊！原本，他以为霍玉弟弟才是他和丹青唯一需要注意的对手。可没想到，那原本以为不过三品水平的君赖邪，竟然有这般力压群雄的水平！还有，那个横空出世的神秘黑衣选手，也让玉灵心中感觉到了前所未有的威胁。

　　手臂一挥，一尊气势丝毫不输于丹青火红药鼎的青色药鼎，顿时也出现在了玉灵的石台之上！

　　“青竹戊鼎！竟然是曾经引得无数药师大打出手的七品药鼎——青竹戊鼎！我靠！今天到底是什日子？！”

　　此鼎一出，又是将那颇为激动的观众们给狠狠地震了震。这一次的丹会药典，竞争之激烈，简直超乎了他们所有人的想象！

　　以前，他们也从来没有看到过丹青和玉灵把这两尊极其骇人的宝贝，给拿出手来！

　　“这么多年了，今日就让我们以实力来一决高下吧！丹青！”

　　那玉灵战意勃发，然而却并不针对先前颇为出彩的君赖邪和林俊。他那双剔透的双眸，紧紧的盯着自己身边的丹青。

　　“来就来！难道我丹青还怕你不成？”

　　没想到，这玉灵居然把这千万药师挤破脑袋都想要得到的青竹戊鼎都弄到手了。想来，这一次比赛他是有备而来的。面对玉灵再一次的挑战，一直身为胜利者的丹青，又岂会拒绝？

　　不躲不避，他就这么直勾勾的盯着玉灵，一字一句的回答。那四目相之间，却是电闪雷鸣、战意无限！

　　“哼！他们都已经出手了，似乎我也不该这么慢慢吞吞了！”

　　那霍玉看到周围的选手们，一个个的出手了。那双迷人的桃花眼也是露出了一丝的严肃，输给君赖邪那个变态，他已经很不服气了。若是在这丹会药典再输给别人？

　　那双迷人的双眸，忽而淡淡的扫过那高台之下的斗篷男。不知为何，他总觉得这斗篷男的身上，有着一股说不出的阴寒冰冷的气息。

　　此人，到底怎么回事？

　　这身上，怎么会透出一股子死气？

　　随着比赛的继续，众位选手们，一个个底牌尽出、各显神通。偌大的比赛区，不断地看到各种药材起舞、四处火焰纷飞，这最终的决赛，也随着时间的推移，一步步的进入了白热化阶段！

　　时间，在不知不觉之间过去了。很快的，两个时辰的比赛时间，就过去了大半个时辰。

　　“哈哈哈！这一次，我倒要看看，还有谁能比我更快！”

　　就听到了一阵得意的狂笑声，就在那笑声之中，那林俊对着自己跟前的药鼎狠狠一拍。顿时，一颗极其圆润的丹药便飞射而出。

　　似乎是有意炫耀，这丹药出炉之后，林俊并没有将它马上装入白玉药瓶之中。而是，将它握在了自己的掌心之中，然后很是嚣张的高高举了起来。

　　这番高调嚣张的举动，少不得要引得一干的选手们，心生不屑。然而，在他们的目光触及那林俊手心举起的杜龙丹之时，那心头的不屑却都全部沉了下去。

　　老天！

　　那、那是……

　　但见，那一颗被高高举起的圆润丹药之上，一层淡淡的光色光芒笼罩其中。

　　药光，那是药光！传说中千万颗丹药，才能够出现一次的药光啊！

　　天啊！这杜龙丹已经够难炼制了，这个戴斗篷的家伙，居然不仅仅在短短半个多时辰内将它炼制成功了，其成色竟然还如此的出类拔萃！

　　这都出类拔萃到了，能够形成罕见至厮的药光了！

　　这人，好……强！

　　虽然，心里头对于这林俊的目中无人、嚣张跋扈颇有反感。但是，在看到出炉的杜龙丹成色之时，众选手却是不得不将那心中的反感咽下。因为，他们就算是再如何不喜这林俊，这心里头也不得不承认此人的炼药水平，绝非他们能够相比的……

　　实力不如人，那就连批评别人的资格都没有！

　　这炎黄大陆，就是这么一个强者为尊的世界！

　　“天哪！我还是第一次看到这种异象呢！太厉害了！这个戴斗篷的家伙，实在是太厉害了啊！”

　　“就是！就算是那丹青和玉灵，我也没有看到过他们炼制出拥有药光的丹药呢！”

　　“药光一出，看样子，这一次的丹会药典的最后冠军，已经没有什么悬念了！”

　　看清了那林俊手中丹药那一圈完美至极的药光，观众们都是被这难得一见的异象给摄走了心神。甚至，绝大部分的观众，都认为凭借着完美的药光，这林俊大概十成十会成为这丹会药典的冠军了！

　　毕竟，本届丹会药典的决赛打从一开始，就难倒了许多的选手。这林俊将杜龙丹炼制成功之时，甚至还有许多选手还在对着眼前的药材发呆。只有一些早已在丹会药典中成名的选手，如药宗丹青、炼药师公会玉灵、药师盟的火舞等，勉强的跟了上来。

　　但是，即便是如此，从未出现的药光，却是让观众心中又饿了一种笃定了。

　　丹会药典，虽然是集中了炎黄大陆上所有的年轻有为的药师。但因为限定了三十五岁的年纪，参加比赛的总体水平也受到了一定限制。能够炼制出成色极佳的丹药那是极为不易，出现药光更是史无前例的！

　　林俊所练成的拥有药光的杜龙丹一出，基本上让所有的决赛选手心中有了不少的压力和冲击力。甚至，有一些水平本来就处于边缘线上的药师，都想直接放弃了。

　　即便是如同丹青、玉灵等这样的出色天才，这心里头也没法不受到一丝一毫的影响。毕竟，在以前这丹会药典上的瞩目和荣耀，都是属于他们俩的。而现在，他们俩连丹药都没有炼制成形，这寂寂无名的自由选手，竟然就炼制出了他们从未炼出过的带有药光的丹药……

　　就算两人见识不小，心性不错。总归，都只是年仅二十多岁的年轻人，这心里头，总会有一些在意的。

　　而放眼全场，依旧浑然忘我、压根就没有住过林俊的丹药的，大概只有一心炼药的君赖邪，和早已见识过药光的霍玉、古青了。

　　周围的议论和猜测，三人都充耳不闻。他们三人隶属于内堂，而内堂，却从未在这丹会药典中，取得耀目显赫的成绩。再说了，这药光在君赖邪手中出现过，在霍玉手中也曾经出现过。并不是一个从未见过的多稀缺的东西。

　　那林俊杜龙丹的药光，对古青和霍玉来说，一无心理压力，二无任何冲击力。

　　至于君赖邪，她的性子更是干脆异常。对于自己毫不在意的东西，她从来都无视的很彻底。那林俊，她并不知道对方的真正身份，所以，也一直理所当然的把他当成了一个路人甲。

　　然而，君赖邪毫不在意，却并不代表林俊也能够毫不在意。

　　在上一轮，他在众目睽睽之下输给了君赖邪。即便，他心里头很不服气，更不相信君赖邪是用公平手段赢过自己的。但当时碍于古墨之言，他不得不忍气吞声。而在这最终决赛，他可是准备要好好找回失去了颜面的！他从来就不是一个大度之人，以前不是，现在不是，以后、更加不会是！

　　“哼！你上一次不是会领先我一步吗？不是说会比我更快吗？怎么？这一次输的这么惨，就不说话了？还是没话可说了？”

　　心中得意无比，又对君赖邪满心怨恨的林俊，看到君赖邪一副毫不在意的模样，这心里头却是不爽了。不仅是不爽，还是大大的不爽！所以，他将那带着药光的丹药放在自己的手中把玩。这边，则是一脸轻鄙不屑的对着君赖邪大声挑衅道。

　　这个时候，君赖邪正处于最关键的融合阶段。而这林俊这般说话，却也是存了想让君赖邪分心失误的心思。在他眼中，若是能够让这君赖邪在他眼前炼制失败炸炉，那才是最爽的事情呢！

　　然而，君赖邪却对于那林俊的挑衅，充耳不闻。那一双纤纤素手，依旧是在忙碌着自己手中的事情。

　　快了！只差最后一阵子，她的丹药也可以出炉了！

　　“哼！你可真是一个缩头乌龟，输了就不敢吱声了！捣鼓你那个破丹药，难道还以为能赢过我？”

　　那林俊见君赖邪竟然连看都不看自己一眼，他心里头，是最无法忍受别人的忽视的。更不用说，这忽视之人，是曾经给他无数打击的君赖邪！

　　所以，他一脸倨傲的发话了。那语气，要多得意就有多得意，要多讽刺就有讽刺。

　　而周围的众人，在听到那林俊的讽刺和得意的时候，心里头却是闪过一丝对君赖邪的同情。这个家伙的实力的确很强，但为人也的确是不怎么样。只是，可怜了上一轮赢过他的那个选手了。现在，这林俊炼制出了带有药光的丹药，自然是要将开始压过他的君容选手往死里折腾。

　　“哼！你也不过是这众多庸才中的一员，装什么清高？！你就好好的炼吧，我看你能够炼出一个什么狗屁东西！”

　　那君赖邪还是不理会他，这林俊心里头更是恼羞成怒。不过，他羞恼之后，却又很快就平静了下来。就算这君赖邪再怎么本事，也决计不可能炼制出比他更加出色的杜龙丹。所以，他不急，等这君赖邪的丹药出炉之后，再好好嘲讽她一番不迟！

　　他继续有一搭没一搭的说着，那口中的话语，无一不是极其狂妄嚣张的话语。君赖邪被他贬成了什么都不是，而那些普通的选手呢？那就更没有什么存在的意义了。

　　虽然，这林俊的实力能够镇住很多人。但是，也有一句俗话叫‘不可犯众怒’。这林俊打从第一轮比赛开始，就一直很高调。到了第二轮，甚至是嚣张的出声讽刺了所有的选手。而这第三轮，因为自己炼制出了一个带有药光的丹药，这家伙更是变本加厉。

　　虽然，因为实力不如他，很多选手没有办法当面骂回去。但是，大家这心里头，却是憋了一肚子的火。大家都巴不得，再出现一个像是上一轮君容这样的人物，狠狠的挫败这嚣张跋扈的林俊！

　　而这个时候，君赖邪的丹药，却是终于出炉了！

　　素手一拍药鼎，那一颗温润的丹药，顿时由着药鼎的顶部，飞射而出。君赖邪左手一扬，一下子就将那一颗丹药，抓在了手中。

　　看到本届丹会药典最受瞩目的选手丹药出炉，众人都是睁大眼睛去看！毕竟，君赖邪是唯一曾经当众挫败过那个林俊的选手。对于她，所有的观众们心里头都有着一股期待的。

　　不仅仅是周围的观众们，其他的那些选手们，更是巴不得君赖邪炼制出一颗更加出色的杜龙丹，将这叽歪个不停的林俊给狠狠踩下去！

　　然而，入眼的情景，却是让所有人都深深失望了。

　　君赖邪所炼制的那一颗丹药，成色极佳。而那丹身之上，也隐隐的带着一股淡淡的金色亮光。

　　相对于药光，对于这种亮光众人都不怎么陌生。据说，拥有这种淡淡的金色亮光，就是形成一圈金色药光的基础……

　　但，那也只是基础……而已！

　　若是，平日里，看到君赖邪所炼制出来的丹药拥有这般炫目的亮光，众人只怕都会惊呼赞叹了。然而，以这淡淡的亮光，去与那林俊的金黄色单光相比，却宛若米粒之光，与日月争辉……

　　因为，心中对君赖邪所抱有的期待太大了。所以，当众人看到最终是这么一个结果的时候，一个个的脸上，都忍不住露出了失望之色！

　　“刚刚可是你在说，我炼制是狗屁东西？哼！你就这么确定，自己的丹药，会是最出色的那一颗……”

　　然而，就在这时，最开始对于林俊叽歪一直无视到底的君赖邪，却突然的凌厉的出声反击！

　　听了君赖邪这话，周围扼腕叹息的观众们，却是愣住了。

　　明明，这君容选手的丹药，是绝对比不过那林俊选手的。可是，为何这君容选手，还敢如此的发话呢？

　　众人皆是觉得十分惊奇，当下都睁大双眸，愣愣的瞧着君赖邪。

　　而那自觉稳操胜券的林俊，双眸闪过一丝的得意和阴冷。对君赖邪所说的话，那是大大的不屑和鄙视。

　　哼！这君赖邪已经是无计可施了，居然还敢在他面前大放厥词？笑话！今日，他定要好好羞辱这该死的君赖邪一番，以泄自己那心头之恨。然后，再亲手送她归西！


第174章 惊心动魄，惊天阴谋

　　“怎么？我说的不对吗？你那杜龙丹，难道还能和我的相提并论？米粒之光罢了，也敢说此大话？你输给我了！你终于输给我了！哈哈哈！”

　　看着手持成形杜龙丹的君赖邪，林俊得意的笑了，在这丹会药典之上嚣张了这么久，这还是他第一次笑的如此惬意、如此舒爽！

　　是啊！

　　君容选手，的确是输了啊！

　　以两人丹药成色相比，林俊选手无疑是稳操胜券的。

　　大家对于林俊此刻的嚣张和高调，虽然心中有些不喜。但是，碍于林俊做展露的实力和成绩，也是无可奈何，更是没法多说什么。众人也都以为，到了这么一步，实力稍弱于林俊选手的君容选手，大概只能止步于第二名的位置了。

　　以君容选手如此的年纪，他本该是何等惊艳绝伦、百年都难得一见的天才人物！这样的天才人物，甚至能够毫不费力的将多年占据着丹会药典第一第二名的丹青、玉灵都比了下去。只可惜，这般的少年天才，竟然遇上了这么一个神秘诡异的对手。

　　即便是心中再如何的不甘不愿，大概也只能屈居第二的位置了。

　　不过，这君容选手似乎是第一次参加这三年一度的丹会药典。第一次出赛，就拿回了第二的宝座。如此惊人的天资和实力，也足够让大大小小的各大势力疯狂拉拢啊！

　　可似乎，君容选手还不怎么服气。想来，身处天才的位置，却受到这般的挑衅和轻鄙，对于君容选手来说，大概也是极其难受的吧！同为天才，又怎么会少了傲气和锐气？

　　不过，就算是再如何不爽。但是，输了还是输了啊！丹会药典，原本就是比谁的炼药之术更强。在这众目睽睽之下，若是输了还不愿认账，那可就没法让人继续认同他了！

　　“哼！你就好好睁大眼睛看清楚，谁，才是真正的米粒之光吧！”

　　面对林俊咄咄逼人的挑衅，君赖邪勾唇慵懒一笑，丝毫没有退让的意思。淡然慵懒的语气，那双漂亮的黑眸里，却是闪烁出一股令人不敢直视的锋芒来了。

　　什么？！

　　众人都被君赖邪这话弄得心中震动。开始听到君容选手那反问的话，大家心中就有了不少的疑惑。而现在，在铁一般的事实前面，君容选手竟然还接二连三的大放厥词。这嚣张的程度，可是丝毫不亚于最开始的林俊选手啊！虽然，林俊是针对所有选手的嚣张，而这君容选手，却是针对林俊一人而已。但是，这般的话语，已经让那些崇尚实力的人们，心生了几分不满了。

　　输了就是输了，若自己输了，却还比胜利者还嚣张……

　　这样的态度，对于众人而言，是不会理解，也是没法去理解的！

　　君赖邪这一番话，让众人开始对他的同情和好感，都消除了大半。甚至于，有些观众们脸上，也露出了对君赖邪话语的不喜和不理解。

　　哈哈！没想到，这君赖邪输了也跟个孬种似得，居然在这样众目睽睽之下不肯承认。这对于他来说，倒是最好不过了。她要自寻死路，他何不顺水推舟，成全她一把呢？

　　“这没想到，原来你是一个这么输不起的人……明明输……什么？！”

　　那林俊故意放缓了语气，话语之中，却直挑君赖邪的软处。却是想要挑起观众们对君赖邪的不满，想让她成为众矢之的！

　　然而，他的话还未说完，就被眼前这一幕给惊呆了！

　　怎么……回事？！

　　君赖邪，她疯了吗？

　　她，这到底是想要做什么？！她到底是在干什么？！

　　但见，君赖邪白嫩的纤手，轻轻的握着她炼成的那一颗成色极佳的杜龙丹。然后，她的唇角勾勒出了一丝的决绝和锋利。当着所有人的面，她那纤细修长的五指，缓缓的用力捏了下去！

　　那一颗成色极佳的杜龙丹，顿时在她纤细的五指中，被毁的四分五裂，别说是一颗丹药，就是比一堆烂泥也好不到哪里去！

　　林俊惊呆了，他一直都觉得自己稳操胜券，只需要好好羞辱君赖邪一番，再下毒手。但他却也从未想过，君赖邪竟然发疯到做出这样让人不可理喻的事情！

　　周围的观众也惊呆了，没想到君容选手受到的刺激如此之大，居然将那炼制成功的杜龙丹给毁了！惊愕不已的同时，大家的心中也是一阵肉疼！

　　那可是一颗成色极佳的杜龙丹啊！放眼现在全场，也只有林俊选手和君容选手两人炼制成功的，五品上等杜龙丹啊！

　　即便是，君容选手的杜龙丹相差林俊一截，但是和其他人相比，那是绝对胜出了老大一截！

　　其他的选手更是惊呆了！他们拼尽全力、发疯般的想要炼制出来的杜龙丹。放在君容选手手中，竟然就成了一个泥丸！那一颗丹药，可是这丹会药典的第二宝座啊！他竟然，就这么随随便便的毁去了！

　　疯子！这是一个疯子啊！

　　太疯狂了！他们梦寐以求的东西，这君容竟然毁的如此轻松淡然。

　　“现在，我们之间的差距已经没有了！我还有一次炼制杜龙丹的机会，林俊，我会让你亲眼看看。谁，才是真正的胜者！”

　　观众席上的议论纷纷，各个选手的低声惊呼，评判台上的惊愕不解。君赖邪却压根就没有去在意，她淡淡的拍了拍手，仿佛只是拍掉了一个微不足道的东西。然后，她那双慵懒的双眸，直直的看着那个满脸得意之色的林俊。一字一句，她说的很慢，语气很淡。但那每个字，每个音都带着让人心生震颤恐惧的力量和决心！

　　此时此刻，周围的众人，这才明白了君容选手出手毁去自己炼制成丹药的用意所在！

　　毁去这炼成的杜龙丹，她只剩下最后一次的机会。若非最后的炼制不能超过那林俊，那么连那第二名的位置，她都宁愿一并不要！

　　好狠的人！简直决绝的让人心颤心惧啊！

　　这是何等的自信？又是何等的决绝？一个这样的对手，大概会是所有人心中的噩梦吧！

　　看着君赖邪云淡风轻的做出了这么一手，原本对她有些不满的观众们，却都被她那一股决绝和自信所俘虏。一个个的心里头，却忍不住为这个年纪极轻却极有魄力的选手，喝彩了起来！

　　“君容选手，就冲着你这决心，我支持你！”

　　“太帅了！刚刚那一句话，实在是太帅了啊啊啊！”

　　“我靠！我这辈子还没有看过这么狂傲的小子呢！刚刚那句话，怎么说的来着？”

　　“若是还有人能赢得了这林俊，非这君容莫属啊！”

　　观众们都沸腾了起来，忍不住开始为君赖邪打气助威了。是为了君赖邪的那种气势，更是为了她那种对必胜的决心。

　　“……赖……君容……你！”

　　君赖邪身边的霍玉和古青，也被她这么一手给深深震撼到了，差点将她原本的名字都给说了出来。不过，当两人看到君赖邪那双熟悉黑眸里面的光彩之时，却都轻轻的闭了嘴，沉默了下来。

　　这样的气势和倔强，他们再清楚不过了，不是吗？

　　就在那内堂之中，她就是凭着这么一股决心和信心，一步步瓦解压垮了内堂的整个炼药系！

　　也是凭着这么一股决心和信心，她在所有人不看好的情况下，拼尽全力的赢了霍玉自己！

　　曾经的一幕幕，宛若过眼云烟，在霍玉和古青两人的脑海里回放。

　　沉默了一秒之后，两人的俊脸之上，却是露出了一抹淡淡的微笑。那微笑里面，已经没有了震惊和惊讶，只有着——如君赖邪一般的自信！

　　相信她，相信这个总是懒洋洋，但却总能出乎预料的少女，能够再一次创造奇迹！

　　“干吧！让这什么林俊好好的见识一下。我们内堂的人，可不是这么好欺负的！”

　　深吸了一口气，霍玉淡淡的微笑起来。那笑容明明温润如玉，但却莫名透出一股子风雨欲来之势。那双迷人的桃花眼，更是很有些凌厉的看向了那得意洋洋的林俊。眼底的锋芒，让人不敢直视。

　　“君容，将他踩下去！我古青，以后就服你了！”

　　那性子有些正经，一向很难对一个人服气的古青，却也是面带着淡淡的笑容。难得露出几分刻意刺激的，道了一句。

　　而那高台之上，药宗古墨、炼药师公会玉麟等人，眼眸之中也露出了几丝的兴趣和欣赏。好一个倔强强势的小家伙，他们这些老头子，是有多久没有看到过，这样有意思的小家伙了？

　　怎么会这样？！

　　为什么，这君赖邪不过就是凭借着那么一个动作，几句话，竟然就将整个局势都扭转过来了？！

　　她凭什么？！究竟是凭什么有这样的能耐？！

　　该死的，君赖邪！君、赖、邪！

　　面对周围观众们的倒戈，还有内堂其他两个选手的嘲讽之言。那林俊，心里头简直是被气的呕血了！

　　明明，他已经占尽了上风。为何，面对着这个该死的君赖邪，他却总有一种莫名的危机感？！

　　不应该的！这是根本就不应该的！

　　炼制出拥有药光杜龙丹的是他，他才是本届最耀眼夺目的存在，为何这出炉成形丹药还不如他的君赖邪，却夺走了本属于他的荣光和瞩目？！

　　不！怎么能这样？！

　　“哼！别乱说大话了，我就在这里亲眼看着，你能炼制出什么狗屁东西来！你想超过我？等下辈子吧！”

　　对于君赖邪，林俊这心里头早就是恨极了，又哪里会对她有什么好脸色？阴冷的双眸，闪过一缕淡淡的狠毒。他嘴上却是出声，极其嚣张不屑的讽刺道。

　　想要在丹药成色上赢过这个家伙，看样子，自己也必须动真格了！

　　对于林俊的嘲讽不屑，君赖邪压根就不打算理会。时间已经只剩下一个时辰了，机会也只有最后一次。她既然已经将那一颗丹药毁去，那这一次的炼制，就只许胜，不许败！

　　素手一挥，一直稳稳当当的挂在背上的黑色重剑。顿时向着天空中飞射而出，划过一道优美的弧线，一丝不偏的落在了石台的左侧边处。

　　一直以来，君赖邪都是有所保留的。毕竟，这丹会药典汇集的可是整个炎黄大陆上炼药界里，所有的年轻天才。多留几分底牌，总是有备无患的。

　　卸下了惊邪魔刃，君赖邪立刻感觉到了身体轻盈了许多。面对着眼前数十种药材，她这心里头的自信也更加足了！

　　双手一挥，意念一动。一个古朴无比、精致无双的药鼎，顿时出现在了君赖邪的石台之上！

　　那个药鼎，较之气势和底蕴，都远在丹青的烈焰鬼鼎和玉灵的青竹戊鼎更要强的多！此药鼎一出，基本上这丹会药典之上的所有选手的药鼎，都好似受到了什么刺激一般，轻轻的颤了颤。

　　而最让人觉得恐怖惊异的，却并非那个诡异神秘的黑色药鼎。而是那药鼎之中，那一缕不断升腾跳跃的冷白色火焰。

　　那火焰一出，周围所有的选手的火焰，却都仿佛是朝见到了自己的皇者一般，那些炫目桀骜的焰身，却是弯成了一个前所未有的弧度。那模样，仿佛是在对着自己的皇者朝拜一般！

　　这、这是怎么回事？

　　显然，这些选手们，都从来没有经历过这样的事情。当这般不可思议的事情，发生在了自己眼前。决赛中的所有选手，包括药师三大联盟坐在席位上的药师们，面对对这突然出现的霸王一般的火焰，都狠狠的愣住了！

　　这、这……难道是……

　　异火！

　　那些选手们的脑海里，几乎是立刻就窜过了这么一个词语！

　　这个词语，曾经在他们的眼中，是那般的高贵神圣、虚无缥缈。然而，今日，他们竟然亲眼看到了那一直被所有药师所疯狂的膜拜、渴望的最强烈焰——异火！

　　天地之间，最强大的火焰，同时也是每一位药师心中所追求的极致！

　　没想到，他们竟然能够亲眼看到异火，甚至能够亲眼看到他人以异火炼药！

　　他们更加没有想到，这个年纪看上去不超过十八的小小少年，竟然拥有这样的传说之物！

　　老天！

　　我靠！

　　所有人都被君赖邪所展露出来的两样绝世珍宝，给震得瞠目结舌！

　　没想到，到了这丹会药典的决赛之中，这君容选手，居然还保留着这么恐怖的底牌！

　　这……君容选手，到底师出何门？其背后，又到底站着怎样深不可测的势力？

　　太可怕了！太可怕了啊！

　　若是，先前周围的观众们都觉得那林俊是不可战胜的。而现在，他们却是看到了一丝的希望。

　　为何不是百分百，而只是一丝的希望呢？

　　却是因为这异火是绝世难求的珍宝，但也极难控制，稍不留神就会落到一个玩火自焚的下场。这也是异火最为恐怖之处，也是炎黄大陆上这么多年来，没有一人成功拥有异火的最根本的原因。

　　“我靠！你居然真的拥有异火！”

　　就在君赖邪身边的霍玉，被君赖邪这突然的一手，给震得那叫一个无语凝噎。曾经的曾经，在他和这丫头进行炼药比试之时，因为那个有关于异火的药方，他就曾经怀疑过，君赖邪这家伙是不是拥有异火。当时，不过是他一时胡乱想的戏言而已。没想到，今天却是一语成戳！

　　这个吓死人不偿命的小变态，居然真的拥有自己心中渴望了十余年的超级宝贝！

　　这君赖邪，果然是一个妖孽……而且还是变态的那种……

　　古青也被君赖邪所展露的这一手，给震了震。他开始那么说，是因为心中豪情横生。而现在，当他看到了这意料之外又仿佛是情理之中的异火和药鼎时。这心里头不知道为何，对君赖邪有一种莫名的敬意和欣赏！

　　那原本就心头不爽的林俊，看着君赖邪将那神秘药鼎和冷白色异火给显露了出来，那脸色顿时从不爽瞬间变得非常难看！

　　若是说，最开始的时候，君赖邪是凭借着花言巧语，扭曲了劣势。而现在，异火和药鼎的出现，却是真的让自觉稳操胜券的他，感觉到了一丝的危机感。

　　不过，也只是一丝的危机感而已。

　　在他眼里，君赖邪进入那内堂也不过半年时间。就算她再怎么拼命以她现在的实力，怎么可能能够操控异火炼制成五品上等的丹药？

　　因为同样一直在炼药之中浸淫，林俊心里头非常的清楚。君赖邪想要成功炼丹出炉，这是绝对不可能的！

　　君赖邪却已经完全沉入炼制杜龙丹了。这，是她唯一的机会，也是她必须要把握的机会！

　　因为有了上一次的炼制经验，再加上曾经动用过几十日的阴冥白火。已经下了必胜决心的君赖邪，动手的速度不降反增！

　　一株株的药材，被她飞快的掷入了那黑色药鼎之中。随着那凌厉无双的冷白色烈焰的燃烧，瞬间将那些药材全数吞噬，然后飞快的被剔除掉了不需要的药性，转化为了需要保留的精华。而且，这一次君赖邪并未一株药材只提炼一次就作罢了！而是每一株药材都提炼了整整三次！

　　如是这般，一次次的提炼，再精炼，再精炼。借着当时将那成色极佳的杜龙丹亲手毁去的绝对决心，君赖邪的状态似乎也达到了一个全新的高度。

　　即便是遇上了开始让她心中有些畏缩的三聚花毒，这一次的君赖邪却干脆利路的多了。异火之下，还怕什么区区残毒？直接将开始那颇为棘手的三聚花毒，当做了一般的药材一样的处理完毕。君赖邪的石台之上，却已经累积了数十个处理完毕的药瓶了。

　　凭借着这一种巅峰的状态，君赖邪毫不迟疑，将那些提炼出来的药性飞快的进行了最后一步的融合！

　　那数十种药材，在阴冥白火的炙烤之下，一点点的开始互溶、各种各样的药性，还不断的进行升华着。

　　君赖邪在炼制丹药的这个过程中，周围的观众们都忍不住屏息的静静的关注着，眼睛眨都不眨的死死的盯着。这是，他们第一次看到有人动用异火炼制丹药，也是他们第一次看到一个如此倔强决绝之人，在破釜沉舟之下，逆天而上的情景。

　　这个情景，如此的惊心动魄。不过是短短小半个时辰，却让所有人都忘了呼吸！

　　没有人忘记，哪怕异火的好处再多，在没有绝对实力的情况下动用。那下场，就是一个死字！

　　也没有人忘记，想要赢过拥有药光的杜龙丹，唯有炼制出那千万颗丹药中，都难得一遇的丹纹、药光杜龙丹，才能胜出！

　　小邪儿，加油！无论如何，大哥都永远都会站在你的身后！

　　看着那万众瞩目的高台之上，那个纤细的身影。恍惚间，君莫邪仿佛看到了曾经那个倔强可爱的小不点。而现在，曾经那个迈着小短腿，整天跟在他身后的小东西。现在，却已经成长的如此的耀眼、如此的夺目。

　　他，真的好为自己这唯一的妹妹而骄傲！

　　另一边，冥聿尊望着那在所有人面前展露出绝世风采的小小人儿。心中，却又是酸，又是激动。很久，他的心情都没有如此波动过了。他甚至以为，这世上应该再没有什么事请，能够牵动他那一颗孤傲的心。

　　然而，此时此刻，他的心却在为了这个小女人，一下又一下，跳的如此激烈。有担忧，也有不爽。然而，最多最浓的情绪，却是一种自豪。这么耀眼的女人，是属于他一个人的。这般倔强的女子，将会和他携手一世。

　　※※※

　　那林俊一直也在紧紧地盯着炼制之中的君赖邪。然而，越看，他的心就越沉。越看，他的心里的危机感就增大一分！

　　该死的，那君赖邪怎么还不出现失误？！该死的，她难道最终能够炼制成功？！

　　不可能的！他不信，他不信自己居然会一而再、再而三的败在这个死女人的手上！他不信，绝对不信！所以，他一定要等到最后的结果。

　　若是，最后的结果，要再一次让他身心俱裂。那么……

　　一切，都给他毁去吧！

　　所有的人，所有的人，都给他去死！去死吧！

　　另一边，君赖邪的炼制，已经步入了最后的阶段！那极其优美的冷白色火焰，在那药鼎之中，不断的跳跃着。

　　那些已经处理的极尽完美的药材，一步步的融合到了极致。

　　是时候了！

　　君赖邪勾唇一笑，她记得很清楚，玥妖小册子之上，所记载的那些诀窍！

　　想要得到丹纹的丹药，必须在温养丹药之时，完美的操控温度的转变……

　　那杜龙丹，在黑色的药鼎之中，缓缓的成形。最后，就改进入了润色培考的阶段了……

　　其实，这个时候的君赖邪，是疲累的。这种疲累，由着最开始炼制了小半个时辰之后，就一直存在了。她其实也知道，以自己眼下的实力，就挑战用异火炼制五品上等丹药。这，绝对是一个算不上一个明智之举！

　　然而，到了这一步。她不能退，也是不会退的！

　　绝强的灵魂力，源源不断的释放出来。即便是心中有了疲累，但君赖邪却是咬着牙、倔着心，将一切的痛楚和疲累都承担下来了。

　　痛苦，她从来不惧。寂寞，她从来不怕。疲累，她从来不缺。

　　曾经，弱小过的她，深深地知道。弱小，并不可怕，可怕是你甘于懦弱、甘于平凡。想要在逆境之中崛起，只有不断的刷新自己的承受力，不断的挑战极限！

　　曾经的她，就是这么站起来的！

　　而现在的她，也会这么一步步的往下走！

　　忽冷忽热的温度，是温润这诡异的杜龙丹所需要的。君赖邪全神贯注于最后的润色之上，双手挥动之间，温度随之而动。这样完美的操控，看上去轻松写意。但其实，她操控阴冥白火所需要的灵魂力远比一般要是操控自己的火焰，要多得多了！

　　然而，就在君赖邪这种忍耐坚持之下，那杜龙丹，终于即将要成形了！

　　“哼！你就是再怎么蹦跶，我都不会让你赢的！”

　　就在这时，那林俊却是忍不住了。他绝对不能看到这该死的君赖邪赢过自己，而且，现在已经是决赛了，他也不需要在顾忌什么了。

　　“玄冥掌！”

　　所以，这林俊忽而诡异而又迅速的向着君赖邪逼了过去。双手集结成掌，那强烈的掌风，却正是对着君赖邪的药鼎之上！

　　什么？！

　　所有的观众，选手，乃至于看台之上的大会组织者等，都被君赖邪这炼制的最后关键所吸引了。此时此刻，竟然都没有一个人注意过这林俊的出手。而现在，在这么一个关键的时刻，若是被那林俊以外力所扰……

　　炸炉失败，大概只能算是最轻的后果！

　　要知道，那可是可以焚噬一切的异火！而且，君赖邪并非是这异火的真正主人！一旦这阴冥白火在君赖邪极度疲累之下，失去控制。那后果，根本就是无法想象的！

　　该死的！这林俊居然在众目睽睽之下出这样的阴招！这也太疯狂，太不择手段了！

　　所有人的心里头，都是忍不住骂了一声。然而，却没有人有办法阻止，只能眼睁睁的看着。

　　而君赖邪，看着那已经逼到了自己跟前的林俊。这淡然沉静的心中，也是忍不住略略波动了一下。

　　“哼！早就想到你有这么一手了！专心炼药，这家伙，交给我就是！”

　　然而，就在这最为关键的一刻。那一直有意无意的注意着这林俊的霍玉，却是动了。

　　他身为药师，岂会不知道眼下这一刻有多么的关键，而这出手的林俊又是多么的狠毒！霍玉拥有大乘的实力，对付这林俊自然是不在话下的。

　　“风行腿！”

　　长腿一伸一扫，他几乎是瞬间就将那来势汹汹的林俊给拦住了！

　　那林俊也没有想到，到了这么一个关键时刻，居然还有人暗中注意着自己。该死的！这君赖邪的命，还真是大！

　　在心里面狠狠的咒骂了一声，他是感觉得到这霍玉的厉害的。为了之后的计划，他极快的退了下来。

　　然而，林俊那凌厉之极的掌风，还是影响到了君赖邪。不行，不能继续润色下去了！君赖邪一咬牙，只得素手一拍那黑色药鼎，躲过那个掌风。然后直接以阴冥白火，继续温润着那即将出炉的杜龙丹！

　　“哈哈！我看你怎么出炉！”

　　这样的手法，怎么可能让丹药达到极致完美？！看到君赖邪这般狼狈的一幕，那林俊却又是得意了。废了这么大的劲儿，还不是为了让这该死的君赖邪不把丹药炼成？

　　听到了林俊的话，那霍玉心神顿时也是一晃，双眸也下意识的向着后面忘了过去。然而，那林俊却趁着对方这么一个分神，猛地扑了过去！

　　满含凶狠的一掌，狠狠的打向了毫无防备的君赖邪！

　　“轰轰轰轰轰——！”

　　“啊啊——！”

　　一听惊天动地的轰隆之声不绝于耳，君赖邪连同着她手下的石台，直接被轰成了无数的尘埃粉碎！挑着这么一个刁钻的时机，那林俊一招阴狠至极的偷袭，却是一击得手。而那全神贯注于最终丹成的君赖邪，却是毫无悬念的中招了！

　　坚强如君赖邪，竟然都忍不住惊叫了一声。

　　那霍玉，顿时就火了！

　　而那才回过神来的古青，也是怒了！

　　敢偷袭他们内堂的人？敢对君赖邪下手？

　　两人也不知道自己为何如此的愤怒。大概，有人对着君赖邪那家伙偷袭，对着那么一个令人敬佩的少女偷袭，实在是狠狠的刺激到了他们。当下也不管什么规矩不规则了，马上就气势汹汹的向着那林俊扑了过去。

　　“哈哈哈哈！这下子，我看你怎么赢过我！我告诉你，你这一辈子，都别想再赢我了！”

　　霍玉和古青两人暴怒至极，而那林俊，却是万分快意又疯狂的笑了。其实，他不应该这么沉不住气的。但是，看着这该死的君赖邪在他面前晃悠，他就忍不住想要狠狠的挫伤她的锐气和锋芒。

　　这一辈子，他都是见不得君赖邪好的！

　　三人瞬间战在了一团。而周围的观众们，却都没有多余的心思，却注意他们三人的举动了。君容……君容选手……

　　怎么会变成这样？

　　这结果，又会如何？

　　被人在这个关键时刻偷袭了，这不死也要去半条命吧？！

　　他们还期待着那杜龙丹出炉那一刻呢！没想到，最后等到的，却是这么一副光景！那个林俊，也太卑鄙无耻了一点！为了保住自己第一的位置，居然敢在众目睽睽之下用如此下三滥的手段……

　　“霍玉、古青，不要打了！我没事！”

　　然而，就在所有人都认为，君赖邪肯定不死也要半残之时。那漫天飞舞的尘埃之中，却是响起了一个淡淡的声音。

　　什么？！

　　一步一步，君赖邪缓缓的由着那漫天尘埃之中，走了出来。

　　全身动笼罩着冷白色的烈火，君赖邪一身黑衣衬着那一圈炫目的冷白色。整个人宛若生在火焰之中，说不出的冷酷帅气。一步一步，她由着那石台碎片之中，慢慢的走了过来！从头到脚，都是毫发无损！

　　没事，君容选手居然没事！

　　天哪！

　　看到眼前这一幕，观众们忍不住，将双眼瞪得老大！

　　而那暴怒之中的霍玉和古青，却是连架都不打了。他们还以为，赖邪她……没想到……

　　“林俊，好好睁大你的狗眼看清楚！所谓米粒之光，到底是谁！”

　　周身的火焰不褪，君赖邪整个人就好像是火之女神般，唇角缓缓的勾起一丝妖娆绝代的自信微笑！那双慵懒的黑眸里，凌厉的锋芒，直接向着那林俊，给射了过去！

　　纤纤素手之上，一颗温润的青色丹药静静的躺在那里。而那丹药周围，笼罩着一圈极其漂亮的金色光圈。不仅如此，那青色丹药的中心处，还有着一圈极其细腻紧致的纹路！

　　药光、丹纹！

　　丹药两个巅峰的标志，竟然，同时出现在了一颗丹药之上！

　　天哪！

　　这君容，竟然真的做到了！他竟然，在这林俊出手偷袭的情况下，还将这绝无仅有的绝顶杜龙丹，给炼制了出来！

　　所有人，都被眼前所看到的一幕，给刺激的倒吸一口冷气。有的人更是夸张的使劲揉了揉眼睛，看看自己是不是眼花了！看看自己是不是身处幻境之中。

　　然而，眼前那完美到了极致的丹药，并没有消失。它依旧静静的躺在君赖邪的手中，静静的散发着耀眼夺目的光彩！

　　“我想，是我赢了？”

　　淡淡的语气，君赖邪斜睨了那脸色铁青的林俊一眼。语气虽然淡然，但那精致无双的俊容之上的低调嚣张，却是掩都掩不住的。

　　这三番四次中，她也感觉到了这林俊似乎对她有一种特别的针对态度！对于这在自己炼药最为关键时刻，还出手偷袭的家伙，她又岂会随便放过！

　　赢了！

　　君容选手，居然在这样的情况之下，赢了那一直嚣张跋扈的林俊！

　　太疯狂了！

　　这一届的丹会药典，他们不仅仅见识到了拥有药光的丹药，更还见识到了异火乃至于药光、丹纹两者俱有的堪称完美的杜龙丹！

　　“太厉害了！这他妈太厉害了！”

　　“就是，君容选手，太帅了！”

　　“没想到，有生之年居然还能一次性见识到传说中的药光、丹纹俱有的绝世丹药……”

　　众人心中一片的激动，实在是被君赖邪这一手绝地逆袭给惊艳到了。耐不住心头的激动，大家忍不住感叹出声。

　　所有人都把注意力放在君赖邪身上，哪怕是最开始对着那林俊喊打喊杀的霍玉和古青，都是将关怀的眼神，放在了君赖邪身上。

　　再没有人，注意最开始还卑鄙无耻出手偷袭的林俊。

　　或许，这对于一般出手偷袭他人之人，能够被人忽视绝对算一件天大的好事。然而，放在这林俊身上，却是特别的让人难以忍受！

　　该死的！

　　又是这君赖邪、又是她！她竟然又一次的出现，又一次将自己所有的荣耀都抢走了，还将自己好不容易重新建立起的自尊心，再一次狠狠践踏了！

　　不可原谅，实在是太不可原谅了！

　　他绝对不会绕过，这该死的君赖邪！

　　“你们，都给我去死吧！去死吧！”

　　周围所有人对于君赖邪的不断的夸赞，让林俊心中的阴暗不断的膨胀。双手双足猛地向着周围一挣，一股诡异的黑色气息，顿时在这偌大的中心广场，四散开来！

　　林俊纵声狂笑，嘴里不断的吐出极其疯狂尖锐的话语！

　　随着他的动作，他身上外面的那一套黑色的衣服炸裂开来，露出了里面另外一套纯黑色的衣服。

　　原本，这林俊的身材看上去是很有一些壮硕的。然而，当他外面的一层伪装脱落之时，大家才看清他的真正的体形。

　　“快闭气，这是剧毒之气，不能闻！”

　　而那高台之上的一身红衣的灭月，却是猛地对着周围的众人，大声的提醒道。

　　这一变故发生的太快，众人还停留在君赖邪所炼制出绝世无双丹药的激动之中。谁知，这激动还未完，竟然就出来这样的事情。

　　然而，还未反应过来，却又听到那高台之上的灭月掌门，说这黑色气息为炎黄大陆上人人避之不急的毒气。一时之间，大家纷纷想要躲闪，整个中心广场，乱作了一团。

　　“哈哈哈，没有用的！我已经在这中心广场上了呆了整整一天。你们以为，你们还有什么机会避免中毒吗？”

　　看着一片混乱的众人，那林俊却是阴狠得意的笑了。他等这一刻，已经太久了！

　　他要这里的人，一个都逃不过！

　　“灭月，你的话，似乎有点太多了！”

　　而这个时候，高台之上的那个不知来历的灰衣人。却突然语气阴森的对着那灭月阴仄仄的道了一句。而这边，他长手一伸，却是极快的扣住了灭月的命脉。


第175章 原来是他，玥妖苏醒！

　　然后，他另一只手摸出一把锋利无比的匕首，飞快的抵在了女子那纤细白嫩的脖颈之上。不过电石火光之间，这神秘的灰衣男子，竟然将这炎黄大陆上实力顶尖的超级高手——灭月，给制住了！

　　“该死，你快放开她！”

　　那药宗宗主古墨看到那灰衣人的动作，那张沉稳的脸上，却是露出了几分焦急的神色。当下，他忍不住对着那灰衣男子冷喝道。

　　“该死的，古柯你这个老怪物，快快把灭月掌门给放了！虽然，你的毒很厉害，但现在可是在这丹会药典的赛场之上，各大势力的高手都齐聚于此。而且，这里还是帝都的中心地带，是天炎王朝的最不可亵渎之处。就凭你一个人，还想翻了天？再说了，最开始你的要求我们都已经一一满足了。按照开始的约定，你现在应该要将灭月掌门给放了！”

　　那炼药师公会的玉麟，看到这一变故。那张颇为威严的国字脸上，却是露出了几分焦急和杀意来了。脸色阴沉，他冷冷的盯着那古柯，虽然人在对方手中，但他所展露的气势和说话的语气，那叫一个正气凛然。

　　“我奉劝你一句，你最好把握这最后的机会，否则……等待你的，可是所有正派人士无休止的追杀！”

　　然而，听到那玉麟的话语，那飞快的来到君赖邪身边的霍玉，唇角却是勾勒出了一丝的嘲讽。这么多年了，这玉麟还是一副道貌岸然的正派人士模样。只可惜，让他看到他的脸，听到他所说的话，只会觉得恶心的想吐！

　　而那君赖邪，却在三人这短短的几句对话之中，找到了几丝蛛丝马迹。要求……约定……是了！她开始就疑惑为何这丹会药典的决赛之中，竟然会出现这么一个和毒药息息相关的测试题。原来，是这蛊王毒尊——古柯，在暗地里同丹会药典的大会组织暗中做了一笔交易啊……

　　想来，那交易的关键人物。大概，就是这药宗宗主古墨、炼药师公会会长玉麟都露出这么强烈的在意的——焚仙门掌门、灭月了！

　　而这焚仙门掌门灭月，自从十年之前成名于世之后，一贯少在江湖上走动。那为何，这药宗宗主古墨和炼药师公会会长玉麟，都如此的在意呢？

　　普天之下，能够让药宗宗主、炼药师公会会长，这样级别的人物，如此紧张、在乎的东西，还能是什么？

　　异火！

　　毫无疑问，这灭月的手中，定然是有着异火的线索。否则，这古墨和玉麟，不可能会如此的紧张和在意！

　　君赖邪是一个极其聪明之人，不过瞬间。便由着这短短几句话，想通了事情的来龙去脉。再继续想想，那个突然发难，造成了如此大慌乱的家伙……

　　慵懒的黑眸一动，心里面却是有了一个八九不离十的猜测。

　　“哈哈哈，追杀？你们这些所谓的名门正派，就是喜欢说一些这样的大话、空话！追杀？你们现在自身都难保了，还想追杀我？”

　　面对玉麟的威胁，那古柯显然根本就没有放在心上。灭月可是还在他身上，他曾经也是一个炼药师，又怎么会不知道这古墨和玉麟心里面对于那异火的垂涎！

　　不仅仅是古墨和玉麟两人，这炼药师三大联盟，乃至其他所有势力的人，这心里头对于异火也是颇有兴趣的！就算他们心知以他们的实力，是没办法同炼药师三大联盟相比。但是，谁也不希望异火这么一个强有力的宝贝，落到别人的手上！

　　“呸！老子对你们这一群道貌岸然的家伙，早就看不惯了。也早就想放一把毒，把你们这些所谓的名门正派全都给毒了！没想到，今日为了收拾宿敌灭月，无意得知了异火下落之后。却误打误撞的得偿了夙愿！哈哈哈哈！痛快！我古柯倒是要看看，今日还有谁能拦我去寻那异火！”

　　冷冷的目光，静静的落在了那玉麟和古墨的身上。那古柯顿了一顿，那语气要多不屑就多不屑，要多狂妄就有多狂妄。这些所谓的名门正派可真傻啊！为了一个异火下落，竟然真的乖乖的听了他的话，更改掉了本届丹会药典的试题。他故意让俊儿参加这丹会药典，就是想要为了之后的下毒来做准备的。顺带，还能狠狠的扫一扫这些所谓的‘药师正统’的面子。

　　谁知道，这冒出的一个女扮男装的君赖邪。简直就像是俊儿的天生克星一般。竟然让俊儿失去理智，提早了行动！

　　不过还好，虽然俊儿妄自提早了行动，结果倒也没什么，于大局无碍。

　　听了这古柯那狂妄至极的话语，古墨、玉麟、火炎等人脸色都是变得极其难看！这古柯虽然一贯性子怪异、诡异莫测。但是，却并非是一个蠢笨之人。面对他们的威胁，他既然能够如此的淡然处之。看样子，刚刚那个小子所放出的毒，绝对非同小可！

　　※※※

　　此时，偌大的中心广场之上，依旧是混乱的一片。赛场的周围，坐在最里面的却是那各大势力所派出的人和选手们。所以，眼下这决赛赛区的毒气蔓延开来，首当其冲的就是他们这些实力强大之人。

　　而更外围的那些观众们，看到那黑黝黝的毒气扩散开来。又听到那高台之上的焚仙门掌门灭月的话语，众人均是惊恐极了。纷纷向着周围的逃开了去。因为位置偏外面，那些观众们所受到的影响相对来说算是很少的。有很大一部分的观众，在毒气还未吸入之前，就逃离了现场。

　　不过瞬间，已经有一大批的观众逃离了这个危险之地。而那中心处的那些人，却因为四周被其他人堵着，而且那毒气突然散开，猝不及防之下，却已经有许多大势力的高手，吸入了那毒气。每个人的脸色都以肉眼可见的速度，变得晦暗了起来。

　　“哈哈，我看你今日还有什么办法逃脱！我要你死，要你死！”

　　而那林俊看到古柯已经动手了，当下也再没有什么迟疑的。他一双阴郁的双眸死死的盯着君赖邪，想也不想就扑了过去。

　　对于自己所释放出来的毒气，林俊心里非常的自信。那君赖邪，就是再怎么厉害，也不可能能够排除开外！

　　“君霖，原来是你！”

　　君赖邪慵懒的黑眸，闪过一丝的精芒。她只是淡淡的看着那个猛地向着自己扑过来的身影。那唇角，却是准确无误的吐出这么几个字！

　　君霖，这个所谓的林俊，原来就是那君霖！其实，她早该想到的！除了被那蛊王毒尊的古柯所带走的君霖以外，谁还会有这般强大的控毒本事？其他的选手，在面对最后一道测试题之时，再如何厉害也不得不慎重考虑一番才下手。只有古柯手下的弟子，才会早早的得知决赛试题，根本就不需要考虑什么。而且，这决赛的试题，也是大大的有利于善用毒药之人的！

　　再说了，林俊、林俊，倒过来念，不就是君霖二字吗？！

　　“哼！你现在才知道，未免太迟了一些吧？今日，我不仅仅要你死，那该死的霍玉、古青，还有那维护过你的冥聿尊，染夜魅，他们也通通都要死！”

　　没想到，这君赖邪居然这么快就猜到了自己的身份。君霖心中微微一震，然而在口头上却依旧不肯让君赖邪占到半分的便宜。一双阴冷的眸子里猝着浓墨重彩的恨意，君霖的声音更是森寒入骨，带着恐怖的杀意！

　　“赖邪，快走……你趁着你还能控制异火……快护着自己离开……”

　　那霍玉咬着牙，他和这君霖相隔最近，那些毒气早就被他吸入了不少。此时此刻，霍玉那张如玉的俊脸上，哪里还有平日的温润和生气？他脸色以极快的速度变成了灰白之色，整个人都像是被什么夺走了生命力一般，出奇的虚弱无力。

　　饶是如此，他却并没有在乎自己的处境。他平日虽然看上去任性妄为，其实在大事之上，却是看得极其分明、透彻的。这毒药太过诡异，而且还防不胜防。他和古青都已经中招了，赖邪因为刚刚杜龙丹出炉关键之时，引得那异火保护了她。暂时还能无忧，但是，呆在这里的时间长了，谁也不知道到底能不能安然无恙。

　　与其让她呆在这里，和他们一起中毒。还不如，让她速速离去！哪怕，他们这一次真的在阴沟里翻了船。但他相信，以君赖邪的性子和手段，他日定然会为他们报仇的！

　　“对！你快走，我和霍玉还能拦着这君霖两下！快——走啊！”

　　那一旁的古青，对于他的大哥是何等的了解？听了这么一句话，他立刻就明白了霍玉大哥的意思。当下，也丝毫不迟疑。最开始，同这君赖邪对上，是因为自己太过的骄傲自负了……而现在，经过这几个月的相处，他和君赖邪之间早就不再是以前那种对立的关系。

　　这君赖邪的身上，似乎有一种说不出的魔力和韧劲。她……真的很难让人讨厌的起来！不仅讨厌不起来，更让人有一种想要近亲，想要做她朋友的感觉！

　　两人说完这话，也不等君赖邪回答，似乎是心有灵犀的一咬牙，便向着那气势汹汹的君霖冲了过去。

　　对这霍玉和古青，最开始的时候，君赖邪并没有多大的感觉。冲顶，也不过是对这两个实力和炼药都十分强悍的年轻人，有几分单纯的惺惺相惜而已。然而，当此时此刻，身在生死存亡之际。君赖邪听到了他们俩毫不犹豫所说的那一句话之时，这心里，却仿佛是被什么东西所触动了！

　　曾经，在以前的某个时刻，也有这么傻乎乎的一个同伴。为了让她们两人中，得一个人活下去，毫不犹豫的以自己的毁灭，换取了她活下去的机会！

　　她，从来就是不是一个热心之人。慵懒随性、淡然似风，这才是她的性子，才是她为人处世的风格。

　　然而，此时，看着两人咬牙忍着剧毒深入，也要护她离开。

　　君赖邪的心里的某一根弦，却是动了！

　　“哈哈！霍玉、古青，你们把我君赖邪当成什么人了？以命换命，还不如我们三人灭了眼前这人，平了身前之祸！”

　　慵懒一笑，她依旧浅笑如常。那双漂亮的双眸里，好似闪烁着天上最为闪亮的星光一般！她淡然而言，而那言语之中的气势，却是豪气万千，笑看风云！

　　“就是！我的女人，什么时候也需要别的男人去保护了？”

　　而这个时候，那坐在内堂席座之上的冥聿尊，不知何时出现在了君赖邪的右侧。狭长的紫眸里，闪过浓浓的不悦。那张魅倾天下的俊容，却染着极淡然的笑意。他对霍玉、古青是无感的，但这两个该死的家伙，居然想抢走属于他的责任，那可绝对不成！

　　“我说霍玉，你弟弟古青傻也就算了。你什么时候也这么傻了！以命换命，做这样玉石俱焚的打算，这可不是你那老狐狸的风格啊！”

　　而那染夜魅，潇洒俊逸的脸庞上，挂着一抹淡淡的戏谑。长臂一弯，数十根白色箭羽向着那君霖飞射而去，一下子就将霍玉、古青的压力大减。亮出这么一手后，他也宛若鬼魅一般的，出现在了君赖邪左侧。

　　那口中的话语里，带着是戏谑。但那深里头的含义，却让霍玉和古青两人眼中一热。

　　呵呵，这几个家伙啊！

　　即便一个个口中说的是阴损至极。但这表露的意义，却只有一样！那就是，即便面对这诡异莫测的夺命毒气，他们依旧是不会丢下他们，后退哪怕半步的！

　　这样的人，这样的人啊！

　　现在，还剩下几个？！还会有几个？

　　能有这样的朋友，对于他们来说，是何其有幸的！

　　“尊，你没事吧？这里是毒气的中心，你……”

　　对于冥聿尊和染夜魅的到来，君赖邪心中没有多少的意外。不过，对于这突然出现的毒气，她的心里面却也是说不出的忌惮的。

　　“放心，我百毒不侵。就算这毒再如何厉害，都是不可能伤到我的！因为如此，我让灵老和姬老想办法去疏散其他的观众了。这里的事情，就交给我们吧！”

　　百无聊赖的傻坐在那个凳子上十个时辰，冥聿尊心里头早就很不爽了。不过，一过来就听到邪儿叫他名字，还这么关心他。狭长的紫眸，露出了一丝的温柔。果然，还是呆在这个小女人身边比较舒服。离那么远，想抱她都抱不到，真是让人不爽！

　　“恩，那夜魅……”

　　听了男人的回答，君赖邪这才放下心来。毕竟，她是因为不能丢下霍玉和古青，才会毫不犹豫的留下。可是，若是尊和夜魅没有什么护身之法……其实大可不必过来的。

　　“不用管他，他死不了的！你只要顾着我就可以了。”

　　对于染夜魅这个多年损友，冥聿尊还能不知道他的底细？虽然这毒气的确有些棘手，大概与他也是没多大作用的。所以，冥聿尊很是霸道的拦住了那不盈一握的纤腰，薄唇一压，便在她娇嫩的脸颊之上，落下一吻。

　　“该死的！你们竟然敢如此轻视我的玄天毒气！我要让你们好看！”

　　原本，看着霍玉和古青两人竟然想也不想就准备过来拖住他，君霖心里头原本觉得要遭。以为这君赖邪定然会趁着这个千载难逢的机会逃掉了！

　　谁知道，这君赖邪不仅没有逃，反而是大放厥词了一番。而那他开始一直想要灭掉的冥聿尊还有那个落霞岛的染夜魅，一个个竟然都往这死路上走。居然敢不把他放在眼里……

　　“哼！你想让谁好看？有了这毒，你或许还有三分厉害。可惜，毒药对我无用！”

　　心满意足的偷得一吻，冥聿尊不再耽搁，修长的身子一动，便出现在了那君霖的面前。长腿一伸，便是一个凌厉之极的扫腿，攻了过去。

　　“还有工夫说话？正好，让你尝尝我的七箭七杀！”

　　那染夜魅淡淡一笑，那笑容里面却没有半分的温度。一次又一次的对着君赖邪下手，这早已超过了他的底线。君赖邪是他在内堂一路走过去的同伴了。而且，经过这一段时间的相处，他也越来越坚信。君赖邪，将会是他这一生的同伴！

　　所以，染夜魅这一出手，就没有半分留情的意思。双手快若闪电，刷刷刷的数十支箭羽，由着四面八方的向着那君霖而去。

　　“哼！就凭你们俩，也想奈何于我？你们还以为，我还是半年之前，那个什么都做不了的君霖吗？！”

　　那君霖看着冥聿尊和染夜魅两人，气势汹汹的向着自己扑了过来。换做是以前的他，大概只有立刻投降、跪地求饶的份儿。然而，他现在已经不再是以前那个没用的自己了。他已经得到了他梦寐以求的力量，无数的力量……

　　双手一伸一扬，头上的斗篷也飞射而出。露出了一张宛若鬼魅般的脸庞！

　　那一张脸，大概已经不能被称之为一张脸了。

　　那脸上，数不尽的坑坑洼洼、伤痕疤痕，而且原本正常的肤色，现在也转变成了一种诡异的青黑之色。曾经，君霖那一张年轻朝气的脸庞，现在却变成了一张比厉鬼更加可怕的模样。

　　突然这么一显露出来，实在是有些骇人！

　　“你们知道为何，不过一小阵毒气。却让这广场之上，整整数千人都被毒倒？……因为我就是毒，毒就是我！只要我在这一刻，这毒气就绝不可能被清除！”

　　他笑了，那笑容简直就比鬼还难看的多。笑的非常的灿烂，但那笑容之下，却透出一股子说不出的狠毒和残忍！

　　看到这里，饶是见识颇广的冥聿尊和染夜魅，也是微微一愣。没想到，这君霖为了得到力量，竟然将自己的身体化为了最厉害的武器——毒。他现在，从头到脚就是一个彻底的毒人。

　　“夜魅，不要近他身，你抵御不住的！我来拖住他！”

　　精致完美的俊脸上，露出了一丝的凝重。他虽然不惧这君霖身上的毒气，但却不得不忌惮，他人会中招！而且，他已经很清晰的感觉到了君霖的实力……已经，突破了大乘期！

　　“好！”

　　染夜魅也知道眼前这一场战斗，并非是一般的战斗。当下也点点头，神色也严肃了两分。他比一般人的抵御力强得多，但却也并不是像某个妖孽那般的变态。若是这君霖，以他剧毒之身碰触到他。对于染夜魅来说，就算不会致命，但也绝对不会让他好受的！

　　两人达成共识之时，那君霖已经疯狂的扑了过来了。君赖邪，是他最恨之人，但是这些阻碍他的人，也该死！通通都该死！既然他们找死，他也不介意先收拾了他们，最后再亲手了结那该死的君赖邪！

　　※※※

　　冥聿尊和染夜魅，瞬间和君霖战在了一团。而那霍玉和古青，因为不用再拦着那个诡异莫测的毒人。两人顿时瘫倒在地，不断的喘息着。而两人的脸色，也因为靠近那君霖，迅速的从最开始的灰白之色，变成了浓黑色……

　　“赖邪，你们不要硬拼，快走啊！这毒很危险！”

　　听了君赖邪他们的一番话，霍玉的心里头，不是不感动的，也不是不高兴的。可是，眼下这是一个什么时候？这不是一个以实力比划拼命的时候啊！这诡异莫测的毒，可是防不胜防的！他自己也是一个炼药师，都对这毒气没有一丝的抵御力。由此可见，这剧毒之威力！

　　“大哥都没有办法，难道你有办法？”

　　而一旁的古青，心里头也是焦急万分。虽然心里头暖暖的，但却不希望他们会因此而受伤。想到曾经大哥和君赖邪之间的比较，他一时顺口，便道了出来。却是，存了刺激君赖邪，想让他们快走的心思。

　　※※※

　　而另一边，那和古柯一直对峙着的古墨和玉麟他们。一直站在毒气风暴的最中心地带，一开始他们感觉还好。毕竟，这古柯早几天之前就出现了，他们也是存了防备的心思的。然而，随着时间的推移，他们逐渐发现自己所准备的那些防备——似乎，是有些不够用了。

　　不仅仅是他们，还有药师三大联盟的其他人，比他们更早的开始出现了不同程度的中毒迹象！

　　“该死的！怎么会这样？这毒和生死诡毒不一样！”

　　药师品级最高的古墨，第一个反应了过来。没想到，这看上去没什么特别的毒气，竟然这般的厉害。他甚至能够感觉到，自己用尽了各种珍贵药物所形成的防御，正在迅速的消退。只消一会儿，那毒气就要侵入他的身体了！

　　眼看着自己也要中毒了，古墨也是焦急了起来。忍不住，就低咒了几句。

　　“这毒似乎比那生死诡毒更加厉害！快走，快走！现在走，我们几个应该还逃得过！”

　　而那炼药师公会会长玉麟，听了古墨的话，心中也是大骇。他开始也有一些感觉，但毕竟还放不下那异火的下落。所以，一直也就忽略了那细微的异样感觉。不过，听到了古墨的话时，他却是反应了过来。

　　和古柯交手并不止一次，玉麟很清楚这古柯的手段如何毒辣！若是他们真的被毒气入体，失去了实力和行动力，那结果……

　　大惊失色之下，这玉麟立刻就想放弃灭月逃跑。在有性命之忧的前提下，他对自己的性命还是看的更重一些。

　　说完这句话，他也不管古墨到底是不是愿意一起走。当下，就向着那外围出口出，飞掠了过去。神色之慌乱、行动之迅速，甚至都没有看就在不远处的自己的曾经千般看重的宝贝儿子——玉灵一眼！

　　而原本还算冷静的药师三大联盟的人，看到炼药师公会会长玉麟的逃走。顿时人心大乱，原本，面对这由着蛊王毒尊的古柯，他们心里面就有些发憷。只是因为，身为药师正统的荣誉感和几个领军人物的强势，这才安下了那躁动不安的心。

　　可如今，药宗宗主变色，炼药师公会会长逃跑！这对于原本就有些不安的众人来说，无疑是极其致命的一击！

　　“哈哈哈哈哈，你们还想着跑？你们跑得了吗？这可是我古柯毕生所累积的毒素，你们觉得自己逃得过吗？！哼！玉麟你这个缩头乌龟，你就逃吧！运功越快，毒素发作越快。这个最简单的道理，你竟然都不懂！”

　　而那古柯看着快要奔溃瓦解的各大势力，心里头却是一阵的得意！纵声狂笑着，他甚至是将眼泪都笑出来了。

　　曾经的他，也是想过要做现在这般疯狂的事情的！什么名门正派、什么江湖道义！根本就是骗人把戏！他早就想，一把毒将这些所谓的‘正人君子’给毒光了！

　　“古柯，你就算是想要算以前的帐，也不需要这样的将无辜的人牵扯进来吧！”

　　而那灭月，却是比那所谓的药宗宗主古墨还有那炼药师公会会长玉麟都更加冷静一些。即便是听到了古墨、玉麟的话语，自己的脖子上，还抵着一把锋利的匕首。但是，她却依旧淡然从容。那张精致漂亮的脸庞上，却是带着一丝的怒火！

　　这怒火，却是对古柯的做法而去的！

　　不应该的！

　　就算是再如何，都不应该将这么多无辜的人卷进来！就算是再多仇恨，也不应该闹出这样的事端！

　　“哼！灭月，你什么时候变得这么悲天悯人了？！为了达到我的目的，就算死掉的人再多，又与我何干？！”

　　对于灭月的开口，那古柯显然非常的愤怒。但是，他只是略略威胁了一句，并未作出过激的反应。

　　※※※

　　另一边，四周一片的混乱狼藉，耳边是无数人的呻吟和痛苦之声。

　　就在这样的情况之下，君赖邪面对着古青的气话，却是微微的笑了。那笑容，依旧带着她一贯的慵懒、从容。当然了，还有着那一抹很熟悉的自信！

　　“没错！我的确——有办法！”

　　淡淡微笑，她吐出了这么八个字。声音明明很轻，却让那霍玉和古青的脸上，都露出了一丝的——希望！

　　她，居然有办法？

　　这明明是多么疯狂的一句话。但是，霍玉和古青却都毫不犹豫的信了。而这一种相信，到了后面，也成了他们俩心中的一种信仰！

　　“你们躺着不要动，尽量想办法延缓毒素的发作，我想办法将这毒气除掉！”

　　看着两人神色变缓和，也不再着急的让她走了。君赖邪心知他们是信自己的，当下低低的吩咐了一句。

　　※※※

　　“玥，你刚刚说你有办法，是不是真的？我决不能让他们死去！”

　　安顿好了两人，君赖邪这边则是迫不及待的，仿佛是在对着虚空之中，问了一句！

　　“没错，我有办法！”

　　而这好似在对着虚空的问话，却是——得到了一个实质的回应。

　　那个略显得空荡低沉的熟悉嗓音，那个整整已经消失了半年之久的声音。却是再一次的，在君赖邪的脑海中，响了起来！

　　而在听到了这么一句话的时候，君赖邪那有些焦急的心。却是瞬间，定了下来！

　　玥妖他，回来了！

　　他，是真的回来了！

　　不是幻觉，也不是虚听。刚刚，在她炼制的最为关键的那一刻，她在受伤之时听到的声音。真的是玥妖的声音！

　　若非是玥妖苏醒了，就凭着那个时候的情况，她是绝对不可能在那君霖的偷袭之中，躲过一劫的！

　　那个时候的她，早已经没有任何的力量，再继续控制那桀骜不驯的阴冥白火了！

　　而是苏醒的玥妖，控制那阴冥白火，保护了她，也保护了她原本将会被毁去的丹药！

　　“你现在就将身体借我一用！我以你的身体来灭掉这毒药的来源，再立刻炼制出解药！”

　　玥妖那略带空灵的声音，在君赖邪的心底，一声声的响起。而君赖邪听了玥妖的一番安排，这心里面却是完全的安定了下来。

　　有玥妖在，她的心里头，真的是踏实的多了！

　　玥，是她的老师，也算是一路指点她成长过来的唯一长辈！

　　对于他，君赖邪有一种很特殊的感情！就好像，现代之中的她，对于养育她的鬼手大叔那般的感情！

　　“好！”

　　没有迟疑，没有犹豫，一个淡淡的好字。君赖邪就将自己的身体，全数交给了玥妖！

　　“玥妖附体！”

　　如同上一次那般的感觉，君赖邪的嘴唇不自觉的动了动，吐出了这么样的四个字，那嗓音融合了她和玥妖各自的特点。

　　一种不可思议的力量，一下子就注入了君赖邪的体内！

　　“天诛——斩！”

　　精致无双的小脸上，带着一种睥睨众生的霸气和冷酷。此时此刻，君赖邪那纤细柔软的身体里，一种无法言喻的气势和力量，磅礴而出。

　　略带了一丝银色的黑眸，遥遥的只看了那正和冥聿尊和染夜魅斗得难解难分君霖一眼。然后，她就这么云淡风轻的吐出了这么三个字。

　　然后，她整个人就如同闪电一般，瞬间掠到了那君霖的面前。对着他，仿佛很缓慢很缓慢的打住了绝强的一击！

　　她的手法明明一点不快，她的招式明明简单至极。但那原本同冥聿尊和染夜魅两人相斗，依旧能够略占上风的君霖，却感觉到了一股让他心中战栗的恐惧！

　　那，是对于强者的一种本能的畏惧！

　　而这个强者，竟然是……他最开始满心以为能够挥手灭掉的君赖邪！

　　怎么会这样？！又怎么可能这样？！

　　君霖简直没办法相信自己的眼睛，那君赖邪，竟然突然强大到了这么诡异的地步！不可能的！绝对不是真的！这绝对是骗人的！

　　躲不掉，竟然怎么样都躲不掉！

　　他明明接受了万毒穿心之苦，他明明将古柯身上多年累积的所有毒，都承接了下来。他明明在短短的半年以内，以修成毒人将自己的实力提升到了一个曾经自己想都不敢想的高度——大乘期！

　　为何！为何面对那个该死的君赖邪，竟然还是这般的无力……这般的绝望！

　　简单至极的一招，却是将那君霖一下秒杀了！

　　一直到死，君霖都没有能够想通，为何自己竟然又一次败在这该死的君赖邪的手下！然而，他再也没有那个力气去疑惑去怨恨了！

　　而那一直纵声狂笑，只等着君霖手刃自己的仇敌，就可以飘然离去的古柯。看到君霖被君赖邪一招秒杀了，那脸色却大变了！当下，也顾不得得意什么，更没有管君霖到底是死是活。他立刻就架着手中的灭月，飞快的向着北方逃去。

　　“邪儿！”

　　好强大的气息，邪儿怎么会突然变得如此强大？同她相遇一直到现在，冥聿尊还是第一次知道，原本关于这个小女人，他还有不了解的地方！

　　“尊，你快从那古柯手中，把灭月夺过来！我要炼制丹药，救下霍玉他们……”

　　然而，此时此刻，君赖邪也是来不及和冥聿尊他们解释了。低低的道了一句，她也不需要找什么石台，直接就席地而坐，双手结成了一个印花。

　　“好！”

　　听了君赖邪这话，冥聿尊和染夜魅虽然心中有些疑惑，但也没有多问。看着那个古柯就要逃跑了，他们立刻应了一声，便向着那古柯追了过去。

　　所幸，此时周围的那些大势力的高手，还有药师三大联盟的众人，基本上都因为中毒要不死了，要不晕过去了。君赖邪出手的那一幕，却是没有被别的人看到。

　　所以，玥妖才敢肆无顾忌的，附体于君赖邪的身上。

　　“他们所中的毒，很是复杂。以我的灵魂状态，也是可以炼制出解药。但是，以灵魂状态炼制的速度太慢了！邪儿，你只需要什么都不要想，将所有的注意力集中于炼制之中，就可以了！冰兄，烦劳你去为邪儿护法。在我借用她身体进行炼制的期间，不能被任何人打扰！”

　　见冥聿尊和染夜魅两人离去了，玥妖也不再迟疑，立刻对着君赖邪吩咐了两句。那边，又对着一直静静的躺在石台上看戏的冰皇，道了一句。这家伙，肯定是感觉到了自己已经苏醒的气息。所以，刚刚那赖邪那般危机的时刻，居然还有闲情在那儿大大咧咧的看戏。

　　“邪儿，以你现在能够炼制出那五品杜龙丹的实力，我相信你一定可以！来，我们要开始了！”

　　直接从那药材台之上，挑选出了自己所需要的药材。玥妖心念一动，那阴冥白火却是乖顺的在那黑色药鼎之中升腾着。随着君赖邪的手指动作，那火焰操控的极尽完美。而那炼药过程，更是连一口气都不需要喘，那叫一个行云流水。

　　这一年多的时间以来，君赖邪觉得自己也算是见识到好一些炼药高手了。然而，当她以身体为媒介，真实的感觉到玥妖的炼制水平之时。那心里头，却是生出了一股说不出的震惊和尊敬来了！

　　另一边，古柯带着灭月慌不择路的向着外面逃去，惊弓之鸟般的狼狈，哪里还有刚刚威慑药师三大联盟的气魄？这边，他心里头却也是不断的咒骂着，我靠！该死的君霖，居然这般的不给力，说死就死了！若不是要等他，他早就全身而退了，怎么会还要同这些乳臭未干的小子们周旋？！

　　最开始，这古柯瞧上了君霖的纯阴的男童之体。就是因为自己以毒修炼，因为自己的体质只是偏阴性而已。他一路修炼了多年，身体的负荷已经到了极限。若是再不找一个人，转移身体上的毒素，早晚会有爆发的危机。而就在这个时候，他路过修真大会之时，却恰巧看到了纯阴之体的君霖，这才起了救他的心思。之后，他将自己全身沉积多年的毒素，都转移到了君霖的身上。同时，也是将自己多年以来的大半修为，转移到了君霖的身上……

　　而现在君霖已死，对于实力已经被削弱了一大截的古柯来说，只要是一个实力超过寂灭期的高手，对他的威胁就不小！


七夕甜蜜番外

　　九重之间，有什么能比凌天塔更高？

　　唯有头顶青天。

　　九重之间，何处可以俯视凌天之上的神圣殿堂？

　　唯有天界之顶，六合之巅——万仞·乾坤宫。

　　九重之上，万仞之殿堂位于最高的天茫交际处，飞鸟难上，云雾缭绕。九天之上白云离合，那尊贵如神、精致如画的乾坤之宫，就是那白云之中唯一的永恒存在。

　　而他，每一日都抬起稚嫩的脸庞，盯着那高不见顶的九重之上、万仞·乾坤！

　　没有人知道他是在看什么，也没有人相信他能看到什么。那是九重之上的天界，而他们所在的，却是万劫不复的地狱。

　　那一年，他九岁。

　　五官精致，容颜若妖。

　　若有妖孽这一族，他大抵，也是这世上，最漂亮的妖孽。

　　九岁，本应该是多么稚嫩单纯的年华。然而，九岁的他那双紫中带暗银的妖眸，却总是眨也不眨的盯着九重之上的稚嫩少女。

　　那眼神里，猝了毒，带了恨！

　　为什么？

　　他们明明是一样的，可为什么，她却伫立于巅峰之顶尖。而他，却坠落于这黑暗无边的地狱之下。

　　可是，他和她，明明是一样的！一样的！

　　他曾经离她那么近，那么近。他曾经和她朝夕相处、宛若亲人。他曾经……以为，她会永远都在自己的身边……

　　可是，自从那一日开始，一切都变了！彻底变了！

　　她高高的伫立于巅峰，而他却只能湮灭于尘埃之中！

　　一缕恨意，在那一日到来之时，就扎在了他的心中。他不明白那一种执着代表着什么，也从来不想弄懂。他只知道，自己绝不能永远被困于这最黑暗无边的地狱之中！

　　时间，在这九天之上，六合之中，大抵是最不珍贵的东西。一日复一日、一年复一年、甚至是百年复百年。

　　他早已是这无边炼狱之中，最强的存在。而那一身素白、淡漠美丽的女子，也成为了那无可亵渎的神。

　　神。她，是神？

　　每当想起这一个称呼，他的唇角就勾勒出一丝的冰冷和不屑。她若是神，他就是这天地之间、无所不能的存在！

　　没有任何人会想到，连那高高在上的九重，也会被一个普通的族类威胁到统治地位。

　　他也没有想到，自己竟然会这么快看到近在眼前的她。

　　再见她，她一身纯白如雪，小脸淡漠高贵，举手投之间的气韵，早已不复最初的稚嫩甜美。她出手，毫不留情。一招一式就强的令人窒息可怕！

　　其他人都惊退，唯有他那双狭长的紫眸，眼中迸出了一种凶狠的光芒。那心中寂静数百年的血，一下子就沸腾了起来，仿佛重新从死中，活了过来般！

　　毁了她！毁了这一切！

　　这个念头，从看到她第一眼的时候，就无法停止。

　　他心里的血液，是热的，汹涌的奔腾着。他出手，毫不保留，血战整整几天几夜，他终于得偿所愿，将刀锋架在了她的雪白脖颈之上。

　　“为什么？”

　　看着那早已褪去稚嫩、变得美丽的有些过分的脸庞。他双眸紧紧的盯着她脸上那没有表情的淡漠，一句多年前未曾有过机会问出的话，脱口而出。

　　她不答，只是静静的看着他，不言不语。她的眼神淡漠如初，一身白衣纯净无暇。仿佛，不管什么样的事情发生在眼前，都无法再撼动她一分一毫。

　　“为什么？”

　　他心中更怒，狂怒。不知是为了她的淡漠，还是因为她的不语。他又问了一句，手中的兵刃逼得更用力。那娇嫩的脖颈之上，血色一点点的蔓延开来。

　　“你杀了我罢！”

　　她根本就没有回答的意思，冷冷的回答了一句。那姿态和模样，竟然比他还冷酷，还无情。她这么回答，那边竟然自己往那利刃上送。

　　“这么想死？可是因为心虚？”

　　他冷笑，心里却已经出离了愤怒。他不知为何自己这般的愤怒，她以前明明不是这样的。现在这样，简直就像是一具不会哭不会笑的木偶。或许比木偶都不如。没有人会像她这么迫不及待的想要死亡，就连他都没有。

　　嘲讽了一句，他也不需要她的回答。因为，他直接将那一身纯白的她，九重天上的女神，当着所有人的面，掳走了。

　　“回答，否则，我就毁了你！”

　　他将她掳到了无人的山野之间，修长有力的长腿，凶悍无比的压在她纤细的之上。冷冷的逼视着身下完美无瑕的女神，他极惑人的狭眸之中，却只有一种毁灭的光芒。

　　他从来就知道她到底在乎什么，最害怕的，又是什么。

　　果然，她那冷淡高贵的小脸，闪过了一丝的慌。

　　她依旧不肯回答，但却不再同最开始那样，直视着他的双眸，全然冷漠无波。

　　他也不管这些，直接低头就咬上她嫩白脆弱的脖颈。这大抵，已经不能算的上一个吻了，更像是野兽的撕咬。

　　“……我没有别的选择！每个人都有自己的命，这就是我的……”

　　她终于露出了一分的轻颤，对着压在自己身上的男人，低低的答了一句。然而，话语还未说完，唇竟然被他堵住了。

　　没有选择？

　　她没有选择？

　　明明他们都是一样的，是这个世界最卑微的存在。明明当时她笑容宛若淬了毒般的甜美，让他觉得身在炼狱的日子，其实也没有那么难过。为何最终她却立于那九天之上得到无数荣光，而他却独自一人留在黑暗地狱之中？

　　命？

　　她也信命么？

　　他就要毁了她，更要毁了她那该死的命！

　　他不知道自己心中是嫉妒她发狂，还是无法忍受她毫不犹豫的转身离开。总之，此时此刻，他只想毁了她，顺带也让自己坠入真正的地狱之中。

　　落在她娇嫩唇瓣上的吻，没有温柔，只有一种霸道的占有。

　　她却并不躲，竟然乖顺的受着。

　　活在那高高在上的九天之上，她从未感觉到开心。若是夙哥哥从未释怀过从前，非要如此。她，也只能同他一起坠入地狱中去。

　　※※※

　　那般高贵冷漠的女人，她的性子是怎样的倔强不屈。她若不肯，那定然是玉石俱焚的结果。他现在对她做着这样的事情，她竟然不躲？

　　明明是带着满腔怒火的毁灭，却在她淡淡的顺从之中，变得有些温柔了。

　　细密的吻，由着她嫩唇一路流连到了她的纤细迷人的锁骨。男人狭眸带着一抹疯狂，用力的吸允着那娇嫩真实的肌肤。很快的，那一点点的痕迹，宛若点点繁花般，盛开。

　　她是从未经历过这样的事情的，呆在那九重天之上多年，有谁敢这样的对待她？没有，从来没有！被男人吻过地方，仿佛是被火烧过般，火烧火燎的热。热的她心中有些说不出的胀痛，几乎是要叫出来。

　　可是，她又怎么能叫出来？

　　她是九重天唯一的女神，怎么可能失了平日那种最基本的礼仪？

　　她忍着，忍着那从未经历过的异样感觉，不让自己叫出声。

　　然而，她却忘了伏在自己的身上的男子是恶魔中的魔头。这般对她就是存了毁掉那个所谓的‘女神’，又怎么会准许羞红着小脸，咬紧下唇的隐忍？

　　他放肆的大手，一下子就探入她那纯白的衣裙之中，霸道的在她娇嫩的肌肤上肆意流连。她美眸被他这般的动作而弄得睁得滚圆，看上去就像是一只被吓坏的小白兔。就算平日里再如何的冷静自制，她也从未被一个男人如此放肆过。那因为男人亲吻而略显得羞红的小脸，此刻却红的好似熟透的苹果般，更加引人采摘。

　　他没打算放了她，大手肆意的同时，这般却是抬起俊脸，吻住她的唇，撬开她一直紧咬的贝齿。

　　“啊……不……不要……”

　　低低的娇喘，就着那被邪恶男人引出的战栗，终于不自觉的脱口而出。

　　那声音如此的销魂，听在男人的耳中，简直比任何的声音都要悦耳得多。然而，她却被自己这般异样的声音给吓了一跳，当下想闭紧樱唇，却被男人的唇舌所挡。那每个字每个音都被这阻碍而弄得变了音，走了形。她甚至感觉到了他恶意的离开自己的唇舌，任凭那一缕暧昧的银丝，由着自己的唇角，流泻出了一地的暧昧。

　　“恩？不要什么？是这样？还是这样？”

　　他笑，那边则是邪气的道。情爱之中的这笑，这是他这么多年来，第一次的笑容。那从来都是冷厉铁血的俊容，狭长妖魅的紫眸，因为这么一个笑容，而带上了几分极惑人的男性风情。

　　他说着，那边却连脱掉她的衣裙都不耐烦，直接伸手就将她的一身纯白给野蛮撕开了。那边则垂下头，放了她的娇唇，转而重重的吻上她的肌肤。

　　“唔……”

　　他实在太过的放肆，话语也太过的邪恶。让从未经历过这些的她，节节败退，只能尽力的隐忍着，不让自己发出那种令她羞愧万分的声音。

　　他却不放过她，用力的在她娇嫩的身体上，落下一个又一个的印迹。狠狠的折磨着她的身体，让她那白玉无瑕的身体，在他的主宰之下，变得迷乱而妖娆。

　　“你是我的，永远只是我一个人的！我再也不许，你离开我！”

　　疯狂霸道的话语，在他彻底得到她之时，在她的耳边响起。她却根本就没有力气回答什么，那身下的剧痛，几乎让她晕厥过去。

　　半晌之后，剧痛褪去，一股股强烈如电击的快感，迅速的传遍她的全身。

　　那种仿佛灵魂都被抽离的感觉，那种疯狂强烈到至极的愉悦，让她有种说不出的感觉。仿佛自己都变得不是自己了，只是一粒渺小的尘埃。

　　他让她生，她就生；他让她死，她就死！

　　“叫出声音来，我喜欢听！”

　　看着她素白冷淡的小脸，因为他而动情的不能自制的变红变热变迷乱。他心中兴奋愉悦极了，说不出的满足。这些年的寂寞痛苦恨意，仿佛都离他远去了，眼中只剩下了身下乖顺瑟缩的白玉般的身体。

　　而看到她在迷失之后，还蹙着好看的柳眉，微微的隐忍着身体的契合。

　　当下，他就不爽了。恶劣的伸出手指，撬开她抿紧的红唇里，让她娇艳的小嘴再也闭不上了。薄唇再一次覆上娇嫩的肌肤，而那掠夺的力量，不断的加大。

　　她的理智终于奔溃了，再维持不了最后一丝的冷静和克制。宛若一个最为软弱无助的女子般，在他身下宛若罂粟花般的盛开。

　　※※※

　　一夜迷情，他却犹然记得，在情事完毕之后，她明明累得连眼皮都睁不开。那原本冷淡的好似连碰都不愿碰触他的双手，却宛若八角章鱼一样软绵绵的缠在他的腰身之上。

　　“夙哥哥，我已经违背了爹爹的遗愿，我已经万劫不复……”

　　她低低的泣着，却死死的抱着他的腰，不让他看到自己那带泪的模样。那一声一声的话语，明明是再简单不过的两句话，她却说得万分艰难。仿佛，这简单的两句话和今夜发生之事，已经耗尽了她所有的气力。

　　翻来覆去的两句话，却没有下文。

　　他却忽而觉得心里头凉凉的，说不出的刺痛感。就算是曾经她离开，所有人抛弃，他都不曾觉得刺痛，不觉得受伤，只是恨、只有恨！

　　然而，他却为她心痛！

　　皱眉，几乎是下意识的想要安抚她。她极少哭，即便刚刚被他折腾的死去活来，她都是不愿流泪的。可现在，她竟然哭了，哭的好似奔溃，哭的如此肝肠寸断。让他如何能忍心放着不管？

　　“求求你，求求你。以后你就是我的一切，绝不要离开我……绝不要背叛我……”

　　她哭了半晌，感觉到他在一下下的轻拍着她光洁的背，这才一点点的恢复了理智，慢慢的制住了自己的哭声。然后，就着那哭腔，她低低的对着他道。对着他说了这么莫名其妙的几句话。

　　“好！”

　　他本来对她恨了多年，这些恨绝对不是说没有就能够没有的。但是，感觉到此刻的她极致的脆弱和话语之中透出的深入骨髓无奈无助。他却没法顾着那些多年的恨意，反而是心软了。这样可怕的转变，他察觉到了，依旧是皱着眉，低低的答了这么一个字。甚至于，他都来不及思考这些话里面的深意。

　　这倔强冷淡的女人，他很久之前就看上了。这娇嫩光滑的身子，他现在也彻底的得到了。他根本就没打算放手，他当然会在她身边。只因为，他不许她离开，不许她再想置身事外，就置身事外。

　　之后便是他们这一生中，最幸福美好的时光。却也是一切残酷、痛苦的开始。

　　爱、恨、情、仇。生、死、纠、缠。

　　那酝酿了不知多少年的阴谋，因为他们俩的彻底结合，而在不知不觉之间，开启了。

　　只是，当时的他们，却根本就什么都不知道，什么都没有感觉到。他只觉得，无论自己身处何处，身在什么样的位置，只有身下的这个女人，是自己永远都不愿意割舍的。

　　而她，只觉得自己在天界之上如履薄冰的生活了数百年。而现在，终于同夙哥哥一起，身在炼狱之中。她却不觉得多痛苦，反而觉得终于彻底的撕裂了那个不存在的自己，心里有种说不出的释然、圆满。

　　※※※

　　这么多年以来，他一直在做着同样的梦魇。

　　一身素白如雪的女子，有着淡漠圣洁的气质，无与伦比的完美。他却看不清她的脸孔，只记得他和她在那无人山野之中，疯狂至极的抵死缠绵。

　　他从未看清过她的容颜，只觉得她给他的感觉无比的熟悉，完美无瑕的身体无比的火辣。

　　可是，梦到这些的时候，他的心，是冰的；他的眸，是冷的。

　　即便，他一直做着这么一个不知有何意义的春梦。

　　他的心，也从未热起来过，他也从不觉得自己会有心热的一天。

　　因为，他知道自己活在这个世界上，是一个天地不容，不该存在的存在。

　　这样深处黑暗的日子，一直过了多年。

　　一直到，他遇到了她。

　　第一次看到她，他就有一种诡异熟悉的感觉。那种感觉让他心里战栗，因为那是在他梦境中，虚幻的近乎真实的幻觉。然而，这一日，竟然变成了现实。

　　那个时候，他忽而顿悟。

　　或许，他的存在，其实也是有着意义的。他降临于世，存在的唯一意义，就是为了等待她的出现。


第176章 明暗掌门，莫邪异样！

　　冥聿尊和染夜魅两人一路狂追，转瞬之间便已经追上了六七分的距离。

　　然而，那古柯看到冥聿尊和染夜魅两人的速度如此之快，那脸色顿时变了几分。一手从袖口不知道摸出了一个什么东西，他往嘴巴里一塞，那速度，顿时平白的增加了整整几倍。不仅如此，他悠哉的回头看了在自己身后狂追的冥聿尊和染夜魅两眼，却是双手一翻，数十颗黑不溜秋的丹药，顿时出现在了他的手指之间。

　　“想追我？去死吧！”

　　狂笑一声，他将那数十颗丹药以极快的速度，丢掷于身后。顿时，一大片诡异的毒雾之气四散开来。做完这些，他瞬间将速度提升至最高，飞快的向着某个方向逃匿而去。

　　这古柯成名数十年了，又是以旁门左道而闻名于世的。他的身上，可是不知道藏下了多少功能诡异的丹药毒药！

　　冥聿尊和染夜魅那迅速无比的身形，因为这古柯的突然出手，而不得不停顿了下来。而那古柯，却趁着两人停顿之际，飞也似的逃之夭夭。

　　“到现在还不出手，你是想要等到何时？”

　　然而，面对古柯的小动作，冥聿尊并未慌乱什么。他这番来追，原本就是因为邪儿对于那身怀异火线索的灭月，无比的热切。而现在，那个目标似乎有些偏差。他追或不追，其实关系根本就不大。

　　狭长的紫眸，勾勒出了一丝的算计。他淡淡的出声，那淡然的嗓音里，却是带着一股说不出的犀利精准。

　　怎么……一回事？

　　和这个妖孽相处了这么多年，早知道他绝不会无事就乱说什么话。不过，听到了这么一句话，染夜魅却是有点摸不着头脑。不知道这妖孽那句话，到底是对谁说的？

　　然而，就在这时，却是有人动了！

　　那一直好似是被那古柯所劫持、看似毫无还手之力的‘灭月’，却忽而动了。素手出其不意的一扬，一戳，准确无误的戳中了对方的穴位。然后，她轻盈的身子在一转一动。他便从将那古柯反劫在自己手中，飞快的向着冥聿尊他们而去。

　　这个变故的速度实在太快，太不可思议了！

　　那古柯甚至还来不及反应，就被那一身红衣，看上去柔弱美丽无比的女子，给生擒住了。

　　“你、你不是……灭！”

　　连一句话都没有说完，他就被那个绝美的女子，给点住了穴道，被反过来的劫持了。

　　“这……这……？！”

　　这个变故太过突然了，连一向聪慧灵巧的染夜魅，都有些预料不到。不过，他身边的冥聿尊，却是一点惊讶都没有，就这么静静的看着事情的发生。

　　“她并非焚仙门的灭月掌门，而是焚仙门的——袭月掌门。灭月为明，袭月为暗。一明一暗，两大掌门！这才是焚仙门掌门人的真正面目！两人因为是孪生姐妹，所以容貌非常的相似。就是想要冒充对方，也是易如反掌的。”

　　看到那个一贯潇洒俊逸的很的染夜魅，露出这般惊讶的神情。冥聿尊似乎心里也觉得有两分趣味，当下将眼前女子的真正身份，揭晓了。

　　“没错，我是袭月，而非我姐姐灭月！只是，这件事情只有我和姐姐两人才知道。为何你会知晓？”

　　那袭月正是在那衣料店里，顺手救下了君赖邪的带着面纱的绝色女子。也是在那天砚山极寒之地中，同那神秘强大的男子，争夺那惊邪魔刃的那个绝世高手。

　　然而，听了冥聿尊的话，她心中却是生出了一种说不出的惊讶。没想到，自己和姐姐两人之间多年的秘密。竟然会被一个从未有过任何交集的男子，一语道破！

　　“我自然有我的办法。或许，我有火眼金睛也说不定呢？”

　　听了那袭月的问话，冥聿尊狭长的紫眸却微微上挑了挑。然后，很是漫不经心的回答了一句。这种不甚在意的态度，很容易让别人觉得，他是因为不愿回答而随便敷衍的。

　　不过，袭月也只是因为太过吃惊，才会忍不住问了一句。其实，她也没有抱什么希望能让二皇子冥聿尊告诉自己。毕竟，眼前这个年纪不足二十的年轻少年，可不是什么池中之物啊！

　　“我先押着这古柯回中心广场平息今日之事。关于我的真正身份，希望你不要多说。”

　　美眸一转，她将素手中所扣着的古柯，紧了紧。然后，对着那冥聿尊和染夜魅，这般的道了一句。然而，这话音还未落，却又急变突生。

　　“哈哈哈哈！我管你是什么袭月还是灭月，总之今日老子我可不想落在你们这一帮人手中！想要我的命？你们做梦！”

　　趁着袭月同那冥聿尊说话之时，那古柯不知为何挣脱了袭月的钳制。居然一转身，对着袭月就是一把黑色的生死诡毒！

　　而就在他下毒的瞬间，他人也飞快一转，对着冥聿尊和染夜魅又丢出了一把乌黑乌黑不知是何的东西。然后，立刻就拍拍屁股，却是准备再一次的逃之夭夭！

　　冥聿尊和染夜魅受那诡异的东西所扰，周围突然陷入了一片黑暗。他们俩虽然不惧毒药，但对于其他一些诡异丹药的作用，却也是没有什么办法的。所以，两人却是被那一片短暂的黑暗所扰。等他们周围的黑暗散去之时，却看到了更加诡异骇人的一幕。

　　但见，被那生死诡毒所碰触的袭月。却是一点异样都没有，不仅如此，掷于她身上的浓黑色的生死诡毒，还以一种极快的速度，消失不见了！那模样，就好像是那生死诡毒，被这袭月给吸收进入了身体一般！没错，那的确不是被摸去了，还是怎么，就是被她的皮肤吸收了！

　　天哪！

　　怎么会这样？

　　饶是见识如冥聿尊和染夜魅，此刻也是被眼前所看到这一幕所震了震。要知道，那可是古柯名镇天下的法宝。曾经有多少的寂灭期高手，死于这生死诡毒之下？而且，每一个寂灭期的高手，都是沾之这生死诡毒即死！而这灭月，也太诡异了点……居然，居然就这么随随便便的，把那诡异剧烈的生死诡毒，给吸收了？

　　“和我玩毒？你……还太嫩了一点！”

　　那袭月被那生死诡毒给沾染了，却连哼都没哼一声。只是依旧淡然从容的很，素手一扬，再一拉！一匹白色的缎子，顿时就直直的向着那逃匿的古柯飞了过去，瞬间就将满以为能够逃脱的他，给拉了回来！

　　平淡的语气，对于古柯和他的生死诡毒，这袭月却好似在看着一个小孩子的把戏般。那般的不屑一顾，却又那般的理所当然！

　　这个时候，那古柯才知道自己招惹了一个什么样的人物。才知道，自己从一开始就犯下了多大的错误！

　　没想到，天底下竟然还会有这般荒谬的事情！

　　他的仇家是灭月，他自己竟然抓错人而不自知不说。这灭月的孪生妹妹袭月，竟然是一个这般厉害的毒药高手！他也使毒，而是自问也是用毒这一方面的行家了。可是，这个看上去年纪不足三十岁的年轻女子，就这么随便的一出手，他就知晓。相较于这个年轻女子，他的手段和道行，还太浅了！

　　“现在，你可以乖乖的跟我走了吧？”

　　袭月却是没有注意冥聿尊和染夜魅两人眼中闪过的震惊，淡淡的看了那古柯一眼，她这般的道。

　　※※※

　　等冥聿尊和染夜魅、袭月三人带着古柯回到中心广场之时，君赖邪已经完成了自己手中的炼制了。

　　这一次，玥妖并没有炼制出一瓶一瓶的解药。这中心广场上中毒的人数实在太多了，也不知道死了多少，哪些还有救。也没有那个时间，去一一的检查、确定了。

　　所以，他直接借用君赖邪的身体，炼制出了解毒的药液。然后，就让控水冰能力极强的冰皇，直接将这些以雾气的形式，在这偌大的中心广场上散开来了。

　　然后，这些解药就以雾气的形式，给了所有的人。只要还有救之人，最后定然是会醒来的！

　　而冥聿尊他们回来之时，就是在众人已经被喷过解药，等待最终苏醒之时。

　　这个时候，内堂开始去疏散人群的姬老、灵老，还有开始准备来君赖邪这边，最后却被冥聿尊提醒，让他去救助自己那个天炎黄家学院的学员了。当时情况紧急，而冥聿尊和染夜魅也表示一定会将君赖邪安全带回来。那君莫邪虽然很挣扎，最后还是顾全大局，去安顿天炎黄家学院的导师学员们去了。

　　不知为何，在当时出事之时，君莫邪的身体，似乎也不被任何的毒药所扰。在他的身体之上，有着一层淡淡的炎热之气，将所有的剧毒气都隔绝开外了。

　　而现在，其他的人们已经被全部疏散。灵老、姬老还有君莫邪等人，都重新回到了毒气消散的中心广场之上。

　　“这里的情况怎么样了？霍玉和古青他们俩，没事吧？”

　　灵老和姬老，看着中心广场之上的满地狼藉。顿时，忍不住对着冥聿尊和染夜魅问道。

　　“没事，已经服下解药了！是君容同学炼制出了解药，救了他们。不过，这件事情最好不要声张。今天这事情牵扯实在太多了。君容同学的本事若是传了出去，只会惹来不少的麻烦的。”

　　冥聿尊挑了下眉，‘君容同学’几个字，被他刻意的念上了重音。他去追那古柯之时，邪儿就说了她有办法，那么，她这出手定然是有着把握的。想来，那霍玉和古青，应该不会有什么大碍。

　　“什么？是赖……君容同学救了他们？”

　　姬老和灵老，却是被这个消息给刺激的不轻。差点一个顺口，就将君赖邪的本名给说了出来。还好，两人话一出口，就觉得有些不对，当下就改回来了。

　　“恩，就是这样！而且，那林俊，原来就是曾经在修真大会之上同君容选手有仇的君家君霖……而今日发生一切的幕后主使者，则是那有着蛊王毒尊之称的——古柯！这古柯，已经被我们连同灭月掌门一起拿下了。”

　　冥聿尊点点头，将今日事情原因说了一个大概。今日之事若是有别的办法圆过去，他只怕也不会将邪儿的事情说出来。只是，那一直佯装被那古柯拿着的袭月，可是将整个过程给看见了的。而且，灵老和姬老都是活了多少年的老怪物了，想把事情瞒着他们那是绝对不容易的。再说了，邪儿和他们都是内堂之人，灵老和姬老断然不会害他们。

　　“原来如此，没想到，君容选手……竟然如此……之强啊！”

　　那灵老和姬老对视一眼，眼神之中都有着震惊和探究。君赖邪这小家伙的潜力和强悍，他们在内堂之中早就见识过了。只是，今日之事，依旧让他们心中多了几分疑惑和惊讶。

　　“……你，没事吧？”

　　君莫邪一回到这中心广场，就向着女扮男装的君赖邪给奔了过去。原本，想过去就将宝贝妹妹揽入怀中，却不得不顾忌她现在还是隐藏着身份、女扮男装的。再加上，边上随时都可能有中毒之人苏醒过来。所以，那双冰蓝色的双眸里，满是克制。他不动声色的握紧拳头，只有那万分关切的眼神，无声的诉说着他的担心。

　　“没事，我一点事情都没有！倒是你，你有没有事情？有没有哪里不舒服？”

　　君赖邪也没有忘记自己此时此刻的身份，她也只得忍住了心头的冲动。将那双纯黑的眸子，静静的看向了大哥那双冰蓝色双眸的深处。不仅仅只是大哥关心她而已，在那般混乱危险的场面，她也同样很是关心着大哥的安危。

　　她是极其幸运的，有着玥妖这么一个极好的老师。才能够在这毒气危机里面，安然无恙……

　　而大哥……

　　“我也一点事都没有，我……”

　　君莫邪从头到尾也没有感觉到一丝的不适，虽然，他心里面也很惊讶。他坐在天炎黄家学院最靠前的位置，那毒气冒出来之时，也是首当其冲。可是，周围的人们，哪怕是实力比他更强的导师都纷纷倒下了。他却没有感觉到任何一丝一毫的不适。

　　或许，这是和他体内的那个东西又有关吧？

　　不过，这话还未说完，那冰蓝色的眼眸忽而猛地一缩。一股说不出的剧痛，突然就袭入了他的心房！

　　该死的！

　　为什么，偏偏在这个时候！

　　为什么，偏偏是要在赖邪的面前！

　　他决不能显露出来……决不能……

　　额头冷汗不断的冒出，他却极力的维持着自己的平静的表象。

　　“大哥，你没事吧？你刚刚的样子……”

　　君赖邪也绝非什么笨蛋，她立刻就感觉到了大哥君莫邪的异样。所以，她也顾不得要装作不熟，压低了声音，她低低的对着君莫邪关切的问。那双黑眸里面，满满当当的都是关心和担心。

　　“我没事，刚刚这毒气才出现我就闭气了。不过，现在有些头晕，大概是因为还是吸入了一点毒气的缘故吧！”

　　如常的嗓音，温柔的语气。这绝对是君莫邪第一次撒谎，但因为对方是她，是他自己最为珍惜疼爱的妹妹。所以，第一次说谎的他，竟然将这谎话说的那般的从容、完美。甚至于，君莫邪都觉得，应该没有人会感觉到有什么地方不一样吧？

　　“是吗？那大哥你快到那边坐一坐，好好休息吧！再过一下子，周围的人应该就要苏醒过来了。我等这里的事情平息了，再去你们落脚的地方找你！”

　　君赖邪不疑有他，白玉般的小脸上露出一抹关切，同时却也是放下心来了。

　　“恩！”

　　感觉邪儿似乎是被自己瞒过去了，君莫邪点点头。然后，这才转身，向着他们天炎黄家学院的地方，走了过去。

　　而他转身的瞬间，君赖邪的脸色，却是变了。

　　怎么回事？虽然，刚刚大哥的语气态度似乎都没什么异样。但是，她却总觉得大哥的身上，有一种莫名其妙的热量。这种热量，虽然她感觉并不强烈，但莫名的，给她一种很危险的感觉。再加上，今日咋这丹会药典上，突然看到了大哥出现……

　　还有，在第一轮比赛之中，大哥所显露出来的那个诡异的特点。一般的药师，都是控火不如炼药手法强。而大哥，却完全相反，不仅相反，而且控火之术远比那炼药手法强的多了。

　　这……

　　虽然，君赖邪并没有发觉什么不对劲。但这心里面，却依旧有一种莫名的不安，挥之不去。

　　而很远地方的一株大树之上，一身紫纱的妙龄少女，遥遥的冷眼看着这中心广场之上，发生的一切。那粉嫩的唇角，却是勾勒出了一丝淡淡弧度。

　　他的身体，似乎……

　　熬不下去了？


第177章 无耻相逼，抢夺异火！

　　君赖邪慵懒的靠在冥聿尊的身边，漂亮的黑眸，有意无意的扫向了那边站着的绝色女子。因为，刚刚冥聿尊和染夜魅回来之时，将眼前这‘灭月’的真实身份告知了她。所以，君赖邪已经知道眼前的绝色女子，并非是那个灭月。

　　虽然，这个女子拥有同那个火爆至极的绝色美人灭月一模一样的容貌，她却依旧敏感的感觉到。她们之间的不同，甚至于，对于这袭月。她心里头有一种挥之不去的熟悉的感觉。

　　仿佛，自己在哪里见过她！

　　这袭月的实力，显然不俗。君赖邪大概的在心里头排查了一番，立刻就将范围缩小了很多。她越看，越觉得这个红衣翩然、绝色倾城的女人，像极了那一日在衣料店还有那天砚山上，所遇到的那个带着面纱的神秘高手！

　　“不用想了，这婆娘，就是在天砚山和那个臭小子，比试决定我归属的那个女人！她身上的气息和那一日那个女子的一模一样！”

　　而一直安静的呆在君赖邪背后的黑色重剑，却仿佛是看出了君赖邪心中所想。撇了撇嘴，他语气那叫一个不爽。显然，对于那一日这女子同那个年轻男子之间的比划，很是憋火。

　　原来，是她！

　　听了冰皇的话语，君赖邪心中再无任何的怀疑。既然是冰皇发话，那定然就是那个神秘高手了。她真没想到，她的容颜居然和那一日在水月寒湖边上和自己结仇的灭月，一模一样！

　　不过，眼下似乎不是什么叙旧的时候。想来，等这些中毒之人醒来之时，刚刚在丹会药典之上所发生的那些事，定然是会引起一番追究的。而且，她在最后时刻所展露的那一手，也不知道有没有人惦记上。

　　若是，被这些人给惦记上了，估计于她也会有不少的麻烦。想到这里，她却是想起玥妖的话来了。原本，事情紧急，她也没那么多的好心，只打算炼制一批丹药救下霍玉古青还有一些其他人而已。可是，玥妖却直接炼制出来分量足够的救命药液，直接将可以救下的，全部救了。

　　见他心思坚定，君赖邪也没什么反对的。虽然，她露出的这么一手被有心人盯上，是会有一些麻烦。但是，就算是有一些麻烦，她现在也并没有以真实的面目示人。之后处理起来，也没那么困难。再说了，这里虽然也有一些道貌岸然的所谓的‘正人君子’，但也不需要付出生命的代价吧？

　　她虽然没有什么多余的好心，但也并非残忍嗜血之人。能多挽回几条性命，总比血流成河要好！

　　※※※

　　不多时，那些中了毒气的众人之中，终于是有人苏醒了过来。

　　而这些首批苏醒的，要么就是实力最强、境界最高之人，要么就是那些炼药品级很高，对于毒药颇有抵御能力之人。

　　各大势力的为首那实力最强之人，还有药师三大联盟的那些掌事之人。像是古墨、玉麟、火炎等人，纷纷从昏迷之中醒了过来。他们的脸色，也比最开始中毒之时的模样，要正常多了。但是，虽然性命之危已经没有了，但肯定还是有一些残留的余毒还未清除的。

　　然而，这些苏醒过来所谓的‘名门正派’、‘正人君子’们，却都丝毫没有顾得上清除什么余毒。也没有顾得上感谢解救了他们的‘君容选手’什么的！

　　所有的人，在苏醒过来之后，那一个两个的眼神，全都放在那袭月假扮的‘灭月’身上！

　　那一个个的目光，都带着一股子掩不住的贪婪和火热！

　　“灭月掌门，为了你，我们这些正派人士可是付出了好大的代价，这一个个颗都损失惨重啊！事到如今，你也该把异火的下落告诉我们了吧！”

　　周围的人都是虎视眈眈，那炼药师公会会长玉麟，终于第一个隐忍不住，对着那毫发无损的灭月冷冷的道。今日在这中心广场之上的丹会药典，可以说全都是因为这个女人给毁了。这丹会药典由着他们药师三大联盟的举办了这么多年，还是第一次闹出这样的事情。

　　玉麟心中很清楚，不管今日所发生的一切，过程如何、结果又如何！今日之事只要传了出去，其他人都只会在明里暗里的笑话他们。他们药师三大联盟的颜面，已经是丢光了！而其他所有的名门正派的颜面，只怕也是被丢光了！

　　要知道，那古柯和林俊才两个人而已。就这么两个人，居然把他们这么多名门正派的高手，弄得人仰马翻，还差点就发生了天炎王朝有史以来最大的一个惨剧……

　　这事情传出去，大家只怕都要笑掉大牙了！

　　而今日之事，之所以会闹成这样，还不是因为他们必须要顾及这灭月的性命？！

　　“就是！都到了这个地步，灭月掌门，你还不快快将那异火下落告知我们？今日你若还什么都不说，只怕在场的各位都是不会答应的！”

　　而那一直没有出声的四大门派之首的天剑门的代表，见炼药师公会会长玉麟第一个发难了。立刻紧随其后，一脸愤怒的对着灭月道。

　　本以为今日来这丹会药典会有异火的下落，他身为天剑门级别最高的炼药师，才会如此的热切请命，主动要带着手下的年轻弟子过来。谁知道，来到这丹会药典，先是被那蛊王毒尊的古柯横插了一手。后面更是被那个该死的古柯的威胁之下，不得不对他妥协。

　　到了最后，更是差点闹出了性命之忧。这代价，对于他天药来说，实在太大了一点！

　　不仅仅是天药、玉麟，其他作为代表来参加这一届丹会药典的，哪一个不是各大势力中被万分看重的药师？又哪一个不是位高权重、尊贵不凡的？

　　如今，为了那异火，被牵扯到了这么一桩颜面丢尽的破事里面，更差点把性命给赔了上去。若是换了一些普通人，只会庆幸自己的幸运和感恩。而对于他们这些从来都是高高在上的尊贵药师们来说，庆幸？感恩？他们是什么样的人物，凭什么受到这样的对待！

　　今日，若是不从这灾祸源头灭月身上，捞回一些本来。他们岂不是亏大了，牺牲的太大了？

　　此时此刻，这些以往身份不凡、高高在上的药师们，因为急于得到那异火的下落，捞回本。竟然都没有注意到，自己能够从鬼门关里回来，都是拜谁所赐！又是得了谁的帮助，才有活命的机会！

　　“就是！灭月掌门，请你速速将异火下落告知我们大家！否则，你暂时就别想回焚仙门去了！”

　　“对啊！灭月掌门，可不是我们不给面子。可今日出了这般的事情，你焚仙门难道不要给我们所有人一个交代？”

　　众人七嘴八舌，均是对灭月的一番讨伐和质问。那一个个的语气，那叫一个理所当然，那叫一个理直气壮！仿佛，今日所发生的祸事，全都要怪灭月，全都要怪焚仙门。

　　漂亮的美眸，依旧是淡淡然的。袭月看着眼前这些人对于她的咄咄相逼，一身又一声的逼问和威胁。心中，只有着冷笑。呵呵，有时候不得不说，像是眼前这些个名门正派，果真是够贱人够无耻的。

　　他们竟然，是将今日这祸事，全部算在姐姐的身上！算在了他们焚仙门的身上！可是，他们却完完全全的忘了，最开始她就说了让他们不要向着这古柯妥协。当时，她故意代替姐姐被这古柯拿住，好稳住姐姐的这个仇人，让她有足够的时间去处理异火的事情。当时的她，根本就不需要这些所谓的‘名门正派’的帮助。

　　可是，这些自作聪明之人，因为心中那一个‘贪’字。因为对异火的贪婪，对于异火的执念。所以，这才不顾她当时的意见、毫不犹豫的答应了古柯那不怀好意的要求！而到了后面，出了这种事情，他们竟然反而怪起了姐姐和她们焚仙门？

　　听听他们那语气，好似她焚仙门欠了他们多少钱似得！好似他们的今日的遭遇，都要怪她？

　　哼！明明就是自己人心不足蛇吞象，却非要怪到别人的头上。

　　刚刚才经历生死关头，可这些年纪几百的老怪物们，一个个不仅没有看淡身外之物，反而急不可耐的就着这不算借口的借口，想要在她们焚仙门上，趴下一层皮来！

　　果然是名门正派，真是好大的派头，好大的威风！

　　“今日之事，我灭月自然会给大家一个交代！今日这一切的事端的罪魁祸首——古柯，已经被我抓起来了。要怎么处理，随便你们！至于异火……”

　　淡淡的勾了下唇，她扫视了眼前所有人，那双漂亮的美眸里，却是露出了一丝的火爆和强势。随手将那被制住的古柯，丢掷在了那些名门正派的面前。袭月将事情算是交代了过去，这才提起了所有人都虎视眈眈的异火……

　　而边上看戏的君赖邪，在看着这些所谓的一方高手，还有所谓的‘尊贵药师’的态度和行为之时。那心里面已经是颇为无语了！

　　她想过千百种结果，却从未想过，自己出了这么大的一个手。竟然，连一个人都没有注意到。甚至于，这些人连自己那一边到底有没有死人，又伤了多少都顾不上。这一心一意，居然就只为了那个异火！

　　这些人的眼中，只有着贪婪，对于那异火的无限贪婪。

　　看到这里，君赖邪忽而想起了开始那古柯对于这些名门正派人士所说的那些话。果然，天下乌鸦一般黑。那古柯为了达到目的不择手段，哪怕牺牲再多人命也毫不在意，不算个什么好东西。但同样的，这些所谓的名门正派、打着正义人士的头衔的‘尊贵不凡’之人，却也不是什么好东西！

　　不过，现在这种情况，于她却是再好不过了。有了另外一株异火将注意力给吸引了，众人大概就不会太在意她手中的这么一株了。而且，从这些人这急迫的态度中，她总算明白了。本届的丹会药典，哪里是在展开什么丹会药典炼药比试？其实，这些人的心里骨子里，都是冲着这异火过来的。霍玉最开始的那些情报，竟然是一点都没有错！

　　其实，关于其他人对于她手中异火的不在意，却是君赖邪想岔了。这些人并非是忘了君赖邪手中的异火。但因为她是内堂的人，而内堂自从天炎王朝建立以来的数百年间，都从未插手炎黄大陆之上的事情。不过，同样的，他们也是知道内堂的厉害，知道他们是没法把手深入内堂的。

　　所以，对于内堂的‘君容选手’，他们认为反正和自己不会有什么冲突，他们这些势力又并非铁板一块的一条心。若是全部联合起来，才有那个斤两能去和内堂叫板。而现在这种情况，他们根本就撼动不了内堂半分。所以，干脆就直接无视过去了。

　　至于，刚刚到底是谁救了他们。此时此刻，满心满眼中，只有灭月手中异火的线索的他们，却是的的确确的忽视了。大家却压根就没有想到会是君赖邪出的手，绝大部分的人心里头，都猜想应该是内堂的那实力深不可测的两老出的手吧！而现在，他们也来不及顾上感激什么。反正这内堂于他们外面的势力，一贯就没有任何的交流往来，也什么利益联系。

　　就算有了一个救命之恩，他们也没把感激摆在第一位。

　　这些，对于在大势力里面混惯了，习惯了计算利益得失的他们来说，再正常不过了！

　　“异火如何？”

　　听到那‘灭月’终于提到了异火，当下就有人忍不住了，连声追问道。

　　而那一身红衣似血的绝色美人——袭月，那娇艳的红唇却是闭上了。美眸中闪着几分的意味深长，她缓缓的注视着眼前这一张张带着贪婪和执迷的脸庞，最终，却是落在了最边上的君赖邪身上。然后，她的眼神，竟然在君赖邪的身上，停顿了一会儿。目光还变得微微柔和了两分，之后才移开了。

　　“关于异火的消息，二十日之后，在我焚仙门的会客厅之中，我会当着所有人的面宣布！我想，我若是今日在这里指告诉你们，大概对于一些其他的势力，也是不公平的。既然这异火已经闻名于世了，我焚仙门也不藏私，就将它的下落，告诉全天下的英雄豪杰！这样的处理办法，你们可还算满意？”

　　袭月的目光，在君赖邪的精致漂亮的小脸上，停留了那么一两秒。然后，便飞快的挪开了。挪开之后，她美眸闪着淡淡的嘲讽，将早就打算好的处理办法，给说了出来。

　　此话一出，那各大势力的众人，都是一阵的议论、喧闹。

　　不得不说，袭月这样的一番回答，却是说的很是巧妙。因为今日的突发事件，这各个势力里面的尊贵药师们，一个个都和吃了火药一样，今日袭月若是不给他们一个‘交代’，只怕很难离开这帝都了。但是，她若是将异火的下落，直接告诉了这么一些人，这些人定然都会迫不及待的，齐齐涌过去抢夺异火！

　　而她这么一宣布，却是让这些势力代表们，心中有些不爽，有些不耐烦，但却有挑不出什么错误。毕竟，异火人人都垂涎，若是只将这些消息告诉一部分势力，对于其他的势力可就不公平了！虽然，现在去争夺异火的时候，他们能够领先一步，却也难保异火到手之后，炼化融合之前，又被其他势力给盯上。

　　而焚仙门，若只是将这个消息在今日告诉了他们，却不告诉别人。回头，大概就会被一些势力给记恨上了。这‘灭月’掌门，也是在为她们门派考虑，无可厚非。

　　他们都是在这个上流圈子中混了多年的，岂会不知道刚刚那一句话之中，所代表的复杂含义？

　　再说了，他们今日一个个都搞成了这么一副模样，也是需要时间和精力去恢复实力、调动人马吧？

　　这么想着，众人这心里面，就有些愿意了。他们需要的，只是异火的下落而已，至于早或者晚一点，只要别人也都不知道，没法抢得先机，其实都没有关系的。

　　“真的有异火的消息，没想到，这竟然是真的！”

　　就在其他的人，心里头都在盘算厉害之时，那大难不死的君茹却是激动于这个令人震惊的消息。她也是炼药师，而且天赋还很不错。对于那异火，又怎么会没有想法？

　　要知道，就是药宗宗主古墨，也是在二十七岁才突破的四品炼药师。丹青也是在二十四岁，才突破了四品炼药师。而她，君家眼下年轻药师中天赋最强的天才。现在不过二十六岁，就快要突破四品炼药师了。

　　这天赋，就是君茹骄傲得意的资本。也是因为这天赋，让她对于那虚无缥缈、绝世无双的异火，她心里头，也是有着贪念的！

　　“对啊！我也没有想到是真的！”

　　而那君润，虽然对于那异火也是大为心动。但是，他的天赋相比君茹，那可不止差了几个等级。若说君茹的天赋放在任何一个大势力都是一流水平，那君润就勉强只能算二流，甚至于只能算个三流水平。这年龄天赋的差距，可就大了！

　　所以，即便心里头对于异火也有所期待的。但君润却没有心比天高的君茹那般的兴奋。对于他来说，那珍贵的能让药宗者的炼药师都疯狂争抢的虚无缥缈的异火，并非是他所能贪图的。

　　而君茹，显然也是感觉到了君润心情的低落。不过，在她的眼中，其实也一直觉得这君润在自己面前，算不得什么。所以，她当下也没有多说什么。只是默默在心里面，将那异火的事情给记牢了。那双秀美的眸中，却是一直闪烁着激动、贪婪的光芒。

　　※※※

　　各个势力的代表们，略略思索计算了一番，终于对着袭月点点头。关于那异火的消息，却就这么样的敲定了。

　　就这样，袭月只是道了三言两语，就为他们焚仙门，巧妙的争取到了整整二十天的时间！而她能够将这件事情敲定下来的原因，却也是因为这些势力之间的互相猜忌、互不信任。

　　谁都想将异火弄到手，谁都不想让别人领先。所以，宁愿晚二十天的时间，也不愿意其他人先拿到异火的消息。

　　君赖邪黑眸闪过一丝的精芒，却是暗笑这些个名门正派人士没脑子。二十天，二十天可以生出很多变数了！或许，在这些人的脑子里，虽然是一肚子男盗女娼，但还是有一些什么江湖规矩的。想来，他们觉得以他们所有的势力，不怕一个焚仙门能够在他们手中翻了天去！

　　不过，她却并不这么想。这袭月，最开始明明就并未被那古柯制住，但她却一直假装。若非没有任何的缘由，她是绝对不会这样做的。再说了，所谓的江湖规矩到了她这里，那就什么都不算。她以前做的就是杀人放火的非法买卖，坑的就是一些有钱有势、外强中干的傻逼！

　　“事情已经完结，那灭月就先告辞了。当着你们所有人的面，所说出的话，想来大家也不怕我区区一个焚仙门敢拒不认账，不是吗？”

　　见这些人毫无意外的同意了，袭月娇艳的红唇，略略动了动，道了这么一句话。

　　“慢——！灭月掌门，今日时间已经很晚了，不如就安顿在我们炼药师公会之中。明日再上路……”

　　就在袭月准备离去之时，那炼药师公会会长玉麟，却是对着她发出了十分和善的邀请。然而，无论这玉麟的语气和神色看上去多么的和善和热情，其他人可是不愿意听到这样的话语。

　　“不了！今夜袭月就一人离开帝都，前往焚仙门。我想，这样比较能够让所有人都放心。而各位请十日之后一起出发，我灭月定然在焚仙门准备好美酒佳肴，等待着各位的到来！”

　　袭月也绝非笨蛋，当下就委婉坚决的拒绝了。当着众人的面，她又怎么会真的听这玉麟所言？她若是留下了，今夜还有几个人能够安心睡着？

　　“哈哈，在下只是出言一试，灭月掌门果然信守诺言。那我也就不多做挽留了，灭月掌门——他日再见了！”

　　那玉麟身为炼药师公会会长，自然也是一个八面玲珑的人物。听了袭月那毫不犹豫的拒绝，他也没有恼什么。反而是哈哈大笑，自己将这场面给圆了过去。

　　然而，在他的心里面，却是对这袭月的软硬不吃给憋了一肚子的火气！

　　他当然不甘心，自己身为炼药师公会会长，也只能和别人一样，煎熬的等待着那公告于世的日子到来。

　　心中早已经下定决心，等这灭月走了之后，他定然要派好几个好手，好好的盯着这个该死的灭月掌门！

　　其他的势力之人，心中大部分都是打着这样的小算盘。就算是他们没法抢先一步，那也绝对不能让别的人给抢在前面了。

　　“好了，今日丹会药典变成了这样，那些成绩也只能作罢！这对于内堂的君容选手，大概会有一些不公平，但是，本次丹会药典，除了内堂君容选手和那个林俊的丹药被大家鉴定了之外，其他选手的丹药都未被鉴定。这样就无法确定最终的排名。所以……暂时只能这样处理了。大家，现在都散了吧！等二十日之后的事情处理完毕，我大会会重新筹划、将丹会药典决赛补上一次。”

　　最后弄成了这么一个结果，谁也没有心思再管司马丹会药典的结果了。不过，这药宗宗主古墨的最终决定，显然对于君赖邪的表现很不公平。要知道，那林俊因为做出那样的事情，在决赛之中对所有人投毒，他的成绩自然是不算数了。

　　但君赖邪的成绩可是有目共睹的！

　　若非因为君赖邪，这林俊就真的成了本届丹会药典的冠军。这样一来，他们所谓的药师三大联盟，连最后的一块遮羞布都没了！

　　可是，这古墨最后居然以一句抱歉，就将君赖邪的成绩给抹去不算了！

　　听到这话，那君茹和君润却是高兴极了！没想到，那个开始狠狠羞辱了他们一番的那个臭小子，也有这样的时候！哈哈，那可是拿到手的第一名，现在却是没有了！估计，那家伙肯定会气死吧！

　　而这边，早已经苏醒过来的霍玉和古青，听到了这么一个结果，两人那叫一个气啊！虽然，他们俩炼制出的丹药没有经过评定，没有成绩就算了！可是，赖邪，赖邪的丹药还需要什么评定吗？！她就是第一，当之无愧的第一啊！

　　可是，这个所谓的药宗宗主，嘴里口口声声说着对赖邪不公平，这边呢？居然就这么轻飘飘的一句话，就把赖邪的第一名头抹去了！

　　这怎么行？！

　　至于，再补过一个什么决赛？来一次这丹会药典就出了这样的事情，谁想还过来第二次？这药宗宗主，应该是在为他们药师三大联盟遮羞吧？这一次丹会药典，闹出了这么大的事情。闹到最后，力挽狂澜的却是以往在炼药方面寂寂无名的内堂。而不是他们这些‘药师正统’！

　　只怕，这药宗宗主古墨，就是为了颜面，才故意将赖邪的第一给抹去的。

　　可是，今日之事，若非是赖邪，他们一个个还有命堂而皇之的站在这儿吗？还有那个机会脸上端的是道貌岸然，嘴里却说着无耻至极的话？！

　　这事情才刚刚过，他们才从鬼门关里走了一遭。不关心是谁出手救了他们也就罢了，竟然第一个算计在乎的，就是他们的颜面问题。

　　这样的处理，岂不让人太寒心了？！

　　不仅仅是霍玉和古青，就连那一直站在他们身边，什么都没有说话的灵老和姬老。听了这么一个破决定，两人心里头都是有些不满了。我靠！他们是正当他们内堂超然世外就没有脾气是吧？居然就这样堂而皇之的将赖邪的第一名给抹去了？

　　我靠！老虎不发点威，还真以为他们内堂‘超然’到不会出手、不敢出手了？！

　　两老二少，都是瞪着眼睛、挽起袖子准备大干一场。边上的懒洋洋的君赖邪，却是拉住了他们。

　　“不必了，这所谓的丹会药典，不过是欺世盗名的玩意儿而已！这什么第一名，什么冠军，不要也罢！你们刚刚也瞧见了，他们对那焚仙门掌门是怎样咄咄相逼的？只差，没有直接上刑逼供了！”

　　黑眸淡然，她原本就对于这些名声什么不甚在意，来这丹会药典的最主要原因就是为了那异火。如今，这异火已经有了再明确不过的线索了，她又岂会在乎那些虚名的？再说了，似乎这丹会药典上的虚名，真的是‘虚’的可以！

　　君赖邪心知，是因为内堂的炼药系一贯比较弱。而这些天赋惊人的家伙，心里头谁不是憋着一股子劲儿，想要为内堂争光的？而现在，好好的第一名居然说不算数就不算数。所以，连姬老、灵老都是有些按捺不住了。

　　不过，最开始她对于这丹会药典其实有些期待的。一直到这百年难得一遇的突发事件，她才真正看清楚了这些所谓的‘药师联盟’的真正面目！

　　欺世盗名，用这四个字形容这所谓的盛会——丹会药典，还真是再适合不过了！

　　听了君赖邪的话，那灵老姬老、霍玉古青，却都是停下了手中的动作。想想开始看的那一场好戏，四人心中还有一些不满，但那不满已经很淡很淡了。赖邪说的很对，这所谓的丹会药典，的确是狗屁不如！

　　不过，听了君赖邪这一番淡然慵懒、没带半分不满的话语，四人的心中，均是暗暗的惊叹。君赖邪这家伙，总是能够让人有一种惊讶的感觉。她的这种淡然慵懒的从容，只怕是任何人都学不过来的！

　　四人平静下来了，上面又废话了一阵子。然后，那药宗宗主古墨就对着所有人说，让大家都散了。

　　因为心系着接下来的异火争夺中，所以大家也都是迫不及待的想要早点回到各自的阵营里面，好好的准备调理。不过短短的小半柱香的时间，偌大的中心广场的一两千人，立刻就走的干干净净。连那些倒霉的被毒气毒死的遗体，也没有拉下。

　　偌大的中心广场中，只剩下了君赖邪这一行人。还有依旧留在这里等着君赖邪的君莫邪。

　　“焚仙门掌门已走，丹会药典也已经结束。咱们也该上路了吧？”

　　见周围已经只剩下他们几个了，再没有旁人。君赖邪忽而淡淡一笑，对着大家，这么道了一句。

　　“上路？上什么路？”

　　那灵老和姬老，被君赖邪话语之中的意味深长，给略略一震。异火的消息，已经瞒不住了。他们也不觉得怎么样！可是，为何这小家伙的语气，怎么听怎么都像是说给他们听的呢？

　　“不用假装了，这异火应该同我们内院有着莫大的联系吧？还有，这灭月就要将异火的下落公之于众，难道你们想让异火落入他人之手？”

　　君赖邪心里头早已经打定主意了，袭月已经走了。她必须抢在其他势力还未回复实力、调动好人马之前，先去那焚仙门，见那真正的灭月！

　　而现在，丹会药典已经结束了。她和霍玉、古青他们，原本应该跟着灵老、姬老一起回到内堂之中。但是，这异火在前，他们又如何能够舍弃异火回去？而想要留在外面，那就必须说通这灵老、姬老这一层。

　　“什么？！……你……你居然……”

　　听了君赖邪的话，灵老、姬老都是活了几百年的老妖怪了。怎么会听不出她话语之中隐含的深意？两人那总是淡然沉静的脸庞上，终于是露出了一抹震惊。

　　没错，异火对于他们内堂来说，也是至关重要的。因为每一年那灭月给他们内堂拿来的火种，他们才能够维持那修炼房的热度和玄力流通速度。撇开功法和天材地宝这一层资源不提，这也是让内堂学员们，修炼加快的主要原因之一。

　　但现在，灭月那边的异火下落，显然已经是瞒不住了。这丹会药典，只怕那些势力早存了要将异火下落弄到手的心思。如今，灭月也被迫当众给出了交代……

　　那一旁的霍玉，听了君赖邪的话，那心里头却是一阵的胆颤心惊！心中更是哀嚎不止，那哀怨的小眼神，死死的盯着敢同二老光明正大‘讲条件’的君赖邪！

　　有没有搞错！

　　那可是他费劲了所有的力气，话费了足足两年时间，才弄到手的秘密情报啊！这可是内堂里面不允许流传的绝密情报！她居然就这么不声不响的，直接兜给灵老和姬老了！按照内堂的规矩，不管他霍玉天赋如何惊人、炼药如何出色，那可都是要被除名的啊！

　　老天！

　　这君赖邪到底是一个啥人啊！居然敢做这样的事情！

　　他真的算是见识到了，自己的那些小打小闹放在这君赖邪的面前，那叫一个小儿科！真是的不够看的！

　　“君……容！这可是咱们内堂的绝密消息！你怎么能……你怎么能？！该死的！这到底是谁告诉你的！”

　　愣了一瞬，那灵老这才反应了过来。长久以来的规矩，在他的心里面当然是牢不可破的。而且，他也不是没见过天才的那种导师。呆在内堂数百年，就算是没见过君赖邪这样的，但比她差不了太多的，也肯定是见过的。

　　当下，他就怒了！没想到，他们长老们每天严防死守的绝密，居然会被一个入学不到半年的学员所知晓！

　　这，还了得！

　　听到这里，那霍玉又是一阵颤抖。从来都是挂着温润微笑的俊脸，也是当场色变。那一个个小眼神，是疯狂的对着君赖邪使了又使。基本上，是赶着去抽筋的节奏了。

　　果然，果然是搞到了这么一个地步！以灵老那急躁的脾气，他都可以想象的出自己的下场如何了！啊啊啊！赖邪啊！君赖邪！你可是把我给害惨了！

　　他不怕苦不怕累，因为他心中还有仇恨，还有信念。但是，他却害怕被赶出内堂，被赶出那个让他一步步成长的地方！

　　“我哪有那么大的本事，自然是霍玉学长告诉我的！”

　　君赖邪根本就没隐瞒的意思，再说那霍玉使眼色使得也太夸张了。就算是她不说，灵老姬老只是脾气暴躁了点，人可是精明的很哪。所以……

　　一张口将霍玉给抖了出来，再加上霍玉那做贼心虚的小样儿，那灵老果然是转移了目标。对着霍玉一阵狂喷！

　　“你你你、霍玉……你胆子也太大了！你居然敢偷伺咱们内堂的绝密……你……”

　　早知道霍玉是一个胆大包天的，但也不知道这家伙居然瞄上了那异火。灵老那张脸上，那叫一个怒啊！这霍玉好歹也是他手下炼药系的，居然这般不把规矩放在眼里……

　　事已至此，什么纸都被君赖邪捅破了。霍玉也是无话可说，当下低着头，做小媳妇状默默的听着。而他的心里面，却是呕着血的将君赖邪给顺着骂、倒着骂了几千几万遍了。

　　总有，总有一天，他一定会打到君赖邪这个该死滴妖孽！

　　“灵老不必动怒。其实，对于这异火，我也一直是很有想法的！既然，我们内堂也需要这异火，我们何不也动一动手呢？”

　　拉了一个霍玉抵挡了大半的愤怒口水攻击，君赖邪这才不紧不慢的，将自己心中的想法给说了出来。慵懒的黑眸里，此刻却是带着一股淡淡的光泽，说不出的诱惑之感。

　　“我知道以二老的身份和地位，肯定是不方便出手，也是不能出手的！但是，我们几个小辈却是没有限制的！这样吧！我和霍玉古青、夜魅、冥聿尊，五人一起去拿回那异火。我君赖邪在此算是立下一个军令状吧！若是我们成功夺得异火归来，那就请两位长老不要怪罪霍玉学长，也不要追究我们不按时回归内堂之责。”

　　她似乎胸有成竹，也不怕被二老拒绝。当下，她将自己心中的打算，全部说了出来。然后，这才依旧慵懒含笑着，等着二老的回答。

　　什么？！

　　正批评的风生水起的灵老，只觉得脑子有点发蒙。他还从来没有看到过，有学员敢和他们长老讲条件的！


第178章 他来带路，大有问题！

　　不过，即便是灵老心里对于他们的违规还憋着火，也不得不承认。君赖邪的这个提议，实在是很诱人啊！

　　那灭月手中的神秘异火，的确是关系到了他们内堂的硬件设施！而且，他们内堂虽然超然世外，却也不是傻逼。对于那珍贵无双的异火，谁不想出手？每一年，因为交易这异火火种，而被那灭月收入囊中的钱财，想想他都觉得肉疼不已！

　　“你，可有把握？”

　　灵老心中正盘算着，忽而听到自己身边、一直未曾发话的老姬，居然发话了！

　　姬老对着那君赖邪，那双沉淀着无数岁月的双眸，紧紧地盯着她那双慵懒自信的黑眸。他淡淡的问，似乎对于君赖邪的提议，丝毫不意外。

　　“没有多少把握，但我君赖邪由君家第一废物一路走到现在，还从未做过一件有万全把握的事！”

　　对于姬老的问话，君赖邪也没有隐瞒什么，一五一十的答道。异火的威力是众所周知的，而现在这异火更是引得无数势力强者垂涎三尺。在这样的情况之下，她心里面也没有十足的把握。

　　不过，没有把握又如何？有些事情，她是必定要去做的！

　　君赖邪这话说的坦然至极，她静静的立在那儿。虽然话语淡然，那身上却带着一种说不出的气势。那是一种志在必得的决心！

　　“好！好一句从第一废物走到现在，从未做过一件万全把握之事！既然你都如此说了，我便许你们五个去找一找那异火！不过，由着现在开始计时，你们只有四十天的时间，四十天一过，若是你们还不回到内堂。那就是我和灵老，也是没有办法让你们继续在内堂呆下去的！记住了，你们这一次也是因为有异火这个特殊宝贝，才开了特例，千万不要超过限定日期！”

　　听了君赖邪的话，姬老也并没有考虑很久，便用力的点了点头。这个小家伙，自从在那天砚山一见之后，就一直不断的给人意外。虽然，不知道这一次异火之行结果如何。就如同君赖邪所说的，有一些事情，的确是值得一试的。

　　“灵老，咱们先回去吧！其他的学员，还需要我们出面安顿！”

　　答应了君赖邪的要求之后，姬老对着边上还未从批人状态反应过来的灵老，道了一声，拉着灵老就走。

　　那灵老还未来得及说些什么，就被姬老给拉走了好远。而他的眸光，却依旧落在后面的君赖邪一行人。

　　“老姬，你居然答应了……这，让他们几个小辈去插手异火，真的没事？”

　　差不都走出了中心广场，灵老这才收回了眼神，对着一路往前的姬老，这么道了一句。

　　要知道，内堂的规矩，向来都是铁板钉钉的。以前，还从来没有一个学员，敢挑战内堂的规矩呢！而这君赖邪，入内堂不过半年时间，这开的先例，却是不可谓不多。

　　虽然发话质疑，但灵老的语气里，也是惊讶居多。对于那异火，他身为炼药系的导师，远比一般人更加的感兴趣。只是，那异火争夺的人数可不在少数。就这么几个小家伙，虽然实力都是不弱了。但想在那么多的势力争夺之中，脱颖而出？

　　这难度，可是不低的！

　　倒也不是灵老不愿意让他们几个小辈去，只是考虑到五人过分年轻的年纪和势单力薄的人数。这心里头，总归是有些不放心的。

　　“就让他们试试，又如何？虽然，想在那些势力之中，夺得异火的难度不低。但是，以他们现在的实力，想全身而退，应该没有大问题，不是吗？以你的眼力，难道还瞧不出来？那君赖邪还有那霍玉，既然连咱们内堂那些不外传的秘密情报都弄到了手。对于那异火，只怕注意了不止一天两天了。你以为，咱们不让他们去，他们几个就能安安心心的坐住？！”

　　看出老灵对于那些小家伙的不放心，却完全没有想到其他的那些。姬老白眼一翻，心中暗道这灵老明日里那般的精明，也有脑子发昏的时候。这边，却是将心里所想的徐徐道来了。

　　这老灵啊，平日里性子火爆严格，但其实呢？这心里头却是对这些小家伙上心，最舍不得看他们受伤、吃亏的啊！

　　“还是君赖邪这小丫头，有魄力。直接就把话给我们给挑明了！这说明，她其实是把咱们内堂放在了心里头的。既然如此，那就让她去吧！年轻人，若是不去闯荡一番，经历一些成功和挫折，是不会成长的！”

　　“你说的这些，我也不是不懂。可是，咱们内堂的学员，实力境界强大归强大。这不是很少出来内堂历练的嘛！这些个大势力，哪一个不是心思绕了几个弯子的？我就是怕……怕这几个小家伙……吃亏啊！”

　　灵老也是一个精明的，这心里头也并非拎不清的。但是，霍玉、古青、君赖邪、冥聿尊、染夜魅，他们五人都是极其杰出强大的学员。再过个十年八年的，这炎黄大陆上只怕没有什么地方是他们几个不能去的。

　　然而，现在可是不行啊！

　　那些大势力里头，谁没有几个大乘期的老家伙坐镇的？那放在明面的实力，难道就是他们所有的底蕴？怎么可能！

　　自从天帝闭关之后，这炎黄大陆之上隐没在黑暗之中的势力，可是疯长了！

　　不仅如此，除了这炎黄大陆之上的势力，上面的那些人，难道就没有人瞄上这异火的？

　　“你放心，他们几个可是咱们内堂的人，我怎么可能会不关心他们的安全？我刚刚悄悄地在君赖邪那丫头身上，下了千里追魂！万一，出了一个什么事儿，咱们也能及时赶到！”

　　灵老所担心的，也的确没错。近一百年来，这炎黄大陆上，可是越来越不平静了。总觉得，似乎有些什么事情，要发生似得。

　　所以，为了确保几个小家伙的安全。他也是暗中，做了那么一点点的手脚，以策他们的安全！

　　“……嘿嘿嘿……原来如此！老姬啊，我看你对他们几个的关心，也是不低于我的嘛！”

　　原来，这家伙早留了一手啊！真是的，不早说，害他白担心一场！低低的笑了笑，灵老却是有些取笑的，对着姬老道。

　　好多年，他都没有看到老姬对一个后辈，这般的关心了……

　　就仿佛，是曾经的那个老姬，又回来了一般！

　　※※※

　　另一边，中心广场之上。

　　“好了，既然姬老和灵老已经答应了我的要求。咱们手中握着其他人所不知道的一条线索，也应该早点上路了！那异火，可是不等人的！”

　　目送二老离去，君赖邪这才对着冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青，淡淡的道了一句。

　　而霍玉他们几个，又哪里会有什么意见？

　　染夜魅和霍玉一样，心里头对着那异火都很有兴趣。再者，虽然君赖邪也不征求他同意，就直接拿着他们在内堂呆下去的资格立了军令状。但是，霍玉这心里头很清楚，异火对于他来说，意味着什么！即便，是要堵上呆在内堂的资格，他也是必定要去的！

　　而这一切，他知道君赖邪定然也很清楚。

　　所以，他一点都不怪君赖邪。相反，他觉得这个年纪比他足足小了五岁的小丫头，那一身魄力还真不是一般人能够相比的！

　　至于剩下的两人，古青肯定是要跟着大哥霍玉走的。而冥聿尊嘛，他的女人既然一直想要去，他自然得要贴身跟着了！

　　见他们都没有什么异议，都是坚决的点点头。

　　君赖邪心里头却有着一种说不出的伤感，半年了，整整半年时间了。她好不容易才在这丹会药典之上，巧遇了大哥君莫邪，没想到，这么快又要分离了！

　　若非这异火的消息，在这一日之间闹得人尽皆知了，她也不用这般着急离开。那么，至少，她还能跟大哥在这帝都，相聚几天！

　　而现在，却是没有那个时间了！

　　“大哥……我要走……”

　　眼下也没有什么人了，君赖邪也不需要顾忌什么。转身，一步步走到了不远处的君莫邪的身前，双手一伸，便扑向了那个坚实熟悉的怀抱。

　　慵懒的黑眸里，此刻却流露出了罕见的不舍和温柔。她真的好舍不得大哥，毕竟在十岁之前，他们可是日夜相对、血溶于水的亲人！

　　整整半年不知日夜的修炼，好不容易才见了一面！没想到，女扮男装的算不上真正见面的见了半天不到，居然马上就要分离了。

　　“邪儿，你们可是要寻找那异火……”

　　看到他的宝贝妹妹过来了，那君莫邪的冰蓝色双眸里，也是露出了一抹极致的温柔和呵护。有力的双臂，用力的抱紧她娇小的身子。心里头，更是闪过了万般的不舍。

　　刚刚，他们的对话，根本就没有避着他。所以，君莫邪也是知晓了，小邪儿和内堂这些学员们，是准备要去寻找那异火的！

　　此行，将会有怎样的凶险。他的心里，是再清楚不过了！所以，不可避免的，君莫邪的心里头有了一种说不出的担心！哪怕，小邪儿的实力再强、潜力再大。这种大哥对于自己唯一妹妹的关心，就是没法减少半分！

　　心中千回百转，君莫邪略略定了定神。然后，便默默的在心里面，做了一个决定。

　　不等小邪儿将走了那个词说完，君莫邪忽而低低的启音。他的声音低沉悦耳，再加上语气中的温情，仿佛带着一种说不出的魔力。

　　嗯？怎么回事？

　　君赖邪和君莫邪从小一起长大，对于对方的情绪变化，那可是在敏感不过了。虽然，大哥只是说了一句不知有何意义的话语。君赖邪的心里头，总觉得，大哥似乎是想要说一些什么。

　　“其实，我知道那异火的下落。你们不需要去找那焚仙门的灭月，我可以带你们去！”

　　顿了顿，这停顿并不久。君莫邪望着宝贝妹妹那一双漂亮深邃的黑眸，冰蓝色的眸子，忽而漾开了一抹淡淡的柔光！

　　其实，对于那异火，他心里头也是有着念头的！虽然，这段时间似乎不是最好的时候。但是，他决不能，让小邪儿一个人去涉险。

　　什么？！

　　这话一出，其他人都是一惊。君、君莫邪，居然也知道那异火的下落？他怎么会知道那异火的下落？可是，君莫邪就是这样的一种人，不管你了不了解他。只要君莫邪往那一站，那一身的气质和气势，就知道他绝不是那种会说空话大话废话的人。

　　所以，霍玉古青、染夜魅他们，也只是在微微惊讶之后，这心里头就立刻就信了！

　　我靠！这也太吓人了点吧？！

　　这君莫邪，果然不愧是君赖邪那个小变态他哥啊！果然是绝无仅有的一对‘好’兄妹！一个比一个变态！

　　不过，惊讶归惊讶，感叹归感叹，他们对于这突然冒出来的异火消息，却是欢迎至极的！

　　只有那冥聿尊，看着自家女人走过去，对着那君莫邪就是一主动的熊抱。那狭长的紫眸里头的阴沉，就没有散去过。那惑人的完美薄唇，更是抿的死紧！

　　他很不喜欢，除了自己之外的任何雄性男性，靠近邪儿周围的三米之内。更别说，还能让邪儿这么主动、这么高兴的熊抱了！

　　哪怕，邪儿所抱之人，是她的至亲。哪怕，她对于他们，心里头只有着纯粹至极的亲情。那，也不行！

　　真是、真是，让人非常非常不爽啊！

　　他也不知道为何自己的情绪波动这般大，总之就是很不舒服，特别不舒服。仿佛是被什么东西给深深刺激了一般，恨不得将她立刻抓过来，只许她看着他，只许她在乎他！若不是拼命的按捺，只怕他现在都忍不住一脚将那君莫邪给踹开了。

　　不过，当他听清楚了君莫邪对邪儿所说的那两句话时。那双妖冶紫眸之中，意味深长的暗芒一闪而过。他似乎，又看到一个算计人的机会，在向着自己招手呢！

　　“大哥，你真的知道那异火的下落？”

　　君赖邪也是被大哥所说的话语，给吓了一大跳！要知道，这焚仙门掌门——灭月就是因为知晓那异火下落，才被那些个名门正派联合起来，咄咄相逼的。若是大哥真的知道那异火下落，这件事情若是传了出去……

　　对于那些所谓的‘名门正派’的恶心嘴脸，她心里可是再清楚不过了！

　　若是被他们知道了，还有人知道异火下落的话。只怕，今日被所有人咄咄相逼的，还要加上一个大哥了！

　　“嗯，我能够感觉到它的所在！邪儿，其实我早已经说通了我导师，在天炎黄家学院那里请了一个月半月的假期！这一个半月，原本我就是打算去探一探异火的究竟的！没想到，居然会在丹会药典之上，看到邪儿你！所以，就让大哥带你去吧！”

　　坚定的点点头，君莫邪在心里面早已下定了决心。小邪儿的炼药之术，已经远远超过了自己。若是能将那异火也夺来，那么小邪儿的底牌又多了一样，炼药技术也会更上一层楼。虽然，开始的时候，小邪儿也曾经显露出了一种异火。但以他对于火焰的敏感，完全能感受的到，那一抹冷白色的异火并不属于小邪儿本人。所以，当时大概是因为那林俊的敌意太明显强烈，邪儿才会将那一张底牌给拿了出来。

　　他看得出来，小邪儿对于刚刚那些名门正派所追问不休的异火，兴趣也是非常大的！

　　“那太好不过了！大哥，我们一起上路，那就不用分开了！”

　　得了大哥的肯定答复，君赖邪这心里头，又是高兴又是感叹。当初，她来这帝都之时，可没有想到会有这样的情况。不过，能够和大哥一起去寻找那异火，她真的是求之不得呢！

　　慵懒的黑眸，因为小脸上大大的笑容而弯成了好看的月牙状。君赖邪毫不吝惜的微笑着，对于大哥君莫邪也能够一同前往，她的确是惊喜极了，也很是高兴！

　　而霍玉、染夜魅和古青他们三个，也被这从天而降的特大情报，给一下子砸晕了。一个个都傻笑不已，要知道，那灭月可是和那些正派人士说好了二十日为期限。他们若是能够提早半个月找到那异火，这得手的机会，无疑是增大了许多倍啊！

　　大家都是喜气洋洋的，唯有离这中心广场很远的那一棵大树之上，那身穿精致薄纱，绝美倾城的女子。那娇艳的红唇，却是勾勒出了一抹意味不明的弧度。那双漂亮的紫眸里，闪过一丝的异色。

　　这君莫邪，在某个方面，可真像那个人啊！为了他妹妹，竟然敢做出这般疯狂拼命之事。不过，对于她来说，似乎是正好了。

　　这么一个冷傲男人，的确是不该死呢！


第179章 炼制解药，她的智谋！

　　“邪儿，从今日之事看来，你们这就是要去找到那异火了？”

　　而就在这时，那早已回到阴阳塚理的玥妖，对着君赖邪秘密传音道。经过这一次的沉睡之后，玥妖的形象有了很大的变化。原本好似只是一个虚空的影子，现在却变得有了几分的实质。听到了君赖邪他们几人的对话，那双漂亮的银眸里，闪过一丝的惊喜。

　　“嗯，是啊！追查了半年，总算是有了明确的线索了！”

　　君赖邪对于突然得到异火的明确消息，这心里面也是很高兴的。再加上，提供这个消息的，可是她的亲大哥。那这消息的可信程度，肯定比从灭月口中的来的要高得多了！

　　指不定，那灭月和袭月这一番的作为，就想算计那些所谓的‘名门正派’呢？

　　不知为何，她心里面总有一种感觉。总感觉，那袭月似乎根本就没有把这些所谓的名门大派，放在眼里！

　　“那太好了，若是你得了那异火，将一缕异火火种，安置在阴阳塚里。如此的话，于我于……额，小妖儿，都是很有好处的！”

　　玥妖听了这话，心头更是一喜。他现在已经将自己所有的妖魂重新集合在一起了，只要修炼出足够的力量，就有机会能够重获新生！而他苏醒之后，也是很欣慰的感觉到了，赖邪居然在半年时间内，一路突破了寂灭期！阴阳塚也打开了第四层了！

　　这样的修炼环境，如果再加上那异火。玥妖很有自信，自己或许能够在未来的二十年年之内，重获新生呢！

　　二十年年，虽然说起来似乎很久。但是，对于玥妖最开始设想的五十年甚至一百年的时间，却已经是打了一个二折了！再说了，别说是五十年、一百年，对于他这种不死不灭的绝强妖兽来说，修炼起来，这么一些年头根本就不够看的！

　　真没想到，自己一苏醒，就能看到这么好的兆头呢！漂亮的银眸，因为玥妖难得的笑容而微微的眯起来了，那一头银色的长发，也随着他的动作轻轻舞动着。不过，当某妖说到了小妖儿的时候，那语气，却是微微的不自然了一下。

　　额，那丫头……

　　“嗯，我一定会努力将那异火收入囊中的！……对了，怎么不见小妖儿那家伙？”

　　听了玥妖这话，君赖邪更加坚定了自己要拿到异火的决心。只有拿到了那异火，她通往炼器师的道路，就有多了一个绝佳的基础。想在最短的时间内，将二叔君尚清压制下去，别无他法！

　　不过，听了玥妖提到了小妖儿，她却也是有些想念那个黄绒绒、圆滚滚的一团了！玥妖都已经苏醒了，那和玥妖一起沉睡的小黄球儿，怎么一直不见她呢？要知道，这丫头平日里最喜欢说话了，若是醒了，怎么可能不会叽叽喳喳？而且，玥提起小妖儿，不是一向说小不点的吗？今天是怎么了？这称呼怎么变了？

　　“……咳，她……还在睡呢！大概再过几日就醒了。”

　　玥妖那张略带了一分虚空的俊脸上，居然出现了可疑的红晕。怎么看，都像是有些做贼心虚。那双漂亮的银眸，也不知道是因为想到了什么，居然有点热。不过，打死他也绝对不会告诉赖邪，是因为他对着那个小丫头做了那件事之后。这丫头苏醒之后，立刻就是对着自己一阵张牙舞爪。他不得已，才又将她弄晕了，在她下一次醒来之前，他绝对要做什么，让她保持沉默！

　　不然，他有很不好的预感，自己这一世英明……

　　一定会毁在那个叽叽喳喳、比谁都能闹腾的小不点身上！

　　“是这样啊？对了，玥，你现在已经苏醒了，我也集齐了爷爷解药所需要的药材。你能不能现在就帮我炼制出解药？我让尊派人帮我秘密送解药到君家去！”

　　君赖邪原本就是一个神经大条的，听了玥妖的话，根本就没有多想。她虽然在其他方面很是精明，但某些方面，却是白痴的很。

　　所以，她只是点点头就将小妖儿的事情给带过去了。然后，她却是想起了另外一件十分重要的事情来了！那一次，那冤大头丹青、玉灵上门之时，她就将那几种缺少的药材给集齐了。只是，那个时候玥妖还在沉睡之中，她也没有那个实力，炼制这种极复杂的解毒药液。

　　“好！这个交给我就是！不过，若是炼制这解药的话，那就必须再在这帝都呆上一两日，邪儿，你觉得……如何？”

　　邪儿的爷爷所中的毒药十分的复杂，他必须针对那毒性，来炼制出全新的解药液。这其中炼制的时间，也需要好一些时候了。要知道，邪儿的爷爷所中的慢性毒药的毒性，可是比今日他刚刚解除的那剧烈毒气还要更加复杂莫测。

　　刚刚所解除的毒气，也不过是一些剧毒混合而已。而邪儿爷爷所中的毒药，却是经过绝对的炼药高手，精心调配而成的。这其中的差距，不可谓不大！

　　“好！反正我们已经领先了二十日的时间了，不急着这一两天，让大家在这帝都好好休息两日，做好准备。反而会有事半功倍的效果！”

　　听了玥妖的话，君赖邪只是略略考虑一下，便答应了下来。慵懒的黑眸里，闪过一丝的精芒，她的心中也是有所打算了。毕竟，去争夺那异火的竞争力不可谓不大！而他们这一行人，在这丹会药典之上已经是全部暴露了！若是在这么大摇大摆的过去，也实在太高调了一点。

　　“嗯，那我这就开始炼制了。等我炼制完毕之后，咱们就可以出发了！”

　　玥妖见邪儿答应了下来，却也没有担心什么。这一年时间的相处，他已经深刻了解她到底是个什么样的性子。吃亏的事情，她是绝对不会去做的！

　　※※※

　　“事情有变，关于那异火，我们推迟两日再出发！”

　　事关爷爷性命，君赖邪也绝对不会不重视。所以，她立刻对着霍玉古青、染夜魅、冥聿尊四人招呼了一声。而另外一边，她也略略扫了一眼了自己大哥那双冰蓝色眸子。心中也暗暗下定决心，等解药炼制完毕送走之后，她定然要将二叔君尚清所做的那些事情，全部告诉大哥！

　　“咦？为什么？”

　　霍玉这心里头，早就扑向了那异火身上了。所以，听到君赖邪这么一说的时候，他立刻就有些疑惑了。不过，因为了解君赖邪的为人，他也清楚肯定是有些什么原因。

　　而霍玉这么一发话，其他人也都没有多说什么，静静的等着君赖邪的解释。

　　至于君莫邪，收到了宝贝妹妹那个意味深长的眼神，他当下也知道肯定是有些什么事情。什么话都没有说，他酷酷的立在原地，眸光沉静而信任。

　　此时此刻，一种无形的默契，是以君赖邪为中心，在这曾经毫不相识的六人之间，慢慢的形成了。

　　“刚刚才经历过丹会药典，咱们的模样和身份、实力，都已经被其他人所知晓了！若是我们这一次在寻找那异火中，幸运的夺到了那异火。就算一过去就能顺利得手，但也难保在离开的时候，遇上什么人。大家都清楚，异火是一个什么样的宝贝。若是被他们看到我们的模样，就算是最终我们将那异火收入囊中了，也难保在回内堂的路上，不被其他势力围追堵截啊！”

　　对于众人的冷静淡然，君赖邪很满意！慵懒的黑眸，淡然如常，她淡淡的将自己心中所考虑的那些，一一道来。

　　听了君赖邪这么一说，霍玉古青他们，也是立刻就反应了过来。因为突然抢在所有人前面得知了那异火下落，这心里面却是有些小小的激动了。这一时之间，冲动和激动占据了上风，君赖邪所考虑的这些，他们竟然都没有注意到。不过，在这实力为尊的炎黄大陆上，大家都习惯直来直往的。习惯用实力来衡量一切了。特别是那些大势力中出来的一些人，更是习惯于自己处于更高的位置、俯瞰压制着下面弱小的众人。

　　又有谁，会去考虑这么多呢？

　　“所以——！这异火，我们是要定了！但是，却不能就这么大摇大摆的用这么一副模样过去！”

　　君赖邪将霍玉古青他们的脸色尽收眼底。果然，这两个家伙根本就没有想到这么一层。不过，也不怪他们，整个炎黄大陆上的高手，似乎都是这样的思维！

　　没错，自从她来到这炎黄大陆上，遇到的高手越来越多，看到的势力也越来越大。她越发觉得这一片大路上的规则，还真是简单的可以。就像是现代那里面，最不懂得动脑的街边的黑帮一样，只会用拳头说话。太过于追求力量的极致，反而忽略了其他的一些东西。

　　“我们，可以换一张脸，甚至于，是换一个身份，再过去……”

　　娇艳的红唇，勾勒出了一丝淡淡的笑容。君赖邪笑的甜美，那声音，却宛若最邪恶的恶魔般，说不出的腹黑阴险。


第180章 锥心之痛

　　那笑容很是云淡风轻，但落入了霍玉、古青、染夜魅几个的眼里，却完全是另外一种样子！

　　几人心里头都是略略一震：看样子啊！这是有人，要倒大霉了！

　　两天的时间，足够君赖邪他们做好一切准备了。先是让冥聿尊以他二皇子的特权，差人送来了君赖邪所需要的化妆材料。这炎黄大陆上没有现代之中，她经常使用的那种以特殊材质做成的‘人皮面具’。一般而言，在炎黄大陆上想要易容一般都是以特殊的易容丹药，来达到易容的目的。但易容丹药炼制的材料和条件都很苛刻，合计起来的成本极高，而且炼制丹药所需要的时间也不短。

　　原本，霍玉他们都是准备走这一条路子的。但是，君赖邪考虑了一下迫切的时间，再加上，这炎黄大陆上虽然没有惟妙惟肖的人皮面具，但是，一般女子化妆所用的那些胭脂水粉还是有的。

　　所以，她立刻就动用了未来皇妃的权利，将上好的胭脂水粉都采购了一些。然后，就开始为霍玉他们易容了。

　　一开始，听到君赖邪要以女子所用的胭脂水粉为他们易容。那霍玉和古青，甚至于是和君赖邪认识极早的染夜魅，那一个个梗着脖子的不愿意。这也不怪他们，炎黄大陆上人人尚武、修仙，身为男子，他们更愿意流血流汗，却没有一个人愿意碰触女子所用的胭脂水粉！

　　君赖邪也懒得同这些个‘爷们’多费什么唇舌，一双慵懒的黑眸，直接瞄上了最难搞的那个男人。

　　“尊，你先过来试一试。”

　　她知道只是观念不同，所以才导致他们打心眼低的抗拒。所以，她需要先将最难搞定的男人搞定了，之后自然就好办了！对着冥聿尊露出一抹温柔的笑容，她柔柔的出声道。

　　其实，对于邪儿的胭脂水粉计划，冥聿尊心里头也是有些抗拒的。他们身为男子，谁愿意这么些东西往自己脸上蹭啊！再说了，他可是一世英名、杀伐果断的邪尊尊主大人啊！哪有这么自毁形象、自毁英明的？

　　所以，难得的，对于这小女人的要求，他没有立刻就行动。而是坐在那儿，狭长漂亮的凤眸里，闪过一丝的犹豫和无奈。

　　“二皇子殿下，王妃叫您哪！您老，怎么还在这里坐着？”

　　染夜魅听了赖邪的话，这心里头顿时就乐开了花。跟着赖邪，果然是有肉吃啊！前不久才看到一个天大的八卦，没想到，今儿个他们居然还有眼福，能够看到冷酷绝情的尊主大人，‘上妆’的样子！真是三生有幸哪！三生有幸！

　　想着赖邪在身边，染夜魅这胆子也大了几分，故意出声煽风点火道。那俊逸潇洒的脸庞上，也难得露出了一抹邪恶和猥琐。

　　“就是啊！二皇子殿下，王妃还在等着呢？”

　　那霍玉也是一个喜欢凑热闹的主儿，这冥聿尊那一日当着众人的面，居然趁着他霍玉不注意就把他当皮球给踢了出去。这仇，他心里头早就记下了！现在，看着赖邪第一个点名了他的仇人冥聿尊。他这心里头，那也是一阵爽快！

　　要说，这世上还有个什么人，能够制住冥聿尊这狂傲霸道之极的男人。只怕，也唯有君赖邪这个变态妖孽了！

　　如玉的俊脸上，那叫一个完整以暇。那双迷人的桃花眼里，精光连闪，这二郎腿一翘，却是等着看好戏了。

　　“我们几个升斗小民，可是不敢抢在二皇子殿下前头！”

　　而那平日里性子最为耿直正经的古青，英俊的脸庞还是那般的正经八百，说出来的话，却也十二万分的恭敬。然而，那语气里头，却怎么听怎么不对劲。

　　升斗小民？他们几个？

　　冥聿尊看着这三个拉好凳子、摆好表情，就准备围观看戏的家伙，心里头那气不打一处来！

　　小样儿，居然看戏也看到他头上来了？找虐是不？

　　当下，冥聿尊那双狭长的紫眸，就眯起了危险的弧度。那完美的唇形，更是抿得死紧。几个大男人之间的气氛，居然有些剑拔弩张了！

　　看到他们几个这番的反应，君赖邪哑然失笑。不过就是化个妆，让他们的模样变一变，不那么打眼罢了。这几个家伙，居然还能整出事儿？再说了，她先叫尊过来尝试。最主要的原因，的确是因为他对她来说是不一样的人。其二呢？却是因为这男人的容貌气质实在是太过出色了。虽然，因为没有显露原本的身份，那气势姿容已经被遮去了五分。但以他当下的容颜，依旧太过醒目打眼。

　　与她来说，若是能够将尊伪装好的话，霍玉古青、夜魅、他们几个，应该是不在话下的。

　　“你若是不想先试，那我来好了！邪儿……”

　　而那一贯冷酷话少的君莫邪，看到那冥聿尊被霍玉古青、染夜魅三人给气的一脸不爽。他唇角一动，干净利落的再加上一把火。

　　“大哥，怎么你也搀和一脚？尊，你的容貌太过出众，我若是能够将你伪装的很完美的话，他们几个，肯定也是能够伪装过去的！”

　　听着他们几个说话的时候，她已经走到了那个眉头皱的死紧的男人身边。就在这时，却又听到莫邪大哥的话。顿时，君赖邪心头一阵无奈，霍玉古青、染夜魅那几个家伙，那是被尊压制的多了，这才出言故意损人呢！大哥这是怎么了？怎么感觉和尊也不太对盘啊？

　　素手一伸，她很是自然的环住那男人的腰身，然后将自己的身子送了过去。而冥聿尊，则是一手搂住她纤细柔软的腰肢，好让她能舒服不费力的将身子靠在自己的身体上。

　　这般行云流水般的动作，做的那叫一个默契十足。靠在那个男人身上，她这边对着他淡淡的解释了两句。

　　而君赖邪这话一出，其他正嚣张得瑟的几只，却是被打击的不行！

　　哇靠！这话是啥意思？意思是这冥聿尊是他们几个人中最好看的吗？所谓爱美之心人皆有之。有时候，男人对着自己的脸蛋，也是有不同程度的在意的。

　　染夜魅倒还好，反正这么多年他已经被打击的很习惯了。至于那霍玉，那心里头可是大大的不爽鸟！

　　不过，看着他们几个得意的脸色瞬间僵硬在了俊脸上，尊主大人的心情却是好了许多。这么被一夸奖，他倒是觉得，去被邪儿伪装伪装，其实也没那么难以接受了。毕竟，这也是邪儿在变相夸奖他是不！

　　“尊，那我们走吧？相信我！我的手法可是很好的！”

　　君赖邪虽然情商不高，但却也感觉到了抱着自己的男人，心情似乎是好了许多。她没想到自己这么一句大实话，居然能让他这么……唔，高兴！不过是肯定了一下他长得好看而已呀？这男人，好奇怪哦！

　　不过，君赖邪虽然不明白为何他这么高兴，但却也懂得趁热打铁、再接再厉。所以，她对着那男人，低低的又提了一句。末了，还不忘自信十足的肯定了自己的技术水平！

　　心里面已经松动了许多了，再看着她双手抱着自己，那双让他无数次心悸的纯色黑眸，眨也不眨的盯着自己。当下，冥聿尊心中又是有点小得意又是意味大起，弯起薄唇就凑到她漂亮的小脸前，柔柔的落下一吻。

　　君赖邪没有想到他会亲自己，不过这些天下来，他也没有少亲吻自己。她也不是那种古代的保守女子，当下也没有介意什么，依旧是大大方方的看着他。

　　“走吧！”

　　看着她乖乖的受了自己的吻，冥聿尊心里头说不出的顺畅。他半垂下了狭长的紫眸，低低的到了这么一句话。

　　同意了？

　　君赖邪一愣，原本她还以为自己还要多花一些功夫呢！这男人，是何其的霸道和强势的，她是再清楚不过了。可没想到，就这么两句话、一个脸颊吻，他竟然就同意了。

　　莫名的，君赖邪就觉得这以往冷酷如魔、霸绝邪肆的男人……其实，也蛮好哄的。

　　“嗯！”

　　最难搞定的，居然被她三言两语搞定了，君赖邪哪里还会耽搁。任凭男人拉着自己的手，大步走向房间里面的隔间。

　　“你们——谁都不许打什么偷窥的鬼主意！”

　　然而，就当他们就要进入隔间之前。那一直大步走在最前面的男人，却突然转过头来。狭长的紫眸，眯起邪妄的弧线。那霸道冷酷的视线，一一扫过剩下的几只，那言语之中的警告威胁意味，却是不言而喻了！

　　※※※

　　君赖邪的效率很高，不过两柱香的时间，便将一切的伪装搞定了。

　　当冥聿尊再一次从那个隔间之中出来之时，一身青色锦袍，那原本极其出众的五官，却因为一些水粉的巧妙遮掩，变得模糊、柔和了许多。而且，那一身的霸绝气势，也因为他本人的收敛，而变得平凡普通了不少。没想到，只不过是局部的改变，这整体的感觉却相差这么多。

　　就连他们这些和冥聿尊朝夕相处了几个月的人，在第一眼都没有看出他就是冥聿尊来。若换做是其他的人，随便的几眼看过去。绝对没有人能够看出，眼前这个年轻白净的少年，就是这天炎王朝最出色的二皇子冥聿尊！

　　“好厉害！这一眼看过去，任谁都会以为，这是四大家族叶家的子弟啊！”

　　愣着神，看着眼前这不熟悉的冥聿尊一阵子。霍玉古青他们这才反应了过来，口中啧啧赞叹。

　　没想到，只不过是将那五官略略变化了一些。再组合起来一看，居然仿佛就换了一个人似得。再加上换了一个穿着和发型，这随便一看，都会以为眼前这男子，是四大家族叶家之人呢！

　　“好了，你们都过来吧！我们只有两天的时间准备！”

　　对于自己的成果，君赖邪也是颇为满意。这炎黄大陆上的胭脂水粉效果是很不错的，再加上平时对于冥聿尊那一身气质容貌印象太深刻了。突然这么一转变，只怕是所有人都想不到的。

　　至于，冥聿尊身上的那一套酷似天剑门门下的衣服和佩剑嘛！现在，她大小好歹也是一个王妃，借着某男的权势，想要在短时间内弄到几套叶家的家服，还不是易如反掌？

　　要的，就是这样的效果！

　　自从那一日修真大会之后，叶家家主连带着叶大小姐叶倩衣，因为她的缘故当众下跪。叶家同君家，原本仇怨就极深。这叶家无时无刻不在想哪一日将虚弱的君家给压下去。而因为那一日之事，君赖邪可不会傻乎乎的以为他们就愿意收手了！

　　她半年以来一直呆在内堂，所以对于家族里的消息不胜灵通。但是，大哥君莫邪却一直同父亲还有帝都的君家总部有联系的。就这么半年的时间，这叶家虽然表面上按兵不动，但私底下却是帮着二叔做了不少的手脚！想来，就是希望二叔爆发之时，搅他们君家一个天翻地覆。到时候，就算是她身份已经贵为王妃，但家族内部的矛盾，却也是怪不得别人的头上！

　　好算计啊！真是好算计！

　　不过，你有张良计，难道我就没有过桥梯了？

　　这叶家被她在修真大会上狠狠挫败了之后，既然压根就没有想过要收敛低调，反而无时不刻不想算计着他们君家。那她也绝非任人拿捏的软柿子，如今，接着这人人争夺的异火，她就要让他们叶家尝尝有苦说不出的滋味！

　　看到冥聿尊的效果，根本就没有他们想象中的娘气和女气。当下，霍玉古青、染夜魅他们也都放心了，一个一个的让君赖邪为他们伪装。

　　※※※

　　第三日一大早，在阴阳塚里面炼制解读药液的玥妖，也及时将那炼制好的药液给交给了君赖邪。

　　当下，君赖邪就让冥聿尊，差人帮她将解药送去君家。并且还千叮咛、万嘱咐让他务必要当面送交给爷爷君莫痕手中。想来，就算二叔君尚清在君家弄到手的权利再大，也是不可能阻断爷爷和爹爹所有的行动吧？他若是有那个本事，君家家主之位，估计早落到他手中了，也不用等到今日。

　　将事情一一处理完毕之后，君赖邪这一行六人，这才踏上了寻找异火的道路。

　　然而，乔装打扮之后上路的六人，刚刚出了帝都的城门，后面就响起了一片的喧闹声。

　　“让开让开！快点都给我让开！马上就有大人物要出城了，接下来的时间都被他们所包下了，其他的人，想要进出城门，就大人们通过之后，你们再走吧！”

　　那帝都城门口的卫兵们，对着那正要进出帝都的普通百姓们，就是一阵的吆喝和命令。

　　而听到了这样的话，那些普通人连忙将道路给让了出来。生怕自己让的慢一点，就被那些大人们看不顺眼了。能够将城门进出的资格都包下的大人物，可不是他们这些市井小民能够仰望的！

　　什么人？这个时间会有人急着出城？还是大人物？

　　因为天色还未亮，君赖邪他们几个就出发了。所以，这城门被包之时，他们几个已经出城了。只不过，听到这样的消息，还是让她有些在意。

　　难道说……

　　这才不过两天时间，药师三大联盟还有另外那些势力们，竟然这般的迫不及待，打算出发了？

　　君赖邪的猜想，很快就变成了现实。那接下来从那城门口出来的，不是那药师三大联盟又是谁？而除了药师三大联盟之外，其他的势力也是紧随其后。就连他们君家，也是派出一些人手！

　　谁都不是傻瓜，也没有人想就这么老老实实的呆在帝都等二十天。大家这心里面都是想着，早点出发，就算是不能早从那灭月口中得知异火的下落。但至少也能够保证其他人不抢先一步吧！

　　总之，自从得知了灭月是真的知晓那异火下落之时，各大势力都坐不住了！

　　“看样子，我们也得加快速度了啊！”

　　看着那源源不断的从城门口涌出的高手，君赖邪一行六人，心中也是一凛。想要在如此多的高手之中，抢得先机，夺得异火……

　　那他们的行动，必须要够快！

　　“走！”

　　带路的君莫邪，当然也明白这其中的轻重。冰蓝色的眸子里，闪过一丝的坚决。他低低的道了一句，大步走在了最前面。

　　※※※

　　时间过的飞快，转眼就是好几日。

　　“似乎，那灭月所说的真的不假……这异火的位置，和那焚仙门的方位，竟然是一模一样的！”

　　君莫邪感觉了一下那火焰的热度，冰蓝色的双眸确定好了方位，对着边上的君赖邪，这么的道了一句。

　　那焚仙门与四大门派其他的几大门派不一样，焚仙门只有一个总部，其他的城池之中没有任何一个分部。而焚仙门的总部，也设立在了那群山缭绕的仙女群山之中。

　　“若真是如此，只怕这焚仙门同这异火，定然是有些渊源的！”

　　君赖邪听了这话，心中也是微动。他们内堂由着灭月的手中，交易得到异火已经有很长很长一段时间了。自从知道那异火同内堂的修炼房有所关联，她便特意的去打听了一二。但是，如今在校的学员，每个人都说那修炼房已经存在了许多年了。

　　若是如此，那灭月定然也知晓那异火很多年了。那为何，这么多年来，她都没有将这异火收为己用呢？

　　“嗯！焚仙门所在的位置，是在炎黄大陆的心腹地带，距离帝都颇为遥远。我们大概还要走上足足六七日，才能到达！”

　　因为距离很远，即便君莫邪心中有着那种本能感应，也只能够模糊的感觉到那异火的存在。不过，即便只是模糊的感觉，他也能够深深的感觉到那一株异火的异常强大！那异火的强大，仿佛是一种说不出的刺激，让他的心中有一种说不出灼热之感。

　　而且，每靠近哪异火一分，他就感觉到自己的状态就更加虚弱一分。仿佛，是体内的那一颗珠子，受到了某种召唤，灼热炙烤的几乎要爆裂开了。而最近一年以来，他也越来越感觉到，自己似乎越来越无法驾驭这一颗神秘、强大的灵珠了！

　　“邪儿知道了！”

　　还有六七日，她就能够看到那神秘诡异、虚无缥缈的异火了？君赖邪那双慵懒的黑眸，此刻却是璀璨晶亮无比。对于玥妖手中的异火，她是已经羡慕嫉妒恨了好久了。而现在，她终于能够找到一株无主的异火……

　　那种激动的心情，实在是无法用言语形容！

　　她一定会找到那异火、并收服它的！君赖邪在心中，暗暗的发誓。而却没有注意到，君莫邪的额角，却是有着细密的汗珠。

　　君赖邪一行六人的实力极强，再加上人数少，行动极其迅速。又过了六日之后，他们已经距离那焚仙门总部极近了。

　　“若没有什么意外，今夜我们就能够找到那异火的所在……我能够感觉到，那异火，就在……唔！”

　　来到了仙女群山的主峰山脚下，君莫邪略略的感觉了下，他便感觉到了那一抹灼热的温度，直指着那仙女群山主峰。薄唇一动，他正想要将那位置说出来。一阵难以言喻的灼热痛楚，忽而袭上心头！

　　他习惯性的想要克制，可那痛楚却远比以往的强烈的多了。仿佛是一种恐怖的战栗，透过他的皮肉骨血、猛地刺激到了他的灵魂！他几乎是无法再像平日一般，克制不皱起眉。低低的唔了一声，他那酷酷的俊脸上，却是露出了一丝的痛楚。

　　为何？

　　为何会如此？

　　明明，前面几日的时候，虽然他也感觉到了灼痛。但却远不如今日这般的强烈，更没有这般直击灵魂的痛楚感。

　　还是不行吗？

　　虽然只是一种感觉，但这些年来君莫邪已经越来越感觉到。自己身体里的那一颗火珠子，越来越不安分了。曾经年少的自己，无意间被这珠子侵入了体内之后。自己天赋和修炼，因为这一颗神秘强大的珠子存在，而产生了天翻地覆的变化！

　　原本，他的天赋就算得上是极其出众的。但在拥有了这一颗珠子之后，修炼的速度更加是以恐怖的速度在递增！这原本是很好的事情，但是他心里面总有一种莫名的抗拒感。仿佛内心有一个声音在告诉自己，这一颗珠子是不能碰触的，是绝对不能碰触的。虽然，现在能够帮助自己达到前所未有的修炼速度，但总觉得这种实力来的不踏实。

　　具体为何，他自己也说不上来！

　　可是，当时因为邪儿的那件事，他迫不及待的想要提升自己的实力，所以，他顾不上自己心中的那个声音。接受了这一颗珠子的存在！

　　一晃，就是整整十年的时间！

　　十年之中，他修炼突飞猛进。即便是境界提升只有普通天才的速度，但他的领悟力却远比其他人要出色的太多了！他甚至并未练习家族的功法中的任何一种，而是自己创造了属于自己的修炼之路！

　　而最近，他却越来越感觉到了那一颗珠子远比自己想象中的更加的神秘、强大。他甚至觉得自己的身体开始无法承受那一股灼热之气了。可是，对于那一颗珠子，他根本就不懂得，如何才能让它从自己体内出来。只能默默的强忍着那日复一日越来越严重的痛苦。

　　“大哥，你怎么了？你的脸色……很难看。”

　　平时也只是因为心念异火，再加上君莫邪一直掩饰的很好。君赖邪才没有发觉到大哥的异样，而如今，突然看到那一贯冷静的大哥，露出了这般的神色。君赖邪那双黑眸，关心无比的盯上了君莫邪那张俊脸。伸出素白的小手，她轻轻的抚上那一张精致的俊脸，她轻声的问。声音里，却带着一种淡淡的慌。

　　莫名的，她想到了在那丹会药典之上，所想到的那些。还有丹会药典上，大哥所表露出不同寻常的细节。

　　“我没事……只是，有点累……”

　　君莫邪却不想让她知道，自己这十年以来的事情。更不想让她知晓，自己的体内，还有着这么一颗不定时的炸弹存在。他不想让她担心，一点都不想。

　　所以，他很快就恢复了原本的神色，轻轻地摇头。

　　只希望，这一次邪儿也可以和丹会药典上那一次般，能够被搪塞过去！

　　“不！你这个样子，很不对劲。大哥，你到底怎么了？为什么不告诉邪儿？为什么要瞒着我？”

　　君赖邪原本就聪明之极，上一次在丹会药典之上，若非情况混乱，再加上对于大哥君莫邪的绝对信任。只怕，她也不是这么好搪塞过去的。而现在，感觉到了大哥状态的不对，她又岂会不闻不问！

　　用力的摇摇头，她语气万分肯定的连声问道。那双漂亮的黑眸，关心执拗的看着君莫邪。大哥绝对有什么事情在瞒着她，绝对有！

　　“……”

　　看着这样的邪儿，君莫邪只觉得心中万般的纠结。那张精致俊美的脸庞虽然还是冷冷酷酷的，那性感的薄唇却不自觉的抿得更紧。

　　他既想将所有的来龙去脉全部告知与她，但理智却又一遍遍告诉着他，在没有找到办法克制之前。这样一个不好的消息，若是被邪儿知晓了，那她将会怎样的担心！

　　※※※

　　就在君莫邪处于两难境地之时，另外一边的暗处，一直默默注意着赖邪和君莫邪两人动静的冥聿尊。看着邪儿那一双漂亮的黑眸，如此关心激动的盯着那君莫邪，这心里头已经是大大的不爽了。削薄的唇瓣，微微的抿了抿。他那双狭长的紫眸里，却是飞快的掠过了一丝的邪气算计。

　　他也没想到，这君莫邪的体内，居然存在着这一颗定时炸弹。不过，只要想着这家伙的身体存着这火灵神珠，就会导致他女人时不时就要为他露出这么在乎关心的模样。说不定以后，还得为他伤心欲绝。冥聿尊这心里头，又怎么能舒畅？所以，他宁愿顺水推舟，帮他一次性解决问题。

　　并且，为那淡漠冷酷的君莫邪，附送一个绝色佳人。

　　“都到了这个时候了，你还不出手？那君莫邪的身躯，作为火灵神珠的容器，已经是到了极致。若你再不出手，那火灵神珠只怕很快就要反噬其主，然后继续寻找下一任的主人了！”

　　侧过完美的俊脸，那乌黑的长发随之轻轻舞动，说不尽的优雅清贵。狭眸微微眯起，那里面闪过一丝淡淡的邪气。凉凉的语气，冥聿尊仿佛是在对着虚空说话。

　　然而，就在他的身边的虚空之中。一道纤细的绝美身影，却是一点点的显露了出来。

　　“你这般着急，可是因为那个叫君赖邪的女人？”

　　娇艳的唇，勾起一丝嘲讽的弧度。玉致那张嫩白迷人的小脸，也一点点在黑夜之中清晰了起来。她似乎对于冥聿尊颇有些敌对之意。听到对方的提醒，却并不答话，却是出言反问道。

　　“我这是在帮你拿走那火灵神珠，你可要搞清楚情况。若是我要阻碍你，完全可以指出你的行迹、扰乱你的计划，至于那君莫邪最后的死活，与我根本无关。你应该很清楚，我根本就不在意任何人的死活！”

　　面对那玉致的反问，冥聿尊却根本就不着急。依旧是淡漠的不能再淡漠的语气，他轻描淡写的好似在说着一个根本不相干之人。他本来就是一个冷情寡性之人，只要不关于君赖邪的事情，他是要多绝情就有多绝情，要多冷酷就有多冷酷！

　　除了那个倔强的小女人，其他人、其他事，与他何干？

　　“哼！你是堂堂的邪宫宫主、扬名天下的残忍邪魔，自然是不会在意其他人的死活！”

　　对于这冥聿尊的冷酷无情，玉致显然也是有所了解的。所以，当对方全然一副不为所动的模样，那玉致心里头就是有千百个主意，在这冷情寡性的冥聿尊面前，却也是毫无施展之地。

　　低声嘲讽了一句，她气恼的跺了跺脚，雪白的莲足只一点，整个人便飞掠了过去。

　　※※※

　　“大哥……你为何不说话？”

　　这边，君赖邪看着依旧不言不语的大哥，她那双黑眸里的焦急愈浓。以她对于他这个大哥的了解，除非是万不得已的事情，大哥绝对不会隐瞒他什么事的。

　　“不用问他了，问他，还不如问我！这天底下，只有我可以取出他体内的火灵神珠、挽救他的性命！”

　　苦等这么久才等到了这么一个机会，玉致也懒得多费什么唇舌。纤细柔美的身子只一动，便来到了君赖邪和君莫邪两人身边。

　　娇美绝色的容颜，出尘素雅的气质，那精致眉宇之间，清纯之中带着一丝妖冶天成。这个突然出现的绝色少女，不是那一日在那暗夜丛林里面，所遇到的碧云岛的玉致小姐？

　　“你说这话，是什么意思……大哥他，到底怎么了？”

　　这个少女突然出现，原本以君赖邪的性子，定然是要先过问她为何出现，目的到底是什么。但因为听到她口中所说之话，却是让君赖邪心中震惊无比，一种不好的预感，迅速的传遍全身！

　　什么叫‘只有她才能取出什么火灵神珠，挽救大哥的性命’？！

　　大哥，他竟然有性命之忧吗？

　　怎么会这样？这到底，是怎么一回事？

　　而那君莫邪，对于这个娇蛮少女，也是有印象的。但是，他和她，根本就没有半分的交集。

　　听了她口中所说的话，三言两语，就将他一直苦苦对邪儿隐瞒的事情，给捅破了。君莫邪的心中，是有些抵触的。若非，是听到了后面她说，她有办法将那火灵神珠取出来。只怕，这对他人一贯冰冷淡漠的男子，就会直接发话了。

　　“还记得我们第一次见面吗？我当时就指名道姓的点过你大哥吧？你们还以为，我是看上他了吗？若非是他的体内，有着我需要的火灵神珠，我又怎么会无缘无故的对一座冰山感兴趣？”

　　那玉致却也不想多绕什么弯子，直接就将那第一次见面的缘故，道了出来。那张精致高贵的小脸上，此刻却是一脸的严肃认真，秋水般的双眸里，也染着几分正色。

　　这少女，原本一看就知道是出身不凡之人。此刻，她褪去那一身的娇蛮俏皮，全身上下都带着一种说不出的高贵气质，让人有种莫名信服的感觉。

　　“总之，他的身体情况已经是不能拖了，也是没法再拖了。只有我才能救他，你们是为了寻那异火而来的吧？而这火灵神珠，就是由着另一株天地异火里面，形成的一颗绝世神珠。但这珠子经过了万年的浸润，已经通了灵气，有了自主意识。一般人，根本就没法驾驭。若是强行留在身边，只会反受其害。而两株不同的异火之间，也是有些排斥的。他——只要距离眼前的异火再近上几分，这火灵神珠的暴动就会愈发的厉害。很快，他脆弱的身体就会承受不住了……”

　　在那黑夜丛林那一次，她哪里是为了好玩才弄出妖兽暴动的。她只是为了引这个冰山男人过来，好确定他到底是不是要找之人，才故意为之的。

　　那君赖邪，听了这一番话，似乎是明白了什么。或许，就是因为这个火灵神珠的存在，才让原本身体属性并不合格的大哥，有了修炼药师的资格。也是因为这火灵神珠的存在，大哥的控火能力才会这般的完美。

　　不过，君赖邪的心里面，还有几分犹疑的。

　　毕竟，这节骨眼上冒出这么一个女子，说着这样的话。想让她相信，只有她才能救大哥，这也太突然了点。

　　而君莫邪的心里面，却是越听越心惊。那双冰蓝色的双眸里，也露出了几分震惊和意外。没想到，这个只有一面之缘的少女，居然这般的了解他体内的这一颗神秘珠子。而且，不知为何，他一见到这少女，心里头莫名就有一种想要靠近的冲动。

　　第一次见到她的时候，他的心里头也有过这样的冲动。只是，当时这种冲动很弱，而且他对这个女人没有什么多余的感觉。

　　可是，这一次见面，那种靠近的冲动却莫名的增强了许多。优点莫名其妙，但他这一次却觉得有点无法控制。

　　“她说的没错，在丹会药典那一日，我也怀疑了。邪儿你大哥的身上，是不是存在着那诡异莫测的火灵神珠。没想到，竟然是真的！至于这玉致小姐所说的话，的确是真的。邪儿，你们若是相信我，那就听她一言吧！你大哥身体那一颗火灵神珠，就是一颗不定时炸弹。早点将它取出来，他的身体就早安全一分。”

　　这个时候，那冥聿尊却是一闪身的出现了。对着那君赖邪和君莫邪，他也是一脸正色。只有呆在他空间戒指里面的某兽，对于他家主人这种一本正经、言之凿凿的‘完美误导’，表示出了无比崇高的钦佩。

　　没错，玉致的确是可以救君莫邪。但是，最重要的挽救办法尊主大人却是绝口不提……

　　什么叫‘一字之差、缪之千里’，他今天可算是见识到了。

　　“大哥，她说的是真的吗？这事情，你打算怎么办？”

　　所谓关心则乱，再加上还有冥聿尊的保证。第一次看到玉致的时候，还是这男人的妖兽津尧帮他们君家解得围。所以，君赖邪心中理所当然的认为，可能这男人是知道或者是了解这个叫玉致的女子的。再说了，这玉致说了这么多，从头到尾，大哥可是一句都没有反驳啊！

　　以大哥那个性子，既然什么都没说。她基本上可以肯定，那什么火灵神珠，定然是真的存在的。

　　“……既然她就有办法，那就让她将这珠子取出来吧！”

　　沉默许久的君莫邪，想着这一颗困扰了自己多年的诡异神珠，终于是轻轻地点点头。


第181章 诡异异火！

　　“既然如此，在开始之前，我申明两点：我在帮他取出火灵神珠之时，不可以让任何人打扰。这灵珠已通灵性，很难掌控。若是中间出了一个什么岔子……后果会很严重。还有，我此行的目的就是他身上的火灵神珠，我若是帮他将灵珠拿出来了，你们就将这火灵神珠交给我，可好？”

　　听到那个冷酷的好似对所有事物都毫不在意的男人，终于是点头应允了。玉致的心中，却是大大的松了一口气。果然，这君莫邪只在乎他这唯一的宝贝妹妹。故意在这君赖邪的面前，将事情挑明，的确是明智之举。

　　不过，让他应允并非是什么难事，难得是让他们将火灵神珠交予她。

　　这火灵神珠，由着君莫邪多年的修炼就看得出来，绝非这炎黄大陆之上的凡物。也是因为如此，这君莫邪的脆弱身体才会承受不住！

　　而这火灵神珠，既然如此了得。想要让他人放手，自然也是一个难题。

　　原本，她是可以什么都不说，直接将这珠子骗走。不过，想到自己接下来要对这个男人坦诚相对，玉致心里头却微微的泛起一股说不出的滋味。总归，她是一个从小养在深闺、冰清玉洁的女子。没法对着这个即将成为自己第一个男人的君莫邪，全然的不在意。

　　哪怕，以后他们大概再也不会有相见之日。

　　“好，这什么折磨我大哥的珠子，你拿去便是！”

　　君赖邪听了这话，想也不想便答应了。什么狗屁火神灵珠，跟她大哥的性命没有半点可比性。她无法忍受，大哥的身体因为这么一颗火神灵珠的存在，而有半点的危险。

　　慵懒的黑眸里，没有一丝一毫的犹豫，她满心只想着，如何让大哥早点不收这鬼珠子的限制！

　　“嗯，我以前的夙愿已经成真，我要这一颗珠子也无用。你为我取出它，那它就归你了！”

　　君莫邪也没犹豫，淡淡的点点头。冰蓝色的眸子里，没有一丝一毫的贪婪之色。在一开始的时候，他就感觉到了这一颗诡异神珠的危险气息。只是，那个时候的自己，为了邪儿而毫不犹豫的选择了更加强大的力量。而现在，邪儿已经成长的比他更加优秀、出色。他对这一颗珠子，其实根本就没那么多的依恋。

　　“好，那你随我来吧！”

　　她似乎没有看错人，这两兄弟，都不是那种贪心之人。玉致点点头，只要能够将火神灵珠收回去，那便成了。

　　“切记，不要让任何人靠近这边。”

　　如玉的娇颜，因为转身而略略侧去了一些。红唇轻启，她最后提醒了一句。那双如梦如幻的美眸里，仿佛是被什么事情所扰，带着一丝的迟疑和犹豫。

　　不过，一心念着君莫邪的身体的君赖邪，和一心以为自己即将要将这火神灵珠摆脱的君莫邪本人，都没有注意到这一幕。

　　※※※

　　君莫邪不疑有他，跟着那玲珑有致的背影一路走到了山脚树林的深处。

　　“怎么还没……”

　　走了半晌，已经距离他们今夜安顿的地方有足足两百丈远了，前面的少女依旧没有停下脚步。君莫邪略略皱眉，低低的真想要问一句。

　　然而，那前面摇曳生姿的纤美背影，却忽而转过身来，撞在了他的怀中。

　　“……你怎么……”

　　这一变故太迅速，也从未有一个女子曾如此的靠近自己。君莫邪下意识的皱了皱好看的眉，低低的想要问一句。原本，跟在她身后的时候，他就感觉到了最开始那一种想靠近她的冲动增加了许多。如今，那柔软的娇躯就这样的撞入他的怀中，那一股冲动简直成了致命的吸引力。

　　若非他一贯冷酷淡漠，自制力也非比寻常，他几乎会克制不住自己体内的那一股火热，想要将她纳入怀中了！

　　来不及多问，那柔软的红唇就堵了过来，碰触到了他的薄唇。

　　诡异的诱惑，从那一双魔魅般的红唇上，传递了过来！

　　好热，心里好像被点着了一把火！

　　原本，君莫邪就好似一块冰，不算冰冷彻骨，但也一直维持着生人勿近的寒凉。然而，此时此刻，他的身体就好像处于冰火两重天，外冷内热。明明身体寒凉淡漠，偏偏心里面似乎有着一把熊熊燃烧的邪火，说不出的冲动。

　　而那一双冰蓝色的眸子里，也悄然沾染上了一丝的邪。

　　那似乎，是带着情欲的味道。

　　他张口欲言，却是给了青涩的她一个绝佳的机会。她那还带着一丝颤抖的丁香小舌，就这样毫无章法的钻了进去。

　　这是她第一次碰触男人的身体，第一次沾染男人的唇。

　　玉致那玲珑有致的绝美身子，有些小小的颤抖。她看上去生涩的很，根本就不懂如何挑起男人的情欲，只是本能般的在君莫邪的薄唇、口中一通乱扫。然后，感觉到男人身体的僵硬和无声抗拒。她那张漂亮白嫩的小脸，像是火烧一般的热了起来。那主动的小舌头，也有些害怕的瑟缩了回来。

　　面对面，她的柔软的身体还靠在他怀中。她那双含水的美眸里，闪过三分羞涩，除了羞涩无措之外，却还带着一股撞上南墙也不回头的倔强！

　　君莫邪却是被眼前这个娇小的稚嫩女人给震住了。那双带着颤抖的柔软双唇，碰触在他唇的那一瞬间，心里头那一把邪火就烧的更旺了。

　　他的冰蓝色双眸，因为心里头的烈焰而危险的眯起来了，说不出的邪气冷酷。仿佛，是因为这个女人的青涩勾引，将他心里面蛰伏的那一只兽给唤醒了一般。以前的他，从未想过，原本自己的心里，还有这样的一面。

　　他从未被一个女人这样的碰触过，也从未有一个女人敢这般大胆的对他。而她，明明看上去害怕又无措，为何做出如此大胆之事？

　　“你这是做什么？”

　　皱眉，忍耐着心里头那一把无名的邪火。伸手，捉住了她那一双白嫩纤细的手腕子，强势的制住她的动作。他低低的，问了她一句。

　　他虽然冷酷淡漠，但并非不知人情世故之人。他怎么会看不出这玉致的青涩和眉宇间的哀愁？这个女人，到底为什么，突然做出这样的事情？

　　玉致轻轻的咬了咬下唇，那一双水色的美眸里，闪过一丝的羞愤和哀愁。但很快，就转变成为了一丝的决然。

　　也不知道她怎么动作，那两只纤细的好似君莫邪一用力就能掐断的手腕子，竟然就从男人的禁锢中灵巧的钻了出来。她紧紧咬着下唇，纤细洁白的五指一动，就将她身上那一套紫色纱裙脱了下来。那完美白嫩的好似美玉般的身子，就这样暴露在了男人的眼前。

　　“我想要那火灵神珠，那就别无他法。我体内有着水灵神珠，能够帮你克制住火灵神珠的力量，然后将它从你体内吸出来。你把那一颗火灵神珠给我，好不好？”

　　在他那双越来越魔魅灼热的双眸注视下，她轻轻的抱住他的腰身，终于低低的道。

　　她的声音很低很弱，仿佛是小猫儿一般，语气也很淡。但那极弱的语气、极轻的话语里，却带着一股说不出的决然和倔强。

　　君莫邪愕然，他从未想过，原来取出这一颗要命神珠的办法，竟然是如此！

　　竟然，要这个看上去出身不凡的绝美少女，付出这么大的代价。

　　他本应该说不的，就算是有着那火灵神珠的威胁，就算是他的身体，无法抑制的收到了拥有水灵神珠的她身体的致命吸引，他也应该说不的。

　　但是，听着她那一缕带着淡淡哀伤和倔强的话语，他的声音竟然卡在喉咙里。

　　心里面，窜出了一丝莫名的熟悉！

　　而那下定决心的玉致，也没有打算给他退路，给自己退路。红着脸，她仰起漂亮的小脸，顶着火烧火燎的温度，再一次送上她的红唇。而那软若无骨的小手，也带着决绝姿态的在男人的身上到处煽风点火。

　　而因为她的无心撩拨，君莫邪那双冰蓝色双眸，却是彻底变成了一股魔魅的红色。

　　“这是你自己要的……”

　　大手一伸，便强势的捉住了她乱动的手腕。他禁锢着她的双手，然后低头似笑非笑的看了她光洁白嫩的身子一眼。那一眼，再无一分的冷酷淡漠，而是说不出的邪肆撩人。仿佛是内心里一个与他相对的自己，却放了出来。

　　另一只手，勾起她尖细的下巴，然后，俯身，用力的吻了下去。

　　省略一千字。

　　※※※

　　数次的缠绵合欢，让玉致已经抽离了一切的力气。迷离着双眸，看着这个压在自己身上，霸道邪魅的男子，虽然她一直极力的忍耐着。可最终还是承受不住那强烈的欢爱，晕了过去。

　　待她醒来之时，她身上的紫纱衣裙已经不知被谁穿好了。纤细笔直的双腿之间，也没有昨夜那种疼痛粘腻之感。虽然衣服都穿好了，但她全身上下的暧昧吻痕，还是由着她裸露的手臂和小腿，显露了出来。

　　火灵神珠……

　　她却顾不得这些，心里头却只想到那一颗她必须拿到的火灵神珠。

　　昨夜那个冰山男人，好似突然换了一个人似得，整个人变得邪气又放肆。而她的身子一贯柔弱，竟然是被他做昏了过去。

　　想到昨夜，玉致那张漂亮的俏脸上，却是火烧火燎的红，心里面也有一股淡淡的怅然。不过，很快她又压制下了心头的羞涩，她是谁？又怎么能够露出这样软弱的神色。

　　“那珠子我放在我外衣的口袋里。”

　　而一直呆在不远处的君莫邪，将她一切的神色都尽收眼底。似乎，是看出了她想找的东西，他冰蓝色的双眸微微一动，便回答了一句。

　　玉致听了这话，下意识的望了过去。却看到，昨夜那个邪肆霸道的男人，竟然还没有走，就在不远处就这么淡淡的看着自己。

　　而她也是这时候才发现，自己的衣裙外面，还套了一层衣服。那一身蓝色锦袍，她也不陌生，是这男人昨夜所穿在外面的衣服。

　　她伸出小手，一股强烈的酸疼袭来。可她顾不得这么多，急忙对着那外衣的口袋掏了掏。那一颗闪耀着淡淡火红色光泽的神秘珠子，静静地躺在那里。昨夜，因为被和它相克的水神灵珠所克制，它现在的力量被削弱了不少。暂时没法自行溜走了。

　　玉致见状，从自己的空间戒指中，拿出一个精致又珍贵的白玉锦盒，小心翼翼的将那火神灵珠给装了下去。那一张漂亮素白的小脸，终于露出了一丝喜悦和舒心。

　　拿到了，这火神灵珠，终于是拿到了。

　　君莫邪看着她那张漂亮的小脸，露出了一抹极其炫目的笑容。这心里头，略略闪过一丝的异样感觉。昨夜之事，他记得很清楚。虽然，那个时候的他，疯狂的连他自己都有些陌生。但也不可否则，昨夜那些狂，的确是他对她做下的。

　　这个女人，是他第一也是唯一的一个女人。而她昨夜的青涩和那一抹血红之色，也让他没法就这么放着她不管。

　　“我有急事，先走了！”

　　拿到了自己需要的火神灵珠，玉致哪里还呆的下去。她心心念念的事情，终于是达成了。匆匆忙忙的道了一句，她转身就不带走一片云彩的离去了。

　　她的速度极快，仿佛是逃也似的飞快的离开了。那君莫邪，却是坐在原地，那淡漠的冰蓝色双眸里，终于露出了一分的异色。

　　“大哥，玉致呢？你不是让我拿一件女装过来？”

　　这时，君赖邪却是由着树林外面一路飞掠了过来。手中，还捧着一件新衣服。今早的时候，大哥突然一个人出来了。然后，就对她说，那火神灵珠已经被取出来了，让她不要担心。然后，就对她说，玉致需要一件新衣服。

　　她也没想那么，直接就从自己的东西里面，找出了一件女装。谁知自己才过来，那玉致却是不见了。

　　“我想，她大概不需要了！”

　　君莫邪心中有着一股不舒服，俊脸上的淡漠却是更浓。毕竟昨夜他才占了那个女人清白之身，那女人居然就这样，带着那一身暧昧的痕迹就这么走了。看她那走的姿态和速度，却是比他潇洒淡然的多了。

　　冰蓝色的双眸，因为玉致的反应而一点点淡漠下来。他原本，就不是多情之人。也清楚和这玉致，除了交易之外，也再无其他。所以，他淡淡的答了一句，便站起身来。

　　只有那在这树林之外，一直注意着这边动静的冥聿尊。在听到了君赖邪和君莫邪两人对话之时，那双狭长的紫眸里，闪过一丝淡淡的邪妄和狡诈。

　　若是，这君莫邪以后止步于这炎黄大陆，那倒是没什么。可是，若他以后踏上了更高的境界。到那时，大概是有好戏看了！

　　※※※

　　因为火灵神珠的事情，时间又耽搁了一天多。当君赖邪他们一行人，再一次上路的时候，那被他们甩在后面的其他势力之人，却也是陆陆续续的赶过来了。

　　在这仙女群山脚下，君赖邪他们时不时就感觉到了一拨人马的存在。

　　“走吧，邪儿。虽然我体内已经没有那火神灵珠了，但昨夜将它取出来之前，我已经确定好了异火的准确方位。现在，这些个势力都等不及都过来了，我们也不能再耽搁了。”

　　昨夜那个不熟悉的自己，因为那火灵珠的取出，而彻底的被隔离出了君莫邪的身体。神色一凛，他对着站在自己身边的邪儿淡淡的道了一句，率先走在了前头。

　　“好！”

　　君赖邪点点头，只要大哥的身体无碍了就好。而现在，一切的问题都已经解决了。他们，也的确是该尽快去找到那异火了。

　　由着君莫邪的指点，君赖邪他们一行六人，小心翼翼的避开了其他来到这焚仙门总部的势力。一路向着那仙女群山的主峰顶而去。

　　这仙女群山之上，处处古木参天、各式各样的妖兽也隐匿于其中。

　　不过，这些普通的妖兽，对于君赖邪他们却是构不成什么威胁。六人一路按照君莫邪所感知的方位，一路到达了这仙女群山的主峰峰顶。

　　山顶之上，原本陡峭无比的山峰，却是被人生生的削成了一个巨大的平地。一个人站在那面积极广的平地之上，都会生出一种极其渺小之感。而就在那超级大的平地之上，一座庞大的庄园耸立其上。而那一座极其惊人的庄园，就是这遗世独立的焚仙门的总部所在！

　　“那里，就是这焚仙门的总部。按照我昨日的感觉，那异火应该就在这总部的里面！现在，我们怎么办？”

　　遥遥的看着那颇为恢弘大气的庄园，君莫邪薄唇一动，却是将那方位给指了出来。

　　他们几个并不算代表内堂而来，想要名正言顺的进去这焚仙门，只怕是不成的。至于其他办法，若是找得到叶家的队伍，若是能够混一混，却是可以的。不过，现在就打着叶家的旗号，暴露的风险实在是太大了。

　　“大哥，你真的感觉到，那异火，就在这焚仙门的总部之中吗？”

　　君赖邪却不担心混进去的办法，倒是想到了另外一个很重要的事情了。若是大哥的感觉没错的话，既然这异火都已经到了和焚仙门的总部里面了。怎么可能到现在还是无主之物？这似乎，有些说不过去吧？

　　慵懒的黑眸一动，她对着君莫邪，低低的问了一句。

　　“其实，我所感觉到的异火所在，是在这巨大庄园的下面……但是，我们若是想要找到那异火，也必须进入这焚仙门才行。”

　　邪儿所考虑的那些，其实君莫邪也考虑过很多遍了。不过，现在这异火已经暴露，而且纵然那灭月实力再如何的强大，大概也决计不敢对着全天下的高手开这种玩笑吧？若是这异火已经归她所有，她又岂会那般坦然的将异火的消息告诉所有人？

　　“哦？在这下面？既然如此，那我们就等到天黑之后，直接进去一探究竟吧！看这焚仙门人来人往的样子，今日他们的贵客，可是不少啊！月高风黑，岂不正好浑水摸鱼？”

　　听了大哥的肯定回答，君赖邪心中不禁没有释然，反而疑惑更重了。这异火，怎么会在这庄园之下？难道还能在地底不成？

　　不过，就算这异火长在这天上，君赖邪也绝对是要去一探究竟的！所以，慵懒的黑眸，扫过那一批又一批进入焚仙门的各大高手。她唇角一动，却是道了这么一句话。

　　※※※

　　夜，很快就黑沉了下来。

　　而平日里少有客人的焚仙门，今日却是门庭若市。从天亮到天黑就一直没有消停过。

　　今天不过第十天而已，赶来的势力却没有十波也有八波了。

　　君赖邪他们，却并没有急着进入。而是等到月高风黑，万籁俱静之时，这才由着一处不起眼的围墙，就准备翻过去。

　　还未动，君赖邪就敏感的感觉到了不对劲。

　　这围墙，不对劲。毒，这上面有毒！

　　果然是焚仙门，她还说这大晚上为何四处巡查之人这么少。原来，她们早已经用焚仙门独门的毒药，布下了一道坚固的防线。

　　不过，君赖邪这边有着好几个药师，不是天下至毒的那种复杂毒素，对于他们作用不大。

　　还未入陷阱，他们便察觉了。

　　不多时，解决了这第一道防线，六人这才翻身而入。然后，君莫邪带路，一行直奔着这焚仙门的后面。

　　“就是这里，昨夜我感觉到了，就在这一片下面！”

　　焚仙门他们也是第一次来，不过一别外面建筑物的恢弘大气。这焚仙门内部的建筑都以精美细致为主，而且里面若是忽略无所不在的毒素防线，可以称得上是处处风景如画。

　　六人实力极强，再加上对于焚仙门的毒早有防范。终于，他们一路来到了一个占地颇广的花园之中。却正是那焚仙门之人平日游玩散心的‘沁心园’。

　　这沁心园，看上去花红柳绿，一片春色盎然。但是，君莫邪闭上双眸，诚心一想，却依旧能够感觉到前日的剧痛之下，所感觉到的地方，就是这个地方、这个方位！

　　而君赖邪和霍玉，两人炼药之术最强，对火元素也最为敏感。虽然隔着厚重的土层，两人却依旧感觉到了一股明显的躁动的火元素力量。即便，这焚仙门门主将这里种上无数花草，又以各式各样的方式遮掩。但他们俩，依旧感觉到了一丝异样。

　　“邪儿，的确是这里。我的阴冥白火，所出现的抗拒也越来越强！这表示，另外一株异火，就在这附近！”

　　而那阴阳塚内，一直默默无言的玥妖，那双漂亮的银眸理，却是露出了一丝的喜色。这里，果然是有异火，最开始他也感觉到了一股莫名的抗拒。而随着他们离这焚仙门总部越来越近，那抗拒之感也越来越大。直到刚刚，却是上升到了一个顶点！

　　“玥，虽然我们确定了那异火就在此处。可是，接下来该怎么办？这异火可不会自己乖乖出来，而我们也不知道这异火是被藏在哪里。更不知道，如何才能找到那异火？总不能，我们每个人拿个铲子，直接在这花园里乱铲吧……”

　　虽然得知了那异火的下落，君赖邪那双眸也是晶亮了起来。不过，随之而来的问题却也是不少。就算知道这异火就在这附近。但就拿着这一个花园来说，占地也是有几十亩的。而他们根本就不知道，那异火到底在哪个具体位置，又要如何？

　　再说了，他们几人对于这焚仙门来说可是不速之客。是偷偷摸摸的进来，秘密寻找那异火的。哪里有那个时间，给他们拿个铲子一点点的挖开？

　　君赖邪说的也是，他们是偷偷摸摸的过来的。这还是焚仙门的地盘，他们最多也就能呆一两个时辰而已。一脸个时辰，哪有什么办法，将这个如此广阔的花园，全部找遍？

　　“赖邪，既然那异火就在这下面，难道这灭月就能放着这么一个天地至宝不闻不问？我想，这里肯定是有什么机关之内的……等等，那异火似乎很不稳定。似乎有些莫名的震动……你们……让开，快让开！”

　　听了君赖邪的话，玥妖当下略略思索，当下就整理出了线索。异火的诱惑当前，他可不信那灭月是一个傻子，就这么放任那异火在这里。既然她早就发现这异火了，那这花园的整个布局，肯定是有玄机的吧？

　　然而，玥妖才想通了这么一层。他手中的阴冥白火却是一阵又一阵的颤抖了起来。仿佛，是在害怕着什么东西似得。

　　天啊！

　　这里的那一株异火，竟然这般的强吗？连他的阴冥白火，居然都只能为之臣服！

　　玥妖心中还未感叹完，一股强烈的波动，便迅速的席卷了过来。其实，正要排起名号来，玥妖才是君赖邪这一行人中，炼药之术最强、火焰也是最强之人。而且，他对于火焰之力，原本就有一种强烈的感知力。

　　马上，玥妖就感觉君赖邪所踏的地面之下很深处，有一种说不出的火热之力，仿佛是要喷薄而出！

　　那一种恐怖的震颤，让玥妖连话都来不及说完，急急的对着君赖邪提醒了一句。

　　“什么？！”

　　听了玥妖的话，君赖邪他们也不知道发生了什么事。追问了一句，然而，周围却响起了一片‘轰隆隆隆’的巨响！然后，随之而来的，是脚下整个土地都在不断的震颤、下坠！

　　怎么回事？

　　这到底是怎么回事？

　　土地，竟然是土地在下坠！君赖邪他们几人站在这花园之中，却强烈的感觉到了，这方圆整整几百丈的土地，都在不断的颤抖、湮灭！好强大的力量，哪怕是隔着不知多厚重的土层，君赖邪都能够感觉到了，那一股能让她心神为之颤动、仿佛能够毁天灭地般的火热力量！

　　然后，一股失重的感觉，让六人一起坠了下去。

　　君赖邪正在想要想个办法，他们却没有下坠多久。很快，就摔落在了上面被震下来的柔软土粒之上！

　　这是……

　　白色……台阶？

　　君赖邪几人都从地上站起身来，环顾四周，却仿佛他们六人坠入了一个颇为宽广的台阶之上。

　　而且，那一级一级的台阶，沿着他们六人的脚下，一路蜿蜒而去。另一头，却是隐没在了浓墨重彩的黑暗之中，看不清终点所在！

　　不过，没有了那一层厚重土层的遮盖，那一种火热的仿佛能够将人吞噬的热力，扑面而来。

　　六人相视一眼，眼中都带着一股火热和激动！

　　异火，那人人都渴望得到的绝世珍宝！就在，这个台阶的尽头！

　　毫不迟疑，君赖邪伸出长腿就想着那台阶未知的另一头，走了过去。而那霍玉、古青、染夜魅和冥聿尊、君莫邪，也没有犹豫什么，紧跟而上！

　　此时此刻，刚刚那一股震动会不会招惹到其他人，还有其他什么的。都已经不在君赖邪的考虑范围之内了！抢在最前面找到那异火，想办法将其夺走，才是她脑子里唯一的念头。

　　※※※

　　另一边，原本还在自己的房间里，和袭月一起讨论着十日之后的事情的灭月。却是突然从精致的红木椅子之上，猛地站起身来！

　　那两张一模一样的绝色倾城的脸容之上，都是无比的震惊！

　　怎么回事？怎么会这样？

　　异火，异火……

　　刚刚，它又暴动了！而且，那暴动的力量，已经超过了以往的任何一次！

　　可是，明明不该是今日暴动的？

　　其实，这异火暴动，并不算多难得的事情。即便有时候出乎了她们的预料，她们也不会多惊讶。可是，她们两人却清楚的感觉到了，那从未有任何人知晓的密道，被开启了！

　　是谁，碰触了那异火？

　　两日相视一眼，袭月连脸上的面纱都来不及戴，就直接同姐姐灭月一起，向着后花园冲了过去。

　　不仅仅只是袭月和灭月，连带着那些已经入住了焚仙门的各大势力，都感觉到了刚刚那一股不小的震动。仿佛，整个土地都在随着一起的震动。

　　自然的，大家也是醒了。心系着那异火，谁又能在今日睡得着？而且，又有谁没有感觉到，那一股震动的不同寻常？

　　所以，这诡异强烈的震动一出，所有势力的高手、药师，纷纷都以最快的速度起身。不约而同的，聚集到了那震动的起源处。

　　众人到来之时，灭月和袭月两人看着那莫名其妙大开的机关。那两张极其相似的绝色脸庞上，都露出了一抹的震惊和恼怒！

　　这到底是谁？

　　到底是谁？居然不声不响的就找到了她们精心设置的机关？

　　“灭月掌门，这到底是怎么回事？”

　　而那药师三大联盟的玉麟，看着眼前这蜿蜒而下的诡异台阶还有那扑面而来的火热气息。这心里头，已经是有底了。

　　周围的其他人，也跟着都是蠢蠢欲动。不过，就算是知道这异火十有八九就在这密道之下，但碍于这灭月第一个到达。再加上，这里还是焚仙门的内部、焚仙门的地盘。这表面功夫，他们也是不得不做的。

　　所以，性子最为急躁、贪婪的炼药师公会会长玉麟，却是对着那灭月，大声问道。

　　原本，她们以为还不会这么快的！

　　可是，对着这大开的机关，灭月和袭月两日相视一眼，却都是微微一笑。

　　既然已经瞒不住了，那干脆就提早将这异火所在，告诉他们这一群傻瓜，又如何？

　　“诚如大家所见，这金莲鬼火，的确就在这台阶之下。原本，我是打算十日之后，再带领大家过来的。不过，这异火最近愈发的不安分，时不时就暴动。我焚仙门深受其苦，那今日就将这异火所在同大家说明了！大家尽管可以进去一探究竟。若是有人能将这异火收服，我焚仙门更是感激不尽。”

　　一身红色的衣裙，娇艳如火。真正的灭月立在那秘密通道的入口处。素手一扬，她红唇一动，轻笑从容。之后，她便对着周围虎视眈眈的那些势力高手们，直接把话给挑明了！

　　她所在乎的，是为何这密道会自行开启？至于这些人心心念念的异火下落，就算是提早十日告诉他们，又何尝？

　　“既然掌门你已经发话了，那我药宗就恭敬不如从命了！”

　　“对，我药师盟也恭敬不如从命了！”

　　“却之不恭了！”

　　“我们天剑门也进去了！”

　　“叶家在这里谢过掌门了！”

　　众人听了灭月之言，再加上那一股股火热强大的力量，无时不刻不散发着极致的诱惑。当下，哪里还有人忍耐的住，好不容易等着灭月把话说完。各个势力、高手们，顿时呼啦啦的向着那甬道里一阵狂涌。


第182章 诡异暴动，灭月算计！

　　“走，我们也进去看一看，到底是何方神圣，居然不声不响就找到了这金莲鬼火？”

　　待那些各大势力、高手们，全部涌入了密道之后。灭月对着袭月露出了一抹淡笑，这般的道。

　　决定将这异火的消息告诉全天下人，她们可是犹豫了很久。可是，在她们姐妹俩终于下定决心，将这异火显露于世的时候，却发生了这么一件诡异的事情。

　　这……

　　“好！姐姐，我们就去瞧个清楚明白！”

　　袭月也是点点头，眼下这金莲鬼火，早已经是不比从前。这些所谓的名门正派，想要将金莲鬼火弄到手，可没那么容易！丝毫不担心这异火的安全问题，她们姐妹俩更在乎的，却是刚刚那异火诡异的不规律的暴动了。

　　※※※

　　另一边，君赖邪一行六人，一路顺着那台阶蜿蜒而下。那白色的台阶，不知道是用何种材料制成的。一脚踏上去，竟然有一种清凉之感。而那白玉色台阶的两边土壤砂砾，却满是暴虐的火属性力量，说不出的灼热潮闷。从君赖邪的感觉中，能够感觉到，那一层层土粒，都蕴含着不少的能量。

　　那台阶一路往下，那下坠的弧度不并不算小了。而且，这甬道蜿蜒悠长，走过不远处就有转弯，也不知道其出口是通向何方。

　　因为心系异火，六人的速度均是极快。然而，越是向着那里面走，暴虐灼热的火属性能量就越发的浓郁。不多时，六人的身体都有不同程度的不舒服了。

　　“还支撑得住吗？”

　　又走了半晌，君赖邪因为融合了两种外火之后，对于火属性的融合性大为增加。这才让她一路忍受住了那一种灼热的暴虐。然而，除了她和霍玉之外，其他人都是没有拥有外火。就算是古青也药师，只怕想要忍受那种灼热暴虐，却也是不容易的。

　　黑眸一动，走在最前面的她忽然停下了脚步，对着周围的几人，低低的问。

　　她会发问，那是因为她已经感受到了那异火似乎就在不远的前面。直面那异火，那暴虐的火属性能量大概会比现在高上无数倍。到那个时候，能够自保大概已经是极限了。

　　“……等等，有人来了。”

　　那霍玉、古青、染夜魅等，听了君赖邪的问话，眼眸都是一动。对于那异火的厉害，他们也不是不知道的。所以，几人在心中微微的掂量了一二之后，正要回答。

　　然而，那一直最为淡然悠哉的冥聿尊，狭长的紫眸却是猛地一缩。他转头望向了过来的甬道，低低的提醒了一句。

　　“快走！我们没事！”

　　六人心中都明白定然是他们进入这里的时候，那闹出的动静将别人吸引过来的。可是，当时他们也不知道为何这异火一暴动，这秘密甬道就突然出现了。

　　相视一眼，六人的眼神之中，都透露出了一个意思。快走，若不快点，只怕要被其他势力的高手追上来了！

　　君赖邪点点头，一行人迅速向着台阶前面而去。然而，走了没几步，前面却是出现了四五条大小差不多的岔路甬道。但是，台阶而下的甬道，还是只有最前面的这么一条。其他的侧边的甬道，虽然大小和有台阶的甬道差不多，但是里面却更为黑暗阴森，一点光线都没有。

　　“赖邪，等等，这几条岔路有诡异……”

　　走了这么久，突然看到到了这样的几条岔路，君赖邪一愣，当下也不知道走哪边才好。

　　就在这时，那阴阳塚里的玥妖，却是低低的道了一句。

　　“怎么回事？”

　　君赖邪停下脚步，急忙对着玥妖问了一句。玥妖的实力，才是他们这一群人中，最强的所在。再加上玥妖修炼多年，又曾经得到过异火。他的观察，定然比她要敏锐的多。

　　“其实，也没什么。我也感觉到了，似乎这前面几条通道，都是通向一个地方的。既然，你们后面有人追过来了，那你就随便找一条甬道先走着吧！反正，到了最后，到达的也是同一个地方。”

　　而那一直安稳的呆在君赖邪背后的冰皇，突然出声道。他是专修水属性力量的，对于相对的火属性力量也是颇为的敏感。

　　好歹，他也是一方高手，总不能一直让玥兄，专美于前吧！淡淡的一句话，就帮君赖邪他们指了一条明路。

　　“不……冰兄，并非是这甬道。而是这金莲鬼火的气息，好像在不断的移动……赖邪……快躲！”

　　听了冰皇的话，玥妖却是微微的摇摇头。他所指的诡异，根本就不是这几条作为障眼法的岔路。他是感觉到了那异火的诡异之处。按照一般的情况而言，这异火虽然是天地至宝，但并非活物。它只能存在于孕育之处，日夜吸收天地精华灵气。

　　而这诡异的金莲鬼火的气息，却仿佛是在不断的移动一般。这般情况，就连他都从未遇见过。

　　这异火，究竟是怎么一回事？

　　然而，还来不及将情况告诉君赖邪。那四五条杂乱的甬道中，却是喷出了一股恐怖的火红色液体。一股灼热的气息扑面而来，玥妖急急的对着君赖邪提醒了一句。

　　那火红色灼热液体来的突然，但君赖邪他们几个人的速度却也不慢。到了这个时候，就算是往后闪避，只怕也快不过那迅猛的岩浆一般的液体。六人几乎是下意识的，就做出了同意的一个动作！

　　四五个杂乱的甬道，唯有最中心那个有台阶的甬道，没有涌出岩浆似得液体。在避无可避的情况下，六人飞快的向着那最中心的甬道窜了过去。

　　而他们刚刚闪身进入中心甬道的那一瞬间，炙热无比的岩浆，就已经对着他们刚刚所在喷薄而出。甚至还一路飙升狂涌到了后面的通道里面。

　　“天！这甬道下面，到底有什么东西？这里距离地下不过几百丈而已，居然就能看到岩浆了？”

　　那霍玉一看那些狂涌而出的岩浆，那心里头也是一阵发凉。要是被这鬼东西沾染了一星半点，这小命可就交代在这里了！这地底下，到底是有着什么？居然如此恐怖！

　　“看来，最开始这密道会自己出现，就是因为这类似岩浆的东西不断的喷涌……不过，这异火到底是怎么回事，怎么可能能够掀起这么大的火属性能量？”

　　君赖邪看着那急速往后喷涌的‘岩浆’，慵懒的双眸却是闪过一丝的明了。这个时候，她才看清楚了，原来这喷薄而出的并非是岩浆，而是一种浓郁至极的火属性能量。因为太过的浓郁，所以看上去就好像和地底岩浆一样，十分的骇人。

　　“咱们快走吧！这后路已经是没有了，指不定什么时候，那些岩浆一样的暴虐火属性能量，就钻到这一条甬道里面了！”

　　看着这恐怖的力量，君赖邪却连一丝退却的意思都没有。这般的暴虐，那就说明这一株异火比她想象中还要更强！对于这异火，她是志在必得的！因为这个认知，那双漂亮的双眸变得更加的晶亮璀璨。对着周围的几人道了一句，她率先向着前面走去。

　　原本还在心有余悸的几人，看着君赖邪那毫不犹豫的动作，却是齐齐一震。旋即，冥聿尊依旧是淡然邪肆，第一个跟了上去。君莫邪看着宝贝妹妹走了，当下也丝毫不犹豫，踏脚就走。而那霍玉、古青、染夜魅，脸上都露出了一抹无奈和震服！

　　对于这君赖邪的胆子，虽然已经见识过无数次了，但每一次见识，他们心里还是免不了要被刺激一下。

　　三人微微一笑，那笑容里面带着一股豁出去觉悟。然后，没有迟疑，直接大步跟了上去！

　　※※※

　　六人因为进来最早而逃过一劫，而后面跟之而来的各大势力的高手们，却没那么好过了！

　　他们还来不及反应，就感觉到整个甬道一阵的震颤。然后，一股灼热的仿佛能够烫伤他们的火属性能量喷薄而出。本能的反应，让他们迅速的后退。然而，这甬道原本就不算宽，他们这十几个势力每个势力呼啦啦的几十个高手一齐涌进来。

　　这往前走还好，想要后退，难度却是不小。

　　“退后——！退后——！”

　　被那狂肆的火属性能量给震得脸色一变，走在最前面的药宗的高手，急急忙忙的对着身后的人大喊。性命之忧下，他们哪里还敢犹豫，调起全身玄力护住身体。然后，伸手对着边上的土层就是一个重击。

　　无数的砂砾因为外力攻击而纷纷落下，将那喷薄而出的堵塞了一下子。而这甬道也因为这外力而变得更加宽广了！

　　药宗所拉来的这些高手，多的是那种隐世不出、实力极其强横之人。此时，看着这般恐怖的力量袭来。大家也都没有留手什么，纷纷对准周围的土层一阵狂扫！他们也都是一方高手，经历过的危险没有一千也有八百了。大家心中都很清楚，想要度过这一次危机，退后是根本来不及的，只能将这个甬道增大，同时用那些土属性的砂砾将这些暴虐火能量削弱。

　　“翻云掌——！”

　　“玄山霸天拳——！”

　　“泼墨流云手——！”

　　各式各样的绝招，大家也没想过要留手什么，调起所有的力量，直接就对着那脆弱的甬道给招呼了过去。果然，只听到一阵崩塌的声音，因为他们的出手，这原本就算不上多坚固的甬道崩塌了下来。将那一股股热气袭人的狂暴火属性能量给掩埋了起来。

　　而且，因为他们所在的地方，距离君赖邪他们的地点，已经很有些远了。那狂暴的火属性能量喷涌到了这里已经早没有了君赖邪那处那般的灼热强大。所以，在众人一起出手化解之下，这危机总算是解除了。

　　“咳咳咳咳……该死的！这密道不是通向异火吗？这异火可不会这样！这到底是怎么一回事？”

　　不过，一次危机解除了之后，那随之而来的灰尘却是四起。那些高手们高悬起来的心，刚刚落下。这一喘气，却是吸入了一大口的灰沙。

　　这问话才一出口，那灰尘还未落下。周围便又出现了一阵惊天动地的颤抖！整个地面，似乎都为之颤动了起来。众人还来不及反应，就感觉到自己头顶上那一片尘土疯狂的坠落！

　　竟然、竟然是甬道——要崩塌了！

　　“快走，这甬道竟然要崩塌了！”

　　还来不及反应，众人纷纷运起玄力冲天而起。若是再晚个几步、几秒，只怕就要被掩埋在这砂砾之下了。虽然，以他们的实力，绝大部分都不会被这区区几层砂砾给困住。不过，要他们这些一向在乎形象的高手们，搞得和非洲难民似得，他们心里头也是大大的不愿意啊！

　　一个人出声之后，其他人也都感觉到了这甬道的震动。当下，大家一起向着外面飞掠而去。

　　而那开始那密道，却是当着所有人的面，惊天动地的坍塌了整整一炷香时间，才停止。

　　“灭月掌门，这到底是怎么回事？这异火是天地之间的至宝，但也绝不能弄出这样的动静吧？难道说，是你故意引我们进入这甬道……想暗算我们？”

　　刚一脱离危险，一个高手便立刻冲向了那在最后面，悠哉悠哉的没收一丝一毫波及的灭月。那咬牙切齿的模样，只恨不得将灭月给生吞活剥了。

　　“就是……这到底是怎么一回事？异火真的就在这甬道之下吗？”

　　刚刚的情形太过诡异，虽然的确有着一股灼热无比的火属性能量。但是，这情况就让众人觉得很不对劲。异火明明就是生在酝酿之处，只要你不想要夺走它，它就也不会有什么异动的天地至宝。怎么可能搞得出刚刚那样的攻击？

　　攻击！没错，刚刚那狂暴如岩浆一样的诡异火属性能量，何止算攻击，简直就是偷袭了！

　　“哦？不好意思，似乎是我忘了告诉大家一件事情了。这金莲鬼火，它落入这地方也不知过了多少年。我刚发现它的时候，它远没有现在这般的强大。可是，这么多年过去了，不知为何，它突然变得越来越强大。而且，还似乎已经具备了一定的灵智，所以才会不定时的有点小暴动……嗯！就像是刚刚那样。”

　　“刚刚我看大家似乎都有些迫不及待，没敢耽误大家的时间，所以就没说这事情。不过，其实也是一样的！这不，现在你们都知道了！”

　　见那些灰头土脸、一身狼狈的各大高手们，一个个都用怀疑的眼神紧紧的盯着自己。灭月却是淡然的很，一双美眸里闪过一丝的不屑。

　　刚开始知道异火消息的时候，这些人可不是这样的表情啊？

　　怎么？现在知道这异火的厉害？就忙不迭的给她乱扣罪名了？

　　若是这异火，有那么好相与，她灭月还会这般随意的将它的消息拱手相让吗？

　　淡淡的启音，灭月丝毫没有一点的惭愧。这异火原本就是如此，是他们感觉到了这里的异样，一个个巴不得早点进去，与她何干？

　　不定时的‘小’暴动？

　　我靠！我靠！

　　听了灭月的解释，那些势力的高手们，一个个是被呕的吐血。什么叫不定时的‘小’暴动？他们刚刚就差点死在了这‘小’暴动里面！

　　这异火，居然有了自己的灵智。这可是了不得消息啊！这灭月，居然就这么眼睁睁的看着他们往里面走，只字不提。居然还说，他们现在也知道了？

　　知道个屁啊！

　　刚刚要是他们再晚一点，或者是反应慢一点，那可就是一个死字啊！

　　这焚仙门的灭月，也太狠了一点！太毒了点！

　　“怎么？甬道已经完全坍塌，异火都已经可以看到了。你们不打算进去吗？”

　　然而，看着被自己气的脸色扭曲的众人。她却不慌不忙，纤手一指，她对着那因为受不住外力而完全崩溃坍塌的密道，淡淡的道了一句。

　　什么？异火可以看到了？

　　这话一出，众人又被吸引了注意力。急急忙忙的向着灭月所指的方向，看了过去。

　　那甬道的全数崩裂，让这一个巨大的花园几乎是坍塌了一半。而这一半的坍塌之下，透过几个弯弯绕绕，就着那天上柔和的月色，他们看到一个——灼热、火红的世界！

　　而那一片宽阔的火红、灼热之中，一株极其小巧、精致的金色莲花，静静地在那一片灼热之中，绽放着。层层叠叠的花瓣，随着它绽放的弧度而微微的张开着，带着一股说不出的优雅、不凡。乍看之下，仿佛真的就是一株绝美莲花了，只有仔细去看，才能看清楚那一整株莲花，都是由着无数轻轻跳跃的火焰所组成的。

　　异火！

　　金莲鬼火！

　　那各大势力的高手的眼中，都透出了一抹的炙热和贪婪！虽然，距离很远还看不太真切。但这摆在眼前的，的的确确就是那传说中的‘金莲鬼火’！


第183章 神君使者，阴了叶家！

　　众人看着那妖冶诱人的异火，看的眼睛都直了。以往关于异火的种种传说，顿时又窜入了众人的脑海中。那一双双眼眸里，那一股渴望和贪婪却是挡也挡不住了。

　　“哈哈哈！没想到这异火真的在这里，那我们也是恭敬不如从命啦！”

　　就在这时，还不待周围的那些各大势力的高手们出手，一个低沉的声音变从周围响起。然后，一道灰色的人影由着花园的边角暗处飞射而出，直接扑向了那坍塌的甬道之内。

　　“该死的！让那邢老怪抢先了，还不快走？！”

　　那个姓刑的神秘高手出手之后，周围却又窜出了几条声音，却是有着江南三奇之称的任三兄弟。这三兄弟一向同进同出，而且他们脾气古怪，实力极强。同那刚刚的邢老怪一样，是极出名但行事极低调的隐士高手。

　　不过，这江南三怪同那邢老怪因为年轻时候的冲突，这么多年以来，一直互斗不止。有邢老怪出没的地方，总会跟来江南三怪。有江南三怪的出现的地段，就会引来邢老怪的追杀。

　　没想到，他们这水火不容的一对冤家，竟然也出现在这仙女山中，还冲着这异火来了！

　　见这邢老怪和江南三奇都按捺不住的动手了，其他埋伏在周围的隐士高手们，也纷纷抢先一步，向着那甬道飞掠了过去。

　　“靠！你们这几个老怪物，可别想抢先啊！”

　　才看到那金莲鬼火的模样，竟然就被这些单干的隐士高手抢先一步。那药宗、炼药师公会、药师盟，还有四大门派、四大家族的高手们，又岂能咽下这么一口气？！

　　该死的，怎么会有这么多人，知道这异火的下落了？难道说，又是这灭月搞的鬼？

　　冷喝一声，他们心系异火，当下是争先恐后的向着那甬道奔了过去。而这心里头，却是再一次怀疑上了焚仙门掌门——灭月了！

　　众人在临走之前，却还不忘狠狠的瞪了灭月一眼。那神情中的指责和怀疑，却是溢于言表！

　　面对这些个自持身份的名门高手的怀疑，灭月却是淡然的很，根本就不在乎他们那点小眼神。这些所谓的‘名门正派’，表面上满嘴的仁义道德，其实里面却是一肚子的男盗女娼。还有事没事喜欢胡乱猜疑、指责他人！

　　要知道，这世上可是没有不透风的墙。那一日在那帝都中心广场所发生的事情，他们难道就能保证周围没有别的高手了？那一日之事就不会传出去了？

　　再说了，知道这异火消息的人这么多，其中还不乏一些心智不坚的小辈们。谁能保证，他们就能不把事情给泄露出去？

　　有这么多的可能性，可他们偏偏就是要怪上她灭月。

　　哼！要是没有她灭月，他们还压根就不知道有异火的消息呢！

　　“走吧！我们也进去看看，今日，这异火到底能花落谁家。”

　　毫不在意的撇撇嘴，她转过俏脸，对着妹妹袭月道了一句。她们俩也不着急，只是远远地吊在所有人的后头。

　　※※※

　　另一边，由于身后的那些甬道全数崩塌了，君赖邪他们多少也受到了一些影响。上面坍塌的时候，他们六人又是一阵的加快速度。

　　终于，他们六人来到了那地底的神秘世界，到达了那遗世独立的金莲鬼火的面前了。霍玉和染夜魅，看着那一株不断升腾摇曳的金莲鬼火，两人的眼眸中，皆是露出了一抹兴奋的精芒！

　　找寻了这么久，期盼了那么多年，总算是看到它了！

　　而就在这时，走在最前面的君赖邪，却是忽而停下了脚步。

　　“怎么了？异火就在眼前，赖邪你为何……”

　　霍玉是最跳脱的性子，当下就推了推君赖邪，那双桃花眼还眨都不眨的盯着眼前的异火。

　　“等等，先不要动，我们先找个地方，隐藏起来！”

　　一贯对异火最为渴望的君赖邪，却伸手拦住了霍玉。转过头，那张精致的脸庞，勾勒出了一丝的凝重。黑眸晶亮，却是透出一股淡淡的笑意。

　　“……好！”

　　虽然有点不明所以，但听了君赖邪的话，其他人却根本就没有怀疑什么或者是犹豫什么。就连一直盯着那金莲鬼火的霍玉，都很干脆的说了一个好字。

　　※※※

　　而因为甬道的全数坍塌，众人想要进入也是方便的多了。而因为那通往地下直接被塌成了一个大洞，大家也不怕那时不时窜出来的狂暴火属性能量的突袭了。

　　那甬道不算特别的长，但也绝不算短了。方圆整整一百丈的巨大洞口，也足够数百人同时进入。

　　众人疯狂的涌入那甬道，最终有惊无险的达到了甬道最里面。

　　然后，所有人望着眼前这一个火红的世界，双眸均是一阵的呆滞、震撼！

　　这里，是一个热与红的世界！

　　但见，他们所站立的甬道，足足占着数百个人，还有极大的剩余空间。如此大的洞口，相对于眼前的火红世界，却仿佛是沧海中一粟。

　　那一眼都看不到尽头的巨大的地之心中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌。时不时，会有着大得惊人的气泡从那火红色岩浆之中浮现而出。不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来。炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一只巨大的绚丽烟花般，火花四射。

　　站在洞口的尽头处，众人望着面前那几乎望不到边际的一片火红，在震撼之余，皆是不由自主的咽了一口唾沫。最开始，他们由着最上面所看到了那一股火红之色，居然是岩浆！不是最开始的狂暴的火属性能量，也不是别的什么。

　　这里，竟然有真的岩浆！

　　真真切切的岩浆！

　　可是，这里距离那地面上，也不过一百来丈啊！怎么可能就会出现岩浆？

　　这般不可思议的景象，却实实在在的出现在了众人的眼前！

　　而他们人人垂涎的那一株金莲鬼火，竟然就这么立在那一片火海的前面，莲花轻绽，摇曳生姿。

　　异火！

　　虽然搞不清楚为何这里居然有这么一大片的岩浆，但异火在前，谁都想要拥有的绝世珍宝在前。大家也顾不得考虑那么多，在震撼了几秒钟之后，便蜂拥而上了。

　　而这些高手和势力们的心里头，都在想着，如何能够在这么多人中，独得到这金莲鬼火。众人的眼神之中，有意无意的散发出了一种紧张和敌意。

　　“玉麟、火炎，咱们药师三大联盟，先联合将这金莲鬼火抢出去。其他的事情，等异火到手再谈，可好？”

　　那药宗宗主古墨双眸扫了周围虎视眈眈的众人一眼，忽而朗声对着身边的玉麟、火炎这样的道了一句。这一次来寻找这异火，他们三大联盟是将可以用的面子全用上了。很多曾经欠他们三大联盟人情的不出世的老一辈高手，也被他们请动了。

　　虽然，他们三大势力中任何一方，想要在这么多势力里面脱颖而出，独得异火很难！但是，若他们三大势力联合起来，想拿到异火，那可就易如反掌了！

　　所以，为了大局考虑，这古墨便对着另外两人这般道。然而，口中是这样说着，他心里面却想着暂时先利用一下玉麟、火炎的力量，等异火到手之后，他可就不需要管这么多了。

　　而那玉麟、火炎的心里头，差不多也是和古墨一样的打算。他们都是混了多年的老怪物了，岂会看不清楚现在的形势？！略略一点头，药师三大联盟的临时联盟，却是组成了。

　　而其余四大门派和四大家族也都差不多。但凭借自己一个势力的力量，想在这呼啦啦的几百个高手中，占据有利的形势那是不可能的。他们都毫不犹豫的选择了暂时的联盟，以谋求最快速度将那金莲鬼火收入囊中。

　　“哼！古宗主、玉会长、火盟主，你们想要抢先，还得先问问我们同意不同意！”

　　那天剑门的天药底气最足，毕竟是出身于四大门派之首的天剑门。整体实力和百年的底蕴是丝毫不能小觑的。他也心知在抢夺金莲鬼火之中，最大的竞争对手就是这药师三大联盟的。所以，他也没犹豫什么，当下就将态度给摆明了！

　　“还有我们四大家族！”

　　最近因为君赖邪和君莫邪的出色表现，而地位隐隐上升的君家的几大高手，也纷纷对着那四大门派、药师三大联盟喝道。

　　众人一言不合，顿时混战在了一团！

　　“乾坤手——！”

　　“九阴掌——！”

　　“吃我一剑！”“接我一拳！”

　　绝世宝物在前，谁都是不想落于人后。这一战，却是不可避免，也没有人想要避免。

　　而隐没在了洞口的某个角落的君赖邪一行，却是大剌剌的躲在边上，好不悠哉的看戏。他们一行六人其实就躲在众人背后的一个小小的洞中，位置其实一点都不难发现。可惜，那些被金莲鬼火所诱惑的高手们，一个个心里只想着如何打败身边的那些敌人，独吞这金莲鬼火，又哪里还想得到这里还会有别人！

　　纯黑色的双眸里，没有一丝的意外。眼下来了这么多势力这么多高手，但这金莲鬼火可只有这么一株，独一无二的一株。谁拿到这金莲鬼火，只怕立刻就会成为众矢之的。就算是想要浑水摸鱼、栽赃嫁祸，那也应该等他们都消耗了不少实力的情况下，再动手不迟。

　　再加上，在看到那金莲鬼火的时候，发生了一个意料之外的情况。

　　所以，君赖邪当机立断的让所有人都躲了起来，坐收渔人之利。先看上一场免费的戏，岂不正好？这些所谓的‘名门正派’，在这绝世至宝异火的面前，还不是内斗不止、争斗不休！

　　偌大的洞口，一片的混乱。经过一阵的争斗之后，各大势力的高手们已经是混战成了一片。

　　一眼看去，那药师三大联盟因为拉来了不少的隐士高手，眼下还略略占据了上风。而那四大门派和四大家族的两股势力，也不甘落后，随时都有反扑的危险。而有一些沉得住气的零散高手，见那些势力的高手们打在了一团，这心里面顿时得意不已。

　　让他们这一群傻逼去打吧！他们趁乱夺走这金莲鬼火，才是上上之策。

　　那江南三怪、加上和他们三人一直不对盘的邢老怪，此时却是诡异的对视一眼。四人微微点头，竟然趁着其他几大势力动手之时，神不知、鬼不觉的向着那金莲鬼火出手了！

　　没想到，这江南三怪竟然同自己的宿敌邢老怪，因为这金莲鬼火而罢手言和了！这四人，居然还算计到了他们头上！

　　药师三大联盟、四大门派还有四大家族们，看到他们四人对着那金莲鬼火出手，那心里面都是又气又急！

　　气的是这几个他们不曾看上眼的闲散高手，居然也算计到了他们头上。急的却是现在大家都打在了一团，想要罢手去阻止那江南三怪和邢老怪，却已经是来不及了！

　　该死的！

　　看着那四人如入无人之境的向着那金莲鬼火飞掠而去。那古墨、玉麟、火炎几乎是把一口钢牙都给咬碎了！

　　“赖邪？我们不要出手吗？”

　　而那一贯潇洒从容的染夜魅，栗眸眼睁睁的看着那江南三怪和邢老怪向着那异火而去。这心里头也是一阵的着急，然而，转眸一看，却看到君赖邪懒洋洋的坐在地上，靠在冥聿尊的身上，还在饶有趣味的看戏呢！

　　“不必，现在还不到我们出手的时候！”

　　君赖邪黑眸一动，淡然从容的很。眯着黑眸，盯着那江南三怪和邢老怪急急地扑向异火，那双慵懒的眸子里，却是闪过一丝的嘲讽。

　　听了君赖邪的话，染夜魅似乎也感觉到了什么。当下也不再多说什么，而是静静地呆在边上看戏了。

　　眼看着，那江南三怪和邢老怪就要碰触到那异火了！不过，他们几人也是知道这金莲鬼火的厉害，当下也没有打算去碰触异火本身，而是打起了那金莲鬼火之下的根茎莲座的主意。

　　却见，那层层叠叠的以火焰形成的花瓣之下，同样以火焰形成了一道根茎笔直而下。最后，却是缠入了那一座洁白如玉的莲座之内。

　　这金莲鬼火上上下下，也唯有这一起生出的白玉莲座，并非火焰形成，可以被人手碰触。

　　而那江南三怪和邢老怪，也是早就注意到了这一点，打算利用这一处，趁着所有人都混战在一团之时，以迅雷不及掩耳之势夺走异火、逃之夭夭！

　　近了，更近了！

　　眼看着，那邢老怪的右手，就要碰触到那白玉莲座了！

　　然而，就在这时，急变突生。

　　那邢老怪的右手，已经拿到了那白玉莲座。然而，可他无论怎么用力，都没办法将那一株看上去不过三尺左右大小的金莲鬼火拿起。

　　看到这样诡异的一幕，不仅仅是邢老怪本人，江南三怪和那其他势力的高手们，也是愣了愣。

　　就在所有人不敢置信的目光中，那原本就静静的立在那儿金莲鬼火，竟然一点点的消失不见。取而代之的，却是一道利爪！

　　金色的利爪，伴随着一道嘶吼声，向着那邢老怪的右手扑了过来。

　　“啊啊啊——！这，这是什么？”

　　饶是那邢老怪的实力已经逼近了大乘期，但在这猝不及防之下，却也是中了一招。一声惊天动地的惨叫，顿时响彻整个洞中。

　　那一只由着那火红岩浆之中，伸出来的利爪。就这么样在众目睽睽之下将那邢老怪的右手直接烧成了一片灰色。

　　不断的后退，颤抖的身体上，冷汗涔涔。他邢老怪修炼已经数百年，这一路由着一个籍籍无名之辈，修炼到了如今的寂灭顶峰实力。这经历过的危险，少数也有数百次。但他这一生中，却从未遇到这般诡异的情况！自己的右手，竟然就这样的被废掉了！看着自己那宛若被什么东西剁走一截的右臂，他的双眸也闪过一丝的恐惧。

　　那到底是什么？一下居然就将他的右手灼烧成了这样？他甚至感觉到，自己右手的经脉血肉都被那一股恐怖的温度给全部烧成了灰烬。这一只右手，连一点感觉都没有了！能不能用丹药救好，还是一个大问题！

　　那异火，那异火竟然不见了！而且，这爪子到底是什么东西？怎么会从那岩浆之中冒出来？

　　而那掩护着邢老怪的江南三怪，看着这么诡异的一幕。也是被吓了一大跳，天哪！他们也从来没有见过这样诡异的东西，到底是什么？

　　而君赖邪这边，霍玉、古青、染夜魅也是一脸震惊的看着那诡异的活物，这心里头还有些余悸。刚刚那诡异的东西的出手速度极快，就算是他们一个个实力不俗。但这些势力中的高手也不是吃素的，能让那成名已久的邢老怪一下去掉一只手。这般的力量，他们也是不想去硬碰硬的！

　　只有君赖邪，似乎毫不意外的看着这突然出现的东西。那双慵懒的黑眸里，闪过一丝的精芒。

　　“那是什么？难道说，这岩浆之中，还有活物？”

　　其他势力的高手，显然也注意到了那金莲鬼火的消失，还有那诡异利爪的出现。目标异火失去了踪影，那杀红眼的众人这心里头也清醒了几分。当下，就有高手看着那利爪，喃喃自语道。

　　然而，他这一声喃喃自语话音未落。那一片火红色的岩浆之中，突然钻出了一个巨大的头颅来了。那个巨大的头颅，竟然是一个金色蛇头，而蛇头之后，却是修长粗壮的蛇身。

　　随着那巨大蛇身的动作，一条长约十丈的金色巨蛇，出现在了众人眼前。通体金色，蛇身巨大，一片片金色的鳞片带着说不出的灼热暴虐。轻吐蛇信，蛇眸阴冷的看着众人，那巨大蛇身之上还长着两只利爪。第一条巨蛇出现之后，接着却是另外一个地方出现了第二条、第三条！

　　随着那些金色蛇体的出现，竟然一下子就窜出了五条这样的诡异长蛇！

　　那五条金色长蛇刚一出现，张开巨大的蛇口，对着众人就是一阵喷射。而那蛇口之中，喷射而出的，竟然是那一股股暴虐至极的岩浆！

　　“啊——！我的天啊！”

　　被这五天不知名称的诡异长蛇攻击了一个措手不及，这些高手也没有人想到，这般灼热火红的岩浆世界里，居然还会有妖兽存在！

　　当下，就有不少的高手中了招。虽然，大家实力不错，这点岩浆也不足以致命。但是，一些小伤，让实力打些折扣，却是在所难免了！

　　而随着这五条长蛇的出现，那原本已经消失无痕的金莲鬼火，却又诡异的出现在了原本消失的地方。

　　“看样子，我们暂时是没法继续争斗下去了。若是不解决这五条诡异怪蛇，别说是异火了，我们想活着回去，似乎都有点问题了！”

　　虽然对于那金莲鬼火，无比的垂涎。但是，他们毕竟也是经历过不少大风大浪的一方高手了。性命和宝物，哪个更为重要，他们心中都是再清楚不过了。

　　那药宗宗主古墨，望着那五条虎视眈眈的长蛇，脸色有些难看，但还算沉稳。

　　其他人也都不是白痴，这样的情况下，若是还搞内斗那简直就是被门加了脑子！大家默默无言，但却在不知不自觉之间，形成了一个一致对外的圈子。

　　而那五条诡异的长蛇，也没有给他们太多的喘息机会。喷射岩浆一招，没有达到太大的作用。当下那五条长蛇就微微的在那岩浆之中，缓缓游走，一双双阴冷的蛇眸，却也是死死地盯着众人。

　　“嘶嘶嘶——！”

　　随着那诡异长蛇的一声嘶吼，那五条长蛇，向着众人疯狂的铺了过去。

　　而各大势力的高手，还有那些闲散高手们，也纷纷拿起手中的武器，向着那五条诡异长蛇攻了过去。

　　虽然，那五条诡异的蛇形妖兽，是他们从未遇到过的。但这数百个高手，联合起来的力量，也是不可小觑的。当下，五蛇百人斗了一个旗鼓相当。然而，随着时间的推移，那五条长蛇似乎也越来越狡猾，时不时就利用那些岩浆，对着众人攻击。而且，每一次它们受到了众人的攻击，却仿佛根本就不会受伤一般，每一次都能够毫不在乎的继续攻上来。

　　再加上，众人从最开始进入这洞口一直到现在，体内的玄力也不是没有消耗的。一来二去，数百个在外叱咤风云的高手，竟然被这五条怪蛇给一点点的困在了这洞口。那包围的圈子，竟然是越来越小。隐隐的，似乎有困死他们的架势。

　　“奇怪，这五条长沙若是妖兽，怎么会没有一点生气？”

　　僵持的久了，却是有些看出了一些奇怪之处。这些诡异大蛇，不仅丝毫不畏惧受伤，仿佛是有不死之身。而且，他们僵持了这么久，竟然都感觉不到这五条长蛇的生气。

　　“该死的！这五条蛇好像不是什么妖兽……它们好像根本就不是活物！”

　　而这个时候，最开始被那条诡异长蛇一爪截去了右手的邢老怪，突然想起察觉到了什么一般，对着众人一阵大叫！

　　对！没错！他在受伤的时候也感觉到了，那个爪子抓住自己的时候，就好像是将自己的右手放入了一块火海之中了，一下子就熔化掉了！他甚至来不及感觉到疼痛，自己的右手就直接化掉了！原本，因为看到那一条长蛇，他当时吓得要死，急急忙忙的退后。根本就来不及注意这么多。

　　一直到同大家对抗这诡异长蛇这么久，他这才慢慢的感觉到了不对劲！

　　“什么？它不是活物，那它是什么？为何会出现在这岩浆之中？”

　　那其他的高手们，听了邢老怪的话，一个个将眼睛瞪得老大！和他们一直缠斗了这么久的，若不是活物，那又是什么？为何它们竟然能够攻击他们？为何它们就好像是妖兽一样，能够喷出岩浆？

　　“我想，这些长蛇，大概就是那金莲鬼火所化的吧？那金莲鬼火既然已经有了灵智。大概以火焰的形式，弄出这样的五条没有生命力的诡异长蛇，应该也不足为奇吧？”

　　而那站在众人阵营里面的灭月，却忽而轻启朱唇，淡淡的道了一句。

　　原本，她和她妹妹袭月两人并不参与这些人的争斗之中。然而，到了后面这五条长沙的出现，也已经危及到了她们两人的性命。所以，她们也到了这抗争诡异长蛇的阵营里面去了。

　　一开始，她们将这金莲鬼火的消息，昭告天下。就是希望，闻风而来的这些高手之中，有人能够将这越来越不受控制的金莲鬼火收走，她们反倒是高兴了。只可惜，呼啦啦的来了这么多的成名高手、名门正派。但就这么整整几百号的高手，对于这金莲鬼火依旧毫无办法！

　　其实，对于这五条长蛇来历，这灭月早有猜测。不过，她心中很清楚，若是只想要全身而退。他们大可以直接放弃离去。这金莲鬼火所化成的五条长蛇，就算在如何厉害，也是绝不可能离开这一片岩浆的。只可惜，这些人的贪恋，她早就见识过了。而她，若是想要看戏，也不得不留下。

　　“什么？这五条诡异长蛇，竟然是这金莲鬼火所化？这金莲鬼火，到底是个什么异火，竟然厉害到了这般的程度？”

　　众高手听了灭月的猜测，这心里头又是大大的吃了一惊。没想到，这金莲鬼火不仅是通了灵智，竟然还能幻化成如此的模样！简直是惊世骇俗，颠覆了他们这么多年的眼见了。

　　然而，惊讶归惊讶，众人对于灭月这个说法，却是颇为信服的。大家都是一方高手，这眼前的长蛇有没有生气，到底是不是活物。缠斗了这么久，大家心里头都已经有所猜测了。震惊过后，大家心里头对于这金莲鬼火的价值估算，却又是蹭蹭蹭的往上涨了好多倍。这般神奇强大的异火，若是被他们所得到。那么，他们的家族、势力又该得到了多少的助力？光是想想，都让人垂涎三尺、无比的向往了！

　　“既然如此，这金莲鬼火虽然已通灵智，但肯定绝非能够一直消耗的！我们只要齐心合力，将这五条长蛇的能量效益殆尽。那属于我们的机会，可就来了！”

　　消化了这五条长蛇的真正面目，众人这脑子却是转得极快。虽然，他们并不明白为何这金莲鬼火能够以火元素能量的形式化成这么样的五条长蛇。但是，他们这些修炼之人，却都很清楚。无论是什么，哪怕是天地至宝也好。它们的力量也绝非是无穷尽的。

　　这异火既然已通灵性，大概也同那些玲珑心是差不多的宝贝了。只要将它一点点削弱，他们总有到手的机会！

　　“好！”“就这么办吧！”“大家可都要竭尽全力啊！”

　　其他人听到了这么一个建议，顿时纷纷答应了下来。即便知道这金莲鬼火，可不是那么容易收服的。但这收服之后，带来的助力可是难以想象的啊！

　　除了灭月和袭月，其他人没有半分放弃的意思，都是打算要同这金莲鬼火耗到底了！

　　“哈哈哈哈！一群跳梁小丑，费了半天的力气，居然只消耗了这金莲鬼火四成不到的力量。就凭你们这点本事，居然也敢打着金莲鬼火的主意？”

　　就在各个势力的众高手们，准备再接再厉，继续动手之时。一个三分冷酷七分狂妄的声音，嚣张至极的响起。

　　与此同时，一个白衣若雪的长衫男子，忽然出现在了这洞口之中。但见，他带着一张白色的面具，面具之下只露出了线条优美的下巴还有形状完美的薄唇。

　　他一身白衣翩跹，身上带着一股不可亵渎的神圣之气。然而，那男子的眼神之中，却掩不住的冷漠和轻蔑。

　　“你是谁？到这里想做什么？”

　　好不容易才弄清楚了这五条长沙的秘密，没想到这个节骨眼上，竟然有人出现搅局。这些高手们，也都是出身于大势力有身份地位之人。岂会看不出这中途到来之人，是来者不善的？

　　不过，凡事都有一个先来后到吧！想打着金莲鬼火的主意，也要看他们这些先来之人同不同意！

　　“我是神之使者，奉神君圣女之命，前来收回这金莲鬼火！你们这些蝼蚁，还不速速退开？”

　　这男子对于众人十分的不耐，那眼神之中掩不住的不屑和轻蔑。长袖一扫，他仰起戴着面具的脸庞，冷冷的出声。而他的声音也仿佛是金玉之石，说不出的好听。然而，那语气却是淡漠轻蔑至极。

　　在他的眼里，炎黄大陆就是一个鸟不拉屎的蛮荒之地，只配一些废物生存。而他则是由着九重天界下到这炎黄大陆上的神圣使者，来到这炎黄大陆都是这一个鸟不拉屎的地方的荣耀！而他的地位更是崇高无比，岂是这么一些小人物可以比拟的！

　　神光所至，这些蝼蚁一般的小人物，都该乖乖的给他退散！

　　而各大势力的高手们看着这人的模样，心里头都是一凛。这炎黄大陆之上，大乘飞仙之后，还有更高的世界、更广阔的修炼之道。这些，大家都是听说过的。而那所谓的神君圣女，无所不能的神，他们也是有所耳闻的。

　　然而，整个炎黄大陆上，达到了大乘实力的高手，其实也不算少数了。但是，从未有人飞升入仙境。

　　虽然，心里头有些敬畏。但这敬畏毕竟很淡薄，因为从未没有见过所谓的‘飞升之人’，也从未体会过‘神君之威’！众人虽然这心里头都是微微的震颤了下，但看着那绝世珍宝金莲鬼火在前。再加上，这个势单力薄的白衣男子那不屑的态度和语气。

　　要知道，这些个高手，在这炎黄大陆无一不是站在金字塔顶端的人物。在这炎黄大陆上，算得上叱咤风云、呼风唤雨的绝顶高手了。

　　可是，这突然冒出了一个这样的年轻男子，竟然一开口就说着这样轻鄙、不屑的话。众人也算是有身份有地位的人，虽然听说的那什么神君之威，可毕竟在心里头只能算是一个传说。而这个男人的语气，却是让他们大大的不爽！

　　更何况，这个根本还搞不清来头的男子，居然一开口就要让他们放弃金莲鬼火！

　　我靠！

　　放弃，放弃个屁啊！

　　他们可是竭尽全力的同这五条长蛇周旋了这么久，凭什么这什么人趾高气扬的一来，就要将异火拱手让人。

　　为他人做嫁衣？

　　他们，像是能吃这样亏的人吗？！

　　“退开泥煤！想要打金莲鬼火的主意，先过我们这一关吧！”

　　“就是！你以为你是谁？就凭你一个人，也想打异火的主意？”

　　“大家伙儿，先将这大言不惭的小子，给灭了再说！”

　　众人均是怒了，再低贱的人，也是有骨气有脾气的。更何况，这些个高手们都是炎黄大陆上的天之骄子，都是这一片大路上最尊贵的人呢？！

　　虽然，那什么神君之威很吓唬人。虽然，那什么大乘飞仙他们也听说过。但是，尼玛那些都是传说好不好！谁他妈知道到底是真是假？而现在他们就是咽不下去这口气啊！

　　没想到，这些个蝼蚁们，居然还敢反抗！

　　而且，居然还是所有人都一齐反抗！

　　那白衣男子，真是被这一群无知无畏的蝼蚁们给气得够呛。不过，与此同时，他心里面却也有一点微微的慌乱。毕竟，这里可不是九重天界。毕竟，他从那九重天界下来这炎黄大陆，就已经截去了一大半的力量。而他现在所拥有的力量，不过比这炎黄大陆上的顶尖强者，略略强上那么一截而已。

　　而现在，这么多的寂灭期乃至即将突破大乘期的高手，对着他出手。就算他现在拥有着临近仙人的力量，但也不可能挡得住这么多人的攻击啊！

　　躲避，面对这么一群蝼蚁，他居然要躲避。这样的行为，实在不符合他如此高贵的身份。可是，事到临头，似乎除了这样之外，已经是别无他法了！

　　各大势力的高手们还有那些个闲散高手们，心里憋着一肚子的火气，对着这白衣男子一阵猛攻。而那白衣男子虽然有些狼狈，但却依旧将所有人的攻击，都躲避过去了。那速度，是所有人都没有见识过的迅速！

　　即便只是躲避而已，这般鬼魅的身法还是狠狠的震住了那些出手的高手们。但是，很快那白衣男子的回击就已经出手，快得让他们都来不及思考！

　　不死不休的战斗，一触即发！

　　“就是现在了！夜魅，霍玉，你们俩赶紧按照我最开始说的去做！”

　　然而，就在这时，一直在那无人注意的角落，坐着看戏的君赖邪。看着那个突然冒出来的神秘白衣高手，终于是悠悠的，道了这么一句话。

　　“赖邪，你不会有事吧？那金莲鬼火，看上去可不好到手。”

　　虽然早就听到了她的安排，但到了这出手之时，他们几个都已经见识到了那个已经通灵的金莲鬼火，到底有多么的不好招惹。赖邪要趁着所有人都不注意的时候，去将它拿到手……这难度，实在是太大了！

　　他们可没有忘记，最开始那个想要碰触金莲鬼火的邢老怪，最后的下场是什么！

　　“你们放心，它——一直在呼唤我呢！”

　　君赖邪那双慵懒的黑眸里，却是闪过了一丝的狡黠。虽然，她也不知道为何，但她心里面却一直有一个声音，在默默的呼唤着她。明明是一种飘渺的不能再飘渺的感觉，但她却莫名的有了将那金莲鬼火拿到手的自信。

　　什么？

　　什么叫呼唤她？

　　霍玉、古青、染夜魅，都被君赖邪的回答给吓了一跳！然而，他们几人还来不及在说些什么，就被那冥聿尊和君莫邪两人，一人一推，给推了出去。

　　现在，外面的那些各个势力的高手们，大致分为了两团。一小团正包围着那个突然出现的白衣高手，混站在一起，时不时就有人受伤。而外面的一团，却还在同那五条诡异的长蛇较量。但是，显而易见的，那五条长蛇已经远没有最开始那般的凶悍了。它们身上的金色光泽，已经渐渐的变淡变浅，喷出的岩浆和力量强度，也是弱了不少。

　　所以，现在外面的战斗圈子十分的混乱。而霍玉和染夜魅，就趁着这个混乱时刻，偷偷的钻入了外围圈子。

　　趁着所有人都混战在了一团，君赖邪将那虚空流云步法瞬间提升至了最快。神不知鬼不觉，窜到了那个诡异通灵的金莲鬼火的身边。因为，最开始有了那个邢老怪的前车之鉴，现在都没有人注意过这金莲鬼火，大家都一心一意的想要先将这金莲鬼火所化成了五条长蛇先打垮再说。

　　所以，这才给君赖邪钻了一个空子。

　　望着那不断跳跃、升腾的金莲鬼火，君赖邪毫不犹豫，纤细的素手一扬。便将那金莲鬼火的白玉莲座，给抓到了手中！

　　拿、拿到了？！居然毫无阻碍的……直接拿到手了？！

　　而那藏身于混乱的外围圈子的染夜魅和霍玉，却是被君赖邪这么一手，给震得说不出话来！那邢老怪就是因为想要拿这金莲鬼火，直接付出了一只手臂的代价啊！

　　可是，这诡异莫测的金莲鬼火，到了君赖邪的手中，竟然这般的乖巧？真是太诡异了！

　　“哈哈哈，咱们叶家终于将这金莲鬼火拿到手了！叶韵供奉，金莲鬼火到手了！”

　　君赖邪将那金莲鬼火拿到手中之后，立刻纵声大笑。仿佛是终于拿到了梦寐以求的宝物般，她高高的将手中的金莲鬼火举了起来。一下子就被所有混战的高手们，给看了个清清楚楚。

　　什么？

　　金莲鬼火被人拿走了？还是四大家族的叶家？

　　众人循声一看，只看到一个身穿叶家家服的青色锦袍的年轻男子，正举着那金莲鬼火，得意的哈哈大笑！百分之九十九的视线，都停留在了君赖邪手中的金莲鬼火。至于，这金莲鬼火到底是被谁拿着的，这么呼啦啦几百号人，大家都习惯性直接看衣服了。哪里又会注意到，这其实是女扮男装改变容貌的君赖邪呢？

　　看到的确是叶家人，将那金莲鬼火拿到了手。其他还在浴血奋战的高手们，这心里头顿时骂开了！

　　我靠！

　　这叶家也太不像话了！

　　他们辛辛苦苦的在和这金莲鬼火所幻化成的诡异长蛇还有这不知道打哪儿来的白衣高手周旋，他们倒好！居然趁着大家都在浴血奋战的时候，做出这样的事情！

　　这个时候，哪里还有人会去考虑，这叶家的人为何能够将这桀骜不驯的金莲鬼火拿到手？

　　事实摆在眼前，就是这叶家不顾道义，私自动手了！

　　而那被点到名的叶韵供奉，也是这一次叶家势力所带队之人。看到自己家族的人，拿到了那金莲鬼火，也是来不及反应什么。心中，却是猛地涌入一股狂喜！这个时候，他也是不会计较拿到手的叶家子弟到底长什么样了。金莲鬼火到手了，这才是最重要的！

　　“快拿着金莲鬼火，走——！”

　　君赖邪只说了一句话，也不等众人多看几眼，立刻就将手中的金莲鬼火，向着早就站好位置的霍玉和染夜魅那边抛了过去。

　　其他人都处于战斗之中，也只有偷偷溜入战斗队伍中的霍玉和染夜魅，才有那个闲情，一大早就盯着君赖邪的行动。还没等其他人反应过来，那跳跃着金莲鬼火的白玉莲座，就飞了过来，直接落入了霍玉的手中！

　　而两人身上也穿着叶家的家服，经过了乔装打扮，已经成为了另外一个人。两人拿到了那金莲鬼火，竟然也没有出现什么不良的情况。染夜魅和霍玉也不管这些，拿着那金莲鬼火，拔腿就走！

　　而他们俩所站的位置，好巧不巧的正是最边缘的位置，前面也没有人挡着。当下，两人双足一点，向着出口之处飞快的掠去！

　　“哈哈哈哈哈！到手了！那我们叶家撤吧！”

　　那叶韵也是得意的不行，即便刚刚他连自己叶家子弟的脸都没有看清。但是，那金莲鬼火他却是清清楚楚的看见了！到手了！金莲鬼火真的到手了！他几乎可以想象，等自己回到了叶家，会受到怎样的看重和提拔！如此强悍的金莲鬼火，最终竟然花落在了他们叶家，这简直是让他又有种生在梦境的超大喜事啊！

　　得意的狂笑着，他哪里还想留在这个是非之地？金莲鬼火已经到手，目的已经达到，他立刻毫不犹豫的，向着其他叶家人下了撤退的命令。

　　此时此刻，叶韵还没有注意到，这金莲鬼火的到手，对于他们叶家来说，根本就不是什么喜事。而是，从天而降的祸端！

　　趁着其他人还没有反应，叶家人也知道他们得到了金莲鬼火，其他势力定然不会放过他们。当下，他们毫不恋战，纷纷向着那出口之处掠了出去。而其他出了力又流血的高手们，又岂能让这卑鄙无耻的叶家说走就走？！

　　“哼！无耻之徒，居然趁着大家都在奋战之时，做出这样的事情！今日，我药宗岂能让你们逃脱！”

　　药宗宗主古墨，眼看着那金莲鬼火的影子都看不到了。这心里头，那叫一个急啊！该死的！这金莲鬼火，岂能落到那叶家手中？

　　“就是！没想到堂堂四大家族之首，居然做出这样背信弃义之事。呸！我天剑门身为名门正宗，也绝不会放过你们！”

　　那天剑门的天药，也是垂涎了那金莲鬼火好久了！要知道，他们可都是药师，若是得到了金莲鬼火，就可以直接将它炼化为自己所用。那样一来，不仅是能够为自己的实力更上一层楼，更是能让自己久滞不前的炼药等级，也精进一截！

　　就是因为这样大的诱惑，才让他们这些成名药师，用尽一切人脉，搜罗的所有可以搜罗的高手。就是为了得到这每个药师心中的梦想——异火！


第184章 异火真身，有主之物？

　　“该死的！叶家，你们既然做出这样的事情！逃得了一时，你们逃不了一世的！”

　　而其他的势力，也不甘落后，纷纷发出了对叶家的讨伐宣言。然后，一个个都想也不想的跟着叶家，追了出去！

　　“容老、荀老、木老，这样下去不是办法。这样吧，我们四个先分头引开后面的追兵。既然金莲鬼火已经到手，他们定然会到我们约定好的地方碰头。到时候，咱们就在水月城见！”

　　看着后面紧追不舍、喊打喊杀的几百个高手，说没有压力那肯定是骗人的。不过这叶韵深知这些人这般的叫嚣也不过是一时而已。他们虽然在口头上说是说，要把他们叶家怎么样怎么样。可是，真想要对他们叶家动手，那也不是说动就呢过动的！

　　再说了，其实这些个老家伙们，又有哪个是真的想要讨伐他们叶家？不过是嫉恨他们得到了那金莲鬼火罢了！

　　只要等到他们叶家成功将这异火金莲鬼火拿到手，并且炼化成功之后。他们叶家的定然会多出了一名可以与那药宗者平分秋色的药师！

　　那样一来，各大势力的格局可是要产生不小的变化！

　　而这些个老家伙们，也定然会投鼠忌器，顶多是叫嚣两句，根本就不会做出什么出格的举动。

　　心中这么打算的，叶家其他的几个长老们，也是对着那叶韵供奉用力的点点头。然后，几人立刻分散开来，向着不同的方向而去。兹事体大，只要这异火到手了，他们叶家何愁压不过那个废物花痴君赖邪所在的君家？！

　　哼！那君家君赖邪，胆敢在修真大会那样的场合，当众羞辱他们叶家家主、大小姐、大少爷。两家之间的仇恨，早已经是深刻入骨、不死不休了！不是他们君家消亡，就是他们叶家湮灭！

　　※※※

　　另一边，原本被各大势力的高手所围攻的玉宸，看着这些高手向着那金莲鬼火追了过去，竟然齐刷刷的将他给无视到底……那张带着白色面具的俊脸，却是十分的不好看了！

　　该死的！

　　没想到，他玉锦由着九重天界下到这炎黄大陆上，收回一个金莲鬼火。这么简单的一件事，竟然搞成了这样！

　　他本以为，这炎黄大陆定然是知晓神君之威的。可看样子，这差不多一千年的安逸时光，已经让这些低劣的炎黄人族，开始看不清自己的本分，开始盲目自大了！

　　他受了神君之命，下到这炎黄大陆之上。本以为，只是收回曾经属于九重天界的至宝——金莲鬼火而已。谁知道，他来到这一片仙女山脉大半个月了，都没有探查到那金莲鬼火所在。好不容易，才找到线索之时，这一群不知天高地厚的炎黄人族，居然一个接一个理直气壮的跑过来，妄图染指这本属于九重天界的宝物！

　　哼！

　　不知死活的卑劣人族，这一次完成任务会去，他定然要将这里的情况，全部汇报给神君。

　　心中这么想着，那般的行动却迅速的很。这金莲鬼火既然已经被人给夺走了，他自然是要将它夺回来！

　　※※※

　　而这边走在最前面的霍玉和染夜魅，却也是感觉到了一种不同寻常。明明这异火应该灼热无比，但他们拿在手中，却没有一丝一毫的热度。若非是那白玉莲座还实实在在的落在他的手中，霍玉甚至会认为，自己手中所拿的根本就不是什么宝贝，更不可能是那个引得天下高手垂涎三尺的异火金莲鬼火！

　　看样子，这所谓的‘金莲鬼火’，的确是有古怪啊！

　　赖邪所说的话，竟然是句句命中了！

　　随便拿了一个大盒子，将那异火给套上。霍玉和古青两人跑了一阵子，就不再往前了。而是找了一个隐秘的地方，躲了起来。

　　没过多久，就有一个叶家子弟，慌慌张张的向着奔了过来。而他的身后，呼啦啦的窜出了十多个追兵。

　　机会来了！

　　看着这一幕，霍玉和染夜魅相视一笑。让他们免费护送这什么‘金莲鬼火’到叶家所约定的地方？不好意思，第一他们俩没这个太平洋时间，第二，他们也不知道这叶家到底是约在哪儿相见。

　　所以，两人眼看着那三个叶家子弟就被人围困在一处，真处于绝对的下风。顿时，很是适时的闪身出现了！

　　“你们拿着金莲鬼火先走，我们俩来拦住他们！快去找其他的族人，杀出去！”

　　染夜魅双手由着自己的背上一伸，那一把七星玄月弓，便出现在了他的手中。对着那节节败退的叶家子弟喝了一句，他纤长有力的手指，一动，无数的箭雨顿时向着那些追兵射了过去。

　　而霍玉则是故意先将那盒子中的金莲鬼火让其他人看到了，这才一脸匆忙的合上盒盖。将手中的那个装着金莲鬼火的盒子，向着那几个叶家子弟一丢。然后，整个人也向着那些追兵扑了过去。

　　“好！”

　　没想到，那两个拿了金莲鬼火的自己人，居然还没有跑！可是，他们已经被别人逼到了这个境地了。又哪里来什么心思，去琢磨这其中的原因呢？

　　用力的点点头，那叶家子弟急急忙忙的将那金莲鬼火收好。然后，立刻向着前方逃窜。

　　而身后的那些高手们的目标就是那金莲鬼火，眼看着那拿着那金莲鬼火的几个叶家的小子们就要溜走了。看着这前来阻挠他们的染夜魅和霍玉，那叫一个看不顺眼！

　　不过，染夜魅和霍玉原本就是存了让他们尽可能的互相争斗、消耗实力的主意。当下也没有留手，将所有的力量都发挥出来，却是和这十多个寂灭期的高手，斗了个旗鼓相当！

　　但见，霍玉一个狠辣至极的扫腿，直接就攻向了他们之中，最厉害的那个人。在内堂混迹这么久，这霍玉的出手可谓是毒辣至极。而这一群高手，虽然放在外面算得上一方高手。但放到那集中了各种各样的绝世天才的内堂，却根本就算不上什么人物了。

　　缠斗了一炷香的时间，双方你来我往。那心急如焚的想要抽身去追金莲鬼火的高手们，竟然还没有摆脱掉霍玉和染夜魅两人。

　　“该死的！这到底是哪里冒出的叶家高手？怎么这么厉害？”

　　“难道说，这两个高手，是叶家那几个不出世的老怪物？”

　　斗了半天，那人数上占有绝对优势的各势力高手们，竟然在两个年轻人手中没有讨了好。不过，感觉到了这两人的实力。众人却是想岔了，以为这不知道是那个实力高强、不想暴露身份的老怪物，顶着一张嫩脸在这里装嫩。

　　“哼！想从我们叶家手中夺走金莲鬼火，凭你们这点实力，也配？”

　　面对众高手的疑惑，那霍玉那骚动的性子却是又来了。斜睨了那些所谓的‘高手’一眼，他话说的那叫一个气死人不偿命！

　　“就是！想夺金莲鬼火，先过我们二老这一关！”

　　那染夜魅听了那霍玉的挑衅之言，当下也是淡淡的笑了笑，火上浇油的加了两句话。

　　该死的！

　　这叶家人，可真够狂的啊！趁着他们这些人流血流汗的时候，偷偷将那金莲鬼火抢走也就算了。这说话的口气，居然还敢这么大，这么硬！

　　我靠！

　　被霍玉和染夜魅这一唱一和给刺激的七窍生烟。那些个高手本来就憋着一肚子的气，如今更是打心眼里恨上了这该死的叶家！

　　哼！叶家！四大家族之首的叶家！

　　他们还以为自己还是以前那个叶家呢？现在君家出了一个身份尊贵的王妃，而且还很有可能是天炎王朝以后的一国之母。他们结下了这么大一个仇人，居然还敢在这里大言不惭？！

　　笑话！

　　“哼！我倒是不知道，这在修真大会上当众下跪、把颜面丢尽的叶家，这声势倒是比以往还要更强了啊！”

　　四大家族之中的柳家一高手，忽而就凉凉的出声，对着霍玉和染夜魅讽刺了一句。

　　“你说什么？我叶家怎么了？！我叶家就是再不济，也比你们柳家强得多！”

　　而就在这时，那叶家已经确定了金莲鬼火的安全，调派人手过来帮其他人解围了。然而，这围还没有解，竟然就听到了这么一句刺激死人的话！

　　修真大会的那件事，是所有叶家人心中永远的痛！听到了这样的讽刺之言，当下就让前来帮忙的叶家人出离了愤怒！

　　想也不想，那跑过来解围的数十个叶家高手，就向着那出言讽刺他们叶家的柳家人，猛地扑了过去。

　　“哈哈！你们叶家到底是个什么形势，你们自己清楚。说大话也不怕闪了舌头！”

　　那柳家却也不惧他们，叶家的衰败之势，现在整个天炎王朝的人都知道了！这君家和叶家的仇恨这么深，若是那君赖邪真的当上了正妃，这叶家还以为，四大家族里面还有他们的位置吗？再加上，现在他们叶家居然背着其他的人，将那金莲鬼火偷走了，已经是众矢之的。他们要在这样的情况下动手，那是他们自己傻逼！

　　他们柳家这么多年在叶家之下收的气也不少了。

　　今日，何不干脆趁着这个机会，好好的出一口气？

　　冷冷的嘲讽了回去，那柳家高手还有其他心系金莲鬼火的高手，瞬间就和那些前来解围的叶家高手，混战在了一起！

　　那霍玉和染夜魅，看到这突如其来的一幕，却是微微的愣住了。原本，他们两全力出手，只是为了拖延时间而已。因为那几个拿到了‘金莲鬼火’的叶家子弟实力有点偏弱，他们俩必须争取足够多的时间，才能让赖邪所设定好的戏，按照剧本唱下去嘛！

　　可没想到，他们俩的几句嘲讽之言，却是误打误撞的弄出了这么一个场面！

　　这下可好，这些叶家高手分担了他们手中的所有压力。而他们俩呢？则是可以趁着混战之时，功成身退了。至于，接下来这叶家和其他势力会有一些什么纠葛，那可是和他们毫无关系了。

　　两人相视一眼，寻了一个好机会，便退出了战斗圈。然后，却是神不知、鬼不觉的向着那空无一人的焚仙门总部而去！

　　※※※

　　另一边，看着所有的高手，都被霍玉和染夜魅手中所拿着的‘金莲鬼火’，给全部引走了。

　　君赖邪那双慵懒黑眸之中，却是透出了一丝淡淡的精芒。

　　那些碍事之人，总算是全部都走了。

　　而现在，她也应该将这真正的金莲鬼火，拿到手了。

　　最开始，在外面显露出的那一株金莲鬼火。其实，不过是这已通灵性的金莲鬼火所幻化出的一株分身而已。当君赖邪第一眼看到那一株金莲鬼火的时候，心里面莫名其妙的窜入了这么一的一个想法。

　　之后，她才会让所有人都不要动手。

　　既然，有了这么一株完全能够以假乱真的‘金莲鬼火’，她何不将戏做足一点。让那叶家狠狠的摔上一个跟头呢？

　　而且，就在她心里头有了这么一个想法的同时。玥妖却是提醒了她，这附近似乎有高手在逗留。

　　于是，她心思一动，计上心来，这才有了上面的那样一幕。

　　不过，到了这个时候，君赖邪心中对于这诡异的异火——金莲鬼火，也是有很多的疑惑的。为何，这金莲鬼火竟然会不断的呼唤着她呢？她注意了这种情况很久了，似乎只有她一个人被呼唤了。他们一行六人，其他人都是没有半分的异样。那个声音，似乎只有她才能够听得到。

　　而且，之后玥妖口中那个不知名的绝强高手也的确是出现了，却口口声声说着什么神君圣女，要收回这金莲鬼火。这金莲鬼火的消息，怎么会传到了九重天界那样的地方？他们又是为什么，非要从九重天界来到这炎黄大陆，只是为了拿到这金莲鬼火？

　　玥妖大叔可是说过了，因为千年之前的某一场惊天动地的战斗。这炎黄大陆同那九重天界之间的通道，已经全数被封死了。哪怕，是那九重天界实力最强之人，想要将这通道打通也要花费极其巨大的代价。所以，现在想要从九重天界来到这炎黄大陆，只能去寻找最开始一些裂缝，以纯粹的力量支撑窄小的甬道。基本上每一次只能让数人过去。而且，即便是这样，负担也是极其巨大的。

　　不过，无论如何，现在所有的阻碍之人，都已经离开了。她可以先想办法将这金莲鬼火收入囊中，至于其他的事情，等这金莲鬼火到手了，再说吧！

　　一步步的向着那无边无际的岩浆世界走了过去，慵懒的黑眸里，掠过一丝的笃定。

　　“赖邪，你这是做什么？那里面可是——岩浆！真真切切的岩浆啊！”

　　那留在这里的古青，看着君赖邪的动作，顿时被吓了一大跳。赖邪不是说那一株金莲鬼火是假的吗？那她现在怎么不去找那真的金莲鬼火，反而是自己往岩浆里面走？

　　这只要一探进去，哪怕是岩石也能熔化成灰烬了。更别说，是一个有血有肉的人了。

　　“古青，这一大片岩浆，虽然看上去极其吓人，但所有来到这里的人，心中肯定是有过这么一个疑问吧？这里距离地下不过两百来丈而已。怎么可能，这么快就出现岩浆了……有时候，我们眼睛所看到的，并不一定是真的。不是吗？”

　　君赖邪却并没有停下脚步，反而是往前又走了几大步。她的半个身子，已经是被嵌入了那看上去滚烫无比的岩浆之中。然而，诡异的事情，却是发生了。君赖邪明明身处在那滚烫如火的岩浆之中，但竟然毫发无伤，看上去一点事情都没有。

　　“这……究竟是怎么一回事？”

　　看着这样不可思议的一幕，古青顿时瞪大了一双星眸，满脸震惊的盯着君赖邪。对于他这样中规中矩的性格来说，这样逆天的一幕无异于是一个惊雷啊。

　　要知道，开始那些各大势力的高手们同那五条诡异长蛇打斗之时，还是喷出了实实在在的岩浆啊！这……怎么会这样？！

　　“哼！怎么一回事？那自然是因为，这一片岩浆其实不过是金莲鬼火为了保护自己而设下了一个障眼法而已。”

　　而就在这时，一个似曾相识的声音，却是突兀的响了起来。竟然，是开始出现的白衣神君使者。

　　不知何时，他竟然又回到了这里，回到了这巨大涌动的最深处！

　　“既然，你连这障眼法都看破了。那你心里应该也很清楚，这被众人拼命争抢的金莲鬼火，其实它根本是有主之物，对不对？”

　　古青和君莫邪都是一脸震惊，然而冥聿尊却似乎并不太惊讶，这神君使者的去而复返。

　　斜睨了那走在最前面，依旧停留在那岩浆之中的君赖邪一眼。那神君使者的语气淡然，但那轻鄙中带着凌厉眼神里，却透出了一股子恐怖的危险气息！

　　杀意！

　　那是一股实实在在的杀意！


第185章 圣妖焚天，她的身世！

　　“说，你到底是谁？为何会知道这圣妖焚天炎的真面目？为何会知晓这一切？”

　　那神君死死地盯着君赖邪，那双带着不屑轻鄙的眼眸里，逐渐显露出了一抹明晃晃的杀意来了。冷声质问，他甚至都将那金莲鬼火给暂时放在了一边。一边问，这边则是闪电般的对着君赖邪出手了！

　　要知道，他都是因为神君的指示，才知晓这在炎黄大陆上被称之为‘金莲鬼火’的异火，原本的真身竟然是曾经在九重天界掀起惊涛骇浪的‘圣妖焚天炎’！

　　而且，这圣妖焚天炎当年，可是被那个妄图染指神君之位的叛党首领所拥有最强之火。当年神君同她惊天动地的一战，最终自然是无所不能的神君大人胜了。而最后，失败受伤的那乱贼，却趁着九重天界的动乱，拼死穿过了空间甬道缝隙，来到了九重天界之下的炎黄大陆！

　　自此之后，关于曾经在九重天界之中，卷起了无数风暴的圣妖焚天，便失去了所有的消息。而那圣妖焚天炎非常的霸道，一旦被人纳为己有之后，便很难再易主。哪怕，其主人早已身死，但只要气血不灭，那这圣妖焚天炎就会一直处于有主的状态。

　　一直到最近，无所不能的神君大人，念力已经散布到了整个世界之中。神君大人感觉到了炎黄大陆这里有不一样的气息，并且确定了这圣妖焚天炎的所在。这才命令他，由着九重天界下放到炎黄大陆之上，务必要将这圣妖焚天炎收回。

　　原本，这圣妖焚天炎就是被供奉在了神殿之中的神之圣火！

　　当年，却是那个妄图染指神君之威的乱党，由着神殿之中将其偷了出去。之后，这才有了之后的惊天动地的千年一战！

　　而另一边，身在阴阳塚里面的玥妖，听到了对方提及的那个‘圣妖焚天炎’之时，那双银眸却是狠狠一颤！

　　圣妖焚天炎！

　　圣妖焚天炎！

　　竟然是，它！没想到，这所谓的‘金莲鬼火’，其真身竟然是圣妖焚天炎！

　　多少年，没有听过这个名字了？

　　想着当年那惊天动地的一战，还有曾经的那些不同戴天的血仇。玥妖那双极其炫目的银眸里，却是飞快的闪过了一丝的凌厉和冷酷！

　　再听听那人口中所说的话，玥妖心中更是一片震惊！

　　为何，这神君使者会说赖邪知道这圣妖焚天炎是有主之物？而且，看赖邪的模样，似乎是真的知晓。要知道，这异火若真的是圣妖焚天炎的话，能够知晓关于它的秘密的可能性只有唯一一种！

　　而这第一次见到它，就知晓这一切的赖邪，岂不是那人的血脉？难道说，这炎黄大陆上，人人喊打喊杀的血月一族，其实就是那人之后？

　　怎么会这样？！

　　玥妖越想越心惊，以往也不过是从九连山脉周围的那些修炼者口中无意知道这炎黄大陆上，存在着所谓的禁忌血脉‘血月族’。传闻，这血月族是由着九重天界而下来的血脉。所以，当时拥有了昆仑镜的赖邪，同那远古妖匙有所反应，他虽然有些惊讶，但也并没有到无法接受的地步。

　　原本，这不知多少岁月以来，零零散散的也不知道有多少九重天界之人来到这炎黄大陆上。只不过因为千年之前的那一场大战之后，阻塞了两片大陆的空间甬道。所以，现在的炎黄大陆人，才对那九重天界之上的仙神之威只剩下了模糊的传说。

　　他只是以为，又是九重天界的哪一族中身份低微的一些人，不知为何流离到了这炎黄大陆上。然后，却是和这天炎王朝四大家族的君家中的某个男人在一起了，之后才有了赖邪。

　　本来，会流离到这一片贫瘠的炎黄大陆上的九重天界之人。绝大多数都是一些在九重天界上实力低微、身份低贱之人。而当时赖邪额头上的血莲印记，原本就是九重天界之上某一族对于手下女奴的特殊印记。而千年之战后，炎黄大陆上也陆续出现了一些实力极强之人。他们会对那些数量极少，且实力也不强的九重天界的血脉，有本能排斥也是正常的。

　　更何况，前朝暗夜王朝建立，似乎同那些由着九重天界而来的血脉，有着千丝万缕的联系。这一片大陆上的人们，竟然是被九重天界那些混不下去的地位低贱、实力低微的寥寥数人所统治了。这个事实，对于这炎黄大陆之上的人们来说，的确也是极大的耻辱。虽然，这一片炎黄大陆，对于九重天界之上的高手来说，就是蛮荒之地，他们是连统治都不屑去统治的。用九重天界之上的神明的话来说，就是任由那些蛮夷之人，自生自灭吧！

　　但也是因为如此，这炎黄大陆自成一派格局，骨子里就有着对于独立和自主的向往。

　　所以，之后这炎黄大陆上才出现了天炎王朝第一任帝王——冥凤，这一惊艳绝伦的天才。是他带领了炎黄大陆上的其他人，推翻了前朝暗夜王朝的统治，并且将那曾经像是赖邪这样的‘混杂’血脉屠杀一空。不过，即便再如何的屠戮，总会有那么一个两个漏网之鱼。

　　而之后，这些幸存者们，才会不死心的一直想要找到那已经被发放到了遗忘之地的遗忘之都。想要重新凝聚势力，卷土重来。

　　不过这些，却只是这炎黄大陆之上的朝代更迭而已。与他玥妖没有半毛关心，与他的血海深仇也没有半毛关心。

　　而那昆仑镜和远古妖匙，都是九重天界的宝贝。只要是九重天界而来的血脉，就能够激发起作用。

　　所以，他本能的以为，赖邪大概就是前朝暗夜王朝的血脉之后。但是，这个对于他来说也没有什么差别。这所谓的炎黄大陆，在他玥妖的眼中也不过渺小的宛若沧海一粟罢了。他的眼光，他的仇恨，又岂能困在这小小的一片炎黄大陆？

　　然而，今日从这神君口中所听到的几句话，却推翻了他心中曾经的那些想法！他却是怎么都没有想到，赖邪竟然极有可能是那人之后！

　　可是，那人之后，又怎会有九重天界的为奴的印记？那人，曾经对于那样的权势都能一笑置之，又岂会对这炎黄大陆有所图谋？难道说，是因为她的后人，在来到这炎黄大陆之后。这心已经变了，变得野心勃勃了？

　　逝者已矣，玥妖心中的这些疑问，大概是再也不会得到原本的答案了！

　　不过，君赖邪却是他玥妖唯一的弟子，她的安危，是他现在最为在乎！那双带着几丝虚空的漂亮银眸，在微微晃神了几下之后，便又重新恢复了清明。此时此刻，就算是那所谓的‘神君’降临，也别想动他唯一宝贝徒儿一根毫毛！

　　※※※

　　此人，来者不善！

　　君赖邪慵懒的黑眸闪过一丝的凌厉，虽然不知这所谓的‘神君使者’为何如此激动。但这人居然一声不吭，就对自己出了杀手，双目也露出了杀机。可她君赖邪，岂是坐以待毙之人？

　　“冰皇——！”

　　低低的道了一句，虚空流云步法瞬间提升到了极致。红唇微抿，眼眸冷静淡然，她在最短的时间内，瞬间做出了最合理的反应！

　　以她现在的实力，和对方是有不小的差距的。但是，这并不代表，这个眼高于顶的所谓的神君使者，就能够肆意妄为。甚至于，是想要随意夺取她君赖邪的性命了！

　　“嗯！”

　　冰皇低低的应了一声。心中却是有些疑惑的，赖邪怎么会知晓九重天界这大名鼎鼎的圣妖焚天炎？他也绝非什么傻瓜。这么一听，就立刻感觉到了赖邪的身份，大概是有些特殊的。不过，这些对于他的震动，却是不大。早在那天砚山上第一次看到这小家伙。他就知道，能够拥有让自己复活的血脉之人，定然不是什么普通人了。

　　而现在，且不论现在他对于这个古灵精怪、懒散腹黑的小丫头，已经是有了师徒般的感情。就凭着现在他只有一介灵魂，想要从鬼变成人，一切都得靠这个小丫头。他就不可能放着君赖邪的安危不管！

　　所以，冰皇动了！

　　赖邪的实力，大概没有人比他这天天贴身相陪的剑灵更清楚了！这神君使者的实力可是已经超过大乘期，直逼仙人境界了。他自然，是不会袖手旁观的！

　　电石火光之间，一股冰冷刺骨的寒气，向着那玉宸猛地袭了过去。

　　而君赖邪，却是将全身的力量都调动了起来。脚踏虚空流云步法，极快的向着左边躲去。

　　冰皇的绝寒之气，显然是拖住了玉宸的出手速度。而君赖邪所爆发出来的速度，也是超过了他的预料。再说，他自持身份，对于君赖邪这一招也不过是随手一抓，怎么会知道这看似比自己弱了不知道多少倍的小小少年，居然有这么多的底牌！

　　君赖邪黑眸一动，整个人鬼魅般的出现在了玉宸的左手边，刚刚那一招，却是被她险之又险的躲了过去！

　　看着不过瞬间，但只有身处这战斗之中的人，才知道就这么简简单单的一招，其实是何等的惊心动魄！这神君使者玉宸的实力，已经是超越了炎黄大陆所有人的认知了！

　　“赖邪！”

　　那古青怎么会感觉不出这神君使者的实力，虽然赖邪的实力不弱。但同这神君使者一相比，那肯定是相差了一大截的！

　　而君赖邪现在可是他们内堂之人，他古青又岂能袖手旁观？心中有些焦急，古青长腿一伸，就想要上前帮忙！

　　“不用了，邪儿自己搞的定的！你去了，她反而要分心照顾你。”

　　而那一直立在那儿，薄唇抿着，一脸意味深长的冥聿尊。却是上前一步，拦住了就欲动手帮忙的古青。他的邪儿，又岂是这么一个小小的神君使者能动的？小看他的女人，后果可是很严重的！

　　“……什么？！”

　　听了冥聿尊的话，古青那张俊脸微微一缓。但是，那双漂亮的星眸里面，却依旧是掩不住的担忧和迟疑。不过，这冥聿尊可是有着比大哥还要强大的实力。且又是赖邪的定亲对象，在内堂里面也一直护着赖邪不得了。无论如何，一直对君赖邪极其维护的二皇子冥聿尊，是绝对不会害她的吧？

　　所以，古青这才停下了自己的脚步。那一双星眸依旧停留在君赖邪和那神君使者身上，将信将疑的继续观战。

　　※※※

　　“没想到，你竟然能够躲过我的一击！不过，你居然胆敢反抗我神之使者，可知这是死罪？受死吧——！”

　　那神君使者玉宸，也是被君赖邪这突如其来的一下，给微微震到了。没想到，这炎黄大陆上，居然也有这般强大的属性攻击。他更没有想到，这样恐怖的属性攻击，居然是一个境界不过寂灭期、年纪不足二十的臭小子发出来的！

　　双眸微微一缩，对于君赖邪的反抗，他显然很不满意。他越来越觉得，眼前这小子就是他所想的那种必须诛灭的身份！于是，他冷着那张高贵冷艳的俊脸，语气淡漠的宣布了君赖邪的下场。

　　然而，对于这神君使者的狂妄之词，君赖邪却是懒懒的勾唇一笑。

　　“谁灭谁，还说不定呢！这什么神君使者，似乎知道的东西不少。冰皇，我要抓活的！”

　　根本就没有在乎那人口中的话语，君赖邪淡然冷酷的好似在看着一个囊中之物般的，盯着那一身白衣飘然的玉宸。虽然，她到现在都不知道这所谓的神君使者，咄咄相逼的原因。但是，他言语神态之中，似乎对于这‘金莲鬼火’的真正身份——圣妖焚天炎，非常的了解。

　　那好吧！既然他非要对自己出手，那她也不介意将这厮口中的情报，全部收入囊中，榨干所有剩余价值，最后再一刀灭之！

　　什么？！

　　这小子、这小子，居然敢说这样的话？！

　　什么叫这什么神君使者？什么叫抓活的？这不知天高地厚的小子，把他这般尊贵的神君使者，当成什么了？

　　听了君赖邪那云淡风轻的话语，那玉宸却是怒了、极怒！

　　“哼！不管你找什么样的帮手来，我都会一招送你归西的！”

　　大怒之下，他也是怒极反笑了。冷冷的勾了下唇，他对着君赖邪宛若宣判般的，道了一句。

　　“是吗？哼！”

　　冰皇得了君赖邪这一声令下，当下就窜入了君赖邪的身体之中。然后，君赖邪那纤瘦的身体之上，却是一下子就出现了那曾经出现过一次的幻天冰蓝甲了。那一身蓝色的盔甲，晶莹漂亮至极。盔甲之上每一寸的细小纹理都极其的精致，好似天生。而那极致精致、完美的冰蓝盔甲之上，还在源源不断的冒出丝丝的绝寒之气！

　　仅仅只是凭借着这一股寒气，就足够让许多九重天界之上的高手，心生忌惮了！

　　“什么？这怎么可能呢！这绝不可能！”

　　那玉宸也是没有见过这般诡异的情况，明明眼前这个小小少年，看上去的势力不过寂灭期而已。对于他来说，捏死她简直就比捏死一只蚂蚁还要简单。可是，就这么转瞬之间，却是情况急转直下！

　　“刚刚，是你说要送我归西？哼！冰封绝地！”

　　君赖邪可不会给那人逃逸的机会，此人既然是由着九重天界而来的使者。其背后定然是有着深不可测的绝强势力。她既然已经将目标瞄上了他，那这玉宸的最终下场只有一个——死！

　　随着君赖邪的这句话，整个熔岩世界之前，却是出现了一道绝美的诡异景象。那厚重的冰寒之气，随着她的话语而源源不断的由着四面八方集结起来，就像是活物一般的自行汇集一处。那恐怖的寒气，宛若瞬间的大雪降临一般，遮天蔽日。在这半径整整数百丈的洞口中，有一种冰冷彻骨的寒气，瞬间弥漫开来！

　　那一片恐怖绝寒的冰蓝色，映衬在这一片火红的岩浆世界中，那一蓝一红的强烈视觉对比，更是让人心生一种难以言喻的震撼之感！

　　那以恐怖速度汇集在一起的蓝色冰寒巨球，最终闪电般的向着那个神君使者扑了过去！

　　那玉宸原本以为凭借自己的实力，灭了这个不顺眼的小子不过是分分钟的事情。所以，在这突然之间，他根本就连一丝防备都没有。只听‘碰’的一声巨响，那一身白衣如雪、飘然若仙的玉宸，却是被君赖邪一招狠狠的打中了胸口。

　　整个人被直线飞射而出。只听‘嗖’的一声，他修长的身体飞入那洞口的岩石层中，被砸入了一个极大的深坑！

　　那原本的白色面具，却是被这外力的重击之下，碎成了千万片。露出了一张，带有半面疤痕的俊脸。随即，有妖娆鲜红的血迹，顺着他的嘴角缓缓而下。

　　“你……你竟然……揭了我的面具……你……”

　　然而，这个时候的玉宸，最为在乎的，竟然并非君赖邪对他的一击重击。反而，他最在意的，是他脸上用来遮掩容貌的面具，碎了。

　　“你觉得，你还有时间，去吊念自己的面具吗？”

　　君赖邪对着他冷笑一声，修长的身体，瞬间又向着那人扑了过去。既然做了，那就绝不能留下痕迹、留下任何的隐患！这个神君使者，非死不可！

　　“不……你这个邪魔你别过来，你肯定那个妖邪之后！我告诉你，就算是你再怎么蹦跶，也决计逃脱不了！这炎黄大陆上，自然会有人收拾你！我劝你，还是乖乖投降比较好！你不过是一个人而已，就算在如何，难道还能翻了这炎黄大陆的天？”

　　看着那一步步紧逼的君赖邪，这玉宸才有些慌了，努力维持着颤抖的声音，他却依旧有些不愿低下高贵头颅。那张张合合的嘴巴里面，依旧是不断的威胁着。

　　他由着那九重天界刚下来半个月时间，身体经过空间细缝的不适感还没有褪去。此时此刻，他只能发挥自己平时在炎黄大陆规则压制下的五成不到的力量。面对这突然变得强悍的离谱的小子，他只有被虐的份儿。即便是高高在上如同神君使者，但他们也绝非是不老不死的。也正是因为拥有崇高的地位和强大的力量，他们才会比一般人更加的惜命，更加的害怕生老病死。

　　邪魔？妖邪之后？翻了天？

　　君赖邪听了对方的话，也只因为最开始的几个词，而微微的动了下神。但是，那也不过是在心中更加肯定了这神君使者，似乎真的知道很多的东西！因为，连她自己都不清楚，为何这金莲鬼火，哦不，应该说是圣妖焚天炎会一直召唤它。为什么，她会在不知不觉间，看透了这所有的一切。连她自己都不曾知晓的事情，但这个神君使者，似乎全部知晓。

　　那么，她更不能放他离开了！

　　“冰天……”

　　毫不犹豫的伸出修长的素手，慵懒的黑眸里一片的利落狠绝。她的右臂之上，源源不断的绝寒之气不断的汇集起来，之后形成了一股难以言喻的极冷冰寒。然后，她对着已经受了不小伤害的那白衣男子，利落之极的准备，一招打下去！

　　“哈哈哈，想杀我？没那么容易！你、给、我、等、着。终有一日，我玉宸、定、报、此、仇！”

　　这时，那玉宸面对君赖邪的淡漠冷酷，却忽而纵声狂笑了起来。那一张带着疤痕的残颜上，满满的都是怨毒仇恨。

　　然后，就在君赖邪的攻击就要达到之前，只听到一声惊天动地的‘轰隆’一声。那个玉宸的身体，忽然被炸成了千万碎片！而随着这爆炸的响起，一道淡紫色的身影，宛如流星一般的飞快的窜到了洞外。

　　‘轰隆隆——！’

　　随着这一声恐怖的巨响，半径足足有五十丈的洞口，居然因为这个爆炸而坍塌了整整几十丈的岩层。就听到一阵巨大的声响，那些岩石宛若豆腐一般，被炸的四分五裂、滚滚而下。而这周围的空气之中，巨大的橙红色的爆炸的尘埃之气，缓缓的升腾而起。最后，停留在洞口的上方，半晌之后方才一点点的消散而去。

　　而原本准备打出一招的君赖邪，却是被这绝强的爆炸威力所波及。连伸出的素手都抬不起，只觉得狂热之气袭来，全身上下都炙热的有些发痛。那被黑衣包裹的纤细身体，更是不由自主的往后退了整整几十丈之多。

　　身边的冥聿尊和古青，却早就感觉到了两人那惊天动地的打斗的阵势。早早的，就退开十多丈之远。这才，勉强躲过了被那一股爆炸飓风的波及。

　　“赖邪，这家伙居然将自己的身体自爆了！他原本的实力是远超所展露出来的实力的，这自爆起来的威力，堪比仙圣实力。这可不是前面那几个天剑门的高手的小打小闹了！”

　　原本，正准备一招制敌的冰皇，感觉到了那惊天动地的爆炸，这心里头也是一凛。这个叫玉宸的家伙，也真是一个狠得下心之人。居然拼着自己这么多年的修为不要，不过是想要抢夺这最后一线生机。但是，不得不说他的决绝的确是给了他唯一的生存机会。

　　眼下，他也是附身于赖邪的身上，发挥出来的实力，也不过是勉强能够收拾这么一个仙人。这玉宸非要自爆，他就是想要阻止，但现在身体情况却是不允许的。而至于玥兄，他沉睡之后应该比他现在要略强上几分了。但对于仙人级别的自爆，估计也是难以阻止的。

　　“自爆之后，那这人会如何？他可还能回到九重天界去？”

　　那爆炸的威力，君赖邪自己也是深有体会。没想到，那人在这么短短几个瞬间，竟然就能够如此决绝的选择了这样自损的招数。不过，君赖邪还算冷静，当下就捡了两个最重要的问题，对冰皇发问道。

　　“自爆之后，他就和我一样只剩下灵魂了。他刚刚被我打伤了，受伤不算很轻，而且，他刚刚自爆自己的灵魂也会受到很大的波及。没有个七年八载的，他估计很难恢复原本实力。更不要说，还想穿过空间缝隙回到那九重天界了。”

　　在看到那家伙化为一道流光逃匿了之后，冰皇第一个考虑的，也是这么一件事情。千年之前，他被奸人所害之时，也正是九重天界天翻地覆之时。那个时候，神族早就已经出来了。而是，他们所展露出来的实力极强。现在，赖邪的修炼也不过刚刚步入正途而已，若是马上就招惹了九重天界之上那么大的一个势力。

　　这可不是什么好事！

　　不过，刚刚那个玉宸除了自爆这一条路之外，必然是会被他拿下。而他即便是自爆了，想重回到九重天界，至少也要一个七年八载的吧！


第186章 碰触焚天，剧痛焚身！

　　听了冰皇的话，君赖邪略略心安了几分。即便，知道她极有可能因为这一次动手，而同一个实力强悍至极的势力结下了仇怨。但是，君赖邪心中却没有一丝一毫后悔。

　　刚刚，那玉宸对她可是出了杀手。若是有人挥手之间就对她君赖邪下杀手，她自己却还瞻前顾后、犹豫不前。

　　那她，也就不是君赖邪了！

　　“不过，我们必须考虑，若是这玉宸数年之久都不回九重天界。那上面之人，会不会继续派人下来。”

　　而那冰皇在说出了实话之后，却是又想到了一个其他的可能性。皱了皱眉，他低低的加了一句。

　　“到了那个时候，再说吧！这玉宸出手之间，就想要我的性命，我岂能坐以待毙！”

　　这一点，君赖邪也是想到了。不过，她的眉宇之间，依旧淡然慵懒的很。不管对方是谁，想要她君赖邪的性命，那就必须做好被她反咬一口的觉悟！

　　“赖邪，你竟然……”

　　那一旁看着一切发生的古青，看着君赖邪以绝强之姿，瞬间将那个实力超越了他所有认知的神君使者，给一招打败了。那双星眸，顿时睁得老大！

　　太过的震惊和震撼，让他连一句完整的话都说不出。

　　太强了！这是何等的实力啊！刚刚那转瞬之间的一躲一出手，简直瞬间就颠覆了他所有对君赖邪的认识！原本，他以为这君赖邪所展示的修炼天赋和潜力，已经是足够恐怖、足够变态了。然而，到了刚刚那惊天动地的战斗之中，他才发现自己所了解的，不过是冰山一角！

　　想到曾经在内堂的时候，自己居然还和这么一个超级变态的家伙过招。还拿着自己的实力，满心自信的去压制这么一个恐怖的变态。古青这心里头，顿时有一种说不出的滋味。

　　“古青，刚刚你所看到的并非是我本人的实力，而是一个强者的灵魂借助我的身体所发挥的实力而已。这些事情，以后我在和你们说。现在，我必须先将这圣妖焚天炎拿到手！”

　　经历了丹会药典的生死关头，君赖邪对于古青和霍玉也算绝对信任了。当下，她也没有隐瞒古青的意思，三言两语大略的解释了一遍。然后，那双慵懒的黑眸，却依旧眨都不眨的盯着眼前那一片无边无际的火红熔岩世界！

　　“好！”

　　古青听了这话，心中的惊讶震惊却是略略褪去了几分。一开始，他看到君赖邪的那利落强势至极的出手，当时他整个人都被深深的震住了！

　　然而，听了君赖邪她自己的解释后，他却是回了几分的心神。

　　的确，刚刚赖邪的样子可是产生了极大的变化。刚刚，她整个人的身体之上，都布满了一层极其精致漂亮的冰蓝色盔甲。那一套以特殊力量形成的盔甲，他是认识的，只有像是霍玉大哥那样拥有大乘期的实力，才能够化力为甲，形成这样的特殊的战斗手段！

　　但是，霍玉大哥的化力为甲的盔甲，还远不如赖邪身上这一套那么样的耀眼、气息也远没有这般的强悍！

　　可是，赖邪的实力，在内堂的前后数次交手之中，却是已经被确定了的！刚入内堂之前，在修真大会里面的资料上，是显示的先天期。而后面入了内堂之后，在短短半年左右的时间内，她的实力就由着先天一级，一路飙升到了寂灭期。

　　这样的修炼速度，已经算得上是极其恐怖的了！

　　不过，别说是距离刚刚所出现的神君使者所展露的绝强实力，就是相比他自己，都有一定的差距。

　　原来如此，原来是有高人的灵魂附体所致。

　　这么想着，他心中也释然了几分。虽然，心中还有好多的震惊，但也不至于没法接受了。

　　原本，这一路走来，这君赖邪身上所展露的一切，都是那么不可思议。这时间久了，自然也就有些抵抗能力了。

　　而那一直在边上默默无言的君莫邪，虽然从头到尾一言不发。但是，当他看到宝贝妹妹出手之时，那双冰蓝色的双眸，却是闪过一丝的惊艳之色。之后，那一丝的惊艳却很快的归于平静了。邪儿是他这一辈子最宝贝、最亲近之亲人，他君莫邪只认这一点，也只需要认这一点！

　　无论她变成了什么模样，达到了怎样的境界。她都永远是他君莫邪唯一的妹妹！

　　至于那冥聿尊，那双狭长的紫眸略略闪过了一丝的惊讶。然后，他那略略上扬的唇角，却是更显得意味深长了。他曾以为在他双眼之下，一切都无所遁形。似乎，唯有这个懒散如风、随性肆意的小女人，是他这一生之中，唯一无法看破之人啊！

　　一句话交代了古青，君赖邪已经将自己的全幅心神，放在了眼前这一片火红的岩浆世界了。

　　冰皇意念一动，整个灵魂由着君赖邪的身体退了出来。然后，却是重新回到了那一把看上去黑不溜秋、没有半点特殊之处的重剑之中。而君赖邪身体上那一层极其漂亮精致的冰蓝色盔甲，却也仿佛是冰雪消融一般，飞快的恢复了她原本的模样。

　　一步一步，她重新向着那无边无际的火红岩浆，走了过去。

　　听了那个神君使者的话，君赖邪心中也是有着无数的疑问的。而唯一不变的，却是那岩浆的深处，那一声声低低哑哑的呼唤，依旧在不断的响起。

　　拿到这圣妖焚天炎，她是不是就能得到答案？

　　慵懒的黑眸里，染上了一分璀璨灼热的亮光。她再一次将自己的身体，融入了那无边的岩浆之中。然后，那双漂亮的黑眸，仿佛是看到了一个完全不同的世界！

　　火红色，汪洋无边的火红，火红色的世界，火红色的一切！

　　而在这无边无际、一片火红的世界里面。她竟然看到了无数朵极其妖冶美丽的火焰之莲，在静静的绽开着。她的眼光所到之处，竟然都是无数朵的‘金莲鬼火’！

　　但见，那妖冶至极、却也圣洁如斯的金色圣莲，层层叠叠的花瓣缓缓的绽开着。无声而耀眼的释放着一股炙热的光与热。

　　而眼前所见的无数朵的金莲鬼火，竟然同时都发出了呼唤之声。

　　君赖邪的脑海里，有着一瞬间的混乱。她从未想过，这一片火焰世界之中，竟然存在着无数的金莲鬼火。可是，连她都分不清，到底那一株，才是那神君使者口中的‘圣妖焚天炎’！

　　“赖邪，这圣妖焚天炎，是能够任意幻化为一切的神奇之火。这炎黄大陆之上的众人，将其误认作了金莲鬼火，大概也是它自己刻意幻化所致。你不必拘泥于这火焰的模样，只需一切听从自己的心！闭上你的眸吧，打开你的心灵之眼！”

　　就在君赖邪心中略有些混乱之时，那一直沉静着并未开口的玥妖，却忽而低低的开了口。他的声音空荡而虚幻，音色略带几分冰质。

　　什么？

　　君赖邪听到了玥这话，心中却是略略一怔。自从刚刚那神君使者发话之后，师傅就一直没有言语。她本以为，大概师傅也是对那神君使者那一番莫名其妙的话，弄得一头雾水。

　　然而，这个时候，听师傅提起这圣妖焚天炎的口气，却是那般的熟稔。

　　那刚刚同那神君使者对战之时，师傅心中，到底在想些什么呢？

　　“嗯！”

　　然而，此时此刻，眼前无数朵金莲鬼火炙热和绽放，让她心中的迷乱一点点的增长。当下，她也没有多问什么，轻轻的嗯了一声，缓缓的闭上了一双黑眸。

　　没有了那双眸的视线，君赖邪却觉得自己的心中更为的清晰。那心中所受到了呼唤之声，虽然依旧极轻，但却莫名的清晰了许多。

　　脚下的步伐，连她自己都不知为何要迈出。但是，每迈出一步，她莫名的感觉到，自己距离那圣妖焚天炎更近了一些。

　　终于，君赖邪隐隐的感觉到了，那所有的炙热之源就在自己的身边。她当下毫不犹豫的伸出素手，略略的一抓！

　　一股熟悉的火热感，瞬间传遍全身。那火热感传遍全身之时，她的胸口处，却也闪过了一种难以形容的刺痛感觉！她只觉得，原本在自己丹田之处，本分老实的一红一紫的两种外火，仿佛是受到了什么极大的惊吓。竟然在君赖邪并未控制之下，暴乱了起来！

　　因为，它们已经被君赖邪所炼化了。这突然毫无章法的暴乱，那乳白色小球所在的丹田之处，澎湃的玄力和灼热的火焰互相乱撞起来！顿时，君赖邪感觉到了全身剧痛无比。仿佛是自己的灵魂，被一股灼热至极的火焰在炙烤一般。纤细的素手，无意识的握成了拳，她几乎无法稳住自己的身体。

　　“哼！身上已有其他火焰，居然还妄图碰触我圣妖焚天炎的真身。女人，你好大的胆子！”

　　然后，就在那无变黑暗的一片虚空之中，一个低沉好听、分辨不出雌雄的声音，对着剧痛攻心、无法承受的君赖邪，极其狂妄的道。


第187章 傲娇火灵，疯狂之举！

　　而就在君赖邪的双手，碰触到那圣妖焚天炎的真身之时。远在千里之外的水月城中，那原本被叶家供奉叶韵像是宝贝一样的抱在怀中的精致锦盒，那一股极淡极淡的温度，都在瞬间消失不见。而那锦盒之中，空空如也。

　　别说是一株金莲鬼火的分身，就连它曾经存在过的痕迹，都没留下分毫。

　　至于，因为这‘金莲鬼火’的突然失踪，而导致后面的叶家被人财两空，最后还不得不面对其他各大势力的怨恨和施压。结果是狼狈不已，赔了夫人又折兵。而这些，却都是后话了。

　　※※※

　　什么？

　　听了这话，君赖邪心中又是略略一动。这圣妖焚天炎已经有了自己的灵智，这一点她早就感觉到了。否则，那些呼唤之声也就无从解释了。可是，她没想到这圣妖焚天炎居然如此的霸道，她都并未准备炼化于它。只是，随意的用手去碰触它罢了。可仅是如此，它竟然连她体内已经炼化的两株外火，都排斥到了这种地步！

　　巨大的刺痛感袭来，那圣妖焚天炎对于她体内的两种外火的压制实在太厉害。甚至于都有那个力量，能够与她这个两株外火的主人，夺取控制权了！

　　君赖邪那一双紧闭着的慵懒黑眸，因为巨大刺痛而微微的收缩起来了。然而，她的唇角却是紧抿着，那素白娇嫩的小脸上，染上了一丝撞上南墙也不回头的倔强！

　　在这一瞬间，那张精致小脸上的倔强，好似一抹独特的亮光，将她那原本就极漂亮的小脸，映衬出了一种无双风华来了！

　　强忍着一般人无法容忍的剧痛，她眯着黑眸，依旧是倔强的伸出白嫩的手，凭借着心中的那一抹感觉，向着那无尽虚空之中，用力的一抓！

　　这般的动作，自然是引得体内的两株外火更加的狂暴。仿佛是受到了两种截然不同的力量驱使，那一紫一红的两株外火，疯狂的开始由着丹田之处到处乱窜。更有甚者，它们甚至于是顺着君赖邪的经脉，一路在她的五脏六腑之中肆意破坏着。而那丹田处的玄力，感觉到了这一紫一红两株外火的失控。当下，随着君赖邪的心念，开始由着四面八方的向着那乱窜的外火包裹而去。

　　两股截然不同的强大力量，在君赖邪的体内不断的交织、斗争着。

　　然而，这样一来，因为这两股力量的不断的相撞相碰，君赖邪的全身上下，那深入骨髓的剧痛源源不断的向着她的知觉袭来！

　　她越是将那圣妖焚天炎抓的越紧，她体内的疼痛就更加剧一分！

　　随着她那白嫩素手的用力，那恐怖的疼痛，几乎是要勒的她喘不过气来！

　　“女人，不要以为你的体内有那人的一丝血脉。我就会听命于你，任你差遣了！不过区区一名寂灭期实力的小东西，还身怀其他火焰，也想碰触我圣妖焚天？呵，不自量力。”

　　那清冽动听的嗓音，在那虚空之中再一次的响起。其音色略带一分的冷质，虽然语气很是平淡沉静，但那话语之中却透出一种无言的高傲霸气。

　　那，是属于一种立于至高点的强者的气势！

　　“赖邪，快快放手！这圣妖焚天炎，名为焚天。其力量也如其名，足够毁天灭地、焚灭一切！它既然如此的桀骜不驯，自主意识如此之强，你切莫逞强！”

　　而那一身绝寒之气的冰皇，感觉到的自己剑身所碰触的纤瘦身子，因为强忍疼痛而不断的颤抖着。可即便如此，她却依旧只是倔强抿着唇，连吭都不吭一声。

　　其实，他在踏入这一片火红色世界中时，就感觉到了一种强烈的不舒服！

　　随着赖邪一步步的走动，那一种不舒服的感觉越来越盛了！他知道，这一片看似虚幻无际的火红世界里，有着一股同他截然相对的本源力量！然而，他多年的修炼，心性和实力都已经到达了一个极高的高度。虽然心中会有本能的不舒服，但那圣妖焚天炎只要不针对他，互相攻击。这么一点不舒服还是可以忍受的。

　　可谁知，这圣妖焚天炎，竟然丝毫没有听从邪儿的意思。原本，他们得知那圣妖焚天炎竟然在呼唤赖邪。都满心以为，想要收服这圣妖焚天炎，大概也不会有什么其他波折了。然而，结果却完全不在他的预料之内。

　　这圣妖焚天炎，当年在九重天界可是威震八方的存在。即便是他冰皇，在全盛时期面对上了，那也是不敢托大的。而他现在，可是一个虚弱至极的灵魂状态，又哪里能够肆意对上这圣妖焚天炎？等下，一个不小心，被这已通灵智的诡异烈焰，把灵魂都焚烧殆尽了。那……

　　然而，他深知这圣妖焚天炎的厉害，可赖邪对于这圣妖焚天炎的了解，却仅仅只停留在表面上的一个名字而已。至于这圣妖焚天炎曾经的恐怖和力量，她可是一无所知的！

　　深知赖邪那看似慵懒随性，但某些方面却倔强至极的性子，冰皇只觉得心中一沉。这圣妖焚天炎，在当年初出世之时，这圣妖焚天炎就是一个冷酷绝情、高傲霸道的性子。即便当年被那个名动整个九重天界之高手，收为己用，但却从未中规中矩的按照主人意愿行事。可谓是三界六合之中，最诡异莫测的异火！

　　“赖邪，不要莽撞，这圣妖焚天炎不是一般异火……你……”

　　而那原本还在想着赖邪身世的玥妖，也是被君赖邪的大胆行为给吓了一大跳！该死的！赖邪现在的实力太弱了，而他和冰皇两人重回巅峰之日也是遥遥无期。这样的情况下，和这诡异无情的圣妖焚天炎对上，可不是什么好事！

　　玥妖银眸一缩，也跟着对君赖邪低低的提醒道。那总是从容淡然的语气，也带了两分急促。

　　“是不是，我除掉我体内的两种外火。你，就心甘情愿的让我掌控？别以为我感觉不到，你，似乎是被封锁在了这一片地下吧？哼！”

　　君赖邪却根本就没有顾上冰皇和玥妖，这圣妖焚天炎轻描淡写的话语，已经极大的刺激到了她。那双纯黑色眸子里，虽然还沉静的很，但那抿紧的唇角，却已经显露出了她那不可动摇的决心！

　　没有任何人，能够这样的轻视她，没有任何人，以为想压在她君赖邪头上，就能压在她头上！以前，那个妖娆绝代的妖孽夙尊鸿，不行！而现在，这个圣妖焚天炎的什么火灵，也同样不行！

　　这圣妖焚天炎，她已经看上很久了！

　　无论，前路之上，有怎样的阻碍阻挡。她都绝不会、停下自己往前的脚步！

　　这一株看上去就不凡的异火，她君赖邪志在必得！

　　这个女人，明知自己的身体不可能承受的住那两股力量的对立。竟然还敢不要命的抓着它？而且，自己也不过是因为曾经的誓言，加上那人之血脉的吸引，所以她才会感觉到呼唤。可是，她在这般剧痛攻心之下，居然还能保持这样的冷静？那虚空之中，一双淡金色的眸，微微的露出了一丝异样的波动。

　　好！很好！

　　她以为就凭着那一分的血脉，就能够掌控它么？做梦！

　　这个女人的到来，他从一开始就感知到了。但是，他从一开始就没有想过，要跟着她离开。甚至于，他从未想过，自己有离开这暗无天日的地下的一日。然而，这君赖邪的话语，却激起了他心中的那一抹高傲！

　　这个女人，实在是傲气倔强的很。不过，越是高傲，却让他越发的想要狠狠的挫下呢！

　　淡淡一笑，那在虚空之中的虚影，唇角勾勒出了浅浅的完美弧线。

　　那般的优雅，又是那般的美丽。

　　“赖邪——！”

　　冰皇被君赖邪这一番话刺激的，那心里头更是一个激灵。虽然，这圣妖焚天炎和赖邪之间肯定是有什么联系。可是，就这么一道薄弱的联系，怎么可能束缚住那个令整个九重天界为之震动的圣妖焚天炎！又怎么可能能够让她免于危险！

　　“你觉得，就凭你，能够那将已经炼化入体的火焰，重新弄出来？你认为，你自己凭什么说这样的话？”

　　他淡淡的勾唇，那好听醇厚的嗓音里，却满满的都是嘲讽。嗤笑一声，他对于君赖邪的提议，根本就是毫不在意和根本就没当一回事。

　　“就凭我——当然不行！但是，我听闻火焰世界中，是一个弱肉强食的最公平残酷的世界。而你由着最初的单纯火焰，一直到现在拥有了灵体。应该也是踏着许多其他火焰的湮灭而一步步走过来的吧？若是你，应该能够将我体内原本存在的两种外火，吞噬殆尽。不是吗？”

　　君赖邪却依旧镇定了很，她早就想过了。或许，想要收服这个异火，或许只有这么一个办法。虽然，这个办法对于现在的她来说，是极其冒险的。但是，以前她每一次出任务，每一次接受更高的挑战。哪一次不是在生死边缘线上一次次挣扎徘徊后，才获得了最后的胜利果实的！

　　没有风险，就没有收获！

　　这，在于她眼中，早已经是一条不成文的定律了！

　　什么？！

　　君赖邪这疯狂至极的话语一出，那冰皇和玥妖都是被狠狠的震到了！

　　这、这实在是太疯狂了！

　　邪儿居然想让这个圣妖焚天炎，直接进入她的体内！这么疯狂的念头，这么疯狂的办法，她怎么就能说得出口！

　　原本，即便是金莲鬼火，他们都没想着她能够一下子收服。是打算让她先将这金莲鬼火弄到手，至于炼化收为己用，那也绝对是以后的事情。说不定，寻找药材还有炼制辅助所用的丹药，就要花去小半年的时间。

　　而现在，对着这曾经震撼整个九重天界的圣妖焚天炎，邪儿居然说出这样的话？！直接让圣妖焚天炎入体？那万一这焚天炎心生什么歹意，那她的性命可就交代在这儿了！

　　天啊！就算是他们俩个活了上千年的老家伙，也是被吓出了魂魄好不好！

　　“赖邪，你肯定不是说真的吧？你绝不能这样！”

　　玥妖一贯比较沉稳，但也是被震了好几秒之后，这才猛地反应了过来。对于赖邪这疯狂至极的念头，他当下就低低的劝说道。虽然是劝说，但那语气之中的担忧和不确定，却是怎么演都掩不住！

　　他，是深知君赖邪的性子的！

　　虽然是一介女流，年纪更是十六不足。但是，她却有着比男子更加坚定的倔强。认准了一件事情，哪怕再苦再累她都能一声不吭的走到黑！

　　“邪儿，你会死的！不可以！这……真的会死的！”

　　而那边，冰皇也是被这小姑奶奶的一番话，给刺激的半晌说不出话来。真是怕什么来什么，他们就是怕赖邪对这个什么圣妖焚天炎有了兴趣。

　　这平日里云淡风轻、雷打不动的小变态，一旦对一件东西或者是事情有了兴趣。那简直是九头牛都拉不住！

　　而那对君赖邪一脸嘲讽的圣妖焚天炎的火灵，心中也略略一震。不过，旋即他的心中，却又染上了两丝的讽刺。

　　这世上，还有那么一个人，能够承受它入体？

　　怎么可能！

　　就算是曾经短暂的成为了它主人的那人，也不过是和它做了一笔交易而已。

　　这世间虽大，但绝不会有那么一个人，能够承受的住它的力量和孤寂。

　　绝不会。

　　这个小丫头，不过是痴人说梦。

　　心中这般的想着，但是，就在那一片虚空之间。一道极修长的金色身影，缓缓的出现在了众人的眼前。

　　他全身上下，都染着一股极炙热的金色火焰。其模样约莫人类十一二岁的少年，不着一缕的完美身体。全身的肌肤如玉般晶莹剔透、精致出色至极的五官宛若上天最美的杰作。他漂亮白嫩、雌雄莫辩的小脸上，带着一股难以言喻的强大霸道和尊贵疏离。莹润的绯红薄唇，略略勾勒出了一丝的优雅味道。

　　那种气势完全是天生的、不自觉的。

　　那双宛若宝石般熠熠发光的双眸，就那么淡然疏离的看着君赖邪，绯红色的薄唇，却是微微的动了。


第188章 完美身体，诡异力量！

　　莹白修长的五指，优雅的缓缓张开。那白嫩的手掌之中，一簇灼热的让人难以忍受的金色火焰，不断的跳跃升腾着。那灼热耀眼的金色火焰，衬着那张精致如玉、完美无瑕的漂亮脸庞，更显得霸气天生、强大的骇人！

　　“你觉得，就凭你这么一副脆弱的身子，能够承受我圣妖的入体？”

　　那洁白如玉的身体，就这么暴露在空气之中。‘它’却丝毫没有一丝窘迫不适之意，一步步的走到君赖邪的面前。然后，漂亮的金瞳闪过一丝的淡漠，绯红的薄唇，淡淡却无情的吐出这么一句话。

　　君赖邪一愣，她就算是再淡然随性，也从未见过眼前这样的‘人体’！眼前，这火灵全身上下不着一丝线头。精致的锁骨微微凸起，完美的无可挑剔，全身肌肤胜雪，整个身体的线条极其优美流畅，仿佛上等的璞玉雕刻而成。

　　可是，这些，这些都不是重点！

　　重点是，这个火灵的身体，竟然……竟然如同‘它’的模样和声音那般！竟然是没有性别的！

　　君赖邪看着这样诡异的一幕，明明心中对这圣妖焚天炎有着非到手不可的倔强。但，在看到这样一幕的时候，她的神色呆呆的，愣了半晌，却是莫名其妙的有些想笑。

　　她在现代之时，什么变性人也都是见识过的。但是，她却从未见过……这样完美无缺的……无性人。

　　虽然，眼前这一具白玉无瑕的身体，的确不是人，是异火之灵。且，眼前这一具身体，完美无暇的让人根本感觉不到任何的违和。但是，她心中依旧有一种说不出的诡异感。而她，又一向对于未知的东西比较感兴趣。当下，就盯着那圣妖的腹部处，上上下下的看了好久！

　　“你盯着我看做什么？我是因天地灵气才生出的灵体，所以是没有性别的。”

　　感觉到君赖邪那过于集中的视线，那圣妖略略挑了挑眉，但那张漂亮至极的脸庞上，却连一丝难堪窘迫都没有！它坦然的很，甚至于一眼就看出了君赖邪心中的疑问。

　　“赖邪……”

　　冰皇也被这异火灵体的模样给怔了怔，然而，他在乎的却并非是君赖邪所在意的。妈的，这异火火灵长得也太漂亮了点吧？这简直不像是真实存在的东西，反而像是玻璃做出的琉璃人偶一样，美得不似凡物。果然，这集天地灵气所成的身体，就是不一般啊！

　　低低的唤了君赖邪一句，他如何看不出这圣妖已经被君赖邪那一句话，激出了兴趣。然而，他肯定是不能看着赖邪去送死的！

　　而在阴阳塚的玥妖，也是知道像是火灵还有其他应天地之灵气而生出的灵体。都是可以同人类、妖兽一样的修炼的。而且，只有在修炼到了成熟期时，才能有资格选择性别。所以，他也没有像是君赖邪那样的吃惊，而是银眸一缩，薄唇一动，就想要说些什么。

　　“玥、冰皇，你们不用再说了！我想，我应该是能够将这圣妖焚天炎收服的。至于原因……冰皇，你还记得上一次，我炼化那两种外火时，所发生的事情吗？玥，你还记得我在天砚山、迷雾之地中，遇到冰皇的事情吗？”

　　然而，就在这时，君赖邪的慵懒嗓音，却在两人的脑海中响了起来。

　　什么？玥妖和冰皇两人，心中同时一动。

　　在转瞬之间，他们似乎是明白了一些什么。可是，又仿佛，什么都没有明白。然而，那边的君赖邪，却没有再多说任何一个字了。

　　说完那句话，君赖邪也不管两人是不是反应过来了，对着那显露出本体的圣妖焚天炎，淡淡一笑。

　　“能不能承受，试过不就知道了？”

　　一字一字，她说的很是缓慢，但也很从容。并无一丝一毫的慌乱和恐惧。她笑着，那笑容里面，却带着一股子不下于这圣妖焚天炎的高傲，还有一抹撞上南墙也不回头的决心和倔强。

　　“你，现在已经没有后悔的资格了。”

　　听了君赖邪这一句话，让那圣妖焚天炎心中窜上了一股说不出的感觉。总觉得，眼前这个黑眸黑发的少女，那慵懒自信的模样，实在是让它心头有些不爽。至于，为何会有这么一分似曾相识的不爽，它自己也不知道。

　　对于其他人，它一向连理会都懒得理会，更别说现出真身了。可是，这个女人就这么淡然倔强的几句话，就让它在这地下差不多一千年之中，第一次显露出真身。

　　那白玉无瑕的身体，再一次化为了一道金色的火光。就听‘嗖’的一声，那圣妖焚天炎已经对着君赖邪那纤细的身体，直直的冲了过去。那速度，快的让人连反应的时间都没有。

　　曾经让九重天界都为之震动的诡异异火，就在玥妖和冰皇的眼皮底下，直接窜入了君赖邪的身体之中！

　　痛，无尽的痛！

　　君赖邪只感觉到，自己的体内仿佛是窜入了一颗灼热的炸弹般。那炸弹却不同于其他炸弹，炸过就没有灼热和破坏力了。那圣妖焚天炎，就好像是一直处于爆炸中的炸弹。在君赖邪的体内，横冲直撞，仿佛是要将她完整无缺的身体，给硬撞出一个洞来！

　　而阴阳塚的玥妖，和君赖邪背上的冰皇，在看到那圣妖焚天炎钻入了君赖邪体内之时。两人都是瞪大了眼睛，可是那圣妖焚天炎的速度太快了，他们连反应的时间都没有。

　　不过，玥妖的心中，却莫名的回响着刚刚君赖邪在最后一刻，所说的那句话了。

　　对，赖邪的身上，似乎还蛰伏着一股不知名的力量。而那种力量，曾经轻易的制住过暴怒发狂中的冰皇。

　　难道说……

　　对于那种力量，玥妖也是从未见过。不过，想到这里，那双漂亮银眸里，却略略安定了定。

　　※※※

　　君赖邪那边，是一片火与热的世界。而那火红岩浆世界的外面，却是一片冰与冷。

　　经历了刚刚冰皇俯身的君赖邪，同那神君使者的大战。那一股锥心刺骨的绝寒之气，却久久都没有散去！周围那一股庞大的冰雪，在那爆炸中四散开来。将整个岩洞的温度，都一下子降低了一大截。

　　“怎么样？金莲鬼火怎么样了？”

　　就在这个时候，霍玉和染夜魅，却是风尘仆仆的由着外面赶了回来。霍玉远远地看到了古青，顿时，他立刻就忍不住心头对异火的热切，开口问道。

　　而那并未说话的染夜魅，却也将眼光放在了冥聿尊的身上。冥聿尊、君莫邪、古青，但是，这里还少了一个人。赖邪？赖邪她去哪儿了？

　　看到眼前的人数，染夜魅心中就已经有了一个认知了。

　　“赖邪已经进入这一片岩浆里面，去拿异火去了。这一片岩浆，似乎只对赖邪没有任何作用。虽然，我们也看出这一片‘岩浆’其实并非真正的岩浆，而是以最纯净的火元素能量模拟出来了。但是，我们几个，根本就没办法近身。不过，赖邪进去已经有一阵子了。到现在都没有声音……”

　　那古青也是有些担心进去的君赖邪，看到大哥霍玉和染夜魅终于回来了。当下，他大步上前，对着两人将现在的情况给说了一个大概。

　　“什么？竟有这样的事情？看样子，这金莲鬼火，似乎同赖邪之间有一股莫名的联系……该死！”

　　霍玉听了这话，其实心里头已经早就想到了这么一层。但当听到古青的话语之时，他依旧忍不住有些失望了。那异火金莲鬼火，是他这么多年来，唯一的愿望和唯一的渴望。可是，现在已经达到了这样近在咫尺的地方，他却没有办法更进一步，只能就在这咫尺之间，无奈的等待着！

　　这种心情，对于已经等待了足足十多年的霍玉来说，实在是有些难熬了！

　　低低的咒骂了一声，那双漂亮的桃花眼里，此刻却满满的都是一种暴躁。他大步向着古青走去，在走过那岩层前面之时，却突然毫无预警的一挥拳。

　　那凌厉之极的一拳，仿佛是带着一股飓风般。向着那已经因为爆炸而碎裂了很多的岩层打了过去！

　　“轰隆隆！”

　　就听到一阵巨响，那原本就因为开始爆炸而有些松动的岩层。呼啦啦的碎倒了一地，那倒下的方向，却正好是向着霍玉自己。

　　然而，那大大小小的岩石纷纷滚落在了自己身上。那霍玉却好像没有任何知觉一般，拳头还是狠狠的插在了那岩石的里面。他双眸通红，也不知道为何如此的暴躁难受。但是，只要是明眼人，就知道霍玉的失态，定然是和异火有关。

　　“那边的事情，进行的非常顺利。我们俩将异火交给叶家里面的某人之后，装作叶家人，故意挑起了几方的争执。好让叶家人带着所谓的‘金莲鬼火’奔去了他们的接头之处。然后，其他势力的人，一路在追着。估计，这段时间，‘得到了’金莲鬼火的叶家，会受到各大势力的施压。之后的一个月，估计会有好戏看了！”

　　而那跟着霍玉一起回来的染夜魅，对于霍玉的狂暴动作似乎一点都不意外。他连看都没有多看一眼，这边却是对着冥聿尊和古青、君莫邪，将那边的情况，给稍微汇报了下。


第189章 她的脆弱！

　　听了染夜魅的话语，冥聿尊狭长的紫眸微微的眯起，却是露出了一抹淡淡的冰冷。叶家，连他的女人都敢动。他早就想找个机会好好教训一下了！而今天，借着这金莲鬼火的势头，却是正好了！

　　而那君莫邪，那张冷酷帅气的脸庞上，也勾勒出了一丝的寒冰。叶家，这么多年来一直对着君家咄咄相逼。以前君家实力逐渐强大、羽翼渐丰的时候，就故意与他们君家交好。而等到他们君家因为族内动荡而变得虚弱了的时候，就落井下石。更何况，这叶家还是一直三番四次的，想对邪儿下手，想置邪儿于死地……

　　冰蓝色的眸子里，闪过一丝绝对的冷酷。想对邪儿不利，那就是他君莫邪的敌人！

　　※※※

　　另一边，君赖邪却是被那桀骜不驯的圣妖焚天炎，折腾的死去活来！

　　豆大的虚汗，由着君赖邪的光洁额头，滚滚而下。因为那痛入骨髓的恐怖的痛楚，还有那炙热无比的火焰灼烧，让一贯定性很好的她，在无意识的情况下，死死的咬紧下唇，不让自己喊出声音来。

　　不过片刻，那粉嫩的唇瓣，便淌出了妖娆至极的鲜红血迹！

　　拼命的维持着自己仅剩的理智，她知道，自己这一次其实也是在赌博。她必须熬过去，就像是曾经面对任何一次的困难和绝境一样！可是，这圣妖焚天炎的火属性力量实在是太强大了。即便是她不断的用疼痛刺激自己，那双清明的黑眸，却因为恐怖连绵的剧痛，而微微涣散了起来。

　　那张漂亮精致的小脸，因为剧痛而满布汗水。那被咬出血的下唇，也开始变得惨白虚弱起来。

　　痛，无边无际的痛。仿佛是灵魂被炙烤着，仿佛是五脏六腑，都被那恐怖的力量，轻易的撕成了碎片。

　　第一次，君赖邪感觉到了这样彻骨的痛楚。

　　那撕心裂肺的痛楚，几乎是让她有种坚持不下的感觉。而那入了她身体的圣妖焚天炎，面对君赖邪那小小的抵抗和倔强，却只是冷酷一笑。

　　它早就说过，没有人能够承受它所有的力量与孤寂。既然她决定要尝试，那便必须承受所有的后果！

　　它，是不会同情她，更不可能停下自己的举动。

　　弱者，在它的眼中，只能得到湮灭的下场！

　　就像，那些曾经被它毁灭，吞噬掉的火焰一般！

　　连在阴阳塚的玥妖，还有君赖邪背上的冰皇，都感觉到了那一股毁天灭地的苦痛。那从来都是倔强的不肯低头的丫头，竟然痛苦的在地下不断的翻滚。

　　明明，她显露出了这样毫无形象的模样。但是，玥妖和冰皇却根本就嘲笑不起来。两人的心中，都在轻轻的颤抖着。

　　赖邪……赖邪……

　　可是，即便如此，她却依旧死死地咬住了下唇，不让自己叫出声来。也是，不许自己叫出声来！

　　不知过了多久，一直到霍玉已经停止了向着岩石砸拳。一直到，外面的五人都等的有些不耐烦了。

　　“啊啊啊啊——！啊啊啊啊——！”

　　蓦地，一声凄厉无比的叫喊，由着那一层火红色岩浆中，飚了出来！

　　那声音极为的凄厉，仿佛是有人正受着无上的痛楚。

　　而那个声音，对于染夜魅、古青、霍玉他们几个人来说，也是熟悉至极的！

　　赖邪！这是赖邪的声音！

　　怎么回事？赖邪怎么会发出这样恐怖的叫喊？她，到底是经历了一些什么？！

　　霍玉、古青、染夜魅三人，俊脸上都露出了一丝惊愕和担忧。虽然，到底发生了他们不清楚。但是，能够让君赖邪那样的女子，喊出这样疯狂混乱的喊叫……这，定然是出了什么大事！

　　“该死的！”

　　听到那一身尖叫，那一直就努力的让自己平静的冥聿尊，魅倾天下的俊容上，却是露出了一抹焦虑和心疼！低咒一声，他想也不想飞身而起，向着那灼热无边的岩浆层，便扑了过去。

　　“尊，不要去……那是碰不……”

　　而染夜魅看着冥聿尊的动作，心中更是担忧。当下，忍不住低低的提醒了一句。然而，冥聿尊的速度极快，半个身子，都已经浸没在了那岩浆之中。

　　“不要过来，这岩浆我的身体还承受的住。你现在，却是不行的。邪儿我一定会安全的带回来的。我不希望，她回来之时，看到了一个半废或者是受伤的大哥。”

　　不过瞬间，那灼热的火焰，就侵袭到了他的身体里。可是，面对这狂暴无比的火元素能量，冥聿尊却连哼都没哼声。回过头，对着那同样就要跳入岩浆层的君莫邪，语气淡然，却坚决的道了一句。

　　那君莫邪原本根本就不打算买他的账。然而，当他听到了后面那一句话的时候，那迈出去的脚步，却不由自主的顿了顿。

　　“一定，要带邪儿回来！”

　　冰蓝色的眸子，在瞬间的犹豫之后，便转为了坚定之色。低低的，对着那冥聿尊道了一句。君莫邪的脸色，却依旧冷酷淡漠。

　　这一刻，他对自己的实力，再一次的产生了不满足。若是，他的实力足够强大，那这个时候，就不需要将邪儿的安危，交托给另外一个男人了！

　　冥聿尊抿着薄唇，并没有回答。狭长的紫眸，微微眯起的盯着那君莫邪看了两眼。略略点点头，坚定有力。他肩膀处的衣服已经被火属性力量给焚烧了个干净，而那狂暴的火属性能量，却还在不断的往下蔓延。

　　随便是隔着一层火光看着，染夜魅、霍玉、古青三人心中还是抽了抽。这能量的狂暴和强大，他们都感觉的出来。若是他们三人进入这一层火红岩浆之中，定然会被烧的渣滓都不剩。而这冥聿尊，竟然……

　　※※※

　　飞快的掠了进去，不过片刻之间，冥聿尊全身上下的衣服，全部被那火属性能量给烧毁殆尽，连一个线头都不剩了。不过，也不知为何，似乎他的肌肤身体之上，有着一层什么东西在默默的保护着似得。

　　虽然，全身上下的衣服，都已经被烧的一干二净。但是，他的肌肤却依旧光洁而白皙，没有一丝一毫的损伤。那如墨的长发，也因为头饰的被焚，而肆意的飞舞了下来。然而，这灼热的几乎能够让人融化掉的温度，却依旧一波波的袭来。

　　让男人那修长完美的身体上，密密的布上了一层的汗珠。

　　但见，那一头黑色的长发，随意的披散到了他的背上。妖魅绝代的俊脸上，汗珠乱灿，顺着那完美的脸颊弧线，缓缓的滴淌了下来。落在了那精壮的胸膛之上，极其妖娆的顺着那精瘦有力的腹肌，一路蜿蜒而下。

　　肌理分明的身躯，精壮而充满了爆发力。在那流线一般的轮廓下，那一滴滴的汗珠，缓缓的滑过那完美的腰线，由着那块块分明的腹肌，不断的往下、再往下。

　　长腿一伸，冥聿尊那完美精壮的身体，就这样暴露在了无边的火焰之中。然而，他根本就顾不得自己身体的不着一缕。那修长有力的身体，快若闪电一般的，向着那个看上去广阔无垠的火红世界里，掠去。那双狭长的紫眸，在瞬间就找到了那一抹熟悉的黑色。

　　邪儿！

　　遥遥的，看到了那一抹身影。冥聿尊那狭长的紫眸里，闪过一丝的心疼！

　　飞掠而去，他蹲下高大的身体，将在地上不断的打滚的君赖邪。心疼无比的抱在了怀中，性感的薄唇，抿得很紧。

　　“邪儿，我来了！没事了！”

　　他看着那张让他心悸不已的虚弱小脸，那好看的眉峰紧紧地皱起。他感觉到了，邪儿的身体，无比的灼热、无比的痛楚。呆在他的怀中，甚至于还在不自觉的轻轻颤抖！

　　火焰！

　　是那个圣妖焚天炎！

　　它，它竟然到了邪儿的体内！

　　“尊……尊……热……好热……”

　　君赖邪依旧痛苦的几乎没有了神智。但是，被冥聿尊这样的抱在怀中，那熟悉的霸道气息，熟悉的怀抱，熟悉的气息。却让她心中莫名其妙的柔软了起来。那紧咬不敢放也是不能放的唇瓣，却是略略的松开了。

　　低喃如叹息般的话语，由着那血色妖娆的唇角，不断的溢出。

　　“邪儿！”

　　在听到她那一声嘶心裂放的叫喊之时，他就已经想到了大概的情况。对于这倔强骄傲的小女人，他心中是有些恼的。恼她总是这般的倔强，恼她总是如此的坚强。即便是，面对圣妖焚天炎这样诡异恐怖的异火，她竟然都如此决绝的选择了这样的方式。

　　可是，在看到她的第一眼。看到了一贯倔强骄傲的她那令人心碎的脆弱，看到她在感觉到自己的时候，不自觉的露出的柔弱。他所有的恼，却都转变成了一种怜叹。

　　这个女人，这女人。明明，她一点都不柔顺，一点都不稀罕他的怜爱。可是，他却无法控制自己对她的在意，无法控制对她的爱。

　　听着她那低低弱弱的声音，冥聿尊就是天大的恼怒火气，此时也不知道被自己抛到哪儿去了。伸出修长的大手，将她身上已经粘腻成一片的衣服，一点点的脱了下来。让身处巨大痛楚的她，觉得稍微好受一点。

　　“尊……好疼……好疼……”


第190章 恢复真身！

　　抱紧怀中纤细柔软的身子，看着她虚弱的红唇，不断的低喃着痛楚。夙尊鸿的狭长紫眸里，闪过一片心疼和痛苦。

　　一直知道，倔强坚强、风华绝代的她，是让她心动的。却不知，柔弱无助、毫不设防的她，更让他心悸难耐，那种心疼和爱怜，让他恨不得能够代她受过。只希望，她不要露出这样脆弱无助的痛苦神情。

　　修长的手臂，托着她纤细的背。然后，那右手以一种安抚性的节拍，一下下的拍着她的背。另一只大手，却是一点点，将她身上粘腻的外衣，由着领口处，脱了下去。

　　似乎是因为感觉到了是他，那一贯坚强倔强的她，在感觉到了有人脱她衣服，却依旧没有乱动什么。小嘴喃喃得叫着痛，漂亮白嫩的小脸，却乖乖巧巧的趴在男人那裸露坚实的胸膛上。那因为没有了支撑的小手儿，也似乎是下意识的，放在了男人的腰间。

　　感觉到了她下意识的动作，那白玉般的小手儿，竟然搭在他的健腰上。而且，因为痛苦，她还不自觉的在那一带微微的乱动着。夙尊鸿被她这一动作，刺激的倒吸了一口气。但还是面不改色的，将她身上用来掩饰性别之用的昆仑镜给拿了出来。顿时，君赖邪颤抖着小身子，只穿着单薄的不能再单薄的白色还微微带着透明的亵衣。那纤细柔美的肩膀，终于让夙尊鸿的眼底，出现了一抹难耐的暗色。

　　不过，那一抹暗色只出现了一瞬，便被他强行压下了。接下来，却是要将她身上仅剩的亵衣，全部脱去了。

　　“……你们两个老不死的，不许偷看我女人！”

　　然而，就在夙尊鸿准备继续将那亵衣脱去之时。那狭长的紫眸里，却忽而闪过一丝霸道冷芒。他忽而冷冷的勾唇，对着那空气之中，就这么警告了一句。

　　然而，那阴阳塚里的玥妖，还有早被冥聿尊卸下来的黑色重剑——冰皇，两人却是齐齐色变！

　　倒不是因为冥聿尊那句话里面的警告，在他们俩心中，邪儿就是他们的宝贝徒儿。他们也都是活了上千年的前辈了，又怎么可能会去偷窥自己重要的徒儿。多半，是因为这男人不喜他们俩和邪儿之间处的太近。这个夙尊鸿，也未免太霸道小气了点。

　　真正让两人为之色变的，却是因为——这夙尊鸿居然知道他们俩的存在。

　　以冰皇和玥妖的实力，隐藏气息这一条都已经做得炉火纯青。就算是前面那个什么劳子神君使者，也是根本没有发现过他们俩的存在的。这夙尊鸿，居然连他们俩都能发现？

　　这……

　　这家伙，究竟身上有多少的秘密？

　　※※※

　　“痛……热……尊……好痛……”

　　君赖邪却是根本就不知道外面发生了什么。低低喃喃的说着，她颤抖着小身子，不安的在男人的怀中钻来钻去！

　　那纤细的、只隔着一层薄薄亵衣的美背，却是正好的抵在男人的腰间。几经磨蹭之下，几乎让夙尊鸿心里头着了火。他还没动手，那亵衣已经落下了一些，露出了雪白娇嫩的香肩，纤细优美的锁骨。

　　他想得到她已经想了很久很久了，再加上这男人一贯是喜欢做多余说的主儿。一旦看中了，就巴不得从里到外全部打上他的专有标记。这温香玉软之下，那男性本能的占有欲和霸道，就有些蠢蠢欲动。

　　此刻，君赖邪因为痛楚那全身肌肤，柔白又透着一股不正常的红，可以说是媚态横生也不为过。还有那半褪未褪的亵衣，因为汗水已经变得非常透明了。那温香软玉的柔软，纤美诱人的身体曲线，那白嫩嫩的身段，简直娇媚可人，让人血脉喷张的紧。

　　该死的！

　　感觉到她不安分的磨蹭，那柔软身体，不断的贴着自己光裸的身体。夙尊鸿那双狭长的紫眸里，仿佛是着了火。明明知道，不应该再这样的盯着她那诱人的身体看，但他却根本就忍不住。脑子里，甚至还有了些不该有的邪念。在心中低咒了一声，在这样的情况下，他居然还注意这样一些有的没的。

　　他，什么时候，竟然变得这么色急了？不过是赤身裸体的贴着而已，他竟然恨不得立刻占了她！

　　“痛……好痛……呜……”

　　君赖邪犹自没有半分的危机感，呜呜咽咽的低喃着，那双漂亮的黑眸里，竟然涟起了点点的水光。隔着那一层层的柔光，她在他的怀中，半点都不安稳。那带着血迹的红唇，还时不时在他的赤裸胸膛上蹭过，引得男人一阵又一阵的皱眉。

　　“邪儿，我来帮你。”

　　好不容易，按捺住心中的邪念，将她身上最后一层布料，给脱了下来。他狭长的紫眸里，闪过一丝的坚决。托起她不安分的小脑袋，用力的吻了下去。

　　“尊主，您不能显……”

　　那呆在空间戒指之中的津尧，看到了自家尊主眼眸之中的那一抹决然。心中一凛，似乎是察觉到了什么。然而，那夙尊鸿却根本就没有理会他的话语，重重的吻上君赖邪的唇瓣。

　　在碰触到她唇瓣的一瞬间，君赖邪那低低的呼痛声却是低弱了些。莫名的，被他吻着，她心里头似乎就没那么痛楚了。

　　而夙尊鸿的姿容身体，也因为这温柔一吻，起了翻天覆地的变化。那原本垂落在男人性感背部的黑色长发，却是变长了许多。而那张魅惑众生的精致俊脸，其轮廓却是变得更加的深刻完美。明明只是部分面部线条变化了一些，但那张本来就出色至极的俊容，竟然变得更加的俊美魅惑，完美的令人心惊。

　　那双极狭长妖魅的紫眸里，内瞳之中却是染上了一分高贵的银。衬着那张愈发魅惑俊美的脸庞，说不出的妖冶魔魅，万分的勾人。

　　唯有这一次，他在显露出真身之后，并未闭上那双魔魅的眸，只是深深的望着那张虚弱苍白的小脸。魅惑众生的脸庞上，流露出了一抹心疼和怜惜。

　　他一点点极细致的吸允着她带血的唇瓣，极尽的温柔缠绵。

　　她本来呜呜的喊痛，却被他的薄唇堵住了所有的声音。呜呜咽咽的张开小嘴，却被他的龙舌长驱直入。

　　细细的将她唇瓣上的血迹，舔允干净。他这才探入了那香软甜腻的腹地，对着那不安分的丁香小舌，暧昧的缠住，重重的吸允、挑逗着。

　　她本是痛的，可是莫名其妙的，被男人霸道的吻了吻。身体的痛楚，竟然就莫名的减少了。

　　君赖邪已经痛的有些迷乱了，但因为知道了来人是他。心里和身体都卸下了一切的防备，以往只会生涩被动承受的她，这一次却随着自己的感受，勾着小舌头青涩的回应男人霸道的亲吻。

　　那迷乱的小模样，就着那张苍白带红的小脸，水泽泛滥的美眸，说不出的妩媚撩人。

　　“唔……唔……呜……”

　　感觉到这吻的镇痛作用，她主动的伸出舌头，不断的纠缠着男人的唇舌。有暧昧的吞咽声，在这静谧的空间中响起。更有暧昧的水泽，由着两人交缠的唇舌中，斜溢了出来，倾泻了一室的火热。那搭在男人健腰的小手，也无意识的紧紧的攀住他的身体。不着寸缕的娇美小身子，还不断的在他怀中不自觉的磨蹭着。

　　他本来是存了给她止痛的心思。可是，对着这样主动的邪儿，他根本就没有半点抵抗力。重重的纠缠着她的唇舌，霸道的吻着她娇艳奢靡的唇瓣。他那双眯起的狭长妖魅紫眸里，却是灼热无比。只恨不得，能够立刻将怀中的小人儿，一遍遍的吃拆入腹。

　　该死的！这一贯青涩的很的小东西，竟然这般撩他！

　　面对自己所爱的女人，还是这般不着片缕的拥抱着。她娇嫩的身体，就这么直接的贴在他胸膛之上。作为男人该有的反应，夙尊鸿早有了。

　　那双妖魅的狭眸染火，身体第一次绷紧到了这般程度。但是，碍于她此刻的情况，想了又想，还是忍住。

　　“邪儿，我就在你身边。你一定要坚持住。”

　　半含着她的嫩唇，他含含糊糊的对着她霸道又温柔的说了一句。这圣妖焚天炎的力量极强，但是，邪儿却也并非没有将其收服的机会。

　　这一次，就算让他打破自己的禁制，都要帮她渡过这个生死之关！

　　而她呜呜咽咽的吧嗒着小嘴，在他怀中乖巧的缩着小身子。那双黑眸在迷乱之中，却依旧透出了一丝无意识的固执倔强。

　　※※※

　　玥妖和冰皇，却是对于外面的情况，满心的震惊。

　　他们俩，自然没有去注意两人之间的暧昧情况。而是，对于那夙尊鸿拥有能够减弱赖邪痛楚的能力，感觉极其震惊！

　　这夙尊鸿，竟然……竟然……能够使用那种程度的力量，在帮助邪儿。这夙尊鸿，到底是什么人？他，到底是出自于哪儿的？

　　※※※

　　另一边，那圣妖焚天炎也感觉到了不对劲。

　　进入这不知死活的小丫头的体内，果不其然，这小丫头脆弱的身体立刻就受不住了。

　　可是，随着时间的推移，它却感觉到了不同寻常之处。

　　虽然，她已经痛苦的满地打滚。那模样与那第一任同他做交易的那人的形象相差无几，但是，她所坚持的时间却比他想象中要长的多了。

　　它那个被世人所认为的‘第一任主人’，只坚持了一炷香时间，就已经坚持不下去了。最后，是它自己收回了那些力量，以自己的意识让力量乖顺听话，这才没有让那人身形俱灭。而这个看上去弱不禁风、实力也极其弱小的小丫头，竟然一路坚持到了现在。

　　面对这样的情况，它根本就没打算收手。那双漂亮的金色眸子中，闪过了一丝的冷酷淡漠。然后，它就准备将自己的力量，向着她的七经八脉游走而去。

　　“哼！看你到底能够承受到何时。”

　　在这个地方呆了上千年，又因为血脉契约的缘故，无法离开。对于圣妖而言，其实这里也是极其无聊的。它虽然并非耐不住寂寞的，但骨子里的傲性却依旧让它不愿永远的留在这里。

　　身为火焰之灵，它本人类修真者更懂得，要如何才能将自己融合炼化。

　　而这融合炼化一共有两种办法，一种就是人类修炼者以自己的力量，操控火焰，将其炼化稳固在其丹田力量小球之中。而这种将火焰纳为己用的办法，直接将火焰全部炼化掉了。那被人类修炼者所拥有的火焰，就再无一丝一毫的自主意识，完全成为了人类修炼者的一种力量和战斗手段了。

　　骄傲如它圣妖焚天炎，且不说这世上有没有存在能够见它炼化的人类修炼者。就是凭着它自己的骄傲和力量，它也绝不会走上这么一条道路。

　　而另外的一种办法，这炎黄大陆上从未有人知晓，更从未有人使用过。这办法，就是让火焰全完渗入人类的七经八脉，在毁灭一切之后，再一次的重生。由此，让火焰与此人建立起绝对的联系。这一种融合火焰的方式，比前面那种办法要承受极大的风险，稍不留神就会落得一个灰飞烟灭的下场。想用这样的办法，必须是身体强度极强之人，像是九重天界之中，就曾经有过这样的人。但是，其成功数量，却也是寥寥无几。因为血脉的不同，九重天界之上的高手比这炎黄大陆上的一干蝼蚁可是强多了。

　　而，想要以这样风险的办法，融合它圣妖焚天炎。除非是能够找到，一具可以将它所有的力量和灼热全部承受的完美身体。

　　在它眼中，像是君赖邪这么一个不过区区寂灭期的小丫头，怎么可能拥有那样的身体！

　　然而，就在这圣妖焚天炎准备继续之时，赤身裸体的夙尊鸿，却是过来了。

　　这个身形修长完美、妖孽至斯的男人。莫名其妙的，它在看到他的第一眼，心里面就带着一丝莫名的不舒服。

　　这种不舒服的感觉似曾相识，但是，他却怎么都想不起来，到底是在哪里曾经有过这样的不舒服了。之后，那男人对着那个弱小如蝼蚁的小丫头一通热吻。

　　看到这里，它心中，却是猛地一震。

　　它感觉到了，那个男人的力量。更看到了，那个男人容貌变化的模样。

　　漂亮晶莹的金眸，在这一瞬间，却是迸出了一股凌厉傲然的光芒。

　　一种排斥感，顿时充斥了它的意识之中。

　　轻哼一声，它向着君赖邪的七经八脉飞快的扑了过去。其实，这个时候的君赖邪，其七经八脉已经被焚毁的差不多了。

　　它一直以为，她支撑到现在，也不过是凭着一腔的信念罢了。

　　“扑通”

　　一个微弱的心跳声，却让圣妖略略怔住了双眸。然后，一抹极致妖娆鲜艳的血色，映红了它剔透的金眸。

　　这……

　　这是……

　　难道说……？

　　※※※

　　一直呆在外面焦急等待的君莫邪和染夜魅、霍玉、古青他们，再一次将目光放在了那横栏着他们几人的火红岩浆之上。

　　然而，这一眼看过去。那原本一直灼烧赤红的狂暴火属性能量的岩浆层，竟然突然消失了！没有了岩浆的阻止，映衬在四人眼前的，却是一个黝黑的一眼看不见底的深洞。

　　来不及惊讶，君莫邪第一次向着前面奔了过去。而染夜魅、霍玉、古青等三人也毫不迟疑，抬脚就走。

　　然而，那君莫邪修长的身体，闪入那个诡异莫测的深洞中。没走几步，却定住了身形。

　　冰蓝色的双眸，猛地缩紧。那修长的五指，更是无意识的僵硬成拳了！

　　而紧跟其后的染夜魅、霍玉、古青，看着眼前这样的一幕，也是齐齐有些惊愕。瞪大了双眼，傻傻的看着眼前的一切。

　　但见，眼前的不远处，一个墨发半垂，妖魅众生的俊美男人。那男人的五官眉眼，与冥聿尊只有着三分相似。但是，那精致无双、魅倾天下的容貌，还有妖冶强大、邪魅冷酷的气质，却远比他们所熟悉的冥聿尊要强大的多了。最让四人心生诧异的是，那双极狭长妖魅的紫眸里，竟然染着一丝妖冶的银。

　　天生双瞳，竟然是妖孽之相，邪魔之兆。

　　此时此刻，就是这样一个妖魅俊美的不像话的妖孽男人，正温柔的抱着君赖邪。


第191章 找到你了！

　　两人的身上，也只是盖着一套薄薄的黑色外衣。那件衣服，他们几个也认识，却是君赖邪开始穿在身上的衣服。那唯一的一件衣服，绝大部分都盖在了君赖邪的身上，将她凹凸有致的白嫩身体遮的严严实实，只露出了一双修长的小腿和白玉般的纤细脖颈。

　　那个从来都是慵懒肆意、骄傲倔强的少女，此刻却乖巧可爱的宛若小白兔般。漂亮精致的小脸，安安分分的伏在男人的赤裸精壮的胸膛之上。白嫩纤长的手臂，还乖顺绵柔的环着男人线条完美的身体。

　　若非是亲眼所见，霍玉、古青、染夜魅简直不相信他们的眼睛！

　　他们是不是看错了！

　　那可是君赖邪啊！那个看上去慵懒无害，其实锋芒逼人、无人不惧的君赖邪啊！

　　什么时候，她对着一个男人，竟然会有这般柔乖巧的一面了？

　　不过，那一抹震惊不过一晃而过。三人的心思的转了一下之后，却都将注意力，放在那个胆敢这样赤身裸体抱着君赖邪的魅惑俊美至极的男子身上了！

　　这男人……是谁？

　　这人，该、该不会是……冥聿尊吧？

　　其实，从这岩浆出现开始，一直到现在，他们都站在岩浆之外等着。这前后进去的人，只有两个且其他人似乎也没法承受圣妖焚天炎的强大力量。

　　所以，三人的心里面，早已经有了一个猜测。

　　可是，眼前的这个男人，生的实在是太妖孽、太俊美了点。不过是随意的一眼，竟然让他们三个男人都看的有些挪不开眼！

　　一头墨发随意的披散着，缠绕着赤裸精壮的躯体，说不出的性感和火热。再衬着那张精致俊美的邪魅脸庞，无比的魅惑、无比的俊美、无比的震撼人心。

　　那一双极狭长的紫中带银的眸子里，眼波流转之间，说不尽的风流和妖魅。

　　妖惑至极、邪魅至极。以大概，说的就是这么一回事了！

　　那绯红色的完美薄唇，唇角微抿，淡漠冷酷。但那三分淡漠、七分冷酷的神态，衬着那张横生妖娆的俊脸，却反而生出了一股极其勾人的男色风情。

　　那张脸生的这般的妖艳，简直比女子都更加妖惑人心，那完美无瑕的身躯，更是无与伦比的性感勾人。可偏偏他的神情却是那般的淡漠、那般的骄傲，有一种与生俱来的高贵和优雅。

　　这个男人，无论是气质和容貌，都远胜了二皇子冥聿尊。所以，霍玉、古青、染夜魅三人心中，才会有了这般不确定的念头。即便是曾经见过夙尊鸿真容的染夜魅，也从未见过他这一副真容。

　　不过，染夜魅总归是和夙尊鸿相识多年了。在最开始的微微晃神之后，他便反应了过来。

　　眼前，这个妖孽冷漠、魅惑众生的男人，定然就是那个心眼很小，做事狠辣的尊主大人——夙尊鸿！除了那男人，估计着世上也没人有这般的姿容了。

　　霍玉和古青还在发愣，而君莫邪的眼光却死死的定在了两人赤露相贴的身体上。那冰蓝色的眸子，因为眼前所看到的爆炸一幕，而愈发的缩紧、危险。然而，他心中却因为担心邪儿的身体，无法对着眼前这家伙发难！

　　君莫邪这心里头，别提多无奈、憋屈了！

　　“——出去！”

　　四人闯的太急，在忧心邪儿身体的情况下，他也不过堪堪拿了邪儿的衣服过来蔽体。低下俊脸，看了怀中乖顺可爱的小女人一眼，夙尊鸿眯起狭眸，眸光冷酷而狂怒！

　　吐出这么两个字，那紫中带银的眸子里，一股恐怖的危险气息射向了那不知死活的四人。

　　这话一出口，那熟悉的声音，却是没有变。不仅仅是染夜魅明白了夙尊鸿的身份，霍玉和古青也确信了，眼前这个妖孽俊美至极的男人，就是一直和他们朝夕相处的二皇子——冥聿尊。

　　不过，霍玉看着夙尊鸿那张魅惑妖娆至极的俊颜，心里头却是被刺激的不行！该死的！这家伙开始的容貌比他帅，已经够让他郁闷了。现在恢复了妖孽之相，简直是将自己甩出了一大截！这、这让人情何以堪？真是刺激死他了！

　　而君莫邪听了这话，那身侧僵硬成拳的双手，却是猛地扬起了。冰蓝色的眸子一缩，他也冷冷的张开薄唇，正欲说些什么。

　　“想要邪儿没事，你们都给我——出去！”

　　夙尊鸿却根本就不会给他发难的机会，都已经设计让这家伙有了女人了，还想缠着他的女人？再说了，这几个家伙也太冒失了。邪儿现在刚刚才收服那个鬼圣妖焚天炎，想要完全融合，可不是一时半会儿就能完成的事情。他们现在闯进来，是想干什么？让邪儿分心吗？

　　狭长的眸子，辖着无与伦比的气势。他的话语淡淡的，但那里面的怒火，却真真切切的让每个人都感受到了。

　　“快走！”

　　还是染夜魅第一个反应过来，他对眼前夙尊鸿的模样不太了解，但他对于夙尊鸿这个吃人不吐骨头的性子，却是有着深刻了解。

　　平日里就没有人敢随便取招惹这尊大神，他心情欠佳的时候，整个邪宫里面都是战战兢兢的，生怕出了任何一个下岔子。而一旦，他双眸含怒、濒临发飙之时，那最好是以最快的速度消失！否则，这后果可不是一般人承受的起的！

　　“恩恩，我们先走了！”

　　那霍玉和古青两人，看着一脸不爽、眼神骇人的冥聿尊，心里头也是一阵哆嗦。明明，他们再外面也算是极其炙手可热的绝世天才了。可不知道为何，面对眼前的冥聿尊，他们俩心里头却生出了一股本能般的敬畏。

　　而且，既然知晓这个男人就是冥聿尊，那他定然不会对赖邪不利。虽然，眼前两人的状态有些过于暧昧了，惹得他们心里头仿佛是被蚂蚁爬过，兴奋又心痒。但是，瞧瞧冥聿尊那一抹‘恨不得灭了他们’的小眼神。此时此刻，保住自个的小命远比凑热闹、看八卦要重要的多了！

　　本能的危险感觉，让鲁莽闯入的三人默契十足。一个开了个头，另外两个则是忙不迭的点头。三人正欲脚底抹油的开溜，却看到了身体还未动作的君莫邪。

　　想着这君莫邪平时对他那唯一的宝贝妹妹的爱护，三人当下是一片了然。

　　唯一没有立刻行动的君莫邪，看着宝贝邪儿被一个男人以绝对独占的姿态抱着而且两人又是衣衫不整、暧昧万分的状态。这心里面，自然是非常非常的不舒服。就好像，自己一直默默守护了多年的小人儿，最终却属于了别人一般。

　　为何？他的心中会有这样难以忽视的难受？为何？看着邪儿找到了一个这般爱护她、且又是如此优秀出色的男人，他心中竟然没有欢喜。反而……心里莫名的空，空的有些让他不知所措？

　　染夜魅、霍玉、古青看着依旧没有挪步的君莫邪，虽然三人都恨不得立刻溜走。但是，丢下别人，似乎也不是他们一贯的作风。再说了，这冥聿尊这家伙身上就带着一股子恐怖的危险气息。万一真的和他小舅子杠上了……

　　所谓‘城门失火、殃及池鱼’。其他人或许不懂这个意思，但染夜魅是再明白不过了。

　　惹上了夙尊鸿那个腹黑阴险、吃人不吐骨头的妖孽，他心里要是不爽，那是绝对有本事让所有人都跟着不爽，甚至是更加悲剧。

　　“走了！赖邪的气息还不稳定，似乎还需要时间休养。”

　　对着霍玉、古青使了个眼神，三人仿佛是心有灵犀般，在走之前还不忘伸出手，把依旧目光有些空荡难受的君莫邪，给一齐带走了！

　　染夜魅更是一边走，一边对着那神情有些放空的君莫邪，这般的道。这话他可不是随便说的，赖邪身上的气息的确不稳，这一点他还是能够感觉出来的。

　　※※※

　　看着他们四人都离开了，夙尊鸿这才垂下那张极其蛊惑人心的俊脸，望着闭着双眸，安静乖巧的君赖邪。

　　那眸光，要多暗沉就有多暗沉。

　　虽然，狭长的紫眸中，还残留着几分被染夜魅几人闯入的怒气。但是，更多的却是一抹炙热和欲望。

　　邪儿，经历了那么多的困难，终于还是将那个圣妖焚天炎，给收服了。

　　不过，即便是收服了这圣妖焚天炎。这完全融合，必须再完全毁灭之后，再一次重生。这过程，绝非一两个时辰就够了。现在，毁灭已经结束，连绵不绝的剧痛也已经结束。但是，接下来血肉新生、经脉重铸的过程，绝不会比毁灭那个过程好受多少。

　　可是，在这种本应该怜惜她的时刻，他却仿佛是精虫上脑了，满心满脑子就想着一些不该想的事情。

　　他，这是怎么了？

　　以前，身边的人总觉得他不食人间烟火，冷情寡性的好似没有一丝多余的情绪。而现在，他竟然如此疯狂而不受控制。看着怀中赤身裸体的小女人，他竟然只想着以各式各样的狂野姿势，将她吃拆入腹。

　　想挪开那太过色情的目光，但偏偏盯着更紧，眸光更狂肆炙热。

　　但见，那不着寸缕的小人儿，已经由着最开始的不安翻扭而一点点的乖顺了下来。她就这样乖乖巧巧的缩在他怀中，那张漂亮的小脸一脸安心的伏在他赤裸的胸膛之上。那柔嫩娇美的柔软，紧紧地贴着他的腰身，偶尔还略略的动了动。

　　甚至于，那从来都骄傲随性的不让任何人轻易靠近的漂亮小脸，此刻却一点防备都没有，柔美又乖顺。那柔嫩纤长的手臂，更是自觉的缠着他的腰身。那小模样，纯净无助的仿佛他就是她唯一的依靠了。

　　真是——乖呢！

　　简直——乖得像只小猫儿一样！

　　从来没有看到她这般柔顺静美的模样，他薄唇不自觉的勾起迷人的弧线，狭长妖魅的紫眸里，温柔如水、情深似海。

　　唔……好想……好想……吃了这个小东西！

　　想着她那柔软香腻的唇瓣，男人的眸光更加火热，当下不再忍耐，继续刚刚被那冒冒失失闯入的四人所打断的事情。

　　垂下俊脸，性感的薄唇，再一次重重的吻上她柔嫩如花瓣般的红唇。

　　怀中的小人儿，或许是因为这一段时间已经习惯了男人的亲吻和抚摸，当下根本就没有抵抗。甚至还无意识的乖乖的缩了缩牙齿，将男人霸道的唇舌给放了进来。

　　她的无心配合，对于夙尊鸿来说简直是火上浇油。平日里的邪儿太过的肆意淡然，就连他都无法确定能够全部掌控她的所有情绪。所以，当她乖乖顺顺的环着他，任凭他上下其手的时候，他的心才会这般的狂肆，这般的不受控制。

　　“唔……唔……尊……”

　　漂亮的柳眉，微微的动了动，小手儿也无意识的缠的更紧。唇舌被男人一次次霸道的纠缠着，那放肆的大手不断的游走着，她敏感的身体逐渐变成了诱人的粉红色。渐渐的她有了些感觉，低低哑哑的呜咽着。

　　听着她乖乖的回应自己，听着她那诱人的小嘴吐出自己的名字。夙尊鸿心中更加的兴奋和激动，原本准备只是纠缠下她的小嘴。现在却是打不住了，顺着她漂亮的锁骨，他温柔的往下，落下了一串暧昧的印记。

　　低哑愉悦的闷哼声，搅起了一室的暧昧。

　　※※※

　　当夙尊鸿恢复了原来的模样，套上了从空间戒指中拿出来的衣服，抱着也同样换了身衣服的君赖邪出现之时。已经是六个时辰之后了。

　　君赖邪似乎是累极了，缩在男人的怀中，两人说不出的亲密和契合。那双慵懒的黑眸还半闭着，一点精神气力都没有。不过，在看到大哥君莫邪还有染夜魅、霍玉个、古青几人的时候，她的眼眸里，却还是闪过了一丝的亮光。

　　“邪儿，你没事吧？”

　　君莫邪一直就在外面坐立难安，此时见邪儿终于出来了。当下就大步走向了君赖邪，冰蓝色的眸子里，掩不住的关切。

　　“大哥，我没事。我终于将那圣妖焚天炎给收服了！”

　　睁开一双漂亮的黑眸，君赖邪虽然整个人看上去一点气力都没有。但那神色之中，却透出了一股兴奋和高兴。

　　而相对于君莫邪的关切，染夜魅、霍玉、古青三个大男人，却都是以一种极其暧昧的眼神，盯着出来的夙尊鸿和君赖邪。

　　他们几个都是极其精明的人物，这么短短的一天时间里。君赖邪和冥聿尊之间的气氛有了很大的变化，再加上，开始他们几人无意中撞见的惊人一幕。

　　也不怪他们，会有这样的误会了！

　　不过，冥聿尊是根本就不惧他们那点暧昧小眼神的。他甚至恨不得所有人都知道他和君赖邪之间的关系，让其他不长眼的男人，都别想打这小女人的主意，才好。而君赖邪则是一个神经大条的，即便是被染夜魅、霍玉、古青拿着暧昧古怪的眼神上上下下扫了好多遍了。她依旧是一脸的懒洋洋，窝在冥聿尊怀中，也不觉得自己的举动有什么不妥。

　　“是吗？那太好了。不过，邪儿，你以后可不要在随意涉险了。大哥……很担心……你！”

　　君莫邪却并非傻子，对于其他人的事情，他或许淡漠无情的很。但是，对于邪儿的事情，他却该死的精明。心中有着说不出的感觉，他却无法对着一脸兴奋高兴的邪儿表露什么。但是，想想邪儿为了这该死的圣妖焚天炎，所冒的那种危险。他忍不住板起俊脸，微微正色的提醒了一句。

　　“……好！大哥，我答应你以后若非特殊情况，不会让自己这般涉险！”

　　看着一脸担忧的大哥，君莫邪这时候却是明白了自己的莽撞。若非是关键时刻，有了尊的帮助，还有自己体内那一股来路不明的神秘力量。只怕，现在的自己早已经灰飞烟灭了。

　　所以，感觉到大哥君莫邪那刻骨的担忧，君赖邪就是再随性不羁，此时也不得不再三叮嘱自己，以后定要小心行事。她，现在可并非是一个人！

　　君莫邪见她答应了自己，双眸也透出了一股坚定。心中微微一暖，却在看到抱着君赖邪的冥聿尊时，却又忍不住拧了拧眉，有些不爽。

　　“大哥、夜魅、霍玉、古青，我已经没事了……咱们先离……”

　　异火已经到手，虽然，眼下她看上去已经是勉强可以行动了。但是，只有君赖邪自己心中才真正清楚。想要完全掌控圣妖焚天炎，想要将全部毁掉的一切，重新修复如初。光凭这么几个是时辰，根本是远远不够的。圣妖焚天炎在身上，总归是身怀了各大势力都觊觎的绝世重宝。虽然，目前还有叶家那么一个暂时的挡箭牌，但终究不是什么长久之计。

　　只有早日回到内堂，进入了内堂的势力范围内，才能算隔绝了一切的危险，将这异火之事尘埃落定了。

　　“等等，这里还有别人！”

　　然而，就在这时，冥聿尊狭长的紫眸却微微一动，低低的吐出这样的一句话。

　　什么？！

　　异火之事，一波三折，众人原本以为，经历这么多的波折，这异火总算是被他们这一方收入囊中了。但是，冥聿尊这么轻飘飘的一句话，却打破了所有人此刻平静喜悦的心情！

　　这里，竟然还有别人？！到底是什么人？！

　　所有人的身体，就在听到这一句话的时候，绷紧了起来。一股无形的凌厉杀意，在悄无声息间，飞速的蔓延。

　　要知道，这异火事关重大，若是被其他势力知晓了圣妖焚天炎的存在，还知晓了这圣妖焚天炎是被他们几个人所到手的。那接下来的麻烦，可是要接踵而来。首先，被他们几人狠狠的阴了的四大家族之首的叶家，定然不会善罢甘休。再者，其他的势力若是知道他们几个人手中有这么一株恐怖厉害的异火。那结果……只怕是会引来所有人的觊觎和逼迫！

　　曾经，这焚仙门的掌门灭月，不过是因为知道异火的下落。就被那些个所谓的‘名门正派’合力相逼，甚至还有不少的人，心中还动了杀机。

　　现在，这异火可是完全落入了他们手中。这若是被其他人知晓，会带来一些什么样的……麻烦？

　　“哈哈哈，不愧是邪宫尊主，我们二人明明藏身于隔绝一切感知的特殊密室之中。没想到，却还是没能逃过你的双眼。呵呵，尊主的感知力，果然是比传说之中更加敏锐。”

　　而就在众人绷紧身体，如临大敌之时。一道柔美的嗓音，却是在众人耳中响起。紧接着，一抹火红色的优美身影，由着暗处显露到了众人的眼前。

　　而那一抹火红色身影之后，还紧跟着一抹雪白若云的纤瘦身影。

　　谁？

　　是谁？！

　　众人心中都是一片的惊讶，那两抹纤细柔美的身影，却已经来到了他们的面前！

　　灭月！袭月！

　　君莫邪、染夜魅、霍玉、古青的俊脸上都露出了一抹惊愕。没想到，这异火争来抢去，最终唯一没有被迷惑摆布的，竟然是这两个女人。

　　※※※

　　阴阳塚里，玥妖再一次愣了愣。

　　这夙尊鸿，到底是怎么回事？刚刚，连他和冰皇都并未感觉到这两个女人的存在。想来，对方为了隐蔽行迹，花了不少的功夫。没想到，竟然被这个家伙，一眼就看破了。

　　※※※

　　“你们想要做什么？”

　　面对突然显出真身的灭月和袭月，君赖邪心中一紧。早在那丹会药典之时，她就感觉到了这两个女人的强大，甚至心中隐隐觉得，她们似乎没有把其他的名门正派放在眼里。而眼下，在他们费尽千辛万苦，总算是将圣妖焚天炎拿到手的时候，她们俩却突然出现。

　　虽然，君赖邪对于曾经出手帮过她的袭月印象一直不错。但是，此时此刻，却由不得她不慎重对待。

　　君赖邪所问的，也是其他的人心中所想的。众人都不再多话，只是静静的看着灭月和袭月，等着她们的答话。

　　“不做什么，只是你为我们姐妹俩，解决了多年的头疼问题。我们俩现身，也只是想重重的感谢你而已。”

　　那袭月绝美的小脸，对着君赖邪露出了一抹极其美丽的微笑。那笑容，如此的温柔又真诚。看的君赖邪心中微微一动，那种莫名熟悉的感觉，却是再一次袭上心头。

　　感谢……她？！

　　所有人都是一愣，就连君赖邪自己都不例外。面对圣妖焚天炎这样级别的强大异火，就算是再如何清心寡性之人，也会怦然心动吧？他们都以为这灭月、袭月在他们想要尽快离开的时候出现，定然是为了抢夺这圣妖焚天炎。

　　可是，得到的结果，却是这般的诡异、这般的不可置信！

　　“袭儿说的没错，你这个臭小子，在水月寒湖的时候，居然敢那般的对我，简直是吃了雄心豹子胆了！不过，念在我们这一次招来了这么多的高手，最终却只有你收服了这该死的圣妖焚天炎。以前的那一件事，我就不和你一般见识了！不仅那一件事，我灭月既往不咎。而且，小子，我们姐妹俩这一次是真的要重重谢你！”

　　就在大家满心不可思议，满脸惊愕震惊之时。那看上去极其妖娆、性子也是以火爆护短著称的灭月掌门，也是淡淡的发话了。她也看着君赖邪，美眸里面还带着几分凌厉。仔仔细细的扫过了君赖邪的全身上下，似乎是确定了一些什么。

　　之后，那灭月这才开了口。不过，她话语里透出的意思，却让君赖邪更是一惊。

　　这灭月掌门，居然看出了她就是曾经那个在水月寒湖，和她抢夺金属玲珑心之人！那么，她为何也会说要好好感谢她呢？以灭月掌门平日的性子，若是知晓她就是当日之人，不是应该拿着她那一根恐怖的长鞭，对着她一阵喊打喊杀吗？还有这焚仙门特有的独门毒药……那更是声名远播，是其他的门派高手，不敢随便招惹焚仙门的主要原因之一。

　　“怎么了？你就这么惊讶吗？我们姐妹俩守护这一片地方已经整整三十年了，没想到，竟然真的被我们俩等到了重见天日的这一天！呵呵……君赖邪，你知道吗？我们……我们总算是找到你了！”

　　看着她那张总是慵懒淡然的漂亮小脸上，也忍不住露出了一抹异色。那性子温柔如水、飘逸绝美的袭月，却终于是忍不住了。那一双美眸略略的泛上了淡淡的红，她柔柔的盯着君赖邪，忍不住将藏在心中多年的话语，说了出来！

　　在袭月看来，自己应该是因为多年找寻，且曾经还见过赖邪两面，却并未认出对方。隐忍到此时此刻，她实在是一时情难自禁了。

　　然而，这淡淡的几句话，落在其他人的耳中。却仿佛是一声闷雷！


第192章 女皇之威，神秘遗迹！

　　这到底，是怎么一回事？

　　什么叫终于找到她了？敢情，这四大门派中最为神秘低调的焚仙门的掌门人，和赖邪竟然也有什么瓜葛？

　　染夜魅、霍玉、古青他们几个，可都是极为聪明之人。听了这么一句话，就感觉到了对方似乎没有敌意。不仅没有敌意，反而和赖邪有些说不清、道不明的关联？

　　而君赖邪，也是微微的愣了愣。没想到，袭月竟然会说出这样的一句话。

　　感觉到了对方的微微有些莫名激动的情绪，那种情绪，似乎可以称之为——在乎。看着那一张柔美至极的脸庞，慵懒的黑眸，微微一晃神，心里面窜上了一种似曾相识的熟悉感觉。这种异样的感觉，让她的心，不由自主的柔了柔。

　　“……为什么？为什么说终于找到我了？”

　　愣了愣，君赖邪这才重新恢复了一贯的慵懒自制。她的嗓音还是很淡然，但只有那微微上扬的音色，才泄露了她此刻心中的情绪波动。

　　那袭月感觉到了君赖邪的异样，这才察觉自己似乎是有些太激动了。而那站在她身后的灭月，一双美眸也透出淡淡的不喜。但是，她却并未出声，阻止自己妹妹继续说下去。

　　那袭月张口欲答，却在眼光扫到染夜魅、霍玉、古青他们几个的时候，微微露出了三分迟疑。

　　“你若是有什么想要对我说，那就说吧！不必担忧什么。”

　　君赖邪看出了袭月眼中的犹疑，心中对于她所说之言的好奇和在意，让她想都不想，就说了这么一句话。

　　在她的眼中，染夜魅也好，霍玉、古青也罢，他们都已经是和她经历过生死边缘，甚至于是从一开始的绝对对立，一步步的走到今天的地步的。所以，她根本就不怀疑他们其中任何一个人。

　　她说的随意又利落，仿佛根本就没有思索什么，直接脱口而出。慵懒的黑眸，虽然带着掩不住的疲累，但依旧纯净而清澈。

　　然而，她这一句话落在了霍玉、古青的耳朵里，却让他们俩兄弟神色微微一变。

　　染夜魅还好，他从一开始就从未和君赖邪对立过。而且，又是一路合作无间的同伴。能够收到君赖邪的信任，也无可厚非。然而，霍玉和古青却和染夜魅完全不同。他们俩不仅一开始同君赖邪杠上了。之后，更是同君赖邪当众比试，争了个高低、分了一个上下。而现在，在这追逐异火的过程中，也不过是因为想拉一个盟友，才同这君赖邪站在统一战线上。

　　而那丹会药典之上，经历那诡异奇毒突发事件。虽然，他们俩都并未丢下君赖邪离去。但那些却主要是因为两人心中的原则和道义如此，再加上对于君赖邪这个横空出世的超级天才的惺惺相惜，才会让他们义无反顾的做出如此的选择。

　　而现在，君赖邪却对着他人，毫不犹豫的说出了这样的话，做出了这样的举动。

　　这，对于霍玉和古青来说，震动却是不小！

　　这世上，惊艳绝伦的天才式人物不在少数，但绝非是所有的天才人物，都能够惺惺相惜，乃至于成为朋友的。然而，君赖邪这个家伙，却让他们两人心中有一种莫名的惊叹和折服。这种惊叹和折服，不仅仅是在修炼天赋和实力上的，更多的，却是对于君赖邪这个人的性子和人格的一种惊艳！

　　或许，一开始的时候，他们也不过能够算得上朋友两字。而现在，他们之间却已经不再是简简单单的朋友了。两人心中都有了一种莫名的明悟。或许，这个年轻不足十六的小小少女，将会是他们两人这一生不可超越的妖孽变态，却也是他们一生中，唯一生不出任何敌意的——挚友！

　　“袭儿，还是让我来说吧！想要与这小丫头叙旧，你还是等我将正事说完之后，再谈不迟。”

　　就在袭月放下了心防，动了动朱唇，准备说一些什么的时候。那站在袭月身后的灭月，却忽而低低的开了口。她的嗓音柔美动听，但语气却依旧带着一种与生俱来的高傲和霸气。

　　灭月是知道自己这个二妹的性子的！虽然说，她身为千万年都难得一见的毒师，平日里清雅飘逸、绝色出尘，看上去，似乎并非一个心狠之人。然而，袭儿在对于敌人之时，那出手却是利落狠辣、绝不留情。可偏偏，袭儿对于其他的人都能淡然飘渺，唯独对于她们两人多年寻找的妹妹，和妹妹之后人，无法做到淡然平静。

　　“嗯，就依姐姐之言。”

　　袭月也感觉到了自己的情绪波动的厉害。那双美眸还眨也不眨的盯着君赖邪，但那边却还是强忍住了心头的翻滚的情绪，轻轻的点点头。

　　※※※

　　“小丫头，这世人皆以为我灭月是摄于其他势力联合的重压，所以才不得不将这异火的下落透露出来。如今，你已经收服了这圣妖焚天炎，应该知道这传言的真伪吧？”

　　那灭月见妹妹答应了下来，当下也不再犹豫。一双漂亮的双眸，静静的看着君赖邪。然后，她便微微的动了动唇，娓娓道来。

　　听了灭月这话，君赖邪收服了那万分难搞的圣妖焚天炎，若非有夙尊鸿和自己体内的诡异力量的相助，只怕她都要跟着魂飞魄散。这圣妖焚天炎的强大程度，她是再清楚不过了。

　　说灭月是不得不将异火下落透露的？

　　其实，根本就没这回事！

　　以这圣妖焚天炎的强大程度，这世上能够勉强将之收服的，出了她自己，她还真想不出其他的人！

　　换言之，就是这异火下落被其他人知晓又如何？有谁能够将它纳为己用吗？没有！不仅没有，大概也不过是引得更多贪婪之辈飞蛾扑火，自取灭亡罢了！

　　“没错，我灭月岂会惧怕那些打着‘名门正派’，实则一个个满腹算计、自私自利的鼠辈？！将这圣妖焚天炎的下落公布，其实根本就不是因为他们所谓的‘逼迫’和‘压力’。事实上，早在三十年之前，我和袭儿就发现了这圣妖焚天炎的存在，并且守护它整整三十年。为了能够长期的继续呆在这异火的身边，我们俩才创立了焚仙门，并且将其发扬光大。”

　　虽然是问话，但灭月其实根本就没有想让君赖邪回答。将君赖邪的神色尽收眼底，她那极美艳的红唇，勾勒出了一丝嘲讽的弧度。然后，不疾不徐的，将其他的话语，一一道来。

　　那张绝色倾城的美艳脸庞上，带着一抹极其明显的傲气。这灭月，也从来就是一个霸道、强势的女子。不过，就是那一抹强势霸气，衬着她那张艳丽无双的小脸，更加的美艳动人。那种由着骨子里散发出美艳强大，简直让人忍不住膜拜，好一派绝代女皇之姿！

　　“不过，这圣妖焚天炎的厉害，你心中也应该再清楚不过了。我们姐妹俩的实力也算得上强大，这么多年的时间里，又怎么会看不出这圣妖焚天炎并非我们所能掌控的。但是，即便如此，我们姐妹俩却在这仙女峰上，定居了整整三十年。并且，这三十年间，我们常年都呆在这里，极少下山。这一点，应该很让人费解吧？不仅如此，这圣妖焚天炎，它既然修出了灵智，且其力量强横至极。又怎会乖乖的呆在这小小的仙女峰上？”

　　她的语气平静，话语中却透出一种令人心惊的含义。

　　既然，这圣妖焚天炎，她们一早就知道不可能被其他人掌控。既然，这圣妖焚天炎已经修炼出了灵智，且还有自由行动力。那为何，为何还会有如今这一的局面呢？

　　这灭月所提及的，正是君赖邪心中万分好奇的。她是一个极其聪明伶俐之人，早在收服那圣妖焚天炎、又在看到灭月、袭月两人出现，且又听到两人那令人震惊的话语时。她心中，就有这么一个疑惑了。

　　如今听到了这灭月提及了这一点，她心中更是好奇的不行。那一双带着疲累的黑眸，此刻却晶亮了起来，说不出的迷人。

　　而染夜魅、霍玉、古青他们几人，在听到灭月将这些话徐徐道来之时。一个个的心里面，早已经是一片惊涛骇浪。没想到，他们一个个都冲着这绝世珍宝——异火而来。而这其中，却还有着这么令人意想不到的曲折和内幕！开始，听到异火下落的时候，他们心中都是狂喜至极，只巴不得早点将异火纳入自身。谁能想到，还会有这样不为人知的隐秘？

　　“世人在听到异火下落之时，一个个都带着贪婪执念而来。却不知道，若是我灭月早知道这异火就在我焚仙门，这么多年又怎会不自己动手，将其收为己用？呵呵，大概没有人会想到，其实，我灭月心中真正在乎的，根本就不是这什么异火。想我灭月在这仙女峰上独居三十年，即便是有什么重大事情需要下山，十有八九都是由着妹妹袭月假扮而去的。我心心念念的，其实是这圣妖焚天炎所守护的——远古遗迹！”

　　似乎是看出了众人的疑问和震惊，灭月并未卖什么关子，直接将答案给公布了出来。

　　远古——遗迹？

　　没想到，竟然还有这样神秘莫测的东西！

　　大家都是被这个出乎意料的答案，弄得心神一震。没想到，最后竟然会牵扯出这样诡异隐秘之物。

　　但是，仔细想想，却仿佛是意料之外、情理之中。

　　的确，若是他们大早就知道绝世珍宝异火的下落，难道他们就会因为别人的几下逼迫，就将这异火下落给透露了？这灭月掌门的态度，从一开始就有古怪了。再说了，以前明明就没有任何人知道什么异火下落，为何这几年却搞得人尽皆知了呢？

　　开始，他们根本就没有想到什么异样。但现在来看，这简直是大有诡异之处啊！

　　“为了守护这远古遗迹，我们姐妹俩才会在这仙女峰上，定居足足三十年。而这圣妖焚天炎，也是留下这个远古遗迹的前人，所留下的守护之火。因为这前人的遗愿，这圣妖焚天炎才会不能离开这一片暗无天日之地。曾经，我们姐妹俩以为，只要我们想办法，总有一天，能够将这圣妖焚天炎给收服了。然后，进入曾经的遗迹之中。然而，整整三十年过去了，我们俩却依旧没有解开这圣妖焚天炎的束缚！”

　　灭月却是没有理会众人那剧烈变化的神色，只是淡淡的将剩下的一些内幕，全部说了出来。也因为将实情说了出来，那一双盯着君赖邪的美眸，却是愈发的明亮。艳丽的红唇，微微的挑起，若有似无的意味深长。

　　“然而，最近九重天界之上，却是有了一些不小的动作。我姐妹俩迫于无奈，所以才不得不将这异火的消息，公布于世。反正，那神君使者早晚也会动手，干脆就引来天下的贪婪之人，让他们去狗咬狗、一嘴毛好了！可是，让我们没有想到的，你——真正能够收服这圣妖焚天炎之人，居然出现了！”

　　灭月说的淡然随性的很，那张娇艳无双的雪白俏脸之上，甚至还带着美艳至极的从容微笑。在说到将那些所谓的高手、门派玩弄于手掌之间的时候，那语气都带着女皇一般的霸气强势。压根就没有一丝一毫的忌惮和惧怕。提到那一句‘狗咬狗、一嘴毛’的时候，她的红唇还弯了弯，颇有点看猴唱戏的冷艳火辣。

　　听了灭月的解释，霍玉、古青、染夜魅心中都是重重的一震。

　　原本，他们还以为，自己一直在这一场追逐之中，保持着冷静。冷静的在一边，看着其他势力的高手，为了绝世珍宝——异火，争夺不休、火拼不止。谁知道，其实他们在这焚仙门掌门灭月眼中，也不过是棋盘之上的棋子罢了。

　　他们就是再沉得住气，等到这真正的异火出现之时，他们定然还是会隐忍不住，加入这一团混乱至极的大战！再加上，那后面突然冒来、实力强横至极的‘神君使者’，居然也在这灭月的算计之内。当时，若非是君赖邪的建议，只怕他们现在还搅合在那一场惊天动地的大战之中，根本就脱不开身！连自己会不会受伤，都不知道。甚至于，就连会不会在那危险之极的混战之中丢掉小命，都还是一个未知之数。

　　当时，他们还自我感觉良好的很。现在，听了灭月的一番解释，再回想一下。几个大男人，竟然是心中冷汗涔涔。那望向灭月那张娇美动人的绝色俏脸之时，除了对于她强大实力的忌惮之外，更多了几分心颤和恐惧。

　　这个女人，不仅仅实力强大、皮相惑人。更恐怖是她心中的那些心计、算计。这般心思、这般布局，还有这敢于将天下所有高手玩弄于鼓掌之间的强大霸气。

　　这样气势堪比女皇、姿容绝色倾城、心肠狠若毒蝎的女人，能够不招惹，是绝对不要去招惹！

　　惹上这样的女子，这后果怎么想，怎么悲剧！简直是——怎一个‘惨’字了得！

　　※※※

　　“其实——我比较在乎的是，为何你会知道，这仙女山上，有着远古遗迹呢？”

　　然而，就在其他几个男人，对着灭月的强大心计和霸气心有戚戚焉之时。君赖邪却是睁着那一双慵懒剔透的黑眸，唇角含笑的看着同样盯着她的灭月。然后，她那微微上扬的唇角，终究是动了。

　　她问的话，却是大大的出乎了其他人的预料。

　　听到这般曲折、深幽的阴谋，其他人都在顾着惊吓和震动。然而，君赖邪却总是能够注意到一些，别人不会注意到的地方。

　　这些事情，往往其他人注意不到。但当君赖邪问出口的时候，众人才惊觉了这个疑问的重要性！

　　对啊！

　　神君使者的出现，都在这灭月的算计之内。要知道，这神君使者可是九重天界的人物，这灭月为何一点都不惊讶？再说了，三十年前，这灭月就守护这一片远古遗迹了。但是，就他们这一些人出生以来，还从未听说过什么远古遗迹的存在。

　　这圣妖焚天炎，既然是受它曾经的主人遗命，守护着这远古遗迹。而这神君使者，也是冲着这圣妖焚天炎而来。

　　那么，这灭月和袭月——究竟是什么人？又是一个什么身份？

　　在四大门派之中，论根基最深、实力最强，自然是那四大门派之首——天剑门。但是，若论成长速度最快、最为神秘莫测、最让人心生忌惮的，绝对是非起步最晚的焚仙门莫属！

　　成立不过二十年，就能在这辽阔无比的炎黄大陆上，成为顶尖的一流势力。这般恐怖的成长速度和惊人实力，哪怕是一直叱咤风云的天剑门，也从未有过！


第193章 亲人相认，崩溃记忆！

　　听到君赖邪的问话，那灭月，却是微微的笑了。那笑容妖娆至极，再加上她身上那一股与生俱来的傲然霸气，衬得她那张绝色倾城的俏脸，简直美艳的不可方物。

　　“呵呵……你这小丫头，倒真是有几分聪明、胆识！”

　　她似乎对君赖邪的冷静和精明颇为满意，唇角勾勒出了一丝微笑。微微眯起的眸子里，竟然不带一丝一毫的强势，反而有着一种淡淡的柔和。

　　从来都是看惯这灭月的妖娆强势，谁知这般艳绝天下的女皇式人物，一旦温柔如水起来，反而更加要人性命。

　　“为何我会知道这远古遗迹的存在，那自然是因为，我和妹妹袭月，是造下这一片远古遗迹的后人！而且，不仅如此，我灭月，更是你的亲姨母——是你娘亲的亲姐妹！”

　　灭月直勾勾的看着君赖邪，一开始遇到这个胆大包天的小丫头的时候，她是怒火冲天的！对于这个胆敢耍弄她灭月之人，她灭月可不会顾及她那甚为稚嫩的年纪。然而，当她从妹妹袭月口中，得知那个小丫头，或许就是她们姐妹俩寻找多年的圣月之后的时候，心中却有种说不出的滋味。

　　这小丫头的胆子之大，的确像极了她那个倔强至极的小妹呢！

　　一直到，在这仙女山、焚仙门中，亲眼看到这个小丫头的一举一动之后。她心中却再无任何的怒气，反而有种说不出的疼惜和欣赏。所谓，血浓于水、世间至情，大概就是这样吧！

　　什么？！

　　这焚仙门的一明一暗的两位掌门人，居然是赖邪的姨母？！

　　大家听了这话，都是猛地吃了一惊。虽然，他们心中想过无数种可能性，却从未想过，这妖娆绝代、强大霸道的灭月掌门，居然和赖邪有着这么深刻的关联！

　　听了这样的一句话，君赖邪的心神也是重重的一颤！姨母，娘亲的亲姐姐！娘亲，居然是娘亲那边的亲人！不知道为何，或许是多年时间对于娘亲记忆的空白和渴望，君赖邪的黑眸，却是微微的水光潋滟了起来。她虽然并非原本的君赖邪，但也能够从曾经的记忆中，感受到‘她’娘亲的温柔和体贴。而她，上一世从未有过任何的亲情。

　　对于这种温暖至极的亲情，最是没有抵抗能力！

　　娘亲！

　　她突然提到了那只存在她幼时模糊记忆中，却极其温暖美好的——娘亲！

　　君赖邪向来随性慵懒，做事从来只求本心。但此时此刻，听到灭月的一席话，那双沉静的黑眸却忍不住晕开了一层又一层的柔光。

　　那放在冥聿尊手臂之上的白玉般的小手儿，都忍不住一分分的用力，到了后面。几乎是深深地嵌入了冥聿尊的骨肉之中了。

　　而那邪魅妖娆的男人，却早早的洞悉了她的情绪。薄唇勾勒出了一丝温柔弧度，说不出的温柔缱眷。他不仅没有制止，反而放柔了自己的肌肉，让她能够掐的更加舒服一些。

　　而那一直站在君赖邪左侧的君莫邪，在看到灭月、袭月两人出现之时，冰蓝色的双眸就染上了几分异色。当听到对方将身份表明之时，那双总是淡漠无波的眸子，却变得晦暗至极。甚至于，那张俊美无涛的脸庞上，都露出了几分痛苦之色。

　　他忍住心头的痛苦，转眸望向自己最为宝贝的妹妹，在看到她僵直的双手，忍不住伸出大手，温柔的将她放在外面的另一只手握紧。

　　而站在灭月身后的袭月，那一双点墨般的纯黑美眸，专注而直接的看着君赖邪。轻咬红唇，若非是内心里极力的抑制着，只怕她现在就忍不住心中那激动的情绪，想飞奔到君赖邪的面前了！

　　多年的寻找、多年的寂寞、多年的期盼。整整三十年了，没想到，她和姐姐没有找到圣月儿，却找到了她的孩子、他们血月族的神圣之子。难怪，在第一次见到这孩子的时候，她就觉得莫名的熟悉。或许，这就是上天在冥冥之中的安排吧！

　　“而你……君、赖、邪！你可是这一片遗迹所认定的，唯一传人！更是我们血月一族的唯一希望！”

　　说完那一句话，那灭月的情绪似乎也强烈的波动了一下。那秋水般的眼波，却是放在了君赖邪那张精致漂亮的小脸之上。温柔的眼神，似乎是透过了君赖邪，看到了另一个的身影。

　　神态温柔且专注，然而，灭月的语气里，却透着一种极致的认真和严肃。那淡淡的嗓音里，隐隐的带着一种难以形容的沉重，甚至于算得上是一种绝对敬畏了！

　　什么？！

　　比之开始所听到的那些，这一句话显然更加让众人震惊。

　　血月族？！没想到，赖邪居然和这一片炎黄大陆上，最为禁忌的一族血脉，有着如此深刻直接的联系！

　　就在这么一瞬间，众人的神色都是微微的动了动。不过，这一抹异色也不过是一瞬间而已。在一开始的震惊之后，染夜魅、霍玉、古青都很快的恢复了平静。

　　三人的眼眸，依旧是清澈而淡然，不带一丝一毫的犹豫。

　　君赖邪也是一愣，她是血月族之人，这是早早就知晓的。在这一片炎黄大陆上，似乎所有的人都知道血月族为禁忌血脉，是人人得而诛之的一族。但是，对于她君赖邪来说，血脉原本就是天注定的，她向来不计较这些。

　　可是，在听到灭月这么一句话的时候。君赖邪的心却莫名的一颤，总觉得，一种沉重无比的感觉，压上心头。而这么一种感觉，她曾经也体会过。这感觉叫做——无可逃避的责任！

　　“呵呵，小丫头，你有几个不错的朋友。只希望，再今后的日子里，你们这些朋友还能像是今天这样的通透干脆。”

　　那灭月虽然是对着君赖邪在说话，那双漂亮深沉的美眸，也是眨也不眨的盯着君赖邪。但是，在说完那些话的时候，她的余光却是微微的扫了染夜魅他们几人一眼。

　　毕竟，今日与这小丫头相认了。她所说的每一句话，每一件事，都是极其的重要的！今日所发生之事，若是流传到了外面，那只会引来无穷无尽的麻烦！而这麻烦，绝对是你一个什么大乘期的实力，就足够摆平的！

　　这也是她和妹妹袭月，这么多年一直深居简出、低调小心的最主要的原因了！

　　而染夜魅那几人，感觉到了灭月的余光。一个个心中倒是坦然，只是思及这灭月的狠辣手段和环环算计之时，这心里头还是忍不住微微的颤了颤。

　　“我的娘亲，到底怎么了？你知道我娘亲的事？”

　　君赖邪心中情绪翻滚，深吸一口气，将那胸口咆哮着的情绪波动压下。她黑眸染上了几分焦急，对着灭月连声发问。

　　这一刻，她顾不得什么遗迹不遗迹了。满心满脑子，都是对于记忆中那一抹模糊温柔的身影的关切！血浓于水，她又岂会不关心自己的娘亲？

　　然而，诡异的事情发生了。

　　那灭月看着一脸茫然焦急的君赖邪，那一双暗含着强势和霸气的美眸，却是微微的失了神。甚至于，是猛地窜上了一抹极明显的失望！

　　“……赖邪，你……你不知道……自己的娘亲的下落？你……为何……你……会……不知道……你娘亲……的下落？！”

　　未等灭月开口，那一直努力按捺情绪的袭月，在听到君赖邪的一番问话之后。却终于是忍不住了，她娇美的朱唇在轻轻地颤抖。似乎是有些不敢相信，君赖邪居然也不知道自己娘亲的下落。

　　听了袭月的问话，君赖邪心中也是激起了一片的震惊。为什么这么问？难道说，她应该知道娘亲的下落吗？

　　可是，明明在她的记忆之中，除了娘亲的温柔美丽之外，她什么都不记得了。虽然，记忆已经极其模糊了，但那一抹浓浓的关爱和温暖却一直停留在她的心中。即便是相隔多年，这种对娘亲的渴望、对母爱的渴求，却依旧没有一丝一毫的减少。

　　那一双点漆般的黑眸，此刻带着一丝的震惊、一丝的茫然、一丝的焦急。

　　那般神色，自然不可能是假装出来的。

　　君赖邪是真的很茫然，好不容易才遇到了姨母，没想到结果却是这样。在她曾经的记忆中，除去父亲这边的家族，从来不曾见过娘亲那边的任何一个亲人。可现在，好不容易见到了，却发现依旧得不到娘亲的消息和下落。

　　“袭儿，这是怎么回事？明明圣月是带着她，奔赴了……她应该是唯一的见证人，她应该是唯一的见证人的！为何……为何……为何连她都不知晓？！圣月儿，圣月儿她到底在哪儿！”

　　那从来强势霸道的灭月，却在细细的看过君赖邪的反应之后，有些失控了。她身为大姐，从来都需要更多的理智和强势，才能够给妹妹信心，才能镇住这焚仙门上下几百人。

　　可是，苦寻整整三十年，却换来了这么一个结果。即便是理智强悍如灭月，都是有些接受不了。她转过头，俏脸上带着一分无措、三分隐忍，对着妹妹袭月，低低的问。

　　然而，因为灭月的转头，却是错过了君赖邪那越来越苍白的小脸，还有那冷汗涔涔的额角。那大大的黑眸，无意识的放空、放大，仿佛是进入了一个茫然未知的世界。

　　娘亲……娘亲……她的娘亲……

　　“你们别再问了！再问下去，那一段被封尘的记忆，会让赖邪奔溃的！”


第194章 施法之人，走出梦靥！

　　就在这时，那脸色带着痛苦无奈的君莫邪，终于是往前走出了一步，挡在一身黑衣脆弱的君赖邪面前。冰蓝色的眸子里，掩不住的疼痛和焦虑，他对着那焦虑无措的袭月和灭月，忍无可忍的低吼出声！

　　这一吼，却是震惊了数人！

　　灭月和袭月听了这话，心思都是一凝。两人的眼神，同时向着君赖邪望了过去。

　　封尘的记忆？！

　　难道说……

　　而染夜魅、霍玉、古青三人，也是微微一震。那三张类型不同却都极其俊美的年轻脸庞上，都露出了一丝的震惊。

　　难道赖邪的心里面，有一段记忆是被封尘的？！

　　赖邪的过去，到底发生过怎样的事情？！

　　竟然，连那百年都难得一见的封魂之法，竟然都出现了！

　　要知道，他们在这一片广阔的大陆上，都算得上是极其出色的天才式人物。三人的见识，也算得上极广的。对于那君莫邪口中说提及的封尘记忆，他们瞬间就想到了那个传说中的封魂之法。炎黄大陆上极其尚武，想要以武力打败一弱小孩童，可谓易如反掌。但是，想要封尘记忆而不伤身体，却是极其难得的。

　　若是赖邪的脑子里，真的封尘了一段记忆，大概只有传说中的封魂之法才有办法。而想要对人使用封魂之法，那必须要拥有极高的操控之心和精神之力。

　　到底是谁，竟然对赖邪用了这般办法！

　　※※※

　　大家均是一脸的震惊，然而，君赖邪却仿佛已经陷入了一个莫名的世界。

　　多年未提及的事情，突然被这般直接尖锐的直面。再加上，在君赖邪的内心里，其实也是极其希望见到自己那个记忆模糊却形象美好的娘亲的。所以，此刻的她，脑子里就好像有无数个疑问，无数个声音。

　　娘亲……

　　小脑袋里，疼的好像是要裂开了。可是，君赖邪却努力的睁着一双黑眸，倔强的不让自己失去意识。她想知道啊，想知道自己的娘亲，到底是怎么了！

　　即便处于如此的状态，她也从灭月的话语中，意识到了自己的脑子里可能就有找到娘亲的线索。她不愿意放弃，也是不肯放弃。即便是要痛到极致，她也想知道，想知道曾经的自己，到底经历过了什么事情。而那个美好温柔的娘亲，到底是去了哪里！

　　而那阴阳塚里、灵魂力最为出众的玥妖，却是注意到了赖邪的异样状态。

　　皱了皱好看的眉峰，玥妖将赖邪的倔强抗争尽收眼底！

　　这样下去，是不成的。不用解魂之法，直接以自己的意志去和体内的封印硬碰硬……一个不好，就可能会有无可挽回的岔子！

　　这对赖邪动用了封魂之法的人，实力一定也是非同寻常的。否则，不可能他和赖邪在一起如此久了，都从未感觉到她的异样。

　　想到这里，玥妖越发觉得君赖邪的身世，越来越接近了自己心中的那个猜想了。

　　“邪儿，你累了……睡吧！”

　　这念头，在玥妖的脑子里不过是一晃而过。眼下，最为重要是要阻止那个倔强不屈的傻丫头！银眸一缩，玥妖正欲开口。然而，那个将君赖邪抱在怀中，邪肆俊美的男人，却是微微的低下了那张极其魅惑好看的脸庞，那一头如玉的墨发，也随之轻柔的垂了下来。

　　狭长迷人的紫眸，温柔的看着那神色三分迷离七分倔强的君赖邪，他动了动薄唇。四目相对之时，男人那张魅倾天下的俊容，仿佛带着一股神秘莫测却又极其安抚人心的魔力。

　　低哑醇厚的嗓音，传入了她的耳膜。然后，就在她望着他的绯红性感的薄唇，迷离乖顺的那一瞬，他却是温柔的压上了她微张的嫣红小嘴。

　　柔软熟悉的美好触觉，顿时传遍了她的全身。心中那一份执着，却是随着男人的温柔似水的动作，竟然被她放开了。那放空的黑眸，逐渐找到了迷失的焦距。然后，沉沉的睡意袭来，却是让君赖邪缓缓的闭上了双眸。

　　“你，在对邪儿做什么？！”

　　开始看着邪儿和这个该死的家伙，以那样暧昧的模样呆在一起，就让君莫邪的心中说不出的堵。而此刻，在邪儿最为脆弱的时候，这个家伙，居然还敢趁虚而入……

　　君莫邪钢牙一咬，对赖邪的担心和关心，全部化为了一股子怒火。冰蓝色的眸子里，隐隐的带着一丝疯狂的红，他死死的盯着沉醉于亲吻的冥聿尊。

　　“邪儿刚刚那样的状态很危险，一不小心就可能会神智全失的！我必须让她沉静下来。”

　　冥聿尊抬起俊脸，将怀中的小人儿搂得更紧。对于君莫邪的问题，以他平时的脾气，只怕是根本就懒得去回答的。但是，碍于这家伙还是这个小女人最为重视的大哥，还有怀中小女人此刻的状态。冥聿尊挑着眉，半眯着紫眸，漫不经心的解释了一句。

　　“是么？你以为我会感谢你？自以为是的家伙！你根本什么都不知道！你根本什么都不知道！当年……当年的邪儿她……”

　　君莫邪却仿佛根本就没有把冥聿尊的话听进去，他那双冰蓝的眸子，眨都不眨的盯着那个一身黑衣、脸色苍白的小人儿。那张俊美绝伦的脸庞上，带着一抹说不出的无奈和巨大的痛苦。

　　果然……

　　还是不行么？

　　果然，即便是在不经意间，遇到了今天这样的状况。对于邪儿来说，还是不可以的么？！

　　自从邪儿从九连山脉回来之后，他便感觉到了邪儿的转变。她一点点的恢复了曾经的自信和骄傲，一步步的创造出了一个又一个突破性的奇迹！

　　他以为，现在的她，一定是可以的。

　　一定可以，摆脱她心中最深刻最痛苦的魔怔，一定能够真正的脱胎换骨，真正的放开一切。

　　原来，一切不过是他的美好愿望而已。

　　邪儿，还是走不出从前。走不出那一日撕心裂肺的痛苦和梦靥。

　　明明是在反驳着冥聿尊，但君莫邪却连半分的眼神，都没有放在冥聿尊的身上。他的眸光，带着巨大的痛苦和无奈，注视着那个苍白沉静的小人儿。仿佛，也跟着那个沉入了梦境的小人儿，一起到了另外一个光景之中了。

　　这个时候，冥聿尊和玥妖也感觉到了君莫邪话语中的不同寻常！

　　到底，是怎么回事？！

　　为何，这君莫邪竟然会这样的说？！

　　然而，就在两人有所察觉之时，急变突生！

　　那原本已经沉静下来的君赖邪，却缓慢的睁开了一双漂亮的黑眸。而且，那双黑眸里的发出了一股迷离脆弱的光芒。

　　怎么回事？邪儿竟然自行挣脱掉了？！那原本对君莫邪的态度有些疑惑的冥聿尊，看到怀中的小女人竟然诡异的睁开了眸，哪里还顾得上其他什么的。当下就准备仔细的看看这个小女人，到底是怎么了！

　　然而，那怀中乖乖巧巧的小东西，却微微的仰起了那张纯净美丽的小脸。

　　“……这个地方，有娘亲的气息呢……”

　　她睁着纯净无暇的黑眸，仿佛是猫儿般的望着他。那般的单纯，又是那般的撩人。圣洁又妖冶，这种完全矛盾的气质，竟然在邪儿身上不可思议的共通到了一起。

　　冥聿尊微微一愣，从未见过这样的邪儿。她总是慵懒又淡然，虽然性子也极其洒脱随性。但却从未有过眼前这般的模样。

　　君莫邪看着这样诡异的邪儿，心中也是大惊。邪儿到底怎么了？就算是无法走出从前也好，他是绝对无法忍受再看到她受到什么其他的伤害的。可是，眼前的邪儿，明明那张脸是邪儿，为何那一身气息却如此的诡异！简直……简直……像极了……

　　“……圣月儿？”

　　袭月几乎不敢相信自己的眼睛，君赖邪的长相原本就同圣月儿有七分相似。当时，在那水月城的衣料店中，是因为她是以男装示人，她才没有反应过来。而现在，如此相似的容颜，再加上这个相似的气息和神态。让多年以来，一直担心着妹妹的袭月，终于是绷断了心中那一根脆弱的弦。

　　那在自己心中千回百转的三个字，终于是脱口而出！

　　听到这个封存已久的名字，君莫邪也是微微的颤了颤。那是他和邪儿两人的娘亲的名字，也是在邪儿心中最不能提及的禁忌！

　　仿佛是条件反射一般，他忍不住向着邪儿看了过去。那一双冰蓝的淡眸中，此刻却满是关心和担心。

　　“莫哥哥，你不用担心。我已经全部想起来了，当年的所有事情！莫哥哥，我已经不再是以前那个脆弱无助的邪儿了。我君赖邪，已经不会再被那噩梦般的从前，所轻易困住了！”

　　君赖邪也是微微一愣，仿佛自己刚刚那一抹神态，是不自觉的，是不由自主的。而在这怔愣的瞬间，一颗晶莹剔透的泪珠，却是从她那漂亮的黑眸里，顺着脸颊滑落。

　　圣月儿……那是，她最爱的娘亲。是为了保护小小的她，连性命都可以不要的温柔娘亲呵！

　　想起来了？

　　邪儿是真的想起来了么？！

　　听着那个只有在娘亲还在的时候，邪儿才会叫他的那个名字。君莫邪心中又是酸，又是痛，又是暖的，一时间真的是百感交集。

　　邪儿，是真的走出当年那日的阴影了么？！

　　大概，没有人会想到。在邪儿幼时记忆中，设下枷锁、蒙上阴影的，不是别人，正是邪儿她自己。多年之前，因为目睹了一场极其惨烈痛苦的回忆，让年幼重伤的邪儿大病一场。爹爹君尚明，使用了各种的办法，为邪儿调理了整整半年，才让她的身体逐渐的好转。但是，恢复了健康的邪儿却自己将那一段回忆锁在了自己的心中，不让任何人碰触，更不让自己想起。

　　一直到现在，他们都不知道，邪儿和娘亲当年，到底是经历了一些什么！

　　即便，爹爹心中万般的想要找到自己唯一所爱之人。可是，面对那样脆弱的邪儿，爹爹却不言不语的将心中的渴望给忍了下来。宁愿失去最直接的线索，绕开一大圈去调查，也希望自己的孩子能够开心快乐的生活下去。然而，却没想到天意弄人。原本，应该是绝世天才的邪儿，却因为当年那样的一场小小的风波，而坠入了真正的地狱。

　　没有人知道，他君莫邪如此迫切的想要变强，在短短的十年之内跃居到了君家的第一天才。除了希望能够让邪儿恢复天赋之外，更希望能够找到其他的办法，帮她走出曾经那一日的梦靥！

　　可没想到，今时今日，小邪儿却自己走出了那一日的阴影！

　　她，竟然真的办到了！

　　而那原本变得诡异而失魂的君赖邪，却是恢复了她一贯的淡然慵懒。那双纯黑色的眸子里，闪烁着淡淡的自信光芒！

　　她想起来了，将曾经的一切都想起来了！

　　曾经那噩梦般的经历，她已经从那些痛苦自责中走出来了！或许，对于曾经那个君赖邪来说，这一段回忆是再如何都不想想起的记忆。但是，对于现在的她来说，却是必须想起的重要回忆！因为这残酷的回忆中，凝结着多少娘亲对她的疼爱。即便是付出生命的代价，娘亲都想要让她活下去。

　　即便是再如何的疼痛，这样重要的记忆，她也绝不想让它消失。她想要好好的记着，那样刻骨铭心的亲情，却是以前的她，渴望了多久都无法得到的最重要的情感啊！

　　“莫哥哥，我想到了一件事……当年，可能娘亲她……并没有死。”

　　将那脑海里多出的那短短几日的回忆，仔仔细细的在脑海中翻滚了好几遍。君赖邪却是注意到了，当年那个几岁的‘君赖邪’，绝不会注意到了几个地方。

　　然后，淡然的黑眸闪烁着自信璀璨的光芒。慵懒完美的唇角，却是勾勒出了一丝的极致的温暖。

　　淡淡的，却又坚定的，她对着那一脸复杂的君莫邪，道了这么一句话。


第195章 遗迹出现，妖凰苏醒！

　　“娘亲……没有死？”

　　听了这话，君莫邪的神色又是一震。冰蓝色的眸子里，染上了一丝的震惊，然而，更多的却是欣喜和振奋。

　　娘亲圣月儿的下落，也是他这么多年来一直想要知道的。但是，这么多年以来，他和爹爹一直想尽办法的调查当年的真相。可是，现在已经过去了十多年了，却依旧没有调查到任何的结果。

　　就连一直坚信不疑娘亲活着的爹爹，现在心中也有犹疑灰心了！

　　若非是还有他和邪儿，若非是还要偿还曾经对君家的愧疚。只怕，爹爹早就孤身一人，无止境的寻找娘亲去了。

　　“圣月儿的确没死，否则我和袭儿也不会找寻她这么多年！你们看——！”

　　而那一直静默无言的灭月，忽而妖娆一笑。那纤细雪白的素手一扬，一颗散发着血红色光泽的神秘珠子，出现在她白嫩的手心之中。

　　“这血色珠子，是我血月族的每个人出身之时，以血气制成的命珠。一旦族内任何人身亡，这命珠就会失去血色光泽。而这一颗，就是圣月儿的命珠。正因为我和袭儿明白圣月儿还活在人世，这么多年来，才一直孜孜不倦的寻找着她的下落。可惜，却从来就没有得到过任何的消息。圣儿，仿佛是凭空消失了一般。”

　　看着自己手中的命珠，一贯妖娆霸道的灭月，也露出了一丝的柔和。袭儿的性子温婉柔和，但对于敌人还有一些自己不喜之人依旧能够毫不留情。但是，圣儿身为她最小的妹妹，身为血月族被选中的圣女。她的身上，带着一种发自内心的善良和温柔。那种温柔，大抵是任何人都无法抵触的！

　　听了灭月的话语，让君莫邪和君赖邪都为之一振！

　　即便，她心中再怎样有把握，推算出娘亲应该还在人世，那也不过是她凭着经验的推断而已。可是，从灭月姨母口中，得到这样一个真真确确的答案之时，她心中还是不自觉的温暖喜悦了起来。

　　“这个地方，有娘亲的气息。我刚刚感觉到了，你们不是说这下面有一个神秘遗迹吗？我想，娘亲应该曾经来过这个地方！”

　　君赖邪神色一动，伸出白嫩的素手向着那一片火红岩浆一指。然后，将自己刚刚所感觉到的一五一十的说了出来。

　　当年，面对强敌的追杀，娘亲在极其危险的时刻，将小小的她隐藏在了一旁，独自一人面对那数十个仇敌。在隐藏她的时候，娘亲将一门血月族的圣血功，封印在了小小的她的脑子里。而这个在血月族鲜为人知却极其厉害的功法，就是导致她封锁记忆，乃至于一直遗忘娘亲的潜在原因。

　　以前的那个几岁的君赖邪，或许是感觉不出来，娘亲当时这样做的深刻含义。可是，现在的她，心中却是一片的明了。

　　封印那样的功法，娘亲身为血月族的圣女，自然是想要将这圣血功传承下来。然而，这圣血功却是一门极其诡异的功法。它会自动检查身负自己之人，到底有没有资格继承自己。这圣血功，讲究是忍、韧、霸、强。而当你那个小小的、脆弱不堪的君赖邪，又怎么可能能够掌控的了这样的一门强大诡异的功法！

　　唯有等到她由内心到外在，全部都强大起来了，才可能得到这圣血功法的认同，才能解放当你被封闭的自己记忆。恢复了记忆，拥有了实力，她才有那个资本去面对那些和自己有着血海深仇的仇敌！

　　娘亲，娘亲当年在匆忙之中的安排，竟然有这般深远的心思！

　　“这里，有圣月儿的气息？”

　　灭月和袭月，听了君赖邪的话，却都是一愣。这仙女群山上，她们姐妹俩已经居住多年了。却从未想过，就在这圣妖焚天炎之下，这她们守护了多年的神秘遗迹之中。竟然，留下过圣月儿的足迹！

　　圣月儿，到底是何时来到过这一片遗迹的？自从与那该死的君尚明相遇，她在多年之前就已经离开血月族，跟着那个该死的小子居无定所。想到了那个将她和袭儿最宝贝最重要的妹妹拐跑的男人，灭月妖娆艳丽的脸庞上，顿时是一阵的冒火。

　　霍玉、古青、染夜魅几人，听了这话，也是一愣。虽然，那圣妖焚天炎已经被赖邪收服了，但是这周围依旧充斥着极其狂暴的火属性能量。只有刚刚赖邪踏入的那一片的火红色岩浆，全部消失了。但是，其它地方却依旧是火红一片，让人根本就看不清楚那火红之下的东西。

　　“大家跟我来吧！今日，我们便去这多年未见天日的远古遗迹中，探上一探！”

　　原本，在听到灭月姨母提及这个神秘的遗迹的时候，她心中便起了想要瞧个究竟的心思。而现在，因为当年娘亲所留下的圣血功法，她甚至于在这里感觉到了娘亲的气息。

　　那么，她君赖邪自然更要下去一探究竟了！为何，灭月、袭月两位姨母，会守护这一片遗迹这么多年。而娘亲，又是什么时候，为何来过这一片遗迹的？！

　　这一片神秘莫测的前人遗迹之中，到底沉睡隐藏了一些什么？

　　慵懒的黑眸，闪过一丝的精芒。君赖邪懒懒的靠在男人宽厚温暖的怀中，话语之中却透出一股说不出的坚定和冷静。

　　“探是要探的……可是，这周围狂暴的火属性能量怎么办？”

　　那染夜魅显然也对这一片神秘的遗迹十分有兴趣。栗色的深眸里，却闪过一丝的迟疑。应该是因为，那强大无比的圣妖焚天炎留在这一片暗无天日的地下的时间，太久了。导致这周围的所有地方，都沾染上了无比灼热的火属性能量。即便是赖邪已经将那圣妖焚天炎给收服了，但是这狂暴的火属性能量，却依旧不容他们小觑。

　　染夜魅的担忧，也正是其他人心中所担心的地方。虽然，已经将那个最大的阻碍圣妖焚天炎给收服了。但是，这强悍无比的异火所遗留下来的问题却也是不少的。想要破开这一片狂暴能量，也不是一件容易的事。

　　“这个嘛，就交给圣妖来办好了！……唔，你也该出现了吧？”

　　对于众人的担忧，君赖邪却是早就想到了应对的办法。对着体内，乖乖巧巧的盘踞在心脏左边的圣妖低低的道了一句。那一双漂亮的黑眸里，却是透出一股子说不出的腹黑来了。

　　其他人，大概都以为她已经将那圣妖焚天炎收服了。只有她自己才知道，其实她根本就没有将那圣妖焚天炎收服。但是，因为某个原因，这圣妖焚天炎和她达成了一个共识。愿意暂时留在她的体内，并且会适当的帮她的忙。

　　“哼！”

　　轻哼了一声，那圣妖却还是在瞬间就以人形烈焰的形式，现了身。完美无瑕的身躯，好似白玉做成的一般。而那完美的身躯周围，却是缠绕着无数的金黄色烈焰。那一缕缕极其华丽耀眼的火焰，在他完璧无瑕的身体之上，不断的升腾摇曳着，说不出的霸强尊贵！

　　那白玉般的小手儿，对着那些狂暴沸腾的火属性能量微微的一抓。那些火属性能量，仿佛是受到了无法反抗的吸引力般，不断的向着圣妖那白嫩小手儿飞了过去。

　　那圣妖焚天炎现身之时，那霍玉、古青、染夜魅一个个都瞪大了眼。虽然，早就听到了这圣妖焚天炎已经修炼成了人形。但是，突然看到其漂亮的不像话的真身，他们还是微微的呆了呆。异火，在众人的心中原本就是极其高不可攀的绝世珍宝。更何况，像是这样已经修成人形，甚至于能够对着那一通恐怖狂暴的火属性能量一通狂吸的恐怖异火！

　　这一刻，大家这才真真切切的感受到了，这圣妖焚天炎的强大！

　　好强啊！

　　这个看上去年纪不过十一二岁的小小少年，拥有完美至极的容貌，优雅疏离的气质。整个人看上去极其纤弱、绝美。然而，就这么一副无害的外表之下，其力量竟然强大到了这般程度！

　　看了看这现身的传说中的圣妖焚天炎，再看了看那依旧淡然慵懒的君赖邪。霍玉和染夜魅的心中，都是狠狠的一震。

　　“这些火属性能量，是我在那人死了之后由自己身上分出去的一丝火种。目的，是为了即便有一日我不想继续留在这一片暗无天日的地下了。依旧能有火焰守护着一片遗迹。”

　　随着那圣妖的动作，那一片火红世界，逐渐变得清明了起来。原本，处处夹杂着狂暴的火属性能量，此刻却以极快额速度，不断的减少着。即便是成名多年、实力未知的灭月、袭月，也对这圣妖焚天炎的恐怖心有余悸。那一双双美眸里，也是染上了几分震惊。

　　而那圣妖，却是一眼都没有看向众人。只是，在将那狂暴火属性能量快要清除干净之时，对着众人淡淡的道了一句。它的语气淡然的很，仿佛是在说着一件微不足道的小事。

　　圣妖这话一出，那灭月心中又是一震。原本，她以为先人身为这圣妖焚天炎之主，即便这圣妖焚天炎再如何桀骜不驯，大抵也不会违背遗命。可是，没想到这圣妖的性子如此诡异莫测。即便是，先人曾经留下的遗命，它竟然从最开始守护这远古遗迹的那一刻，就曾经有过离开的想法。

　　想到，现在邪儿成为了这桀骜不驯的圣妖焚天炎的第二任主人。灭月不禁心中多了两分担忧，抬起美眸，对着君赖邪多看了两眼。然而，后者却压根就没有注意过圣妖的话。君赖邪缩着小身子，懒洋洋的窝在冥聿尊的怀中，从头到尾都没有想下来的意思。那上极剔透的黑眸半合着，说不出的慵懒淡然。

　　瞧着邪儿一副没注意的模样，灭月心中却是微微的摇头，但不知道为何，她的心中却莫名安定了两分。

　　而那一直抱着君赖邪的冥聿尊，却是极喜欢她这么一副乖巧慵懒的模样。每次看着她对自己乖乖顺顺的样子，他心中莫名就极有想要占有她、亲近她的心思。只是，碍于眼下还有正事，周围还有不少其他人。原本的铁血的狭眸，此刻晕开了一层又一层的柔光，就连那张总是淡漠的俊脸，都显得别样温柔了起来。

　　“这个热度，好温暖呀！小妖儿好喜欢！”

　　这个时候，一道甜甜、糯糯的声音，却是响了起来。那一直呆在阴阳塚，因为被玥妖动了某些手段，而一直停在沉睡的妖凰，却在感觉到一股灼热温度的时候，悠悠的从沉睡中醒了过来。

　　听到了那个软软的、甜糯糯的熟悉声音，玥妖心中一顿，心中暗叫一声不好。

　　那个小东西，竟然提前醒过来了！

　　银眸闪过一丝的窘迫，自从那一天对小妖儿做了‘坏事’之后，他心里头最怕这个小东西了。而现在，她居然提前清醒了。

　　这……

　　以这个小东西的脾气，等她从阴阳塚里头出去了，那还了得？！

　　玥妖心里面，一时间千回百转，张了张薄唇，就欲说些什么。

　　“好漂亮的哥哥啊，长得可真好看！”

　　然而，阴阳塚里头冒出头的小妖儿，一双圆溜溜的红眸，却是眨也不眨的盯着那圣妖焚天炎。对着那美丽冷酷、优雅强悍的圣妖，她粉嫩的小嘴儿微微的张开了，呆呆萌萌的惊叹了一声。

　　她可爱粉嫩的小脸上，露出大大的笑容。想也不想，便出了阴阳塚，短短小小的身子，一下子就向着圣妖的完美腰身扑了过去。


第196章 他是爹爹？神秘世界！

　　没想到，那个活泼萌呆的小东西，竟然在看到圣妖的那一瞬间，将他做的‘那件事’给忘了个一干二净。玥妖原本心中极是担忧，但在听到了这么一句话的时候。心中却不知为何，没有如释重负，反而有种说不出的失落。然而，这失落还未让他深刻感受到，便转化成了一股忧心！

　　而当那一抹短小可爱的小女娃向着那圣妖焚天炎扑过去的时候，染夜魅、霍玉、古青等人都吃了一惊！

　　这个身着七彩纱裙，肌肤胜雪，粉嫩如花，五官极其精致的可爱小娃娃身上，气息却是极其的强悍！那精致如水晶娃娃般的外表，同她那一身强大恐怖的气息，形成了巨大的反差。让染夜魅、霍玉、古青几个人都看傻了眼！

　　这是……妖兽？！

　　老天！这是何等强大的妖兽啊？！其人形居然看上去只有六七岁的模样！

　　大家都不是瞎的，可是一眼就看到了，这个可爱到爆、粉雕玉琢的小女娃，是从赖邪的身边窜出来了！

　　那么……

　　这个可爱萌呆的小女娃，是属于——赖邪的？！

　　这一天之内，受到的刺激还真不可谓不大啊！前面才出现了一个高人的灵魂附体，之后更是收服了那个极其强悍恐怖、桀骜不驯的圣妖焚天炎，还爆出了她和焚仙门掌门灭月、袭月是直属亲戚关系。而现在，居然一下子又窜出了一个这般萌呆强大的超级妖兽！

　　这……这，赖邪的身上，还有多少他们所不知道的强大底牌？！

　　想到曾经在内堂的针锋相对，霍玉和古青哥俩的心里头，都是一阵爆汗！和这君赖邪相处的越久，越发觉得这个家伙早就超过了天才的范畴了。简直是一个超级变态都不为过啊！

　　大家在心中震惊的同时，却也为那个扑向圣妖焚天炎的可爱的、小小的萌呆小妖儿抹了一把汗。谁说，这个突然从赖邪身边冒出来的妖兽气息极其强悍，但毕竟不过六七岁的样子，距离完全成熟还差了好久。而这圣妖焚天炎，可是出了名的桀骜不驯、强大逆天的。

　　圣妖的本身上，都升腾跳跃的金色烈焰！那火焰，可是绝不能轻易碰触的！再加上，这圣妖焚天炎的性子，也是一个冷酷莫测的……

　　这个可爱萌呆的小娃娃，居然就这样想都不想向着圣妖扑了过去……她到底有没有想过，这样的行为会得到一个怎样的结果？！

　　君赖邪也是一愣，没想到小妖儿竟然在这个节骨眼上苏醒了。不过，看着她眨巴着一双纯净漂亮的红眸，萌萌可爱的向着圣妖一扑。那张柔白漂亮的小脸儿，也是露出了一丝的不确定。

　　就在所有人都对小妖儿这么一抱，充满了担心之时。

　　圣妖那双极其耀眼漂亮的金眸，却是一下子就看到了身子短小可爱、脸蛋可爱萌呆的小妖儿。然后，小妖儿的可爱的小手丫儿，却是环上了圣妖的腰身。那萌到极致的小脸蛋儿，还带着大大的笑容，半贴上了那圣妖的小腹上。

　　没事儿，小妖儿没事！

　　看到贴在圣妖身上的小妖儿，一点事情都没有，大家这才放下心来。不过，就在这时，那圣妖却是微微的动了。

　　“唔，好可爱的小不点……”

　　耀眼金眸里由着最开始的冷酷而微微的变柔，绯红如玉的薄唇微微的上扬。他看着像是一个好奇宝宝般的缠在自己身上的小妖儿，优雅的伸出了纤长完美的手，竟是抚了抚她可爱柔顺的红色长发。

　　那般的态度，显然这圣妖对于小妖儿的碰触，没有丝毫的反感呢！

　　看着那从来都是疏离冷漠的圣妖，漂亮的金眸里露出这般的神色，就算是君赖邪都下意识的多看了几眼。而染夜魅、霍玉、古青几个大男人，却是在心中惊叹着这个火灵的绝色姿容和独特魅力。

　　大家都在惊叹，然而，唯有阴阳塚中的玥妖，一双银眸死死地盯着那放在小妖儿柔软红发上的纤长五指。那明一根根晶莹如玉的手指，映在玥妖的眼中，却有种说不出的碍眼。看着那个单纯无辜的小东西，居然这般的喜欢那个圣妖焚天炎。而那圣妖焚天炎，也对小妖儿有着和其他人不一样的亲近之意。玥妖这心里头，莫名其妙的就很有些不爽。那修长的五指，却是无意识的僵握在了一起。

　　那小妖儿感觉到了圣妖的轻柔抚摸和温和态度，那漂亮可爱的小脸蛋儿，却是微微的抬起了，正对着被冥聿尊抱在怀中的君赖邪。

　　“妈妈，这里是爹爹哦！是爹爹的气息！小妖儿好喜欢喔！”

　　那一双圆溜溜的红眸，眨都不眨的看着一身黑衣、美丽慵懒的君赖邪，小妖儿笑的甜美又纯净极了。那可爱粉嫩的小嘴儿，说出的话儿却让周围的大家大吃一惊！

　　脆生生的童言，说不出的可爱纯净。她认认真真的看了看君赖邪，然后又看了看自己抱住的圣妖。

　　什么？！

　　染夜魅、霍玉、古青几人，听了这话，一张张俊脸却是有些诡谲莫测起来。到了最后，他们几人都是用一种探究性的目光，在君赖邪和圣妖之间，来回的扫视着。

　　如果，这个萌呆的小家伙称呼赖邪为‘妈妈’，圣妖焚天炎为爹爹，那冥聿尊这个正牌的未婚夫是被置于何地了？

　　虽然，这个萌呆可爱的小家伙绝对是童言无忌。但是，想到冥聿尊对于君赖邪那毫不掩饰的强大占有欲。染夜魅、霍玉、古青几人神色却是由着最开始的吃惊，飞快的转变为了一种搭伙看戏的态度。三人探究般的来回看了圣妖和君赖邪几眼之后，果然看到冥聿尊那个妖孽的脸色，却是越来越黑，越来越难看！

　　聪明如冥聿尊，又怎么看不出染夜魅、霍玉、古青这几个损友，根本就是故意存了刺激他的心思？可惜，事关他所爱的女人，饶是他再如何冷静自制，也绝对无法再继续保持平日的淡漠寡性了！

　　圣妖焚天炎，是这小东西的爹爹？而邪儿，却是这个小东西的妈妈？哼！那他冥聿尊，又算是什么？！

　　狭长的紫眸里，那一抹狂暴和怒气是怎么掩都掩不住。而染夜魅几个，也是完整以暇准备看好戏了。冥聿尊绝非好招惹之人，但这圣妖焚天炎，那也是极其强悍恐怖的存在不是？！

　　大家都在看戏，唯有最开始心中很不爽的玥妖，在听到小妖儿那一句话的时候，心头的沉闷不爽，却是飞快的散去了。这个时候，玥妖这才惊觉到了这个小东西对自己的恐怖影响力！怎么回事？平日里的一些小事，醉心修炼重生的他，大概也是难得感觉到什么异样。但是，今日这一件事情，却让玥妖心中微微的有些惊醒了。

　　什么时候，那个聒噪活泼的小东西，对于他的影响竟然这么大了？

　　而那个听到小妖儿所说之话的圣妖，那一双极其漂亮耀眼的金眸，却是微微的一怔。仿佛，在那一瞬间，记忆里突然出现了一抹若有似无的感觉。妈妈？这个女人，竟然是这个小不点口中的妈妈？

　　似乎，的确是有点意思啊！

　　绯红如玉的薄唇，勾勒出了一丝优雅的意味深长。圣妖若有所思的看着那黑眸半闭的君赖邪，眸光深幽如井。

　　就在冥聿尊紫眸暴怒之时，那个罪魁祸首小妖儿，却压根就不知道自己招惹了多大的事情。眨巴着可爱的红眸，她抬着小脸微微的蹭了蹭那圣妖赤裸完美的胸膛。然后，最开始爹爹的熟悉感觉渐渐的习惯了，那在她记忆中的那一件‘被拐的错事’，却是再一次的浮上她的心头。

　　想着那个臭大叔对她所做的事情，小妖儿心思单纯的很，当下就把这里的事情又给忘了。小屁股一扭，‘嗖’的一下窜入了阴阳塚里头。她对着那个坐在原地、银发银眸、很是淡然沉静的玥妖，心中顿时气不打一处来！

　　“该死的大叔，是你把我弄晕的吧？！该死的大叔，你居然……居然……对小妖儿……”

　　小妖儿迈着可爱的小短腿，那张粉嫩的小脸上还带了一丝的红。看着那一张总是淡漠冷静的俊美脸庞，那一日所有的记忆浮上脑海。小妖儿心里头又是急，又是羞，当下张开小嘴儿习惯性的想要质问他。然而，说到后面，那一日所发生的暧昧情景，也是越来越清晰。

　　毕竟，小妖儿几乎是一张白纸。当下，那粉嫩的小脸蛋儿，就是更红了，说的话也没有平日里那般的娇蛮直接。那双圆溜溜的红眸，甚至还带了几分雾气，说不出的可爱迷人。

　　那玥妖本来还能沉静淡然，但是一听那可爱小嘴儿就要将那一日的事情说出来。再看着，这阴阳塚的外头还有一个冰皇，自己身边还有那个古灵精怪的邪儿。若是，那一日发生的事情，被这一老一小两个家伙给知晓了。那他玥妖的一世英名绝对是全毁了！

　　当下，他也顾不得会不会更加惹恼到这个小魔女了。长臂一伸，一下子就扣住了小妖儿可爱的腰身。小妖儿正羞恼着，却感觉到自己又被那个坏蛋大叔抱在了怀中，当下哪里肯依？！想也不想就准备挣扎，然而，玥妖却是提早一步，大手一动，却是将她小嘴儿捂住了。

　　“还记得上一次我和你说过的话吗？”

　　另一只大手，却像是变魔术一般，变出了一支粉色云霞般的东西。知道若不早点哄住这个小魔女，她迟早是要将天都捅出一个窟窿来。玥妖也不耽误，急忙在她小耳朵边，低哑的道了一句，说不出的诱惑。

　　小妖儿虽然满心羞恼，但绝对还是小孩子心性。在看到那一支粉色云霞般的漂亮东西的时候，她圆溜溜的眸子怔了怔，却是被那不知名的可爱东西给吸引了大半心神。

　　“只要你乖乖的，我就会买糖给你吃。这个是天炎王朝的帝都最受欢迎的红云粉霞，你可以试试看！”

　　看着这小东西被自己手中那糖给吸引了大半的心神，玥妖立刻对着那极单纯可爱的小妖儿解释了一番。低哑醇厚的话语，却带着一种说不出的诱惑和吸引。

　　果然，那一日为赖邪炼制解药之时，特意让邪儿帮他去帝都买来这个最受欢迎、也是最昂贵的红云粉霞，果然是没错的！

　　将那个小东西眼神之中的松动和喜爱尽收眼底，玥妖勾起薄唇，淡雅的笑容里，带着一丝小小的得意。

　　这个……就是……糖？

　　好可爱、好漂亮的东西，还……可以吃？

　　唔，好想、好想吃上一口啊！甜甜的又这么漂亮的东西，居然真的有诶！

　　圆溜溜的红眸里，无法抗拒的闪过几丝喜爱。那粉嫩的小嘴儿，也忍不住勾勒出了上扬的弧线。

　　“来，试一试吧！”

　　玥妖都是活了上千年的大叔了，怎会瞧不出小妖儿对于自己手中的东西的喜爱？！将那一朵宛如云霞般的漂亮糖果往小妖儿的跟前一凑，他继续的引诱着。

　　小妖儿原本就是小孩子的心性，哪里会是玥妖的对手。眼前这般漂亮可爱的糖果，对于她的吸引力绝对是巨大的！小心翼翼的伸出粉嫩的小舌头，舔了一下之后，她立刻就深深爱上了那种甜腻美妙的滋味。

　　不知不自觉间，那一支糖果就到了小妖儿的小手上。她几乎是将开始的羞恼给忘了个一干二净，圆溜溜的红眸直勾勾的盯着自己眼前的红云粉霞，伸出小舌头，一下下的舔允着。那满足可爱的小模样，让一旁的玥妖，都不自觉的露出了温柔之色。

　　吃完了整整一支，小妖儿粉嫩的小舌头还舔着嘴边剩余的甜美味道，显然是意犹未尽的很。

　　看着她又添又允的将那一支糖果吃完，玥妖这银眸里，却也是有些火热了。那心里头的腹黑心思，却也是动了。

　　“小东西，还想要吃吗？”

　　银眸闪过一丝的腹黑强势，他那张精致绝美的俊脸上，却是淡然沉静的很。仿佛，是在说着一句再普通不过的问话。

　　小妖儿刚刚才吃到了这般美妙的甜腻滋味，正是意犹未尽之时，对于这般有诱惑力的提议，哪里有半分的抵抗力？！

　　那张可爱粉嫩的小脸上，掩不住的喜爱和渴望。她想都不想，就用力的点点头，那一双纯净漂亮的红眸，仿佛是发着光般的盯着玥妖。

　　“还想吃，也不是不可以。不过……你先过来。”

　　这单纯的小东西，果然是容易上钩呢！玥妖那一双银眸，在扫过她可爱粉嫩的红唇的时候，微微带了一点点的热。他一贯是淡然沉静的久了，难得心中会有如此火热之时。

　　听到大叔前面那一句话，小妖儿心中开心极了，说是心花怒放也不为过。然而，后面那个不过，却是让她心中一沉，那张可爱粉嫩的小脸，也是带上了几分焦急。听到大叔让她过去的时候，她几乎是一点犹豫都没有，一下子就走到了玥妖的跟前。

　　“这里，让我也吃一吃。然后，就再给你吃糖，好不好？”

　　见她乖乖巧巧的走到自己面前，玥妖的银眸更加火热。伸出修长的手指，抚上那水嫩粉红如果冻般的红唇，他的声音有些沙哑，带着一股子说不出的诱拐味道。那双漂亮的银眸的深处，却带着一股子霸道火热。

　　没想到，大叔居然会提出这样的要求。小妖儿眨巴了下圆溜溜的红眸，下意识的想要拒绝。然而，那甜腻美妙的滋味却还在她的心里头，萦绕不去。顿时，她那双完全瞒不住什么事情的小脸，就有些小小的犹豫。上一次，臭大叔吃了她嘴巴好久好久，才放开她。虽然，她没有觉得痛，也不算多反感，还有一点点小小的新奇。但是，心里头本能般就觉得不应该随随便便的让人碰触。

　　“你不想的话，那便算了吧。”

　　看出了她那么一点小小的犹豫，玥妖故意出声，淡然随意的很。侧过俊美绝伦的脸庞，他一眼都不再多瞧那个小东西一眼。

　　“不……不……小妖儿，要吃糖！……唔！”

　　听到大叔居然不给她吃糖了，小妖儿当下就急了。急急忙忙的摇摇小脑袋，她冒冒失失的凑到他的跟前，还未把话说完，小嘴儿就被那熟悉的气息所包围了。

　　“……乖！”

　　迫不及待的压上那水嫩柔软的红唇，那熟悉的嫩滑触感，让玥妖心思一凛，说不出的满足和火热。

　　那半合的银眸，却是在触及小妖儿那短小可爱的身体的时候，却微微的有些窘迫了。他还要等多少年，才能等到这个小东西长大呢？不过，他的时间还有很长，不在乎就这样默默的等下去。

　　※※※

　　阴阳塚外，小妖儿童言惹祸之后，便‘哧溜’一声溜之大吉。

　　只剩下染夜魅、霍玉、古青，他们几人你看我，我看你。而那冥聿尊，狭长的紫眸死死地盯住那个该死的圣妖，正欲说些什么。

　　“尊？遗迹已经开启了，我们进去吧！”

　　她听到了小妖儿的话，心里头却一丝波动也没有，完全只当小妖儿不过是童言无忌了。当时，她也是因为是禁忌血脉，才无意间触发了远古妖匙和身上的昆仑镜，才让小妖儿将她当作了‘妈妈’。但是，那个时候也不过是机缘巧合而已。而这圣妖为何会被小妖儿叫做‘爹爹’，她压根就不关心，也根本就不在乎。

　　所以，对于周围的暗波汹涌，君赖邪却只是懒洋洋的窝在冥聿尊的怀中。和那圣妖焚天炎争斗不休，让她耗去了身上几乎所有的玄力，此刻的她，实在是虚弱的可以了。

　　不过，虽然君赖邪对于周围的暗波汹涌毫无感觉，她却能够感觉到身边的男人，心情似乎不是那么很好。虽然根本就不知道他不高兴的原因，但她却是不喜欢看到他不高兴的。所以，君赖邪淡淡然的抬起小脸，很轻很短的在男人的脸颊上，压了压。

　　然后，她指了指已经被清除了绝大部分的狂暴火属性能量，这般的道了一句。

　　冥聿尊的心里头，原本是极其的恼火的。然而，在感觉到她的碰触之时，心中莫名平静了几分。下意识的垂下狭眸，看了看那张漂亮小脸一眼。却看到她一脸的淡然慵懒，压根就没有在乎过刚刚那紫金七彩凰所说的话。

　　虽然，心中还有些不高兴。但是，相对于最开始的暴怒却已经是淡了许多许多了。他是深知这个慵懒随性的小女人的性格的。若非是自己心中在意之人，之物，她简直就能够完全做到无动于衷、天塌不惊。而她现在对于那圣妖焚天炎的态度，不正是如此么？

　　“嗯！”

　　低低的，应了一声，他最后冷冷的看了那圣妖焚天炎一眼，便静默了下来。

　　※※※

　　而另一边，灭月和袭月一直在盯着清除狂暴火属性能量的进程。这里，可是她们俩花了整整三十年时间默默守护的前人遗迹。而且，若是赖邪的感觉不假，这个遗迹里面，甚至还有着圣月儿下落的线索。

　　随着最后一分的狂暴火属性能量的清除完毕。那整个遗迹，总算是完完全全的暴露在了众人面前。

　　“天啊！”

　　霍玉第一个叫出声来。无好戏可看，他也只能把注意力放回了这神秘遗迹之上。刚刚，在那个神秘的妖兽消失之后不久，他就感觉到了这周围的异样。而此时此刻，真正的看到了这个神秘莫测的远古遗迹的大概面貌，却是将眼见极高的霍玉给吓了一跳！

　　但见，除了他们几个人所站的地方还是实地。他的目光触及之处，竟然全部都是黑黝黝的深洞。这里面的洞口，竟然比最外面坍塌出现的洞口，还要大上数倍！

　　而就在这深不见底的洞口里面，他却遥遥的看到了一个极其庞大恐怖的圆形建筑物！那圆形建筑物，不知是以什么材料制成，竟然在这黝黑的洞口中，闪烁着淡淡的白色光泽。那建筑物及其庞大，其占地面积，少说也能够容纳数万之人！

　　他们一行八人，站在这万丈深渊、庞大建筑之上，每个人的心中，都不禁生出了一种渺小至极的感觉！

　　而那个圆形建筑物之下，除了一根粗壮的石柱作为唯一支撑之外，其下面却完完全全都是空心的。而那唯一支撑的石柱，向着地心处不断的延伸，最后却是伸入了滚谈恐怖的岩浆之中。——这个岩浆，却绝非是圣妖焚天炎所故意制造出来的幻想，以这恐怖的距离推测看来。那不管的翻滚、冒出气泡的火红色液体，绝对是货真价实的岩浆！

　　谁都没有想到，在那一片火红世界之后，竟然还藏着这般惊人的情景！这简直，像是另外一个未知黑色世界啊！

　　其他人也都被眼前这一副及其庞大精致的建筑物震撼到了。一个个静默无言，但那眼神之中，无不透出了震惊、惊叹之意！

　　好大的手笔，简直能够震撼世人！留下这般巨大骇人遗迹的前人，到底是谁？其实力，到底达到了怎样的高度？！

　　几乎，所有人的脑子里，都窜上了这么一个念头！

　　众人皆惊，就连一贯淡然慵懒的君赖邪，一双黑眸也露出了震撼之意。不过，那一双黑眸之中的震撼，只存在了短暂一瞬间，便转变了一种极大的兴奋和兴趣！

　　就在这时，君赖邪的脑海里，却是响起了一个带着震惊的声音。

　　“这里……这里……好熟悉的感觉……这不是……夜炎那小子带我来的地方吗？！该死的，这里就是，就是前朝宝藏中的一处啊！没错，我在千年之前曾经来过这里！”

　　那一直安安静静的呆在君赖邪背后的冰皇，却在所有狂暴火属性能量清空之时，突然激动了起来。看着眼前似曾相识的情景，他几乎不敢相信自己的眼睛！

　　千年了，整整快有千年之久了。他从未想过，自己真的还会有故地重游的一天！

　　什么？！

　　听了这话，君赖邪心中也吃了一惊，没想到曾经从冰皇口中所得知的前朝宝藏，竟然和她们血月族的前人遗迹，在一个地方！

　　“冰皇，这里真的是那个前朝宝藏吗？为何，你一开始来到仙女群峰的时候，并未察觉一二？”

　　惊讶过后，她便冷静了下来，对着冰皇低低的问道。

　　“我刚刚已经仔仔细细的辨认过了，这里是不是那个什么前朝宝藏我不知道。但是，这里绝对就是夜炎那小子带我来过的一处地方！这个白色的巨大建筑物，同那一日我所看到的是一模一样的！”


第197章 诡异禁制！

　　“至于，为何一开始我没有认出这里。要知道，距离那时，都差不多一千年时间了，我心中的记忆淡了许多，而这一片的地貌似乎也变了许多。若非，我亲眼看到这遗迹的模样和记忆中的一模一样，只怕我也难以确信这里就是我随着夜炎那小子曾经来过的地方！”

　　对于君赖邪的疑惑，冰皇那张俊美冰质的脸庞上略略闪过一丝的尴尬。不过，也的确不能怪他。千年的时光，是足够冲淡多年前的一面之缘。再加上，这一片的地貌和模样，的确是变化了好多。还好，这沉睡在地心地下，独特又庞大的建筑物，与记忆中那个印象无异。

　　否则，他只怕也是看不出来。那灭月掌门口中的前人遗迹，同夜炎那小子口中的什么宝藏，竟然是同一处地方！

　　“既然你如此确定，那我更要快点进去看看了！”

　　冰皇用的是密音传入，所以除了君赖邪之外，其他人都听不到他的声音。黑眸中染着震惊，君赖邪眼睛眨都不眨的盯着那火红色岩浆之上的庞大建筑，喃喃自语道。

　　“哈哈，我也有点期待了。夜炎这小子，到底是在搞什么鬼？！”

　　此时此刻，冰皇的心里也漫漫都是震惊和疑惑。为何夜炎那小子口中的宝藏会和邪儿的前人遗迹重叠在一起？邪儿的身世又到底是什么？事情关系到了邪儿和唯一和他呆了好几年、却一直让他捉摸不透的老朋友夜炎身上，那双湛蓝色的眸子里，也染上了一丝的迫不及待。

　　“走！”

　　君赖邪定了定心神，眼眸依旧眨都不眨的盯着那庞大建筑，对着其他人干脆利落的道了一个字！

　　其他人听了君赖邪这话，这才从震撼之中回过神来。看到这般神秘庞大的遗迹，大家心中也是极有兴趣的。当下，他们一行八人，双足轻点，那一道道身影便向着下面的巨大遗迹，轻盈的坠了下去。

　　※※※

　　君赖邪随着冥聿尊第一个跳了下去，看着近在咫尺的神秘遗迹，她极其兴奋。然而，这种激动和兴奋还未维持多久，那张柔白漂亮的小脸上，就掠过了一丝的异样！

　　不对！

　　为何会有这样的感觉？

　　明明不过是普通的下坠而已，为何她竟然会感觉到一股说不出的拒力？！

　　看样子，这静静伫立着的神秘遗迹，果然不是这么容易就能够进入的！黑眸闪过了一丝精芒，君赖邪下意识的抬眸看了冥聿尊一眼。而冥聿尊也感觉到了异样，正向着她看过来。

　　两人的眸光，默契至极的对上了。

　　除了冥聿尊和君赖邪之外，随着身体不断的下坠，其他人也感觉到了那一种诡异至极的拒力。随着大家距离那一片白色建筑越近，那一种无形的抗力便愈发的强烈！按照常理来说，他们想要跃到那白色建筑之上，最多四分之一柱香的时间。但是，现在已经过去整整一炷香的时间了，他们竟然不过下落了十余丈而已！

　　察觉到了这一惊人事实之后，所有人的脸色都变了，眸中都流露出不可思议的光芒！

　　这个是……空间禁制？

　　好恐怖的禁制！竟然能够操控一片空间之中的力量！能设置这样禁制之人，实力绝对是远超大乘期的。至少，霍玉就是一个大乘期的高手，他也不过能够勉强的破开一小块空间。绝对不可能，能够如此轻易的操控一大片空间里面的所有力量！

　　按理来说，这遗迹是千年之前的某个绝世高人所设立下来的。千年的时光都过去了，这遗迹周围的禁制，却依然带着如此恐怖的力量！

　　君赖邪这一行人在这一片炎黄大陆上，即便是算不上最强大的存在，也绝对算得上是一方高手了。即便是境界最低的君赖邪，也有寂灭期的实力。而现在，他们八人不过是想要靠近那个遗迹而已，结果竟然如此出乎预料！

　　虽然，他们每个人现在还在继续往下落。但是，身体真切感受到的恐怖拒力越来越强，从最开始的运起玄力抗拒抵消，到后面使用的玄力越来越多。一直到现在，几乎所有人都是将全部的力量都使了出来了。

　　可是，他们同那神秘遗迹的距离，却不过是近了一丈不到！

　　“怎么办？”

　　古青性子最为实在，剑眉一皱，他对着其他人问了一句。照这样下去，他们不仅不能去到那神秘遗迹里面。说不定还会被困在这一片诡异空间里面，上也上不了，下也下不去！

　　“这样下去，我们会被困在这个鬼地方的！”

　　而霍玉也早耐不住了，若非是存着和这一片空间禁制较劲的心思，只怕他早就忍不住开口了。听见小古儿的问话，他那双迷人桃花眼中，难得的露出了一丝正色，道。

　　“该死的！这禁制好生奇怪，即便是我调动再多的力量，好似都会被它消磨了个一干二净！”

　　而那边，一直努力想要打破禁制的灭月，也是无奈的开了口。她一贯好强霸气，若非是真的无可奈何，只怕她是绝对不会开这个口的。

　　大家都感觉到了这个禁制极其难缠，一个个脸色都是有些阴沉、自嘲了。想来，他们一个个自诩高手、实力不俗，在见到那遗迹的所在之时，心中都是想着如何进入那遗迹中，好好探查一番。却没想到，还未靠近这遗迹，就将自己给栽入了一个这么大的陷阱之中。

　　“你们不觉得，这个空间禁制，设置的很有趣么？”

　　而就在大家心情阴沉之时，那一直懒洋洋的窝在冥聿尊怀中的君赖邪，却突然淡淡的开了口。和其他人不一样，其他人心中多多少少有些懊恼和不爽。但是，君赖邪却仿佛一点都没有受到眼前困境的影响。她依旧是懒洋洋的，一双漂亮的黑眸里，还闪烁着一抹淡淡的精芒。

　　有趣？

　　霍玉听了这话，心里头都快吐血了。哪里有趣了？这个空间禁制之强，简直超乎了他霍玉的想象。想着这世上曾经存在过这样恐怖的高手，对于霍玉来说就是一个不小的冲击！

　　古青、染夜魅、灭月、袭月等四人，听了君赖邪的话，心中也是一头雾水。不明白，为何在这样的情况下，赖邪居然还能说出这样的话来。

　　“邪儿，你的意思是？”

　　而一直没有说话的君莫邪，却是听出了他的宝贝妹妹似乎是话中有话。所以，他帅气的一挑眉，淡然冷酷的俊脸上，却是露出了一丝的询问之意。

　　“我们一行八人的实力应该是有高有低的，按照一般的空间禁制来说。实力不同，对于禁制的抵御力也不一样。但是，大家有没有发现一个很有趣的情况？虽然，我们八人的实力各有不同，但是我们八人所在的位置，却是处于同一位置！你们说，这代表了什么？”

　　君赖邪定定的看着大哥君莫邪，带着一种无言的默契。不过，眼下情况不妙，她也没有什么心思去卖什么关子。当下，就将自己所注意到的事实，一五一十的说了出来。

　　听君赖邪这么一说，其他人这才注意到了这样诡异的一点。的确，他们每个人都算得上是一方高手。对于修真力量也定然是有着一定程度的理解的。没错，按照禁制的原理来说，他们八人因为随着实力的不同，拥有的力量有强有弱。那么，各自的位置，是绝不可能如此一致的啊！

　　“我想，就算是这个曾经留下这一片缘故遗迹的高手，再如何的强大，对力量的操控再怎么出神入化。也绝不可能，能让一片仅仅留下单一禁制、没有任何自主意识的空间，面对任意修炼者，使用完全不同的禁制力量吧？所以，我想我们所对抗的，其实可能就是自己所动用的抵抗之力！现在，大家都不要再使用自己的力量去抵御了，若是每个人都静止不动，那说明我猜对了！”

　　三言两语，将所有人的注意力都吸引了过来。君赖邪黑眸一动，将自己心中所想的那些徐徐道来。就像是前世的她，去到各种各样严防死守的地方，盗宝一样！即便是，看上去再完美、再如何精心布置的格局，都绝对是有着弱点的。某个方面防御的太强了，其他另外一个方面，就不得不露出破绽。

　　看上去‘牢不可破’、‘坚不可摧’的绝地，她以前出入的多了去了。又岂会，被如此简单的障眼法所难倒？！

　　其他人也都绝非傻子，听了君赖邪的话，心中顿时有一种豁然开朗之感！这个看上去，总是漫不经心、慵懒无害的小小少女，其心思之缜密、心智之高强，简直是他们从未见过的。然而，心思和心智，却都还不是她最为令人震惊的。最让他们所震撼、折服的，却是她那一颗永远都从容淡然、冷静简单的心！

　　有了君赖邪的一番提醒，众人当下就不再傻乎乎的运起所有力量抵御了。果然，诡异的事情再一次发生了。当所有人都不再抵御之时，他们竟然都‘滞留’在半空之中，纹丝不动了！


第198章 莫名关联！

　　果然，这个空间禁制里面，他们所受到的阻力，竟然就同自己的抵抗力对等。君赖邪的黑眸闪过一丝的了然，看样子，这绝非是一个普通的空间禁制，这个空间禁制里面的力量，却是循环的。外来者向着这一片空间里面，注入了多少的力量。经过这个诡异禁制之后，最终都转变成了对自己的攻击阻力！

　　而灭月、袭月、染夜魅、霍玉、古青等人，看到大家停止抵抗之后的诡异状态，脸上都闪过一丝的明悟。经过赖邪的提醒，他们几个也是明白了这是一片什么样的空间。但是，现在才明白，对于他们的处境来说，似乎已经有些迟了。

　　这个空间禁制，必然是极其强大的。至少，以他们一行人的实力，是没法将其打破的。而现在，他们几人却已经被困入了这片空间之中，没法出去了！

　　这一刻，他们几人才真正的感觉到，这一片神秘庞大遗迹的恐怖之处。

　　想要发现这一片神秘遗迹，先必须经历过圣妖焚天炎这一关。发现了之后，大概所有人都会迫不及待的想要进去看个究竟。结果，所有人都跳入了这么一个看似简单，其实阴损至极的陷阱里了。

　　众人皆惊，只有阴阳塚理，已经放开了小妖儿的玥妖，一双银色的眸子里闪过了一抹强烈至极的异色。

　　这……这个禁制……

　　没想到，在整整一千年之后，他竟然还能够看到这个禁制。果然，这个神秘的远古遗迹，就是那个人设置下来的，这个特殊的空间禁制，绝对是出自‘她’的手笔！这样一来，邪儿岂非就是‘她’之血脉？！

　　那一双深邃无垠的银眸中，闪过喜悦、惊讶、感叹、迷茫，各种各样的复杂情绪。最终，他那张精致如玉的俊脸，终于是露出了一丝淡淡的笑容。

　　那笑容很淡，却莫名的有一丝深刻入骨的沧桑，沧桑之余，更多的却是一抹说不出的璀璨亮光。衬着那张谪仙般的俊容，说不出的俊美迷人。

　　一边，终于将另一支红云粉霞拿到手的小妖儿，伸着小舌头一下下的舔着那甜美迷人的糖果。这边却是歪着小脑袋，一双圆溜溜的红眸，眨也不眨的盯着一身白衣似仙的玥妖。不知为何，她总觉得眼前的大叔心情似乎有些不一般。可是，具体哪里不一般，她却又说不上来。

　　“邪儿，你竟然能够一眼看出这个空间禁制的关键所在，已经算得上很不错了。只可惜，即便是看出了这个空间禁制的关键所在，却并不能够让你走出这一片特殊的空间。”

　　玥妖缓缓地收了俊脸上的笑容，然后，对着那慵懒依旧、冷静思考的君赖邪，低低的道了一句。

　　“玥，你既然这样说，应是知晓如何才能走出这一片诡异空间了？”

　　一听玥妖说话的语气，君赖邪是何等伶俐之人，一下就听出了玥妖话中有话。红唇一扯，那一双慵懒黑眸，此刻恍若能够让一切无所遁形。

　　“如何走出这一片空间的办法，我的确是知道的。不过，既然你能够在片刻之间看出这一片空间禁制的特殊之处。那何不自己先试着找一找，克服这个诡异空间禁制的办法？”

　　对于君赖邪的敏锐，玥妖已经很了解了。所以，当他听到这问话的时候，只是略略的挑了挑好看的眉峰。薄唇勾勒出了一丝的意味深长。

　　“哈哈，果然是玥最了解我，一下子就猜到了，我能找到克制这个诡异禁制的办法！”

　　听了玥妖的话，君赖邪那略带两分慵懒的黑眸，却是闪过一丝的狡黠。唇角扬起一抹迷人微笑，她懒洋洋的嗓音里，却带着一股子说不出的自信。

　　什么？！

　　即便是对于赖邪的心性和心智很是了解，但是，听到了这么样的一句话，却依旧让玥妖吃了一惊。

　　难道说，赖邪这么快就找到克制这个空间禁制之法了？

　　这，怎么可能？！

　　要知道，这个空间禁制最为危险的地方，并不在它的杀伤力。而是在于它能够循环利用这一片空间里面的任何力量，其次则是它那极其简单的触发条件了。

　　越是简单的陷阱，有时候反而是最难防范的。就像这一片简单至极的空间禁制，这空间禁制里面，没有任何的攻击性，只有一个简单的不能再简单的阻力而已。而且，这简单的不能再简单的阻力，绝大部分还是由他们自己提供的。

　　这样的禁制，原本是所有的空间禁制之中，最为简单的一种。可是，就是这么一个最简单的陷阱，却让赖邪一行全部困在里面。甚至于，就连他和冰皇两个活了上千年的老江湖，在跳入这个陷阱之前都未发现任何的异样。

　　这样特殊的循环利用力量的方式，原本就是那个人的独创。他也是因为千年之前，对那人很有点了解，才能够自信满满的说，他有办法让大家从这一片诡异空间禁制之中脱困。

　　可是，不过第一次看到这空间禁制的赖邪，为何也有这样的自信？！

　　“邪儿，你为何知道克制这空间禁制的办法？”

　　心中的震惊，让玥妖忍不住向着君赖邪追问了一句。

　　“因为，我能够看清这一片空间禁制里面的力量轨迹！而且，设置这一片空间禁制的方式，和我脑子里不断盘旋着的圣血功法所记载的修炼方式，有着异曲同工之妙！”

　　眯起一双漂亮的黑眸，君赖邪一直在静默的感受着周围空间力量存在的方式和轨迹。在一开始进入这一片空间之时，她就隐隐的感觉到了，这一片空间里面有一种似曾相识的气息。但是，那个时候的她，一心只想着早点去看那个神秘遗迹，并未细想。一直到大家发现了这片空间的诡异之处，她才将这空间里面的似曾相识的气息，同记忆解封之后，脑子里一直盘旋不去的圣血功法联系到了一起。

　　什么？！

　　听了这话，玥妖心中震动更多。不过，却也并未觉得多惊讶。在得知这一片神秘遗迹同赖邪的前人有关的时候，他就已经猜测到了，邪儿是那个人之后。而现在，这一片诡异的空间禁制的出现，也不过是让玥妖更加确定了自己心中的猜测而已。

　　“若是我现在就修炼那圣血功，然后以此功法的特殊方式化开并且吞噬掉周围的力量，应该是可以破解掉这个空间禁制的。不过，用这样的方式需要的时间实在是太多了。这一片空间里面存留下的力量，对于现在的我来说，实在太过的庞大。所以，还是用你的办法，先让大家脱困再说吧！若这个神秘遗迹真的是我血月族的前人所设的，那么，在我将娘亲传给我的那个圣血功修炼至大乘之前，是没法进入这一片诡异遗迹的。”

　　虽然，君赖邪其实早就看出如何能够化解眼前这个空间禁制了。但是，设置这空间禁制之人的实力太强了。即便是已经过去了千年的时光，那恐怖强悍的气息依旧久久的沉淀在每一寸空间之中。绝非是现在的君赖邪，能够轻易化解的。

　　因为心中深刻的感受到了这一事实，所以她才一直并未将心中的办法说出来。不过，在感受到这一片遗迹曾经的主人的强大，还有这一片遗迹同她之间千丝万缕的联系。君赖邪的心中，已经暗暗的下定了决心。她一定要以最快的速度不断的变强，再来这一片远古遗迹一探究竟！

　　“设置这一片空间禁制的力量，即便是经历了千年时光的削弱。对于现在的你来说，也的确是太强了点。想要以纯粹的力量强行破开，除非有一个实力达到仙人顶峰的高手出手。不过，即便是没法将其强行破开，这个空间禁制却有着一个不小的缺陷。你们刚刚所停止抵抗力之时，是怎样的停止的？”

　　听了君赖邪的话，玥妖微微的点点头。的确，对于现在的邪儿来说，这个禁制的力量实在是太强。即便是邪儿在短时间内将那个功法修炼完毕，想要撼动这个禁制都绝非易事。

　　怎样停止的？当他们知道这一片空间有古怪的时候，自然是先感觉一下周围的各种阻力如何。然后，再依照周围的阻力强弱，慢慢的调整自己的抵抗力，然后最终达到静止了！所有的修炼高手，当他们已经修炼到了一定程度之时，对于力量的控制和调控已经成为了自己的一种本能。特别，是在知道周围不同寻常之时，大家更是潜意识里面打起了十二万分的注意。

　　听到玥妖的问话，君赖邪有些纳闷，不知为何玥妖要问这么一句话。然而，当她在心中思考了一通之时，却仿佛突然了解到了什么。

　　“我想邪儿你也想到了吧！没错，这个空间禁制就算设置再如何完美，它自己都是有着本身的拒力的。之所以现在出现了静止的状态，是大家在下意识的调控之下的结果。那若是，我们并不特意的调控呢？比如说，再使用了很大的力量抵抗之后，突然收回了所有力量呢？你说，这样一来，会出现怎样的状况？”


第199章 遗迹暴露！

　　如此一来，会出现怎样的状况？！

　　纯色的黑眸猛地一缩，那样一来，其结果自然是——因为突然失去了抵抗力，会因为拒力的惯性让他们由下而上的划行而去。这就等于是逐渐脱离这一片诡异禁制的空间了！若是力量控制得当，这个办法应该是可行的！

　　“玥，没想到还有这样的办法。这禁制设置的简单，没想到破解之法也如此简单。”

　　想通了那么一环，君赖邪精致漂亮的小脸上，露出了一抹淡淡的笑容。没想到，这个禁制居然还有这样的办法。大概也是应了那个越是简单的办法，反而越难想到的道理。即便是聪明如君赖邪，这一时半会儿，也是决计想不到这样的办法的。

　　不得不说，那个最开始设下这样的禁制之人，绝对是一个头脑和力量都极其强大的超级高手！

　　“这个办法，的确是简单。也许就是因为解除的办法太过简单了，所以被困之人一时半会儿才想不到！”

　　玥妖也是低低的叹息，早在千年之前，第一次见识这个特殊的空间禁制的时候，他就感觉到了那人心智的强大了。如今，千年时光转瞬即逝，这种震撼的感觉依旧挥之不去。不过，有一点玥妖并未对君赖邪明说。这个空间禁制，从一开始设定的时候，就不是为了伤人、杀人。否则，此时此刻，他们哪里还有那个闲情逸致在这里思考什么破解之法？

　　要知道，当年那人的真正实力，就连他玥妖都无法看清楚。

　　“不过是一个最外面的空间禁制，就已经如此厉害了。看样子，想进入这一片远古遗迹，我还需要更强的实力！”

　　虽然，心中对于这一片远古遗迹好奇至极。但是，君赖邪绝非是一个拎不清轻重缓急之人。在准备承担更大的危险之前，必须要有更加强大的实力。再加上，这一片空间禁制，这一块远古遗迹，在明里暗里都透出同她自己所在的血月一族有千丝万缕的联系。

　　这禁制如此设置，必然有其道理！等她拥有了相应的实力，必然还会再过来探个究竟的！

　　“我已经知道了如何离开这一片诡异空间了。此地不宜久留，我们……”

　　得知了离开的退路，君赖邪立刻对其他人低低的道了一句，便准备要离去。

　　“等等——！赖邪，似乎有一批人过来了！我在仙女群山的所有山脉之上，都设有瞭望塔，刚刚有我焚仙门之人发了信号过来。所来之人距离我们这里已经不足千里了，我们必须快点离开！”

　　然而，君赖邪的话还未说完，灭月美眸一缩，纤细的手臂一挥，便将君赖邪的话语打断了。

　　什么？！这个时候竟然还有人会过来？怎么回事？

　　所有人都是一愣，没想到在这个时候，居然会有人往这边来。不过，转瞬之间，大家已经恢复了冷静。君赖邪的唇角勾勒出了一丝的嘲讽，黑眸闪过一丝的腹黑。距离抢夺异火也不过过去了大半天而已，这么快就有人向着这焚仙门总部过来了，还能是什么原因？

　　只怕，是那个被他们当猴耍的叶家人了。其他人或许不明白个中情况，但是作为被他们几个趁乱诬赖的叶家，大概是最容易发现不对的。

　　毕竟，叶家人数虽多，但高手也就那么一些人。就算是当时贪火心切，一时没有注意到有人冒充叶家高手。但是，这都过去了大半天时间了，总不可能一直被蒙在鼓里。只要圣妖为君赖邪所控，那‘假’金莲鬼火消失之后，那叶家之人多多少少就能够察觉到一些不对劲了。

　　之后，只要他们稍微有些脑子，仔细的回想最开始的情况。大概，就能够确定问题出在哪里了。

　　只不过，即便是叶家之人明摆的知道他们是被人耍弄了，成了出头鸟了。

　　但是，这一番解释和言论对那些已经急红了眼的其他势力却是根本就没有用的。要知道，这金莲鬼火是所有人亲眼看到被他们叶家人拿到手的，就算是他们叶家再如何花费唇舌解释，这解释说的再如何诚恳。其他那些没有得到金莲鬼火的势力，也只会当作这是他们叶家故作姿态的推托之词罢了！

　　要知道，那可是人人垂涎三尺的异火——金莲鬼火！

　　“他们总算是反应过来了，我们快走！”

　　一开始跟着染夜魅、古青一起假装叶家之人的霍玉，听到了总算有人找上门了。那一双迷人的桃花眼里，不仅没有半分的担忧，反而是充满了戏谑和兴趣。这老鼠耍猫游戏，必须要有一只笨猫，才会有趣嘛！现在，这笨猫找上门了，他们这些个聪明老鼠，岂会坐以待毙？！

　　“不，霍玉，这一下却是有些麻烦了！”

　　然而，最开始将一切都计算无误的君赖邪，此刻那张漂亮素白的小脸上，却露出了一丝的犹豫。

　　那霍玉听了君赖邪的话，再顺着她的眼神微微的一望。却是突然反应了过来，那张如玉的魅惑俊脸上，也是露出了一丝的无奈。虽然，所有的一切，早在最开始抢夺异火之前，就算计好了。可是，人算不如天算，谁知道在得到这异火的最后，竟然又多出了这些事端？！

　　“什么麻烦？你不是早就算到会有人找回来？只要他们回来找不到人，那不就没事了吗？就算这叶家再如何怒气攻心，再没有任何确切证据的情况下，岂能随便中伤我内堂之人？！”

　　而一旁的古青，却还未反应过来。这计划，是最开始的时候，君赖邪就将全部可发生的情况都和他们说了的。所以，即便是那叶家真的追过来了，他也并没有感觉半分的慌张。不过，让他不明白的是，一贯最有主意、天塌不惊的赖邪，为何会露出这样的神色？

　　“小古儿，你还不明白么？最开始，我们根本就没有想过这异火——圣妖焚天炎的存在，是为了守护这一片更加神秘莫测的远古遗迹。此时，虽然圣妖焚天炎已经被赖邪收服了。可是，这一片遗迹却也跟着暴露了。而现在，有人追回来了。我们一走了之不要紧，这一片神秘遗迹的位置，那可就曝光了！”

　　霍玉看着自己性子耿直的宝贝弟弟，低低的一叹。没错，异火圣妖焚天炎固然重要。但是，在见过焚仙门明暗双掌门灭月、袭月，并且从两人口中得知赖邪同这一片神秘遗迹的关联之后。这一片遗迹对于灭月、袭月掌门，还有赖邪三人的意义，却是更加重要的。

　　本事万全之法，却没想到弄出了现在的场面！

　　“该死的！为何早不来、晚不来，偏偏在这个时候来！”

　　守护了整整三十年的时光，终于窥见了这神秘前人遗迹的冰山一角。却在短短半日不到之间，知道这里可能会暴露给其他人。这让性子火爆的灭月自然很是不爽了！

　　君赖邪默默无言，那张漂亮精致的小脸却依旧淡然慵懒。那一双黑眸，却是扫向了圣妖焚天炎的方向。

　　“那些多年之前分出去的火焰，已经回到了我的真身之中。想要在短时间之内，再分出能够将这一片遗迹全部挡住之多，是不可能的。布置，永远比收回容易！”

　　似乎是看出了君赖邪眼神的含义，那圣妖焚天炎，只是优雅的勾唇一笑，云淡风轻的道。

　　“无碍，这一片远古遗迹里面，单单只是最外面的空间禁制，就已经如此厉害了。虽然，这空间禁制并非为杀人所设置，但他们也绝对无法进入这一片遗迹。我们先走，若是被那叶家亲眼看到了，到时候只怕会惹出更多的怀疑和事端。”

　　听了圣妖焚天炎的话，君赖邪便不再迟疑。慵懒的唇角，勾起了一丝极利落的弧度。

　　“眼下，也只有如此了！”

　　赖邪说的没错，若是被那些叶家之人看到他们在这里，事情只怕会更不好收拾。拎清了轻重缓急之后，那一贯潇洒如风的染夜魅，当下微微一笑，点头赞同道。

　　“好，我们走！”

　　灭月虽然心有不甘，但奈何这一片地方就在他们焚仙门总部之内。若是贸然对所来叶家之人痛下杀手，也很容易引来更多的怀疑和目光。没法灭口，那就只有暂时尽量避人耳目了！

　　一行八人，在片刻之间就已经下定了决心。众人飞快的向着洞口之处飞掠而上，三下两下就已经回到了焚仙门总部里面。进入了焚仙门总部，以灭月和袭月的手段，自然有千百种方法将他们一行六人藏匿于无形。

　　※※※

　　当君赖邪几人藏入了焚仙门之后，仙女峰脚下。

　　一群叶家高手正疯狂的向着仙女群山之巅冲来，而在这些高手之内，首当其冲的就是叶家的叶韵供奉了！

　　“该死的！没想到我堂堂叶家第一供奉，竟然被几个毛头小子给阴了！啊啊啊，真是气煞我也！”

　　那叶韵一面疯狂的赶路，口中还万分不甘的叫嚣着。那张看上去不过三十四五岁的脸庞，此刻却是满脸怒火，狰狞至极。显然，是被君赖邪一行人的阴招给阴的不轻！


第200章 君家出事！

　　“混蛋！该死的几个小兔崽子，祈祷你们不要落入我叶韵的手里吧！否则，我定会让你们生不如死！”

　　平时里，这叶韵也是一个出生大家族，也算有涵养的长者。而此刻，他却连一丁点的风度都没有了，恐怖的怒气笼罩着他全身，嘴巴里更是一句又一句的骂个不停。那双眸猩红，怒不可遏的骇人模样，显然是被君赖邪一行阴招给气的想要吐血三升了。

　　而跟在叶韵身后的一干叶家人，一个个也是满面煞气，眼眸含怒，只差没把一口钢牙给咬碎了！

　　没想到，急巴巴的赶到这个仙女群山的焚仙门总部来找那个天地至宝——金莲鬼火。最后，他们叶家却落到了这么一个下场。且不说，被几个不知道哪儿冒出来的年轻小子当猴戏耍了。眼下更是因为当‘众’得到了异火，而惹了一身怎么去都去不掉的腥。

　　不仅如此，事到如今，他们甚至连那几个冒充叶家之人的小子的来路都丝毫不清楚。这个黑锅背的，简直是憋屈的可以！

　　原本，他们满心以为得手了异火，处于极度狂喜之中。谁知道，前后不过几个时辰，却是让他们从狂喜的天堂瞬间坠入了冰冷至极的地狱。

　　原本得手的金莲鬼火，没了。还得面对其他那些势力无休无止的追杀。

　　等到他们对事情始末回过神来，叶家派出来的数十个高手，死伤已经过半了。所有的叶家人，都是被气得差点吐血。可是，叶家之首——叶韵供奉却还不得不打落牙齿往里吞。来夺取异火，结果弄成了这个样子，他身为领头之人，这责任可就大了去了！

　　他不敢就这样带着其他所有势力的仇视和怨恨，还有人火两空的坏消息回去。在无计可施的情况下，只得再一次回到了这异火所在的地方，想找找会不会留下什么线索。

　　叶家一行人，向着仙女主峰上疯狂的狂奔而上。而另一边，焚仙门总部之内，君赖邪他们几个却是被灭月带到了一处密室之内。

　　“好了，在这里很安全，你们先在这里休息一下。叶家那些家伙，就算是心里头就火，也绝不能随随便便对着我焚仙门发。至于遗迹那个地方，他们定然会要求去看。发现就发现吧，反正也进不去。而且，就算是叶家那些人发现了远古遗迹所在。他们最后，会不会将这消息发出去，也说不定是不是？”

　　来到了这密室之中，灭月小心的关上门之后，对着君赖邪一行淡淡的道。说到那叶家之时，那一双美眸闪过一丝的算计。绝美娇艳的小脸上，一股女王般的强大气势迸发开来。娇嫩火辣的红唇，勾勒出了一丝的妖娆。

　　君赖邪一行人，也都是聪明人。一听灭月这话，就明白了她的意思。

　　没错，这叶家的叶韵供奉，一向也是一个贪功贪心之人。而如今，在争夺异火之中，在这叶韵的带领之下，闹出了这么大的乱子。半毛异火没有捞着，还惹了一身腥，甚至连陷害自己之人都没有一丝线索。等他亲眼看到了那个庞大神秘至极的远古遗迹，这叶韵，这心里头岂不得掂量一二？

　　那个神秘遗迹，就算是傻子都看得出绝非一般的地方。若是，他们能够进入那个遗迹之中，找到一些其他的宝贝，岂非能够将功补过？

　　而若是这叶韵心里头对这个神秘遗迹动了心思，又怎会将这个遗迹的消息传出去？没事引来一群敌人，这是傻子才会做的事情！

　　“如此，甚好。这叶韵一天不把消息传出去，这一片遗迹就多安全一天。”

　　君赖邪慵懒的点了个头，自从得知那一片遗迹里面，娘亲可能来过之后。对于那一片遗迹，她心中既是看重万分又是极其好奇的。若非到了无可奈何之际，她也是绝不希望这遗迹的下落被更多人所知晓的。

　　“姐姐，邪儿。不好了，出事了！”

　　就在大家心安了一分之时，一身纯白色的袭月，却由着密室门口快步进来了。一进门，她那张素白绝美的小脸带着一抹交集，对着君赖邪和灭月两人这般道。

　　“袭儿，出什么事了？难道，还有别的势力之人，也察觉了什么，又跑回来了？”

　　灭月心中也是一惊，这才冒出了一个该死的叶家杀了一个回马枪呢。难道，又有一些不长眼的家伙，来到了他们仙女群山？

　　“不是，是君家。是君家出事了！在那些势力抢夺异火之后，我便按照最开始的计划，派出了一些弟子出去远远地跟在各大势力的身后，探查他们各自的动向。就在刚刚，有弟子传来的最新消息。说是君家之人，在最开始追赶叶家几个时辰之后，突然就集结了起来，不再理会异火之事了。不仅如此，君家每个人的脸上都带着一抹异色。在最短的时间内集结完毕之后，他们便立刻向着君家本家的方向而去了！”

　　袭月美丽的脸庞上，露出了一丝的焦急。特别是看向君赖邪的眼神里面，充满的关切。原本，那个该死的君家的君尚明带走了她最宝贝的小妹妹，她对于他们君家的死活是根本不在意的。

　　然而，在她终于确定了赖邪的身份之后，却没法再像是最开始那样毫不在意了！

　　因为，她心中很清楚。邪儿，是在乎着君家的。否则，她也绝不可能在短短的一年时间之内，由着一个花痴废物，迅速的成长到了这样的地步。而那君尚明即便是拐走了她们唯一的妹妹，让圣月儿完全脱离了血月族。但是，这么多年来，那个男人，对于邪儿却算得上尽职尽责，极其疼爱。

　　“什么？！”

　　君赖邪一惊，没想到竟然在这个节骨眼上，居然出了这样的事情。

　　虽然，袭月姨娘只带来了，君家突然脱离了异火争夺，向着君家本家而去的消息。但是，异火对于所有势力可都是不可抗拒的诱惑，能有什么事情，能够让他们毫不犹豫的丢下这样的诱惑，当机立断的赶回君家呢？！

　　看样子，这十有八九，是二叔君尚清已经开始有所动作了！

　　慵懒的黑眸，在这一刻却充斥了一丝冰冷寒意。好！很好！她离家不过半年时间，二叔君尚清竟然就按捺不住了。

　　“二叔，按捺不住了。小邪儿？”

　　而那一旁，一直淡漠冷酷的君莫邪。在听到君家出事的这个消息之时，那张冷酷迷人的俊脸，却更加冰冷了三分。二叔君尚清在这么些年的所作所为，他所知晓的比邪儿大概更加清楚。

　　二叔君尚清潜伏了这么多年，但是一直都以暗中拉拢、分化结派为主。从以前到现在，过去了整整十多年的时光，他都一直隐忍着，从未有过明目张胆的反叛之举。想来，不到万不得已之时，二叔君尚清也是不希望直接兵戎相见，导致自己最终只能得到一个被掏空了七八分的君家。而现在如此的举动，大概是因为看着邪儿和他两人齐齐出头，特别是邪儿还得到了冥聿尊的求亲、摄政王的看重。

　　此时，若是还隐忍不发，只怕以后，都不会再有机会了！

　　君赖邪只是微微的看了冥聿尊一眼，后者在瞬间变心领神会。温柔的将她纤细虚弱的身子放下了。君赖邪慢慢的站直了身子，双眸慵懒中暗藏锋芒。

　　“各位，君家有事，我君赖邪身为君家之人，绝不能坐视不理。二叔君尚清事事针对我爹爹君尚明、素有野心，我必须立刻和大哥一起赶回君家！”

　　漂亮精致的小脸上，慵懒依旧。只是，一双纯黑色的双眸，此刻却透出了一丝令人不敢直视的冰冷锋芒。

　　“哈哈，赖邪你说这话是什么意思？难道准备撇下我们，只和莫邪一起回去？最近我正空闲，既然你们君家有热闹可看，我少不得也要跟着去瞧上一瞧！”

　　染夜魅最快反应过来，对着君赖邪就是淡淡的笑了。他说的潇洒惬意，虽然是他们君家之事。但是，经历过了共闯内堂、齐心抗敌。还有那丹会药典上重重波折，君赖邪这个队友，早已经深扎在了他心中。队友有事，他岂能袖手不管？！

　　“就是了！要知道，你这丫头还救过小爷的性命呢？救命之恩，就让霍玉以武力偿还吧！”

　　那霍玉迷人的桃花眼也是一动，想也不想便接过了染夜魅的话头。这个君赖邪啊，明明是在那样的情况之下，救下了他霍玉的性命，却在家族出事之时，半点挟图报的意思都没有。虽然，他早就清楚她是一个怎样简单剔透的妙人儿。当她如此淡然当然的表示出这样的态度之时，他的心中，还是忍不住一暖。

　　“正是！距离我们答应灵老和姬老两人的两月之约，还足足剩下了一个月有余。既然好不容易有机会在内堂之外逛上一逛，何不请我们大家去你们君家呢？”

　　那说话一本正经的古青，也是开口了。他却是将内堂的两月之约给搬了出来，时间充裕，也并未违反了内堂严厉的规定。不过，就算是要违反了，只怕他们也不会眨一下眼皮的！


第201章 回到君家！

　　听着大家所说的话，看着他们眼眸神态之中的毫不犹豫。君赖邪慵懒的黑眸染上了一层淡淡的柔，心中不自觉的涌上了一股极致的温暖。曾几何时，她也曾有过这样一群生死之交的朋友；曾几何时，她也在做一些极度危险任务之时，被他人毫无保留的信任和支持着！如今，任凭其他的事物如何变迁，这种毫无保留的支持和相信，这种无法言喻的极致温暖，却是丝毫没变！

　　在这一刻，君赖邪一贯淡然随性的心中，却也蓦地涌出了一股激动和豪情来了！

　　“好！既然大家都如此说了，我君赖邪可是却之不恭了！我们一齐，马上赶往我君家本家！”

　　那双璀璨无双的眸子，缓缓的扫过他们每一个人的年轻脸庞。然后，君赖邪半眯双眸微微一笑，对着众人如此道。

　　“既然赖邪你都决定了，那姨娘也不留你了。这一间密室里面，有一条密道直通山脚的，我让袭儿带你们先下山，我留下应付那叶韵。你先回去吧，把君家的事情处理好，等你有了足够的实力，再上我仙女群山！”

　　而那一旁的灭月，看着丝毫不拖泥带水的君赖邪，那美艳妖娆的脸容也露出了几分赞许之意。素手一挥，她也是干净利落的很，三下两下便将君赖邪一行下山的事情安排了下去。

　　对着袭月吩咐着，另一边灭月的那专注赞许的目光，却一直都未离开君赖邪那张淡然慵懒的柔白小脸。

　　很久之前，她就知道圣月儿的孩子被君尚明那家伙带回了君家。不过，之后那个孩子毫无天赋、且听说为人无赖痴邪。她和袭月虽然心中很是牵挂，奈何血月族之事牵扯太大。圣儿的那个孩子若是真是传说中的那般情况，相认只会害了她。

　　可谁知道，抱着这样心态过了十多年的她，却在这一次天下高手齐抢异火的情况下，看到了那个孩子。

　　其实，最开始见到君赖邪之时，是在那水月寒湖边上，因为那一颗珍贵至极的金属玲珑心，无意之中对上的。那个时候，她对这个不知天高地厚的小小少女，充满了怒火。然而，等到再一次相见，意外的发现就是这个惹毛了她灭月的小小少女，居然是袭儿口中，那个极可能为圣儿的女儿。

　　再之后，面对诡异莫测、珍贵无双的异火，就是这么一个小小少女，她却心思缜密、手段一环扣一环。在她和袭儿引来了天下高手的情况下，竟然以数人之力，顺利的找到了并且收服了她和袭儿多年都未曾收服的圣妖焚天炎。之后，这个不打不相识的外甥女，这一身的不凡气度和心性，却是让她越看越喜欢。

　　她虽然看上去漫不经心、慵懒无害。但是，为人处世之中，却透出了一股说不出的潇洒和利落，领袖魅力天成。这般模样，倒是和那平时都是一副悲天悯人、柔若无骨，关键时刻却能够以柔弱之躯，扛起整个血月族的大任的圣月儿，有七八分神似！

　　“好！事不宜迟，我马上就带邪儿他们下去。”

　　袭月听了姐姐的吩咐，当下就答应了下来。不过，答应了之后，她那张淡雅漂亮的小脸上，却是出现了一丝的犹豫和挣扎。这一抹挣扎只持续了几个瞬间，贝齿咬了咬下唇，她终于是下定决心般的开了口。

　　“……姐姐，我……我想和邪儿一起去君家走一趟！”

　　低低的声音，说不出的温柔动听。然而，袭月心中却还是有着犹豫，这么多年来，姐姐灭月一直让她专心修炼，不要和君家有任何接触，以防被有心人看出什么端倪，祸及邪儿所在的君家。

　　而现在，虽然已经和邪儿相认了。但是，君家正值多事之秋。她若是跟着邪儿过去，却是不知道会不会惹来什么麻烦。

　　“担心邪儿、担心君家你便直说！就算是我强留着你在焚仙门，只怕你的心已经跟着邪儿去了君家！所以，你——去罢！”

　　她这个妹妹，在整个血月族之中，大概就是同圣儿最为亲近了。她因为是大姐的缘故，总是严厉而理智的。袭儿虽然很是敬重她，但是内心最为牵挂的，还是那个一走便是多年的圣月儿啊！如今，好不容易才看到了圣儿的线索，也同邪儿相认了，君家却又马上出了一个这样的事情。想要她安安心心的在这仙女山上等着？只怕，不易啊！

　　数十年的等待，其实她灭月又何尝不想念着圣儿？

　　看了一眼犹豫又渴望的袭月，又看了一眼虽然年少慵懒，但让她颇为赞赏的君赖邪。灭月伸出雪白的素手，微微的抚了抚额头。考虑了几秒后，便微笑了下。她一贯都是霸气强势惯了，极少的温柔一笑，却是将那张妖艳绝美的小脸，衬出了一股子说不出的迷人风情。

　　“若是袭月姨娘也同赖邪一同前往，那赖邪的底气可是更足了！若是你们对于袭月姨娘的身份有些担忧，那赖邪可以为袭月姨娘易容改装。如此一来，便可高枕无忧了！我们可以先行下山，寻到一个比较避人耳目之处，再进行易容改装。”

　　君赖邪也是微微一笑，其实，她早想一口答应下来。打从第一次见面开始，她对这袭月姨娘便有种说不出的好感。如今，见她如此为她挂心、忧心，她心中更加柔软温暖，多生了许多希望亲近之意，又哪里会拒绝这样的要求？

　　“邪儿，没想到你居然还会易容改装之法。如此甚好，那我现在便带你们下山！”

　　袭月得到了灭月的应允，又听到邪儿如此道。心中也是高兴又放心，当下便对着众人如此道。

　　快步上前，袭月走到了密室的一处空空荡荡、毫不起眼的角落处，伸出纤纤素手在地上以一个颇为独特的频率敲击了一阵子。就听到‘砰砰砰——！’的一阵低低的响动，那原本毫不起眼的角落处，出现了一个五尺见宽的密道。

　　袭月第一个走了下去，身后则是跟着君赖邪等一行人。

　　一进入密道之中，入眼的便是一条极整齐的白色阶梯。这一条密道的入口不算很大，但密道里面的阶梯却宽敞许多，足够三四人并排而行。

　　由于是一路向着山脚而下的，相对于从外面上来，这一条密道显然更加的方便且快速。

　　上山之时，君赖邪一行人足足走了一个时辰有余才到达山顶。而沿着这一条密道往下，他们却只花了一个时辰不到，就已经到达了山脚了。

　　由着那出口处出去，君赖邪发现他们所在的地方，却是平时上山之路的背后，正是人迹罕至之处。

　　“我就在此处为袭月姨娘易容改装，之后我们便立刻赶往君幻城的君家本家！”

　　寻了一个稍微平坦之处，君赖邪便对着袭月如此道。然后，便由着空间戒指之中，拿出了一些开始为冥聿尊、大哥君莫邪、染夜魅、霍玉等易容所用的胭脂水粉。

　　对于君赖邪的易容之术，染夜魅、霍玉、古青都是亲身领教过了。自然也不会多话，几个大男人立刻就自发自动的避开了。

　　大概一炷香之后，君赖邪便将袭月易容成了一个容貌美丽，五官精致稍显冷硬的和他们差不多的同龄少女。由于袭月的容貌看上去非常的年轻，实力又极强。所以，即便是年纪比君赖邪他们整整大上了好几轮，经过了君赖邪妙手几笔，将那一身气质掩饰之后，丝毫看不出年纪差别了。

　　为了尽量少露出破绽，以防被人认出袭月姨娘身份。君赖邪还特意让她一反平日的性子，冷淡寡言。这样一来，不仅能够尽量避免被人认出，且还十分符合现在袭月的精致冷艳的容貌。

　　※※※

　　一切准备完毕，君赖邪一行九人，确定了一个大概的方向，便向着君幻城出发了。

　　仙女群山距离天炎王朝的帝都十分遥远，但是，距离水月城和君幻城却不算特别的遥远了。以君赖邪一行九人的实力，日夜兼程的毫无保留的全力赶路，大概能够在三天之内赶到。

　　而此刻事情紧急，多耽搁一分，君家的变故就可能多一分。所以，他们也不再保留什么实力了。直接由着天空之中宛若流星一般的飞掠而过。

　　就这样的日夜不停的赶路，终于，在第三天的深夜，君赖邪、君莫邪等一行九人，回到了君幻城的君家本家。

　　君家发源起家也已经有足足百年的时间了，在这百年之中，君家也曾经在君赖邪的爷爷君莫痕手中到达顶峰之上。但君家的本家，并未设在最为繁华鼎盛的帝都，而是放在了这个比之帝都稍差一截的君幻城。

　　倒不是因为君家不远迁移本家到帝都，只是因为帝都乃是皇室之地、朝廷心脏。一个家族，哪怕是已经发展到了顶峰，但为了不被朝廷猜忌，一般都是不会将本家放置于王朝心脏之内的。不仅仅君家如此，四大家族的其余三大家族，也是如此。


第202章 态度转变！

　　就在君赖邪连同袭月、染夜魅、霍玉、古青等人一齐来到了君家本家所在的君幻城之时，另一边的仙女群山之上，叶韵等一行人来到了焚仙门总部之内。

　　“咦？这不是叶家的叶韵供奉吗？你不是已经将那金莲鬼火拿到手了么？怎么又回来了？……叶韵供奉，你这是怎么了？怎么脸色这么难看？莫不是病了？”

　　灭月坐在大堂之内，美艳的小脸上勾勒出了一丝的疑惑，纤细的玉指放在自己的下巴处缓慢的抚弄着。她心中自然是清楚叶韵一脸难看的狂奔而来所为何事，但绝美小脸上的疑惑却瞧不出分毫的假装之意。

　　“在下叶家叶韵，想再回到那金莲鬼火所在之处探查一番！”

　　一听灭月的问话，叶韵等一行的叶家人就想起了他们是怎么被那几个连来路都不知道的毛头小子们玩弄于鼓掌的，这无异于是在他们的伤口上撒盐。当下，叶韵那本来就极其难看的脸色顿时变得更加阴沉了，心里的邪火也是瞬间飙到了一个新高度。

　　然而，被几个毛头小子耍成了这样，总归是极其丢人的。叶韵即便是被灭月‘无心’之言弄得一肚子火气，那张保养得宜的脸庞上，却没法显露出丝毫的火气。用尽力气才强忍住了吐血的冲动，叶韵随口编了一个理由。话才说完，这边便打算直接进入焚仙门。

　　“——叶韵供奉请留步，这金莲鬼火，可是在所有人的眼皮底下进行公平竞争。最后，也是在所有人亲眼看到的情况下，被你们叶家收入了囊中。明明金莲鬼火就在你们手中，凭什么又要来我焚仙门总部？叶韵供奉，自从我焚仙门这里拥有金莲鬼火的消息传了出去，你们其他势力的人的态度，可不怎么好啊！在那丹会药典之上，不是还想强行留我，甚至还明里暗里的威胁么？！”

　　“而现在，金莲鬼火已经被你们叶家所拿到手了，与我焚仙门也再无任何瓜葛。你现在想进去查探就进去探查，不觉得太理所应当了吗？”

　　灭月冷笑一声，她原本就绝非什么好欺侮的主儿。自打焚仙门创立之后，一战成名就基本上没什么不长眼之人敢随便招惹她。

　　连这圣妖焚天炎的消息，也是因为担忧九重天界之上的那些人，所以才顺便利用这些眼高于顶、自我感觉太过良好的势力高手罢了。而现在，圣妖焚天炎已经顺利的被邪儿所继承了。且，所有人都以为这异火被叶家夺走了，开始对准她焚仙门的矛头，现在全部对上了这叶家。

　　这叶韵就算是被邪儿的手段耍弄的满肚子的怒火，那又如何？落到了她灭月的手中，不死也要扒他一层皮！

　　叶韵原本就被那所谓的金莲鬼火，弄得赔了夫人又折兵，眼下心中急巴巴的想要以最快的速度赶到那个洞穴之下，细细查探一番。如今，被灭月在这个节骨眼上发难。那原本就气的宛若猪肝一般的脸色，是黑了又红，红了又白，那叫一个精彩纷呈！

　　然而，叶韵即便是心中怒气再大，毕竟是在大家族混了多年之人。他深知自己眼前这个姿容妖娆倾城的女人，是多么的不好招惹。若非是为了异火这个诱惑力极强的东西，只怕他们这些个势力也是轻易不想得罪这灭月的。

　　所以，他心里头的心思转了几转之后，却终于是将肚子里那一股邪火给压了下去。

　　“灭月掌门说的是，叶韵如此态度的确是唐突了。可是，若是叶韵真的拿到了那个金莲鬼火，只怕现在着急赶回去通知家族还来不及，又怎会出现在这里？灭月掌门也是聪明人，那金莲鬼火是真没在我叶家拿到手。我们是被几个冒充我叶家之人栽赃陷害的。所以，这才火急火燎的赶回来想查探那几人最初出现之处一番。”

　　他们叶家的确是做了一个极其憋屈的冤大头，这样的事情，越早说出口，虽然不一定能让其他人多么相信。但是，至少总比一直让人那样误会来得好。所以，这叶韵虽然觉得被几个毛头小子如此戏耍极其丢脸，但被灭月一番言论阻挠之下，却也没再犹豫的直接说出了实情。

　　“叶韵保证，只是到那地下洞穴之中探查一番。灭月掌门若是不放心可以随我们一行人一同前往。此事，对于我叶家关系重大，还望灭月掌门通融一二。”

　　灭月一听这话，心中暗道这叶韵也的确是一个人物。他若是死要面子，不愿将这实情说出口。那她也能够态度强硬的将他们叶家人挡在焚仙门之外。不过，眼下直接说出了实情，若是她态度太强硬，一是有些说不过去，二是容易吸引对方的怀疑。

　　所以，即便是一贯利落强势的灭月，此刻也是犹豫了。妖娆绝色的小脸，波澜不惊。然而，她心中却在犹豫，到底应不应该放着这个叶韵进去。是完全拒绝掉叶韵的要求，会让邪儿和遗迹更安全。还是让这叶韵发现那个遗迹，先完全保证邪儿那边的安全。

　　“灭月掌门，我的要求虽然有点唐突。但是，以我四大家族之首的叶家，提出这么一个要求应该也不算多么过分。不过是让我过去查探片刻而已，掌门需要考虑这般久？这金莲鬼火可是一开始就在你仙女群山顶峰、焚仙门总部之内。你知道这些已经是很多年的事情了，我叶家虽然现在蒙受了陷害，但不可能被人陷害一辈子。灭月掌门你若是连这个要求都不敢答应。那叶某也不得不怀疑，我叶家受到的陷害，是否同灭月掌门有关了！”

　　能够在勾心斗角的大家族之中，混到第一供奉的位置，除了出色的修炼天赋和强大的实力之外。这叶韵也绝非是一个傻子，心里头精明的很。

　　见灭月停顿了许久都不答，叶韵原本放低的姿态，却是一点点的上涨了起来。软硬兼施，务必要让这焚仙门的灭月在最短的时间之内，让他叶韵进去查探。他就不相信，找不到一丝痕迹、一点线索。

　　“既然叶韵供奉已经把话说到这份上了，那我就随着你们一起去洞穴那边查探一番吧。不过，我也要提醒叶韵供奉一句话：饭可以乱吃，话却是不可以乱说的！”

　　听了这话，灭月也不再犹豫了，妖娆朱唇勾勒出了淡漠的弧度。这叶韵心思极其精明，而她和邪儿的身份也的确是太危险了。即便是先暴露遗迹的所在，也绝不能让这和君家一向不死不休的叶家，在君家这个节骨眼上看出了一些什么端倪。

　　叶韵等一行叶家人，见灭月总算是答应让他们去查探，心中也是微微的一松。不过，当他们随着灭月一起去到那个方圆百丈的巨大洞口之时，却是被自己眼前所看到的一切给深深震撼到了！

　　黑黝黝的深不见底的巨大深洞，在第一眼看到这样一幕之时，就让叶韵没了去探查什么线索的心思。当他们叶家一行人的目光，触及到了在那深不见底的洞口里，那个只有一根粗壮的石柱作唯一支撑、极其庞大恐怖的圆形神秘建筑物之时，却是完完全全的呆滞了！

　　好大的手笔，好庞大的遗迹！

　　这建筑物的风格看上去很有些古朴，再加上，这个神秘的遗迹周围的那一股残留下的强横气息。

　　叶韵被眼下一幕所震惊，心里头的怒气都不知道抛到哪儿去了。在深山老林之中，常会有一些古老强者所留下的洞府和秘籍，他们叶家在发展的数百年之间也没少组织人手出去寻找这些宝贝。但是，他们还是头一次看到如此庞大恐怖的遗迹！

　　心中震撼的同时，叶韵的眼眸之中，也是忍不住露出了一丝的向往和贪婪。不仅仅是叶韵，就连其他跟着叶韵一起过来的叶家高手们，那一个个的眼神之中，都是掩不住的垂涎之色。

　　再加上，痛失异火的打击还有被眼前不好形势的逼迫，叶韵几人在短短的几个瞬间，在心中就已经毫不犹豫的作了一个决定了。

　　“这……这是什么？这个地方，怎么会变成这样？”

　　而就在叶韵等一行叶家高手心中震撼垂涎之时，灭月微张着樱桃小嘴，满脸不可思议的看着眼前的一幕。那惊讶震撼的模样，真是和第一次看到这神秘遗迹毫无差别。

　　而灭月的这一声惊呼，却是将叶韵的心思拉回到了现实。这般恐怖的前人遗迹，其价值决不在异火之下，他只是看着，这心里头都忍不住生出了一股想要一探究竟的冲动。而这该死的遗迹，为何偏偏又是在这焚仙门之内呢？虽然，他不清楚这灭月到底是假装震惊，还是真的震惊。但这前人遗迹既然暴露在了灭月眼前，焚仙门自然不会乖乖看着不动手。

　　“呵呵，我们也没想到原来这洞穴异火之下，还别有洞天呢！灭月掌门，现在这个地方被我们几个叶家之人看到了，也是没办法再假装不知道了。不过，灭月掌门我想和你打个商量：关于这个遗迹，只有你们焚仙门同我叶家知晓，我们都约定不要往外说。如何？”


第203章 凭你也配？

　　灭月听了叶韵这话，心中便冷笑开了：这叶韵果然如同她所料，把这歪心思打到他们血月族先人所留下的遗迹上去了。刚刚想进来的时候，还和她软硬兼施，明里暗里还想着威胁她呢！看到这遗迹这态度，立刻就变的殷勤多了。果然是所谓的‘大家族’中混出来的‘大人物’，脸赛城墙，人够无耻！

　　且不说，这个远古遗迹所在的位置就在焚仙门的总部之内，按照炎黄大陆上的江湖规矩，天材地宝才不分地盘，但是像是这样的前人遗迹却是有地方归属的。按照江湖上的话说，就是此前人高手与她们焚仙门有这么一段缘分。

　　所以，是她焚仙门有对这个庞大前人遗迹探宝的先行权利。这些规矩，其实出身于四大家族之首叶家的叶韵又怎会不清楚？只不过，因为眼前的遗迹宝物太过诱人，这叶韵连面皮和江湖规矩都顾不上了，腆着脸就想要分上一大杯羹。

　　可他也不想想，这遗迹是被她暗中守护了整整三十年了，且又是他血月族之前人所留下的手笔。有这样的关系，她又岂能让他人随意觊觎？！

　　“叶韵供奉这话倒是说笑了，这遗迹是在我焚仙门总部的地底下，是归属于我焚仙门之物。我既为焚仙门掌门人，又岂会让这个消息外流？倒是叶韵供奉哪，我只是见你心焦无比，所以让你进来探查一番，却不想这金莲鬼火被你叶家拿走之后，竟然还有这样的一番天地。要我说，我还望叶韵供奉务必对刚刚所见守口如瓶，千万不要将我焚仙门之物泄露出去了。”

　　心中冷笑着，灭月那张妖娆精致的小脸上露出了几分强势和讥讽之意。她根本就不给这叶韵丝毫迂回的机会，直接将他心中那点小心思给戳穿了。那秋水般的美眸，似笑非笑的看着他，眼神之中的嘲讽、示威之意，根本是丝毫不掩饰。

　　一听灭月这毫不相让的话语，叶韵这心里头，立刻就毛上了。他刚刚来到这洞口之时，就已经到处查探过了，开始这里到处都是狂暴的火属性能量，而现在却连半点星子都没有感觉到。那些火红色岩浆什么的，也全部消失不见了。很明显，那异火的的确确是被其他人给拿走了，并且很有可能就是陷害他们叶家那几个不清楚来路的毛头小子！

　　而可能留下的痕迹，他也在瞬间仔细的查看过了。可是，这一片庞大深幽的黑洞，却好像是被什么东西灼烧过似得，别说是痕迹了，就连一丝不对劲的味道都没有。

　　他本就是抱着最后一丝的希望而来的，对方既然敢当着各大势力的众多高手的眼皮底下陷害他们叶家，有点脑子都知道肯定不会留下什么线索。所以，当他看到眼前这干干净净的情况，心中早已有了心理准备。然而，他却是万万没有想到，虽然半分线索都没有找到，但是却看到这么一个庞大骇人的先人遗迹啊！

　　在线索全断，异火被夺，一身腥味的情况之下，眼前这个让他心中垂涎三尺的遗迹，已经成为了他唯一将功赎罪的救命稻草了！他身为四大家族之首叶家的第一供奉，又岂会感觉不出自己刚刚对着灭月所提出的要求，是多么的无耻和不合情理？

　　只是，眼下遗迹他看到了，无数宝贝的耀眼光芒他也看到了，将功补过的希望他也看到了。当时双眼一放光，脑子一发热，这么一句话就脱口而出了。直到听到灭月的回答，他才发现自己表现的太过急切了。

　　“哈哈，焚仙门主说得对。突然看到这么一个惊人之极的遗迹，倒是叶某唐突了。叶某保证，绝对不会将此处遗迹的事情对其他势力泄露半句的，灭月掌门尽管放心。好了，这查探也查探完了，我们一行人也该回叶家复命了！——告辞！”

　　听到灭月的话，叶韵急忙收起脸上的垂涎和贪婪之色，一脸正经的对着灭月提出了告辞的要求。

　　然而，他的心中却完全不是这样想的。眼下，他们十几个叶家人站在焚仙门的地盘上，即便是他心里万分渴望立刻进入这遗迹瞧瞧，却也不得不考虑焚仙门的强悍力量。

　　为今之计，应该尽快赶回叶家将遗迹这个消息通知家主才是。至于，刚刚灭月话语之中暗含的提醒和警告？哼！他叶韵又不是脑子被门夹了！即便是要完全得罪焚仙门，他叶家也绝不会将这个强悍庞大的遗迹弃之不要的！

　　告辞？只怕他是怕自己看出了他们叶家对于这遗迹的垂涎三尺，会对他们这一行叶家人起了杀心吧？！

　　不过，既然他心中如此垂涎着她血月一族先人所留下之物，如此轻易放了他们走了岂非便宜他们了？即便，在这样的情况之下，无法明目张胆的杀了这几个叶家之人。但是，不能杀人，却没说不能用其他的办法威慑一二吧！

　　妖娆的红唇，勾勒出了一丝的风华，灭月那张极其美艳迷人的小脸上，绽露出了一个勾人心魄的笑容。

　　“告辞？叶韵供奉，未免又天真了！看到了我焚仙门之宝物，留下这么一个口头保证就想要一走了之。你觉得，我灭月是那么好糊弄之人么？”

　　灭月见这叶韵二话不说马上就想要开溜，当下冷笑一声，一双美眸带着一股强势凌厉，就向着那叶韵的身上射了过去。

　　对于灭月这性子，叶韵早有耳闻。如今看着这女人对着自己如此不留情面，当下心中也是急了。他现在可是身在焚仙门的总部之内，这要是真的打起来，他们这么十多个受伤的叶家人，还真是不够看的！

　　“灭月掌门，我们也是无意间看到这一片庞大遗迹的，绝非有心之过。你现在说这样的话，是什么意思？难道，还想杀人灭口？！”

　　叶韵虽然口头上说的强硬，其实心中却已经是冷汗涔涔。毕竟这是在人家的地头上，这个女人又是出了名的不好招惹。他就是在赌，赌自己主动将事情挑明了之后，这灭月反而不好动手了。

　　“谁说我要杀人灭口了？叶韵供奉未免是以小人之心度君子之腹了！”

　　见这叶韵明明额头冒汗，还敢将她心中最想之事给挑明了。灭月心中也是微微一叹，这叶韵能混到眼下这个位置，这心思果然是精明。不过，再精明又如何？既然将她守护了三十年的先人遗迹瞧了去，她岂能让他说走就走？

　　“灭月掌门果然光明磊落，却是我叶某唐突了。如此——在下告辞！”

　　叶韵听了对方这嘲讽的话语，脸上却并未露出半点不悦。反而，他是正了脸色，一本正经的夸赞了灭月一句。这才对着身后的众人使了一个眼色，就欲离开。

　　然而，叶韵一行人才踏出几步，一群衣裙翩跹、容貌出尘美丽如斯的焚仙门女弟子，却是由着四面八方将他们给包围起来了。看着这突然涌出来的众多焚仙门弟子，叶韵那强作冷静的脸色，顿时就变了。

　　对于眼前这些焚仙门的弟子，他也是有所耳闻的。焚仙门弟子分为无、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫八个等级。最低级的弟子衣物为白色，也就是没有任何色彩的‘无’。随着修为和地位的增高，其衣物颜色就按照七彩而递增。而眼下，这包围他们一行的焚仙门弟子，衣物至少都是青色级别。

　　“灭月掌门，你究竟……意欲何为？”

　　此时此刻，面对如此数量的包围，那叶韵终于是再也无法维持他脸上身为一族第一供奉的骄傲和威严了。额头上冷汗涔涔，还有那灰暗扭曲的脸色，都显示出他此刻焦虑恐惧的心情。转过头，他的声音里都带着一丝的嘶哑和绝望了。

　　“意欲何为？原来，叶韵供奉还知道自己的处境啊！我还以为，你——根本就不知道呢！”

　　灭月妖娆一笑，那笑容风华绝代，且极其魅惑勾人。然而，那迷人的笑容之中，却带着一股子令人惊颤的凌厉杀气。

　　“灭月，你不能杀我。我可是叶家的第一供奉，你杀了我，不怕完全得罪叶家么？”

　　面对如此神情的灭月，那叶韵心中更加焦急，心慌之下，哪里还有开始的刁钻嚣张？最开始看到那庞大遗迹的贪恋和昏头，此刻终于完全清醒了。身在其他人的地盘之上，还敢如此无耻嚣张。在无耻嚣张之后，还幻想着可以毫发无损的离开。这叶韵，也的确是太过贪婪，太不知分寸了！

　　“叶韵供奉说的不错，我的确不会杀你。可是，不能杀你，并不代表我不能使用一些‘合理’的手段，来保证你叶韵不会到处乱说话啊！叶供奉，你说，对不对？”

　　灭月笑的更加妖娆迷人，一面说着，那边立刻就有焚仙门的弟子，将一瓶五彩斑斓的玉瓶，恭恭敬敬的递到了她的面前。

　　“这是摄魂夺命丹，你们只要吃了它，我灭月便立刻放你们下山。只要叶韵供奉和各位，在下一次来我焚仙门这遗迹之时，从未和他人说过这遗迹之事，到那个时候，我自会给你们解药。”

　　就在叶韵一行人宛若死灰般的神色中，灭月轻抚着手中的玉瓶，对着他们微微一笑，和颜悦色的道。

　　※※※

　　另一边，君赖邪一行于黄昏时分回到了君幻城。

　　然而，以往热热闹闹的君幻城，此刻却冷清的很。不论是店面还是大道上，竟然冷清的连半个人影都看不到。

　　看到这样诡异反常的情景，君赖邪难得的皱了皱眉。反常必有妖，君家出事，君幻城如此反常……只怕……

　　冥聿尊、染夜魅、君莫邪、霍玉、古青、袭月等，看到眼前这古怪诡异的情景，心中也是微微的一动。

　　“那边似乎有个人影，我抓来问问清楚。”

　　霍玉性子最急，一路走了半天，好不容易遥遥的看到了一个人影。他对着大家低低的道了一句，人已经消失在了原地。

　　不消片刻，霍玉便带着那个行色匆匆的人，回到了君赖邪一行人面前。而那个人显然也是被霍玉吓得不轻，那脸色犹自还带着几分惊颤和害怕之意。

　　“这位老大爷，不必害怕，我是刚刚来到这君幻城之人。只是想问问，这君幻城到底出了什么事？偌大的城池里，竟然如此萧条？”

　　那霍玉也知道自己刚刚那一手，大概是有些骇住了这个老大爷。当下微微一拱手，一双桃花眼里却闪烁着好奇和探究。

　　而君赖邪、君莫邪、冥聿尊等人，也是一脸温和的看着这个老大爷。

　　“喔！原来你们是刚入城的人啊！难怪会不清楚！君幻城里头可是出大事了！就在前几日，在五年一度修真大会上大出风头的君家，突然张布了明榜，说是君家老家主病危了，君家想要在近日重新选出新的家主。而这一次君家竞选，会在君幻城郊边，君家本家的祖冢祀堂的外面空地上举行呢！现在，整个君幻城的人，都已经过去看了！”

　　大概是君赖邪这一行人看上去太过的出色耀眼，男的俊女的俏，个个都漂亮的不似普通人。而且每个人的眼神都很和善，实在是不像是什么坏人。再加上刚刚霍玉所展露的一手惊人实力，让这老大爷心中又是羡慕又是仰慕，在武风浓郁的炎黄大陆，强大的修炼者走到哪里都是受欢迎的！

　　所以，微微平复了狂跳的心脏之后，他便将眼下君幻城的情况，一五一十的告诉了君赖邪一行人。

　　然而，这话一出，君赖邪和君莫邪两人，同时色变！

　　爷爷病危！祖冢祀堂！

　　在帝都之时，她明明就让冥聿尊差人为爷爷送去了玥妖炼制的解药。而如今，不过短短数十日的时间，当她踏入这君幻城之内，得到的居然是爷爷病危的消息！

　　而那祖冢祀堂，那个地方对于他们君家来说，可以算得上最为庄严肃穆的重地了！百年之前，君家发迹于一座小小的郡城，祖迹和祀堂都安置在郡城。但是，经过了多年的发展，君家越来越辉煌，渐渐地在将君幻城安置君家本家之时，便将祖冢祀堂绝大部分都搬迁到了君幻城郊边的一处风水宝地了。留在郡城的，只有一座极其破旧的老宅而已。君赖邪最开始身死的时候，就是因为废物花痴，其体没有资格进入君幻城本家的祖冢祀堂，故而被君家派人安置于郡城那边了。

　　没想到，短短数十日，二叔竟然弄出了这么大的阵仗！让爷爷病危，再将这新家主的选举安排在了这祖冢祀堂之中。这祖冢祀堂是何等地方？对于他们君家来说，这便是一个祭祀先祖的神圣之地。历来只有身为一代家主，才有资格只身进入。想来，就是希望即便等她在事情尘埃落定之后，赶回了君家，也决计没办法再改变什么！

　　不得不说，二叔君尚清，这算盘打得可真好哪！

　　点墨般的黑眸，飞快的闪过了一丝凌厉的寒芒。那张慵懒绝美的小脸上，露出了一丝淡淡的笑容。那笑容明明很是淡然，却莫名的有种令人心惊的味道！

　　“邪儿？”

　　君莫邪那张冷酷俊帅的脸庞，也因为听到这番话，而变得更加的冰冷俊美了。侧过俊脸，他低低的对着君赖邪唤了一句。

　　君赖邪也在同一时间，默契十足的对着君莫邪投去了目光。

　　不过瞬间，就明了了对方心中所想。两人之间，一种无声的默契，缓缓地流淌着。

　　冥聿尊在一旁瞧着，那狭长的紫眸闪过一丝淡淡的不悦。长臂一伸，占有性的环住她纤细的身子，但却也没有多说什么。

　　“——走！”

　　君赖邪习惯性的往男人的胸膛上靠了靠，长腿一伸，慵懒的红唇淡淡的吐出了这么一个字。

　　随着她这个字，其余的六人也跟着迈步，大步向前。此时，冉冉红日逐渐西沉，那金色的余晖，在他们一行七人的背后，拖出了一道长长的阴影。衬着七人那整齐划一的动作，说不出的干脆凌厉。

　　※※※

　　君家的祖冢祀堂边上，成千上万的人们将那一大块空地围了个水泄不通，每个人就紧紧地盯着中心处的那一块空地，不断地指指点点的。君幻城之内门可罗雀，却不想是因为人们基本上全部集中到了此处。

　　这么一大块有方圆几百丈的空地上，周围黑压压的挤满了人。一眼看过去，颇有一些惊叹之感。

　　“今日，是我们君家重选家主的重要日子。眼下，我君家的几位候选人，都已经站在了台上。现在，就让我们一起公平公正的选出我们心目中的家主吧！”

　　站在最中心的高台之上的君家长老，正是君家的三长老，在丹会药典之上死去的君霖和君茹的爹爹、同时也是君家一个品级不低的炼药师——君命。

　　也是因为他身为家族的炼药师，身份相当超然，所以这般的场合，才会由他这个三长老做了主持一职。

　　此时此刻，高台正中的精致木椅之上，坐着的正是君赖邪的爷爷、君家的现任家主——君莫痕。然而，此刻虽然他还勉强的坐在椅子之上，整个人的脸色却带着一种及其病态的苍白。而对于三长老君命所说的话，君莫邪睁着眼睛，却连一句反对的话都没有说，只是那么静静的坐着。

　　不仅如此，中心高台周围坐满的众多君家人，也没有一个人提出什么异议。就连身为下任家主候选人的君尚明和三姑君清韵，都一句话都没有说，仿佛都已经默认了一切。

　　“——好，现在开始，我君家进行当众投票。请大家将手中所持的红色木票，任意投入一位候选人前面的琉璃瓶中。得票最多的，就是我君家的下任家主！”

　　见无人有任何的异议，那君命立刻毫不迟疑的宣布了之后的流程。宣布完了之后，他便立在了一旁。

　　而下面的那些君家人，竟然也开始一个个安静的上台，开始投票了。而且，更加诡异的是，每个人投票的对象，基本上都是君尚清。竟然，连一个人都没有投给君尚明和君清韵。

　　看到君家的每一个人，都将手中的票投给了自己。坐在老家主君莫痕身边的君尚清，那张老脸虽然极力的想要维持平静。但那眼眸深处还有上扬的唇角，却依旧泄露出了他的春风得意。

　　而高台之上，投票的诡异一幕，也引起了周围君幻城一些围观人们的议论。

　　“咦？怎么回事？不是说在君家里，是君尚明和君尚清两兄弟的呼声最高吗？怎么都只看到有人支持君尚清啊？”一路人甲，远远地对着高台之上的事情，指指点点道。

　　“就是！莫不是传言有误？可是，开始君家的代理家主也是君尚明，可见老家主君莫痕还是很看重君尚明的吧？”另一个路人乙，接过了话头，也跟着议论着。

　　“哈哈，这些都无所谓吧！君家虽然出了一个君赖邪和君莫邪，但毕竟年纪还很小，想成气候至少还要十年。可是，老家主病危，改朝换代了。这君家现在，也算得上是最为薄弱的时期了！看样子，我们家族可有机会了！”一个二流家族中人，满脸喜色。毕竟，对于君家来说，君莫痕才是唯一最强的高手，若是君莫邪真的病危了。那对于君家的影响不可谓不大啊！

　　周围的众人，不断的议论着，指指点点着。然而，高台之上的君家公开选举仪式，却还在继续着。

　　哈哈，快了，更快了！

　　只消片刻，等所有人都当众投完票之后，他已经念想了多年的君家家主的宝座，定然会落入他君尚清的手中了！只想着将要到手的君家家主宝座，君尚清只觉得心中飘飘然的。周围的那些议论声，自然是入不了他耳朵了。

　　这当众选举，并且选举成功之后立刻进入祖冢祀堂的办法，果然是好！只要今日尘埃落定了，哪怕就是那黄口小儿君赖邪回来了，她就算想拿着自己的皇妃身份压人，也绝技没法再更改这结果了！

　　哼！大哥君尚明，这一次注定是要被他狠狠的压在身下，一辈子都无法翻身了！

　　随着投票的继续，大概在小半个时辰之后，君家的正式成员都已经将手中的票投好了。根本就不需要统计什么，君尚清的票数远远地多于君尚明和君清韵。这君家家主之位，按照这公开选举的规矩，自然就是落在了这君尚清的手中了。

　　然而，即便是如此。君命还是煞有其事的命几个人去统计了一下票数。

　　“经过公开投票，候选人君尚清得到了五千一百三十一票；君尚明得到了十三票；君清韵一百三十七票。按照本次选举的规矩，由君尚清继任君家家主之位！下面，就请我君家下任家主，进入祖冢祀堂中，进行三日三夜的祭拜！”

　　对于这个意料之中的结果，君命也是丝毫不意外。在宣布了君尚清成为了君家下任家主之时，他的脸上也露出了几分得意。只要等到君尚清拿到了整个君家的大权，他以后就是君家的第一供奉，兼任第二长老。这君家，就等于是落入了君尚清和他的手中了。

　　这君命虽然身为家族炼药师，身份超然。但是，却因为太过骄傲自满，老家主君莫痕一直都尽量的压制着他手中的权利。这一点让他已经愤恨不满了许多年了。所以，此时此刻，多年的怨气得到了纾解，他的心情也是非常之好的。

　　对着君尚清使了个眼色，他伸手从侍者手中拿过了君家家主的印章还有玉扳指，一脸严肃的向着君尚清递了过去。

　　看到这样的一幕，坐在高台最中心的尊位上的君莫痕，仿佛受到了什么刺激一般。原本一直默默不语的他，手脚开始不断的挣扎，嘴巴里流出了不少的口水，还发出了‘呜呜’的声音。然而，那声音却构不成任何的语言，听到了别人口中，什么意思都听不出。

　　周围的人，远远地看到了这样一幕。却根本就没有几个人注意到君莫痕想要表达的含义，反而是一个个不断的指指点点、讥笑不已。这君莫痕以前可以算是整个君幻城数一数二的高手，在整个炎黄大陆上也是很有名气的。可谁知道，到了老年病痛之时，竟然成了这般模样。

　　“爹？您怎么了？是不是病又犯了？快，快来人将我扶下去，好生照料！”

　　看到自己的爹爹在他就要等上大位之时，却依旧如此的激烈的反对挣扎。君尚清那好心情却是去了一半，然而，在众目睽睽之下他却装出了一副极其关心君莫痕的模样。连那象征着整个君家最高权力、他自己梦寐以求的印章和玉扳指，都没有去接。反而是飞快的走到了君莫痕前面，故意连声问道。

　　一面说着，他一边伸手扶住了君莫痕瘦骨如柴的手，脸上极尽关切之意，暗中的手却对着君莫痕用了一阵猛力。瞬间，剧痛由着手腕向着四肢百骸袭来，痛的君莫痕连呜咽之声都再也发不出。然而，即便是疼的连声音都发不出。君莫痕却依旧用一种极凌厉的眼神，死死地盯着君尚清。

　　“你说，你要是一开始，就把这位置传给我多好？今日，可就不需要在这大庭广众之下，丢这样的脸了！是不？”

　　那君尚清却对于自己爹爹的警告眼神，没有半点动容。反而是将身体凑得更近。在君莫痕的耳边，得意至极却又冷酷至极的嘲讽了这样的一句话。

　　君莫痕听了这话，心中更是气得五脏六腑都要烧起来了。这么多年来，他本以为自己这个小儿子也不过是太过骄傲、太过自我。可没想到，这么多年他的良苦用心，他没有看到半分。反而，最后变成了一个这样狠毒无情之人。

　　死死地瞪着君尚清，君莫痕还来不及说出什么话，很快就有女侍者飞快的上来了，连拉带拽的将君莫痕给扶了下去。

　　而台下的众人，看着曾经叱咤风云的一代高手，如今年老之时，竟然变成了这么一副痴傻的模样，又是一阵的嘲讽和唏嘘。

　　“好了，下面仪式继续。请我君家家主，接过印章和翠玉扳指！”

　　见那个该死的老头子君莫痕终于被收拾了，那等的都有些不耐烦的君命，终于将被打断的仪式继续了下去。

　　君尚清也不再注意其他，所有的心神，都被和自己相隔不出一尺的君家印章和翠玉扳指给吸引了。只要接过这两样信物，然后在进入君家本家的祖冢祀堂之中，他这个家主之位，就是定死了！

　　所有人，都看着这最终接过信物的一幕。所以，没有人发现，那坐在君莫痕身边的君尚明，一张如玉的俊脸此刻涨的通红，双眸带着一股子说不出的愤怒。那收在袖中的大手，死死地捏成了拳头。

　　近了，更近了。马上，这君尚清就要成为君家下一任的家主了！

　　然而，就在这时，一件兵刃破空而出。‘铛——！’的一声，就狠狠的击中了君命手中的精致玉碟。玉碟受力飞起，却是被一个突然出现之人，轻松写意的拿在了手中！

　　“该死的，你竟敢……”

　　这一变故发生的极其突然，一时之间，那君尚清和君命竟然齐齐愣在原地。待他们俩反应过来，两人同时咬牙切齿，凶狠至极的道。

　　“就凭你，也配拿我君家信物？”

　　就在这时，那个突然出现之人，冷酷至极又慵懒至极的，发话了！


第204章 力挽狂澜、公开身份！

　　谁？是谁？！

　　竟然在这样的节骨眼上惹事，这他妈敢对他君尚清说出这样的话之人，究竟是谁？！

　　原本得意至极、春风满面的君尚清，却在登上自己肖想了数十年的君家家主宝座的最后一刻，被人如此嚣张的打断了。这心里头，简直是窝火的想杀人！

　　然而，当他看清了那个前来阻挠之人时，那张俊秀的看不出半分衰老的脸庞上，却是露出了一抹极度震惊！那神情，就好像是见了鬼一般！

　　什么？！

　　竟然……是她！

　　修长的黑袍勾勒出了她一身纤细的身材，水嫩的过分的小脸上挂着慵懒淡然。那一双漂亮如宝石般的黑眸，还凌厉强势的盯着他。那眼神里，竟然还带了一股子说不出的嘲讽！

　　眼前这个年轻稚嫩的过分的小小少女，不是那该死的君赖邪又是谁！

　　君尚清和君命就是做梦也想不到，在这个节骨眼上，原本应该远在内堂之内的君赖邪，竟然赶回来了。不仅是赶回来了，还一现身就如此嚣张的将家主信物给夺走了！

　　该死的！

　　君尚清和君命两人心底都闪过一丝狠毒和阴郁。特别是君命，在看到那似曾相识的一抹黑色长袍之时，一双眸子猛地阴沉了起来！

　　君赖邪，君赖邪！就是这么一个该死的君赖邪，害的他君命唯一的儿子被那蛊王毒尊——古柯那个老怪物掳了去。之后，更是在丹会药典之上，被那个老怪物狠狠利用了一番，之后更是被内堂一个不知名的高手给夺去了性命。这笔账，他可是从其他人还有宝贝女儿茹儿口中听得清清楚楚！

　　所谓，害子之仇、不共戴天！此刻，见了他心中最为仇恨的君赖邪，君命又哪里会有什么好脸色！

　　“君赖邪，你这是在做什么？擅自打断我君家的家主继任仪式，这可是大罪！无知小儿，念你年少、不知分寸，暂且饶过你。家主继任大会还要继续，你还不速速退下！”

　　然而，虽然君命心中早是恨极了君赖邪。但是，眼下正是他和君尚清一举夺得君家大权的最关键的时刻。所以，他只能暂且将心中的仇怨忍下，黑着脸想要先喝退君赖邪。

　　什么？

　　听了君命的话，周围的那些围观的人们，这才反应了过来。刚刚那个突然出现之人，竟然在帝都修真大会之上，一鸣惊人、并且还得到了最出色二皇子冥聿尊的青睐的绝色天才少女——君赖邪？！

　　真是好厉害啊！不过转瞬之间，竟然如入无人之境般，从君尚清和君命两人身边夺走了君家的家主信物。众人听到这前来之人是君赖邪，顿时是一阵的感叹。不过，感叹过后，大家这心里头的心思却是又转开了。

　　众所周知，这君尚清身为君家二子，和君家的长子君尚明之间素来不和，而君赖邪可是君尚明的小女儿！原本，这君赖邪应该远在内堂之内的，可是，却在君尚清就要接任君家家主之位突然现身君幻城。只要是有些头脑之人，心里面也清楚这君赖邪一现身就夺走了原本要递给君尚清的家主信物。

　　这架势，绝非是来恭贺君尚清的。

　　看样子，君家今日的好戏，才刚刚开始啊！

　　围观的人们一个个的脸色，都是微微的变了。有感叹的，有唏嘘的，还有一些暗自窃喜、幸灾乐祸的。特别，是一直密切关注着君家事态发展的叶家、柳家、凌家、天剑门等。他们看着君赖邪在这个节骨眼上出现了，这心里头只巴不得君尚清和君尚明一派，立刻就狠狠斗上才好。他们内斗的越是厉害，君家就会越衰弱。如此一来，才不枉费他们几大势力明里暗里的对君尚清的帮助了。

　　就算是出了一个君赖邪和一个君莫邪。

　　但是，想要让整个君家重整旗鼓、恢复元气。没有个七年八载，是决计不可能的！

　　对于君命的这一番道貌岸然之言，君赖邪连理都懒得理会，只是慵懒的勾了勾唇角。那风华绝世的精致小脸上，展露出了一丝的嘲讽，一丝的不屑。

　　“君赖邪，你别以为自己夺得了修真大会的冠军，就能不顾家族规矩了。你若是还不速速退下，别怪我这三长老不留情面了！”

　　看到君赖邪对于他的呵斥，居然连理会都懒得理会。君命这本来就毛上了的心，更是怒火中烧个不行。

　　该死的！这个君赖邪，他只是看着都讨厌，都恨不得扑上去撕了她才好！不过，即便是存了这样的心思，君命也是不得不掂量君赖邪身上的爵位光环，最重要的是，她现在还是二皇子冥聿尊的内定正妃。想动她，拿到君家大权不过是第一步而已。

　　不过，即便是她现在有了靠山就如何？这里可是君家祖冢祀堂之外，这仪式也已经是进行到了最后了，已经算是铁板钉钉了。她一个黄口小儿，就算是心中气恼的没了理智，敢来此闹上一闹，也决计不可能不灰溜溜的离开。否则，一个清饶祖先之灵、一个不尊长辈之罪，就算是不能伤她小命。但是惩罚个闭门思过，却是绰绰有余。而且，这还是他们君家管教自家子弟。就算是那二皇子冥聿尊再如何疼宠君赖邪，也没法说什么不是。

　　君命心中自信满满，气势十足，口里所说之话更是严厉无比。一双凌厉中带着怨毒阴冷的眸子，仿佛是刀一般的向着君赖邪身上扎去。

　　哼！如今木已成舟，他就不信就凭君赖邪这个黄口小儿，还能掀起什么风浪了！

　　而一旁的君尚清，也从最开始的震惊和恼恨，平静了下来。他虽然心里头恨极了大哥这个麻雀变凤凰的小女儿，但是，就眼下这样的场合，他是拎的清轻重的。再说了，是这君赖邪不顾家族规矩，做出如此行为，他还正愁没法子整治她呢！没想到，这个白痴少女，竟然就自己巴巴的把借口给送上门了。

　　所以，君尚清也并不言语，只是站在一旁，冷眼看着君命对君赖邪的呵斥。这心里头，却是等着这君赖邪当众服软出丑。即便是刚刚没有拿到那家族信物，但在现在的君尚清眼中，这君家家主之位的宝座，早已是他口里面的一块咬实的肥肉了。

　　随着君命两次呵斥，站在高台边上护卫的君家高手，也盯着君赖邪目露出了威胁之意。每个人，都若有似无的将自己的手放在了自己的武器之上，威胁恫吓之意溢于言表！

　　显然，这周围在高台之上护卫的君家高手，无一不是君尚清那一派之人。而君尚清看到了自己手下之人的动作，心里面甚至有些希望这君赖邪不自量力的反抗了。若是她自己做出了如此不知分寸之事，那他大可以借此机会一个错手，重伤或者是误伤这个该死的丫头。就算是她天赋再强，若是被误伤了，这天才之名可是很有可能就随着受伤而去了。在‘误伤’之时，更是大可以不小心划破她那张勾人心魄的狐媚小脸。

　　如此，没了这一身天赋，他倒要看看，她凭什么去得到朝廷的青睐？没了天赋且又没了脸蛋，他倒要瞧瞧，她凭什么套住二皇子冥聿尊的心？

　　心中阴毒的想着，君尚清的眸子，也是一眨不眨的盯着君赖邪。唇角勾勒出了一丝悠然残忍的邪笑，却是带着几分说不出的阴险毒辣。

　　“不留情面？你要怎么对我不留情面？家主继任大会？原来，以毒药控制大半的君家人，所召开的大会，就是你口中所谓的‘家主继任大会’？！真是天大的笑话！”

　　面对君命的咄咄相逼、君尚清的阴狠毒辣、众高手的暗中威胁。君赖邪傲然的立在高台之上，终于是缓缓的勾勒出了一丝淡笑。那笑容很淡，却带着一股难以言喻的恐怖气势、可谓不怒自威！

　　眸光毫不躲闪的直射二叔君尚清和三长老君命，君赖邪一字一句说的很缓很慢，仿佛在她那一双点墨般的黑眸之前，两人的一切阴谋都已经无所遁形！

　　什么？！

　　君赖邪此话一出，周围围观的人们一片的哗然。君赖邪所说的这句话，简直就像是一枚炸弹般。刺激的众人将双眸睁得老大，心中更是惊骇不已。

　　片刻之后，众人更是开始对着高台之上的君尚清和君命等人指指点点、议论纷纷。

　　原来，这君家的竞选家主大会，是因为这样，这君尚清才会赢得如此轻松啊？

　　不是吧？有没有这么惊人？用毒控制他人，君家的君尚清，真的做了这样的事情吗？不是这君赖邪信口胡说吧？

　　到底是怎么回事啊？本来是正大光明的君家竞选大会，怎么会扯出这般爆炸性的消息？

　　什么？！

　　君尚清和君命曾经设想过无数种可能，就是没有想过。这个小小的君赖邪，竟然一眼就看穿了他们俩的手段！纵然是心中不惧君赖邪这么一个年纪二十不到小屁孩，但是，在众目睽睽之下突然被人把心中的阴谋完全戳穿了。君尚清和君命两人，心中多多少少都有些心虚。

　　两人脸上的神情，也有一瞬间的不自然。不过，很快的，一直脸赛城墙、卑鄙无耻的两人，瞬间就恢复了原本的神色。不仅如此，两人还一脸大义凛然的对着君赖邪反咬一口道。

　　“无耻小儿，我开始念你年少无知，才没有命守卫将你打下去。没想到，你不禁丝毫不感恩，反而对着我和家主君尚清一通污蔑，简直不可救药。来人啊——给我将这君赖邪手中的家主信物给我夺过来，把人给我拉下去！”

　　对着周围守卫的自己人使了一个眼色，君命的心中对君赖邪的恨意又深了几分。虽然，不清楚这君赖邪到底是如何看出来君莫痕、君尚明等人都已经被毒药所控制。就凭着君赖邪这一番戳中了他们两人心中阴谋的话语，他君命就留她不得！

　　“哼！被我戳中了心思，就想动手？以为我君赖邪还是以前那个第一废物么？”

　　面对两人恼羞成怒，君赖邪只是冷哼一声，淡然的很。整个君家，是以爷爷君莫痕为明面上的第一高手，但是，君家在暗地里，也是有着几个不出世的大乘高手的。只不过，在炎黄大陆上的一般人眼中，大乘期是极其飘渺、登峰造极的境界。且，大乘期实力的高手动起手来的破坏力太强。所以，所有顶尖势力中的大乘期高手，包括隐世不出的世外高人，只要实力突破了大乘期，一般而言都是不会轻易出手的。

　　而到了他们那个等级，对于一些俗事他们也不甚在意了。潜心修炼、追求更高的境界，才是他们心之所向。所以，若非是君家出了极大的事故，一般而言暗里的几位辈分极高的高手，是不会轻易出手的。

　　而明面上，君莫痕的寂灭八级就是最强之人了。其余的长老、供奉中，也有数个寂灭五六级的存在，其余的长老供奉，基本上都是寂灭两三四级的实力。至于家族中，一般会做守卫的高手，一般实力也是寂灭期左右而已。还是这君家家主竞选大会关系极其重大，这才会让如此高手作为守卫威慑之用。

　　而君赖邪现在的实力，也已经窜上了寂灭期了。如此实力，即便是对方人数众多，但以她的步法，就算是无法在以多对少中全胜，但是抱住自己不受伤还是做得到的。

　　所以，君赖邪淡然的很。丹田处的乳白色小球飞速运作，强横的玄力源源不断的释放到了她的四肢百骸中。面对数个高手的齐齐动手，她双足轻点，整个人看上去宛若一朵流云般，飘渺若仙，迅速诡异。一个干脆利落的侧身，躲过了一个君家高手的重击。她身形一晃，连看都不需要看，又躲过了一人的偷袭。

　　轻松写意、翩跹若蝶，君赖邪游刃有余的穿梭于数个高手的围追堵截之中，连大气都没有多喘一下。

　　看到这样的一幕，那君尚清和君命两人仿佛是见了鬼般，两双阴冷的眸子，瞪得老大！原本自信满满的心里头，不知道为何，窜上了一丝的寒意。

　　不可能的！绝对不可能的！

　　那个君赖邪，明明在修真大会结束之时，实力不过刚刚刚突破先天期而已。而现在，她、她竟然，已经突破了寂灭期了？！这、这怎么可能！

　　一开始的时候，从君命手中夺去了君家家主信物时，君赖邪也算小露了一个手。但是，那时事出突然，且君命和君尚清两人一个身为炼药师，一个身为炼器师。因为花了不少时间在炼药和炼器上面，两人的自身实力在君家长老供奉里面，只能算平平。

　　所以，当时大家虽然心中也有惊讶和感叹。但决计没有亲眼目睹君赖邪一人对上七八个寂灭期的君家高手，来的有冲击力！

　　看到这样的一幕，周围的围观众人，被君赖邪这极其潇洒写意的一手步法给震的话都说不出来了。连议论都不议论了，一个个睁着眼睛死死地盯着那一身骄傲、慵懒肆意的君赖邪。那一个个的眼珠子，几乎是要被瞪出来了。

　　天哪！

　　他们没有看错吧！

　　这君赖邪，这、这君赖邪，居然……一下子就窜入了寂灭期。这，这不过半年时间哪！她居然……

　　太恐怖了！太惊人了！太变态了！这、这还让他们这些普通人怎么活？！

　　君赖邪所强势展露出的实力，实在是太过出乎众人预料。大家原本还以为，结果定然是君赖邪被君尚清狠狠收拾了呢！没想到，这情况好像根本就不是那么回事啊！

　　“邪儿，大哥来帮你对付这一群君家败类！”

　　一旁的君莫邪，看着那些君家人居然对着邪儿就这么明目张胆的动手了。那张冷酷俊美的脸庞上，露出了一抹冷冽的寒芒。低低的道了一句，他双足一点，瞬间就飞掠进了战斗圈子里。

　　在君莫邪还未加入战局之前，战况还只算是旗鼓相当。这一群君家高手伤不着君赖邪，但是君赖邪也没有那个余力去对付他们。然而，当君莫邪加入战局之时，这个僵局立刻就被打破了。

　　原本，君莫邪的实力就已经隐隐突破寂灭期的趋势。这半年的学院生涯，对于悟性极高、天赋极强的君莫邪来说，自然也会有不少的助力。

　　当实力已经达到了先天顶峰的君莫邪加入战局之时，那几个君家高手们，顿时有些招架不住了。君莫邪多年以来的出手，同为君家人的他们是在清楚不过了。就算是君莫邪的境界不过后天顶峰之时，其发挥出来的实力甚至是远超一般的先天期的。特别，是君莫邪一路自创的招式，出手凌厉至极、不留半分退路。那一种气势，简直是遇神杀神、遇佛斩佛，实在是相当骇人。

　　还未交手，君家的一群高手心就怯了三分。而君莫邪和邪儿回到君家，就是为了阻止二叔君尚清的阴谋，当下也没有半分的留手。不过几个照面，就已经有了好几个君家高手受了伤。君赖邪和君莫邪两兄妹，合作无间、默契十足。一个身形飘渺翩跹，在诱敌的同时，还为大哥君莫邪创造绝佳的进攻机会。一个出手迅猛若雷，在出手的同时，连续不断的伤敌、挫敌。

　　两人就默契天成，配合那叫一个天衣无缝。

　　不过片刻，就将那几个君家的守卫打的七零八落，隐隐还有全败的倾向！

　　这般的情况，君尚清和君命来说，实在是有些讽刺了。因为在大庭广众之下，他们身为君家长辈，也实在是没法对着君赖邪和君莫邪两个晚辈做的太过。本以为，出动了七八个寂灭期高手，应该足够拿下这两个傻乎乎送上门的小子了。谁知道，这两个小子的实力，竟然在短短的大半年时间中，突飞猛涨。

　　七八个寂灭期的高手，竟然不仅没有将这两个小子拿下，竟然还被他们两兄妹当众打败了！这众目睽睽之下，君莫邪和君赖邪的出手，就像是一个响亮的巴掌，重重的打在了君尚清和君命的脸上。

　　此时此刻，君尚清和君命两人的脸色都极其阴沉，几乎能滴的出水来！该死的！没想到，就这么两个小子，竟然坏了他们的好事。他的继任大会，竟然被这么两个乳臭未干的小子闹出了这样。就算是立刻多派一些人，将君赖邪和君莫邪拿下了。他君尚清的面子，也早就丢的差不多了！

　　“君赖邪，你到底想做什么？你又不是什么炼药师、更不可能认识什么毒药，凭什么对我爹爹还有二叔一通污蔑。就凭你这一番胡搅蛮缠吗？你这样，就算是将二叔的继任大会给搅黄，丢脸的，也是整个君家！同为君家人，我真为你的这番行为感到羞耻！”

　　就在君尚清和君命两人，上不能上、下不能下的时候，一旁坐在高台之中的第一排座位的君茹。秀美的小脸上露出了一抹严肃，对着君赖邪大义凛然的说道。说到了为君赖邪的行为感到羞耻之时，她的眼眸之中，也透出了一股子轻鄙不屑。仿佛，她才是君家的大家闺秀、是正义的代言，而君赖邪，则是不知规矩的山野丫头。

　　“就是！君赖邪，空口无凭。你不过是信口开河而已，凭什么就因为这么一句信口开河，就将二叔的继任大会给闹出了这样？凭什么让我们整个君家跟着丢脸？君赖邪，我劝你，若不想成为整个君家的罪人，还是乖乖束手就擒吧！”

　　而坐在君茹身边的君润，被君茹一番话所提醒了。那一双虚浮的双眸，顿时就狠狠的往君赖邪身上扎了过去，那眼神里头，还透着一股子淡淡的得意和阴冷。他一面附和着君茹的话，一面侃侃而谈，将君赖邪的所作所为自发自动的提升到了‘整个君家的罪人’的高度。

　　果然是人至贱则无敌哪！

　　看这君茹和君润的神情，君赖邪大概也清楚，就算是他们没有直接参与到二叔君尚清和三长老君命的阴谋，也定然是知道一些什么的。但是，他们却能在明明清楚两人的心思的同时，竟然说出这么样一番‘颠倒黑白、是非不分’的话来！还说的如此理直气壮、道貌岸然！

　　不得不说，这两人的无耻，已经到了一定的境界了！连素来谈笑间阴人无形的她，都佩服不已！

　　听了君茹和君润两人的话，其他君尚清手下的君家人，这才反应了过来。他们一个个脸上挂着无耻的鄙视，然后七嘴八舌的说开了。

　　“就是啊！君赖邪，你这是在做什么？不要在这里丢我们君家人的脸了！就算是你肯丢，我们也丢不起这个脸！”

　　“对啊！君赖邪、君莫邪，你们是什么意思？在这样的场合闹内杠？你们这是要让我们君家成为所有人口中的笑话吗？”

　　“俩无知小儿，居然敢对着未来家主如此出言不逊，简直罔顾家法！这台上，可是代表着整个君家的未来，是最为庄严肃穆之地，你一黄毛小儿，还不快退下？哼！丢人现眼！”

　　那些所谓的‘君家人’，你一眼我一语，一个个的神色那叫一个正经八百、大义凛然。

　　所谓‘三人成虎’，一开始当君赖邪说出那个惊人事实之时，周围的人们心中对于那件匪夷所思的消息，多少还是有一些半信半疑的。然而，经过君茹、君润，还有君家一干人等的反驳和斥责之下，众人对于君赖邪所说的话，却是慢慢的变得不那么相信，甚至于偏向了君尚清和君命那一边。

　　看着周围的人们，看向君赖邪和君莫邪的眼神逐渐的变了。君尚清的心里头，这才松了一口气，不动声色的用赞许的目光，看了那君茹一眼。

　　即便是君赖邪和君莫邪两人的成长速度，快的超乎所有人想象又如何？他们俩不过都是一个普通的修炼者，别说君赖邪对什么毒，一窍不通。就算是那君莫邪侥幸参加了本届的丹会药典，但是他们也早派人去天炎皇家学院去了解了情况了。这小子碰触丹药也不过几个月的时间而已，根本就不足为惧！

　　要知道，这炎黄大陆上，毒物是多么稀缺的东西。了解它，且能够将其运用自如之人，更是少的打着灯笼都找不到。

　　就是深知这一点，这君尚清和君命才有这个自信。为了他们最后得到一个完好无损的君家，他们想尽了办法才想到了这么一个万全之策。既然是万全之策，那自然不可能被这么一个黄毛小儿的胡搅蛮缠给搅黄咯！

　　“哼！君茹、君润，你们凭什么，说我君赖邪不是药师？又凭什么，说我君赖邪是信口开河？或许，是我君容上次对你们出手的太轻了。让你们这两个无耻之辈，还没有长足教训！”

　　面对人们的动摇，自家人的排斥。君赖邪红唇勾勒出了一丝的慵懒，精致莹白的小脸上，透出了一抹凌厉锋芒来了！她傲然而立，一步步的向着那发话的君茹和君润两人缓慢的走了过去。一边走，这边则是一字一句的道。她的语气很淡然，却莫名有种令人心颤心惊的味道！

　　随着她的步伐，君赖邪每多说一个字，那君茹、君润的神色就变惨白一分。待君赖邪走到两人面前，两人已经面色如纸，连半个字半个音都发不出来了！


第205章 连给她提鞋都不配！

　　这，怎么可能？

　　听了君赖邪的话，君茹和君润两人惨白着脸，脸上挂着一抹绝对的惊骇欲绝！

　　君容，这个让他们深恶痛绝的名字！当日在丹会药典之上，那个故意把他们俩当猴戏耍的该死的小子！君茹和君润就是做梦都没有想到，他们竟然会在君赖邪的口中，听到那个他们一点都不想提及的名字！

　　让他们更加无法接受的是，这君赖邪……竟然、竟然当着他们的面，说着‘我君容’！两人可都不是什么傻瓜，一听对方这话语，就想到了其中的含义。当日在丹会药典上，那个君容在自断退路后、以绝对强势赢过那个嚣张至极的黑色斗篷。之后，他们更听说，就是那个年纪极轻的‘君容’，炼制了丹药救了他们所有人。

　　听这君赖邪的话语，竟然说自己就是那个君容？！

　　这，怎么可能！

　　君茹和君润两人，先是又惊又惧，之后转念一想，这心里头却是恢复了几分沉静。

　　虽然，这君赖邪说的字字清晰。但是，除去最开始听到了君容那个名字而显得有些惊惧之后，两人心中对于君赖邪的言辞却是分毫不相信的。要知道，这君赖邪异军突起，从假死到现在，也不过一年半的时间而已。一年半的时间，或许因为她走了什么狗屎运，遇上了什么高人，一下子就将修为提升上去了。

　　在偌大的炎黄大陆上，这也不是什么第一例，不算多让人不敢相信。

　　但是，这修炼丹药，乃至于修炼到丹会药典上遇到的那个君容的水平。君润和君茹两人也是身为天赋不错的炼药师，心中却是清楚至极的！就丹会药典之上，那个君容的恐怖水平。那般的水准，绝非一日之寒。

　　而这君赖邪，能够在高人的提携之下，由着最开始的第一废物，窜到现在这个水平，甚至于还被那个神秘莫测的内堂给相中了。有这么一番咸鱼翻身的际遇，她早就应该躲在一边偷笑了。可是，没想到她居然还这么不知足，竟然不知道从哪儿听来了那丹会药典之上发生之事。

　　竟然恬不知耻的顶上了那君容之名！

　　真是天大的笑话！

　　这君赖邪就算在如何厉害，也绝对不可能在内堂短短半年时间，就窜到那个君容那般水平的！

　　心中这么一转念，他们俩极力按捺住了心中对‘君容’那名字的反常反应。那张总是高人一等，显得极得意、高傲的年轻脸庞上，却是流露出了一丝大大的不屑！

　　一开始，两人听到君赖邪所说之言时，有多么的惊骇欲绝。而现在，两人的脸上就有多重的嘲讽和不屑！

　　“你是君容？哈哈哈哈？你会是那个炼药的绝世天才——君容？君赖邪，真是笑掉我的大牙了！”

　　君茹第一个反应了过来，挂着一脸的嘲讽和得意。她故意高扬起了秀美的小脸，上上下下、完整以暇的打量了君赖邪好几遍。之后，这才嗤笑出声。那带着得意不屑的冷嘲热讽，一下子就对上了君赖邪。

　　为了扭转最开始，被君赖邪那番话所弄丢的颜面。君茹这一次可是卯足劲的嘲讽着，一丁点的颜面都不想给君赖邪留下！

　　“就是！你怎么可能是那个君容。君赖邪，就算是亲眼看着大伯被二叔比下去，心里再怎么不平衡。扯出这样的谎话，也实在是太扯淡了！哼！你若是那丹会药典上的天才君容，那真是太阳打西边出来了！”

　　那君润也立刻发话支持君茹。原本，君容这个名字对于在丹会药典上受过那般羞辱的君润和君茹来说，就是一个绝对的禁忌。即便是他们心里头，对于那个叫‘君容’的黄毛小儿的炼药水平如何的羡慕嫉妒恨。但是，越是嫉妒心中就越怨恨，越会在下意识排斥着这君容的一切。

　　而现在，君赖邪竟然张口惊人，说自己就是那个什么君容。这种鬼事，他们是打死都不会相信的！

　　对于君容这个名字，一般的围观的人们或许还不怎么熟悉。但是，对于君尚清、君命这种大家族的主要人物，心中却是清清楚楚。

　　君容，就是在炼药方面一直被药师三大联盟压制的内堂，在今年丹会药典上突然冒出头的一个炼药的超级天才少年。虽然，本次丹会药典因为被那古柯闹腾了一番，内堂君容的成绩并未成为丹会药典第一。但是，他在丹会药典之上的表现，乃至于他之后雷霆出手，救下了身中剧毒的众人。这种种的作为，都让当日在场的每一个大势力，在心中默默的记住了‘君容’这个名字！

　　这般年纪，就已经有这般水平了。基本上绝对可以预计，这个小小少年再过个三年五载，将会登上怎样的高度！

　　虽然，当时药师三大联盟为了保全自己这么多年来在炼药这一块的老大地位。有些不公的抹去了那君容的名次，但是药师三大联盟也不过是为了保全明里面的颜面罢了。私底下，丹会药典一结束，他们就派人去了那内堂。不仅仅是药师三大联盟，还有好多大势力，表面上没说什么。但是，暗地里却早就下了想要拉拢那个君容的心思。而他们君家，也同样是不例外的。

　　君尚清和君命，就是做梦都没想到，那个炼药的水平和潜力能震动无数人的超级天才少年。竟然，会被君赖邪给认了去。

　　不过，两人的心中，却也和君润和君茹的想法差不多。君赖邪就是修炼上的提升速度，就已经足够骇人了。她竟然还毫不满足的，说自己是那个什么‘君容’！这，也实在是太不可思议了！而他们，也绝对不会相信那个曾经花痴无赖、废物草包的君赖邪，能有这般的本事！

　　周围的大势力，比如说是四大家族的其他三大家族，还有四大门派所派来的眼线们。对于君赖邪这一番话，也是震惊了一下。不过，很快的，随着君茹和君润的反击。众人理智的思考了一番后。对君赖邪所说之言，基本上没有几个相信君赖邪。基本上所有人，都认为，这君赖邪不过是因为家族变故、父亲地位突然降至冰点。所以，她这是急了，不仅仅是急了，还是狗急跳墙了！

　　所以，才说出这样谁都不会相信的谎言！

　　所有人都这样认为，唯有那一直坐在高台第一排上的君尚明，在听到君赖邪所说之话时。那张俊美至极的脸庞上，却流露出了一抹明亮至极的亮光来！

　　别人不信他的邪儿，他信！

　　别人不知他的邪儿，他知！

　　别人不了解他的邪儿，他心中却一片清明！

　　赖邪、莫邪，你们终究是赶回来了。这，实在是太好了！君尚明勾唇淡笑，即便是手脚被束缚着，因为中毒那偏向于病态苍白的脸庞上，却依旧呈现出了一种惊心动魄的俊逸来了！

　　※※※

　　混在人群中的冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青等，遥遥的看着赖邪和君莫邪被所有人所怀疑着。没有愤怒，也没有惊讶。他们一个个的俊脸上，甚至是扬起了一抹淡淡的笑容。那笑容里头，竟然还有几分得瑟，有几分自豪。

　　果然吧！

　　早就说过，赖邪一旦说出这个惊人事实。定然是不会被其他人所相信的。不过，这也是不怪那些人狗眼看人低了。其实，还是君赖邪这个变态实在太过恐怖了啊啊啊啊！就连他们这些见识不浅的绝世天才，却也是从来没有见过像是君赖邪这样变态的妖孽！

　　面对君润、君茹的嘲讽，众人的质疑，君赖邪却是慵懒的勾了勾唇，一副淡然无波的模样。

　　她本来，一开口就将自己在丹会药典上的‘君容’身份公之于众。

　　要的，就是先发制人的效果。

　　可没想到，先发制人倒是没做到，却是引来了这么一大番的怀疑和嘲笑。怀疑不信，那又如何？事实，永远胜于雄辩！

　　既然，他们怀疑她、不信她。那么，她就用铁一般的事实，让所有人看清谁才是强者！

　　“你们这般说话，那便是不相信我君赖邪所说之话了？其他的人，都没有吱声，那应该，也是这么一个意思了？”

　　勾唇慵懒一笑，君赖邪那叫一个淡然随意的很。那语气，也很是淡然，仿佛只是随口那么一问而已。

　　“哼！君赖邪，你以为你是谁！值得谁去相信？！说出这样任何人都不会相信的大话，假话。还好意思站在这里丢人现眼！”

　　那君茹一听君赖邪这语气，立刻就毛上了。当下，也很不客气的对着君赖邪一阵叫嚣道。

　　她也是一个女子，若非这君赖邪突然在修真大会上夺到了第一名，并且还让二皇子冥聿尊当众求亲。她君茹才是君家年轻一辈中，最耀眼夺目的天才少女。可偏偏，却冒出了这么一个君赖邪。那个曾经是第一花痴废物的君赖邪，不仅踩到了她头上，还是害死弟弟君霖的罪魁祸首！

　　君茹心里面，对君赖邪又是嫉妒，又是怨恨。所以，她才最见不得君赖邪总是一副淡然慵懒、成竹在胸的模样！

　　“就是，君赖邪你若是还有一丝一毫身为君家人的荣辱感，那就赶紧退下去吧！清扰祖先之灵，扰乱大会秩序，这不是任何一个君家人会去做的事！”

　　君润也是早看君赖邪和君莫邪不顺眼了，所以，他也跟着君茹大声讨伐道。

　　“那么，你们呢？君尚清、君命，还有其他人？你们，也是和君茹、君润一个想法么？”

　　然而，面对这两人的叫嚣。君赖邪却是连眉头都没有动一下，她立刻将眼神，由着君尚清、君命，之后更是向着其他所有君家人缓缓扫了一圈。

　　不过是淡淡的扫了一圈，却莫名的让那些跟着君尚清身后的君家众人心中沉甸甸的。那慵懒淡然中又暗藏着凌厉锋芒的眼眸，明明是那般的稚嫩、那般的美丽。在这一刻，却仿佛带上了一种无法言喻的气势。那种气势，竟然震得他们心中有了莫名的松动。

　　“君赖邪，你不要在这里竭斯底里了！就算是你再如何闹腾，也不过是让别人看笑话而已！我劝你一句，最好给我立刻下来！黄毛小儿，不知天高地厚！”

　　然而，这些松动之人中，却绝对不包括君尚清和君命。听到君赖邪对他们这两个长辈，居然直呼其名，两人已经非常不悦了。

　　而且，君命根本就不相信君赖邪会有那样的实力。君赖邪可是害死他儿子的仇人，而且以前还是出名的花痴废物。就这么一个黄毛小儿，会有那个‘君容’的实力？那他这个君家的家族第一炼药师，也不需要混下去了！

　　“你们既然不相信我君赖邪所说之话，那我现在就证明给你们看！哼！君命你就睁大眼睛好好看清楚！你堂堂君家第一家族炼药师，连给我这个黄毛小儿提鞋都不配！”

　　淡笑了下，君赖邪飞快的向着高台之上，被君尚清和君命所控制的君家长老、供奉们走近了两步。之后，她由着阴阳塚里面，拿出了玥妖的黑色药鼎。素手一扬，数十种药材在她纤纤十指之中不断的翻飞着。

　　什么？！

　　她居然敢这样说，说他君命连给她提鞋都不配？！

　　被君赖邪这一番挑衅，给刺激的猛地瞪大了双眼。那君命，几乎是气的当场吐出一口血来。


第206章 大战爆发！

　　“君赖邪，你这是要做什么？！”

　　没想到，这君赖邪居然说动手就动手了，还是一副胸有成竹的模样。原本自信满满的君尚清和君命两人，心中不由得一窒。他们本就是想要速速将君家家主之位尘埃落定，又岂能让君赖邪在这里继续呆下去？

　　一直不太发言的君尚清，终于是隐忍不住心中的焦急，对着君赖邪暴喝出声。他眼神一动，更多的君家高手，也纷纷的跳上了高台。而一旁的君莫邪，却也早早做好了动手的架势。

　　战斗，一触即发！

　　就在这时，冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青、袭月五人见状，毫不犹豫的由着人群中向着那高台之上飞掠而上。

　　五人实力皆是惊人，突然从那围观的普通群众中这么一动作，立刻就震惊到了站在内部的各大势力之人。

　　众人皆惊，他们却更快！

　　不过转瞬之间，五人就已经鬼魅般的出现在了高台之上，却是以护卫的姿态，围在了炼药的君赖邪的周围。

　　“若非亲眼所见，本皇还真不敢相信，你君家竟敢对皇妃如此无礼！就算是你们不相信本皇的正妃，那也必须给她证明的机会！做出这般狗急跳墙的姿态，莫不是新家主心虚了？”

　　冥聿尊紫袍一扬，修长的身形翩若惊鸿。妖孽俊美的脸庞上勾勒出了一丝的霸绝凌厉，狭长的紫眸只略略的上挑。一股无形的气势却让所有高台之上的君家人，不寒而栗。

　　若说，以前的二皇子总是清贵淡雅、温润淡漠，尊贵疏离的让人根本就看不清他的任何心思。那么，眼前的他，却是狂傲逼人、锋芒毕露。这般模样，仿佛是被人触及了唯一逆鳞。

　　看着二皇子出现，高台之上的所有人都是一震。他们就是做梦都没有想到，这一次不仅仅是君赖邪赶回来了，竟然连君赖邪最大的依仗——冥聿尊殿下，竟然也跟着过来了。

　　二皇子在前，还有谁敢在众目睽睽之下去动君赖邪一根毫毛？！二皇子在这天炎王朝的地位，谁人不知？！

　　君尚清和君命两人的心里头也是狠狠一颤，没想到二皇子竟然出现了。而且，竟然还毫不犹豫的站在了君赖邪那一边！

　　在震惊的同时，两人对于君赖邪的怨恨嫉妒却是更深了！

　　明明不过是一个一无是处、死了活该的废物。什么时候，她竟然也有了这样的地位和力量？明明是铁板钉钉、水到渠成的事情，可就因为这一个该死的君赖邪出现了，竟然把事情搞成了这样！

　　而一旁的君茹，看着那毫不犹豫的将君赖邪护在身后的冥聿尊，心中也是恨极了。她简直恨不得冲上去，撕了君赖邪那张淡然狐媚的漂亮脸蛋！

　　然而，让君尚清一行人心里犯堵的声音，却还未停止！

　　“君家家主，你一言不合就想在众目睽睽之下对我内堂小学妹君赖邪动手，难道是当我内堂无人了吗？想动君赖邪，先过我霍玉这一关！”

　　迷人的桃花眼，缓缓的扫过高台之上的无耻之人。内堂身为百年隐世的超级势力，对外面其他势力的底细岂会不清楚？再加上，霍玉因为带着自己的目的进入内堂。所以，一直对于外界的大局颇为关注。这君尚清和君命到底是一个什么货色，他心中也是一清二楚的。

　　原本，这样的无耻卑鄙之徒，他就是以歪门邪道，暗吞了整个君家。那也和他霍玉没半毛钱关系。然而，此事牵扯到了君赖邪，他霍玉就不得不管了。

　　一个身份不凡的二皇子，已经让君尚清和君命心里呕血了。没想到，连内堂的人都站在了君赖邪那一边。君尚清和君命两人，简直是被气得七窍生烟。这明明就是他们君家内部的家务事，为何这二皇子和内堂居然如此决然的帮着君赖邪？这君赖邪到底是有何德何能？！

　　再说了，明明就是君赖邪当众扰乱他君家家主继任大会，明明就是她不守族规。怎么听这二皇子和内堂霍玉的话，反倒好像是他们错了？

　　这、这简直岂有此理！

　　“二皇子、内堂霍玉。现在是在我君家的家主继任大会上，这也是我君家的家务事，我也是不过是按规矩办事而已，还请你们不要阻拦我们。这样的场合，我们君家丢不起这个脸。”

　　若是在平时，君尚清和君命绝不会如此轻易去得罪内堂这样的势力，还有二皇子这样的人物。然而，此刻却是情势不由人。他们策划这一刻已经太久太久了，君家家主的权利近在咫尺。面对君家大权的诱惑，他们岂能在此刻退缩？

　　硬着头皮，君命迎了上去。决计不能让君赖邪将他们的计划给打乱了！

　　而一旁的君尚清，也是寸步不让的站在那里。那双眼眸里面的阴鸷和坚决，已经表露出了他的选择！

　　此时此刻，尽量将二皇子和内堂之人摆平才是头等大事。君尚清和君命，自然就没那么个空闲，再去注意君赖邪的所作所为了。

　　“天哪！快看，那是什么？”

　　然而，就在双方僵持之时，一道惊呼破空而出。

　　有了第一道，接着就是第二道，第三道！

　　“是啊！那到底是什么啊？他们怎么每个人的脸上都露出了红色的光芒？真是太诡异了！”

　　“还有君赖邪，她手中拿着的银色长长的东西，是什么？她怎么把那长长的银棒插在了那些君家人的头上？”

　　什么？！

　　君尚清和君命听到了周围的议论声，顿时向着君赖邪看了过去。

　　却见，她早已结束了最开始的炼制，现在竟然是拿着一根银针，对着君尚明他们正在施针！而随着她的利落动手，君尚明的头部不断汇集出了诡谲的红色。当那一抹红色酝酿到了极致之时，那红的妖艳至极的毒素，却是一点点的被银针所吸了出来，排出了体外！

　　君命就像是见了鬼一样的瞪着君赖邪。这毒连他都配置不出，是他准备寻觅了多年，从一位躲在阴暗处的毒师手上高价买来的！

　　可是，君赖邪竟然解开了！

　　这君赖邪，竟然真的有这样的本事？！

　　君命不断的摇头，再摇头。然而，却怎么都挡不住眼中所承受到的震撼，更挡不住心里头那个不断放大的声音。

　　她说过，他给她这个黄毛小儿提鞋都不配！

　　这个声音，在君命的脑子里不断的回响，那淡然的语气，那漠视至极的态度。

　　“噗——！”

　　君命再也承受不住眼前和心中的双重刺激，猛地吐出了一口鲜血来了！

　　“爹——！”

　　早在看到君赖邪将那个似曾相识的黑色药鼎拿出来之时，君茹就已经陷入了呆滞。一直到她听到自己爹爹气急攻心的吐血声音时，她才反应过来。

　　惊呼一声，她猛地向着君命扑了过去。那张总是高高在上的秀美小脸，此刻惨白惨白的，上面布满了无数的复杂情绪。有震惊、有怨毒、有悔恨、还有着不敢置信。

　　君赖邪，竟然真的就是……那个君容！

　　她竟然，在那丹会药典之上，就被这君赖邪那样毫不留情的戏耍过。

　　可是，她竟然还满心以为，君赖邪是比不上自己的。她不过就是命好，被二皇子瞎了眼的相中了。不过就是因为有一个皇妃的身份，才能够压在自己头上。而现在，无情的事实摆在眼前，她自己其实根本就比不上君赖邪。无论是实力，还是天赋，乃至于身份。

　　什么，她都比不上她！

　　看着被君赖邪气的吐血的爹爹，君茹在这一刻，心里头忽而好恨！她恨死君赖邪了，一个从前她从未放在眼里过的花痴废物，竟然会爬到他们一家身上来！

　　而那君尚清，也被君赖邪所显露的一手，给震得说不出话了。

　　看着他好不容易才打倒的大哥，在那个他最瞧不上眼的君赖邪手中，一点点的被治好。他仿佛看到了君家家主的大权，在一点点的离自己远去！

　　不！他绝不能接受自己多年的计划，多年的隐忍，竟然会败在一个黄毛小儿的身上。他不会输得，他明明就要赢过大哥了，就要接掌整个君家了！

　　怎么会这样？怎么能这样？

　　他一定不会让君赖邪，捣乱他唯一的机会！

　　然而，就在君尚清、君命他们对君赖邪的所作所为震惊之时，周围围观的人们也慢慢感觉到一些事实。

　　“难道……这，真的是毒？”

　　“那好像真的是毒啊！你看君家的君尚明的模样，还有其他人……”

　　“天哪！没想到君赖邪所说的骇人之言，居然……是真的！”

　　“这也太卑鄙了吧？这君尚清为了君家家主之位，竟然不惜做出这样的事来……”

　　铁一般事实摆在眼前，众人终于相信了君赖邪所说的话。而对于开始一直冠冕堂皇、大义凛然的君尚清，却是议论纷纷、指指点点。

　　卑鄙？无耻？

　　君尚清不是聋子，将周围的那些升斗小民的议论都听在耳里。呵呵，他君尚清是卑鄙、无耻，那又如何？既然，所有的事情都已经曝光了；既然，已经付出了这般惨重的代价，他何不，更卑鄙、无耻一些？


第207章 绝对强势！

　　君尚清听着周围的众人对他的指点和非议，双眸飞快的闪过了一丝决然和狠毒。

　　当他看到君赖邪成功救治着君尚明那一刻开始，在震惊怨恨的同时，脑子里也有着一个明悟。

　　此时此刻，会是他动手的最佳时机了！

　　即便是出现了君赖邪这么一个大的变数。但是，现在还有不少的君家人在他们的掌控之内。这君赖邪就是再如何能耐，也不可能一下子将所有人中的毒给解了。这个毒，就算是无法帮他推上君家家主之位，却总归是他手中最大的一个依仗。有了这个毒，能够大大的削弱君家内部对他上位的抵抗力量。

　　只不过，突然在这众目睽睽之下，露出自己藏匿已久的爪牙，却是让君尚清心中有些不是滋味。

　　原本，故意将这君家家主继任大会弄的沸沸扬扬，引来万人空城的围观。就是想让所有人都知晓并且认定君家已经改朝换代了，好让大哥君尚明和君赖邪等人，没法再改变什么。

　　可谁知道，就在最后节骨眼上，他居然被君赖邪这个小小的少女，逼到了这么一个地步！

　　逼得他，不得不露出自己的狼子野心，非得以武力夺取整个君家！

　　君尚清就是再怎么想要坐上君家家主之位，也知道自己并非是君家家主的不二人选。这心里头就算是有天大的野心，在没有达到目的之前，最好也要遮掩的严严实实。可谁知道，就因为这个君赖邪，让他在众目睽睽之下暴露的如此彻底。

　　今日，就算是他君尚清成功的夺取了君家的大权。然而，以后在这偌大的炎黄大陆上，任谁都知道他这个君家家主之位，来的名不正言不顺。

　　本是打着如意算盘，却不知到头来反而是自己的设计将自己给坑了。想到这个，君尚清的心里头，那是无比的憋屈。

　　当他的眼眸看到君赖邪的时候，这一股子憋屈，却是转变成了滔天的怒火！

　　君赖邪，就算是你从骨子里脱胎换骨，完完全全的洗脱了自己的废材之名又如何？今时今日，这君家家主的位置，他君尚清是要定了。

　　哪怕是天皇老子过来阻止，他君尚清也会遇神杀神、遇佛杀佛。更何况，就这么一个小小的君赖邪！

　　“动手！马上把君赖邪和君莫邪这两个君家败类给我拿下！”

　　其实，今日这君尚清敢在众目睽睽之下在君家的祖冢祀堂边上，弄出这么声势浩大的一出。自然的，这整个君家，其实已经基本上被他控制住了。所以，当君赖邪当场撕破了他的伪装和布置之后，他也并没有露出什么胆怯。

　　大手一挥，他冷冷的盯着君赖邪，露出了一口森然的白牙，骄傲又残酷的笑了。

　　随着君尚清的一声令下，四周明里暗里所布置下的重重人手，却是猛地窜了出来。顿时，君尚清在君家培植了多年的高手死士们，一下子从四面八方将君赖邪一行七人给团团围住了。

　　虽然，君赖邪一行七人的所展露的实力不菲。但是，几十乃至上百个君家高手，所显露的气息却更加的强横！

　　想来，君家也算是一个发展繁荣了上百年的超级家族。虽然，因为当前的内部分裂，而显得气势不太如从前，但其百年底蕴还在。此刻，将多年暗地里所掩藏的所有势力给展示出来。几十个寂灭期的高手，却还是不在话下的。

　　若是一开始的时候，周围围观的人们对于君赖邪所说的话不过是所一点的疑惑。而现在，当他们亲眼看到了君尚清当众显露出狰狞的爪牙，把一切的阴谋野心都暴露在光天化日之下。对于君赖邪所说的话，却是信了一个十成十。不仅是信了十分，众人更多的是不敢置信。君家君尚清对于家主之位一直就有念头，这个事实大家也不是一点不知的。但是，就为了这么一个家主之位，竟然光明正大的内杠造反，乃至于手足相残、弑兄杀父。

　　这样的残忍手段，这样的险恶阴谋，却是有点太骇人听闻了点。

　　一时间，众人对于君尚清的行为议论纷纷。

　　这君尚清作为一个出色的炼器师，在君家乃至于整个君幻城都是很有些名望的。而且，他以前虽然野心勃勃，但也懂得掩藏，为人八面玲珑、善于笼络人心。而如今，这个平日里很有声望之人，竟然在光天化日之下做出这样的事情。

　　那原本的印象，一下子从最初的受人尊敬，跌落到了凶残至极、阴险毒辣的人人唾弃的地步了。

　　即便是，那君尚清控制了整个君家，手里头也算是拥有一支极强的力量。但是，却依旧堵不住悠悠众口！

　　“没想到，这君尚清竟然丧心病狂至此。”

　　“若非亲眼所见，我绝不会相信，这君尚清炼器师，竟然是这么一个人。”

　　“没想到，我本以为是君赖邪见其父亲落选家主之位，才会狗急跳墙的狠咬了君长老一口。却没想到，这真正的事实，竟然是完全反过来的！”

　　反差太大，逆转太盛，顿时让围观的人们忍不住感叹了几句。但是，每个人再看向君尚清的眼眸里，已经没有了平日里的敬畏和尊敬。却是带着一股子淡淡的鄙视和厌恶。

　　在炎黄大陆上，处于一种武风盛行、实力为尊的浓郁气氛中。所有人都对于强大的修炼者有一种近乎狂热的尊敬，但是，前提却是你必须是真正凭着强大的力量而得到的地位。对于，像是君尚清这样，以歪门邪道、乃至于阴谋诡计来谋得自己的目的和权力的，却是极其不屑。

　　所以，面对君尚清的赤裸裸的无耻狠毒，大家即便是心里头还本能的畏惧其手下的实力，却依旧显露出了一种本能的抗拒和不屑。

　　而君尚清是何许人也？即便以前他并非君家家主，但因为其炼器师的特殊职业，不管走到哪里都是被各种势力的大人物都敬畏三分的。连那些势力的大人物都对他敬畏三分，更何况是这些连修炼都没有资格的平头百姓？

　　此时此刻，听了君幻城的人们对自己那些议论，君尚清这心里头却是大大的不满了起来！

　　那一双露出凶残的眼眸，顿时向着那些议论之人冷冷的扫了过去。成王败寇，等他君尚清成为了整个君家的主权人，绝对会让这些不知天高地厚之人，好好看清楚他们自己的位置！

　　而其他的势力之人，却是对于君尚清这种狗急跳墙的行为，颇为乐见其成。暗里地支持、扶持这君尚清这么多年了，此时此刻才是最终见成效之时。他们的心里头，只盼这君家的内斗，斗得越凶越好！

　　没想到，这君尚清居然无耻到了这种地步！

　　君赖邪听了君尚清所说之话，心里头也是微微的一震。战，她并不畏惧。早在得知二叔君尚清有所动作之时，她便已经做好了战斗的准备。然而，眼下她心中最为挂念的，却是众君家人体内所中的剧毒。这剧毒若是尽快完全解除，对于整个君家的危害是极其巨大的。

　　没想到，这君尚清的手段竟然如此的狠毒，对着自己家族的人竟然也敢下如此毒手。

　　“没事，这君家的天，我帮你顶！”

　　狭长的紫眸，只是略略的扫过了君赖邪一眼，顿时看出了她心中的所想。紫袍一扬，绯红色的性感薄唇，勾勒出了一丝极致的妖娆霸绝。淡然的一句话，寥寥十多个字，却显露出了他那种天下无双的霸气。

　　也不知道冥聿尊如何动作，他修长的身形，便出现在了君赖邪的身前。冷冷的扫了那君尚清一眼，那淡淡的神色却仿佛只是在看一只蹦跶的蚂蚱般，冷酷无双、霸气天成！

　　没想到，面对着这般情形，二皇子冥聿尊，竟然还能以如此之姿立在君赖邪的身前。那一刻，周围无数的人们，都为他的那种决绝霸气所动容。

　　有些人，即便是没有绝对的力量，单凭着那一身的气度，就已经让人为之心折！

　　“还有我！”

　　“算上我一个！”

　　“我霍玉还未见过像你二叔这般无耻之徒，今日倒是正好了！”

　　见冥聿尊第一个表态，染夜魅、霍玉、古青等人都不甘落后。面对数十个高手的包围堵截，他们却从容淡定的很，仿佛在闲云信步般。

　　那随意的态度，那叫一个刺激死人！

　　“你……你们！好，很好，见过送死的，没见过像你们这样送死的！圣老、金老，原本我也不想这么快让你们出马。但既然这几个小子如此不识好歹，那就劳烦二老出手了！”

　　没想到，在他占据绝对优势之时，君赖邪这一行人竟然还是这么一个态度。那洋洋得意的君尚清，还未动手就被他们几个刺激的不轻。他这一辈子最恨就是比不过他大哥君尚明，最见不得别人轻视于他。

　　不过，想到自己的底牌，君尚清却是又淡然了，冷冷的一勾唇，森然的吐出了这么一句话。


第208章 战便战，霸强无双！

　　‘金老’、‘圣老’这两个名字从君尚清的口中一吐出，不仅仅是高台之上的君家人的神色都变了。周围其他势力之人，脸上也露出了几分敬畏的神色。

　　这一刻，他们心中却是有些感叹和得意了。真是不枉费他们暗地里扶持君尚清这么多年，这君尚清倒也的确是一个人物。连君家那几个一贯不问世事的老家伙，竟然都被他请动了。两个大乘期的绝顶高手，这基本上就是君家最为强横隐秘的力量了！

　　若是开始，他们看着这君赖邪三下两下，就将君尚清的狼子野心暴露于人前，这心里头还觉得君尚清夺权有那么些悬。而现在，看着这二老出现，他们心中却是再无一丝的担忧了。

　　今日，这君家的天，那是绝对要变了！

　　什么？

　　听到这话，君莫邪和君赖邪的脸庞上，同时闪过一丝的惊愕。在君家这么多年，二叔定然是笼络了不少的家族高手，但是，他们两都没有想到过，像是圣老、金老这样的辈分极高、实力极强的镇族高手，竟然也被他所笼络到了手下！

　　他们君家内部为人所知的两个最强高手，就是这二老，现在这二老竟然都站在了君尚清那一边。而爹爹还有爷爷等一干族人都身中奇毒。眼下这样的情况，若是真动起手来，他们这一边还真讨不了多少好。

　　讨不讨好，却并非是君赖邪心中所考虑的。她所考虑的，却是整个君家的损失。若是真的动起手来，那便是刀剑无眼、出手无情了。谁愿意看到自己家族的族人，血脉相残？特别，眼前的这一切，可都是其他势力内心所期盼、所希望的！

　　再说了，这君尚清那边的支持者，对君尚清也未必就是死心塌地、铁板一块的。这二叔君尚清虽然在君家有些地位，但那是他平日里装模作样、故作圆滑所特意经营过来的。而现在，他的真面目已经被她当众戳穿了。她就不相信，他们君家里头所依附君尚清的，全部都是那种目光短浅、无耻狠毒之辈。

　　随着君尚清的话语，两个发须皆白、精神矍铄的老人，诡异的出现在了高台的上空。

　　两人目光如炬，略扫了君赖邪等人一眼，干净利落的向着他们逼了过来。

　　而其余的君家人，也暗暗地绷紧的神经，就等着两老出手之后，再一齐出手。

　　在这一刻，空气中带着一股子说不出的绷紧之感。

　　周围围观的人们，仿佛已经看到了惊天动地的火药味！

　　“慢——！”

　　君赖邪略略眯起了那双漂亮的黑眸，就在那金老和圣老就要出手之时，那娇嫩如花瓣的红唇，却是淡淡的吐出了这么一个字。

　　“君赖邪，事到如今，你就算是想要求饶，也是没有用了！金老、圣老、请您帮我速速拿下这两个君家败类，连带着这一群帮君赖邪闹事之人！”

　　君尚清听了君赖邪的话，却是以为她这是急了、怕了，当下却是洋洋得意的勾了勾唇，那眉眼之中却是一片的凉薄和残忍。

　　这君赖邪，在两个大乘期高手的逼近之下，还不是怕成什么样了？

　　哼！看到那个三下两下戳穿了自己阴谋和真面目的小小少女，终于成为了他手中的一只没法蹦跶的小蚂蚱。君尚清这心里头，别提多解恨、得意了。

　　不过，他可是不会给这个该死的君赖邪任何机会的。哪怕，她再如何低三下气的求饶、赔罪，他都绝对要灭了这该死的君赖邪！

　　“求饶？君尚清，我君赖邪用得着向你这么一个卑鄙无耻、不忠不孝之徒求饶么？光天化日之下，当着所有人的面前，你君尚清竟然敢明目张胆的弑兄杀父、篡位夺权。就这样天地不容的行径，竟然还会有人站在你君尚清的那边。哼……向你求饶？真是笑话！”

　　或许是君赖邪那淡然却凌厉至极的目光，让人心中微微的有些震动。二老听着君赖邪说的那一声慢，却是忍不住微微顿了顿。而借着他们这么一顿，君赖邪一面素手翻飞，不断的救人解毒。那边，却是将目光直接对上了那得意洋洋的君尚清。

　　没想到，这君赖邪竟然根本就没有求饶的意思，反而是直截了当的将他心里头那一层不舒服给彻底捅破了。君尚清这心里头，在惊愕抑郁的同时，却也是被气得不行。

　　就算是君尚清在君家再如何得势，但他也是出身于大家族的上位者，是需要最基本的颜面的。在这众目睽睽之下做出弑兄杀父、篡位夺权之事。这心里头，总有那么几分虚的。如今，被君赖邪指着鼻子的骂成这样，他又怎能不气？

　　不仅仅是君尚清本人面子上和心里头都有些挂不住。其他的君家人，也是被君赖邪这一番话给说的心头微微有些惭愧。夺权哪个家族都有过，但这般不要脸面，就在所有人眼前弑兄杀父的夺权，还真不多见。

　　“二老，你们还等什么？还不速速拿下这个胡言乱语、神志不清的君赖邪？！”

　　当着众人的面，君尚清也没法说的多理直气壮，只得寻了一个名目，急急的催促金老和圣老动手。只有速速将这该死的君赖邪给直接灭了，他君尚清以后才能高枕无忧！

　　然而，这二老原本就比一般人对于身外之物看的淡些。他们开始决定帮助这君尚清，也不过是因为君尚明以前的所作所为让他们心有芥蒂。为了区区一个女人，竟然就将家主之位空置了十余年。这般任性自私的小辈，在他们眼中实在不是家主的最佳人选。再加上，这君尚清这么多年来，一直暗地里给他们塞了不少的修炼用的好东西。这人心都是肉长的，一来二去的差不多二十年了，他们又怎能不偏向这君尚清？

　　这些年来，君家因为内部的不和，已经折损了不少的元气。他们二老虽然一般不问家族事，但也绝不想看到君家内部继续这般的失和下去。他们也曾向着老家主君莫痕提过，不能轻易就让君尚明上来了。因为君尚清多年的经营和无声无息的拉拢，二老内心也是偏向于君尚清的多。可是，君莫痕却是铁了心要站在大儿子那边。

　　多年的想法不和，再加上君尚清前阵子对他们所说的那一番话，这才打动了二老。终于决定破例出手一次，彻底结束君家多年的内部失和问题！

　　于是，才有了今天这么一出。

　　对于君尚清下毒控制众人，二老是知道的。君尚清说过这只是一个过场，是担心老家主和君尚明两人还会整出什么波折来，所以才不得不这般。等一切尘埃落定之后，他便会立刻帮大家解毒。只要等他成了君家家主，那么其他的事情就好办了。他们自恃实力，谅这君尚清也不敢欺骗他们二老。所以，便也答应了若是有个万一就出手帮忙。

　　然而，谁知道，事情竟然成了这样！

　　君尚清下毒之事，被君赖邪当场戳穿了。而这君尚清，竟然也不顾君家的颜面了，竟然想当着所有人面，就上演一出篡权夺位。

　　他们这心里头，多少还有有些不舒服的，即便，君尚清早早就跟他们保证过，一切不过是一个过场。但是，毕竟多年的心理上都站在了君尚清这一边。他开口请他们俩出手，他们也不好直接食言。然而，君赖邪的一番话，却是戳中了金老和圣老心里头的最为忌惮和柔软的一部分。

　　这个时候，再听到君尚清催促的话，却是有些抵触了。

　　而这个时候，君赖邪将二老的神色变化尽收眼底，那慵懒的红唇，却是又动了。

　　“二叔君尚清罔顾族人性命，为了一个家主之位，甚至能够丝毫不顾及任何天理伦常，做出弑兄杀父、灭口夺权之事。二老身为我君家守护之人，难道看不出此人心术不正，绝非成大事者吗？就算是退一万步来说，君尚清真的成为了我君家的家主，以他这般狭隘的性子，又是无所不用其极的手段，这样的人成为了我君家之主事之人。那才是我们君家的不幸！难道，二老连这么浅显的一点，都看不出来？”

　　淡淡的扫了心中已有犹豫的二老一眼，君赖邪冷冷的挑眉，却是继续毫不畏惧的道。

　　“又或者，是这君尚清许给你们什么东西了？让你们这本该出尘俗事之人，竟也动了凡心了？”

　　君赖邪这一番话，既是将君尚清尚在遮遮掩掩的最后一层遮羞布给全数扯了下来，且更是将这圣老、金老心里头那一股子自私给戳穿了。

　　这一番话，字字戳骨、句句剜心，大概是极其不中听的。但是，君赖邪却敢赌！

　　这金老、圣老，出尘飘然了一辈子，也是受人敬畏敬仰了一辈子。她就不相信，这君尚清为了偌大的君家家主之位，能够毫不顾忌颜面。这两个早就应该看透世事的前辈，也能厚颜无耻到那般地步！

　　听了君赖邪这一番话，两人心中微微一震，似乎是有所触动。然而，那触动也不过是一瞬而已，在下一瞬间他们心中想到了君尚清曾经允诺之物，同时被君赖邪不中听的话刺激的有些恼羞成怒了。这君赖邪不过区区一个小辈，竟然敢在这样的场合下，对他们两个长者如此大放厥词。对于君赖邪，其实他们也没多大的好感，从一开始的花痴废物开始，不知道给君家添了多少的麻烦。

　　即便是，他们后来也看到了这君赖邪的长进。可是，他们也是一贯被人尊敬伺候惯了，哪里看到过像是君赖邪这样强势嚣张、张牙舞爪的后辈？就是那君尚清，这二十年来，哪一日不是小心翼翼的伺候着他们俩的？

　　这君赖邪就算是有二皇子的支持，有一身炼药天赋又如何？她年纪如此之轻，就敢对他们二老无礼了。那君尚明除了一身修炼天赋尚可之外，别无所长。再说，他那一身修炼天赋，也在十年前重回君家之前，因为一场大战给废了不少。

　　若是被君尚明重掌家权，以后君家大权多半也是会被眼前这个黄毛丫头给拿去。

　　如此一来，这君家以后，哪里还有他们二老的位置？

　　“君赖邪，你一黄毛丫头，休得胡言乱语。这本就是我君家内部大事，又岂容你这么一个辈分不足的小娃指手画脚！金老，我们上！”

　　圣老脾气一贯桀骜，听了君赖邪这话，即便是心里头已经有了点触动和后悔。但是，事情已经做了，颜面也早已丢了。若是最后还达不到心中的目的，那他们的牺牲岂不是太大了吗？

　　没想到，这一贯出离尘世的二老，竟然也是这么一个冥顽不灵之人。

　　君赖邪缓缓地收回了炼药的素手，将刚刚抓紧时间练成了数瓶丹药抓在了手中，小脸正对着飞速逼近的二老。那一边，那素手却是飞快的将数瓶丹药，投掷于其他六人手中。

　　“既然你们身为长者，却如此偏激执拗、冥顽不灵，那便战吧！”

　　神色淡然，她将手中数瓶丹药分给了其他人之后。那素白绝美的小脸上，却是勾勒出了一丝的凌厉微笑。素手一挥，黑色惊邪魔刃冲天而起。

　　黑色的剑身，宛若活物的在半空之中飞舞出了一道优美的弧线。之后，却是利落至极落入了君赖邪的纤纤素手之中。

　　“将我给你们的丹药，尽快分给我君家中毒之人，虽然不能将这奇毒全部解除。但是，抑制毒素蔓延，却是没问题的。等我们将这些不长眼之人，全部灭了，再去救他们！爹爹，你也速速运功，尽快恢复功力，下台去寻到爷爷。”

　　再动手前的最后一秒，君赖邪对着跟前的爹爹还有自己周围的冥聿尊、染夜魅等人，淡淡的吩咐了一句。然后，那纤细修长的身形，却是宛若鬼魅的向着圣老、金老迎了过去。

　　开始，她故意说那么多的话，除了希望这金老和圣老能够看出君尚清的狠毒无耻、稍微顾念同为一脉的情分之外，更多的，却是为了自己炼制抑毒丹拖延时间。虽然，这二老的表现实在是让君赖邪失望的很。不过，她打从一开始就并没有担忧过什么内战会削弱君家实力。

　　哼！心术不正、用心不良的君家人，就算是实力再如何强横，要之何用？反受其累。今日，既然，一场惊世内战在所难免，何不趁着这么一个机会，淘去那些心思不正之人，留下一个虽然残弱但却齐心如铁的君家？！

　　“好！”

　　众人听了君赖邪的话，默契十足的点了下头。

　　他们都是和君赖邪相处了许久之人，对君赖邪的性子又怎会不了解？一开始，看着她竟然还有那个心思和这些人说些无用废话，心里头就存了疑惑。如今，抑毒丹出炉，他们也早看出了赖邪这番的用心。

　　“今日，我君赖邪就让你们好好看看，什么叫真正的强者！小妖儿——！”

　　懒懒的勾唇，那美丽无双的小脸却是染上了一圈让人惊心动魄的锋芒。她淡淡的看着飞掠而来的圣老、金老，如墨的长发随着她的动作微微起舞，纤细有致的身形染上了一股金黄色的强横之色。

　　“是！主人，终于可以尝试那一招啦！小妖儿等了好久了！”

　　小妖儿在阴阳塚里头修炼了整整一年的时间了，在这一年里头，它从一只浴火初生的妖凰，一下子就窜入了成长期。这般的修炼速度，不可谓不快。

　　就像是，玥妖曾经以魂魄之体，暂时附身于君赖邪，使之发挥出超出自己本来实力的强横力量。而其实，并不非要妖兽以灵魂状态才能附身于人类修炼者身上。任何实力足够强大于自己主人的妖兽，都可以做到这一点。而现在的妖凰，却也已经达到了这种要求。

　　如此一来，她能将自己的天生神力，付诸于君赖邪的身体之上，从而生成一种极其强大的战甲。就像是，君赖邪在那极寒之地所遇到的那个黑发赤眸的年轻男子一般，将神龙之力，付诸于自身那般。

　　这种战甲，比之君赖邪修炼到大乘期，使用化力为甲，那是要强横的多了！

　　“妖凰附体——血妖凰盔！”

　　随着这淡淡的八个字，那一抹极致修长的黑色中，红若血色的长发随风而舞。天地之中，仿佛都只剩下了那一种极致的黑红之色。明明是玲珑柔美之姿，可在那一刻，长身玉立的她，霸强无双、绝世风华。


第209章 横扫！

　　随着君赖邪淡淡的吐出这八个字，她的身体之上出现了一系列的绚丽变化。那一头及腰墨发，忽而变得长了许多。而那发色，也由着最开始的纯黑色，变成了一种极致妖娆的血红。那本清丽绝俗的五官，却是多了几分淡淡的妖冶味道。然而，虽然是两种截然相反的气质，放在她的身上，却不显得半分突兀。反而，有一种相得益彰、流光溢彩之感。

　　与此同时，君赖邪身上的气息，由着寂灭期开始不断的攀升。连她手中冰皇所化身的黑色重剑上，都染上了一层淡淡的血红色的光芒。

　　“要战的话——我君赖邪奉陪到底！”

　　慵懒的黑眸，凌厉的扫过那飞快逼近的圣老和金老。粉嫩的唇瓣，勾勒出了一丝慵懒的冷，她素手执剑，宛若战之女神降临！

　　“天哪！那可是神级妖兽，才能够使用的妖兽神甲？”

　　“君赖邪居然拥有一头神级的妖兽，这也太吓人了吧！”

　　“老天，这还要不要人活了！若非亲眼所见，我绝对不相信，眼前这个美丽至极的女神，就是曾经那个花痴废物——君赖邪！”

　　看着君赖邪身上天翻地覆的变化，周围围观的众人之中，也是有不少识货之人。即便是很少看到这般绚丽夺目、光芒万丈的一幕，但他们毕竟也是知道妖兽神甲的。

　　如今，亲眼看到这般的情景，却也不怪他们会这般的震撼和感叹了。

　　……圣儿？那正在运功加速疗毒的君尚明，遥遥的看着自己的女儿，显露出了这般的实力。那一双俊眸里，忽而闪过几分恍惚。仿佛，从眼前这张相似的脸庞上，看到了他自己最为心爱的女人的影子。

　　不过，这个恍惚不过持续了一秒钟不到。即便是再如何的思念着那个小女人，即便是邪儿的容貌同圣儿有太多的相似。但是，他还是非常的清楚，眼前的这个风华绝代的女子，并非是她。玉面露出了一丝的凄苦，却很快被君尚明唇角勾起的淡笑沉稳所取代。

　　今生今世，总有一日他会寻到圣儿的！一定！

　　闭上了俊眸，君尚明尽全力的开始运功疗毒，这心里头，却是再一次的想到了这么多年来，他心中的唯一信念。

　　那一刻，他那俊美的脸庞上，明明是带着孤独和苦涩的。但是，在那苦涩和孤独之中，却莫名的孕育出了一种难以言喻的坚强和刚阳来了！

　　没想到，这君赖邪居然还有这么一手。君尚清和君命两人，看着君赖邪强势出手，毫不迟疑的对上了圣老和金老。这心里头，别提多抑郁了。那看向君赖邪身上那一层淡淡的红色光芒的时候，两人阴毒的眸子里，都闪过一丝的贪婪和嫉妒。

　　而圣老和金老，也感觉到了君赖邪的气势变化。

　　然而，这一变故太过突然，即便是圣老和金老都感觉到了一股子强大气息，却是没想也不能踩刹车了。不过，即便是君赖邪祭出了这么一手强大底牌。但是，圣老和金老自恃炎黄大陆上最顶尖的强者，就算是这君赖邪运气逆天，拥有了一头神级的妖兽，又如何？

　　难道，面对一头神级妖兽，他们两人联手都没有一拼之力了？

　　“好好收拾一下，这个狂妄嚣张的黄毛丫头！她所用的力量为火，却正好是被我们俩所克的那一种。哼！自寻死路！——水浪翻天！”

　　对着金老低低的道了一句，圣老双手合十，以极快的速度在自己的胸前结成了一个印花。随着他手中的动作，他的全身上下都笼罩在了一股子淡淡的银白之色下。那却是超越大乘期实力的标志，化力为甲。

　　不过，相对于君赖邪那样绚丽到极致的妖兽神甲，这种盔甲可是单调简单的多了。

　　随着他的手势，体内的玄力宛若千军万马般的不断的奔腾，聚集到了一处。之后，更是以一种恐怖的速度，不断的形成一层有一层的宛若水波的诡异力量。

　　“玄天冰掌——！”

　　在逼近君赖邪之时，金老也在不断的在蓄势，丹田处的晶莹剔透的小球，以一种不可思议的速度急速运转着。不过片刻，便调集了恐怖厚重的力量。那一股强横无匹的力量，却还在不断的累积，被金老一点点的不断的积压到了一起。

　　“啊！那不是水属性的绝技吗？好强啊！”

　　“不仅仅是一人啊，圣老和金老两人，一个用的是水属性的绝技功法。一个用的是寒冰的绝技功法。两种绝技都出自于水属性。水克火，就算是君赖邪拥有一头神级妖兽，但也是绝对讨不了好啊！”

　　“受不了了！好冷！又好热！”

　　周围的众人，看着君赖邪对上金老和圣老这一场惊天大战，一个底牌接着一个底牌，简直让大家嘴巴都闭不上了。

　　而周围的温度，也因为君赖邪和金老、圣老所展露的强横力量，受到了不少的影响。站在君赖邪那边的人，感觉仿佛置身于一个巨大的火炉之中。而站在金老、圣老那一边的人们，却觉得仿佛在寒冬腊月，冷的直打哆嗦。

　　“血妖——炎火斩！”

　　君赖邪傲然而立，右手极平常的挑起了一个剑花。对着那两人所在的位置，干脆利落的劈开了一剑。那手势虽然简单，但随着她的动作。一股极其炙热的火焰之气，夹着万钧之势，疯狂的向着金老和圣老两人扑了过去。

　　不过转瞬之间，三人便已经狠狠的对上了。三股不同的绝强力量，宛若飓风般的对冲而去。以三人为中心，一股恐怖的力量向着四周扩散开来！

　　“哼！好戏还在后头呢！”

　　眼看着，三股力量就要对上了。那桀骜火爆的圣老，却忽而诡异的勾了勾唇，冷冷的扫了君赖邪一眼，意味不明的哼了一声。

　　就在要对上之时，那圣老和金老一水一寒的力量，却诡异的集结在了一起。那一股宛若水波般的力量波纹，竟然一下子就将金老的寒冰之气全部收纳其中。随着两股力量的交汇，它们竟然并未产生任何排斥之感，反而是不断的融合，那力量的气息，竟然还在一点点的变强！

　　“这两招绝技，绝非我们各自最为强大的绝技。但是，若是论两人联手，这一招绝对是我们俩最强杀招！这可是我们在一个极其古老的仙人洞府中，寻到的同属一脉的水寒绝杀！君赖邪，今日，你输定了！”

　　那一直从未开口的金老，看着那两股绝强的能量不断的汇集。这心里头，却仿佛是被什么所触动了。勾唇一笑，他淡然冰冷的道了这么一句。

　　这君赖邪，他原本也不是多么不喜的。就算是，她以前的确是家族里的一个耻辱。但是，能够通过自己的机遇和努力在短时间内成长到这样的一个地步，却也是非常不错了。然而，这君赖邪错就错在不该在众目睽睽之下给他和圣老没脸。

　　就算是，他和圣老支持那君尚清，有些不厚道了。但是，身为绝世强者的骄傲，是绝对容不得一个小小少女当众指责。

　　好强大的气势，好凌厉的气息！

　　这圣老和金老实力早已突破了大乘期，两人出手自然非同一般。再加上这功法显然非同小可，一寒一水这么一叠加，那一股力量简直可以说得上是遮天蔽日、恐怖之极！

　　火红的赤炎，以极快的速度对上了淡蓝色的水寒之气。不过瞬间，那火红色的赤炎就被那淡蓝色的水寒之气，吞噬了大半。两股相对的力量一交锋，那火红之色便弱了许多，而那淡蓝之色却仿佛是汪洋大海般，无穷无尽的将那越来越少的血色赤炎所包围起来了。

　　不过瞬间，高下立判。

　　“快看！君赖邪要支撑不住了！”

　　“太强了！这果然是大乘期的力量，实在是太强了啊！”

　　三人斗得如火如荼，众人看得也是惊心动魄。即便是身处战斗圈之外很远，众人还是明显的感觉到了那一股股恐怖的压势和不断向着四周扫过的震动。

　　“——赖邪！”

　　趁着君赖邪一人对上圣老和金老两人之时，冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青等人，以极快的速度在短时间之内，将手中的抑制毒素的抑毒丹，分别发给了其他中毒的君家人。

　　然而，当他们将丹药分发完之时，便看到了这么一副场景。君赖邪整个人几乎是被那一股恐怖的水寒之力所包围住了。那一股力量，强悍的不可思议。连并未身处战局的他们，都有些心有余悸。更何况，君赖邪还孤身一人，身处那一股极强力量的中心处。

　　“主人，还记得小妖儿最开始和你所说的那句话吗？”

　　就在这时，一个软软糯糯的嗓音，却是由着君赖邪的身边，甜甜的响起。小妖儿眨巴着可爱至极的红色妖眸，对着君赖邪问了一句。

　　“记得，凤凰之威，横扫千军。身处绝境，置之死地而后生！”

　　君赖邪当下会意，也不管那两个老头子神色如何，淡然慵懒的答了一句。


第210章 惊天下！

　　“置之死地而后生？我倒要看看，你能怎样置之死地而后生？！不知死活的黄毛丫头！”

　　听了君赖邪和她那不知名的妖兽一唱一和的对话，那圣老被气的差点吐血。这个君赖邪也实在是太过桀骜不驯、眼高手低了！年纪不大，天赋一般，站在他们两老面前，竟然还敢如此嚣张！

　　冷冷的勾唇，他面带不屑的嘲讽道。他才不相信，哪个神级妖兽这般厉害，能在他和圣老两人占据绝对优势的情况下，还能置之死地而后生！

　　“君圣，那你就好好睁大眼睛，看看我君赖邪是如何做到这不可能之事吧！——凤鸣天下，妖焰焚天！”

　　君赖邪双手举剑，高高的举过头顶。身后的妖娆红发，无风自动，魅倾天下。

　　她慵懒的勾起娇艳如花的红唇，洁白如玉的额头之上，忽而形成了一个极其精致耀眼的凤凰印记。一股绝强的力量，让她不自觉的喝出了这八个字。

　　如血般妖娆的熊熊烈火，由着君赖邪的满身红霞之中，不断的向着四面八方喷涌而出。原本占尽了优势的淡蓝色，却是被后发先至的妖娆朱红色逼得节节败退！

　　火，无尽的火！

　　这是一个只剩下火与热的世界，这是一个血红无尽的世界！

　　无尽的烈焰，仿佛是带着生命的活物一般，以极其惊人的速度不断的吞噬着周围那一波又一波的淡蓝色的水性力量！原本宛若汪洋大海的高台，瞬间变成了一个炼狱火海！

　　“主人，去吧。灭了这两个倚老卖老的老不死的！让他们好好睁大狗眼看清楚，我小妖儿究竟是不是那‘小小的’神级妖兽！”

　　轻松将那无尽的水属性能量给收拾个干净，小妖儿那双妖红的血眸，却是眨也不眨的盯着面露骇然的圣老和金老。

　　“正有此意！”

　　君赖邪原本就没打算给那两个老糊涂什么喘息的机会，低低的答了一句。她依旧慵懒的抬起修长的双腿，一步一步缓慢的向着金老、圣老走了过去。

　　怎么会如此！这到底是怎么回事？！

　　亲眼看着自己最引以为豪的绝强杀招，被眼前这个年轻稚嫩的过分的小小少女轻易破掉。君圣和君无金满脸的骇人，心里头窜上了一股子极度危险的感觉。

　　那种感觉，让他们俩本能的就想要躲避。然而，在这一刻，诡异的事情再一次出现了。他们本是打算避开的，可身体却好像已经不是自己的了。眼睁睁的看着那血色的烈焰不断的向着自己逼近，他们竟然连脚都抬不起！

　　这是……空间锁缚力量？！

　　对于这种力量，金老和圣老并不陌生。这种操控空间作为战斗手段的力量，便是他们达到大乘期之后，一直孜孜不倦的追求着更高的力量境界。虽然，这境界距离他们现在所处的境界，不过一步之遥，但在修炼的途中，每一分进步都是极不容易的。这本是他们平日里渴求至极的境界，却没想到会在这样一个讽刺的情况下，被他们所真实的感觉到。

　　此时此刻，这君圣和君无金才感觉到了君赖邪手中那一头不知名妖兽的可怕！那个妖兽，到底是什么来头，居然拥有超越大乘期的恐怖境界？！

　　眼睁睁的看着君赖邪，一步又一步的缓慢走进。两人却被那强大的力量所缚，压根就动弹不得。这个时候，君圣和君无金才反应过来。原来，最开始的时候，那君赖邪故意示敌以弱，为的不过是在他们自得之时，好悄无声息的束缚住他们，让他们再无退路！

　　该死的，既然躲闪不了，那便只有战了！

　　虽然，这妖兽显然是血脉极强、境界极高。但是，他们也能够感受的出，对方绝非是最强的成熟体。否则的话，以对方的血脉和境界，又岂会给他们先出手的道理？

　　即便是，对方的境界比他们俩要强上那么一点。但是，境界强大并不代表其力量就强大了。圣老和金老都是身经百战，早已步入大乘期多年的老前辈了。虽然，在这一片炎黄大陆上也不知道什么缘故，步入了大乘期就有一种莫名的压抑之感。即使他们再如何勤奋的修行，其境界都无法再往上提升了。但是，他们却依旧感觉到，自己的力量再不断的向上攀升着。

　　若是单论力量的修炼，其实金老和圣老早已出离了大乘期了。只是，碍于这炎黄大陆上的莫名诡异，才一直停留在这大乘期，无法成为传说中飞升成仙之人。

　　如今，这君赖邪一个黄毛丫头，仗着自己走了狗屎运得到了一只血脉逆天的恐怖妖兽，就敢嚣张至此，不给他们半分活路，那么他们二人也绝对不会坐以待毙的！

　　“君赖邪，今日我们二人就让你好好瞧瞧，身为炎黄大陆上顶尖高手的真正实力！老金——！”

　　圣老咬牙切齿，今日被这一个小辈逼入这样的境地，已经是丢脸至极了。若是真的败在了对方这么一只妖兽手下，那他们不仅仅是失败了，更会失去身为一个顶尖强者的骄傲和荣誉！

　　“——逆天、无尽海！”

　　金老双眸也闪过一丝极致的冷酷寒冰。两人对视一眼，忽而一齐结起了一个印花，仿佛是心有灵犀一般，异口同声的念出了这么五个字！

　　随着两人一齐喝出这五个字，两人体内的无边无际的雄厚的玄力宛若狂龙一般的飞窜而去。经过丹田处，形成了一个极致复杂的力量组合。随着这一招的出现，两人的周身闪烁出了一股难以言喻的深蓝色光芒。那光芒极其耀眼炫目。

　　在君赖邪的无尽火炎之下，竟然一点点的吞噬起了周围的红芒。等到金老和圣老一齐出手之时，那深蓝色的光芒甚至还有遮盖出那无边无际的红芒的趋势！

　　那一刻，无尽的红霞和无尽的深蓝，形成了一个难以言喻的瑰丽景色。

　　远远望去，遮天蔽日、简直令人心惊肉跳！

　　更让人心惊的，却是那绚丽绝美的光芒之中，所蕴含的恐怖力量。那种极度危险的感觉，让周围看戏的众人都是满脸的惊骇沉重，甚至是惊惧不已。

　　各大势力之人，在听到金老和圣老的话语之时，一个个脸色大变。再看向君赖邪的眼神，却已经变得全然不同了！

　　没想到，就这么一个小小的少女，竟然就逼得君家两大隐身高手，绝招尽出。

　　若说，最开始君赖邪在修真大会上一步登天，众人也不过觉得她是各大势力中众多潜力股之一。即便是要成气候，要也绝对要个十年八年的。而现在，当他们亲眼看到这君赖邪以决然之姿对上君家两大隐身高手时，那心中的观念和想法，却已经是大大的不同了！

　　叶家、天剑门之人，一个个眯着眼睛，眼神阴冷而凝重。

　　君赖邪若是不死，这君家绝不会坠落！

　　所以，今日，这君赖邪——必须死！

　　不过，他们也不需要担心什么了。他们也是出身大势力之人，又岂会感觉不出，君赖邪所拥有的妖兽虽然强横，但远还没有进入成熟期。而圣老和金老的真正实力，除了他们这些老一辈之人，又有几个人真正了解？

　　力量远超过大乘期的绝顶高手的全力一击，即便是当年的天帝重生，也不敢小觑的。更何况，一个小小的黄毛丫头——君赖邪？

　　哼！得到了一只如此了得的妖兽，这君赖邪若是再隐忍个几年，只怕前途了得。谁也不敢奈何于她，只可惜，她自己心智太低，竟然不知死活的妄图以一人之力，阻挠整个君家变天！

　　简直自寻死路！

　　面对两个超过大乘期的绝世强者的合力一击，君赖邪美眸耀眼，绯红绝美的红唇，勾勒出了一丝的冷傲。

　　“妖凰临世——血焰噬天！——给我灭！”

　　利落至极的吐出了这么几个字，君赖邪毫不犹豫的飞身而起，不躲不闪、直截了当的对上了君圣和君无金的最强一击！

　　“老天！她疯了！”

　　“那可是两个实力超越大乘期的绝世强者，的最强一击啊！”

　　“要不要这么刺激啊！太疯狂了！”

　　最强一击那又如何？她相信小妖儿，就像是相信自己一样。横扫千军之威，今日，她君赖邪就要让所有人好好看着，有她在，无论是谁都不能动他君家一根毫毛！

　　“这、这不可能！”

　　君圣和君无金两人的自信得意还未维持几秒钟，却突然张大嘴巴，呆呆的盯着眼前的一切，两人眼眸染上恐怖的骇人。那一道宛若闪电般夺目的红芒，竟然在短短一个瞬间就将他们俩的最强一击给分割为二，之后更是彻底的吞噬掉了、摧毁殆尽！

　　而这一切，不过发生在一个瞬间而已！

　　两人甚至来不及逃，就感觉胸口剧痛攻心，身体宛若落叶般无力的坠落。五脏六腑仿佛都受到了巨大的伤害，这种痛苦让他们呕出了几大口的鲜血！

　　“谁敢动君家，这——便是下场！”

　　君赖邪单手执剑，身形修长如玉。淡然慵懒至极，却也冷厉至极！她看都没看一招败北的君圣和君无金一眼，只是淡淡的吐出这么十个字。

　　那一刻，时间都仿佛定格了，所有人的眼中，只剩下了那么一个纤细娇小、却强横无双的身影！

　　静！

　　无比的静！

　　无人敢动，甚至是无人能动！


第211章 一招定乾坤！诱人条件！

　　那一刻，在所有人眼中，其他的一切都已不复存在。唯一剩下的，只有那一抹光芒万丈、风华绝代的身姿！

　　好……强！

　　人们已经忘记了呼喊，忘记了大叫。只能傻愣愣的瞪大双眸，无意识的张大嘴巴，仰视着那一抹绝色妖娆的黑红身影。心中不断的沸腾燃烧着的，竟然是一股子顶礼膜拜的冲动！

　　即便是，极其了解君赖邪的冥聿尊。此刻的那一双狭长的紫眸里，也是闪过了一抹璀璨惊艳，连呼吸都为这样的邪儿所夺。

　　而君莫邪、染夜魅、霍玉、古青、袭月，也是第一次看到赖邪释放出小妖儿这样的恐怖‘大杀器’。当下，他们也是被这样惊人的一幕，给震得连话都说不出。只不过，大家的眼眸中的一股近乎信仰的坚定之色，却是微微的浓烈了几分。

　　这——就是君赖邪啊！

　　好一句，谁敢动君家，这便是下场！

　　果然，是她的作风呢！

　　几人也是被她的果敢霸强的出手给深深的震颤到了。眼眸微颤的震了一会儿，大家心中也是一片的震撼。

　　“哇靠！这也太厉害了吧！天哪！”

　　“她居然赢了！君家二小姐，竟然赢了！”

　　“我的神！她简直太强了啊！太强了啊！喔喔！”

　　“太帅了！我都受不了了！太强了！他妈的这也太强了！”

　　良久，良久！

　　周围的人群中，这才爆发出了一阵震惊至极的惊叹。每个人的脸上，都流露出了一抹绝对的敬畏和激动！

　　人们甚至已经忘了这是在一场家族内斗之中，心中唯一的印象，竟然只剩下刚刚君赖邪那惊艳绝伦的强大一击！

　　听着周围众人的反应，染夜魅、霍玉、古青、袭月等四人忍不住低头，瞧了瞧那被赖邪一招打败的君圣和君无金一眼，心中忽而明了了一些什么！

　　而那眸光一直盯着自己宝贝妹妹的君莫邪，那原本冷酷的俊脸，却是露出了几分温暖之色。与此同时，他的心中那一股渴望变得更强的信念，却也是一下子被激发了！

　　很好！

　　要的，就是这样的效果！

　　君赖邪却仿佛对于众人的反应，并不意外。懒懒的收回握着惊邪魔刃的右手，她淡然而立。娇艳的红唇，勾勒出了一丝的意味深长。

　　一开始展露自己为丹会药典之上的君容的身份，乃至于后面同君命故意言谈拖延时间。为的，也不过是布上这么一个局而已。若是一开始她就拿出这般强势的实力，只怕这君尚清和君命两人会被逼的狗急跳墙，干脆就不顾中毒的君家人性命了。

　　那最后，即便是她稳住了局势，对于偌大的君家也绝非好事。

　　她心中清楚，自己在修真大会之中，也不过后天顶峰的实力。这君尚清和君命定然还未将她放在眼中，别说是他们，就连她在那内堂之中也是从未使用过任何妖兽辅助力的。所以，她故意通过拖延的那段时间，迅速炼制出抑毒丹，分发给尊等人，将君家所有人的性命先保住。之后，她便再不需要掩藏什么，直接亮出强大底牌，务必一招震住君家乱党，绝不会给君尚清和君命任何反扑的机会。

　　精致如玉的小脸上，闪过了一丝极致的腹黑。她慵懒的扫过，君尚清和君命身后，那些久久都回不过神的君家乱党，唇角勾勒出了一丝的冷酷。

　　“还有人要上么？我君赖邪，奉陪到底！”

　　懒洋洋的一句话，轻飘飘的好似寻常切磋般。然而，面对连君圣和君无金都战胜了的君赖邪，君家里头又还有谁敢不长眼的往枪口上撞！

　　那些原本气势汹汹的围着君赖邪等人的君家高手，甚至还不自觉的后退几分。看着慵懒无害的君赖邪，就好像看到了什么洪水猛兽一般。

　　而从震撼中回过神来的君尚清和君命，脸色也是一阵红一阵白。简直被君赖邪的出手个刺激到了极致！此时此刻，君尚清心中是悔得肠子都青了！早知今日，在那君赖邪还是一个无赖废物之时，他定然会想法设法的将之捏死。谁会知道，曾经的那个人见人厌的花痴废物，竟然有一天，会达到这样的一个高度。

　　看到君赖邪的出手，君尚清和君命心中又怎会没有一丝一毫的憾动？可是，他们为了今日已经谋划了整整十年，而这君赖邪也不过是不知打哪儿得到了一只如此了得妖兽，才拥有了这般的实力。被一个借助了外力的曾经废材如此打败，换做是谁都会心存不甘的。

　　再者，事已至此，君尚清和君命也再无退路了。这一年以来，他们对老家主君莫痕身上用了一些怎样卑鄙的手段，又对君家做了一些什么龌龊事。而这些事情，足够让他们死上十次、百次了。对于这些，他们心中是再清楚不过了！

　　所以，他们已经没有退路了。退后，便是深渊万丈，是十八层地狱！

　　“你们这些家伙，为何还傻愣着不动？还不上去，给我灭了这君赖邪？”

　　君尚清阴沉着一张看上去丝毫不老的脸容，藏在身后的五指已经深深嵌入了肉中了。他的语气从一开始的狂妄阴狠，变成了一股子暴戾和疯狂。双眸死死地扫过那些被君赖邪所震住的手下，他有些狂乱的催促道。

　　那些君家的高手，听到了君尚清这疯狂中带着凶狠的话语，心中均是一颤。脚下不自觉的动了动，然而，却在看到君赖邪那张美丽慵懒的小脸时，仿佛又被什么东西刺了一下，飞快的将迈出去的腿，又缩了回来。

　　能都混到寂灭期这个水平的，谁都不是傻子，又岂会分辨不出孰强孰弱？那君赖邪，可是连金老和圣老两大前辈都给一招打败了！此时此刻，金老和圣老还躺在那边，半天爬不起呢！他们这些不过寂灭期的高手，又岂敢上前？这不是纯送死吗？！

　　再说了，成王败寇，这君尚清若是斗不过君赖邪，他的下场如何谁都心知肚明。虽然君尚清都以各种诱人条件，让他们站在他那边。但是，这君尚清若是坐不上君家家主之位，那他允诺他们之物，岂不成了一个笑话？而且，君赖邪刚刚的炼药技术他们也看到了，再加上这般强大至极的实力。

　　有这样实力强横、炼药精湛的潜力股，对于整个君家来说，意义有多远大。这些君家的长老高手们也不是什么瞎子，又岂会不清楚？

　　都是大家族中混的，绝非庸人一辈。谁又会看不清眼前形势？

　　大家心中如此想着，一时间数十个君家高手裹足不前，不敢迈步。这般的情景，却是与最开始和君赖邪在一起的冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青、袭月等的行动，形成了极鲜明的对比！

　　一边，是即使遇到了两个实力远超大乘期的绝世高手，都能毫不犹豫的挡在君赖邪的身前。而一边，却是连对手经历过了两大大乘期高手的对战，却都战战兢兢，裹足不前。

　　这般对比，顿时让周围看戏的人们，都不自觉的感叹了起来。

　　“上啊！你们都聋了吗？都给我上！上！这君赖邪就算在如何了得，对战了金老和圣老，又岂会没有半分消耗？此刻的她，只怕也不过是强弩之末而已，你们到底是在恐惧什么？”

　　那君命看着被君赖邪一招所威慑的连连后退的众人，心中又是慌，又是乱，更是烦躁不已。他怎么也想不到，那个害死了他的宝贝儿子的君赖邪，竟然会有这样的实力。不过是一招而已，竟然震慑的整个君家无人敢动。

　　最讽刺的是，就连他这个一向不可一世的家族第一炼药师，这心里头都有些颤抖。竟是怕了！

　　不过，即便是心中有些怕了。但是，君命也知道自己没有回头路了。而且，他总想着这君赖邪以前不过一个花痴废物而已。就算是她变强了，以一人之力对战金老和圣老，也绝对不可能没有一丝一毫的消耗。若说他们还有什么最好的反扑机会，只怕就是现在了。

　　然而，明明这君命的理智告诉自己，眼下是最好的反扑机会。而君尚清也是卯足了劲儿，命令众君家高手出手。

　　周围，却是寂静静的。竟无一个人敢上前挑战年纪十六未满的君赖邪！

　　这个情况，却是让君尚清和君命觉得憋屈难受极了！

　　该死的！

　　在一步步的谋取君家家主之位的时候，他们不是没有想过会有失败的可能性。但是，他们却从未想过，这失败竟然仅仅只是因为一个年级不足十六的黄口小儿！

　　妈的，妈的！

　　君尚清和君命两人，看着这样的情况，在心中也不知道骂了多少句娘了！

　　而最开始，对着君赖邪一阵张牙舞爪的君茹和君润，此刻那脸色早已经苍白的仿若死人一般。周围的人，都已经从君赖邪绝强一击中回过神了。但是，他们两人却是久久的无法回神。颤抖的唇，惨白的脸色，两人仿佛是被吓成了傻子。只能无意识的盯着那个慵懒淡然似风的女子，心中一片死灰！

　　妈的，他们都不动，那他们来动！君尚清和君命癫狂了，实在是癫狂了。他们怎能输得这么惨？这么惨？然而，两人还未近到君赖邪的身体，君莫邪和冥聿尊两人一齐出手。瞬间就将这两个修炼实力很一般的家伙，几巴掌拍飞了。

　　两人的身体，宛若落叶一般的扫落在地。君莫邪和冥聿尊憋气已久，对方又是如此狠毒无耻之辈，这下手自然不清。虽然，只是两三招，但却打得君命和君尚清两人内伤极重。

　　而君莫邪和冥聿尊的出手，彻底是寒了众君家人的心。刚刚，两人在短短几招之中，显露出的实力，虽然说比不上君赖邪那般霸道强横，但也绝对不是什么善茬。

　　“若是再无人动手，那我君家的局面，可是能定下来了？”

　　不过她出手一招，就将准备筹划了整整十年的君尚清和君命逼到了这般尴尬的境地。然而，君赖邪本人却并不觉得这样的情况又什么不对劲。她一贯是懒人，看着那些君家的高手都被她的气势所摄，无一丝反抗的意识。当下，她也懒得继续这样干瞪眼了。

　　以最强之力，一招憾众人。就是打着，兵不血刃、尽可能不消耗君家一分实力的主意。

　　而眼下，事情果然如她所料想。尽快的将局面定下来，便成了当务之急！

　　听了君赖邪的话，那原本心里头无比憋屈难受的君尚清和君命，差点没被气的吐出一口血来！

　　这君赖邪，竟然一丝一毫都没有将他们放在眼里。张口，竟然是这般理所当然的语气，竟然是这般嚣张强势的意思！

　　不可饶恕，实在是不可饶恕！

　　君尚清愤怒了，多年以来对大哥君尚明的嫉妒，还有对君赖邪的怨恨。此刻，却是被全部点燃了。

　　凭什么？

　　他君尚清步步为营，筹划了整整十年，眼看着就要得到自己梦寐以求的地位，竟然会被这么一个黄毛丫头给打乱一切？

　　凭什么？

　　他为此不惜弑兄杀父，私通其他势力，将所有的礼义廉耻全部抛诸脑后、不顾一切，最后竟然落得是这么一个下场？！

　　他不服啊！

　　二十多年以前，他处处不如大哥君尚明。二十多年之后，竟然是大哥那个花痴废物的小女儿，再一次的将他打入十八层地狱！

　　他好恨！

　　“君赖邪，你凭什么就说我君尚清败了？我告诉你，我君尚清败，也不过是败在这些翻脸不认人的墙头草身上！就算是真的要败，也绝不会让你好过！哈哈哈哈哈！”

　　没想到，他多年的经营还比不过一个黄毛丫头的一只小小的神兽。这个讽刺的事实，却是让君尚清心中无比的怨，无比的恨！他死死地盯着君赖邪，忽而纵声狂笑，然后冷冷的吐出了这么样的一句话。

　　此话一出，那些原本心中略有犹豫的君家高手们，顿时一个个面露出了不悦。是！他们是答应过站在君尚清那边，可是，这君尚清也是许了他们相应的利益的。如今，利益已成了镜花水月，这君尚清竟然敢满脸怨怒的当众讽刺他们是‘墙头草’？！

　　心中最后一丝的犹豫，都被这君尚清这一番讽刺之言给抹了个干净。众人再不犹豫，连手中的兵刃都全数收起来了，静静的立在一旁，却已经存了等着看君尚清的好戏的心思了。

　　听着君尚清还在不断的为自己的失败找借口，君赖邪却只是慵懒的立在原地，连一句话都懒得多说。败在那些翻脸不认人的墙头草身上？纯黑色的眼眸里，闪过一丝的嘲讽。

　　其实，这君尚清平日里也不过以利益引诱他人站在他那边，从未想过真心于人结交。本就是利益之交，又岂能当真呢？以利益笼络之人，那绝对能够被更大、更多的利益所引诱的。再说了，长老、供奉们谁也不是傻子，他们之所以参加这个家族内斗，心中最渴望的无非想让君家能更上一层楼罢了。

　　如今，她展露出了更强的实力，更大的天赋。于情于理，这些君家长老、供奉们，会站回她这边，理所应当！

　　看着状若癫狂的君尚清，君赖邪淡然慵懒的很。双手环胸，她却是不着急了。这君尚清已经当着所有人的面，说出了这样的话，只怕，就更不会有人站在他那边了。

　　这棋，可是他自己率先放弃的。

　　想争上位者，却心胸如此狭窄，锱铢必较。她这个狼子野心的二叔，当真是可悲可叹的很哪！

　　“君赖邪，你好好睁大眼睛看清楚，这是谁！”

　　君尚清纵声狂笑之后，那一双阴狠的双眸忽而闪过一抹异色。他忽而收了笑，身后被其心腹压着上来了两人。

　　一看到那两人，君赖邪慵懒淡然的神色，却是全变了！

　　那竟然是去寻找君莫痕的君尚明，还有君莫痕本人！

　　而此刻，两人被君尚清和君命的心腹以利刃抵着脆弱的脖颈，竟是被压上了高台的。

　　爹爹！爷爷！

　　君赖邪心中一紧，纯黑的眸子却是闪过一丝的冷酷！没想到，这君尚清心胸虽然狭窄，但也的确并非一个小人物。看到了自己的爹爹和爷爷被他所控制，君赖邪立刻就明白对方一定是刻意如此。想来，最开始她让爹爹去寻找爷爷，定然是被这君尚清早就预料到了，被埋伏了！他定然是通过这段时间以来，她的所作所为，看出了她的性格了！

　　不过，君赖邪除了最开始有了一瞬的失态之后，立刻便恢复了一贯的淡然慵懒。然而，那慵懒淡然的背后，却是裹着一股子难以言喻的怒火和杀意。

　　这自作聪明的君尚清，已经碰触到了君赖邪唯一的逆鳞！

　　而一直立在君赖邪身边的君莫邪，此刻整个人仿佛更加冰冷了一些。望向君尚清的冰蓝眸子，仿若寒冬腊月般的，冰冷、无情！

　　看着那张总是一副漫不经心、不将人放在眼里的美丽小脸，露出失色的情绪。君尚清和君命两人的心情都是好极了！

　　这君赖邪虽然强大的出乎了他们俩的预料，但是，那又如何？一直以来，他君尚清和君命之所以能够一步步的篡夺到君家大权，就是因为他们阴狠算计、绝不为其他事物所累。即便对方是自己的亲哥哥，是自己家族之人，乃至于是自己的亲爹，他们都可以去算计，就下狠手。

　　然而，这个君赖邪却并非如此。打从她从九连山脉回到君家，对着大哥君尚明的态度，就看得出她对于亲情的依恋。之后，爹爹君莫痕被他下毒之事，还有君赖邪同君莫邪之间突然变好的关系。无不显露出了，这君赖邪，身上有着一个极其致命的弱点——亲情！

　　所以，打从最开始，他们一直小心翼翼的控制着君莫痕，就是为了即便是出了什么岔子，他们也能为自己留一条后路。而现在，当他们看到君赖邪那一瞬间变色的神色，他们俩同时阴冷一笑。

　　看样子，他们这是——赌对了！

　　“邪儿！我的邪儿！千万不要……唔唔！”

　　最开始只能发出‘呜呜’声音的君莫痕，眼下的身体情况似乎是好了一些。他遥遥的看着自己的宝贝孙儿，低低的呼唤了一句。然后，那一张俊逸的脸庞上，却是露出了一抹极其惨烈的决然。

　　好！很好！

　　原本，被自己的亲生儿子下毒，乃至害去了大半条命。这对于君莫痕这个叱咤风云了一辈子的强者来说，简直是极度的悲哀。然而，上天有眼，让邪儿及时赶回来阻止了尚清的阴谋。而且，邪儿所展露出的绝强实力，也是让君莫痕放下了心。

　　这样，便已经很好了！

　　他君莫痕在年轻的时候算是风光了一辈子，在自己生命的最后，虽然是赢来了一个锤心刺骨的结局。但看到君家并未落入心术不正的人之手，并且看到已经成长强大起来的孙儿。他就死，也无所憾了！

　　君莫痕本是想表露自己死而无憾的心意，还有愿为君家舍弃这条老命的决心。然而，那控制着君莫痕之人，却早早的发觉了他的意图。还不待他把最后的遗言说完，便极其蛮横的堵住了君莫痕的嘴。

　　而站在君莫痕身边的君尚明，原本极其平静的俊美脸庞上，在看到自己的爹爹受到这般对待之时，却是露出了一丝的恐怖的愤怒。那愤怒的眼神，几乎是要将那粗爆对待君莫痕的手，给生生戳穿了。

　　“哼！君尚明、君莫痕，你们俩个已经是我的阶下囚，给我老实点！”

　　连一旁正与君赖邪周旋的君尚清，也感觉到了他那个清高骄傲的大哥的愤怒之火。不过，他从小到大，最厌恶的，也就是他这个大哥的那种凛然清高。

　　再加上，他眼下还被君尚明的一个女儿给逼到了这样的境地。当下，君尚清就忍不住了，转过头，对着那满脸怒容的君尚明恶狠狠的提醒了一句。

　　而那个制住了君尚明之人，立刻就会意了。当下，就也将君尚明的嘴给堵得死死的。

　　君赖邪看到对方这般蛮横的对待她的爹爹和爷爷，那双慵懒黑眸闪过一丝的凌厉。但是，她却依旧沉住气，并未说什么话。

　　亲眼看到，那丧心病狂的君尚清，居然在失败之后，押出了他自己的大哥君尚明和爹爹君莫痕。周围君幻城的人们，顿时也是一阵呆滞。不过，这呆滞却只是一瞬间而已。他们却是从未想过，以前那个高高在上、看上去高贵有礼的君尚清炼器师，竟敢当众做出这样天地不容之事！

　　虽然，早知道这君尚清要夺得君家之位，必定是要将他的最大的竞争对手——大哥君尚明给剔除。然而，心中知晓是一回事，亲眼看到对方做出这样的事情，却是另外一回事了！

　　君幻城的人们，绝大多数对于君尚清的印象都是温文尔雅、尊贵非凡的。然而，突然在心中一个这样尊贵不凡之人，当众做出这样的天地不容的丑事。这冲击力，不可谓不大！

　　“哼！君赖邪，现在他们俩在我手中，你若是想保住你爹爹和爷爷的性命。那便乖乖的当众发誓，放我们出君家，并且以后绝不追究我和君命两人之事、绝不会让任何人为此事追杀我们！如何？”

　　那君尚清见君赖邪犹自保持着冷静自制，心中却是冷笑一声。有君莫痕和君尚明在手，也不怕这君赖邪不肯妥协。眼下，这君家里头出了这么一个君赖邪，而且自己所作所为也已经全数曝光。想要在留在君家，乃至于还肖想着君家家主之位，这的确是有些不现实了。

　　君尚清虽然心胸不怎么样，但是脑子还是不错的。至少，不会愚蠢的到了这个地步，还不依不饶的想要得到君家家主之位。留得青山在，不愁没柴烧。眼下，当务之急就是尽量保住自己的性命，保住自己不会被君家追杀！

　　只要，他们逼得这君赖邪当众允诺了不追究以前之事，那一切就好办的多了！就算是退一万步，他们没法继续呆在君家了，而其他势力或许也碍于君家的压力，不肯收他们。他们也可以成为两个自由的炼器师和炼药师，更可以不露出真面目在江湖上行走。等过一阵子，风头过去了，再谋划投身其他大势力与这该死的君赖邪作对不就成了？

　　凭借着一个是炼器师，一个炼药师的尊贵身份，两人倒是不愁以后的出路的。

　　所以，眼下唯一让他们所关心的，就是这君赖邪，会不会允诺他们了！

　　对于炎黄大陆上的修炼者来说，誓言是一个十分神圣且重要之事，特别是一些有身份地位的强者。而君赖邪已经同二皇子冥聿尊订婚了，大小也算是一个皇妃。且已经成了如今风雨飘摇的君家身份最为尊贵之人。她若是当众发誓，这君尚清和君命，却也算是有恃无恐的。

　　就算是君家能够不顾颜面，朝廷皇家定然不可能为了一个皇妃就不顾颜面了！

　　君尚清很沉得住气，虽然他败了，而且败得如此窝囊和憋屈。但是，他看人的眼力还在。若非是能够百分百确定这君赖邪，不会不顾她的爹爹和爷爷，他也不会花了这么大的心思，为自己安排这样的一条后路了。

　　君尚清这话一出，周围的人们又是一阵的感叹和唏嘘。没想到，这君尚清已经无耻到了这样的地步了，做了这样天诛地灭之事。竟然最后，还能无耻的以自己爹爹和亲哥哥的性命，来威胁自己的侄女。见过无耻的，却没见过无耻到这般境地的！

　　就这么短短一天时间，君尚清曾经那个道貌岸然、高不可攀的形象已经全数崩塌了。剩下的，却是一个自私狭隘、泯绝人性的无耻宵小之辈！

　　对于这君尚清这般无耻的要求，甚至有不少人，都忍不住握紧了拳头。最开始，君赖邪给他们的震撼和佩服有多少，此刻，对于这君尚清和君命的鄙视就有多少！

　　不过，鄙视归鄙视。众人的心思却又被君莫痕和君尚明两人的安危所牵引。到了这样的一个境地，这君二小姐，到底该如何抉择呢？

　　这君尚清，简直是将一个极强人所难的难题丢给了君赖邪啊！

　　若是答应这君尚清的要求，那么便要放过这恶贯满盈、天地不容的两人。做出了这样的事情，算得上是欺师灭祖、罪恶滔天了，若是让他们还这样大摇大摆的离开了。对于君家来说，也算得上一个奇耻大辱了！这事情放在外头，定然是会被其他人所耻笑的。而那君尚清和君命，之后就算是离开了君家，以后也绝对不会安分守己的！

　　而不答应吧？且不说君家要损失两个极有分量和实力的人物、他们这些围观之人也会满心失望。那一个无情无义、丝毫不顾及爹爹和爷爷的性命的大帽子，只怕也够外面的人嚼舌头根了。

　　围观的众人心中这般想着，每个人的眼神，都落到了还未做出决定的君赖邪身上。

　　所有人的目光，都放在了君赖邪一人的身上。而君赖邪，精致的小脸上淡然又冷静，就连那站立的姿态，都还是那么的慵懒。仿佛，其他人的眼神和关注，对于她来说，连一丝的压力都没有。

　　“君赖邪，你到底答是不答应？！”

　　随着时间的推移，周围的人们从最开始的寂静无言到发出一阵又一阵的议论之声。而那原本胜券在握的君尚清，却也是有些沉不住气了。

　　像是他这样自私自利之人，又岂会不爱惜自己的性命？他这样的人，舍不得名利地位，骨子里却是最贪生怕死的！

　　君赖邪越是淡然沉静，他就越发的紧张慌乱。

　　“呵呵，我说二叔，不过是短短一个时辰而已。为何二叔的想要之物，竟然少了这么多？要知道，爹爹和爷爷在赖邪心目中的地位，可是无价的。二叔只开出了让我放你们离开君家的条件，不觉的太少了吗？”

　　君赖邪还是不慌不忙，纯黑色的眸子里，闪过了一丝的精芒。她轻轻地笑了起来，那笑容慵懒又随性，竟带着一种说不出的奇异魅力，让周围的众人瞧得挪不开眼了。

　　红唇一动，黑眸半眯，她终于是发话了。然而，她所说的话，却是任何人都没有预料到的！

　　她竟然——嫌弃这君尚清，提出的条件，太少了？！

　　周围等待了许久的众人，听到了君赖邪所说的话，内心均是一阵无语。他们想过千百种可能性，却从未想过，这君赖邪竟然还如此直白的告诉对方，君莫痕和君尚明在自己心中地位。甚至于，还直截了当的告诉对方，他所要的条件，太少了！

　　这……这……到底是唱哪出啊？！

　　本以为是君尚清留了一个左右不是人的难题给君赖邪。却没想到，这君赖邪如此特别，竟然连一丝一毫被难到的样子都没有！

　　“你……你说什么？！”

　　其他人都觉得震惊，而这君尚清却觉得——愤怒！他觉得，这君赖邪绝对是故意的。看着他眼下大势已去，所以故意用这样的话来刺激于他。

　　该死的！该死的！君尚清急着保命，听到这样的话心中不免更加着急了。

　　“我说的清清楚楚，想来二叔你也听得清清楚楚吧？二叔不是最想要的，就是君家的家主之位么？虽然性命更加重要，但在赖邪眼中，整个君家势力加上二叔你的性命，都及不上爹爹和爷爷的一根毫毛！如今二叔有爷爷和爹爹在手，竟然主动放弃，岂不可惜？何不让赖邪给二叔一个两全其美的办法！”

　　君赖邪美丽的小脸上，却是没有丝毫开玩笑的意思。她并未开玩笑，开始没有，现在更没有。她原本就是这么样的一个人，直来直往、慵懒肆意。在她君赖邪的心中，那所谓的名利势力、还有这君尚清的一条小命，都比不上她最亲爱的爹爹和爷爷！

　　然而，有时候太直白的实话，听到别人的耳中，却仿佛是不可置信的谎言一般。

　　淡淡的勾唇，君赖邪依旧是一脸的认真。没有玩笑，没有任何刺激谁的意思。这些话，原本就是她内心所想，就是她的真心话。仅此，而已！

　　此话一出，周围的众人，却是又一次的瞪大了眼睛。明明，这话语听上去如此的不可置信。明明，她是在被最仇恨自己之人，无奈的威胁着。明明，做下了任何一个决定，都会让她处于左右为难的境地。然而，此时此刻，听着君赖邪那近乎‘傻子’的言论，看着她满脸认真的绝美小脸。

　　所有人的心神都为之一颤，一种莫名的感动，却是悄然滋生了！

　　在这一片炎黄大陆上，弱肉强食、适者生存！有几个人，还留着如此毫无保留的情感？即便是亲人，即便是恋人，面对修炼资源，面对各种利益，那都是可以轻易舍弃掉的。因为，在连自己性命都保不住，在等级如此分明的炎黄大陆上。感情，其实是最廉价的！

　　有几个人，会为了虚无缥缈的感情，而毫不犹豫的放弃名利、势力？

　　太难了啊！

　　可是，就是这样一个稚嫩的过分的小小少女，用那样认真的神情，说出这样的一番话。却是让周围的众人，被深深地震撼到了。

　　而那被两人堵住了嘴巴的君莫痕和君尚明，听到了君赖邪这一番话。一个个眼眸都露出了感动的热泪，本是想让邪儿不要在乎他们俩的性命的。然而，当他们听到赖邪用那样认真的神色，说出这样的话语之时。两人心潮澎湃，竟是一句话都发不出了。

　　“你让我如何信你？”

　　周围众人的情绪变化，也带走了君尚清最开始的焦躁不安。想着眼下可是在众目睽睽之下呢，这君赖邪就算是想要信口雌黄，那也必须看看场合吧？这样的场合，随便的一句话，那也绝对会被大家传扬出去的啊！

　　稍稍冷静了几分，虽然，被威胁的对方主动加码，实在是很奇怪很诡异的一件事情。此时的君尚清，却只想着早点脱离眼下的危机。所以，他收起了脸上的愤怒，冷冷的问。

　　“我君赖邪，若连自己爹爹和爷爷的性命都保不住，又谈何成为一个顶尖强者？不必担忧，我现在已经是皇妃头衔，岂会信口胡说！”

　　对于君尚清的怀疑，君赖邪却是不算意外。二叔生性多疑，出了他自己，其实他谁都不相信。不过，她还是不急不缓的，极其认真的应承了他。

　　“今日，本是我君家继任大会，可惜却是出了这样族内相斗之事，已是不吉。原本，家主之位的选拔，应该是在公平切磋和竞选中产生的。而二叔你，又是我君家出了名的炼器师。既然如此，不如这样吧！”

　　“我们就以半年为期限！在半年之后，我与你在君家进行一场公平的炼器大赛。若是你赢了，那么君家家主之位便是二叔你的了！既然是君家家主，那自然没有族内寻仇之事，而爹爹和爷爷都身为君家人，你也自然不能不顾一族之情，对他们再动手。若是我赢了，我的要求也不高。不过是得废去二叔你和二长老所有的功力还有炼器的天赋而已。无论输赢，我都绝不会取你性命。我君赖邪也不占你的便宜，半年时间，应该够二叔你将重伤的身体完全调养好！”

　　“你看，如何呢？”


第212章 豪赌！

　　黑眸半眯，她一字一句说的很缓慢。虽然依旧是一脸的慵懒淡然，但她的神色却极其认真。除了极其熟悉君赖邪之人，其他人都注意不到，她黑眸中一闪而过的寒冰。

　　什么？

　　听了君赖邪的话，君尚清仿佛是被什么刺激了一下，一脸的惊诧。君赖邪提出的这个条件，实在是大大的出乎了他的预料！

　　和他比试炼器？就凭她？

　　在这一瞬间，君尚清第一时间抓住了一个关键点。这君赖邪，竟然当众提出要和他这个在炼器术上浸淫了几十年的六星巅峰炼器师比试炼器！她是不是脑子烧坏了？！

　　不过，这个念头在君尚清脑子里不过一晃而过。面对阻止了自己夺权大计的君赖邪，君尚清也是多长了几个心眼。这君赖邪一年之前还是一个人见人厌的花痴废物，在短短的一年之间，一下子就在修真大会上夺到了冠军不说，更是化名为君容在那三年一度的丹会药典之上，横扫药师三大联盟。

　　屡屡创造奇迹，这个花痴废物的身上，实在有太多的不确定因素了。

　　即便，眼下这君赖邪提出的要求，就同个白痴差不多。但是，君尚清却依旧提醒自己，千万要沉稳住，绝不能上了这个黄毛丫头的诡计了！

　　而且，这该死的君赖邪，虽然看上去是在主动加码。其实，只要他答应了这丫头，不管是自己赢还是她笑到最后，都保住了大哥君尚明和爹爹君莫痕的性命。哼！这丫头一贯是有点小聪明，他可不能让对方给绕进去了！

　　而君幻城的人们，一听君赖邪居然主动提出了这样的要求，一个个却是被吓得不轻！

　　天啊！他们没有听错吧！

　　这君赖邪不仅主动为君尚清加码，甚至还提出什么当众比试炼器？要知道，这君家的君尚清最为出众的天赋就是炼器，他是君家唯一一个六星顶峰的炼器师。这么多年来，也炼制出不少有名的法器，在整个君幻城乃至四大家族都是颇为有名气的。

　　虽说，这君赖邪的实力了得，且炼药的天赋极其出色。但是，毕竟崛起的时间也太短了。若是说她还是一个天赋极佳的炼器师？就是打死他们也不相信！

　　可是，面对已经完全处于劣势的君尚清，这君赖邪居然主动提出了这样的要求？甚至于，她还主动的提出了半年之期，给君尚清准备疗伤的时间。这……

　　不可理喻，实在是无法理解啊！

　　众人均是面面相觑，搞不明白为何君赖邪会做出这样的决定。思来想去，大概就如君赖邪所说的，她的爹爹君尚明和爷爷君莫痕在她心目中所占据的地位实在是太重要了。所以，她才会如此焦急、如此退让吧！

　　只不过，这退让，简直就是把君家家主之位，直接又送回给君尚清了嘛！真是，这君赖邪也太情绪化了，再如何重感情，若是只看重感情的话，对于身处君家这样的大家族的人来说，绝非一件好事！

　　而那被君赖邪战胜了的金老和圣老，在看到她竟然为了自己的爷爷、爹爹如此牺牲之时，两人心中却是闪过一分的异样。要知道，那君尚清为了家主之位，可是耍了不少的低劣手段。当时，他们也是觉得只要君家的大局还在他们的掌控之中，那便无事了。

　　可是，这君赖邪竟然为了亲人，眼睛眨都不眨就放弃了唾手可得的大权。这气魄和性子……以前是因为本来就存着偏见，再加上身处高位，少不得也带着几分高人的高傲性子。如今，被君赖邪一人完败，两人哪里还有最开始倚老卖老的优越感？

　　除去了偏见，两人好歹也是实力超过大乘期的绝顶高手。又哪里会看不到，君赖邪身上的闪光点？

　　看看一脸认真坦率的君赖邪，再看看那一脸狠毒阴险、欺师灭祖的君尚清。两人却是忍不住微微的低了低头，面上甚至是有些发红。或许……一开始的时候，就是他们俩做错了。

　　只有冥聿尊、染夜魅等人，都是勾勒出了一抹意味深长的微笑。别人以为赖邪是脑子坏了，但是他们心中却是很清楚，赖邪若是没把握，岂会当众提出这样的条件？再说了，有时候，想要处罚一个人，死并未是最无法忍受的结局。生不如死，才是最让人无法忍受的折磨！

　　“怎么了？二叔你不是很想要家主之位么？这不过就是一个豪赌，用我和你两人的一场炼器比试来赌博！若是你赢了，可以得到你最想要的一切，包括整个君家的调度权，我君赖邪、大哥君莫邪还有爹爹君尚明自当然也属于君家之列。对你这个新家主，我定然不说二话。若是你输了，也不会没了性命。这样的条件，来换取我爹爹和爷爷一个平安无事。难道，你还不敢了？”

　　君尚清双眸阴晴不定，君赖邪却依旧淡然沉静的很。看出对方的迟疑，她终于是露出了几分被威胁的不爽。不过，这种不爽对于大家来说，也许才是正常的状态吧！

　　毕竟，她现在可是被人拿着爷爷和爹爹的性命在威胁着！即便是一脸的不爽，但那透着焦虑的激怒中，却透出了一种难以言喻的诱惑！

　　那是——一种致命的蛊惑力！

　　事情已经到了这个地步，君尚清和君命这一次就算是勉强保住了性命，那也绝对会成为所有君家人的眼中钉、肉中刺。即便是，他们能够依靠自己的炼药术和炼器术重新东山再起，没有个二三十年的时间，也决计撼动不了君家半根毫毛！更何况，现在君家还出了一个这样妖孽逆天的君赖邪！

　　不赌这一次，他们即便是保住了小命。那以后也不过是一个日夜东躲西藏的过街老鼠，只有呆在黑暗之中渡过后半生的凄凉结局！出了一个君赖邪，又傍上了二皇子这么一棵大树，君家眼看着就要重振旗鼓了。而君家越是强大，他们两人以后的日子，就越发不会好过！

　　说对君赖邪说提出的要求，不动心。那实在是骗人的，大大的骗人的！

　　若是能赢君赖邪，他不仅能够成为君家的家主，坐到自己梦寐以求的位置。而且，他甚至于能够凌驾于大哥君尚明和这个嚣张跋扈的君赖邪之上！光是这么一点，就足够让君尚清心生贪念了！

　　可是，已经失败过一次的君尚清更加的沉得住气的，更加的深沉了。君莫痕和君尚明是他手中唯一的保命筹码了，他——输不起了！

　　所以，他还是有些犹豫。即便，眼前这个机会，看上去简直是白送给自己的！这君赖邪，简直是因为君莫痕和君尚明两人在他手中，太投鼠忌器了！

　　然而，君尚清在犹豫，一旁的君命却是有些激动和兴奋了！

　　即便，他对于君赖邪的主动，也有一些莫名其妙。可是，这君赖邪自己也说了，她把君尚明和君莫痕的性命，看的比整个君家都重要。

　　那么，这样的机会，他们何不一试呢？！

　　要知道，只要是赢了。那他们不仅什么都不会失去，甚至于会得到的更多啊！最开始，就算是他们夺得了君家大权，身处君尚明那一派的君家人定然也会不服他们。那么，他们也不得不使用一些非常手段，排除异己。可是，眼下可是这君赖邪当众发话的。她现在俨然已经成为了整个君家的未来之星，且身份贵为皇妃。她说的话，那可是有不低的分量的！

　　这样的机会，换做是谁都会动心的！更何况，这君尚清和君命两人，还都是极有野心之人！

　　“我只问你一个问题，我必须听到真实的答案，才能决定答不答应你！若是你欺骗于我，那我们之间的赌局，就直接算我赢了。如何？”

　　良久，君尚清终于还是发话了。事关生死，再加上这君赖邪身上变数不少，他得不得步步为营，小心翼翼的把握住自己仅剩的机会。

　　“爹爹和爷爷还在你手中，有什么你便直说！”

　　似乎被君尚清一次次的犹豫给弄得更加不悦了，本是为着爷爷和爹爹，她才不得不如此委曲求全，谁知道对方竟然还如此的疑虑！

　　看到君赖邪有些失去了镇定，君尚清的心里头反而定了定。天知道，开始君赖邪那一脸镇定的样子，让他心里头总有一种不踏实的感觉。但是，看着她一点点的失去了耐心和理智，他的心却仿佛是实在了！

　　“我不过想问问你，你什么时候涉猎了炼器。还有，你的炼器等级是什么！”

　　松了口气，君尚清也不再迟疑，当下就将心中最为关心的一点问出了口。他倒是不怕比，就怕对方早挖好了坑来等他往里跳！

　　只要弄清楚了君赖邪的炼器的星级，那其他的他也就不需要担心什么了！

　　“你问这个是什么意思？难道是故意的？！我从未涉猎过炼器，也没有什么星级！你和君命一个炼器，一个炼药，就算是我愿意跟君命比试炼药，你们会肯吗？除了炼器，公平比武，你们又比得过吗？为了爹爹和爷爷，我才不得不寻了一个对你们最有利的方式进行公平比试。你们若是不愿，那便算了！大不了，我不取你们性命罢了！哼！就算是你们能保住一条小命，又如何？难道，你们以为我君赖邪以后会怕你们不成？！”

　　君尚清本是担心这君赖邪还有什么后招，才如此小心翼翼。却不想，他这一句话，却是真正的激怒了君赖邪了！

　　只见，君赖邪嘲讽的勾了勾唇，不再总是一副淡然沉静的模样，美丽白嫩的小脸上染着愤怒。那模样，倒是很像因为亲人被人抓了，所以才不得不屈服的样子。不过，君赖邪说的也是实话，炼药的天赋和水平在救人的时候就已经暴露了，实力也在刚刚对战金老和圣老的时候，曝光了。

　　若是开口同他们比试炼药或者比武，这两人岂会答应？那不是送死吗？所以，她才不得不选了自己最不在行的——炼器。

　　可是，对方竟然如此犹豫不决。于是，退让了许多的君赖邪，实在是愤怒了！说到最后，她却是有些不屑的扫了君尚清和君命一眼。那随意的模样，好似在看两只小小的蝼蚁般。

　　不过，其他人却并未觉得君赖邪这样的态度有什么不对。战斗力超越了大乘期，炼药天赋有如此出众。此时的君赖邪，早已经有了藐视君尚清和君命的资本！

　　若说，一开始的时候，君尚清和君命还有一些不踏实的犹豫。在看到君赖邪一脸愤怒之时，他们却齐齐做了一个决定！

　　这一场豪赌——他们应承了！

　　这君赖邪的态度如此明显，而且对方的怒火也提醒了他们。其实，他们俩的存在，对于现在的君赖邪还真的是无足轻重的。就算是杀不了他们被人嚼舌头根又如何？只要有了绝对的实力和天赋，在这炎黄大陆上，就是无人敢动的王者！

　　“好！我君尚清/君命，答应了！”

　　再不敢拿乔什么，君尚清和君命眼眸闪过一丝的决然，齐声答应了下来！


第213章 天赋觉醒，阴不死你？！（一）

　　“很好，君尚清，我等着半年之后你惨败的样子！我们先一齐起誓，你就放了我爹爹和爷爷。在你我相约这半年时间里，君家的大事还是由我爹爹君尚明暂管，再由君无金和君圣两人从旁协助我爹爹，统领整个君家的大小事宜！”

　　听见君尚清和君命两人一齐答应了下来。君赖邪黑眸闪过一丝的狂傲，淡淡的将心中早已经打算好的决定一一道了出来，干净利落的很。

　　君家其他人，却没有一人提出什么异议。当君赖邪当众显露出绝对强大的实力之时，一切不和谐声音都已经自发自动的闭嘴了！

　　特别是君无金和君圣，听到君赖邪的决定之时，两人心中都是微微颤抖了下。他们明明从头到尾都站在君尚清那一边，甚至于还对君赖邪下了如此重手。可是，这君赖邪在决定之时，竟然连一丝犹豫都没有。这样的气度，真是让他们二人都自惭形秽。

　　君尚清点点头，两人同时举起三指，对天立下了誓言！

　　誓言立，赌约成。这个拿着整个君家大权作为赌注的超级赌博，便算是尘埃落定了！

　　没想到，这君二小姐，竟然真的同那卑鄙无耻至极的君尚清达成了这样的约定！周围的人们，在惊讶之余却也是有些感叹和气愤。

　　同卑鄙无耻的君尚清打下了这样不平等的赌博，这不是完全便宜了君尚清那个无耻之徒吗？！

　　也不知道君二小姐心中怎么想的，居然还有这样的底气。

　　本来，这事要是发生在其他人的身上，他们定然会笑话对方这脑袋是被门夹了，傻不拉几的。然而，看着依旧底气十足的君赖邪，众人却没法嘲笑出来。

　　拥有那般强大实力之人，又岂会真的对付不了一个君尚清？！

　　对于君赖邪强大实力的战栗之感还残留在心，众人微微摇了摇头，无论如何还是静观其变吧！

　　“且慢！我还有最后一件事，不得不做。为防万一，现在就要请一人对你进行资质检查。今日，我必须确定下来，你的确是没有任何炼器的天赋！”

　　听了君赖邪的决定，以现在君尚清的情况自然也说不出什么反对的话。不过，有一件事，事关他半年之后的荣辱命运，他——不得不防！

　　“好，今日来了这么多的势力高手，随意寻一个在炼器方面有所造诣之人，来检查便是！又或许，你自己来测一测，会比较放心？”

　　看着她还未做什么，就已经如惊弓之鸟的君尚清。君赖邪淡淡一笑，真金不怕火炼。她原本就还没有达到修炼炼器师的条件，又哪里会惧怕什么测试。

　　“不必烦劳其他人了，我自己来测试一下！”

　　君尚清本就是一个多疑之人，这件关系到自己后半生命运的大事，他还是自己亲自动手比较好。

　　身为炼器师，自然有的是办法，测试出对方到底有没有炼器的天赋。其实，达到他现在六星顶峰的炼器水平，就靠着看人，基本上就能够确定了。不过，这君尚清却犹自担心会有什么意外出现。所以，还是老老实实的按照最传统的办法，用专门测试金属属性的法器，测试了一番。

　　而结果，可想而知。

　　看着那件从头到尾都没有出现任何异样的法器，君尚清这心里头，却终于是放下心来！

　　“哈哈！君赖邪，你连修炼炼器师的天赋都没有，还谈何同我君尚清比试炼器？！哼！刚刚你说的那句话，我可要原封不动的送还给你！半年之后，我君尚清定要看到你惨败的模样！”

　　有了这样的测试结果，君尚清简直是得意极了。想着刚刚那君赖邪对他的那一句讽刺挑衅，当下他就忍不住了。一个连炼器天赋都没有的黄毛丫头，绝不可能在短短半年时间之内，就追上自己！

　　这是绝对不可能的！

　　他放心了，不仅仅是放心，而且还自觉有了嚣张的资本！

　　君尚清得意极了，他还想说些什么。然而，当他收起了自己的法器定睛一看，君赖邪早就飞身去救治那些中毒的君家子弟去了，人早就不见了。而周围的人们，竟然三三两两的向着四周散开了，竟然压根就没人注意他！

　　本来一脸得意嚣张的君尚清，那脸色却是杵在了那儿，要笑不笑，要哭不哭的。不过，此时的君尚清却已经没了那么多的脾气。负手而立，五指一点点的掐入肉中。半年，半年之后，他定然会要这君赖邪，满盘皆输、一无所有！

　　一直隐没在大家之中的其他势力的高手，看着君家这一次的‘变天’。一个个脸色阴沉的很，说不出心里头是个什么滋味。这君赖邪实力已经达到了这个地步，君尚清输倒也不算太冤枉。不过，这之后的赌，就很耐人寻味了。

　　或许身处局中的君尚清，有些感觉不出什么。但是，身为旁观者的他们，却是瞧得清清楚楚。从头到尾，都是这个君赖邪，一步步的引着这君尚清打成了这个赌约的。但是，这个赌约，就在他们眼中，对于君赖邪和君家也是大大不利的。他们想不明白，为何一丝炼器天赋都没有的君赖邪，竟然还能这般的自信！

　　迷惑，不解。但是，当他们亲眼看到君尚清对着君赖邪一阵测试的时候，心中却又有了几分底气。这君赖邪就算在如何的天纵奇才，也绝不可能在短短半年之内，在炼器上的造诣超过这君尚清。这一点，却是能够完完全全的确定的。

　　原本，看着这君赖邪的实力如此了得。叶家也好，天剑门也是，这心里头都是存了无论如何，都不能让君赖邪继续成长下去。然而，却又因为这个大大有利于君尚清的赌约，心里头有了犹豫。

　　毕竟，若是有的选择，谁都不希望直接同一个综合实力都超过了大乘期的绝世天才对上。而现在，君尚清虽然在实力上已经败了，但是他留的那一手却还是发挥了相应的作用。半年，半年的时间，说长也不算长。若是这君赖邪当众输了，君家大权被这君尚清给夺了，倒是原本硬碰硬的直接同君赖邪对立要好得多。

　　几大势力之人，都是人精。在短时间的权衡利弊之后，他们很快就做出了决定。无论如何，先将今日所发生之事，告诉家里头的掌权者，再看看上面会有什么决定。

　　几个隐没在成千上万围观众人的高手，悄无声息的离去了。然而，他们没有注意到的却是，当他们几人相继离开之时。那原本，正在专心致志为君家人疗毒的君赖邪，唇角却勾勒出了一丝的意味深长。

　　不弄出一个弱势的局面，又怎么能糊弄住这几个强大外敌呢？

　　半年之间，说是给二叔君尚清疗伤的时间。其实，又何尝不是给他们君家一个缓冲整合的时间呢？

　　※※※

　　君家中毒人数不少，君赖邪花了整整七天七夜的时间，才将所有中毒之人全部医治完毕。

　　而她爷爷君莫痕的身体虚弱，却是因为体内的以前蛰伏的毒还未解除，却又被那狠毒的君尚清再一次下了毒。两毒相叠，结果原本还能支撑的身体，一下子就虚弱了下去。而那君尚清的胆子极大，连冥聿尊差的人送的救命的解药，都被他所安排的人给中途截了。

　　其他人都已经救治完毕，但是爷爷的情况特别的复杂。君赖邪同玥妖两人一起商量了许久，又花了七天七夜的时间，为爷爷一步步的解毒。

　　这一刻，君赖邪却是无比的庆幸有玥妖大叔在。以她现在的火候，对应这样的复杂毒素，还是太过棘手了。也多亏玥妖从沉睡中苏醒了，否则爷爷这一身的毒病，想要完完全全的治好，难度极大。

　　半个月的时间，君赖邪基本上没有休息什么。原本，还想在君家多住几天，然而姬老和灵老给他们的四十天之期将近，而她心中却也记挂着修炼炼器之事。所以，决定再住上一两天，便要启程回内堂去。

　　临走之时，君赖邪却是将君无金和君圣给叫了出来。

　　“二小姐！”

　　自从那一日败在了君赖邪手中之后，君无金和君圣便没了那种高不可攀的傲气。反之，他们对于君赖邪可谓是服气至极。所以，以往以君无金和君圣的辈分年纪，定然不可能会叫君赖邪一声‘二小姐’。

　　“今日找两位前辈前来，想来你们也清楚，到底是为何吧？如今我们君家的情况，可以说是非常不好。多年的内斗，人心不齐。再加上，二叔君尚清有意无意的分化，还有前些日子那一场家变。眼下正是我君家最为脆弱的时期，所以，我希望你们二人，能够帮助爹爹，一步步的稳住君家的局势。将那些失散的人心，尽量汇集起来。”

　　自从他们输在她手中那一刻起，这两人便是这么一个态度。君赖邪倒也觉得没什么，她和君尚清有赌约在身，必须一心钻研炼器之事，且内堂那边她定然还是要回去的，不可能留在君家。

　　“二小姐既然知道如此，为何还要答应君尚清打赌的事情？”

　　圣老性子急躁，习惯直来直往。打从那一日开始，这个疑惑就在两人心中挥之不去。他们最开始支持君尚清，也是希望能够结束君家多年的内部分化问题。然而，当君赖邪站出来的时候，他们才真正的感觉到了，谁才是君家最好的接班人。

　　不过，感觉到归感觉到了。虽然圣老现在对于君赖邪可谓是心服口服，但是赌约的事情，关系到半年之后君家的权力更迭，他不得不问个清楚明白。

　　见圣老发问，一旁的金老虽然对于他那没遮没拦的口气有些不赞同。但是，他的眉宇之间，却也带着几分疑惑。显然，对于这个问题，君无金也是心有不明之处的。

　　“我若是不那样做，又怎能让叶家和天剑门按兵不动？虽说是为了爹爹和爷爷，才不得不答应那样的要求。但是，若我表现的太多强横，只怕会引得叶家、天剑门、凌家的恐慌、警觉。眼下本是多事之秋，我不可能时时刻刻呆在君家，这样做看似弱势，其实却是为我君家争取了半年的和平时间。”

　　君赖邪淡然一笑，果然是单纯的修炼之人。这也能解释，为何这活了一百多年的金老和圣老，会这般轻易的被君尚清所利用了。超脱尘世、一心修炼，导致他们对于这些势力间的勾心斗角丝毫不了解。

　　虽然，两人因为一心追求飞升之道，导致对于尘世不甚了解。但是，君圣和君无金绝非是愚笨迟钝之人。听了君赖邪的话，当下两人就明白了她的用意。

　　半年，的确！这半年时间，对于君家来说，的确算得上是雪中送炭了。君圣和君无金就算是对家族里面的人有些判断不明，但是对于叶家、天剑门、凌家他们的敌对之意，却是清楚明白的很。早在君家才是一个小家族之时，同叶家、凌家的竞争互斗就已经开始了。

　　“那二小姐可有把握？”

　　想通了那一层，君圣和君无金对于君赖邪更加心悦诚服。这个年纪不足十六的稚嫩少女，那一双点墨般的眸子里，却带着他们这种活了上百年的老怪物都没有的睿智。

　　淡淡的扬了扬唇，金老忽而低低的问了一句。

　　既然这事情是二小姐故意为之，那么……

　　“就算是马上比试，这君尚清也是必输无疑！”

　　红唇勾勒出了一抹璀璨至极的自信笑容，纯黑色的双眸迸发出了一股无与伦比的气势。她笑，那笑容里头，带着一丝冷酷的算计和淡淡的狡黠。

　　若无把握，岂会将整个君家的大权，拿出手去赌？！

　　听了这话，这君无金和君圣心里头就是有多少的不安，此刻也沉稳了下来。

　　※※※

　　两日后，君赖邪一行重新踏上了前往内堂的归途。

　　距离四十日之约，还有最后十天的时间。对于君赖邪他们一行来说，应该是足够了。十天，他们不仅能够及时赶回内堂，还能优哉游哉的慢慢走。

　　原本，既然还有十天，君赖邪也不需要走的这么急。只可惜，早在两个月前，虎妖兽小黄就同她提过，它和小白都快要进阶皇级了。而俩兽的雷劫到这个时候，也是越来越近了。手下妖兽渡劫，本应该避开人多的地方，寻一个对妖兽渡劫有利之处。

　　君赖邪挂心两个将要渡劫的妖兽，这才提早回程的。

　　因为君赖邪的担忧，其他人也没了悠哉的心思。在君家的事情结束之后，袭月和君莫邪各自回到仙女峰和天炎皇家学院。

　　袭月以一个旁人的身份见了君尚明。但不知为何，明明她似乎是有话要对君尚明说的。却在看到君家变故之时，丢下一句‘他还是这么懦弱。’就毫不犹豫的离开了。显然，袭月对于君尚明似乎是有些怨气。

　　君赖邪虽然也非常在乎关于当年爹爹、娘亲的事情。但奈何于君尚清所打赌的事情，也是刻不容缓。所以，她也没多问什么，心中却暗暗下定决心。等她有实力进入那个神秘遗迹之时，她定然会将当年的事情，全部弄个清楚明白！

　　五日之后，君赖邪、冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青五人一齐回到了内堂。

　　当他们再一次穿越过那茂密深幽的森林，回到那内堂的前厅之时，却发现那个平日见客的前厅里面，已经围满了内堂的一干学员们。

　　“看！快看！是君赖邪小学妹他们回来了！”

　　“真的呢！真的是他们！”

　　“听说，君赖邪小学妹在丹会药典之上，战胜了那个横空出世的诡异毒人不说，更是挽救了不少人的性命！”

　　“果然是以一人之力斗趴整个炼药师君赖邪小学妹！太厉害了！”

　　君赖邪他们早在几日之前，就捎信到了内堂的姬老和灵老两人。却不知为何，他们回来的消息竟然已经传遍了整个内堂了。

　　才一回来，就遇上了这么大的欢迎的队伍。

　　显然，君赖邪在那帝都丹会药典之上的表现，已经传遍了整个炎黄大陆。虽然，外面所传的那个炼药天才是内堂神秘选手君容。但是，内堂内部之人，却都很是清楚，这个君容的真正身份！

　　“呵呵，你们几个小家伙，可总算是回来了！怎么样？家里的事情处理好了么？”

　　灵老也早早的来到了前厅等着，他本来是心挂那异火之事。却不知怎么的，手下的一帮小子都知道了赖邪他们要回来。这不，他一来这前厅，也是被这蜂拥的学员们给吓了一大跳啊！

　　家里的事情？

　　果然是内堂长老，没想到，君家所发生的事情，竟然这么快就被灵老知道了！

　　“全部处理好了，今日，我五人便正式回归内堂了。”

　　君赖邪点点头，纤手微微拉了拉环在自己纤腰上的长臂，上前一步，淡淡的回答道。


第214章 天赋觉醒，阴不死你？！（二）

　　对于君家那边所发生的那些事情，灵老自然是一清二楚的。毕竟，那件事可是发生在众目睽睽之下的。不过，他之所以这么问却是因为丹会药典之后，并未带着君赖邪等五人回内堂。所以，便随口找了一个借口，说他们是为了君赖邪的家事而耽搁了几日。

　　“好，很好，家里的事情处理好了，那便入堂吧！还有你们这些小子们，都给我回去修炼了！真是的！”

　　身为内堂的长老，灵老不仅仅对于君赖邪一行人在君家的所作所为了如指掌，对于仙女峰上的所发生的事情，他也是相当清楚的。

　　虽然，也没有明确消息，表明赖邪他们得手了。但是，他内堂总归不是外面那些个势力所能比拟的。综合了一下外头的形势，他们倒觉得那所谓‘叶家拿到了异火’的消息，似乎有了几分不对劲。但目前，除了叶家传来了得手的消息之外，其他势力似乎都是无功而返。

　　这样一来，赖邪他们还是有机会的。

　　淡淡的应了一声，他本来是打算见了他们几个，就直截了当的问个清楚明白的。谁知道，一来竟然是这么一个场面？当着这么多学员的面，那些话也是不好问出口了。灵老心里头这么一合计，当下就对着那些吵吵嚷嚷的学员们喝道。

　　在内堂，每一个长老的威严都是极高的。灵老一发话，那些前来迎接君赖邪他们的学员，人也见到了。于是，他们也没再多呆什么，又欢呼了几句，便三三两两的散去了。

　　待所有人都散去之后，那一直负手而立，一脸正色的灵老，却是急急忙忙的三步并作两步走走到了君赖邪的面前。

　　面色严肃，灵老那一双不知沉淀了多少岁月的深眸，就那样直勾勾的看着君赖邪。

　　“如何？异火，拿到了吗？”

　　心神一扫，确定周围依旧再没了其他人之后，灵老这才低声问道。

　　“幸不辱命，我已经拿到它了！”

　　君赖邪也不隐瞒，当下就点点头，表示已经将那异火收入囊中了。至于，收纳这异火的那些插曲，比如说，她手中这一株异火，并非那金莲鬼火。又比如，她在这一株圣妖焚天炎的背后，所发现的那个庞大遗迹等。这些隐秘之事，她却是没有说个清楚明白了。

　　而静静的立在君赖邪身后的冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青，四人也是淡然沉静的很。早在他们遇上那灭月和袭月之时，便已经达成了一个共识。关于赖邪家族的那些隐秘之事，他们绝不会向着任何人透露半分！

　　“你真的炼化了那金莲鬼火？”

　　即便是，在分析了所有的情报之后，知道赖邪有这个可能性得手。但是，听到赖邪这般淡然的对他说出肯定答复的时候，灵老心里头还是微微一颤。

　　那可是异火，那是这一片大陆上，任何一个药师都梦寐以求的宝贝啊！

　　这个君赖邪，还真不简单哪！他和姬老还担心这小丫头会出事，谁知道，这小丫头深藏不露，竟然还有着不少的底牌。

　　“是的！不仅如此，我在仙女峰上，还见过灭月掌门人了，她已经将注火之法全部告诉我了。而作为回报，我给她留下了一丝火种。以后，我就可以定期为修炼房地下注入火种。”

　　她已经是这内堂的一份子了，事关内堂修炼的大事，她自然也不可能坐视不理。不过，那功法却是灭月姨娘自己告诉她的。那所谓的回报，根本就不存在就是了。

　　“好！好！”

　　一听君赖邪竟然连那强势难搞的灭月都搞定了，灵老心里头大喜过望，很是难得的喜形于色了。连说了两个好字，他忍不住上下多打量了君赖邪两眼。

　　这个小丫头，才入内堂半年，打破记录无数啊！如今，她又将异火收入囊中了，将来她在炼药一途上，成就简直不可想象啊！

　　不行，不行！想着这些，灵老这心里头又起了挖人的心思。这样的天才，若是不收入他炼药导师的手下，简直是暴殄天物！

　　“灵老，异火之事我们一行已经按照期限完成了！我希望能够提升一下，我们几个的亿钻卡的等级！接下来我要沉心炼制，但还差了一种很特殊的功法，想去藏经阁找找。”

　　半年之期，虽说心里头从一开始就是胜券在握的。但是，在炼器入门方面，她的确是有些迫在眉睫！

　　对着灵老，君赖邪也不隐瞒自己心里头的那些心思。异火对于内堂有多大作用，她心里头是一清二楚。办成了这件事，升级一下亿钻卡，应该是没问题了吧？

　　“没问题，你们几个在众多势力争夺的情况下，还成功拿到了异火，并且竟然让所有人以为是叶家夺了去。此次功劳不小，升级一下亿钻卡也是应该的。就是不知道，你是想要炼制什么丹药？说不定，我这老头子可以帮得上一二。”

　　这一次君赖邪他们的功劳的确很大，再说他们几个也都是潜力天赋极其惊人的。所以，升级一下亿钻卡这样的奖励，灵老还是很愿意给的。再加上，君赖邪竟然是因为想要炼制什么。炼制什么，除了丹药还能是什么？不得不说，身为炼药方面的导师，看到君赖邪这么一个小变态如此沉心炼药，那心里头是千百个乐意啊！

　　扬唇一笑，一贯沉稳的灵老，脸上也是毫不掩饰对于君赖邪的欣赏和喜爱。

　　“那就多谢灵老了，不过我想要炼制是并非是丹药，我准备入门炼器！需要一些关于炼器的功法。还有，灵老你认识炼器的导师吗？我想入门炼器系！”

　　君赖邪微微颔首，对于灵老的照顾，她心里头自然是感激的。不过，有些事情，的确是灵老会错意了。她虽然也热衷于炼药，但是炼器之事，却也绝对不能够放松一星半点！

　　什么？！

　　一听君赖邪的话，原本心里头鼓着一堆劲儿的灵老，顿时无语了！什么？这样天赋惊人的炼药天才，居然要去炼器系？不是吧！

　　不过，看着君赖邪那一脸认真、期待的模样。不知为何，灵老心里头虽然泄气的很，但打击的话语是怎么都说不出口。

　　“罢了！你若是想学炼器，那便去找白老吧！他是炼器系的导师，性子有些怪异但是炼器方面却是极其厉害的！我可以为你举荐一下，但是你是五德之身，金属性并不出众。老白这家伙是一个炼器狂人，平日除了钻研炼器极少出门，更别说指点其他人了。现在，炼器系里面的事情，都是由小魔女这个大师姐在掌管。我也只能帮你到这里了，其他的，只能靠你自己去与老白周旋。”

　　对于君赖邪的身体状态，还有天赋情况，身为长老的灵老是再清楚不过了。明明，这小丫头身体并不符合炼器的体质，想要入门炼器只怕难度不低。但是，灵老也知道她的灵魂力强度极其出色，这至少是符合了其中一点条件了。至于体内的金属性，那种东西还是有一些其他办法能够后天形成的。

　　最重要的是，经过这小丫头同他手下的炼药师的一番争斗后，他深知这个看上去柔柔弱弱的小丫头骨子里是多么的倔强和坚韧。既然，她说了要涉猎炼器方面，想必不达到目标，她是不会放弃的。

　　所以，思来想去，灵老还是将挽留的话咽了回去，反而说了另外的一番鼓励的话。

　　话虽然是这么说，但灵老这心里头，却是怎么想怎么可惜。好不容易才出现了一个这样天赋惊人，性子坚韧的天才。谁知道，一开始就对上就算了，后面竟然还直接投奔了和他们一贯不对盘的炼器系去了。

　　“谢谢灵老的指点！”

　　听了灵老的一番话，君赖邪欣喜又激动。认认真真的谢了一句，她想也不想变迫不及待的向着内堂里面大步而去了。

　　那速度之快，竟然一下子就不见人了。

　　“喂喂，貌似我还没有告诉你，老白那家伙住在哪儿吧？”

　　没想到，这个小丫头竟然这般着急，说走就走。灵老在欣慰她的主动的同时，却又深深的对君赖邪的这种少根筋给打败了！

　　就算是再着急，也不能把地点给忘了吧？！

　　“邪儿去了，那我们便去后勤部升级亿钻卡了！先行告辞！”

　　冥聿尊却是明了，邪儿哪里是急着去找白老了，其实她是赶着找地方以金属玲珑心调和体质还有放出那两只小老虎，给它们经历雷劫去了。

　　看着那个小人儿走了，他的心也不在此了。淡淡的道了一句，他大步上前却也是往内堂里头去了。

　　染夜魅、霍玉、古青几个，对灵老微微拱了拱手，也离开了。

　　不过，四人的心情倒是不错的。升级了亿钻卡，在这处处要钱、寸土寸金的内堂来说，等于是多了不少的特权。平日里，一般的厉害角色，一年能够升级个一次已经算是很不错了，而且越是往上升级越难。没想到，今年他们还有第二次机会啊！


第215章 渡劫失败？炼化失效？

　　亿钻卡早就交给了尊，她现在最重要的任务，便是尽快将那金属玲珑心给融合了。

　　呆在君家的那些日子里，除了单纯的解毒之外，君赖邪其实并没有闲着。白天炼药，晚上同玥学习如何以金属玲珑心调和身体的步骤和办法。至于辅助使用的丹药，她早已经在自己炼制解药的时候，就让玥帮她先炼制好了。

　　为了达到最好的效果，而且当时的君赖邪也实在是抽不开身，于是让玥妖帮她炼制完毕了。

　　准备工作全部做好之后，君赖邪回到了内堂一路往北。穿过了他们的住所，向着那广袤无垠的茂密丛林而去。

　　想要迈入炼器，必须先具备了这炼器所需的基本条件。君赖邪是很急，但是再着急，也必须将这第一关给过了才行。

　　随着君赖邪一路向着密林而去，周围已经早没了建筑物的影子了。最后，她一面走一面仔细寻找，终于是找了一个临着水潭的山洞，停留了下来。

　　“主人，那种感觉已经很近了，快让我们出去。”

　　君赖邪还未找到那个山洞的时候，小黄和小白已经忍不住催了催了。等她刚刚进入了那个山洞，还未站定，那小黄和小白两只虎妖兽身上的力量波动，却是愈发的强烈了。

　　“好！”

　　这些日子里，小黄和小白其实力量早已经够引动雷劫了，只是因为她还在外面办事，且妖兽也习惯性尽量多积累一些力量用于抵御雷劫之用。所以，这才多压抑了一个月。君赖邪站稳了脚跟，便立刻将它们俩从阴阳塚里头给放了出来。

　　两只背身双翼的虎妖兽，一从那沉闷无比的阴阳塚里头放出来了，顿时畅快的仰天一啸，一左一右的振翅高飞，形成了一个桃心形的优美弧线。

　　一纯白、一金黄的两只虎妖兽，由着某种规律缓慢有序的转着圈圈，由着低空一点点的往上攀爬着。

　　原本，君赖邪对于那皇级的雷劫颇有兴趣。但是，上一次魔爆渡劫之时，因为她在那极寒之地里面不自觉的突破，所以并未亲眼看到过程。所以，这一次看着小黄和小白一对小夫妻一起渡劫，她的兴趣更浓了。

　　时间过得很快，转眼之间一炷香就过去了。但是，看着小黄和小白，依旧是在绕着圈子不断的飞行着，并未有什么不同之处。

　　而天空之上，湛蓝如洗，别说是雷劫了，就连一抹黑色都没有。

　　君赖邪虽然极有兴趣，但等了这么一会儿，也知道这雷劫大概一时半会儿还不会出现。而且，她心里头还记挂着那金属玲珑心的事情。所以，略略站了站，她便不再停留，转身进入了山洞的内部。

　　山洞里面还算干燥，君赖邪也不管这些，当下就盘腿坐了下来。

　　“玥！”

　　低低的对着阴阳塚里面的玥妖道了一句，玥妖立刻会意。一双精致的银瞳，对着阴阳塚角落处的一大堆瓶瓶罐罐只一扫，意念一动，一只小巧的金色小瓶顿时飞到了他半虚半实的修长五指中。

　　“拿去！”

　　修长的大手微微用力，那金色小瓶出了阴阳塚，瓶口窜出了一抹半透明的金色活物。

　　这半透明的活物，一旦从那小巧的瓶子里放出来，那速度简直快的不可思议，正是那一日在水月寒湖中无意间得到的金属玲珑心。那小东西得了自由，立刻就本能般的想逃窜而去。不过，一直盯着的君赖邪，又怎么会给它这个机会。

　　纤细白嫩的手指一张，一团金黄色的耀眼火焰顿时将那急欲逃窜的金色活物给包围住了。

　　“哼！”

　　感觉到自己的力量被某个女人动用了，圣妖焚天炎从虚空之中显出身来，低低的哼了一声。那完美精致的脸庞上，带着一丝浓浓的不悦。不过，不悦归不悦，他倒是没有多说什么。不过，这圣妖焚天炎的一身气势实在太强太霸道，即便只是放在漂亮脸蛋上的不悦，却也算是极其吓人的。

　　至少，这个山洞方圆上百里的飞禽走兽，都感觉到了一股子灼热的危险之意。一只一只都是小心翼翼的匍匐在地上，连动都不敢多动一下。

　　君赖邪当然也感觉到了对方那一股无形的不爽，但她却压根就没在乎过这些，甚至于从头到尾都没有看他一眼。这圣妖焚天炎就算是再怎么老大不爽又如何？那一日在那远古遗迹之时，她就已经将条件和他谈好了！

　　她一心的在炼化融合金属玲珑心。却不知道，若是眼下这一幕，被以前那些见过圣妖焚天炎的修炼者所看到，会让多少人瞠目结舌、目瞪口呆！

　　那圣妖焚天炎，是何等桀骜不驯的主儿？就算是真神大人，都不愿意轻易的招惹于它。更别说，这君赖邪在那些人眼中，如同一只小小蝼蚁无异。

　　那一边，君赖邪依旧全心沉入了炼化金属玲珑心当中了。

　　有了那圣妖焚天炎的帮助，炼化这金属玲珑心简直易如反掌。这才是君赖邪，为何如此迫不及待的想要将其炼化的原因。以往，就算是得了一干珍贵丹药的辅助，但是金属玲珑心原本就是这天地间极有灵气的至宝。这般的宝贝，其自主保护意识极强，也不是说想炼化就能炼化的。一不小心，炼化不成，反被其噬，这也是极有可能的。

　　不过，自从得了那圣妖焚天炎之后，君赖邪隐隐的就感觉到了这性子桀骜不驯至极的异火的不凡之处。这好东西既然被她君赖邪碰上了，少不得要为她多做一些力所能及的‘贡献’。至于，这圣妖焚天炎自个高不高兴，那可不在君赖邪所在乎的范围了。

　　因为有了圣妖焚天炎的强大力量，君赖邪没费什么力量，就将那金属玲珑心顺利的导入自己的体内了。原本，这一步入体应该算得上是最为凶险的步骤之一。但是，君赖邪这一番作为，竟然连一丝吃力都没有感觉到，甚至还很轻松。

　　自从那一日，被这圣妖焚天炎摧毁了她全身上下的七经八脉，之后又毁灭重生。她明显的感觉到了，自己的血肉似乎比起以前要强横的了多了。不仅如此，她甚至能够感觉到自己的血肉之间，无形之中有一种莫名的力量。

　　虽然，最为凶险的其中一步，被她轻而易举的就做到了。但是，君赖邪丝毫没有放松的意思，虽然轻松，但这原本就与自己体内金属性相冲的外来异宝也给她造成了一股不小的压力。她必须一直压制着它，不能让它任意而为。在自身的体内，肉体就算是再强悍也处于一个最脆弱的时刻，稍不注意就有性命之忧。

　　以强大无匹的灵魂力，压制着那极力的挣扎的金属玲珑心。君赖邪不再依赖于圣妖焚天炎的火焰力量，虽然，以他们之间现在的联系，她也是可以借力于圣妖焚天炎的。但是，君赖邪从来就不会轻易的将主动权交给自己还不能完全驾驭的力量。这圣妖焚天炎，她的确是炼化了，但真正炼化的只有一小部分中的一小撮而已。

　　若是这家伙想的话，简直是随时都可以反扑。事实上，君赖邪也不知道为何，这家伙若是铁了心要灭了她，只怕最后她连那么一小撮都炼化不了。但是，那一日到了最为关键的时刻，他却突然将所有的力量给撤了。这才是她成功炼化了圣妖焚天炎的真相。

　　所以，君赖邪也不想依赖这种虚大于实的力量，而是猛地催动了自己丹田处的小球，调动起了全身上下的浓郁玄力！

　　白的炫目的玄力，由着两处丹田、顺着七经八脉，不断的向着君赖邪腹部所沉着的金属玲珑心扑了过去。没了圣妖焚天炎的绝对压制，那已经有了灵性的金属玲珑心的反抗顿时更大了。

　　君赖邪却沉静的很，双目紧闭，她想都不想就从自己的身边摸到了一个药瓶。将里面那一枚洁白如雪的丹药倒了出来。

　　雪心丹，九品丹药。其作用是为在炼化天地异宝之时，护住心神、魂灵之用。其品级很高，效果很强而副作用极少。以君赖邪现在的水平，想要炼制成功基本上是没有可能的。这雪心丹，还是玥妖帮她炼制的。

　　毫不犹豫的仰头吃下，君赖邪只觉得一股清爽的凉气由着腹部向着四肢百骸散去，自己的心神一下子就清新了起来。

　　凝聚心神，君赖邪更进一步的压制住那金属玲珑心的躁动。然后，那浑厚了许多的素白玄力，趁着这个机会，立刻由四面八方将那金属玲珑心团团围住。一层又一层，那金属玲珑心破开一层，她便源源不断的加上两层。势必不让它有一丝一毫的逃脱机会。

　　这时候，君赖邪又伸出手来，往前一摸。将自己另一边的药瓶儿中的丹药道了出来，这一枚丹药呈现出一种极其明媚的红色，仿佛是滚滚烈焰中捞出来的一般，放在手中还有一些烫手。

　　炎烈丹，九品丹药。其作用是为提升玄力的强度和热度，有助于炼化天地异宝。对于现在的君赖邪来说，其实炼化这金属玲珑心还有一些勉强。是玥妖知道她体内还有一股无法言喻的血脉力量，再加上还有那圣妖焚天炎的辅助，这才让她一试。

　　不过，即使如此，玥妖还是练出了这么一枚极其珍贵少见的，能够直接提升体内玄力的强度的丹药。像是这种功效的丹药，在整个炎黄大陆上并不算少。但是，能够有这般品级和效果，乃至于能够直接提升一个寂灭期高手的力量强度的，那却是屈指可数了。

　　君赖邪一口将这炎烈丹给吃了下去，那原本纯白色的玄力，顿时染上了几分火红之色。不仅如此，她还感觉到了自己七经八脉之中的玄力，都带着一股子灼热的温度。

　　原本，以自己的力量炼化那金属玲珑心，她也只有五成左右的把握。但是，当她吃下了这炎烈丹之后，却立刻感觉到了自己至少有了七成的把握。

　　层层包裹住那金属玲珑心的玄力越来越强，越来越灼热。顿时，那原本还在不断挣扎的金属玲珑心安分了不少。借着两种神丹的帮助，君赖邪一鼓作气，源源不断的释放着心神，就像是蚕啃桑叶一般，一点点的将那浑然一体的天地至宝——金属玲珑心给蚕食掉！

　　时间，飞快的流逝着。君赖邪凝神静坐在那小小的山洞中，很快就不知日夜了。

　　转眼，三天的时间就已经过去了。

　　坐在那山洞之中的君赖邪，还是一动不动。三天三夜的静坐，让她整个人仿佛和这个山洞都融为了一体。周围山涧的妖兽们，都丝毫没有感觉到，这个山洞里面，还有一个人类高手的气息了。

　　而三天的时间，也让小黄和小白头顶的那一片湛蓝，一点点的黑沉了起来。

　　那妖兽进入皇级所必须经历的雷劫，却是一点点的显露了出来。而且，因为小黄和小白两兽是一对配偶，它们俩头顶之上的，并非是普通的雷劫，而是双重雷劫！

　　小黄和小白两人是为虎妖兽，是为神兽白虎的近亲。血脉虽然算不上特别的尊贵，但也绝不算是那种平凡之辈。打从他们出生之时，上一辈的妖兽印记里面，就曾经提到过，双重雷劫的存在。若是为两只妖兽同心同行，两人渡劫之时就会成为双重雷劫。而双重雷劫，绝大部分都是出现在妖兽夫妇身上。

　　而小黄和小白两兽打小就认识，也算是妖兽中的亲梅竹马。这么多年来，它们俩修行都一直是在一起的，从未分开过。所以，早在一开始的时候，它们就决定两人一起渡双重雷劫了。这样的决定，两兽想要表达的意思只有一种：若是它们两兽一种，任意一个渡劫失败，另外一个也不会想要独活！

　　皇级雷劫，对于所有的妖兽来说，都可以算得上一个既让它们渴望，又让它们害怕的东西。一旦成功的渡劫，那么就能够进入一个崭新的境界，修为大增不说，甚至能够化为人形。而一旦失败，结果却是万劫不复，只能够从此湮灭在大千世界里。

　　而且，任意一只妖兽，因为它的实力和血脉的不同，天地规则所散下的雷劫也是完全不同的。想要渡过雷劫，也只有从一些年长的妖兽口中，去得知一些极为可怜的经验。

　　所以，面对未知的未来，小黄和小白才会毅然的决定，一起渡劫！

　　若是生，那就一起浴火重生！若是死，那也是白首不相离，同生共死！

　　君赖邪也是早知道它们俩的打算，感动于它们之间的如此深厚的感情，所以才如此挂心它们渡劫之事。打算，万一真有什么不好的情况，她或许还能想一点别的办法。

　　可谁知道，天不遂人愿。在君赖邪炼化金属玲珑心的最后关头，这两兽的雷劫，却是千呼万唤始出来了！

　　但见，原本万里无云的碧空，此刻却以肉眼可见的速度，黑沉了下来。不仅仅只是黑沉而已，那滚滚的乌云之中，甚至于还有不少的雷电之力，不断的吞吐着银色的电光。而周围山涧里面的那些妖兽们，也早在雷劫完全出现之前，就本能的感觉到了一股子危险的味道。它们早早的躲到了其他的地方，这个小小的山头之中，早已没有了任何的妖兽，只剩下了君赖邪还有小黄小白这两兽一人。

　　双重雷劫，果然不同于是一般的普通雷劫。原本，那天空看上去已经是浓黑到了极致，仿佛那上面的雷电随时都会打下来似得。但是，那风雨欲来之势，却并未想想象中那样落下。那原本已经浓黑到了极致的乌云，却是越聚越大，越聚越浓。而那乌云之中的电闪雷鸣，却也是更加的频繁了。

　　咋一看下去，实在是有些骇人！

　　小黄和小白也是被这样的场面给吓了一跳，怎么感觉，这双重雷劫比它们所想象的还要恐怖的多？

　　两兽正在感叹着，就听到一声巨响，那迈入皇级所必须经历的雷劫，却是飞快的落下了第一道。碗口粗细的雷电，由着那黑沉沉的天空倾斜了下来。

　　小黄和小白早就已经做好了防御的准备，两兽都已经兽化到了最强的状态，小黄顶在最外面。那张宽数十丈的庞大兽身，结结实实的顶着那第一道雷劫，迎了上去。

　　雷劫来得快，去得也快，不过转瞬之间，小黄的兽背上多了一条淡淡的雷电的印子。不过第一道雷劫，它虽然感觉还承受的住，但却依然感觉到了里面所蕴含的强大力量！


第216章 肉体被毁？！

　　不过是第一重而已，威力竟然就如此大了！

　　小黄一双虎眸里闪过一丝凝重，然而还来不及它多做考虑，第二道雷劫又飞快的倾泻了下来！

　　“轰隆隆——！”

　　碗口粗的雷电之力，宛若飓风一般的飞射而出。在小黄那硕大的虎背上，留下了一道更深的痕迹。不仅如此，那一股雷电之力，在击中小黄的巨大兽身之后，竟然没有立刻就消散掉。而是化作了一股淡淡的电力，向着四周发散开来。

　　不过几个瞬间，又是两道骇人的雷电落了下来。而经过了之后的两重雷劫后，小黄和小白两兽虎眸一怔，同时注意到了一个事实。

　　这……

　　经历了前面的四道雷劫，它们两兽周围的空气竟然变成了淡淡的黑色，不仅如此，那空气里面还带着一股细细的雷电之力！

　　如此一来，之后的每一道雷劫，这威力只怕还要增加！

　　小黄在接受了前面四道雷劫的洗礼之后，就已经隐隐的感觉到了自己的身体强度似乎还不够承受之后的雷劫。要知道，所谓雷劫，从来都是由弱变强。特别是最后的几道雷劫，那力量强度简直是呈几何倍数的增长。不过是前面四道雷劫，就已经让小黄应付的如此吃力。再到后面……那样岂非？

　　小白也意识到了这个问题，忽而一个闪身，便将自己的兽身挡在了小黄的面前。

　　“怡儿不要，你的身体强度比我弱了三分。之后的雷劫，可是会越来越强的！”

　　看着自己心爱的妻子居然不顾一切的挡在自己身前，在君赖邪手下呆久了、脾气越发温和的小黄却是变色了。

　　在妖兽的世界里，雌雄的区别更胜于人类修炼者。雄性的妖兽天生就比雌性具有更强大的力量，而雌性一直都比雄性略弱上几分。

　　“峰哥！别这样，选择渡这双重雷劫，是我们俩一起的选择。那么，我们就必须以两兽的身份去考虑渡劫之事。你已经连续抵挡了四道雷劫了，若是一直让你抵挡下去，我们定然不可能渡的过这双重雷劫。要以大局为重，就让我来抵挡一段时间，这要才有机会渡过这双重雷劫！”

　　通体洁白如雪的虎怡却是微微摇了摇头，她的性子一贯温婉，极少反对虎峰的意见。这么多年来，虎峰待她如何，她心中亦是有数。可是，眼下渡劫乃是不容情面的天地规则，稍有差池它们俩就会一起没命的！

　　虽然心中极喜欢被虎峰护在身后，但是理智却让这个一贯温婉柔顺的雌虎妖，坚定了起来。

　　“……那……好罢！”

　　虎峰一贯疼爱妻子惯了，此刻看着她以柔弱的身体去抵挡那恐怖的雷劫，当下心疼不已。不过，心疼归心疼，它也没忘记它们眼下的处境。现在不是意气用事的时候，双重雷劫，也只能靠着两人配合分担。

　　虽然，没办法意气用事。但是虎峰一双虎眸却是眨也不眨的盯着自己的妻子。万一有个情况，他定然是要第一时间冲过去的。

　　不过，身处这雷劫之中，为了这一日准备了多年的虎峰，依旧早就感觉到了这双重雷劫的恐怖之处！就算是他和怡儿两兽尽量各自分担了一些力量。但是，他们勉强支撑到了最后两道雷劫，只怕也是渡不过去的。多少前辈妖兽们，都是被最后的两道雷劫所夺去的性命。

　　虎峰虎眸闪过几分惨然，即便心知如此。但是，眼下的情况却也由不得它选择了！天地规则，从来都是最为残酷无情的！弱者，只配被这最直接的规则无情的淘汰掉！

　　惨然之后，虎峰却是想到了还留在主人阴阳塚里面的儿子凌儿。就算是为了自己的凌儿，这一次的雷劫，它都必须想办法支撑下去！褪去了惨淡的神色，虎峰重新用一种坚韧不屈的眼神，直勾勾的盯着头顶那恐怖无情的雷劫！

　　无论如何，它想都和怡儿一起活下去！

　　这一刻，虎峰的心里在没有任何的情况，只剩本能对活下去的渴望和对亲情的浓烈不舍。

　　※※※

　　另一边，山洞内。

　　君赖邪依旧静静的坐在山洞之中，双眸紧闭，看上去仿佛是睡着了一般。

　　然而，她的体内，却完全不像是她表面所看上去的那般平静。君赖邪的体内，那被她一点点分割炼化的天地至宝——金属玲珑心，早已察觉到了君赖邪的意图。出于本能不想被君赖邪炼化、夺走其自主意识，它开始以最本能的力量，进行了最为强横的反扑。

　　修炼至今，君赖邪身为五德之身，虽然这种体质是万年难得一见，在资质评定里面天资极好。但其实从某种角度来说，这稀罕到绝迹的特殊体质，完全是为一个超级的鸡肋。因为在炎黄大陆上，连修炼过属性功法的人，都至只有寥寥几十人而已。君赖邪的五德之身，便是给了她一个修炼五种不同绝世功法的入门卷。但是，这个入门卷却基本上只能算一个空头支票而已。

　　即便是有了这样的潜力，但是君赖邪有没有机会接触不同类型的功法，还是一个天大的难题。一般而言，能够遇到一种属性功法，就已经是积了几辈子的阴德了。更别提，要同时兼容几种属性功法了。

　　而现在，君赖邪的体内因为经历了绝寒灵晶的洗礼、炼化两种不同类型外火，还有那强悍到逆天的圣妖焚天炎之外，根本就没有碰触过其他类型的属性，更别提什么可以发挥出各种不同属性中的潜在力量的属性功法了！

　　所以，眼下君赖邪的体内，就以火属性最为浓厚，水属性次之，而金、木、土属性，就是最开始的量，少得可怜！而这金属玲珑心突然的以绝强的金属性反扑，对于君赖邪来说，顿时是进入了一个绝对的险境了！

　　虽然，在五行之中的火是克金的。但是，由于那圣妖焚天炎并不买账帮忙，而君赖邪也没有要求他的意思。所以，现在的君赖邪，体内的火属性还挡不住那凶猛反扑的金属玲珑心。但见，那金属玲珑心已经换了一个形态，它从最开始的活物变成了一股充盈在君赖邪五脏六腑的绝强金属性。那一股金属性，以横扫之势，在君赖邪的体内到处乱窜着，企图完全打破君赖邪以玄力和外火组成的抵制力量。

　　原本，玥妖就曾经劝过君赖邪，在她的修为还未达到大乘期以前，最好是不要炼化像是金属玲珑心这样的天地至宝。奈何，二叔君尚清的动作太快，而君赖邪又是一个无比倔强的主儿。所以，玥妖才在炼制了几种丹药，又了解那圣妖焚天炎会出手帮忙的情况下，准许了赖邪的尝试。

　　可谁知道，这圣妖焚天炎的帮忙，竟然就是这样——而已！

　　要知，那金属玲珑心，可是一种能够让原本根本就没有半分炼器天赋之人，变成炼器方面的天资不错之人。这其中的威力如此之大，那这个小小的金属玲珑心里面所蕴含的力量，也是可想而知。如今，这圣妖焚天炎不过是做了一下引导工作就甩手不干了，赖邪的情况又怎能好？

　　要知到，火克金。圣妖焚天炎才是赖邪最大的王牌和保障，谁知道会是一个这样的结果！

　　“赖邪，你可千万要守住自己的心神，绝不能被那金属玲珑心占据了！”

　　玥妖知道那圣妖焚天炎力量惊人，且性子桀骜不驯的很。所以，这节骨眼上他也是不会做恳求什么的无用功。事到如此，他也只有相信赖邪这丫头了！

　　银眸闪过一丝的凝重，玥妖以传音的方式，将提醒传入了君赖邪的脑子里。赖邪的处境虽然危险，但也没到完全被压制的情况。若是她坚持得住，还是有成功的机会的！

　　君赖邪虽然外表看上去就像是已经进入了沉睡一般，但其实她的心神却是无比的清醒。连带着那金属玲珑心每一次对她的反扑，那种恐怖的痛苦也是一丝不差的被她所感受着。没想到，才渡过了那圣妖焚天炎的恐怖火炎之力，她又马上被这已经发狂的金属玲珑心如此的折腾。

　　心中闪过一丝的自嘲，另一边她却丝毫没有放松的意思。强大的灵魂力源源不断的释放着，一层又一层的玄力，不断的对着那些金属之力形成包围同化之势。然而，那金属玲珑心也并非凡品。虽然，君赖邪一直冷静无比、也是坚韧无比的于它对抗着。但看这样的情况，要完全的控制那金属玲珑心，没有一个十天半个月，只怕是很困难的！

　　而十天半个月，且不提君赖邪是否能够坚守到最后。就是她现在这一具脆弱的肉体，能再坚持个半天就不错了！

　　就在山洞之中，君赖邪炼化金属玲珑心险象环生的同时。山洞之外，第五道雷劫猛然落了下来。即便是虎峰和虎怡两兽对于活下去都带着无比的期望，可是这雷劫依旧强的出乎了它们的预料！


第217章 逆天转命！

　　虎怡兽体柔弱许多，勉强支撑了两重雷劫，就已经摇摇欲坠了。若非心里头还憋着一股子劲儿，只怕它连站都站不稳了！

　　然而，第六道雷劫之后，还有整整四重劫难还未来临！

　　百年的相处，让虎峰一眼就看出了自己妻子的状态。趁着那第七道雷劫还在酝酿之中，它双翅齐展，瞬间就飞掠到了虎怡的前面！

　　“峰哥……这雷劫实在是太强了！我们……通不过的、我们绝对……通不过的啊！”

　　在还未亲身感受这雷劫之前，虎怡还抱着一腔信念。可是，当它自己亲身的感受到那恐怖的力量，仿佛是要将它的全身都击裂般的强横力道之时。她心里头却是不由自主的有了几分恐惧！

　　虎怡和虎峰相伴多年，对彼此之间的力量再了解不过了。而相对于性格比较暴躁热血的虎峰，虎怡则是柔顺且更加理智柔弱一些。

　　所以，在面对这雷劫之时，它会不由自主的开始恐惧。曾经，它的父兽母兽也都是葬身于这残酷的天地规则之中。在幼小时候，早已经打在心中的烙印，在这一刻越发的清晰，清晰的让她有种转身想逃的欲望！

　　然而，就在虎怡颤抖恐惧之时，那酝酿了半晌的第七道雷劫，却是顺着阴沉沉的天色飞快的直击而下！

　　“怡儿，不要害怕！我们一定能够活着渡过这雷劫的！一定！”

　　对于虎怡的念想，虎峰岂能感觉不到？打从一开始，它就已经感到了这雷劫那种超乎想象的强大。它虽然性子单纯冲动，但也绝非是没有眼力之辈。

　　可是，到了这般境地，它们已经没有了退路。

　　退，就是死，是万劫不复！

　　只有前进，只能前进！

　　虎峰那一双硕大的虎目睁得极大，它仰起头，死死地盯着那蜿蜒而下的粗壮的雷柱！原本，修行便是与天在抗争，与所有的自然规则在抗争！

　　它的眸中闪过一丝的决然，仰天怒吼了一声，终是义无反顾的对上了那更为强横的雷击！

　　一道，两道！

　　到了第八道的雷劫，两只虎妖兽身上已经是伤痕累累，极其勉强的护住自己的兽心。它们都已经感觉到了自己的兽体上的钻心般的疼痛。已经是极限了，连一贯冲动热血的虎峰的脑子里，都闪过一个这样的念头。

　　是心里头那一股强烈无比的求生欲望支撑着它们，才让它们一路支撑到了这天地雷劫的最后两重。然而，这最后两重雷劫，却远比前面的数重要强横的多了！

　　看样子，它们也只能止步于此了！妖兽大多有比人类修炼者更为灵敏的直觉，特别是对于自己的大限。妖兽更是有一种天生的敏锐。

　　前面的八重强横雷劫，已经花去了它们身上所有的力量和信念。如今，一旦第九道雷劫落下，其后果不用想也知道。

　　主人……

　　虎峰在这一刻不由自主的转过了视线，看向了君赖邪所在的那个小小的山洞。若是以往，只怕它也没有这般的气概去面对这天地雷劫。只是，跟着君赖邪一路走来，它一次次的看着自己的主人超越了极限，创造出了绝无仅有的奇迹。它的心，也跟着君赖邪的际遇，在飞扬、在澎湃！

　　莫名的，跟在君赖邪的身边，它就有一种无法言喻的信念。那是面对任何的困境，都能够以永不言败的姿态去迎击的坚定。

　　然而，虽然主人的确是这天地间绝无仅有的一个存在。但可惜，它虎峰，也不过是一个最为平凡普通的妖兽罢了！不是每个人，每一只妖兽，都能有它的主人，君赖邪那般的强横！

　　或许，它很快，就要死了吧！

　　虎峰感觉到了自己庞大的兽体，在不断的下坠，它连维持自己飞行于空中的力量，都已经没有了！而它的身前，虎怡也早已经支撑不住，两只庞大无比的兽身，仿佛是断了线的珠链一般，飞快的下坠着。

　　然而，就在这时，那第九道雷劫，却终于由着那浓墨重彩的乌云之中，迸发了出来。虽然，虎峰和虎怡早已经支撑不住了，但天地规则一旦形成就没有回头路。即便是‘鞭尸’，那也必须将所有的雷劫全数落下，这天地之间的残酷规则，才会随之消失。

　　近了，更近了！

　　那有着圆桌这么粗细的第九道雷劫，眼看着就要打在虎峰和虎怡的身上了！

　　然而，就在这时，那寂静无声了很久的山洞中，却是响起了一道轻笑声。

　　“哈哈，我有办法了！这雷劫，来得正好！”

　　一声轻笑，一道修长的黑色身影，以一种肉眼难辨的可怕速度向着虎峰和虎怡飞掠而去。看那姿态，竟然是准备迎向着那要落下的第九道雷劫！

　　“主人……不要！”

　　虎峰一愣，根本就没有想到，竟然还会有这样的变故。不过，在它心中，它们以身体强度著称的虎妖兽，都无法承受这恐怖的雷电一击，又何况最为普通的人类修炼者呢？主人是很强，底牌极多。但是，在人类修炼者中，力量的强横和身体强度根本就不成正比！

　　若是，主人这样的受了这一击。那后果……

　　“小黄，你顾着你的宝贝妻子就够了！这雷劫，我接手了！”

　　君赖邪却淡然沉静的很，面对那恐怖的雷劫，她竟还有空余时间吩咐小黄这些琐碎之事。她体内的金属之力正好在四处的乱窜呢。这雷电力，却是来的正好。金通雷，金属之力一旦遇到雷电之力，就会在瞬间以活物状态转变成固态。而这在她体内到处乱窜的金属玲珑心在被定格成固态的那一瞬间，将会是她最佳炼化的时机。

　　至于，这雷劫的力量，她是否能承受住？

　　呵，那圣妖焚天炎都未将她身体焚毁，区区皇级妖兽的雷劫，能奈她何吗？再说了，她虽然知道自己的身体是无法承受这金属玲珑心的乱窜，快要崩溃了。但是，冥冥之中她就有一个莫名的明悟。就算是她的身体全数奔溃坏死了，大概也会像是上一次炼化圣妖焚天炎一般，再次重生吧。

　　不过，若是那般的炼化这金属玲珑心，没有个大半个月是绝对不能成功的。而现在的她，最为紧缺的，大概就是这时间了。如今，好不容易才瞅中了这小黄和小白的雷劫之力，以君赖邪那种能省则省、懒得不能再懒的性子，岂又放手之理？！

　　就在虎峰和虎怡目瞪口呆的眼神之中，君赖邪那瘦削的纤细身体猛地迎上了那圆桌般粗细的恐怖雷劫。那雷劫太强太烈，竟然将君赖邪整个身体都包裹在了那雷击之中。但见，那乌紫的雷电之中，一个纤细的人形逆流而上。

　　而雷劫在天地规则的支配之下，它们原本就只是应天地规则而生的死物。所以，眼下君赖邪主动迎上了这雷劫，这雷劫便本能般的将她化为了破坏规则一类。对于这种打破常规的异数，天地规则更是本能的想除之而后快。所以，很快的所有的雷电之力，就将君赖邪整个人给包裹了起来，形成了一个到处都是雷击电打的乌黑的圆球。而那里面所存在的庞大能量，一眼看去简直让人惊骇欲绝！

　　“主人——！”

　　虎峰听了君赖邪的吩咐，急急的护住了自己最爱的妻子。然而，当它亲眼看到迎雷而上的君赖邪，一双虎眸迅速的湿润了。嘶哑的怒吼了一声，那吼声几乎能够让人的耳膜给震破了！可是，虎峰却顾不上这些，它的主人……它的主人……

　　它从来就没有遇到过像君赖邪这样的人类修炼者。不过是为了手下的一只小小的妖兽而已，竟然做出了这样惊世骇俗的事情。到这一刻，虎峰都无法想象它的主人是为了节约时间才如此迫不及待的夺走了它的雷劫，它还以为君赖邪是单纯的为了救它和虎怡。

　　而虎怡也是虎目含泪，这段时间的相处，它也一直对简单干脆的主人君赖邪有着说不出的好感。如今，主人竟然为了它们俩做出了这样的事情。这……

　　两兽纵声大呼，即便是声音嘶哑了，都不愿意停止。

　　然而，就在这一刻，那一团乌黑黑的雷电之力中，却是响起了一个慵懒中带着几分无奈的声音。

　　“我说你们能不能安静点？没看到我现在正忙吗？我的耳膜都快震破了！”

　　随着君赖邪这句话，那个乌黑的黑色雷电圆球，竟然在以肉眼可见的速度不断的变淡变小。原来，并非是那天地规则控制着这第九道雷劫包围了君赖邪。而是君赖邪的身体不知为何竟然将所有的雷劫之力都吸引了过去，形成了这么一个诡异强横至极的圆形。

　　什么？！

　　原本以为主人已经要挂的虎峰和虎怡，被君赖邪这么轻描淡写的一句话，给生生震住了。连卡在喉咙里面的尖叫和嘶吼都咽了下去。两兽都是瞪大双眸，一副见了鬼的表情。

　　而随着时间的推移，那第九道雷劫的力量全数被君赖邪所吸收了进去，用于镇压那到处乱窜的金属玲珑心了。而第九道雷劫之后，第十道雷劫也顺理成章的落了下来。

　　只是，这个时候虎峰和虎怡的吃惊已经淡了下来。而对于君赖邪这个主人的崇拜和敬佩却宛若滔滔江水一般，更上了一层又一层楼！

　　天哪！没想到主人竟然如此厉害，连它们妖兽这般强横的身体强度都无法承受的雷劫，都轻而易举的受了下来。而且，这些都不是让他们最为吃惊之处，最让虎峰和虎怡惊讶的，却是君赖邪不仅在这让它们恐惧不已的雷劫中毫发无损。而且，它们这个强大的主人，竟然将这雷劫的力量，全数都吸收了，不知道用做了什么去了！

　　见过厉害的，也没见过这么耍着天地规则玩的啊！

　　主人，也实在是太厉害！太有才！太让它们五体投地了！

　　第十道的雷劫，在半个时辰内，被君赖邪一点一点的吸收了一个干干净净。这个时候的她，才后知后觉的感觉到了，自从她经历在那神秘遗迹之外的圣妖焚天炎的洗礼之后，身体强度似乎强横了许多。那金属玲珑心之所以会对她形成威胁，那是因为它被她导入了最为脆弱的体内，五脏六腑、七经八脉什么都等于是光裸了在这金属玲珑心的面前。而且这金属玲珑心是为万年时间内沉积形成的天地至宝，放眼整个炎黄大陆也是几百年难得见到一次的至尊级别的宝贝。

　　若非是玥妖瞧出了端倪，又有小妖儿的紫金火焰为饵，她也绝不可能得到这绝世至宝。相较于皇级妖兽的雷劫，这宝贝的稀罕和强横程度显然是更胜一筹的。而这雷劫虽然是双重雷劫，但是由着体外对君赖邪来说，根本就造不成什么威胁。她甚至还觉得身处这无数雷电之力中的感觉，竟然还有些莫名的舒适。

　　君赖邪盘腿于半空中，在将那雷劫后面的最强两重都吸收了干净之后。她就这么无知无觉的闭上了双眸，很自然的进入了炼化这金属玲珑心最后融合阶段。这个阶段，相对于前面几个阶段来说，已经没有什么凶险可言了。唯一会造成不适的，就是属性转化时，那四肢百骸中连绵不绝的剧痛之感了。

　　不过，对于君赖邪来说，忍受疼痛已经是家常便饭了。

　　整整过了一天一夜的时间，君赖邪才从空冥的状态苏醒了过来。原本纯黑的眸子，若是仔细一看，里面竟然有了几分沉暗的金色，不仅如此，她的双眸里面仿佛有一种奇异的神秘力量，竟然带着几丝跳动的雷电。

　　而跌落在地上，被君赖邪给惊吓了个半死的虎峰和虎怡，在干瞪眼的盯了君赖邪一阵子，确定了主人的确是没事之后。它们便也进入了空冥进阶状态，没想到，最后它们的雷劫，竟然是这样的被渡过的。虽然，这过程实在是大大的出乎了它们的预料。不过，能够渡过皇级妖兽的雷劫，正式迈入一个妖兽的成熟期，对于它们来说简直是毕生的梦想。

　　处于本能的，它们在雷劫完全消失之后，就直接进入了进阶的状态。

　　不过，当虎峰和虎怡由着进阶的状态苏醒之后。两人第一件事就仰头望去，却看到，他们的主人君赖邪，竟然还大剌剌的停留在半空之中。

　　还是不要打扰主人了，虎峰和虎怡两兽渡过了雷劫，心中是万分的感激着君赖邪。所以，即便是它们一直都觉得，主人竟然可以和他们这种拥有双翅的妖兽一样的停顿在半空，实在是很奇特。但他们还是强忍住了心里头的好奇和惊讶，静静的等待着。

　　好不容易，才看到君赖邪终于睁开了紧闭的双眸。原本坐在地上，闭目养养顺便帮君赖邪护法的虎峰和虎怡顿时一下子就蹦了起来。

　　“主人，你终于醒了！我还以为你还要在这半空中呆上几天呢！”

　　虎峰性子直，当下就对着君赖邪一阵兴奋的嚷嚷。

　　喔！是小黄和小白他们俩啊！君赖邪刚刚苏醒，才感觉了一下自己体内的变化，就听到了虎峰那兴奋的声音。她也没觉得咋样，只是，当她听到对方后半句话的时候，却是微微的愣住了。

　　半、空？

　　什么？！半空？！

　　她、她在半空？！这个念头才闪过君赖邪的脑子，她原本沉稳的宛若坐在平地的身体，却以直线的形态，笔直的往下坠落！

　　“主人？！你没事吧！”

　　虎峰被君赖邪的状态吓了一大跳。虽然，君赖邪那个时候淡定无比的将那第九重雷劫和第十重雷劫给搞定了，看的虎峰一愣一愣的。但是，内心的深处，虎峰却还是有些担心的。万一，主人看着没什么事，其实……

　　而现在，看着君赖邪直勾勾的坠落。虎峰想也不想，站起身来，双臂一伸，就想要将君赖邪给接住。

　　然而，就在这时，一道绛紫的完美身影、一双修长有力的手臂，却比他更快一步！双足一点，冥聿尊凌空踏步、仿佛是走在平地一般，大手一勾便揽住了君赖邪那盈盈不足一握的纤腰。手臂用力，他将她整个人霸道的揽入了怀中，俊美至极的脸庞，却是放在了她的纤细的颈窝处，轻轻的摩挲着。

　　“尊！”

　　不过是瞬间，君赖邪就感觉到了自己落入了谁的怀抱。她很开心，实在是很开心，漂亮的红唇勾勒出最真实的笑靥。她已经成功的将那金属玲珑心给炼化完毕了，而且，刚刚心中更是有一种无法言喻的感觉。仿佛，是一个困扰她许久的东西，突然之间豁然开朗了般。

　　“我想你了。”

　　他依旧极亲密的与她颈项交缠着，性感的薄唇喃喃自语的吐出了这么四个字。想她，实在是担心她。心知她想要炼化这金属玲珑心并非一件容易的事情，也是知道其中的风险。所以，强忍了这么几日，终于还是忍不住来找她了。

　　这边说着，那边一双极美的狭眸，却是冷冷盯上了刚刚伸手欲接着君赖邪的虎峰一眼。不过是一眼，却让刚刚成功晋级，全身都充满了力量的虎峰心中一怯。那是怎样的一个眼神呵！霸道无匹的占有欲、无声的警告、冷酷无比的杀意，就在这简短至极的一眼中，全数被传递了出来。

　　他心爱的女人，别的雄性，连多看一眼都不行！

　　虎峰倒也没觉得不对，君赖邪在他心中是他最为服气、敬佩的主人。而这个男人强横的深不可测，对主人又如此爱护。所以，他有些不好意思的低下头，其实刚刚也不过是对主人的担心让他本能的做出了动手。他心中早有了怡儿，又怎么可能对主人有什么非分之想。

　　“尊，我终于将这金属玲珑心炼化完了。而且……而且……我感觉我好像突然明白了什么？可是，是什么呢……我怎么想不起来了！”

　　君赖邪也是高兴，她真的是很高兴。而她被他这么抱着，他那熟悉又俊美至极的脸庞就在眼前。君赖邪无言的绽放着绝美的笑容，想也不想就在冥聿尊的脸颊上，落下了一个简短的吻。虽然身处这古代的炎黄大陆，可是君赖邪骨子里却还是保留着现代人的意识。

　　相较于一般养在深闺的女子，她却是要放得开，且直接的多了。

　　不过，她不吻还好，一吻就让冥聿尊那狭长的紫眸里，一下子窜上了惊人的火花。

　　自从那一日在那神秘遗迹中，瞧见了她乖巧可人的模样之后，这肉食的男人心里头就埋下了无数的欲望。若非碍于她当时痛苦的神智都有点不清了，那一日他是绝对不会放过她的。可是，放过了她，这单纯至极的小东西无知无觉，却是让他这个血气方刚的男人隐忍的快要吐血了。

　　“我在你面前，还有心思想别的？嗯？”

　　听她可爱娇嫩的小嘴，不断的喃喃自语的说着些什么。冥聿尊狭眸半眯，微恼的道了一句，低哑的嗓音透出一股说不出的危险。

　　君赖邪犹自没感觉到男人的心思，微微失神的看着他半眯狭眸，勾人心魄的模样。如玉的小脸不知为何，竟然有些羞红。若是以往，只怕她怎么样都不会看一个男人看的失神。可是，自从她将他放入心中之后，却总感觉自己好像有些变了。虽然，具体一些什么，神经一向粗大的她是感觉不出来的。

　　可是，当她看着他用一种说不出的眼神盯着自己的时候，心跳却莫名的有些赶了。

　　看着一贯沉静淡然的她竟呆呆盯着自己，有些失神了。冥聿尊只觉得这简直就比他达成任何一件大事，都要来的让他心动欣喜。原本绷紧的薄唇，不自觉的勾勒出了一丝性感邪魅的笑。

　　这一笑，顿时让君赖邪反应了过来。她刚刚怎么了？迷茫中又带着几分单纯，她只觉得自己有些失常，但到底为何却还没想出个明白。然而，冥聿尊却伸出修长的手指，将她微微低下的小脸给挑了起来。不给她一丝犹豫的时间，他半倾下了俊脸，深深的吻了下去。

　　“唔……尊……”

　　或许心里和身体都已经慢慢的接受了他，又或许是自从那一日在那地下遗迹前面所发生的事情，让她有种不自觉的依赖他。所以，君赖邪丝毫没有反抗，而且更是将她纤细的手臂，很轻但很坚定的搭在了他的健腰上。原本因为惊讶睁圆的黑眸，却是乖顺的半闭上了。

　　那难得的乖巧模样，仿佛是将自己已经全部交给了他，任他予取予夺。

　　“小东西！”

　　再平常不过的一个小小的主动，但发生在君赖邪的身上，对于冥聿尊来说，都是极不平常的！这还是第一次，她在有意识的情况主动的攀附他、回应他。这么一个小小的动作，却让男人狭眸中的邪魅、欲望一下子蹿高了好几倍。

　　低哑的道了一句，他的唇舌霸道的沿着她微张的小嘴，长驱直入，一下子就探入了那香甜无比的腹地。君赖邪脸色绯红，一双半合的黑眸迷乱又朦胧，释放着一种无心的妖娆。

　　他吻得霸道又细致，一点点的用龙舌描绘出她甜美的唇形，将她香舌上面的香津全部舔允干净。之后，他这才逮住了她那香软的不可思议的丁香小舌，重重的挑逗、霸道的吸允着。

　　虽然以往冥聿尊也会吻她，但却从未有一次像今日这样不留余地。君赖邪的黑眸愈发的迷乱，从未被其他男人贴身触碰过的敏感身体，一下子就软了下来。紧紧地贴着男人那强悍如铁的身体，她仿佛是被抽掉了所有的力气和理智，小脸绯红的被他吻着，娇嫩的小身子软软的缩在他怀中。

　　早知道她的身体敏感，却不知道那娇小玲珑的身体竟然敏感到了这个地步。不过是挑逗的吻着，竟然流露出了这般勾人的媚态。

　　冥聿尊只觉得自己简直就是玩火自焚，明知道这小女人的单纯，什么都不懂，可越是这样越让他有种无法克制的冲动。自从那一日在那焚仙门里面，感受过她敏感甜美的身体之后，这种未褪的冲动就一直潜伏于他的体内，每次见到她都会蠢蠢欲动。


第218章 入炼器系，非人小萝莉！

　　“唔唔！”

　　君赖邪脑子里一片空白，迷蒙的不可思议。然而，可能就是在这种相似的情况下，她的脑子里却突然窜入了一股在最后融合金属玲珑心之时，那种异样的感觉！

　　“我懂了！哈哈！我终于懂了！”

　　冥聿尊已经沉溺于她的乖顺甜美不可自拔，那骨节分明的修长五指，更是不自觉的沿着她柔美的曲线，肆意的游走之时。那被他吻得失神的小人儿，却忽而睁开了一双点墨般的美眸。不过一瞬，她便从他的唇舌纠缠中撤了出来，精致绝美的小脸上，挂着极其兴奋的笑容。

　　“通雷得电，原来是这个意思！哈哈！那虚空流云步法，我可以继续修炼第二部分了！”

　　明明刚才那个小女人还乖顺的沉溺于他的碰触，突然的撤出让原本满心欲火的男人心中暗暗低咒了一声。第二次了，在这女人的眼中，他还比不上她手中的一本功法、睡觉休息来的有魅力。

　　这个认知，顿时让某腹黑男很不爽的拧紧了俊眉，若非她小脸上挂着那般纯净绝美的笑容，他只怕早要爆发了。

　　君赖邪犹自没有感觉到勾着她纤腰的男人的异样，满心都沉静在修炼突破的喜悦之中。而躲在冥聿尊的空间戒指里的津尧，却是无语的不断的摇头。这么多年来，他还从未见过自己主人被哪个人制住过，更别提，是被一个女人如此对待了！

　　冥聿尊郁闷了，没有什么比一个男人在准备对自己心爱的女人做点什么时候，被如此无视更来得让人不爽。他实在是很不爽，按照他以往的性子，他若是不爽，那罪魁祸首指不定会被整成什么样呢！只可惜，眼前的这个罪魁祸首，却对他笑的如此纯净、如此天真。乃至于，他甚至有种自虐的心态，竟是不希望自己的情绪变化，被无知无觉的她给知晓了。

　　“尊，多亏了你！”

　　漂亮的黑眸笑的眯成了一弯浅月，君赖邪开心了好一会儿，才想起让她的‘恩人’来了。微微一笑，她仰起小脸，开心又自然的在男人略略抿紧的薄唇印上一吻。漂亮的小脸上，挂着最为纯净的喜悦。

　　被她那毫不做作的小模样一下子又勾起了欲望，冥聿尊眯起腾起火焰的狭眸，不动声色的压下腹部的火热。罢了，见她这么高兴，那就随她去吧。不过，若是还有下次，他是绝对不会再隐忍什么了。既然这小东西什么都不懂，那就由他来一样一样的教会她！

　　“既然已经炼化了那金属玲珑心，那就跟我一起回内堂如何？你想要入炼器系的事情，我已经向着炼器系提出来了。只不过，对方似乎不太买账。”

　　将她娇小的身体打横抱起，冥聿尊双足一点，便向着内堂的方向飞掠而去。一面离开，那边他则是将炼器系那边的事情，给君赖邪说了一个大概。

　　内堂三大特殊系，炼药系、炼器系、驯兽系。这炼药系却是水平最差的一个系而已，而那炼器和驯兽，均是比炼药要强了不止一个档次。实力愈强，这挑选学员的门槛就越高。不过，这炼器系似乎和炼药系不太一样，那炼药系可都是有固定的集合地点，固定的修炼方式，乃至于固定的主事人。而这炼器系，却诡异的很。不仅这炼器系的导师都是神龙见首不见尾，连这炼器系中能说得上话的学员，和一般普通的学员，都很难找得到影子。

　　一句话，这炼药系虽然是自由修行，但也有一些自身的规矩在束缚。而这炼器系，却仿佛什么规矩都没有，一年到头除了在交易产所之外，连个人影都极难看到。而即便是在交易场所，也有许多炼器系的学员是以物雇佣其他学员在守着他们的摊子。

　　听其他学员说，想入炼器系的学员，一开始都是吃了许多的苦头，经过层层的挑选，才可能被炼器系所收纳的。然而，即便是如此，想要入炼器系的学员，还是蜂拥不断。不过，会有这样的情况倒也属于正常。在内堂里面，炼器系的名气和地位比之炼药系要大得多了。不仅仅是内堂里面有名，随便一个内堂炼器系的学员走到了炎黄大陆上，那也绝对是被敬为上宾的。原因无他，基本上这炎黄大陆上最为顶尖的炼器大师，都集中在内堂里面。

　　得罪一个内堂普通的炼器者不要紧，万一惹恼了上面的大师，那可就麻烦大了！

　　对于炼器系的这些情况，君赖邪在闭关之前或多或少就有一些耳闻了。再加上，回到内堂之时，炼药系的导师灵老也提点过她一些。所以，虽然得到的是不好的消息，倒也没让君赖邪有多意外。

　　“嗯！我早知道这炼器系不是这么好入的。所以，我才打算直接去找炼器系的导师白老。”

　　君赖邪点点头，很是习惯的将小脸搁在了冥聿尊那温暖宽厚的胸膛之上。这段时间，她似乎越来越喜欢被他抱着了，每次被他抱着，她都有一种可以肆意休息的放松感。

　　“那白老性子极其古怪，而且根本就不知道他到底是躲在哪里，就算是导师们，一年到头都基本上是见不到他一面的。而现在，炼器系做主的就是那个被称为‘小魔女’的女人，我已经打听好了，似乎明天就是她每月去到交易场所的日子。明天，你就可以去找那个小魔女交涉一二。听其他学员是说，现在她已经完全一人做主整个炼器系了。”

　　对于君赖邪想要做的事情，冥聿尊怎么可能不会将事情全部打探清楚明白？那白老躲藏的本事惊人，自从一年之前，不知道发生了什么事。他就开始闭关炼器，当时还扬言任何人都不许打扰。而白老闭关之后，整个内堂就再没人见过他了。灵老说的那个白老的住所他也去找过，根本就没有人。

　　所以，眼下邪儿若是真的想入这炼器系，也只能从这个小魔女身上下点功夫了。

　　“好！明日我就去交易场去找那小魔女。不过，今晚还有一些时间，我还是想出去寻一下那个白老。我的时间不多，有一个好老师指点的话，定然能够事半功倍。”

　　答应了一声，君赖邪半眯着黑眸，却还是有些跃跃欲试的样子。

　　冥聿尊深知她那倔强的性子，看着她一脸兴奋的小模样。本想说她几句，但最终却只是微微的抚了抚她柔顺的黑发，而君赖邪被他抚摸过之后，很快就闭上双眸，沉沉的睡过去了。

　　※※※

　　入夜时分，君赖邪从睡梦中悠悠的醒来了。

　　却看到自己已经回到了自己在内堂的房间里，好好的躺在床上，她扬唇勾勒出了一丝笑容。不用说，定然是那个男人抱她回来的。而此时的窗外，一轮圆月分外的明亮。

　　“快出来，你答应我的事情，该是兑现了！”

　　君赖邪敛了敛神，三下两下的起了床。然后，她一面穿上外衫，一面低低的道。

　　“我答应的事情，岂会忘记。”

　　而随着君赖邪的话语，原本便是空空如也的地上，却是一点点的变得灼热，一道修长如玉的身影，出现在了君赖邪的面前。优雅桀骜的气质，完美无瑕的身体，一双赤红色的眸子里不断升腾着妖红的烈焰。此‘人’，正是那圣妖焚天炎。

　　“我们走吧！若是这白老真的是你所说的那种实力的炼器者，那他就一定会出现的！”

　　黑眸闪过一丝的兴奋，君赖邪有些迫不及待的向着大门迈去。而那原本出现的圣妖焚天炎，唇角够了出了一丝若有似无的优雅弧度，在转瞬之间，再一次消失掉了踪迹。

　　只有那不断腾着热气的地面，昭示着刚刚他存在过的痕迹。

　　※※※

　　夜深人静，周围也没有了任何的响声。君赖邪熟练至极的出了大门，一路便向着那外围的森林深处掠去，大概过了一个时辰，她才慢慢的减缓了自己的身形，最后在一个僻静的小山谷里停下了脚步。

　　“好了，开始吧！若是他真的到了我需要的级别，那就一定会出现的！”

　　君赖邪随意的坐在了柔软的草丛里，淡淡的道了一句。相较于白老，她其实心目中有一个更好的老师。只可惜，这家伙太过骄傲，就算是一贯坑死人不偿命的她，也很难坑住他太多。

　　“好！”

　　隐没在空气中的完美身形，一点点缓慢的出现了。绯红如玉的唇瓣，淡然优雅的吐出了一个好字。他连看都没有看君赖邪一眼，双手一扬，上面便出现了一簇乖顺至极的烈焰。

　　君赖邪安静的坐在草丛里面，目不转睛的盯着那圣妖焚天炎的动作。很快就有些失神了，她看着他缓慢优雅至极的出手，将自己手中的不知从何处弄来的金属物，一点点的焚烧、处理、打磨……

　　叮叮当当的毫无规则的锻造的声音，不断的由着那双白净完美的手上不断的传出。君赖邪的一双黑眸看似慵懒，实则专注无比的盯着圣妖那双完美无瑕的双手的每一个动作。她感觉到了自己的心神逐渐的进入了一种难以言喻的状态，越是往下看，那种无法挪眼的感觉便越发的强烈。

　　看了好一会儿，心里似乎有一种直觉告诉自己，不应该再这么继续看下去了。可是，她的双眸和意识，却仿佛根本就不受控制了般，根本就挪不开眼。

　　头昏脑涨，君赖邪只觉得脑子里仿佛是被硬生生的塞入了无数倍的容量。圣妖双手上的每一个动作，仿佛都蕴含着一种眼下的她根本就无法理解，乃至于无法企及的境界。

　　圣妖焚天炎沉静的立在那儿，根本就将身后的君赖邪完全当成了空气一般。以他现在的境界，一般人根本就无法观摩他炼器。不过，他很清楚这君赖邪的性子如何，她是绝对不可能错过观摩的机会的。不过，他虽然心知这一点，但却懒得提醒也从未打算提醒她什么，淡漠平静的很。就这样的放任着她不受控制的观看着，乃至于完全承受不住。

　　君赖邪越看越着迷，整个人的神情简直就像是魔化了一般。心中那一股危险的直觉越来越重，可是她天生强于常人无数倍的好奇心，却依旧主导着她的行为。脑子依旧胀痛的仿佛要裂开了一般，这种感觉，就是相比那走火入魔也不遑多让。

　　在这样下去，她自己都无法想象自己会是个什么结果。

　　然而，就在君赖邪无法自拔之时，一道粉色的纤细身影，突然不知从哪儿窜了出来。

　　“好漂亮的火花啊！好香的味道，看上去好好吃。”

　　随着这个清脆如鸟儿般的声音，一个看上去十三四岁的少女，出现在了君赖邪的面前。但见，她一身雪肤，整个人看上去水嫩可爱极了。一双圆溜溜的大眼睛，灵动异常，纯净如水。翘挺的琼鼻微微的缩了缩，仿佛是闻到了什么好吃的食物一般，萌呆又可爱。

　　而在这少女出现的那一瞬间，圣妖焚天炎已经抢先一步消失了。而他刚刚手中不断锻造打击的不知名的器皿，却是出现在了君赖邪的双手之上。

　　因为这么一个变故，君赖邪这才从那种无法自拔的痴迷着魔中，清醒了过来。心中微微一紧，君赖邪暗叹这圣妖焚天炎的可怕程度。早知道，这家伙的水平定然是惊世骇俗的，却不知他竟然已经达到了这样的一个境界。

　　“好香的味道……好想吃……嗷呜！”

　　而那一身粉红纱裙的娇嫩萝莉，一双大眼睛一下子就瞅中了君赖邪双手之中轻盈跳跃升腾的赤色烈焰。她小嘴一张，竟然想都不想就要将圣妖焚天炎给吞下肚子！

　　“这位小姐，这火焰是不能吃的。”

　　这可是圣妖焚天炎啊！饶是她一贯淡然懒散，也被这个娇嫩如水的小萝莉的动作给吓了一大跳。将双手微微一收，那跳跃的火焰顿时被她收到了手心。

　　“我要吃，我要吃，它好香……比我以往吃过的任何东西都要香！”

　　见君赖邪将手心的烈焰给收了回去，那个可爱无比的小萝莉突然就变了脸色。她那双金色的双眸里，带着几分不满。可爱娇嫩的小嘴一撇，纤细娇小的身子竟然还带了几分若有似无的杀气。

　　“可是，你若是吃了它的话……”

　　这小女孩怎么回事？就算是她君赖邪，也是决计不敢说将这圣妖焚天炎给‘吃’下去的！别说是吃这个强横无比的圣妖焚天炎了，一般的正常人，会口口声声的说火焰香？会口口声声的嚷嚷要吃火焰吗？

　　这个看上去如此可爱的小萝莉，脑子里到底装着一些什么？这行为，怎么这么诡异呢！

　　“我不管，我不管！姐姐你欺负人，姐姐你不让我吃东西。不吃东西，我就长不大。我要长大，我要长大！呜呜呜呜……”

　　那小女孩见君赖邪不肯，竟然一下子就急了。她瘪着那娇嫩可爱的小嘴，圆溜溜的大眼睛里一下子就蓄满了泪花。那可怜兮兮的模样，仿佛只要君赖邪再说一个不字，她就能马上掉下泪来。

　　“无论如何，这东西都是不能给你吃的！”

　　君赖邪的无奈也只持续了一下，这可不是可以商量的问题了。且不说，这圣妖焚天炎，若是被这个稚嫩可爱的小萝莉给吞了，十有八九能够害死她。她本来就没有多余什么恻隐之心，这小女孩虽然长得可爱至极，又纤美至极。可是，奈何她君赖邪向来是一个不在乎任何未走入她心中之人。

　　“姐姐……姐姐……”

　　那小女孩听了君赖邪这么说，那圆溜溜的大眼睛，一下子就掉下泪来了。她哭泣的时候，精致的小脸上眼泪涟涟，配着那恍若透明的娇嫩肌肤，还有那纤细柔弱的小小身板。简直是我见犹怜，说不出的勾魂夺魄。

　　君赖邪的容貌也是万里挑一的少见的美人，但她的美丽却多了隐藏的力量和一种特殊的慵懒气质。而这个小小少女的美丽里面，却带着一种与生俱来的苍白和病弱，仿佛是黛玉一般的惹人怜爱。

　　没想到，今天晚上想要引来的人没有引来，却是引来了这么大的一个麻烦。这小女孩的确是楚楚可怜，可惜她不是别人，她是君赖邪，若是要以柔弱姿态博取她的心软？试一万次也是白费劲。她和这个小女孩不过萍水相逢，又岂会在乎那么多？

　　不想再多说什么，君赖邪慵懒的转身，就准备离去。然而，就在她转身的一刹那，那个楚楚可怜的小女孩的身上，却出现了一股和她的模样气质完全不相符合的凌厉杀意。仿佛是不自觉的，又仿佛是本能般的，那个小女孩一脸泪痕的看着抬脚离开的君赖邪，抬手就向着君赖邪的后背抓去，她是想要抓住君赖邪的衣服，不让她走。

　　然而，她天生的力量，却让她这么随意的一抓，看上去和背后伤人、夺人性命的招式无异。

　　君赖邪实力已经达到了寂灭期，又岂能感觉不到背后突然窜出来那一股诡异的杀气？她倒不是惊讶其他什么，只是觉得这个小女孩实在诡异，明明看上去单纯无辜的可以。不过转身之间，下手居然毫不留情。而且，更让君赖邪所震惊的是，这个小女孩身上明明一点玄力波动都没有，这一出手的力量，竟然强的出乎了她的预料！

　　“雪儿，你又在胡闹了！不许胡乱要别人的东西。”

　　眼看着那个小女孩就要抓到君赖邪了，突然，一个清冷的嗓音响了起来。然后，一直苍白瘦削的大手，准确无误的抓住了小女孩那柔若无骨的手腕。

　　一袭墨袍，一双赤足。一个身形极修长的美男子淡然的立在那儿，姿态随意但他全身所散发出的强横气息却不容任何人忽视！


第219章 绝美爹爹，诡异能力

　　这个男人，仿佛是从黑暗之中，凭空的隐显出一般，又仿佛是从最开始他就已经静静的立在那儿了。君赖邪循声看去，却看到那气质出尘、冰清玉质的美男子流云轻步，一身墨袍随之优雅的摇摆着。他的神情很是淡然，仿佛天下间的东西，皆不能让他动容分毫。

　　谁？！

　　此人，是谁？！

　　让君赖邪心惊的，绝非这个男人那超凡绝俗的容貌气质，却是这男人身上那一种身为强者恐怖气息！

　　而那原本眼巴巴的盯着君赖邪，梨花带雨的小萝莉，看到这个绝美男子之时，却是猛地止住了自己的眼泪。犹豫不舍的最后瞧了君赖邪一眼，她这才急急忙忙的转身，张开嫩生生的双手，就向着那个绝色美男扑了过去。

　　“爹爹……雪儿不是故意不听话的。可是，这个姐姐身上的那种气味实在是太好闻了！雪儿真的好想……”

　　她转身面对那个美男的一刹那，那个男人一双沉静无波的双眸，却忽而多了一分极迷人的神采。他略略低头，扬手将那个可爱的小女孩疼爱的抱在怀中，温柔至极的用他的双手轻轻的拍着她的后背。

　　“爹爹知道……不要哭了。”

　　一点点的为她将眼泪拭去，墨袍美男压根就没有在乎过身边还站着一个君赖邪。他只是轻柔的安抚着那可爱至极的小萝莉，略带淡漠的薄唇，竟然显得别样的温柔。

　　“爹爹永远都这么厉害，什么都知道呢！那样的话，能不能……能不能……”

　　那一身纤弱的小女孩，似乎对他十二万分的依赖。漂亮的小脸上露出纯美的笑容，她眼巴巴的讨好的说道。

　　“不可以！”

　　又怎会不知她心里是在想些什么？寒莫白星眸微眯，神色虽然温柔，语气却坚决的不容置疑。

　　“可是，我若是不吃东西的话，就永远都长不大了！长不大就不可以嫁给爹爹了！我不管，我一定要长大，我要嫁给爹爹。”

　　一听他这语气，那可爱的小萝莉的水汪汪的大眼睛里，雾气顿时又弥漫起来。可怜之中又带着一分深邃入骨的哀伤。巴掌大的漂亮小脸带着一种和年纪极度不符的沧桑和绝望。

　　她也不想的，可是，她真的好想长大。她想要长大，永远都不要再看到爹爹脸上那担心的神色。她想要长大，再也不想永远都停留在十二三岁，时间在她身上好像是永无止境的静止。

　　“胡闹！你怎么能嫁给爹爹？小女童言无忌，还请阁下不要见外。我现在就带她走，不打扰你继续炼器。”

　　寒莫白一听她这语气，心里头翻江倒海的疼。可是，再疼又如何？微微敛下心中的情绪，他低低的斥责了一声。然后，这才对着一边干站着许久的君赖邪，温文尔雅的抱了一下拳。

　　“站住！”

　　清冽的嗓音，静默的在空气中响起。

　　让君赖邪一阵的错愕，她还沉浸在这一对古怪父女的惊讶之中。在她眼里，这蓝发美男看上去不过二十出头的年纪，而这小女孩怎么看都有十三四岁了。从样貌上来看，这两人还真不像一对父女。可是，在这炎黄大陆也多得是那种功力深厚的老怪物，看着极年轻，容貌嫩的不行，可实际年龄却绝对出乎预料。再加上，刚刚她还听到这个可爱的小萝莉居然口口声声说要长大嫁给她爹爹。所以，虽然君赖邪一贯很懒，但这止不住谁心里面也有点八卦吧？

　　所以，君赖邪完全是眯着眼睛，静观其变了。那个叫停的话语，自然不可能是出自她口了。

　　寒莫白离去的脚步，一下子顿住了。星眸闪过一丝的惊，他沉静无的脸色，终于是变了。这种气息，原来开始他并没有感觉错……可是，这怎么可能呢！

　　“这，够她十年无忧。”

　　不属于君赖邪的声音，却是那一贯冷酷桀骜的圣妖焚天炎的声音。随着他的话语，君赖邪不由自主的伸出手，指尖一扬，一簇极小、热度却高的吓人的火焰，便自发自动的向着那个窝在寒莫白怀中的小女孩飞了过去。君赖邪根本就来不及阻止，那火焰瞬间就融入了那小女孩的身体里。若非她是亲眼看到了这样的一幕，只怕她都不敢相信，圣妖焚天炎的火焰，竟然就这样的融入了一个‘人类’的身体里。

　　君赖邪心中大惊，没想到，这一贯冷酷淡漠的圣妖焚天炎，居然会做出这样的事情。更没想到，这个看上去脆弱的仿佛一捏就碎的小女孩，竟然在承受了圣妖焚天炎的恐怖力量之后，连一点异样都没有！

　　“多谢！”

　　寒莫白没有回头，心中却是翻江倒海的激动。低哑的两个字，却仿佛已经费尽了他的力气。怀中的小人儿，已经在接受了对方的澎湃的力量之后，沉沉的睡去了。十年，她竟然多了十年的时间！

　　说完这两个字，他并未回头，立在空中的双足微微一动，整个人便消失不见了。

　　“为什么？”

　　看着那个神秘的蓝发美男离开，君赖邪却也不甚在意。她在意的，却是这圣妖焚天炎为何会做出这样诡异的举动。心中强烈的好奇心在不断的膨胀，今夜发生的一切，实在是有些诡异！

　　“你难道看不出，那个小女孩并非人类？难道，你刚刚有感觉到她身上身为人类的那种生气吗？”

　　这一段时间的相处，圣妖焚天炎也是了解到了君赖邪那恐怖好奇心的可怕。淡淡的勾唇，他低低的道出了这么一个惊人的事实。

　　这么一说，的确！刚刚那个小女孩身上没有任何人类的气息，但是也没有任何的妖兽气息。君赖邪黑眸闪过一丝亮光，如此说来，那个小女孩……

　　“她不是人类，也并非妖兽。那么，她是什么？”

　　低低的道了一句，君赖邪的清丽小脸上，染上了一丝的疑惑。

　　“非人非妖，乃是出离轮回之外之物。呵……这世上，这种东西，已经越来越少了。”

　　圣妖焚天炎的眸光，仿佛是看到了很遥远很遥远的地方。他静静的显露了身形，静默的立在那儿，绯红的唇瓣，喃喃自语般的道出了最后的一句话。

　　非人？非妖？那个小女孩，到底是什么？他的声音极低，但依旧被君赖邪听到了。

　　※※※

　　第二日，君赖邪早已经将好奇的心思收了回来。一觉睡醒后，她已经恢复了一贯的慵懒淡然模样。如今，她满心满脑子，想的便是和那个炼器系的小魔女的见面。

　　也是因为昨夜没有将想要引出的人引出来，所以今日的见面便成了她的目前最重要的一件事了。

　　出门自己的房间，一眼就看到冥聿尊和染夜魅两人已经在等她了。

　　“邪儿，我们陪你一起去拿交易所。”

　　冥聿尊看她平静的神色，就知道昨夜她应该是没有什么收获。否则，现在的她绝技不会是这样的一种表情了。微微一笑，他对着她淡淡的道。

　　“好！”

　　对于这男人的出现，君赖邪也丝毫不惊讶。或许，在不知不觉间，她已经习惯了他的陪伴吧。点点头，她毫不犹豫的向着他走了过去。任凭他熟稔至极的伸出修长的手臂，将她亲密的揽入怀中。

　　“我们走。”

　　冥聿尊轻轻的扣住她的纤腰，心满意足勾唇，率先离去了。

　　而染夜魅看着一派心情大好的老友，俊逸的脸庞上却是出现了几分酸味。千年的铁树，一旦开了花，竟然这般的浓烈。这两个家伙，一个单纯直接的可以，一个腹黑阴险的骇人。这恩爱秀的，那叫一个理所当然。简直丝毫没有把他这么一个孤家寡人放在眼里啊！

　　心有怨气，但在眼光触及那个魔魅男人的时候，却不得不小心的将怨气给收敛起来。俊脸勾勒出一丝的笑，他无声的在心里再次重复了那早已被自己说烂的话。算了，谁叫自己打不过他呢！

　　三人一前一后，早早的来到了内堂的交易场所，君赖邪窝在冥聿尊怀中，根本就不担心安全问题。睁大一双漂亮的黑眸，居高临下的四处张望着。

　　“如何？找到了那小魔女了么？那小魔女看上去只有十三四岁的年纪，貌美惊人，每每一出现都会引起不小的轰动，应该不难找的。”

　　冥聿尊瞧着她在自己怀里完全放心的模样，原本就不错的心情顿时更好。即便是到了交易场所，他也没有落下，依旧抱着她在空中飞掠着。

　　“没有，我真的没有找到一个十三四岁的小女孩。”

　　人多的地方，倒是有一处。美貌的少女，她也是看到了一个。但是，年纪却不相符合啊！那个美貌少女，看上去大概是十五六岁的年纪，和尊所说的十三四岁，却是不符了。

　　“没事，我们再下去找找。现在时间还很早，说不定她还没有过来。”

　　冥聿尊抱着她缓慢的落下，狭长的紫眸闪过一丝的了然。其实，他也是看过了，的确是没有找到所说的那个少女。

　　“好！我们三人分开，各找……怎么回事？”

　　君赖邪也正有此意，这小魔女如此难寻，错过今日的机会，还不知要花多少时间去寻她。而她眼下最为缺少的就是时间了。而这交易场所所占地方不少，他们三人分开寻找，速度应该会快上许多。

　　话还未说完，君赖邪就感觉到了他们三人周围不知何时围满了人。而且，那一个个的神色，竟然带着几分惊恐和不忍？！

　　出什么事了？君赖邪抬眸一看，却只看到一个冰肌雪肤的漂亮少女，正微笑着一步步的向着自己走来。而随着那个年纪不过十五六岁的少女的脚步，周围的学员们，竟然全部都自发自动的让出了一条大道。仿佛，那微笑甜美的小小少女，是什么洪水猛兽一般的可怕！

　　看那少女的方向，似乎是冲着自己来的。可是，君赖邪从上到下，再从下到上的扫过那张精致白嫩的小脸蛋儿。唔，还是不认识！

　　“姐姐，姐姐！你不记得雪儿了吗？为什么要走？！”

　　然而，就在君赖邪转身就准备离去的时候，那个漂亮的少女，却是开口了。那声音清脆好听，倒是勾起了君赖邪的一丝似曾相识。

　　雪儿？她在这个世界似乎不认识什么雪儿啊？若非说有，只有昨夜见过一面那个叫‘雪儿’的小女孩。可是，这个少女明显年纪比昨夜见过的那个小萝莉要大一点。

　　“你是雪儿？昨夜的雪儿吗？为什么身高、体重、五官……好像有些变化了？”

　　转过身，君赖邪还算一副茫然的样子。语气里还带着几分不确定，真的是昨夜那个小萝莉吗？明明脸型身高五官乃至于体重都产生了不小的变化啊！不过，因为以前有过不少尴尬，所以她的语气也不太确定。生怕自己是真的又‘一不小心’不认得对方了。

　　打小她认人就是靠认脸，只要稍微变一变，她基本上就认不得对方了。可是，经过了杀盟的一番学习教育之后，她变好了许多。还是认脸，但若是以化妆改变的容貌，她却被训练的能一眼看出。任何想以化妆来蒙混过关的人，都逃不过她的法眼。

　　而这一点，以前在杀盟也是让无数人感到十分费解。某日他们新剪个头发什么的，可能岚小邪就不认识他们了，可是他们把一张脸修饰的连他妈都不认识的时候，岚小邪却能一眼就看出不对。这种诡异的功能，也是他们这些普通人一辈子都参悟不了的啊！

　　而边上不断的窃窃私语的众内堂学员们，在听到雪儿乖巧的话语，漂亮的小脸的时候，那种惊恐和担忧不仅没有消失，反而更加浓郁了。天哪！没想到这个小魔女不知道什么时候竟然认识了君赖邪小学妹，这下赖邪学妹可要遭殃了啊！

　　“是呀姐姐！就是雪儿，哦！姐姐觉得我变化了，那是因为雪儿长大啦！所以，样子就有了一点点变化！这还要多谢姐姐呢！爹爹说，姐姐是雪儿的大恩人哦！”

　　寒贞雪漂亮的小脸上挂着甜美至极的笑容，她实在是很开心。她已经很多年都没有长大了，自从爹爹带她来到这内堂之后，她只长大过一次。好不容易又长大了两岁，她真的好开心。她讨厌自己永远都静固在小孩子的模样，永远都追不上她最爱的爹爹。

　　什……么？！

　　听了对方的话，君赖邪却是狠狠的一震。什么叫长大？昨夜到现在不过过了五个时辰而已，她的样子竟然变化了这么多。两岁的模样差别，说大不大，可是若说在一夜之间长大两岁。这样诡异的事情，任谁都不敢相信啊！可是，君赖邪已经仔细的瞧过了，她的脸上没有丝毫易容或者是伪装的痕迹。她若真的就是昨夜的绝色小萝莉的话，那她就真的是在一夜长大了整整两岁！

　　君赖邪一震，周围的学员们更是颤抖的不行。长大，小魔女寒贞雪居然长大了！她居然又长大了！上一次，她的长大就在内堂里面掀起了滔天的波澜。那这一次呢？她会变成什么样子？

　　虽然，寒贞雪的长相容貌甜美漂亮的不似凡人。那一身我见犹怜的独特气质，更是让无数上到院长、长老这种长辈级别，下到大大小小的学长、学弟们，都为之动容。可是，在这内堂里面，寒贞雪的人气高的不可思议的同时，却又是一个只可远观不可靠近的人物。

　　原因无他，只因为她身上那种恐怖的实力！

　　所有曾经想要碰触寒贞雪，哪怕只是想碰触她的衣服一下，下场都凄惨的无法用言语来形容。乃至于，现在根本就没有人再敢靠近她一下，即便是她的甜美模样和病弱气质让无数雄性倾倒。

　　“姐姐！”

　　寒贞雪扬起唇角笑的很甜，雪白的肌肤呈现出一种极致的柔弱。她眨巴着水汪汪的大眼睛看着君赖邪，不由自主的伸出可爱白嫩的小手，想要碰触君赖邪。

　　爹爹说过，她是不可以随便喷除了爹爹之外的任何人的。可是……想到爹爹曾经对她说过无数次的‘规矩’，她那漂亮的小脸微微的黯淡了下，连那原本红润的唇瓣都跟着苍白了起来。纤弱的身子就这么停顿在了那样，渴望无比却又顾忌着什么，小心翼翼的神色简直让人心碎。

　　周围的学员们看到这样的一幕，那脸上的惊恐都不自觉的散去了，不自觉的流露出了怜惜和心疼。真可怜，虽然贞雪很可怕。可是她本人却是这般的纯净、美好，只可惜她的身体太特别了。那一身恐怖的力量和实力让所有人打从心底的惊惧。

　　“嗯，雪儿，你怎么了？”

　　君赖邪勾唇一笑，见她似乎想要碰她又不敢碰她的样子。她随意的伸出手，轻轻地抚摸上了雪儿一头绝美的白发。

　　她昨夜就感觉出这个小女孩似乎单纯可爱的很。只不过她非要那圣妖焚天炎，她没办法应允。后来不知道圣妖做了什么手脚，竟然真的把自己的‘一部分’，给了这个小萝莉‘吃掉’了。平心而论，这个看上去如此纤弱甜美的小女孩，大概谁都忍不住会对她有些爱怜吧？

　　什么？！君赖邪小学妹，竟然碰了小魔女！天哪！

　　君赖邪不觉得自己做了什么，然而周围的学员们却已经被这样诡异的一幕给震得说不出话来了。天哪！他们是不是看错了！竟然有人碰了小魔女，而且还没有被虐的很惨？！太奇怪了啊！

　　姐姐……碰了她？姐姐，真的碰了她？！

　　雪儿也是惊讶的睁大了一双水眸。而后面认清了这个事实之时，那惊讶迅速化为了一抹甜美灿烂至极的笑容，静静的在她的唇角绽开。

　　仿佛是被什么鼓励了，寒贞雪抬起纤细的手臂，很轻但却很坚定的放在了君赖邪的手上。

　　再真实的触碰到了君赖邪的皮肤之后，她唇角的微笑更多了，那般幸福的模样简直让所有人都为之心折。

　　“姐姐，我碰到你了，我碰到你了。”

　　她笑着笑着，水汪汪的大眼睛里面却莫名的涌出了泪花。又笑又哭，她却又想起了爹爹的话。伸出白嫩的小手，倔强的将泪花全部抹去，那绽开的唇角弧度，却再也没有褪去。

　　“君赖邪小学妹！你竟然……卧槽，我不是在做梦吧！”

　　“老天！她碰到了寒仙子诶！居然没有事！简直是百年第一人！”

　　“我没有看错吧！居然有人可以喷寒仙子，还好是一个女人啊！不然也太让人心碎了！”

　　“两个女神啊！啊啊啊啊！没想到只有女神才能碰女神。心碎了一地啊！”

　　除了小魔女之外，寒贞雪在内堂还有另外一个称号——寒仙子。病若仙子胜三分，这就是对她容貌气质的公认的形容。然而，自从十五年前，寒贞雪第一次长大之后发生了那件事之后，大家就用魔女取代了寒仙子这个称呼。

　　“嗯，是啊！怎么这么高兴？”

　　君赖邪却是不知道这么多过往典故，只觉得好像很多雄性的目光都集中到了她和雪儿的身上。其中不乏敌意的、欣赏的，各种都有。不过，君赖邪也不在乎这么多，只是对着寒贞雪低低的说话。

　　“姐姐，姐姐是雪儿的恩人，雪儿很喜欢很喜欢你，一定会报答姐姐的！”

　　寒贞雪勾唇笑的更灿烂，那平日里极少见的绝美笑容，一下子就绽放在了众人眼前。看多了她平日孤寒高洁的模样，此时如此笑容，一下子就让周围的雄性们看的痴了。

　　真美啊！寒仙子有十五六岁的容貌了，若是再长大两年，该是怎样的绝色风姿？

　　“雪儿，你今年多大了？”

　　看的雪儿的异样时候，君赖邪立刻就想到了雪儿若是身体的成长不能用常理揣度的话，那她的年纪和容貌定然不相符合。她还真不习惯被人一口一个‘姐姐’的叫呢！貌似，她君赖邪的年纪还未满十六吧？在不知道雪儿特殊体质之前，听她叫姐姐倒也没什么。但一想雪儿的年纪可能是她的数倍，甚至于十多倍。这感觉……

　　低头温柔的问了一句，君赖邪其实也是挺好奇的。

　　“不记得了……”

　　睁着楚楚可人的美眸，寒贞雪很是努力的回想了一会儿。不过记忆里所留下的东西实在是太少了。

　　不记得了？那就算了吧。君赖邪也没有打算发挥一贯的强烈好奇心，对于这个极其特殊的小小少女，她打从心里也是有一些不自觉的爱护的。

　　“不过，爹爹带着雪儿来这里，还差三年就满一百年了。”

　　然而，之后寒贞雪扳着手指头，停顿半晌后说出的一句话，却是让君赖邪瞪大了一双美眸。一……一……一百年？昨夜那个美男看上去顶多二十出头的模样啊！天哪！雪儿看上去更小，这一百年……虽然早有心理准备，突然知道这么一个事实还是让君赖邪额头划下了三道黑线。

　　“姐姐……”

　　看着君赖邪脸色怪怪的，寒贞雪倒也没管这么多。张开可爱的小嘴，就想继续说些什么。

　　“好了，我们还要办正事，没事和你聊天。”

　　看着寒贞雪对君赖邪一口一个姐姐，亲昵的不行的模样，一旁心里不爽了很久的冥聿尊，终于是开口了。狭长的紫眸冷冷的扫了寒贞雪那病弱绝美的小脸一眼，满满的除了威胁还是威胁，不带一丝一毫的动容。他霸道的环住君赖邪的纤腰，想也不想就准备带着她离开。

　　若非是看邪儿对这个小女孩似乎有故，而且她的态度也似乎和路人甲不太一样。他早就想把这个占据了邪儿注意力，还引得不少男人注意到邪儿的小女娃一脚踹飞了！

　　“雪儿，我的确有事情，先走了！”

　　君赖邪感觉到了这男人似乎不太高兴，虽然她也不知为何。但是，眼下她的确手头有事情，不方便在这里闲散的闲聊什么的。

　　听了邪儿的话，冥聿尊干脆利落的一个转身，抬脚就走。

　　“可是……姐姐你不是一直在找我吗？半年之约，姐姐身上会发生好多事情呢……劫难……”

　　寒贞雪看着君赖邪被冥聿尊抱走了，洁白娇嫩的小脸上，露出了极其难得的不舍。她虽然长相柔弱可人，但很少对除了爹爹之外的任何人产生眷恋之情。只因为，她看过了太多的生离死别，看破了太多是非曲直。她知道想要本来就已经不堪重负的自己，过的稍微轻松一点，那就应该不要轻易的对别人产生任何的情感。

　　可是，君赖邪实在是很特别。这个姐姐太特别了，特别到她心里面有一种不由自主的想要靠近她的冲动。

　　而周围的人，听到寒仙子口中的挽留，一个个眼珠子都要瞪出来了。这么多年来，虽然寒仙子在众学员里面被视为洪水猛兽，但其中有一个重要的原因是她从未对任何人示好，或者是主动靠近过一次！她永远只是带着略带冷清寂寞的神情，淡淡的立在那儿。虽然病弱可人至极，但却仿佛她存在的地方，就已经被开辟出了一个不一样的世界。没有人胆敢靠近，因为她那美丽的超脱了世俗的容颜，因为她身上那一种空灵净透的气质！更因为，她身上所有美好背后所笼罩的阴影，强大到没法让人碰触的实力。

　　然而，今日在这小小的交易区里。一个个的常规都被君赖邪打破了！君赖邪，是寒贞雪唯一一个碰触挽留的……人！

　　她说她在找她？而且，她还说半年之约？

　　难道说？这怎么可能！

　　君赖邪猛地怔住，冥聿尊是猛地停下了脚步。转身，他长身玉立，唇角够了出了一丝的冷漠。用一种能看穿一切的眼神，静静的盯着她！

　　从他们一行五人踏入内堂开始，从未有人将半年之约的事情泄露出去，而内堂里面，长老们虽然也会将外界的一些消息传进来。但是，却只限于各大势力之间的大事。而君赖邪和君尚清打赌的事情，是属于君家内部的家务事，并未被传入内堂。

　　可是，这个小小少女怎么会知道？而且，她说她在找她，那她岂不是？炼器系的那个被人视为洪水猛兽的——小魔女？

　　似乎被冥聿尊那可怕的眼神所吓倒，打从她记事开始，她就深知自己脆弱不堪的体内，隐藏着多大的力量。她也很清楚，一般的人，连碰触她都是不可以的。而这个男人，简直就像是魔魅一般，竟然让她心生……恐惧，而恐惧之余，竟还有一丝的熟悉感觉。

　　怎么会？！

　　她被震到了，一开始她全部的心神都放在那个漂亮姐姐身上，并未注意到她身边这个俊美的不像话的哥哥。她努力的睁大一双美眸，想要将冥聿尊看的更清楚。可是，她却什么都看不见，黑乎乎的一团，什么都没有。

　　“你就是炼药系的大师姐？”

　　君赖邪最为在乎的，是寒贞雪口中所提到的半年之约。然而，抱着她纤腰的男人，却不动声色的轻轻地捏了她的手臂一下。她在瞬间就反应了过来，这才没有将心中的疑问，一下子问出口。略略定了下神，她却是抓住了另外一个重点。

　　“我是炼药系的人，但是并不是什么大师姐。我只是想跟在爹爹身边而已！”

　　寒贞雪静静的微笑，她很乖的点头，一五一十的回答。那双漂亮的赤眸里面，纯净的没有一丝瑕疵。

　　她这么说，那昨夜那个蓝发的美男子，难道就是……白老？！君赖邪是何等聪明，一下子就猜出了其中的关键。这一刻，她才明白了一切。难怪，那个俊美的男人出现之时，她明明只是双手捧着一个器皿而已，但他最后告辞的时候，却分毫不差的说出了她正在炼器的事实。

　　其实，在那个时候，她就应该猜出来的。可是，身为炼器系的导师，不应该长相和灵老、姬老他们差不多吗？可是，昨夜所见的男子，生的实在俊秀至极。和她平日所见的内堂其他的导师长老，说是差了十万八千里都不为过。所以，当时的她才下意识的以为他是内堂里面她不认识的高手。压根就没有想过，他竟然就是她想要寻找的白老。

　　君赖邪却不知道，白老不过是其他的长老、导师们，给寒莫白的一种敬称而已。寒莫白模样年轻至极，但实际年龄也的确够这个称呼。再加上，他那出神入化的炼器术。以他自己的实力和那一手炼器术，在内堂当一个小小的导师绝对是百分之一万的委屈他了。

　　“姐姐不是想入炼器系吗？为了找人学习炼器！那样的话，我正好可以报答姐姐了。就由我来教姐姐吧！”

　　漂亮的小脸依旧是纯净的微笑着，寒贞雪笑的很开心。没想到，这么快可以报答姐姐了！昨夜的时候，她在看到姐姐那一眼的时候，就知道她是想要找她和爹爹。只不过，当时的她的全部心神都被那纯净至极的火焰力量所吸引住了。一时之间，没有顾得上这些。

　　君赖邪听了对方的话，却是再一次的睁大美眸。怎么回事？她什么都没有说，为何这小小的少女什么都知道？难道，她能够看透人心？

　　“没错，就是你想的那样。她很特别，你第一次看到她的时候，就应该明白吧？”

　　冥聿尊仿佛早就看透了君赖邪心中的疑惑，点点头。他似乎也和那圣妖焚天炎一般，对这个小小少女有一种不一般的态度。仿佛是惋惜，又仿佛是习惯。

　　君赖邪的心中，在瞬间飞掠过了各种情绪。没想到，这世上还有这样诡异的‘人’存在。昨夜，圣妖焚天炎就已经说过，雪儿是超脱了轮回之物。现在，再加上尊也如是说，君赖邪倒也没有觉得多惊愕。

　　“虽然姐姐更想让爹爹教你，可是，爹爹为了我的事情，一直很忙碌，抽不出空。但是，在二十年前的时候，爹爹就说过我已经将他的本事全部学会了。所以，姐姐请放心，雪儿一定不会拖累姐姐的。”

　　本来再争取一下，虽然雪儿的名声在内堂很响亮。但是，毕竟她也只是一个学员。君赖邪想了想现在自己的处境，还是希望能够得到白老的亲自指点。然而，她的话还未说出口。一旁静静的站在那里的寒贞雪，却再次抢先一步，将君赖邪所有的疑问全部回答完毕。

　　“天哪！寒仙子居然要教人！我不是做梦吧？”

　　“为何不让我碰上这等好事？！小魔女的炼器水平，就连炼器阁的长老都比不上啊！”

　　“君赖邪小学妹也太恐怖了吧？才摆平炼药系没几个月，居然一下子又让炼器系的小魔女如此对待。”

　　周围的学员们，一听寒贞雪那主动又体贴至极的话语，一个个简直要把眼珠子都瞪出来了。内堂怪事年年有，今天却实在是多的让人震撼了。

　　平时，就算是内堂炼器阁的长老们，想得到小贞的一些指点，那态度都是小心翼翼。要知道，小魔女那与生俱来的实力是深不可测的。就算是长老，也不敢冒犯。不仅如此，小贞的炼器水平高的简直吓人。虽然，这么多年来从未有人亲眼看过小贞炼器，但长老们在炼器上遇到的任何问题，只要请教小贞就统统迎刃而解了。

　　想当初，白老在宣布让所有炼器上有疑问的长老们，统统去找小贞请教的时候，还有很多人根本就不相信。从来大门不出二门不迈、也从未炼过器的小贞，有那样的水平。然而，之后的事情，却完全粉碎了所有人的怀疑！

　　“既然如此，那好吧！”

　　周围的人如此惊呼，再加上雪儿那一句话，君赖邪放下心来。当下就点点头，雪儿身上有什么特殊隐秘，她也不想知道。反正，她对自己根本就没有半点敌意。现在，马上入门炼器，对她来说才是最重要的事情！

　　“姐姐时间紧迫，那我们立刻就开始。请跟着我，我带你去爹爹的外室。”

　　君赖邪是让她长大，且多给了她十年时光的大恩人，且她自己也是极喜欢她本人。寒贞雪对于可以为她做些什么，显然是非常的开心的。所以，她丝毫不耽搁，当下就带着君赖邪，飞快的出了交易区。

　　“我跟你一起去。”

　　冥聿尊站在边上，一直默默无言。那狭长的眸子，似有深意的扫过寒贞雪的小脸。就在邪儿就要跟着寒贞雪离开之时，他忽而低低的道了一句。双足一点，一下子就抢到了两女身边，大掌一勾，就将君赖邪重新揽在怀中。

　　而一旁干站了许久的染夜魅，看着三人绝尘而去的方向，再一次无奈的摇摇头。他居然又被那两个家伙给忽略了！不过，没想到赖邪竟然会得到那样的一个人的亲近呢？这对于赖邪来说，也不知是幸，还是不幸呢？这一切，似乎都还是未知之数。

　　“尊？”

　　感觉到了那个男人熟悉的怀抱，还有那好闻的体味。不过，君赖邪还是有些疑惑，她以往修炼炼药什么的，尊从来都不会说要跟着自己一起。因为修炼这些都是需要清静的环境，任何人，特别是熟悉之人，最好是不要呆在一起，很容易会影响一个人炼药的心境的。

　　“你第一日跟着她，我想陪你一次。”

　　冥聿尊扬唇一笑，淡淡的道了一句。默默无言的将心中所暗藏着的波澜，给压了下去。


第220章 半年之约，阴不死你？

　　冥聿尊陪着君赖邪，跟在寒贞雪身后，一起来到了内堂外围很远的密林之中。贞雪似乎对这一片地方很是熟悉，这一带是极容易迷路的森林地带，她却走得极从容优雅。

　　“这里面是爹爹的房间，不可以随便进去。我教姐姐，就在这外室里面就可以了。”

　　不多时，寒贞雪便带着君赖邪来到了一排精致的竹屋前面。纤手指了指不断传出叮叮当当声响的里面，她轻轻地道了一句，之后便带着君赖邪进入了竹屋里面。

　　这个时候，君赖邪才发现雪儿竟然也是赤足的。她那一双纤美白皙的玉足，很偶尔才从裙角里显露出来。一眼看去，她好似和普通人无异，只有仔细观察，才能注意到她看似在行走。其实，那一双粉足并不会碰触地面，她的身体，一直都是悬在半空的。

　　君赖邪看到这样的一幕，心中却是微微的一愣。仿佛在那一瞬好像感觉到了什么，然而，那种感觉却稍纵即逝，她只来得及感觉到一丝异样。

　　※※※

　　进了竹屋，寒贞雪便开始教授君赖邪炼器的入门。

　　她似乎早就看出了君赖邪已经具备的炼器的基本条件，所以，她所讲叙的，全部都是关于炼制最基本的幻器所要注意的。每一个步骤，每一个细节，她简直是倒背如流，连书本都不需要翻一下。

　　半天下来，君赖邪却是真正的对这个看上去病弱至极的小萝莉刮目相看了。她只需要开开口，就能让其他人感受到她浸淫在炼器里面的强大底蕴。不过，寒贞雪从头到尾只是口述把炼器的知识全数告诉君赖邪，并且每当她讲解完一种基础，就会让君赖邪开始着手炼制。

　　但是，她自己却从来都不动手，只是安安静静的站在那儿。

　　一天飞快的过去了，君赖邪感觉受益不少。相较于以前研习炼药之时，因为玥的闭关她只能靠着自己凭借看着玥的笔记摸索，这样的学习方式却是更加事半功倍。任何不明白的地方，不需要自己胡乱的翻找揣摩，只需要问一下就可以知道了。

　　君赖邪很满意，雪儿在炼器上的造诣还真是不低。而冥聿尊跟在君赖邪身边整整一天，一直也不打扰她们，只是一言不发的立在她身边。偶尔以一种探究的眼神，扫过那教的极其认真细致的寒贞雪。

　　※※※

　　之后的第二天，冥聿尊就再没有跟着君赖邪了。而君赖邪也正式开始迈入了炼器这个行列，因为身怀金属玲珑心和圣妖焚天炎两种至宝的缘故。她虽然是后天强行调和出来的天赋，但效果却比一般的先天天赋者更好的多。再加上，她一旦有了一个目标，就会全心全意的投入，其他的一切都已经被她抛诸脑后了。

　　一段时间下来，她的进步相较于其他炼器学员来说，简直是超神速。

　　时间过得飞快，六个月也不过弹指一瞬间。

　　“雪儿，我和二叔君尚清的半年之约已经到了，今日我就要启程。等我处理完家族的事物，再回来继续学习。”

　　将桌上的一堆杂物收拾了一下，君赖邪站起身来，对着一旁微笑着的寒贞雪淡淡的道。

　　这半年时间里，她潜心在炼器方面，基本上是不闻窗外事。不过，有关于君家的消息，每隔一个月就会传递进来。这半年之中，在金老和圣老的支持之下，爹爹已经不动声色的将君尚清所埋下的一些祸根一点一点的清理掉了。而现在的君尚清也已经管不到那些了，没有了圣老、金老的支持，再加上那一日在众目睽睽之下被君赖邪曝光了真面目。他等于完全失去了君家的主动权，不仅是一点权利都没有了，就连人心还有呼声都低了许多。

　　而君尚清似乎也清楚现在自己的情况，他在将自己的内伤治好了之后，就潜心闭关了。他早知道在自己答应了君赖邪的那个赌约之时，他仅剩的机会就是半年之约！所以，君家的变化即便他是有心阻挠也是无力回天。现在，他是将自己所有的注码都压在了和君赖邪那一场豪赌上了！

　　而对于这些，君赖邪早有预料。她当时提出半年之约，就是为了给爹爹还有爷爷争取清除家族内部毒瘤的时间。而留着一个君尚清，就还能给其他势力一些希望，更能让他们以为君尚清还有什么剩余价值，从而不敢轻举妄动。

　　“姐姐，其实我该教你的基础，你早已经全数学会了。炼器，就和修炼是一样的。每个人的炼器之路，都是不同的。基本之后，就要走上自己的路了。”

　　寒贞雪唇角绽开病弱的微笑，对着君赖邪轻轻的摇摇头。她说的是大实话，但她也更明白君赖邪绝非池中之物。姐姐早晚都是要走上自己的路的。她的确也想和姐姐再多安静的朝夕相处一段时间，可惜，时间不等人；命运，更加不等人。

　　自己的路么？

　　君赖邪眯着黑眸，略略沉思了一下，仿佛是明白了些什么。

　　“我走了，一个月后见！”

　　点点头，表示自己明白了。君赖邪唇角漾开慵懒的笑容，潇洒至极的挥挥手，她转身就走。

　　“姐姐……要……小心！一定要小心！”

　　看着君赖邪利落的告别，那背影那般的慵懒肆意、潇洒如风。寒贞雪不自觉的咬了咬下唇，忽而低低的道了一句，声音里竟然带了点颤抖。

　　“雪儿放心，我绝不会有事。”

　　听了这话，君赖邪停下了脚步。没有回头，但那慵懒又坚定的嗓音，却已经表达了一切。

　　当君赖邪的背影再也看不到的时候，寒贞雪的脸色苍白的站在那里，一双赤色的双眸中，全是担忧。她看不清，她看不清。可是，却本能的感知到了巨大的危险。

　　她从未有过这样的感觉，绝望危险的近乎窒息的感觉。姐姐这一次，真的可以化险为夷吗？

　　“贞儿，不许再妄用力量了！你忘了答应过爹爹的话了吗？”

　　就在这时，那一身墨袍的绝色美男，却忽而出现在了寒贞雪的身后。俊眉紧皱，沉静的眸中惊起无数的波澜。大掌锁住她纤细的腰肢，他低沉的嗓音里带着不容抗拒的严肃！

　　“可是，姐姐她……”

　　寒贞雪还想说些什么，然而，却被男子生生打断了。

　　“不许你提她，你忘了，你是不能对其他人妄动恻隐之心的？！你自己的身体，你应该很清楚。”

　　一听贞儿口中一声声的姐姐，叫的那叫一个亲昵无比。贞儿从未对其他人这样过，贞儿以前的世界里只有他一人而已。而现在……

　　不知为何，一听贞儿满脸关切那个黑衣少女，他心里就很不是滋味。低低的斥责了一声，第一次没有了半分体贴温柔。

　　爹爹……生气了吗？

　　这个认知让她惊恐，这么多年来，爹爹从未生过她的气。寒贞雪能洞悉人心，更能轻易洞悉一个人的情绪。

　　“爹爹，不要生气，贞儿不提姐姐就是了！拜托爹爹不要生贞儿的气！”

　　她急了，真的是急了。这个世界上她最眷恋的就是身后的这个男人，她被家人遗弃之后，睁开眼睛第一眼看到的就是他，她唯一的爹爹，唯一的亲人。她绝不能失去他！

　　水眸含泪，她急急忙忙的扭转过小身子。娇俏动人的小脸上，哪里还有平日里的冷清高寡？在他面前的她，永远只是一个普通的少女。她张开白嫩的手臂紧紧的抱着男人的健腰，楚楚可怜的小脸上满是恐惧。本来就是病弱的身体、纤巧脆弱的姿容。此刻，还一副如此可怜兮兮的小模样，简直能让任何人为之心软。

　　“……好！”

　　看着那张精致白嫩的小脸上，露出最初那种脆弱至极的恐惧。寒莫白心里面就算是有多大的火气，此刻也是再也发不出来了。下意识的想要安慰她，可最后心口上的千言万语只汇成了一个最简单的‘好’字。

　　“既然如此担心，那我带你去亲眼看看，如何？”

　　看着她微微缓了缓情绪，寒莫白心里头软成一片。本不应该提出的话，却不由自主的冲了出口。

　　“真的吗？”

　　寒贞雪愣住了，她和爹爹一起在这内堂呆了这么多年。爹爹从未提过要带她出去，而因为过往的记忆，她也从来不敢主动提出要出去。而这一次，因为姐姐，爹爹竟然说要带她出去呢！

　　巴掌大的小脸露出三分惊讶七分喜悦，那病弱的小脸上露出了甜美迷人的灿烂笑容。那种极难得的灿烂笑容，只怕任何所见之人都不愿意让它马上消逝掉的。

　　这话一出口，他立刻就后悔了。百年之前，他之所以带着贞雪在这内堂留下，图的也不过这内堂实力地位强大，且偏隐于世！因为贞雪的特殊体质，根本就不适合在外头随便的走动。可是，说出去的话，泼出去的水。看着贞雪如此开心，他根本就无法反悔。

　　这半年来，贞儿似乎变得开朗了一些。这些，他不是没有感觉到。自从认识那个君赖邪以来，雪儿脸上的笑容在不知不觉间增加了。若非是如此，他也不会默认让她跟着雪儿学习炼器。要报答一个人，也绝非只有亲身传授这么一个办法。

　　无奈，看着睁圆美眸，眨也不眨的盯着自己的贞雪。寒莫白敛下心绪，轻轻的点了个头，都快一百年了，或许也是该带她出去走走了。

　　※※※

　　半年之中，君赖邪吃喝睡基本上都在寒莫白的那个竹屋边上。她直接在那一排竹屋的边上，自己也建了一个小竹屋，当作休息之用的。

　　半年的与世隔绝之后再出来，君赖邪感觉到说不出的舒坦。一直修炼对于任何人来说都是极其枯燥的，而她这半年无时无刻没有在琢磨着炼器上面的事情。连在内堂内部走走，这都是第一次。

　　“邪儿，我们已经等你很久了！”

　　慵懒而行，当她走到了内堂前厅的时候，却看到几抹熟悉至极的身影。而那为首的一人，不是冥聿尊又是谁。

　　他也静静的立在那儿，遥遥的看着她一步步的走近。狭眸半合，薄唇一勾，俊脸一脸理所当然的道。而冥聿尊的身边，染夜魅、霍玉、古青三人却也站在那儿，几人的行动出奇的一致。谁都没有忘记，今日是赖邪要回去君家的日子！

　　“是你们！呵呵，看样子，是我迟了。我们走吧！”

　　没有疑问，也没有不解。君赖邪只是略略扫了他们一眼，就已经知道了所有事情了。不用说，只怕这几个家伙肯定是早早的和长老们通了气，得到了许可要和她一起回君家去吧！没有意外，君赖邪其实早就想到他们会这么做。

　　半年不见，不仅仅是君赖邪身上的气质有了一些变化。染夜魅、霍玉、古青几人身上的气息和感觉，也产生了微妙的变化。看样子，这半年以来，进步的也不仅仅只是她一人而已，这几个内堂的佼佼者，又岂能一直原地踏步！

　　“都过了半年了，你们家里面那些事情，也是该有个了断了！上一次就你一个人出手就搞定了，真让人不爽。只希望这一次不要和上次那般无趣，才好。”

　　霍玉很是骚包的拨了下自己如墨的长发，一贯吊儿郎当的神色里，若是仔细看，就会看出他内心里熊熊燃烧的战斗欲。

　　显然，某男对于半年前那一日自己没有任何表现机会，很是不满。

　　不过，话说回来了。这半年不见，他怎么感觉这君赖邪变得更加让他看不透了啊？怎么回事？明明自从被这丫的变态打击了之后，他可是狠狠的收心，闭关修炼了整整半年呢？深知在炼药方面，想要超越已经拥有了两种异火的君赖邪，实在是很困难的一件事。所以，他第一次舍弃了炼药，专心致志的闭关修炼了整整半年！

　　虽然，赖邪的那头不知名的妖兽很厉害。但他在半年之前也是早早突破了大乘期了，加上他自己的一些硬件软件，真正拼杀起来，他可不会像是那个什么圣老、金老两个糟老头子一样，随随便便就被撂倒！

　　“呵呵，赖邪你似乎又变强了！或许我已经早不是你对手了。”

　　而一旁性子实在的古青，上下打量了君赖邪一番，吐露出了大实话。自从和君赖邪不打不相识之后，他越是了解她，便越是敬佩这个年纪极小的少女。他古青从小到大，除了大哥霍玉还从未如此服气一个人过。

　　古青说的是大实话，却是气得他身边的霍玉嗷嗷的直叫。总感觉，自打这君赖邪出现之后，小古儿对自己的崇拜就降低了好多，都是因为君赖邪这号变态抢走了自己的风光啊！

　　该死的！

　　“小古儿，你说什么！？你那是什么眼神？！真是的，若是真的动手，我可不会输给君赖邪那家伙！”

　　不满，严重的不满！原本并未锋芒毕露的战斗欲，此刻却是再也隐忍不住了。霍玉狠狠的抓住古青的肩膀，不住的前后摇晃着。如玉的俊脸上，只差没有写上“我很不爽”四个大字了！

　　“好了，我们也该上路了。想聊天，等摆平君家的那些事再聊也不迟嘛！这半年之约只剩下最后几天了，我可是期待很久了。”

　　眼看着深受刺激的霍玉，就要傻乎乎的撞上雷区。染夜魅这一路和他们在一起，时不时围观某个大邪尊的八卦、躲躲被坑，也算是生出了一种同志情感了。眼看着性子张扬的霍玉只顾着计较自己被抢的‘风光’了，却是忘了赖邪身边还站着一个阴死人不偿命的腹黑人物。染夜魅微笑着，很是适时的出来打了个圆场。

　　而君赖邪身边的冥聿尊，已经危险的眯起双眸，默默将对着那个胆敢当着他的面、直截了当的表示他女人不满的某男，给狠狠记上了一笔。

　　霍玉本也是成精的人物，若非是小古儿的状态太不对劲。他也绝对不可能就这么直接的就表示出来了……

　　不过，一听染夜魅的话，他却是也有一些期待了。其他人或许会都以为君赖邪是被逼无奈，所以这才发疯的答应了君尚清那厮当众比试炼器。可是，他们这些和君赖邪相处久了的人，可都是深知这个看上去慵懒无害的小小少女的厉害的。

　　别说是一个君尚清，就是十个，只怕也是斗不过她的。

　　所以，这一场比试，定然是会有一些有趣的事情发生。他们这和长老们好说歹说的非要跟去，除了因为不放心君赖邪一个人之外，却也是存了想看一出好戏的心思。他们没有直接开口问赖邪，不过是不想破坏看好戏的心情而已。

　　“对，我们还是快些出发吧！早去早回，我们还得赶回内堂每年一度的堂战呢！”

　　被染夜魅这一句话勾起了兴趣，霍玉用力的点点头。道了一句话，就迫不及待的迈开长腿，大步向前。

　　“好！我们立刻出发！”

　　君赖邪压根就没有注意过霍玉口中的那种比试欲，不过，她却感觉到了大家对于她的那种默默的关心。勾唇慵懒一笑，她将小脸搁在冥聿尊的怀中，淡淡的道了一句。

　　※※※

　　七日后，君幻城中。

　　君赖邪达到君家一天之后，半年之约便刚好时间满了。而君家里面，早就派人将两人所需要比试的场所布置好了。

　　而因为半年之前的那一件事情，引得天下无数高手都来到了这君幻城，而天下各大势力也是闻风而动。他们都早早的来到了这君幻城，就是为了亲眼见证这关乎超级世家——君家之后命运的比试！乃至于，到后面就连朝廷都已经被惊动了。有传闻说，朝廷都派了高手来到了君幻城，就等着这比试的最终结果！

　　这一日，全城沸腾、群情激动！

　　这一天，惊憾天下，好不热闹！

　　君幻城原本空空荡荡的城中心，此刻却早被搭建出了一个七丈见方的巨大高台。而这高台之上左右两边，各有两个精致的石桌。而这两个石桌前面，君赖邪和君尚清冷冷的看着对方，相对而立。

　　而高台之下，却是人山人海，到处都挤满了人。君幻城本是天炎国一个重要的城池，城中心的地方不可谓不宽敞。可是，现在这个小小的城中心几乎是将整个君幻城的人们，还有无数闻风而来的高手们，都塞了进去。

　　他们都默默的将眸光，投注于高台之上的那个年纪稚嫩的过分的小小少女——君赖邪！

　　曾经闻名天下的君家第一花痴废物，却在一夜之间突然咸鱼翻身，先是在九连山脉逃过妖兽暴动，之后在君家的家族大会上崭露头角。而之后，更是在天下关注的修真大会上，拔得头筹。更被天炎王朝的最出色尊贵的皇子——冥聿尊倾心相待，一朝麻雀变凤凰。入内堂，却又在短短半年之后以君容之名，震动整个丹会药典，成为有史以来最年轻的天才炼药师。以一人之力，阻止了二叔君尚清的反叛。年纪不过十六，竟然隐隐比一族之长更有影响力。

　　这些事情，任何一件，都已经说得上一个奇迹。乃至于到了后面，更是一个传奇，一个让所有人瞠目结舌、无法想象的传奇！

　　而今日，这君赖邪甚至于还要同成名许久炼器大师——君尚清，当众比试炼器。

　　其实，所有人的心中都有着一个共通的疑问。这君赖邪所创造的传奇，还能持续多久。

　　曾经的那个君家第一花痴废物，真的能够达到这般的高度吗？她以前，可是在这一片炎黄大陆上，最卑微的存在。而现在，却如此年轻的年纪，成为了天下近年来风头最劲的超级天才！诚然，或许有很多人都将君赖邪的一番遭遇当作是一种激励，一种鼓舞。但是，各大势力、各大家族里，绝对不乏那种嫉妒不屑之人，只恨不得她在越走越高之时，狠狠的栽下去，再也爬不起来最好！

　　所以，君赖邪在一年多以来异军突起的同时，其实也有很多人是厌恶她的，不屑她的。因为她一路创造出的记录实在是太过不可思议了，甚至有人心里压根就不相信这真的是那个曾经的第一花痴废物所得到的成就。

　　不知道是谁，暗地里下了赌局。盘口的赔率，已经高达了一赔十。君赖邪若是赢了，那便是一赔十的赔率！而君尚清的赔率，却只是一赔三而已。

　　周围的观众们，一个个激动的不能自已。半年，半年之前，当君赖邪以绝强之姿的揭露了君尚清的真面目，并且以一人之力打败两个超级强者之时，他们就有一种身在梦中的感觉。乃至于，后面那个超级豪赌，还有半年的约定，他们都有种不太真实感。

　　只有这一刻，当他们亲眼看到那一日的君赖邪，真正的站在了这个比试的高台之上。那心里头潜藏了许久的激动，却突然不由自主的喷薄而出了！

　　“君二小姐！加油啊！我看好你！”

　　“就是！君二小姐太帅了！我永远都忘不了半年前的那一幕啊！”

　　“不管如何，君二小姐一定要赢，一定不能输给君尚清那样的人啊！”

　　大家激动了，他们可和那种眼高于顶的世家子弟们，自持身份的高手们不一样。他们只是普通的百姓，他们很普通却也很直接，他们心中只有最简单的善恶曲直。他们没有高贵的身份，也没有强大的实力，但是他们却很真实，身上带着一种没有经过任何渲染的纯良。

　　这——就是百姓！

　　因为君尚清是邪恶的，他们便无条件的站在了君赖邪那一边。没有立场，也没有局势，更没有算计！

　　君赖邪微微一笑，她从未想过要得到任何人的支持，但当她听到这些纯良的百姓们的呼声的时候。不可否认，她的心里不自觉的暖了一下。

　　“哼！什么君二小姐？我看她根本就是夸夸其谈吧？以为自己有了一个血统不错的妖兽，就能翻天么？！”

　　“就是！比试炼器可不是比试力量，炼器这一门博大精深，又岂是这些升斗小民能够体会的？”

　　“以为不再是废物，就能嚣张的不把任何人放在眼里了吗？早晚是要被现实击垮的！”

　　而那些一开始就对君赖邪不服气的世家子弟，还有一些年轻高手们。看着君赖邪在这君幻城里仿佛被当成神一样的供奉着，这心里头立刻就不爽了。

　　君赖邪而已？整个炎黄大陆上的高手那么多，她又算什么？就算是这一年来她的风头比较劲，又如何？他们见得多那种见面不如闻名的沽名钓誉之辈了！而且，这君赖邪也实在太狂妄了吧？以一个连炼器天赋都没有的黄毛丫头的身份，就敢挑衅六星顶峰的炼器大师，这结果根本就不必想！

　　在他们的认知力，奇迹可不是常出现的。至少，他们能够站在现在的位置，也是因为得天独厚的家事，再加上各自的天赋，还有努力。凭什么？一个小小的花痴废物，连玄力都聚集不了的废材，居然有一天能够爬到他们的头上？！

　　不屑，对于君赖邪的存在，他们是打从心底的不屑！

　　君尚清将周围截然不同的两种声音，默默的听在耳里。其实，他早就知道今日会是这么一番场面了。不过，这些对于他来说都不是重要的。重要的是他已经将自己的后半辈子，所有的身家性命都压在了今日这一场比试之上。虽然，半年之前因为君赖邪的异军突起，导致他的阴谋夺权没有成功。

　　但是，他攻于心计多年，又岂会不给自己留退路？！

　　这么多年，他身为君家长老、第一炼器师，位高权重、身份不凡。早在暗中为自己敛下了一笔不小的钱财，而这一次，为了同君赖邪比试，他这半年以来可是潜心研究。状态心态，都已经调整到了最好！这一战，他是势在必得！

　　那多年以来所敛下的钱财，也全部投入了这一次的外围盘口里。他也坚信自己，绝对会赢的。一赔三的赔率，虽然不高，但翻三倍之后的钱财数，也足够他在重新夺权之后，以最快的速度重新笼络出自己的一批势力。半年，他虽然潜心在闭关炼器，却也早就想到，自己这么多年来在君家辛辛苦苦所网罗的势力，只怕已经被大哥君尚明连消带打，全部清除干净了。

　　所以，他必须要赌。即便是重新成了君家的家主，但若是手中无人、族中无权，那又有何用？！这君赖邪在短短的一年多就成长到了这个地步，他不得不防！

　　既然决定要赌，何不赌大一点？！孤注一掷，成便翻身为王、败便身处炼狱！

　　君尚清在心中暗暗下定决心，双眸缓慢闭上。心中闪过一丝决然：半年前，他就已经明白了自己唯一的出路，就是赌赢眼前这一场超级豪赌！

　　而一直静静的立在他对面的君赖邪，却是一脸的慵懒淡然。只有极熟悉她的人，才能在她那一脸无害的慵懒之中，看到她黑眸之中腾跃的冷酷光芒！

　　她，等待今天的这一刻，已经太久！

　　今日，她要将一切了断，再不会给其他人任何觊觎君家的机会！

　　她要所有人，都给她好好记住今日所发生的一切，她要那叶家、天剑门，再没有和君家作对的胆子！

　　“徐老，开始吧！”

　　君尚清还在调整情绪，君赖邪却侧过那张稚嫩绝美的小脸，对着上台的公证人——徐老，淡淡的道了一句。

　　而君尚清听了君赖邪的话，他却是猛地睁开了一双紧闭的眸。这一刻，他身上那一种身为炼器大师的光芒和气势，却是全数爆发开来了！他没有说话，只是对着中间的中年男子，轻轻的点了点头。

　　“我——炼器联盟的副盟主徐晋，是今日君家君赖邪同君尚清两人公开比试的公证人！下面，我先将本次比试的规则宣布一下！”

　　那个身穿着灰色布衣的中年男子，却是君尚清和君赖邪两人都同意所请来的公证人。炼器联盟的副盟主，无论是身份还有性格，徐老都极适合当这一次的公证人。这一点，除了君赖邪和君尚清承认之外，在江湖上的炼器圈子里，很多敌对之人的比试也都是由徐老主持的。

　　他的耿直的性格和炼器水平，都是被天下所公认的。

　　“比试规则如下：两人各自炼制一件自己所能炼制出的品级最高的幻器，之后再由我来评定高下。比试时间为两天两夜，还请两位注意时间。超过时间者，则自动为输得一方。若是两者所炼制的幻器品级、品质不分上下。那么，便由最早炼制完成的那一方胜利！若是你们二人对比试没有其他异议的话，我便宣布比试开始了！”

　　徐老主持过的公开炼器比试太多了。所以，这些说辞他根本连准备都不需要。

　　不过，徐老这一番话才刚说完，周围观战的人群里，就爆发出了一片的嘘声。那些不看好君赖邪的人，此刻却是叫嚣的更加肆无忌惮了！

　　“用这样新手的比试规则，这还需要比试吗？！哈哈！真是丢人现眼啊！”

　　“一个新人也敢同六星炼器大师去比试？真是笑掉我的大牙了！干脆直接认输算了吧！哈哈！”

　　“这一次，我可是要赚大钱了！这根本就毫无悬念嘛！只是下注就能赢回三倍，这钱赚得可真容易！”

　　那些人一听这规则，顿时嘲笑讽刺之声不绝于耳。按照江湖上的规矩，公开比试炼器的规则，是会依照比试者的实力的不同，比试的方式也会有所不同。而比试者的实力，则是由公证人在比试前一日目测而来的。

　　现在，君赖邪和君尚清两人比试的规则，则是最为简单的一种，连一点特殊要求都没有。不用说，成名已久的君尚清的实力大家是有目共睹的，那就只有君赖邪在实力上，出了什么问题了。

　　周围一片耻笑声音，让打起十二万分精神的君尚清，也有一些飘飘然了。他本来还以为这君赖邪会有什么他意想不到的‘惊人之举’呢！没想到，她竟然如此光棍，也不知道这样的水平她是怎么敢站在这比试台上的。果然是变成天才了，让他‘吃惊’的很啊！

　　而君赖邪则根本没有注意周围人才耻笑，她来这比试主要是为了测试一下，自己在这半年闭关之中，到底有多少进步。慵懒的立在那儿，她对着徐老认真的点了点头。

　　“好，那么我宣布，比试正式开始！”

　　徐老性子直，却是不太喜欢周围那些人的不断的吵闹。见君赖邪点点头，他本就觉得这一场比试实在是有些欺负人了。而君尚清的水平他很清楚，也就没有等君尚清说什么，直接就宣布开始了。

　　而随着徐老的一声令下，君赖邪迫不及待的对着石桌上的材料伸出了手。因为君尚清的水平，而材料则是有炼器联盟配置的，所以桌上的材料对于君赖邪来说，算得上很齐全。

　　她想了想，在贞雪那儿的时候，一星二星三星四星的幻器她都炼制过。但是，目前的水平她也就止步于五星了。但是，虽然一到四星她都着手炼制过，但真正让贞儿点头夸奖的基本上没有的。而想让圣妖点头的更是从未有过。

　　也亏了是贞雪这个小变态，加上圣妖那个大变态，大大的刺激了君赖邪。半年之中，她从一开始的一窍不通的菜鸟，以恐怖的速度熟练了起来。不过，熟练归熟练，就像是雪儿所说的，入门之后的路，都是靠自己走出来的。所以，君赖邪现在的水平，虽然放在一般的炼器系学院里面，绝对是进步惊人了。

　　但奈何，君赖邪所走的路，和一般人是完全不一样的。别人眼中的逆天进步，在她眼中却根本就不满足。

　　“那……就挑战一下自己的极限吧！这一次，我要尝试一下，炼制顶尖的四星幻器！”

　　这么想着，君赖邪倔强劲儿又上来了。她从来就是不服输的，因为无论遇到什么事，只有自己先认输了，那才是彻彻底底的失败了。只要自己的心中永不放弃，那就永远都会有赢回来的机会！

　　“嗤……以你的水平，连一星都炼制不好，更别提四星了！炼器，最忌讳的就是揠苗助长。只有基础打牢固了，你炼制出来的幻器才会有灵魂。”

　　就在君赖邪兴奋之极的伸出手时，心里面却突然窜入了一个很是不屑的嗓音。那嗓音低低的，优雅又好听，有一种沁人心脾的质感。然而，那嗓音所说的话，那叫一个毒舌！那不似批评，却更甚批评的点评，简直是一下子就引爆了君赖邪。

　　“你说我连一星都炼制不好？那我偏要将一星炼制好给你亲眼看看！只不过，我倒是不确定了！一个小小的一星，难道能赢对方的六星，乃至于七星么？”

　　君赖邪还是一副懒洋洋的模样，只有那黑眸深处跳跃的火花，显示出了她此刻的激动。她的声音很沉静，沉静的有些可怕了。淡然的话语，带着一股子撞上南墙都不会头的倔强。不过，到了最后，她却不重不轻的反将了他一军。

　　没理由这半年时不时就被这个家伙往死里打击不说，还不让人反击的啊！她是无所谓，她是懒，没错。但是，她再懒再冷静，也是一个有血有肉的人啊！

　　圣妖焚天炎和雪儿一样，同样是出离轮回之物。但是，雪儿在君赖邪的眼中，却是一个真实存在的人！即便，雪儿其实并非是人，同样也并非兽类。但是，圣妖焚天炎，他有着人类都无法企及的完美外表，强大到骇人的恐怖力量，乃至于他的一切，都完美极了。

　　可是，在君赖邪眼中，圣妖却是一个——物体！根本就不能算是人！

　　冷酷淡漠、强大至极的圣妖，在君赖邪眼中却是一种徒有强大力量，却没有半分人格的物件而已。

　　“这有何难？你管好自己的事情便是。”

　　虽然很细微，但圣妖那双金赤的眸子，却微微的眯起来。他感觉到了，这个女人竟然在对他不屑！


第221章 绝佳水平，好戏开始！

　　真是有趣，从以前到现在，还从未有一个人敢对他圣妖焚天炎不屑呢！

　　扬唇勾勒出了一丝从容的优雅，他危险的眯起金色狂眸，白玉般的脸庞上染着一丝意味深长。

　　“既然如此，那我便开始了！”

　　君赖邪不是一个拖沓之人，一旦决定了，那便会毫不犹豫的大步向前。这圣妖虽然狂傲至极，但对他说的话，君赖邪却从不怀疑。

　　黑眸扫过眼前的几十种各式各样的炼器金属，她终于是伸出了手，将最基本的银和铜都拿在了手中。之后，再将其他炼制一星幻器所需要的基本材料全部挑了出来。按照之后动手的步骤，一一排布好。

　　幻器的星级分别，其实也是按照相对于的星级炼器师通常情况所使用的一般材料和水平来排布的。一般而言，所拥有的火焰越强，就越能够将各种金属材料里面的特质提炼出来。炼制幻器的水平越高，越能够将各种所需要的金属特质完美的融合在一起。而，越是稀有独特的金属材料，提炼出的品质越好。

　　所以说，所谓的‘一星’幻器，就是一星炼器师按照通常的步骤，使用常规的金属材料，按部就班的炼制出的作品。而这幻器成器的水平，由每个炼器师的水准不一和状态不一，而最后展现出来的水准也是各有不同。即便是同星级的幻器，也有上中下三个等级。

　　周围观战的高手们，出身于各大势力，皆是眼力不错之辈。他们只是遥遥的看着君赖邪的那些动作，一个个就已经明了了对方准备炼制什么幻器。

　　虽说，许多人在心里面根本就不相信君赖邪在炼器方面和君尚清相提并论。可是，亲眼看着君赖邪在众目睽睽之下可笑之极的拿出了一星幻器的材料，他们还是忍不住嗤笑了起来。

　　“哼！一星幻器？这就是敢对着六星炼器大师叫板的君二小姐？哈哈哈，真是笑死人了！”

　　“不是吧？我开始还以为这君赖邪至少也会选个品级不错的来应景呢！没想到，她竟然输得这么早！”

　　“今日我真是开了眼了，一个炼制一星幻器的菜鸟，也敢在这众目睽睽之下丢人现眼！”

　　那些人对于君赖邪的选择，一个个都瞪大了眼。连继续看下去的欲望都没有了，这场所谓的比试，还需要比试下去么？

　　周围其他的观众们，在听到了这些高手的议论之后，一个个的神色也是微变。虽然，他们对于炼器没有什么了解。但也很清楚，君尚清是一个六星炼器大师，一个六星炼器大师，又怎么可能会被一个炼制一星幻器的人打败？

　　这可是天差地别，根本就一丝赢的希望！

　　看着君赖邪率先做出了选择，君家的众人却是心里沉甸甸的。君莫痕和君尚明尚且还比较镇定，但其他人可就没这么镇定了。

　　“二小姐……不会出什么事吧？”

　　面面相觑，君家的众人看着站在比试台上，一脸悠哉的君赖邪，心跳如雷，连声音里都带着几分颤抖。

　　这一战，可是关乎他们整个君家今后数十年的命运。而现在的情况竟然如此不利，他们又怎能不着急？

　　“哈哈！这君赖邪是翻不出什么风浪了！我倒要亲眼看看，等她一败涂地的时候，还敢不敢那么嚣张！”

　　而那在半年之前，被君赖邪狠狠刺激过的君茹。一双秀美的双眸泛着阴森的寒意，自从那一日君赖邪当众显露出了她就是内堂君容的身份后。君茹内心又是嫉妒又是怨恨，对于君赖邪的恨意却是增长了许多倍。

　　原本，眼看着她和爹爹就要将君家掌握在手，到时候，不仅能帮弟弟君霖报得血仇，更能力压这个狗屁君赖邪，成为君家第一天才少女。然而，那一日，却被这君赖邪深深的破坏了一切。不仅如此，想着在那丹会药典之上，被那个嚣张的君容如此羞辱，君茹心里头就恨得不行，只恨当时自己不能扑上去把君赖邪给挫骨扬灰了！

　　而现在，听着周围全是对君赖邪的嘲笑。看着那个当众掷下豪言的君赖邪如此丢人现眼，她心里头自然是得意极了。她仿佛再一次看到了光明美好未来在等待着自己，仿佛已经看到了自己压在了那个君赖邪身上，让她永世不能翻身！

　　只要今日二叔赢得这一场比试，这一切，就能变成现实！

　　很快了，这根本就是一场毫无悬念的比试！

　　君茹很得意，这半年来一直阴沉无比的秀美小脸，终于展露出了笑容。而她身边的君润，看着君赖邪如此‘给力’，当下也是笑开了花。

　　“实力强又如何？论炼器，这蠢笨至极的君赖邪，又怎会是二叔的对手！这可是她在自取其辱！哈哈！”

　　君润也是很开心，很得意。他才不管君家以后会变成什么样呢！他只知道，只要君赖邪不在了，二叔重新掌权之后，他以后在君家的地位可就大不一样了！君赖邪在他眼中，就是一个极其碍眼的阻碍，他巴不得她立刻消失！

　　听着这两人不和谐的声音，君家其他人则是给他们俩投去了不悦的目光。君尚清的残余势力基本上是清除干净了，但在碍于年轻一辈中，君茹和君润是以后的新生力量，再加上两人年纪小，涉世未深。君尚明和君莫痕心中存了宽容，所以一直都没有对这两人处罚什么。

　　只是，希望他们二人在经历了家族变动之后，能够真正的成长成熟起来。不再偏听偏信，站在鄙视无耻的君尚清那一边。

　　然而，两人的仁慈，对君茹和君润来说却并没有得到什么感激。相反，虽然，他们俩并未被处罚什么。但是，因为二叔君尚清闹出的那件事情，家族里的其他人对他们的态度还是有些改变了。虽然，两人的天赋不错，但太过心高气傲，且事情发生之后从未表示悔改之意。所以，君家的族人对他们俩没有以前那般的照顾。

　　而这些，却被君茹和君润两人深深的计较上了。他们总觉得，自己会落到这么一个结果，都要怪那一日君赖邪的出现。他们从未反省过自己的行为，却总是将所有的过错够归结于别人身上。这半年时间，在君家地位大不如前，日子也过的不是那么潇洒惬意。两人的内心里，早就将君赖邪深深地恨上了。只希望，在今日这比试中，君赖邪输得越惨越好！

　　收到了其他君家人的不满目光，君茹和君润不得已只得住了嘴。然而，他们的心里头，却再一次将君赖邪骂了千遍万遍了！

　　“这情况怎么不太对劲啊？赖邪也太托大了吧？她居然想用一星幻器去和君尚清比？”

　　染夜魅一贯淡然，但看到这样的情况，心里头还是不自觉的为君赖邪担心了起来。虽然，赖邪定然是有她的打算，但也不需要搞得这么惊心动魄吧？当他们的担心不要钱啊？

　　“没事，她肯定能处理好的！”

　　冥聿尊也感觉到了老友心中的担忧，不过，玉面含笑，他半眯着紫眸，很是慵懒的坐在座位上。那肆意笃定的模样，仿佛这一场比试，根本就不需要去看。

　　※※※

　　君尚清看着君赖邪的动手，心中又是大喜又是不屑。

　　这君赖邪，也真敢说啊！那一日说的那般的自信，搞得他这半年来，倒是忧心忡忡了。没想到，到了最后，她竟然就打算用这样的态度来和他比试吗？太天真了！

　　心里有了足够的底气，君尚清也不再多看君赖邪一眼。双眸静静的看着自己石台前面的数十种材料，深深的吸了一口气后，他双手忽而动手。快若闪电，他双手以恐怖的速度，从眼前的金属材料中挑选出他所需要用到的材料。

　　半盏茶的功夫，他就已经做好了一切准备。那利落的手法、如行云流水般的让人赏心悦目。其熟练程度和水平，绝非对面的君赖邪可以比拟的。

　　他这么一出手，周围便响起了一片的赞叹声。就连站在两人中间的公证人徐老，都微微眯着眸，颇为欣赏的点点头。

　　徐老是明眼人中的明眼人，和君尚清也是有些往来，对他的手法水平绝对是熟悉无比。一看这君尚清的出手，他就感到了他的境界似乎不一样了。相较于以前的一丝心高气傲，现在的君尚清似乎更沉稳了，也更专注了。而他的境界，也似乎已经超越了他一直停滞的六星顶峰。

　　看样子，他是突破了啊！

　　眸光扫到了另一边的君赖邪，徐老微微的摇头。虽然，这个小丫头他个人算是颇为欣赏的，但这一次，只怕她一手创造的传奇，将止步于此了！

　　七星幻器——紫魂潘。这就是君尚清这半年来，精心准备的比试所要炼制的幻器。他浸淫炼器数十年，其经验比之君赖邪不知道要好了多少倍。而对于今日的比试，他看的比任何事情都重要。这紫魂潘，就是他深思熟虑之后才定下的比试幻器。

　　而对于这紫魂潘，他已经是无比的熟悉了。因为，在这半年里，他什么其他的幻器都没有炼制，一直都在炼制这紫魂潘。

　　他且不说每一次都能发挥出最佳的水平，炼制出最好的品质。但是，区区一个君赖邪，他只要将这紫魂潘练成功了，这胜利就等于探囊取物了。

　　“七星幻器！没想到，君尚清居然还在这半年之中突破了啊！”

　　“不愧是曾经君家炼器中的第一人，不过二十年，竟然就已经突破到七星炼器大师了！”

　　“天哪！这根本就是巨人和小孩的比试？那君赖邪是不是脑子烧坏了，居然敢出来丢人现眼！”

　　看着君尚清的架势，再加上他所挑选出来的数十种金属材料。周围的高手们略略顿了顿，却也有一些人看出了君尚清的意图了。

　　不过，相比君赖邪那种人人都能一眼看出的地摊货。君尚清这个可是高级的多了，就连能够看出之人，就都只剩下了开始的十分之一。

　　大家议论纷纷，只觉得君赖邪和君尚清相差太远，对于这一场比试更加没有了观看欲望。若非是那个半年前当众立下的巨大赌注，再加上基本上所有人都在那盘口上下了不少注。他们这才耐着性子，继续站在比试台周围观战。

　　而君赖邪根本就没有注意过他们的话语，一颗心早就沉浸于手中的炼制了。

　　伸手一动，一簇火焰出现在了她纤细的指尖。纤指一挥，那一缕不断升腾跳跃的火焰，便飞入了那黑黝黝的炼器炉里，由着底部慢慢旋转而上。那在炼器炉里不断跳跃着的，只是一般的外火而已，并非是圣妖焚天炎或者是幽冥白火。倒不是她不想，只是这两种异火实在是太过霸道，一般的炼器炉根本就无法承受。当然了，一般的炼器材料也是一触即化，还没等她炼制个什么东西出来，就化成一缕青烟了。

　　而圣妖和贞雪都说过，君赖邪在炼器上不过刚入门。且不说以她的境界根本就无法驾驭异火，对于一个刚入门之人，使用太好的火焰对于她在炼器上的修炼反是阻碍。所以，半年以来，君赖邪并非使用任何一种异火。只是在阴阳塚里面，又寻了一株外火，暂时充当自己炼器火焰。

　　有了炼器炉和火焰，君赖邪慵懒的唇角勾勒出了一丝的笑容。伸出白嫩的玉手，指尖便多了一块金属铜。熔烙重塑之后，君赖邪飞快的将那一块材料，放置于炼器炉中，而手中则出现了一柄极轻巧的炼器锤。只听见‘叮叮当当’的声音不绝于耳，她已经开始炼制了！

　　一星幻器，对于现在的君赖邪可以说是轻车熟路。她聚精会神的将注意力全部集中在了手中的炼制上，其状态竟然比一个人呆在那荒无人烟的竹屋里闷头苦修更好！

　　不过，这也算是君赖邪的性子了。她本就是一个容易专心之人，且又是遇强则强的性子。对手越是强，压力越是大，她所能迸发出的力量反而更强。连续不断的炼了半年器皿，君赖邪又岂能感觉不到自己的状态奇佳？她愈发的将其他的事物忽略不计，就连比试什么的都渐渐消失在了她的内心，全心投入了这一场炼器之中。

　　就看到，君赖邪一手执锤，一手控火。起初她的动作似乎有些怪异，但随着时间的推移，她的每一个动手，每一次出手，竟然带着一种说不出的和谐。那一双白玉般的小手，配合的天衣无缝，其炼制的频率不高不低，却带着一种惑人心魄的诡异旋律。而在看君赖邪的双眸，空洞洞的，仿佛是什么都没有，又仿佛什么都被囊括其中。

　　众人开始看君赖邪所选择的炼制的品级为一星，一直不断的嘲讽着她。不过，当他们看到眼前这一幕的时候，心里头却是微微的一愣。

　　忘我境界，君赖邪竟然在这如此紧张关键的比试之中，进入了炼器的忘我境界！

　　不过，他们在一瞬间的吃惊之后，便很快就释然了。真是可惜了这么一个少见的忘我境界，如此境界，的确能够一定程度的提升手中炼制幻器的品质。可是，君赖邪选择的可是一星幻器！起点最低的一种幻器，根本就是炼器的入门。

　　一星幻器，就算是品质再好，其效果又能怎样？难道还能逆天不成？

　　微微的摇头，不过瞬间，众人脸上再一次露出了嘲讽不屑。

　　再看君尚清那边，君赖邪这边的忘我境界的确也算是难得一见。但是，在对上君尚清那高超的技巧，如行云流水般优美的炼器动作时，却一下子就黯然失色了。

　　绚丽的紫、红、金、银，连续不断的在君尚清的双手之中不断的转化着。他手中的动作流畅的让人目不暇接，一块块的材料不断的被他拿捏到手中，又再极快的提炼速度下，再一次被人放下。他的动作和气势都浑然天成，炫目的火焰和色彩各异的特殊材料，被映照的格外耀眼夺目！

　　七星炼器大师的水平自然是毋庸置疑的。君尚清虽然还未到忘我境界，但因为自信满满，且有极其沉稳，他的状态也是极好的。在这样自信又沉稳的状态下，那流光溢彩的紫魂潘在君尚清的手中，以肉眼能辨的恐怖速度在一点点的成形。

　　而君尚清周围的空气，也因为那灼热的火焰和各种金属材料的瑰丽颜色，而被染成了一种无法形容的斑斓。相较于君赖邪那边的无数次的重复往返，君尚清这般的绚丽夺目自然更加吸引人们的目光。

　　“好漂亮啊！原来，这就是炼器大师的水平！老天！这简直是一种优雅的艺术啊！”

　　“虽然，这君尚清的人品不怎样。但这炼器的水平，却的确是非同寻常啊！”

　　“这就是七星幻器的魔力吗？若是炼成了，应该是会有天地异象出现吧？”

　　不仅仅是那些不看好君赖邪的世家子弟们，就连君幻城那些百姓们，也不得不承认君尚清那高超的炼制水平。实在是有些惊人了。

　　随着君尚清行云流水的炼制继续着，周围赞叹声不绝于耳。然而，君尚清却丝毫没有露出半分得意。这一次的比试对现在的他来说，太过重要了。他绝对不会再犯上次那样的错误，在一切尘埃落定之前，他是绝不会放松半分的。

　　而随着时间的推移，周围的天色逐渐暗了下来。君尚清手中的幻器形状已经很明显了。而一直不断重复着单一的炼制手法的君赖邪那边，却还只能看出一道细长的轮廓。

　　一个白天的时间过去了，君尚清全心投入了自己的炼制之中，他手中的紫魂潘的雏形不断的散发出柔和的紫色光芒。那种紫色的神秘光芒，将君尚清那张颇为俊逸的脸庞，也笼罩上了一层说不出的优雅。

　　而周围的观众们，基本上都没有人注意那边还是不断的‘叮叮当当’的君赖邪了。若非是君尚清的炼制手法如此熟稔夺目，其实很多人都已经不太想傻站在这里了。对手实在弱的让人连观看的欲望都没有，怎么看这一场比试都是君尚清赢定了。

　　“爹爹，姐姐不会有事吧？”

　　基本上所有人的目光，都落在快要完成杰作的君尚清身上。另一边的君赖邪，已经被大家彻底遗忘了。而四周黑压压的人群之中，一道担忧的视线，却一直牢牢的看着君赖邪，从未移开过。

　　许久不见外面的世界，寒贞雪这些天小脸上的笑容，一直都没有褪下去过。然而，当她来到了这君幻城，看着姐姐对上那个君尚清的时候。她那巴掌大的小脸上的笑容，终于一点点的隐去了。伸手扯了扯爹爹那宽大的衣袖，她仰着小脑袋，漂亮的赤眸里，满满的都是担忧。

　　“她怎会有事？贞儿放心，君赖邪，她绝对不会输的！”

　　被那个小东西用这般担忧的眼神盯着，寒莫白心头不舒服的同时，却又极心疼，且那薄唇还忍不住微微的上扬。

　　贞儿还是这般的单纯，她虽然能够看透最复杂的人心，虽然能够看破许多别人无法看破之物。但是，她那小脑袋还是这么笨哪！只是因为这君赖邪本身的炼制水平不如那君尚清么？她明明知道，这个精明的和什么似得小小少女，有多少底牌的。真是一个傻乎乎的小东西，每次看着她这笨笨的模样，他心里又是怜，又是叹。

　　是应该继续保护着她的纤尘不染呢？还是应该让她真正的去了解这个世界呢？

　　“可是……姐姐，她就算是炼成了那灵心幻器，可还是比不过……那个坏人的啊！”

　　心中当然是百分百的相信着爹爹，但心中老大的疑问，还是让寒贞雪忍不住小小声的将问题提出了。虽然，她知道自己每次在爹爹笃定回答之后再问问题，定然是要被笑的。可是，她是真的不明白……为何……

　　“呵呵……”

　　看着她一脸疑惑的皱着眉，寒莫白勾唇，清俊绝伦的脸庞，露出了一抹醉人的淡笑。他一贯级少笑，但对着这个小东西那傻乎乎的小模样，却总是忍不住。

　　轻轻地抚着她漂亮的白发，却只是静静的笑，不再多说什么。寒贞雪仰着小脑袋，看着一贯淡漠冷清的爹爹露出笑容。不知为何，心中也跟着欢喜了起来。以至于，她最开始心里头不解的那些疑问，她都一下子忘了个一干二净。

　　爹爹笑起来的样子，可真好看哪！

　　呆呆的睁着圆眸，她静静的看着，虚弱的唇，也跟着绽开一抹浅浅的笑。

　　※※※

　　周围观众们的声音越来越少，四周也是越来越安静。然而，高台之上的比试，却依旧在继续着。

　　不知过了多少个时辰，一直到那已经完全黑沉的夜色，再一次染上了光明。一直到周围的人们，散了又来。专心于手中炼制的君尚清，忽而兴奋的轻啸了一声，接着，那一直被炉火温润了不知多久的紫魂潘上，忽而绽开了一道道绚丽的紫色光圈。

　　“成了！七星紫魂潘，成功了！哈哈哈哈哈！”

　　随着那紫色光圈向着四周不断的扩大，君尚清手掌一挥，那静静的躺在火焰上的一尺见方的紫魂潘。忽而一下子就缩小了数倍，变成了一个巴掌大小的小小物件，被君尚清拿在了手中。

　　刚刚入手，周围原本已经大亮的天色，却忽而再一次阴沉了起来。不，或许说，并非是便的阴沉了。而是周围的天空中，不知何时升腾起了一大片一大片的紫色云彩，竟然将初升不久的太阳都遮盖了过去。那紫云遮天蔽日，将站在君幻城中心的人们身上，都染上了一层神秘又绝美的紫光。而随着这个紫光的逐渐浓郁，周围的天空中，出现了一股不小的狂风，伴随着这狂风的，还有着数道雷鸣电闪。

　　不过，同雷劫不一样的是，这些特殊的情况并非出现很久。大概过了一盏茶的功夫，而那些狂风、天山雷鸣，却全部都消失了个干干净净，周围的天空重新变得清明起来。温暖的日光，再一次的从天空中倾泻而来，给众人身上镀上了一层淡淡的金色。

　　“异象，这可是天地异象啊！天哪！不是说要七星以上的幻器，才会出现这种天地异象吗？！”

　　“我还是第一次看到炼器所出现的天地异象呢！太壮观了！”

　　“这紫魂潘难道已经超脱了自己原本归属的七星品质吗？！”

　　“太厉害了！这品质绝对是极其少见的绝佳品质！”

　　“君大师，不知你有没有出售此紫魂潘的意愿呢？我手中正缺了这么一个幻器呢！”

　　“哎！王老你可别想抢先啊！这紫魂潘，可不止你一个人想要！”

　　众人又惊又叹，君尚清的成功炼制，在他们的心中这是意料之中的事情。但是，让他们所没有料到的事情，这七星幻器，居然也引起了这样的天地异象。

　　要知道，六道七星的炼器师被尊位的炼器大师。但只有水平超越了炼器大师的炼器高手，才有可能炼制出引发天地异象的绝佳幻器啊！若是炼器水平已经是炼器大师了，那么炼制出一件能够引发天地异象的幻器，就成为了水平超越炼器大师的一个评定标准。

　　而这个标准，很有可能是一个炼器大师，一辈子都达不到的。因为在炼器大师之上的品级，对于炼器来说就是一道最难跨越的门槛。

　　而这君尚清，居然在今天的这一次比试之中，发挥出了这样的水平。太厉害了，他已经得到了突破炼器大师的契机，这简直是所有炼器师可遇不可求的绝佳机会啊！

　　众人心中对君尚清的出色表现一阵惊叹、赞叹的同时，却对君赖邪一阵嘲讽。哼！开始大言不惭的在众目睽睽之下立下赌约。结果不过是在大家面前丢人现眼不说，且反倒促成了君尚清在炼器上的巨大突破！这君赖邪，可真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　这下子，不仅连君家的大权都没了，还让君尚清的身价狂涨了一大截！

　　“哈哈哈哈！君赖邪，紫魂潘已练成，这下子，我看你还有何话说！”

　　君尚清也没想到自己居然能够超水平发挥，不过这些也的确是应该好好感谢他这‘好侄女’君赖邪！若非是她咄咄相逼，将他逼入死路，他又怎会有破釜沉舟的一场比试？又怎能置之死地而后生，最终突破了炼器大师的极限，窥见了炼器方面更远的路？

　　他实在是欣喜又得意，这一下，他可真是因祸得福了！突破了炼器大师，他身为炼器师对于这其中的巨大差别是再清楚不过了。他几乎可以想象，自己的身价能够涨上多少。而炼器本就是他在君家的立足之本，他在炼器上的品级越高，君家就越发要忌惮他的号召力。那么，早日完全掌握整个君家大权，也是指日可待。

　　狂笑半晌，君尚清这才收了他那得意的狂笑。一双阴冷的眸子，仿佛簇了毒一般的射向君赖邪。

　　再无任何悬念了，君尚清心中一直压着自己喘不过气的大石，总算是落地了。

　　然而，君尚清得意又欣喜，迫不及待的想要看到对自己认输的可怜模样。但另一边的君赖邪，却压根就没有理会他，连一点声音都没有发出。她整个人，依旧沉入自己手中还未完全的炼器之中。

　　“该死的！君赖邪，你不要再虚张声势了！我劝你一句：早点认输吧！拖到最后，也不过是更加丢人而已！”

　　被该死的君赖邪给无视了个彻底。君尚清当下被气得，简直就想要将一口白牙都给咬碎了！半年之前，当他被这个该死的花痴废物逼入绝境之时，他的心情是那般的灰暗。虽然，这君赖邪提出了一个对他百利无一害的赌约。他却根本就没了半分自信，如此诚惶诚恐、如此小心翼翼。

　　一直到他将紫魂潘完成的如此完美无瑕，他才敢相信，敢相信自己是真的夺回了一切。

　　而已经得到了底气自信的君尚清，想着半年前这君赖邪对他自信无比的那连番的逼迫不过是虚张声势，这心里头的怨气和恨意就狂涌而出了！

　　他竟然被这么一个炼器的菜鸟，吓得半年都过的如此凄惨。他竟然被这么一个乳臭未干的黄毛丫头，弄到了那般境地。

　　而现在，一切的悲惨和痛苦都过去了。君尚清迫不及待的想要报仇，想要狠狠的报仇！若非是在众目睽睽之下，又碍于这君赖邪手中的那一头不知名的恐怖妖兽，他简直就想直接扑上去灭了她丫的！

　　“比试时间还未结束，君尚清，请你稍安浮躁。”

　　而一旁的徐老，他身为局外人，自然是不会偏帮任何一人。不过，按照比试的规矩，那就是在规定时间内，不管谁先完成了炼器，都不得打扰对手。而这君尚清的言行也实在是有些失控了，他不仅是在出言打扰，简直是在挑衅和逼迫。

　　就算是徐老也觉得，这一场比试，君赖邪也绝对没有赢的希望了。但是，出于对比试公平的考虑，他还是毫不犹豫的提醒了君尚清。

　　“哼！君赖邪，那我便等你半日。半年我都等过来了，又岂会在乎这一时半刻？！”

　　君尚清这才感觉到，自己的行为已经是过激了。眯起了阴冷的眸子，他低低的道了一句，便不再多说什么。但那一双阴鸷的眸，却仿佛毒蛇一般，一直死死地盯着君赖邪。只要一等这比试的时间结束，这君赖邪失去了庇护，他一定会毫不犹豫的让这君赖邪认输求饶！

　　而君赖邪那边，因为进入了忘我境界，比平时的炼制多花了不少的时间。但在君尚清完成了他的紫魂潘之时，君赖邪也已经进入了最后融合的阶段了。随着她手中那不断重复的简单动作，手中的幻器也逐渐显露出了它的真正模样。

　　然而，就像是暴躁不安的君尚清一般，周围不看好君赖邪的观众们都已经有些等不及了。在他们眼中，君尚清的紫魂潘已经足够完美了，君赖邪就算是拍马一万年也是追赶不上的。而现在继续等这个君赖邪炼制，根本就是浪费大家的时间。

　　而那些支持君赖邪的观众们，一个个目露出了几分失望和绝望。虽然，他们实在是很想让君赖邪再一次续写传奇，但这一次，君尚清的表现让所有人都感觉到了无比的压力。

　　不可能了！

　　一星的普通幻器，怎么可能赢过超七星的完美紫魂潘呢？

　　就算是再怎么努力，那也是绝对不可能的啊！

　　低着头，心里带着说不出的难受的失望，他们不敢再看，只能默默的站着，等着最后宣布结果的那一刻。

　　而就在这时，君赖邪手中的幻器，终于是炼制完成了。但见，一支通体乌黑如墨的长鞭，出现在了君赖邪的面前。

　　原来，君赖邪所炼制的，却是最为简单的长鞭武器——乌鞭。

　　这是一星幻器中，隶属于武器中的最为常见简单的一种。君赖邪所炼制成形的这一支乌鞭，通体乌黑发亮，鞭身甚至带着一种如玉般的温润光泽，和普通成形的乌鞭有很大的区辨。一看就知道君赖邪手中这一支乌鞭的品质不低，而想到君赖邪是在忘我境界中炼制出的这一支乌鞭。所使用的时间，又是如此多于一般的乌鞭炼制。只要是有点眼光的人，都很清楚，君赖邪所炼制的乌鞭，应该算得上是乌鞭里面最为上乘的。

　　然而，这又如何呢？

　　就算是一星幻器中，顶尖又顶尖的存在。同那完美无瑕的超七星幻器——紫魂潘相比。那就是三流山寨货和一流货的天差地别。别说是一支乌鞭，就是一千支乌鞭，也是比不上一个紫魂潘的！

　　结束了！一切都结束了！

　　这一场毫无悬念，毫无期待的比试，已经结束了。而他们，也该看到那个不知天高地厚的嚣张丫头，好好的认输了！

　　那些在君尚清身上压了重注的人们，一个个脸上都露出兴奋的光芒。而那些观望的和在君赖邪身上孤注一掷的人，则是垂头丧气的无力挠地，默默的泪流满面。

　　“咳……君赖邪，你已经炼制完成了是吧？唔，距离最后的时间，还有六个时辰，你既然炼制完成了，那我就要开始评定最后结果了。”

　　那徐老见君赖邪将炼制成形的乌鞭，拿在手中，半晌都没有说话，只是静静的盯着自己的成品。他以为君赖邪是被这最后的结果打击到了，所以才不愿让他评定。轻咳一声，他慢慢吞吞的道。

　　“哼！君赖邪，该认输了，你还在等什么？不愿认输是吗？”

　　君尚清更是嚣张，他等这一刻已经等了多久了？这半年来，他可一直都没有过过一天的安稳日子。如今，胜负已分，大石落地。他再也没有什么好顾忌的了，这君赖邪当日辱他，他今日便要千倍百倍的讨回来！

　　“认输？对你？”

　　君赖邪听了君尚清那咄咄相逼的话，忽而抬起小脸，很是疑惑的勾唇一笑。那笑容里，三分淡漠七分嘲笑，竟然没有一丝的失意，反而是自信淡然，眸光清亮。

　　“徐老，不是我不想将我的成品交给你评定结果……而是，我还未炼制完成。今日的好戏……才刚要开始呢！”

　　被君赖邪这样的态度给气的七窍生烟，那君尚清想也不想就张口，迫不及待的想要讨伐君赖邪。然而，那一脸慵懒的君赖邪，却抢先一步。唇角勾勒出了一丝自信的笑，她沉静慵懒的道着，声音里没有一丝胆怯。


第222章 逆转乾坤，气急攻心！

　　什么？还没有炼制完成？

　　徐老微微一愣，看着君赖邪手中早已成形的乌鞭。心中既惊且气，他也是在炼器这一行浸淫了几十年的老资格了。以他这个老资格的眼光，怎么就看不出，君赖邪这炼制，还有哪里没有完成呢？

　　他本来对君赖邪的印象还是不错的，修真大会和丹会药典上，这个年轻的小女娃的表现都是极其不错的。再加上君赖邪那一身不同寻常的气度，还有和君尚清的恩怨由来。他在制定比试规则的时候，还是特意的照顾了君赖邪这一边的。

　　然而，听着君赖邪说的不找边际的话，他却忍不住皱起眉来。

　　以为这个小女娃还算个人物，谁知道到了比试的最后，竟然耍起赖来。徐老相信自己的眼光，这君赖邪的乌鞭明明就已经全数炼制完毕了，会说出这样的话，无非为了拖延时间而已。

　　“君赖邪，你这乌鞭哪里还没有炼制完成？！哼！你一个炼器的菜鸟，也敢信口胡说？！”

　　徐老脸色微变，而一旁心里头早就恨极了君赖邪的君尚清总算是抓到了绝好的机会。眸带轻鄙，他冷冷的对着君赖邪嘲讽道。那眼眸之中的春风得意却是怎么压都压不住。

　　“君赖邪，你的确是越界了。这乌鞭，早已成形，我都是看在眼里的。你若是要胡搅蛮缠，那可是不成的！”

　　而这一次，徐老并未阻止君尚清的冷喝。反而是颇为不悦的盯着君赖邪，淡淡的道出比试的规则。

　　而下面那些坐等君赖邪一败涂地的众多世家子弟，各个势力的高手们。看着君赖邪被徐老和君尚清两人一同开口讨伐，那一个个眸中纷纷露出了不屑和厌恶。

　　“这个君赖邪，输到临头了，竟然开始耍赖了！真是的！也亏她在半年前敢当众掷下那样的豪言！”

　　“可不是，半年前的时候，她多嚣张啊！一个半年前连炼器的资质都没有的废物，居然也敢对炼器大师叫板！”

　　“果然是因果循环，今日我倒要亲眼看看，这君赖邪能无耻耍赖到什么程度！”

　　在众人眼里，君赖邪死活也是逃不开惨败的局面。而这样的结果，不管是对于君赖邪还是对于君家来说，都是一个巨大的打击。所以，这深受打击的君赖邪，终于是没法接受这个残酷的事实，开始无耻的耍赖了！

　　不仅仅是那些一开始就不看好君赖邪的人们，就连开始站在君赖邪这边的观众们。在听到君赖邪的话语的时候，心里涌起的不是希望，反而是更大的失望。

　　没有人，还相信君赖邪所说的话。大家都只当她是被失败打击的不行，这才开始疯言疯语了。

　　站在这君幻城中心观战的人们，少说也有几万之多。眼看着君赖邪还是一脸欠扁的站在那儿，口中还说着他们没法理解的疯言疯语。大家本来就已经所剩无几的耐心，顿时变得更加稀薄了。

　　“快点结束吧！简直是一场闹剧！”

　　“就是！真是白费了我两天的时间！”

　　“快点宣布结果啊！爷可是要去领钱了！”

　　不耐的声音，不断的由着四面八方响起。此时此刻，大家都只希望早点结束这一场比试，而犹自负隅顽抗的君赖邪，在他们眼中已经成了一个笑话，一个输不起的小丑。

　　面对众人的不耐，徐老和君尚清也是有些上火了。看着那依旧静静地立在那儿的君赖邪，徐老张嘴就想要再说些什么！

　　“成不成形，可不是你们说了算的。我这个炼制者，应该才最有资格说吧？再说了，时间还剩下五六个时辰，我又并未超时，哪里违背了比试规则了？”

　　君赖邪却根本就没有在乎周围那一浪高过一浪的质疑声，虽然在所有人眼中，她是处于绝对的下风。但是，她本人却慵懒沉静的很，淡淡的将事实说出。比试——还剩下五六个时辰的时间呢！

　　“君赖邪，在这样的耍赖下去，有意思么？我真没想到你是这样的一个人！”

　　徐老气急，没想到这个时候君赖邪居然还和他玩起了文字游戏。的确，按照规则来说，这场比试的确还未超时。可是，不管是在任何人心目中，这一场比试都已经是落幕了的，就算是他也不例外。

　　“六个时辰后，我会让你们亲眼看看，谁——才是真正的胜者！”

　　面对公证人的指责，君赖邪却依旧沉稳的很。她纯黑色的双眸，紧紧地盯着那君尚清。唇角勾勒出了一丝若有似无的嘲讽。

　　这君尚清可真天真哪！他还以为，他是真的置之死地而后生了？

　　“哈哈哈，真好笑！输了不认账，还敢如此嚣张。这君赖邪，不愧是以前君幻城的第一无赖！”

　　“就是！乐死我了，见过神经病，没见过神经病到这般不可救药的！”

　　“她是不是脑子坏了？尽说些让人笑掉大牙的傻话！”

　　“看这君赖邪‘表演’的如此卖力，我们干脆就继续看好了。反正，也是一场不花钱的笑话！”

　　众人听到君赖邪如此‘据理力争’，一个个都是大笑了起来。各大世家、势力里面那些有头有脸的人物，哪一个不是好面子之辈？看着这也是大世家的君家出来的君赖邪，在丢光了颜面之后，还做出这把让人笑话之事。这出格的风格，简直是直追当年她自己无赖痴邪的光辉往事啊！

　　大家本来很是不耐，此刻的心情却是变了。当下也没有人想走了，众人都将君赖邪的所作所为当作一个最大的笑话在看。

　　“君赖邪，既然你执意不认输，那我便再等你六个时辰。哼！不过六个时辰罢了，我君尚清等得起！”

　　而那君尚清听着周围那些人对君赖邪的评头论足、各种嘲笑鄙视，心里头却也是惬意极了，这该死的君赖邪，半年前将自己逼入了那般境地。而现在，他也要让她好好尝尝，被千夫所指的滋味！

　　所以，他也不着急了。反正这一场比试他已经是赢定了。既然这君赖邪自己想要当众多出一会儿丑，那他何不成全呢？

　　“等比试的时间到了，我会宣布最终结果。君赖邪，你好自为之吧！”

　　而那徐老，看着周围观众们的反应，又听到君尚清也松了口风。而这君赖邪自己还是一副不肯认输的模样，那好吧！既然这君赖邪说自己没有违反规则，那他就按照规则继续等一会儿吧！等比试的时间一过，这结果还不是一样？！

　　对于众人的各种言论，还有君尚清的故作大方。君赖邪却是理都没有理会，到了这个关键时刻，她也的确是要做最后的冲刺了。

　　“圣妖，开始吧！”

　　将全部的身心都放松下来，君赖邪眯着黑眸。娇嫩的唇微微一动，对着虚空中道了一句。

　　“已经开始了！”

　　而那圣妖焚天炎，却是在虚空之中低低的答了一句。然后，随着这句话，君赖邪那双黑眸，却忽而闪现出了一丝淡淡的金色。

　　素手执鞭，君赖邪另一只手一拍石桌。一块紫金秘金顿时被她抓到了手中，指尖一动，一簇极其耀眼夺目的烈焰，顿时将那紫金秘金包裹其中。不过转瞬之间，那极难提炼的紫金秘金，便化为了一缕青烟。

　　什么？！

　　君尚清本来得意不已，但当他看到君赖邪手中突然出现的烈焰的时候，却是狠狠的吃了一惊。那到底是什么火焰，竟然可以在一瞬间就将那紫金秘金都熔烙？！

　　紫金秘金是为高品级的炼器金属，相较于普通的金、银、铜都有云泥之别。而相较于秘金、秘银、秘铜，也更为高级。这种材料，就算是君尚清现在的水平，也不过能够稍微涉猎一点点。而这一次他所炼制的紫魂潘中，最重要且最困难的，就是将这紫金秘金提炼出最精华的部分，然后将其附在这紫魂潘的器身上。就是因为这一次，君尚清将这个步骤完成的相当完美，所以，这一次他所炼制的紫魂潘的品质，才会如此之高。

　　可是，眼前的这一幕，却让君尚清连呼吸都停滞了。即便是他的这个水平，都只能稍微使用到一点点的紫金秘金，而这君赖邪，居然一下子就将材料中所有的紫金秘金全部熔烙了？她……想要干什么？！

　　不仅仅是君尚清，原本对君赖邪有些不耐的徐老，还有比试台四周的观众们，也被君赖邪这突如其来的一手，给震到了。

　　君尚清心中正惊讶的时候，徐老却已经第一个反应了过来。

　　“这……应该就是你在那丹会药典上，所展露出来的异火吧？果然是天地间最为纯净强大的火焰，竟然单凭火焰之力，就能将紫金秘金直接炼成了青烟了。不过，就算是有了强大的火焰又如何呢？以你的水平，根本就没法完美操控此火进行炼制。”

　　一双精明的双眸，紧紧地盯着君赖邪那手中升腾摇曳的金色烈焰。徐老微微一叹，仿佛是后知后觉的明白了君赖邪所说的‘炼制未完成’。看样子，这君赖邪是想要使用异火，来做最后一搏。不过，很可惜的是，异火虽强，但若是水平不够只会落得一个玩火自焚的下场。

　　这君赖邪的水平，在开始的炼制中，他就已经看得一清二楚了。短短半年，从最开始的连炼器天赋都没有到现在这般的水平，其实已经算得上一个奇迹了。不过，虽然她进步神速，但若是想要赢得今日的比试。却还是，连万分之一的可能性都没有的。

　　异火？！

　　该死的！君尚清自然也是听说过，在丹会药典上，君赖邪化身的君容，就是以一种奇特的异火为底牌，在最后的关键时刻，将那一个异军突起的带斗篷的选手给打败了的！

　　没想到，传言竟然是真的。这该死的君赖邪身上，居然真的有异火的存在！

　　亲眼看到了自己梦寐以求的至宝出现在了自己最恨之人的手中，君尚清心里头又是酸又是妒，说不出的滋味。然而，惊讶只持续在最开始而已。身为一个炼器大师，君尚清也很清楚，异火是一个什么级别。刚刚他瞧得分明，这异火的确霸道。但正如徐老所说的，刚刚那个紫金秘金，根本不是被那异火所熔烙了，其实根本就是被直接炼成烟雾了，什么都没有留下！

　　异火又如何？火焰太强又无法掌控的时候，别说是炼器了，就算是有绝好的材料，结果却是只能看，没法用！

　　异火的出现，也让周围的那些高手子弟们，一个个露出了惊讶至极的神色。惊讶之余，大家这心里头还有些说不出的贪恋。然而，此刻醉心于炼制的君赖邪并没有注意到，在城中心的一角中，一个身穿黑色衣袍的神秘高手，在看到她手中的火焰之时，那一双放置在自己身后的大手，却是不自觉的僵握成了拳。

　　“君赖邪，你输定了！你有异火又如何？这异火根本就不是你这样的水平，能够操控的！”

　　君尚清心中虽然有些惊讶，但还是很镇定。他那强过君赖邪不知道多少倍的炼器水平，就是他最大的依仗和把握。他不怕，一个最开始连炼器天赋都没有的黄毛丫头，绝不可能有人在半年之内，追上自己。

　　虽然，心中是如此想的。但君尚清的指尖的指甲，却在不自觉的嵌入了肉中。其实，这个时候的君尚清虽然在理智上很有底气，但内心里，他却还是恐惧了。

　　看到君赖邪祭出了异火，君家的众人那有些苍白的脸色，终于是好看了一些。虽然，他们都很清楚君赖邪和君尚清在炼器上的巨大鸿沟。但是，看着君赖邪还如此镇定淡然的站在那里，不知为何他们心中就是带着一缕希望。即便是，刚刚君赖邪处于绝对的下风的时候，他们心中的那一缕希望，都从未断绝。

　　二小姐，君家的未来，可是都要靠二小姐了！

　　千万，千万，一定不要输给君尚清啊！

　　“好戏，终于要开始了！前面的过场，也实在是太久了点吧？”

　　那耐着性子干坐了许久的霍玉，看着君赖邪那不一样的动作。迷人的桃花眼中闪过一丝的兴奋，等了这么久，赖邪这家伙总算是要反击了吗？

　　“的确有点久，害的我担心了好久！”

　　染夜魅微微一叹，赖邪可真是沉得住气啊！若非很了解她的性子，只怕他都要被她这么一番示弱给骗了去。不过，让那君尚清得瑟了这么久，赖邪也是该给力了。

　　“你们还会担心吗？为什么我从来就没有担心过呢？”

　　古青有些疑惑，他的性子正经，不像是霍玉和染夜魅他们那样，会有自己的想法。他一旦相信了一个人，只会毫不犹豫的一直相信下去吧！而君赖邪，显然是已经赢得了他的信任之人。

　　“小古儿，你是不是又厚此薄彼了呢？你都没有说过如此相信我的话！我靠，那个死家伙！”

　　原本揽着古青肩膀的霍玉，一听这话立刻炸毛。有没有搞错，为何自从这君赖邪一出现，他就感觉自己在小古儿心中崇拜度第一的位置，开始摇摇欲坠了！

　　有没有搞错啊！这家伙才出现一年而已啊！而他和小古儿认识快二十年了！

　　“大哥，我当然最相信你了！你又怎么可能不懂？”

　　古青一愣，修眉微挑，俊美刚阳的脸庞上带着明显的疑惑。总感觉最近大哥有些奇怪啊！以前他从来都不会说出这样的话呢？他总是站在自己的前面，那般的自信，那般的耀眼。只要跟在大哥的身后，他觉得自己什么都不怕！

　　听着古青的话语，霍玉那漂亮精致的俊脸上，也勾勒出了一丝的疑惑。对啊！自己这是怎么了？以前从来都没有对小古儿产生过这样的情绪呢？而且，君赖邪身边早就有了冥聿尊那个霸道腹黑又深不可测的家伙了。为何，他还会担心呢？

　　“安静。”

　　冥聿尊一直慵懒的半倚在座位上。不过，那看似漫不经心的狭长紫眸，却一直眨都不眨的盯着比试台中的君赖邪。然而，周围那几个大男人，却聒噪的不行。冥聿尊侧过俊美无涛的脸庞，冷冷的斜睨了染夜魅、霍玉、古青三人一眼，绯红的薄唇，勾勒出了一丝的不悦。

　　淡淡的两个字，没有任何多余的话语。而染夜魅却是不自觉的缩了缩脖子，总感觉某男的情绪又变了。不仅仅是染夜魅，连一贯天不怕地不怕的霍玉，也觉得心里一冷。古青则是正襟危坐，柔软的双唇更是比得死紧。

　　赖邪的确是变态，万万惹不得。但赖邪的男人，却是他们看都看不透的超级怪物，别说是惹了。就是那一身冰冷淡漠的气场，都让人不自觉的想躲避。

　　很好！

　　看样子，夜魅这小子还是很明白他的性子嘛！看着三人下意识的反应，冥聿尊满意了。紫眸继续盯着比试台，他伸出修长的双手，慵懒的支起精致的下巴，性感的薄唇勾勒出了一丝的温柔。

　　“炼制水平，你是指这个吗？”

　　君赖邪倒是无所谓，在周围的人们惊叹的时候，她的双手之中不断闪过的金属材料已经有七八种了。而这七八种，无一不是刚一触及她指尖的火焰，就被熔烙消失不见了。而她这处理材料的速度，已经远远超过了开始君尚清那行云流水般的手法。

　　懒懒的勾了下唇，她对着心中舒了一口气的君尚清嘲讽的道。

　　她双手快若闪电，将那已经炼制成形的乌鞭，拿在手中。纤指翻飞，一股柔和无比的绚丽光芒，顿时将那一支通体乌黑的普通乌鞭笼罩其中。那七彩的光芒随着君赖邪的动作，而一点点的缓慢增大着。到了后面，五光十色的色彩，以君赖邪为中心，向着四面八方静静的散发出柔和的近乎圣洁的光芒。而那一团炫目的光芒，仿佛是有形之物般，一点点不断的变化着。一眼看去，仿佛是一个自成一格的小小世界，被包裹其中。

　　众人皆是看的痴了，从未想过，这炼器竟然还有这样磅礴绚丽的手法！

　　随着君赖邪白玉般双手上的优雅动作，那五颜六色的夺目光团，缓慢的增到最大后，却又开始以缓慢的速度，一点点的缩小了起来。那方圆数丈的五彩光圈，一点点的变成方圆一丈，乃至于直径数尺。而随着这光圈的变小，那一团光芒里面各种颜色却愈发的鲜艳了，仿佛有了生命般的鲜活。

　　随着君赖邪继续炼制，其形成的场面之盛大，竟然远远超过了最开始君尚清炼制紫魂潘时的光景。说不尽的光彩夺目、瑰丽动人！

　　哪怕是对炼器没有涉猎的普通百姓，都能感觉到了君赖邪这个手法的高超和特殊。更别说，那些出身良好、自诩身份高贵的世家子弟了！

　　这……这居然是君赖邪炼制出来的？这大气磅礴的手法，居然出自于君赖邪之手？！

　　天哪！

　　这让人怎么相信？！

　　众人皆惊骇不已，他们本以为君赖邪最后的垂死挣扎，也不过是因为她还有异火这么一张底牌而已。然而，事实却全部是如此。这君赖邪，似乎还真的有点手段啊！

　　他们心中虽然惊讶，但对炼器的了解也只是停留在表面上。君赖邪所显露出的这一手，他们是闻所未闻、见所未见过。所以，这一时之间，虽然君赖邪弄出了一个让人吃惊的场面。但他们心中却也并不觉得，君赖邪就一定能反败为胜了。

　　毕竟，一星普通幻器和超七星的完美幻器中间，何止是千差万别？

　　这星级的鸿沟，也不是那么好弥补的！

　　什么？！

　　其他人还抱着几分侥幸心理，然而站在高台上的君尚清和徐老却是大惊失色。最吃惊的，莫过于刚刚还得意洋洋、自以为胜券在握的君尚清了。

　　他看着君赖邪的动作，一双阴冷的眸只差没把在的眼珠子给瞪出来了！

　　不！这怎么可能呢！他不相信！那个君赖邪，怎么可能做得到这一点！那些金属材料，明明是被异火粗暴的炼成一缕青烟了，这君赖邪怎么可能炼制的出精魂呢？而且，她不仅仅炼化出了精魂，竟然敢将六七种金属的精魂合为一处来为幻器附魂，这、这……她怎么可能……怎么可能！

　　不，不是的！是他看错了，他求其一生都追求不到的境界，这该死的君赖邪怎么可能在短短的半年时间就达到了？这不是在打他的脸吗？不可能的！绝对不可能！

　　徐老也是被君赖邪这突如其来的惊艳一手给震得说不出话来了。君赖邪所使用的手法，那可是器宗都不一定能够使用的出的完美手法啊！就连他自己，也是绝对使不出来的。这……这……

　　瞪着眼珠，徐老近乎贪婪的盯着君赖邪手中的一举一动。这般浑然天成的境界，这般优雅自如的手法，他活了这么多年，都没有亲眼看过几次！万没有料到，竟会在这种他情况下被他所看到了。徐老一双沉静的眸子里，满是痴迷和顶礼膜拜。

　　在他眼中，君赖邪的一举一动简直是神迹。

　　再想着自己开始对君赖邪所说的那些话，这位炼器联盟的副盟主，在心里面是悔得肠子都青了！老天！他居然对着这个有可能引领这一片大陆上的最高炼器水平的超级天才，说出那样不知死活的话？若是被盟主和联盟里面其他人知道了，那肯定会灭了他的。

　　这么一个超级好苗子，不好好争取回去，反而是得罪了人家。这……

　　头一次，性子耿直不阿、威信极高的徐老，对自己的做法产生了强烈的后悔。额头更是细细密密的出了一头大汗，看向君赖邪的眼神，却是亮的惊人！

　　无论如何，等这个比试过后，他一定要好好的争取君赖邪。这般的苗子，虽然手法还未十分的成熟，但这领悟的境界，却绝非一般的天才所能达到的。炼器不同于修炼，在修炼中只要有足够的资本、各种得天独厚的条件，就算是天资一般，想要成为一方高手也是有办法的。但在炼器和炼药来说，修炼者的心性和领悟才是最重要的。一个人的心性和领悟层次，绝大程度的决定了这个人能在炼器一路上走多远。

　　而君赖邪年纪不过十六，且开始炼器不过半年，就能有如此境界。简直是百年，不是千年都难得一遇的超级天才！

　　“君尚清，你是个什么水平，也敢同我君赖邪相提并论？哼！”

　　一番手法艳惊四座，君赖邪却依旧慵懒平静的很。娇艳的红唇勾勒出了一丝如实质的冰冷，她近乎恶意的对着君尚清脆弱的伤口，狠狠的刺激道。

　　缓慢的将手中的七种不同的金属精魂炼化到了一起，君赖邪将那一支普通的乌鞭包裹于精魂其中。然后，就这么一脸轻松的开始了最后炼魂阶段。这边的动作不断，那边她犹自还有余力说话。

　　“君赖邪，你……你！你不要得意的太早。就算是你炼化出了金属精魂又如何？你那乌鞭不过是一星幻器，就算是有了精魂，也未必比得上我的紫魂潘！”

　　原本就深受刺激，再加上君赖邪故意为之的嘲讽。君尚清被气得，一双眼睛都憋得通红，在心里头呕血不止。但是，他却不能在这众目睽睽之下对这君赖邪示弱。绝不能，所以，君尚清强忍着，他不怕！就算是这君赖邪炼器的境界比他高又如何？想要让一星的普通幻器去和超七星完美幻器相提并论，可不是那么容易的！

　　也对！这君赖邪虽然炼器的境界很高，但手法和经验难免不足。再加上，她一开始太过托大，居然选择了一把一星幻器作为比试作品。这结果，就算是他，也很难说得清楚了。

　　听了君尚清的话，徐老轻轻的抚着胡须，心中如是的暗想着。这提炼精魂，就算是他也不敢轻易尝试。而君赖邪虽然是成功提炼的，但最终的成品品质，受到的影响因素也是不少的。谁都不敢打包票说，君赖邪凭借着精魂，就一定能赢了。

　　然而，君尚清和徐老的想法，却不代表周围其他观众们的想法。大家一听君尚清说君赖邪炼化出了金属精魂，一个个顿时被吓得呆住了。

　　他们对炼器没有具体涉猎，但也知道想要炼化精魂，来对幻器进行炼魂，至少也要有器宗的境界！没想到，这个选择了一星幻器的君赖邪，居然能够做到这个程度！

　　“该死的！难道君尚清真的要输了？”

　　“这君赖邪居然能够炼化出金属精魂？我是不是听错了？！”

　　“不可能的！这怎么可能呢？！尼玛，我可是在君尚清身上下了重注的！”

　　大家议论纷纷，一个个看向君赖邪的眼神，终于开始变了。不过，也有一些对炼器比较了解的高手们，心中也是知道君赖邪想要以金属精魂来弥补一星幻器和超七星幻器之间的巨大差距，也不是那么容易的。所以，也有一些人还算冷静沉稳。

　　一时之间，观众席上各种各样的声音都有。但是，在不知不觉间，众人那一脸不耐都不见了，所有人都将注意力放在了君赖邪还未完成的炼制上。

　　心跳如雷，大家都对最终的结果有了各种猜测，各种不确定。

　　“哈哈，好了，我的五彩七魂鞭，总算是完成了！”

　　君赖邪的眸光越来越专注，到了后来，她的眼里只剩下的自己手中那不断翻飞的长鞭了。很快的，又是一个时辰过去了，素手一扬，君赖邪将手中成形的七彩长鞭放置于石桌上。虽然她的额头还有后背早已经汗透了，但那双黑眸满是兴奋和满足。

　　成了，她第一次竭尽全力的炼制，终于完成了！

　　“不过是借助了我的力量，才将这五彩七魂鞭炼化完成而已。大惊小怪！”

　　而那已经从君赖邪体内抽身的圣妖焚天炎，看着她一脸兴奋。白玉般的俊脸勾勒出了一丝的鄙视，他淡漠冷酷的可以，对于君赖邪这样兴奋最是不屑了。

　　“徐老，我已经炼制完毕了，请您开始评定最后的结果吧！”

　　君赖邪手中的长鞭，相较于最开始的形态已经产生了不小的变化。最开始的通体乌黑如玉的质地，而现在在乌黑之余却多了若有似无的七种不同的色彩。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七种不同的金属材料，七种不同的精魂。在那一支看似普通的乌黑长鞭上，在不同的角度中，折射出截然不同的绝美色泽。

　　“五彩七魂……难道说……你……”

　　徐老当然也知道，这一次君赖邪是真正的完成了最后的炼制了。不过，当他听到了君赖邪说道‘五彩七魂’的时候，心头却还是忍不住微微一跳。重重的吞了一口唾沫，徐老有些颤抖的接过了君赖邪递过去的乌黑长鞭。小心翼翼的动作，让周围的观众们也忍不住屏息等待起来。

　　不可能的！绝对不可能的！

　　而那君尚清，却在听到君赖邪所说的话的时候，脸色变得极其惨白。七魂，七魂，她怎么可能同时炼制出了七魂！不！这不是真的！这绝对不是真的！

　　他不想相信，更不能相信。然而，那一支静静躺在徐老手中不时变化着色泽的特殊长鞭，却刺眼的让他有毁天灭地的冲动！该死的，该死的，该死的！君尚清在心头狠狠的咒骂的，一声高过一声，一浪高过一浪。然而，就在这时，他看向那长鞭的眸光，却在不经意间和看过来的君赖邪相对上了。

　　君赖邪还是一副慵懒淡然，仿佛对一切毫不吃惊，全是情理之中的表情。然而，在看到君尚清的那一刻，她那一双慵懒无害的黑眸，却突然染上了一层厚重的寒冰。嘲讽、不屑、冷酷、杀意，在那一瞬间，就透过她的眸光传递了过去。

　　“她——是故意的！”

　　在这一刻，君尚清突然有些明白了。为何君赖邪会在最开始的时候，刻意的选择了那个让所有人嘲笑的一星幻器。他终于明白了，那其中所代表的恶意嘲讽、鄙视、不屑！她是故意的！是故意想要在自己最骄傲的炼器上，狠狠的折辱他，羞辱他。

　　这君赖邪，是想要彻底毁灭他呵！

　　她竟然是一开始，就已经算计好的！她想要的不仅仅是他的皮肉之苦，她真正想要让自己打心眼里的痛苦，被羞辱，被彻底击垮！

　　在这一刻，君尚清的心里头，窜上了一股怎样都无法压制的寒意。好狠的人，好厉害的手段！

　　好恨、好怨、好不甘。然而，这一切的怨恨，却在看到君赖邪那一支五彩七魂鞭的时候，被打击的支离破碎！

　　“君赖邪，你居然用七种不同的金属材料，提炼出了七种不同的精魂。再在同一时间，将这七种不同的精魂炼化于这一星乌鞭之中！一魂也不过能够将这乌鞭提升一个品级的品质而已。但是，整整七种不同的精魂，却生生的将这个原本属于一星的普通幻器，提升到了八星的品质！好！好！好手法！堪称绝世之作！”

　　而那一直盯着君赖邪所炼制的乌鞭不断摩挲、凝视着的徐老。沉默半晌，终于是发话了。他那一双沉静的眼眸中，在这一刻爆发出了极其炫目的神采。而对于君赖邪所炼制成功的那一支五彩七魂鞭，更是赞不绝口。

　　“而君尚清所炼制出的这一只紫魂潘，以他的水平而言，也绝对是超水平发挥，是上乘佳作。但是，论炼制的水平、境界，还有这化腐朽为神奇的巧妙心思。本次炼器比试结果是：由君家二小姐——君赖邪完胜！”

　　相较于君赖邪那奇迹般的乌鞭，对于君尚清的紫魂潘的评价则是简单的多了。这紫魂潘在一般比试之中，定然会是被夸奖的那个，可惜，它遇上的是君赖邪。是一个将本是一星幻器，生生提升到能够同超七星幻器相提并论的君赖邪。

　　所以，一败涂地，成了必然的结果。

　　赢了？

　　君赖邪，赢了？！

　　天哪！天哪！天哪！

　　随着徐老的最后宣布，周围屏息等待的观众们，在这一刹那仿佛都失去了语言能力！

　　赢了，君赖邪赢了！无论厌恶君赖邪的那些世家子弟、势力高手，还是内心里支持君赖邪的普通百姓、君家众人。在这一刻，都被这个意料之外的结果，给深深的震撼到了。

　　赢了，以一只一星幻器，居然赢了那超七星的紫魂潘！居然……赢了！

　　静，无比的静。在这一刻，仿佛大家又回到了半年之前，君赖邪以一人之力、绝强之姿，直接将两名大乘期的超级高手揍趴的那一瞬！

　　半晌，半晌，才开始有了第一个尖叫的声音。随之而来的，是第二个，第三个，第四个！

　　“赢了！君赖邪赢了！好帅好帅好帅啊啊啊啊啊啊！”

　　“天哪！赢了！君二小姐真的赢了！太厉害了！简直是神一样的人物啊！”

　　“神哪！我都被吓得出了不知道几身冷汗了，还是赢了！赢了啊啊啊啊！赢了！太帅了！”

　　沉默了半晌之后，周围的观众们都好似疯了一般，疯狂的开始呐喊。说不出的激动，道不尽的沸腾，这一刻，是属于君赖邪的时刻！

　　赢了……赢了……她居然赢了……

　　而且，还赢得这么轻描淡写，理所当然！啊啊啊！该死的君赖邪，可恨的君赖邪！

　　四周全部都是关于君赖邪的呐喊，那声音几乎要将他整个淹没。而这些，原本都是属于他的，属于他的！听着徐老所宣布的点评和最后结果，再加上周围的那些观众们一浪高过一浪一浪的呼喊声。君尚清气急攻心，再也隐忍不住了，张口吐出一口鲜血，他那一双踌躇满志的阴冷双眸再没有了任何焦距。双手缓慢无力的垂下，他的身体都跟着摇摇欲坠起来。

　　在这一刻，曾经那个满脑子阴谋野心的君尚清，已经死了，被君赖邪彻底击垮了！

　　“赖邪那家伙，选了那个什么让人担心的一星幻器，原来是故意的啊！真是一个爱出风头的家伙！”

　　那霍玉听着周围震耳欲聋的欢呼声，伸出修长的大手，很是潇洒的抚弄了自己的头发一下。口中说的不满的抱怨，但那双迷人的桃花眼里，却是漫漫的高兴。

　　“赢得真漂亮，赖邪可真是天生的强者呢！”

　　古青看着周围几欲疯狂的众人，情绪也受到了感染。低低的赞叹了一声，他却是静静的微笑着。

　　“看样子，这君尚清就算是没人收拾他，他也再也搞不出什么风浪了。”

　　而染夜魅则是十二万分同情的看着那个被赖邪打击的站都站不稳的对手——君尚清。摇摇头，也是活该他倒霉，惹谁不好，偏偏要不自量力的去招惹赖邪那样的变态？

　　冥聿尊微微一笑，什么都没有说。而那目光，却始终追随着高台之上那个耀眼夺目的小小人儿。

　　君家那神经绷得紧紧的众人，终于等到了这最后的结果之时，一个个激动是老泪纵横。

　　赢了啊！二小姐真的赢了啊！他们终于不用被那个阴险毒辣的君尚清所主宰了，他们君家也再也不会七分八裂了！

　　二小姐，可真是他们君家的荣耀！

　　君尚明和君莫痕两人，遥遥的看着赖邪在处于绝对下风的情况，华丽逆袭获胜。两人情绪激动不已，在不知不觉间双眸已经含了泪，两人又是欣慰又是高兴的相视一眼，一切情绪都在不言之中了。

　　各大势力所安排的眼线们，看着这个出乎意料的结果。一个个眼神是变了又变，最后，他们再看向君赖邪的眼神，却是隐晦之中又带了几分忌惮。

　　本以为，这君尚清还能够牵制君赖邪一二。谁知道，这个不成器的老东西，竟然一败涂地！而这一战之后，君赖邪的威望再一次的大增。而君家里面的分裂因素，也被完完全全的剔除。有了君赖邪的君家以后……

　　“该死的！没想到这君尚清既然这般没用，这下老子可输惨了！真他妈晦气！”

　　“就是啊！君赖邪居然赢了！这君尚清真他妈是孬种，连他十六岁的侄女都赢不了！”

　　“要死了！这君尚清可真是害人不浅哪！我的钱全打水漂了！”

　　有人欢喜有人愁，那些满以为自己能够大赚一笔的家伙。此刻看着君尚清居然输得这么惨，再想想自己那些打了水漂的钱财，顿时气不打一处来！又羞又恼，他们很是不客气的骂骂咧咧起来。现在君尚清输给了君赖邪，要身份没身份，要地位没地位，他们所骂的话自然就没了顾及，要多难听就有多难听。

　　君尚清唇角带血，眼神灰暗的很。若是平常，有人胆敢如此骂他，他肯定是要记恨上的。然而，此时此刻的他，所有的心思都已经被输给君赖邪给掏空了。什么都没有说，他跌坐在了高台之上，脸色惨白如纸，狼狈不堪。

　　“既然胜负已分，那我的好二叔，你和君命可是应该信守承诺呢？”

　　对于这个结果，君赖邪一点意外都没有。不过，半年前的约定，她却是一点都没有忘记。有些事情，该了结的也是应该要了结了！

　　她不紧不慢的向着一身狼狈的君尚清走了过去，眼神淡淡的扫过了高台便上坐着的君命。

　　而那君命，双眸茫然的看着这发生的一切。喉咙好似被什么堵住了，一个字都发不出。他呆呆的坐着，当亲耳听到了这个出乎意料的结果之时，他才深深的感觉到了，君赖邪的可怕之处。

　　看君赖邪的那慵懒中带着冷酷杀意的神情，君命这才开始害怕了。原来，这个看上去稚嫩无害的少女，竟然这般强大。而他和君尚清两人，却还满心得意的想着，能够重新夺回君家大权的那一天！

　　君赖邪在君命和君尚清跟前站定，她静静的立着，并没有多说什么。然而，那双慵懒黑眸里面所透出的冷冽杀意，却已经足够逼人。

　　虽然，心知二叔不可能再掀起什么风浪。而以前他的所作所为，其实君赖邪也是不甚在意的。她唯一在乎的，却是这君尚清竟然歹毒至斯，给爷爷下毒，以爷爷和爹爹性命要挟。其他的事情，她都可以无所谓。但在君尚清将刀刃放置于爷爷和爹爹的脖颈之上时，就已经被她判了死刑！

　　她要他，付出代价！

　　没有人，能够动她在乎的亲人！任何人，都不可以！

　　“这种事情，还是我亲自动手比较好。你们俩既然都不说话，那我便动手了。”

　　君赖邪唇角勾勒出了一丝冷酷，她毫不犹豫的伸出修长的手臂，凌厉的一掌就向着神色灰暗的君尚清猛拍了过去。

　　而君尚清那双早已失神的双眸，在这一刻才回过神来。平日里总是一脸傲气十足、高高在上的眼眸，此刻却充满了恐惧、软弱、害怕。

　　“不要！不要，赖邪，我可是你的亲二叔。你不可以这样的对我！不可以夺走我仅剩的东西！我求求你，不要……不要！”

　　眼看着君赖邪就要将他仅剩的炼器本事全部毁去，君尚清仿佛是被什么深深刺激了一下，整个人都颤抖了起来。再顾不得什么颜面什么怨恨，他急急的往后面躲，口中不断的求饶。

　　“我不可以这样对你？求我？君尚清，当你毫不留情的对着我的爷爷下毒之时，当你用下三滥的手段妄图夺权之时，用爹爹和爷爷性命威胁我之时，你可曾记得，你是我君家的人，是爷爷的亲儿子，是爹爹的好弟弟，是我君赖邪的亲二叔？！”


第223章 凌厉手段，允诺婚事！

　　君赖邪冷冷一笑，对于君尚清的狼狈求饶，连半点的动容都没有。她，从来就不是什么心慈手软之辈！既然敢动她最在乎的亲人，就要做好受到最残酷的惩罚的准备。

　　当日，在君尚清以君莫痕、君尚明两人的性命为自己搏最后出路之时。今日，他的下场就已经注定了！

　　君尚清头发散乱，俊脸惨白。现在的他，哪里还有平日的高高在上，自命不凡？眼下的他，就像是一只灰溜溜的落水狗一般，狼狈至极！

　　然而，这君幻城中心处的数万观众，却没有一个人同情君尚清。甚至于，君家的其他人都是一脸厌恶，对于这样的家族罪人，他们只会想除之后快！

　　“不……不要！不要！我可以忏悔，我可以悔过，求你不要废了我的炼器术！”

　　听着君赖邪那冷酷淡漠的质问，再看着周围连一个站在他这边的人都没有。君尚清又慌又乱，缩着身体拼命的往后退。

　　“你的忏悔？我君赖邪不屑！敢动我最在乎的亲人，这——就是你的下场！”

　　君赖邪嘲讽出声，一贯的慵懒无害已经不见了。取而代之的是一种森冷入骨的狠绝和无情。她并不着急，只是一步一步用极缓慢的速度，向着那瑟瑟发抖、不断后退的君尚清逼了过去。

　　那君尚清已经退到了比试台的角落处，若是再退，就要从高台上摔下去了。君赖邪已经走到了他的面前，居高临下的伸出了修长的纤手。随着她最后的一句话，那纤细的手臂却以决然的姿态，以近乎残忍的力量，精准无比的捏住了他的手腕。

　　废掉炼器术，废掉炼器术不像是废掉全身的修为，有七经八脉可以废。而这炼器术，一旦刻入了脑子里，那便再也没办法将其洗去。所以，废掉像是炼器或者是炼药这种本事的办法，有两种。第一种，就是给对方灌下某种特殊的药物，让他将一切乃至于自己都全部忘记。然而，这样的结果，对于无恶不作、邪恶乖张的君尚清来说，实在是太美好了一点。

　　所以，君赖邪毫不犹豫的选择了第二种更为残忍利落的方式——直接捏碎了他的手骨！

　　没有了双手，君尚清空有一肚子的炼器方面的知识和经验，却再也没办法自己动手了。而若是他想用自己指点，让另外一个人炼制这样的办法。对方若是拥有一个可以和七星炼器大师相对应的炼器手法，又怎会是一个对炼器毫无涉猎之人？！

　　所以，他没了双手，便真正成为了一个废人。他的雄心壮志，在当君赖邪以一星幻器羞辱性的在他最得意的炼器上完胜过他的时候，就已经全部泯灭了。而现在，连他仅剩的最后一点谋生的依仗——炼器，又被君赖邪给粉碎于无形了。

　　君尚清自从年轻的时候涉猎了炼器开始，他就一直处于一个身份不凡的尊贵地位。再加上，背后还有君家这么大的一座靠山。这么多年来，他何曾受过什么委屈？只有他给别人为难，没有人敢为难他！而这么多在江湖上行走，以君尚清这阴险毒辣的性子，他的仇人没有八百，也有一千了。

　　君赖邪将他最后的依仗废去，虽然她不会动手杀他，但这世上多得是人想要将君尚清碎尸万段的！

　　多行不义必自毙！

　　这里面的弯弯绕绕，君赖邪心中早就有数了。不仅仅是她，周围观众里面所隐没的其他势力的高手、代表们，心中又岂会不知？

　　今日，君赖邪本来就存了杀一儆百的心思！她会让所有人看个清楚，只要是想要和君家作对之人，她君赖邪都会毫不留情！

　　随着一声清脆‘咔’的一声，君尚清的右手手骨已经被君赖邪一下子捏了个粉碎！

　　“啊啊啊啊啊！痛！痛！啊啊！君赖邪，你太狠毒了！你居然……”

　　撕心裂肺的惨叫声，顿时响彻了整个城中心。君尚清剧痛攻心，且他也很清楚现在的自己，若是失去了炼器术，自己的下场是如何！痛苦且恐惧至极，他惊恐又怨恨的盯着君赖邪，嘴里面不住的咒骂着。

　　君尚清痛的满地打滚，目露惊恐，对着君赖邪不住的咒骂。然而，一贯慵懒淡然的君赖邪，此刻面对状若癫狂的君尚清，连眼皮都没有动一下。缓慢的伸出自己的手，她一下子又扣住了君尚清的左手，就当着不断咒骂的君尚清的面，一点一点，缓缓的用力！

　　“啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！”

　　穿心裂肺般的痛苦，让君尚清再也说不出完整的语句，除了惨叫之外，他根本就发不出别的声音。

　　好……狠！

　　面对着癫狂无比的君尚清，那个年仅十六的小小少女，却连眼皮都没有眨一下。连那唇角的冷酷和嘲讽，都没有变化一下。

　　这一刻，周围各大势力的高手们、代表们，都只觉得心里头被什么东西压住了，说不出的沉闷感。他们又何尝不知道，君赖邪这般行动中，所代表的威慑之意？只不过，即便是心中很是清楚，但亲眼看着这发生的一切，他们心中却依旧忍不住有些惊悚。

　　这君赖邪，现在还不过是一个十余岁的稚嫩少女而已，居然就有如此手段！如此的气势！那么，若是在让她成长个几年，那又会变成什么样？！而整个君家，在她的带领一下，又会达到什么样？

　　此时此刻，周围那几万的观众们，也在看到眼前这一幕，静默了下来。现在，哪里还会有人再把君赖邪看成以前那个什么都不懂的花痴少女？实力、手段、气势乃至于心计，这君赖邪竟然全部拥有！这样的人，在这强者为尊的炎黄大陆上，只会是天生的强者！是无比耀眼的存在！

　　而其他的势力的人，也再没人敢在心中瞧不起君赖邪了。甚至于，看着她一手漂亮的惩内慑外之时，他们心中都有些感叹，为何自己的家族中，出不了一个像是君赖邪这样的超级天才！一个由花痴废物，转变到夺目新星的奇迹！

　　看着这一幕，君茹和君润都是目瞪口呆。没想到，这君赖邪说做就做，竟然就在这众目睽睽之下直接出手废了二叔君尚清！要知道，这二叔君尚清在君家曾经是何等呼风唤雨的角色！就算是爷爷君莫痕，还是大伯君尚明，只怕都做不到如此干净利落。可是，就是这个他们一直厌恶不屑的君赖邪，居然做到了！

　　这一刻，君茹和君润心里颤抖了！

　　这一刻，他们才猛然发现了自己同这君赖邪的巨大差距！

　　君茹心中颤抖的同时，却是想起了同二叔君尚清一起立下誓言的爹爹君命。想着爹爹就要承受同二叔一样的下场，君茹心中惊惧交加，张嘴想说些什么。却发现所有的声音，都被卡在了喉咙里，自己竟然一句话都说不出，连声音都发不出！

　　“我的好第一长老，你这是想要到哪里去？事情，可还没有了解呢！”

　　处理完了君尚清，君赖邪仿佛很淡然的说了一句话。就这么一句话，就让趁着所有人的注意都被君赖邪废掉君尚清吸引时，偷偷溜下了高台，溜入人群，不动声色的离开的君命，全身都僵硬了起来！

　　跑！一定要跑！再不跑，他一定会比君尚清还要悲惨的多！

　　这个念头，在身体僵硬的瞬间，一下子就窜入脑海里。然后，君命再也顾不得其他，连自己的宝贝女儿、大小老婆等都顾不上了。他开始咆哮，咆哮的连额上的青筋都先露出来了，双目露出濒临死亡时候的野兽般的凶光、状若疯狂的向着前面狂奔！

　　“让开，都快给我让开！”

　　对着人群疯狂的咆哮着，趁着众人给他让道之时，他飞快的向着外飞奔。仿佛，自己的身后是有着看不见的洪水猛兽般。

　　“想走？！”

　　君赖邪眯眼冷笑，对于君命的疯狂逃命，压根就没有放在心上。以她现在的实力，收拾一个小小的君命易如反掌！在绝对的实力面前，逃是最无用的办法！

　　君命显然听到了君赖邪的那一句嘲讽，双眸更加惊恐，他正慌不择路的逃着，冷不丁撞上了一堵冷硬的肉墙。

　　“谁？是谁？！居然敢当我去路！给我让开！让……”

　　他愤怒了，此刻的他狂乱又惊恐。整个人都好似野兽一般，凶狠异常。他抬起头，嘴里还狠狠的叫嚷着些什么。却在看到那一张熟悉的冷酷俊脸的时候，将最后那个音生生的卡在了自己的喉咙里。

　　“君……莫……”

　　撞上那比冰块还要冷冽的目光，君命下意识的叫出对方的名字，却突然感觉到了自己的喉咙被掐住，尾音都发不出来了。

　　“你是惹邪儿不快？！”

　　君莫邪冰蓝色的冷酷双眸，冷冷的盯着他。冰冷的更加性感的薄唇，勾勒出了一丝无情弧线。高大的身躯带着一股无法言喻的气势，那种气势，竟然逼得周围的众人忍不住后退了几步。而君命则是一脸恐惧的被他一手抓起。

　　“咔！咔！”

　　就听见两声清脆的骨裂声，君莫邪面无表情的将他的手骨……废掉了！没在说话，他将那痛苦的不断嚎叫的君命随手一丢。却在看到一人之时，冷酷淡漠的俊脸上露出了一丝的温柔神色。

　　“邪儿！”

　　“大哥！”

　　君赖邪那精致慵懒的小脸上的凌厉全数被融化，她没有想到，原来大哥也回来了！想都不想，她奔了过去，扑入了那个宽厚温暖的怀抱。

　　君莫邪也是温柔的勾唇，他花了很多的功夫，才摆脱那个疯女人的纠缠。之后，等他日夜兼程的赶过来的时候，邪儿和君尚清的比试已经过了大半。不过，他还是看到了邪儿最耀眼夺目的样子，真好！

　　轻柔的抚了抚她柔顺的长发，他唇角勾起的弧度更多。是他来迟了，让邪儿一个人对付这两个阴险毒辣的家族败类。不过，还好，她很好，她一点事都没有。

　　半年之约，他虽然相信赖邪，却依旧会忍不住担心。

　　就在君赖邪和君莫邪两人，温情相见之时，周围却偏偏还有几个不和谐的声音响起。

　　“啊！二……小姐，我……求你，我求求你！不要赶我出君家，我一定会死在外头的！”

　　那被君莫邪废去了双手的君命，疼的在地上滚了好一阵。然后，他一双痛苦的带泪的双眸，突然闪过一丝的决然。他忽而就向着站在自己身边不远处的君赖邪和君莫邪跪下了。然后，不断低三下气的恳求着，一面求，一面还不断的磕着头。

　　不过几下，他的额头就磕出了血来。那鲜艳的血迹，流淌到了地上。不知是他额头上的血，还是他那一双断手所流出去的血。

　　君命他不傻，也不笨，他一定要求君赖邪。他和君尚清一样，这么多年的叫横跋扈，在外面定然是得罪了不少人的。此时，再也没有了炼药术的他，若是失去了君家这个庇护，下场会是怎样。他心中再清楚不过了！

　　他不想死，真的不想死！哪怕是坏事做尽，可是这样的人，通常都是最怕死的！

　　君赖邪冷冷的看着那个不断磕头的老人，却什么都没有说，什么都没有做，只是静静的看着，一双纯黑的眸子里却泛起了淡淡的嘲讽寒意。

　　“我已经对君家再没有了任何威胁了，求求二小姐绕我一命，求求你！茹儿，你也帮爹爹说说话啊！茹儿！家主，老家主，求你看在我为君家做事多年，没有功劳也有苦劳的份上，不要让二小姐赶我出去！求求你！求求你！”

　　看着君赖邪没有一丝动容的模样，君命慌了。和君赖邪对上了这么次，他又岂能感觉不出来，这个小小少女是不屑去做假的。她既然是这样的神色，定然是不肯饶恕作假。所以，君命想到了那个和他相处最久的老家主，还有自己的宝贝女儿。

　　他现在所求的真的很少，只想保住一条小命，有口饭吃。

　　君莫痕也不说话，经历了这样的一场变故。只要想到，是自己的亲生儿子和自己最信任的长老，将毒药下在自己的身上。那种痛苦，就让君莫痕无法说出原谅的话来。再说，这君命不过是为了苟且偷生，才会如此低三下四的说出这样的话。

　　他可是丝毫没有忘记，在他落在他和君尚清手中的时候，他们是怎样的一副得意恶心的嘴脸的！

　　见君莫痕也不说话，君命更慌了。他急急的抬起狼狈的脸，用期盼的眼神看向他这么多年来最宝贝的女儿——君茹。

　　君茹其实一直都看着她的爹爹的。然而，当她看到自己的爹爹被那君莫邪废掉，又看到了君家人的态度的时候。她心中早已经有了选择，她没法开口，也是不想开口。所以，沉默着，即便是被自己的爹爹那样的盯着，她还是沉默着。

　　“茹儿，茹儿，你怎么能这样对待爹爹！你怎么可以不说话！你怎么可以这样！”

　　君命绝望了，真的绝望了。他在绝望之后，心里面却产生了巨大的恨意。为什么，连他自己的亲生女儿，竟然都不管他的死活了！为什么？为什么？就是因为他最后失败了吗？！

　　他好恨，好恨！无力的瘫在地上，君命嘴里还不住的咒骂着，咒骂着。

　　周围的人们，就像是看戏一般，那些出身世家、见惯了勾心斗角的子弟们、高手们，自然是不会动容的。在他们的眼里，君命输了的下场就只有一个——死！成王败寇，没有谁会容忍自己的敌人惬意的活在这个世上。而有些普通的百姓还有那么一点点的同情他。而这最后的一点点同情，却在他那源源不断的咒骂中，很快的效益殆尽了。

　　君命那遥遥传来的声音，原本已经无力的倒在比试台上的君尚清，也像是突然反应了过来。

　　对，他不能就这么背丢弃，他也会死的！

　　“爹，爹，我求求你，求求你！饶了我吧！不要让我死在外面！”

　　他积蓄起了最后的力量，跪着双腿，一点一点的挪到了君莫痕的面前。那一双被生生捏碎的双手无力的垂在他的身侧，而他那张原本俊逸的脸庞上，此刻却是血迹斑斑，说不出的狼狈凄凉。他似乎是不敢抬头，低着头一声一声的求着。

　　“哥，我求你，求你！求你给我说说情！”

　　求了很久都没有回应，那君尚清却突然吐出了一个自己从未吐出过的字眼。然后，对着君尚明开始恳求了起来。

　　其实，对着君尚清低三下四的恳求，君莫痕又怎会没有感觉？！总归，是他的亲生儿子，总归，他现在所有的一切都已经被剥夺了，被惩罚掉了。再也不可能闹出什么事端了！就算是自己的儿子，做出了再如何过分的事情，作为一个父亲，却依旧没法丝毫不动容。

　　然而——

　　这一丝丝的动容，却在听到君尚清叫出那个‘哥’的时候，戛然而止！

　　“好了！君尚清、君命，你们俩人罪行累累，不要再狡辩了！这一切都是你们咎由自取！废除双手，赶出君家，你们的结果，绝不会有任何变化！”

　　他没有忘记，君尚清是怎么的针对他的亲哥哥，也是他的大儿子的。他或许可以因为自己和君尚清的血缘关系而动容。他却无法原谅大儿子曾经受到的一切！

　　闭上双眸，君莫痕终于是狠了狠心，一字一句的做出了最后的判决。斩断吧！这一切早就应该斩断了！他不仅仅是一个父亲，更是一族之长，是一个有是非观念、有血有肉的人！

　　“邪儿，事情都已经结束了，要叙旧的话，何不先回君家？”

　　君命和君尚清最后的一幕，终于在君莫痕的话语中，落幕了。而这个时候，一道修长的紫色身影，闪电般的飞掠到了君赖邪的身侧，正好将想要再说些什么的君莫邪，给堵了回去。不动声色的握住君赖邪的小手，话语虽然轻柔沉静，但冥聿尊那双极美的狭眸却很是不悦的盯着一身冷酷的君莫邪。显然，对于这突然出现俊美小舅子，一点都不欢迎。

　　而君莫邪看着冥聿尊那满含着霸道占有欲的眼神，心中也是闪过一丝的不悦。淡漠冷酷的看着对方，眼神之中也透着淡淡的敌意。

　　“对了，爷爷既然已经做了决定，这里就没我们的事了！爹爹和爷爷还有族中其他人都已经恢复健康了。大哥，我们先回去吧！”

　　不过，冥聿尊的话，显然是提醒到了还沉浸在和大哥重逢巨大喜悦中的君赖邪。她压根就没有注意到两个男人之间汹涌暗波，精致白嫩的小脸上露出大大的微笑。这一刻，她身上再没有了任何凌厉无情的气息，慵懒淡然又纯净美好极了。

　　“好！”

　　虽然对冥聿尊这家伙多有不爽，但看着小邪儿的笑容，君莫邪还是轻轻地点点头。

　　而一旁的冥聿尊却也是一句多余的话都没有。显然，两个互看不顺眼的男人，都有着同样的共识。谁都不希望让赖邪感觉到了什么。

　　君赖邪和君莫邪、冥聿尊他们没什么感觉，却不知道他们早就成了众人瞩目的焦点！君赖邪凌厉出手之后，第一天才君莫邪居然也跟着出现了。而那以前作威作福、呼风唤雨的君尚清和君命，竟然是这么样的一个悲惨下场。

　　威信，在不知不觉间，就已经深扎在了所有人的心中。

　　特别是，在各废一人之后，君赖邪和君莫邪竟然如此平静自然。这让叶家、凌家、柳家的子弟们，心中都忍不住震了震了。莫名的，对于这多年来一直走下坡路的君家，竟然有了几分畏惧！

　　君赖邪可能对于这些变化不怎么在乎，然而，君家的其他人却都感觉到了周围人们的神色变化。还有其他几大家族的眼神变化。大家心中又是激动又是自豪，从未想过，曾经那个家族里面低到尘埃、人见人厌的花痴废物，竟然有一天会引领整个君家走向第二次的辉煌！

　　君赖邪觉得今天的事情已经处理的差不多了，所以没必要再留在这里接受大家注目了。她现在只想早点回到君家，和大哥、爷爷、爹爹好好的见上一面。没再回那比试台那边，和君家赶过来的君家人打了个招呼，他们一行六人便向着君家本家走去。

　　而君家其他人一个个正为了今日的扬眉吐气而激动高兴的不行，而这一切，可都是由二小姐君赖邪给带来的。见二小姐走了，他们也自然也没了留下的心思。很快的，君家的众人昂首挺胸的离开了。而剩下的那些观众们，也露出兴奋的神情，三三两两的散去了。

　　※※※

　　君幻城，君家大厅。

　　“莫邪，赖邪，这一次多亏了你们！特别是赖邪，爷爷真没想到，我宝贝孙女是不鸣则已，一鸣惊人哪！哈哈哈！”

　　看着两个越发出色耀眼的孙儿，君莫痕又是欣慰又是感动。除去了毒素之后的他，又恢复了平时的气势和威严。只不过，此刻的他脸庞上的笑容，却将他平时的严肃冲淡了许多。

　　他几乎都不敢想象，若是没有了赖邪和莫邪两人，君家最后在他手中会成为一个什么样的结果。百年基业，他却没有守住，还差点让不肖子君尚清夺了权去。

　　“邪儿，你真的长大了！爹爹真的好欣慰，好欣慰！”

　　而一旁的君尚明，俊脸染着几分喜悦。一双深眸就那样静静的看着君赖邪，低低的说着。他的情绪却不似君莫痕那般的放松，反而那喃喃自语的语气里，竟带了几分说不出的深幽。

　　邪儿果然如圣儿所说，是天纵奇才。也是，他们的孩子，又怎么可能平凡普通？只不过，有时候他却真的希望，自己的孩子只是一个最平凡的普通人。即便是荒唐的过一生，那也是快意潇洒的一生。而若是他日，邪儿走上了圣儿的老路……

　　欣慰之余，君尚明心中却依旧带着几分担忧。那种担忧，却透过那一双深潭般的眸子，传递了出来。

　　“今日因邪儿，我君家有三喜，一喜邪儿跻身天才；二喜家族内部纷争结束；三喜邪儿同二皇子很快就要喜结连理。所以，我们要大宴三天！所有君家人都要参加！现在，就差人下去去准备吧！”

　　这么多年了，自从他带领了君家走上巅峰之后，他已经很久没有这么开怀了。盛极转衰，其他三大家族，乃至于天炎王朝的其他势力都在对他君家这一块肥肉虎视眈眈。稍有不慎就会让整个君家灰飞烟灭。高处不胜寒哪！想要维持君家的风光，想要继续站在高处，这其中所要付出的艰辛和努力，又有谁能够看到？！

　　君莫痕一贯严肃而沉稳，今日却很开心。大笑着挥挥手，他对着手下之人如此的道。邪儿如此耀眼，且前不久她已经年满十六周岁，已经是及笄之年。而二皇子冥聿尊不仅身份极其尊贵，更重要的是，他对邪儿极好。打从在帝都修真大会之上，就可以窥见一二。

　　而直至他君家遭逢大难，他依旧一直陪伴在邪儿左右，就连在内堂之内，也一直对邪儿多有照顾。

　　君莫痕心中也是满意，对于这个孙婿，他已经算是承认了。

　　“晚辈聿尊，写过爷爷抬爱。前段时间，邪儿身上发生的事情太多，且在修真大会上，皇叔就曾经为我们定下婚期。如今，倒是正好了！若是爷爷、爹爹首肯，我想在近期将邪儿迎娶过门。”

　　一旁的冥聿尊，眼看着邪儿和君莫痕、君尚明、君莫邪几人说着家常话。心中虽然有些不满冷落，但他们都是她最在乎的家人，他也不好多说什么。然而，突然一听到爷爷君莫痕如此说，冥聿尊又哪里会让自己错过这个绝好的提亲机会！

　　而坐在冥聿尊身边的染夜魅、霍玉、古青三人，一听这话，顿时都笑开了。一面笑，他们一面私底下眼神交汇了一下。大概的意思，却都是在笑着某个男人，这事情才告一段落，就迫不及待想要将某个小变态贴上专属标签了。

　　不过呢，三人打死都不会承认。其实他们心中所想的最多的，却是那一日在那客栈里面，某个腹黑强悍男，求欢不成反被踢下床的超级八卦！

　　而这大厅之中，除了君赖邪等直系亲属之外，还有其他的年轻一辈和长老供奉们。此时，听到二皇子既然如此主动，他们都是为两人高兴不已。然而，却也有例外，那跟着君家众人回来的君茹，心中一片的翻江倒海。曾经，她是君家的天之骄子，君赖邪则是所有人眼中的垃圾。

　　可是，她怎么都想不到会有这样的一天。君赖邪那冷酷无情的大哥当着她的面，废去了她爹爹的双手。而她才一回来，竟然就要同二皇子冥聿尊这般尊贵不凡的男人，成婚！

　　她嫉妒且不甘极了，弟弟的血仇、爹爹的血恨，再加上如今这全部翻转的待遇。君茹心里头一片的扭曲，其实，在看着爹爹被君莫邪废去双手的时候，她心中曾经想过，也有过一瞬间的犹豫。要不要离开君家，跟着爹爹，这君家出了这个该死妖孽君赖邪，根本就再没有了她的容身之地。然而，她最终却选择了君家，舍弃了她的亲身爹爹。不说别的，哪怕是个傻子，都知道爹爹是不可能再维持她这么多年来，心中所喜欢的那种奢华尊贵的生活了。

　　没有了炼药术、被君家逐出去的爹爹。现在不过是一个低下的废人！什么都不是！

　　而她君茹，也知道这样的爹爹，会遭遇一些什么。她若是选择爹爹，那将要面对一些什么。她却没法舍弃君家小姐的身份，还有她将来的美好生活。

　　而这一切，却是那君赖邪，逼得她不得不做出的决定。若是二叔没事，若是爹爹没输，这君家，就是爹爹和她手中之物了。又怎么会搞到这样的地步？她又怎会成了别人口中，那种不孝女？！

　　恨，怎能不恨？！

　　君茹在心中不断的恨着，表面她却伪装的很好。想要让君赖邪付出代价，她就需要权势。至少，现在的自己，是没法伤到君赖邪的。

　　“此事的确也是拖了有一阵子了，那圣旨还供奉在我君家内堂。如今，邪儿已经回来，正好接旨成亲！如此——甚好，甚好！尚明，你是邪儿的父亲，你以为如何？”

　　冥聿尊这一番话说的既礼貌又体贴，甚至连君家出事这般尴尬之事，他都故意略去不提了。君莫痕对于他少不得有多生了几分好感。二皇子冥聿尊的优秀出色，名满天下。对邪儿又如此呵护，他自然也是喜在心头。

　　“我只问一句话。邪儿，你愿意和他成亲么？”

　　君尚明听到这话，顿时微微一笑，那张俊美如玉的脸庞，也染上了丝丝的温情。

　　对于君赖邪这个宝贝的小女儿，君尚明是在乎的不得了，平时早就将她的一举一动看在眼里。其实，冥聿尊到底如何他并不在意，他更在意的是自己宝贝女儿对这个男人的感觉。而他，则是相信自己的宝贝女儿的眼光！

　　一听这话，冥聿尊眯起狭眸，俊美绝伦的脸庞上，竟然有了几分温柔。

　　而那君莫邪，却也不自觉的绷紧了神经。邪儿，对于这该死的冥聿尊的态度，到底是怎样呢？而坐在冥聿尊身边的君赖邪，听到爹爹认真的问话。忽而想了很多，她想到了在那修真大会上，这个男人对她曾说过要她做他王妃的话，还想到了，在决赛之后，他毫不犹豫的护她于身下，当众求亲的执着。还有之后在内堂里面，他一次次的信任，还有自己对他的感觉变化。

　　原来，在不知不觉间，他们已经经历了这么多，有了这么深的牵绊了。

　　君赖邪的静默，让君莫邪心中更加的绷紧。而一旁的冥聿尊，却仿佛信心十足，清贵优雅的坐在那儿。然而，只有他微微收紧的五指，才显露了他此刻一派优雅之下的紧张。

　　“我——愿意！”

　　似乎过了一个世纪那么久，君赖邪却轻轻地微笑了起来。那笑容慵懒平静，却带着说不出的坚定。短短的三个字，却仿佛是她这一生最大的执着。

　　说完这句话，君赖邪就明显感觉到男人捉着她右手的大掌，无意识的收得很紧。漂亮的黑眸，却是勾勒出了更美的月牙形，她看着他，静静微笑。

　　是的，她愿意！

　　从她承认了为他动情开始，她就绝不回头，只会勇往直前。

　　“邪儿！”

　　听到她当众说出那三个字，简直让一贯冷静自制的男人有些疯狂。再加上，她竟然还嫌弃给他的激动不够多似得，竟然对着自己如此温柔的笑。

　　一瞬间，冥聿尊觉得所有的理智都离他而去了。他还未意识到自己在做什么，大掌一箍，就将她的纤腰牢牢的勾在了自己的怀中。然后，看着她那因他而变得特别柔媚美丽的小脸，他俊脸一压，准确无误的压上她娇嫩如花的唇瓣。

　　“唔……尊……”

　　她很乖，前所未有的乖。或许是因为刚刚才当众承认了对他的在乎，她在这一瞬间还残留着淡淡的羞涩。就这样任凭他暧昧狂野的吸允着她的红唇，漂亮的黑眸很快就迷离了起来，软软低低的唤着他的名字。却不知这样的乖顺的她，简直让他为之癫狂。

　　他越吻越深，只恨不得直接将她扒光，用力占有。肆意的逮住她娇嫩的香舌，抵死缠绵。空气中都带着一股淡淡的火热，两人唇齿间的纠缠越发的暧昧。

　　明明理智告诉自己，不应该继续。可是，所有的感觉都仿佛被这个霸道狂野的男人占满，她不想拒绝，不忍拒绝。又或许，其实自己也是渴望他的。因为爱上了，所以想要占有，想要合为一体。

　　“咳咳咳！”

　　没想到，从来都是一副淡然慵懒的小邪儿，居然也有这般妩媚乖顺的时刻。君尚明在短暂的愣住之后，很快就反应了过来。唇角愈发的温情，虽然他们实在是不该在大庭广众下如此。但是，这一刻君尚明心中依旧确信无疑，他的宝贝邪儿，他那么骄傲耀眼的邪儿，是爱着这个男人的。

　　这——便够了！

　　刻意为之的咳嗽声，顿时让两人的理智回笼。冥聿尊只是一时忘情，若是平日里的他，又怎会愿意将她的妩媚模样给他人瞧去！大手一个用力，就将她那甜美妩媚的让人心动的小脸埋在了他的胸膛上，不让任何人窥见她的绝美风情。

　　而君赖邪则是懒懒的窝在他的怀中，很是习惯他的怀抱和动作。她也的确是有些乱，从未想过自己竟然会在爹爹和爷爷面前，做出如此大胆的事情。她就是在如何的潇洒肆意，身为女人本能的羞涩让她微微的红了小脸。

　　邪儿……竟然是真的喜欢他呢！

　　不过，自己也早该知道了。当他们一起去找那个金莲鬼火的时候，就应该感觉到了。只是，当时的自己，却还是没有完全的相信。再加上，对于邪儿的在乎，让君莫邪本能的慎重。不过，如今，当着爷爷、爹爹还有所有族人的面，看着那般倔强骄傲的邪儿，如此亲昵的依偎在另一个男人的怀中。

　　他心中虽然有些不爽，但更多地，也有几分淡淡的喜悦。

　　若那是邪儿所真正喜欢的人，他又怎么可能一直抵触？虽然不满于这个男人一出现就夺走了邪儿，但是，自从那一日他占了玉致的身体，就隐隐之中感觉到了，他也不可能一辈子都呆在邪儿的身边。而邪儿的身边，也总有一天会出现一个适合的男人。

　　“好，好！既然邪儿都亲口应允了！那么我这就让人去准备一番，等准备妥当了，择吉日为邪儿完婚。”

　　君莫痕实在是很高兴，那般肆意淡然的邪儿，居然也恋上了一个男人。而这个男人，无论能力外表都如此出色，而且他也对邪儿十分眷恋。这边是最好的，身处大世家里面，多的是勾心斗角、貌合神离的夫妻。他却丝毫不希望，邪儿的将来会是如此。

　　“爹，等等！我既然问了邪儿一件事，那自然也要问二皇子一件事。”

　　而一旁的俊颜柔和的君尚明，却忽而低低的道了一句。爹是太高兴了，可是他还没有忘记最重要的事情。

　　“爹，您想要问什么，都可以。”

　　冥聿尊勾唇一笑，得到了邪儿的应允对他来说，已经比任何事情都要来的让他安心、狂喜。除了这个小女人那一颗潇洒肆意的心，其他的事情，又有什么能够难倒他夙尊鸿的？！

　　“我也只问你一句话，除了邪儿之外，你可还会迎娶其他女子，对其他女子动情？我的邪儿，可是我的宝贝，你若是不能回答这个问题……”

　　这名字叫的倒是很顺哪，君尚明微微一愣。不过，他还是将自己心中早就想到的问话，说了出口。

　　“我的妃，永远只会有邪儿一个！”

　　然而，他的话还未说完，便被冥聿尊给打断了。狭长的眸，带着一股说不出的气势，他的眼神很平静很笃定，那种平静笃定之中，却透出一股子说不出的霸道和狂傲。仿佛，他这句话就是一个誓言了。

　　除了她，这世上还会有谁能够入他的眼？早就猜到了他的岳父大人，大概会这么问。

　　君赖邪听了这句话，没有说话，却不自觉的将放在男人大手中的纤指，微微的缩了缩。恢复如常的小脸，也不自觉的勾勒出了一抹淡淡的笑容。

　　“好！既然二皇子都这般说了，我这个做父亲的也算是放心了。不过，你可要记得你今日所说的话，若有一日你敢负邪儿，我君尚明一定会让你付出代价的！”

　　被冥聿尊那一股气势给震了震，不过，君尚明还是很快就反应了过来。虽然，以冥聿尊二皇子的身份，再加上这个天才皇子平日里的为人和气度，他说出去的话也是有可信度的。但是，有一些该说的话，他依旧得要和他说个清楚明白。

　　他身份既为皇子，如此尊贵不凡、地位崇高。但是，在这尊贵不凡、地位崇高之后，也决定了他在这个位置上，会承受更大的压力。

　　可是，他身为一个父亲，也是会让他知道的。即便是，他身份尊贵、压力不小，但他也绝对要让他明白，他有多在乎多看重自己的这唯一的一个宝贝女儿。

　　在说这话的时候，一贯以沉稳温和著称的君尚明，身上突然爆发出了一种难以言喻的气势。连带着他扬眉看向冥聿尊的神色，都带着一股说不出的强势。

　　一个从来都是淡然沉稳的男子，突然如此强势又凌厉的立在那儿，竟然透出了一股极不寻常的气息来了。

　　“永远，不会有那一天。”

　　冥聿尊还是清贵沉静的很，淡淡的道了一句。他却并未看向君尚明，而是低头看着怀中的君赖邪。四目相对之时，他那双狭长的紫眸里，透出了一股说不出的深沉和坚定。

　　“我也是。”

　　被他那样的看着，君赖邪本来是慵懒的窝着。却在这一刻，心中不自觉的生出了几分激动和波澜，她将纤指在他手掌中收得很紧。然后，娇艳如花的红唇，慵懒却利落的吐出了这样的三个字。

　　而这三个字一出，毫无意外的，从冥聿尊那双情深似海的狭眸里，看到了一股心心相印的情绪。

　　众人看着这一幕，都是静静的看着这两个绝世的人儿，一个耀眼夺目，一个尊贵不凡，他们两人就这么静静的坐在一起，都美好甜蜜的宛若画卷一般。

　　该死的！

　　大家都在安静中带着祝福，然而，却有一个人，看着那对君赖邪如此情深的冥聿尊，心中却是嫉妒又怨恨极了。这君赖邪已经害得她如此境地，害了她弟弟又害了她爹爹，如今连她的地位都害了。可是，她凭什么还能得到这样的幸福？！

　　一生一世一双人？！

　　还是要身为皇子，乃至于可能是下任皇上的二皇子做到这一点？允诺这一点？

　　她凭什么？！

　　凭什么，得到这般的垂怜，这般的幸福？！

　　君茹十指已经深入了肉中，心中那一股怨恨有嫉妒的酸意，几乎就要克制不住，喷涌而出了。

　　※※※

　　“好，既然如此，那我便放心了。邪儿，爹爹会亲手牵着你，将你交付于聿尊的。”

　　看着宝贝邪儿和那冥聿尊的互动，君尚明心中也是颇为欣慰。他也是深爱过的男人，如何感觉不到邪儿和冥聿尊两人之间的心心相印？

　　将邪儿交托给了冥聿尊，再加上有莫邪在邪儿的身边。或许，他也是可以卸下身上的重担，去寻找他心爱的圣儿了。

　　“哈哈哈，既然尚明也首肯了。那我现在便写个折子，奏明你们俩的婚事。想必，凤夜王会为你们挑好吉日。”

　　君莫痕坐在首座上，看着邪儿和冥聿尊两人，是越看越高兴。当下，他心中豪气一来，大手一挥。立刻就有下人呈上笔墨来，他立刻就专门写了一封奏折，差人立刻送去帝都。

　　“老家主，晚宴已经准备妥当了！”

　　而就在这时，君家的管家却是过来了，却是宴会准备完成了。

　　“好好！今夜我君莫痕实在是高兴，大家不醉不归！”

　　沉浸在化险为夷的巨大喜悦中，君莫痕对着管家道了一句。便率先站起身来，向着后面的厅堂而去。

　　※※※

　　宴会之上，大家都是一片的喜气洋洋，觥筹交错，好不热闹。

　　大宴一直持续了两个多时辰，一直到了深夜，众人才三三两两的散去。今夜，不管是喝酒的还是不喝酒的，统统都有些醉了。只因为，今夜实在是一个让所有君家人都为之高兴的日子。

　　夜，逐渐的深了。

　　热闹的宴会散去之后，整个君家又重新恢复了安静。在这清爽的夜色里，偌大的君家显得别样的静谧。

　　然而，谁都不知道，这静谧之下，隐藏的却是骇人的杀机！


第224章 动情难耐，深夜突变！

　　今夜大宴，君赖邪身为最大的主角，却是最早离开宴会厅，回房休息的。原因无他，却是因为她沾酒则醉，酒品还不怎么好。

　　她以前本是有不喝酒的规矩的。但今日，爷爷、爹爹、大哥、还有尊都那般的高兴，她以前一直谨守的不喝酒的规矩却是破例了。果然，还没喝上个三五小杯，她那漂亮的小脸仿佛是涂了胭脂般的绯红绯红的，一双黑眸更是迷离的不行。

　　坐在她身边的冥聿尊，见她这般模样，立刻就将晕乎乎的她抱在怀中。然而，她却已经醉了。秀气的打了一个酒嗝，她伸出白嫩的纤指，在男人强健的身体上戳来戳去。

　　“为什么，会有……这么多……尊？唔！”

　　眼里看到的尊都好像是几个一样，君赖邪软绵绵的缩在冥聿尊怀中，却还不住的乱动。一双白嫩的小手，像是泥鳅一样的滑啊滑啊，简直就像是在撩拨他一样。

　　本来今日的夙尊鸿，就特别的动情。再被这个平日里从不主动的小女人，如此上下其手，四处撩拨。当下身体心里都起了强烈的反应。强忍着心里头那一股强烈的想要将她吃拆入腹的冲动，他扫了眼喝得正高兴的众人，不动声色的伸出大手，捉住了她那双四处乱动的白嫩小手儿。

　　“乖，不要乱动。”

　　大概是因为他平日里也经常这么抱她，而她也总是懒洋洋的缩在他的怀中，乐的偷懒。君家的众人似乎也习惯了。所以，此刻她的异样倒也没多少人看出来了。大家只觉得她是醉了，而他则是在安抚着不胜酒力的她。

　　谁会知道，两人紧密相贴的身体之中，还暗藏着这般撩人的景色？谁又会想到，平日里如此肆意淡然，强势耀眼的小女人，居然会对他上下其手？

　　放柔了嗓音，他哑哑的在她耳边道了一句。绷紧的声线里，满满的都是强忍的欲念。

　　听了男人的话，君赖邪双手被捉住了，纤腰也被男人揽着，再也乱动不了了。她睁着那双迷离漂亮的黑眸，呆呆的看着他，平日里那种狡黠腹黑还有凌厉强横全都不见了。精致漂亮又毫不设防的纯净小脸，竟带了一丝呆呆的傻气，勾的他实在是心痒难耐的紧。

　　她瞧了几下，只觉得眼前这张俊美熟悉的脸庞好看的紧。绯红的小脸上，染上了几分顽皮的兴奋，她双手身体却都被男人制住了。当下，她想也不想，抬起小脸，碰了碰男人的削尖的下巴。却看到男人那双极美极美的狭长紫眸里，猛地暗了下去。连带着，那捉住了自己手腕子的大手，都微微一动。

　　感觉到了对方的强烈反应，她顿觉好玩的紧。仰了仰小脑袋，还想继续尝试。却感觉后背上一只大手按了过来，将她的小脸按在了那宽厚的肩膀上。之后，她感觉到了自己的身体似乎悬空了，被抱了起来。

　　“爹，爷爷，邪儿已经醉了，不能喝了。我带她先回房去休息，先行告退。”

　　本来就打算带着她先回房，却不知道这小女人居然这般的不安分。冥聿尊站起身来，手中还抱着那半点不安分的君赖邪。他微微的扫了众人一眼，优雅有礼又得体自然的道了一句。虽然语气极温和，但那言语之中却依旧透出了一股皇家的气势和贵气。

　　“好，以前也不曾让邪儿喝过酒，没想到邪儿如此不胜酒力。倒是我太高兴了，非要让邪儿跟着我们一起喝。聿尊，你照顾邪儿，我也就放心了。”

　　坐在正位上的君莫痕，其实也早就注意到了宝贝孙女的异样。就算是冥聿尊不说，他也是准备让他们先回去休息的。可是，被冥聿尊一个小辈有礼有度的先提了出来，他这个长辈倒是觉得有些不好意思了。不过，在不好意思的同时，他心中对冥聿尊的欣赏却是更多了。

　　果然是皇室之风，这种气度和气势，远非一般的世家子弟可以比拟啊！

　　“那大家请进尽兴！”

　　冥聿尊点点头，对着众人最后道了一句。本是一脸的清贵优雅，却不知怎么的，突然脸色定了定。不过，很快他又恢复了原样，抱着君赖邪，不动声色向着侧门而去。

　　原来，刚刚冥聿尊正说话的时候，那好不容易被他压制下来君赖邪，居然自顾自的在他的脖颈上四处乱蹭。那温热的唇瓣在他的皮肤上不断的磨蹭着。那种美好的触觉几乎让他有种发狂的冲动。

　　周围的人都在继续喝酒，唯有染夜魅、霍玉、古青他们几个同冥聿尊、君赖邪相处了几个月的好友，才嗅到了一股淡淡的暧昧气息。

　　“我猜，马上就有人要发狂了！”

　　染夜魅端着一杯酒，很是优雅潇洒的笑了笑。意味深长的看着冥聿尊抱着君赖邪所离开的侧门，那潇洒俊逸的笑容里，蓦地染上了几分淡淡的邪。

　　“哈哈！果然只有赖邪那个小变态，才能制住冥聿尊那个深沉的男人啊！”

　　霍玉也是大笑出声，他早就在注意两人的状态了。别人或许以为，赖邪对这男人也是多大意思，但只有他们几个人才真正清楚。君赖邪在和冥聿尊在一起的时候，有多‘纯洁’！

　　“今夜，注定是一个不眠夜哪！”

　　古青刚阳俊美的脸庞，勾勒出了一丝的正经。然而，他那好看薄唇所吐露出的字句，却是一语几关，端是让人浮想联翩。

　　“小古儿，你可是越来越不正经了哦！啧啧，难道说，这才是你的本性？”

　　一旁的霍玉正喝酒，冷不丁听到自己最为宝贝的小弟弟，竟然说出了这般‘意味深长’的一句话。当下，他也是笑的有些邪恶，极勾人的桃花眼中，闪过三分戏谑，七分正经。

　　众人依旧在不停的笑闹喝酒，觥筹交错着。然而，门里门外，却是另外一番光景。

　　※※※

　　“小妖精！”

　　才一出了侧门，冥聿尊那张俊脸上的清贵优雅全不见了。狂热深幽的眸，连带着那俊美至极的脸庞，都跟着邪魅惑人了起来。绯红的近乎妖艳的薄唇，哑哑的吐出这么三个字。他修长如玉的手指，已经霸道的将她的小脑袋挑了起来。

　　狂野的吻上她那作乱的娇艳小嘴，疯狂的索取她唇瓣里面的甜蜜香津。

　　“呜……！”

　　她已经醉了，被他如此对待，不仅没有安分，反而更加的兴奋乱动起来。呜呜咽咽的叫着，她的黑眸湿漉漉的，小脸绯红的宛若三月桃花，那被他蹂躏的有些红肿的唇瓣微微的张着，一副任他予取予求的样子。她的一双纤细的小手一得自由，又开始在他那强健有力的身体上，四处乱动。

　　“邪儿！你要逼疯我了！”

　　他愈发放不开手，半抱着她一面走一面深吻着。一双狭长的紫眸里满含着恐怖的欲望，那俊美绝伦的脸庞勾勒出了一丝的疯狂。

　　开始还只是在她的唇瓣上浅浅游弋着，感觉到了怀中小女人那一分几乎挑逗的主动，他当下就耐不住了。薄唇的动作，也一下子就凶猛起来了。本来，是不想在她不太清醒的时候如此对她，可他现在才知道，她本来就是有着太多逼疯他的本钱。

　　急不可耐的探入那香软的小嘴，不给她丝毫喘息的机会，霸道又狂肆的在她的唇舌之间肆意了起来。逮住她那甜腻香软的小舌，肆意的占有。君赖邪开始还会本能的动几下，可是，很快的她就因为窒息而晕乎了起来，那娇嫩的小身子一下子软了下来，挂在了他的身上。

　　平日里总是慵懒又肆意的黑眸，此刻却仿佛是水做的一般，雾气氤氲，黑幽幽的仿佛要将人的魂魄都吸进去。

　　简直太妖了！

　　冥聿尊一直盯着她那娇艳迷人的小脸，当她看着她因为自己的亲吻而显得如此动情迷离，忘乎所以时。小腹腾起一股无法言喻的冲动，只恨不得立刻将身上的衣物扒光，从头到脚狠狠的疼爱她几遍。

　　实在是懒得走了，此刻他全身的强烈情欲和野性都被怀中蛇一样的小女人给挑逗的耐不住了。他一手揽着她的纤腰，胡乱的辨别了个方向便向着她房间飞掠而去。即便是身在半空中，他都没法从她香艳的唇舌中撤出来。依旧放肆的和她深吻纠缠着。两人之间温度不断的上升，而男人在喘息间，那本搁在她腰间的大手却不知何时已经探入了她纤薄的衣袍，在那娇嫩无比的肌肤上肆意游走。

　　好不容易到了邪儿的房间，冥聿尊掌风一动，劈开了房门。然后，大手一翻，便又将房门关上了。

　　“热……好热……”

　　刚刚在和冥聿尊纠缠的时候，就让一贯体寒的君赖邪，感觉到了无比的灼热。这娇艳的小嘴一得解放，她立刻不安分起来。充满强烈男性体味的身体温度实在太高，让她下意识的胡乱扯开自己的衣襟。

　　“邪儿！”

　　冥聿尊眯着狭眸，眼睁睁的看着她嫩生生的香肩半露，小脸迷乱的勾人模样。当下再也隐忍不住，那缠绵的吻由着她的嫩唇一路蜿蜒到了她的身体上。而两人不知何时已经睡到了床上，连衣物都纠缠在了一起。

　　不打算再隐忍什么了，在她炼化那金属玲珑心之时，他就已经动了最深的欲。此时，又被她这般主动的纠缠着，简直让他没法再克制着心里头那一只蛰伏了许久的狂兽！

　　将她身上的一副，一件一件缓慢极致的剥开。露出那白生生的晃得人眼花的绝美娇躯，男人的狭眸更加火热，那双绝美的紫眸里仿佛腾出了一股子难以形容的火焰。心里头，又一个狂肆霸道的声音在不断的说着：要她，想要完完全全的占有她，想融合一体，再也任何间隙！

　　于是，他就这么做了，用吃人般的眼神上上下下的盯着那白嫩迷人的小身子。夙尊鸿缓缓的撑起了修长强健的身体，慢条斯理的脱去身上多余的衣物。

　　不一会儿，那线条优美、刚阳至极的男性躯体就暴露在了空气里。

　　冥聿尊眼神邪肆、性感又狂野的缓缓俯下身体，正欲碰触躺在床上、赤裸光洁的君赖邪。

　　然而，就在这时，房外却传来一声细小的声响。

　　有人！

　　瞬间，冥聿尊就感觉到了不对。大手一扬，被褥将君赖邪包裹了个严严实实。他则是将脱掉的衣物，迅速有序的穿了回去。

　　一个闪身，冥聿尊便出了房间。来到了阁楼，而外面，却是站着一个他很是熟悉的女人。

　　“是你？何事？”

　　低哑的嗓音里，带着浓浓的不悦。被完全打扰的狂野欲火，此刻全部化为了不爽的怒火。不过，他也很清楚若非有事，对方定然不可能在这种时刻出现。所以，绷着声音，他耐着性子问。

　　“自然是大事！……！”

　　那女人却也不惧冥聿尊那一身恐怖的气势。淡雅的笑着，她将带来的消息，一五一十的全数说出。

　　“……没想到，他们还会有这样的胆子。你先回去吧，这事，我知道了！”

　　听得越多，男人那好看的修眉就皱的更深了。实在是没想到，居然还会发生这样的事情。不过，此刻他实在是很不爽。既然还有人过来找死，何不成全他们？！

　　“嗯！”

　　那女人略略点点头，也不做丝毫的停留，将事情交代完毕。那纤细轻盈的身子一闪，瞬间不见了踪影。

　　※※※

　　大起大落后，夜深人静时。

　　这一夜，君家的所有人，都已经放松了警惕，而沉醉于喜悦之中。因为那所有君家人所参加的宴会，今夜连守夜的守卫，乃至于隐世不出的金老、圣老等，都喝了一个半醉。

　　谁也想不到，变故，竟然就在这个让他们极其开怀、舒心的夜里，静谧的发生了！

　　就在所有人都已经沉沉的睡去之时，君家里面，却不知不觉间，潜入了数百身穿夜行衣的绝顶高手。他们一进君家，便井然有序的分开了几批，每一批都有十个到几十个人数不等。待他们在片刻之中分好了队伍之后，所有人利落至极却又悄无声息的向着某个方向而去。

　　而其中，人数最多的一批，却是向着一个毫不起眼的小小院落而去。

　　※※※

　　隐秘于无边的黑夜之中，他们轻巧又隐蔽的来到了那个小小的院落。就如同他们所想的那样，一切都顺利极了。今夜，这君家的众人果然都还处于巨大的喜悦中。

　　一进了这小院落，这二十余人分工明确的散开了。四个人把守着前后一大一小两个门。而剩下的十人则是飞快的将那个楼阁包围了起来。而剩下的七八个人，则是以极快的速度，由着各个方向，潜入了那个阁楼里面。

　　准确无误的找到了其中的一个房间，他们悄无声息的潜入。看着床上呼吸均匀沉稳的两人，眼眸闪过一丝凌厉的杀气。

　　尖锐的利刃，出现在了那个缓慢靠近床上两人的黑衣人手中。他整个人好似和夜色融合在了一起，灵巧至极的向着床头的两人的脖颈缓慢靠近着。

　　近了，更近了。

　　只差那么两寸，他就可以取下这两人中，其中一人的性命！

　　得手了！在只差最后几寸的时候，他毫不犹豫迅速下手。这一击，是务必要得手的！

　　然而，他却挥了个空！

　　不可能的！他们明明已经被下了药了，不可能清醒。再加上，他的实力和技巧……他还未从疑惑中回过神来。手腕已经被人捏住。下一瞬，剧痛袭来，曾经在君尚清和君命身上的下场，落在了他的身上！

　　刚刚还是沉入梦乡中的冥聿尊，此刻睁着狭长紫眸，清醒无比的盯着那个胆敢对邪儿伸出毒手的黑衣男子。那冰冷无情的目光，简直看的让人心尖发颤。

　　“你们、怎么会？！”

　　手骨瞬间被人捏碎，这般的剧痛换做是一般人早就嚎叫出声了。而因为多年的训练，让他勉强的强忍住了嚎叫，只是低低的道。最让他无法忍受的，并非是双手被废。而是这两人，原本就该被放倒的！开始的那一批人，到底做了一些什么！怎么会如此！

　　一人被制住，情况突变。多年的训练，让剩下的七人立刻不要命般的向着君赖邪和冥聿尊扑了过来。

　　“哼！雕虫小技！”

　　君赖邪冷哼一声，瞬间从床上掠起。双手一挥，那把惊邪魔刃便向着那几个不知死活的黑衣人扑了过去。不过瞬间，七人全部倒下。在绝对的实力和速度面前，他们以引为豪的暗杀手段，根本就不堪一击！

　　这些死士还真是无可救药的蠢货。若是他们真能对付他们，又何必在动手之前，使用下三滥的下药手段？既然他们一击并未得手，立刻撤退才是最好的办法！

　　“怎么……会这样？！”

　　君赖邪的名声，早在炎黄大陆上传开了。然而，当这个被冥聿尊制住的黑衣人，亲眼看到瞬间被杀掉的七人时，心中却不自觉的颤抖了起来。原本以为万无一失的计策，没想到行动之时却是如此的漏洞百出。连对方的一根毫毛都没有伤到，自己这边竟然一下子就死了七个最优秀的死士。

　　这两个人，怎会如此可怕！

　　“说！是谁派你们过来的！”

　　狭眸眯起，冥聿尊早没了耐心。一手掐着他的手骨，一手则是钳住了他的下颚。不让这个人有吃下口中毒药或是咬舌自尽的机会。冷冷的吐出一句话，他今夜被打扰的火气，可是还没有发出一星半点的。

　　“呵……呵，就……算是你……们躲……过了，其……他人还……是……躲不过……的。今……夜，你们……君……家必然……要死……很多……人！”

　　那人却不愿意开口，脸色惨白的看着冥聿尊和君赖邪。他低沉嘶哑的声音，仿佛是一种从地狱而来的诅咒一般，道不尽的森然诡异。

　　“不说又如何？你以为我猜不到？叶家、天剑门、凌家、柳家，四大势力如此大的人数调动。以为我们不再君幻城，就能瞒天过海？呵……不自量力！”

　　狭眸掠过一丝的残忍无情，此刻的冥聿尊那精致魅惑的俊容上，再无一丝一毫的清贵优雅。只剩无尽的残酷和冰冷。魔魅般的紫瞳，冷冷的盯着那个嘴硬的黑衣人。冥聿尊一字一句说的极其缓慢。

　　对方听了他的话，那双森然冷静的眸子里，猛地闪过一丝的慌乱。艰难的张了张嘴，他还想要说些什么。他根本就没有想到，对方竟然对一切知道的这么清楚。然而，冥聿尊早没了耐心。右手一动，便将他的脖颈扭碎了！

　　“邪儿，我们走！四方皆动，今夜的暗杀，仅是一个开始而已！”

　　将手中的黑衣人随手一丢，冥聿尊将修长的双手藏于身后，负手而立。对着一旁静静坐着的君赖邪，他低低的道了一句。

　　“好！”

　　早在一个时辰以前，君赖邪就已经知道了一切。

　　今夜，的确是一个不眠夜啊！

　　※※※

　　庆祝的宴会热情褪去不过两个时辰，原本已经寂静无声的君家，此刻却又重新灯火通明了起来。

　　大厅之内，聚集着所有君家手握大权的重要长老、供奉、家主一共十人。而这十人，对于现在的君家来说，是最为重要的灵魂人物。任何一人，放在外头也都是颇有名气的。

　　而除了老一辈中的重要人物十人，年轻一辈中最为出色的君赖邪和君莫邪，还有冥聿尊染夜魅他们，也静静的立着。而大厅之外，其他所有的君家人，都默默无言的站着，每个人的神色都从最开始的喜气洋洋，变成了凝重和严肃。

　　而坐在大厅之内的君家重要人物们，那神色却是更加不好看。

　　就在小半个时辰前，他们这些经历了半辈子风雨的成名人物，竟然在同一时间半只脚踏入了鬼门关！

　　暗杀！

　　竟然，有人要暗杀君家所有长老级别以上的人物！

　　君家历经了百年的时光，经历的动荡也绝不算少了。可是，也从来没有经历过今夜这般大起大落的波折。今日白天他们才彻底除去了家族内部的毒瘤，谁知道，今夜，就引来了这样一次史无前例的暗杀！

　　“我真没有想到，竟然会出现这样的事情！今夜，若非是因为邪儿，只怕我们这些老骨头都……”

　　所有人都在，君莫痕那张硬朗的脸庞上还带着淡淡的情绪波动。即便是经历过无数波澜的他，也从未想过，他们君家会有这么一天。想想他都是后怕的，他们君家在这十年里面，已经是走了不少的小坡路了。好不容易，在今夜将所有的不稳定因素全部都清除了，谁又会想到，会有这般令人惊骇的事情发生！

　　“爷爷，关于今夜发生之事，我还有些话要当着所有人的面说！”

　　君赖邪忽而上前一步，对着坐在首位的君莫痕朗声道。她精致如玉的小脸上，带着一丝淡淡的寒。一双乌黑剔透的眸子，缓缓扫过大厅内外，所有的君家人。

　　“邪儿你说！”

　　一听这话，君莫痕就感觉到了什么。不过，身为统领了偌大君家几十年的家主，他又怎么会看不出今夜发生之事的诡异之处。

　　他们君家虽然是在近年来综合实力逐渐下滑，但是总体实力还是有的。这君幻城内，四大家族各有据点，而四大家族之中，各种明争暗斗不断。所以，这君幻城的君家，建造的时候就如同一座小型城池一般。各种防卫手段，还有散落四处的明哨暗岗，一直都存在着的。

　　即便是，昨夜大宴，绝大部分的君家人都去庆祝狂欢了。但是，那最后的几道防范手段，却都是存在着的。

　　而就在前不久，竟然有数百的暗杀死士，在同一时刻潜入了君家。而且，他们君家人竟然丝毫不自知。而且，在这数百死士潜入之前，已经有过一批人潜入过了。在他们十人，还有莫邪、赖邪两人的房间里，早早的下好了药。

　　这般精细毒辣的手段，竟然能在他们君家内部存在，且让他们君家所有人毫无察觉。

　　这其中，岂非没有猫腻？！

　　没有君家内部的地图，没有极细致的哨岗划分，今夜之事，想要做到是绝不可能的！

　　换一句话说，君家的内部，定有内奸！

　　君莫痕早就想通了这一层，只是，能够得知君家所有的地图哨岗分布之人，一共也不过这么几个。总够算起来，也是一个手能数的过来的。

　　而这几个人，在君家无一不是身处重要职位，且深受信任的。只要想到，这几个人中就有一个是早就背叛了君家的内奸，君莫痕心中就说不出的难受。

　　而且，虽然事情都已经发生了。但是，刚刚所潜入君家的死士，未完成任务全部自尽了。没有自尽的，也是至今都不愿开口说什么。现在还没有任何其他线索，能够让人知晓家族内部的内奸到底是谁。

　　也就是说，这五六个人中，谁都有可能是内奸！

　　“今夜的事情，想必大家都已经了解了其严重性。在这里，我只想说一句，今夜之事，我们君家内部必然是有人泄露了不该泄露的机密。而关于那个泄密之人，我心中也已经有了数。我只想奉劝此人一句，现在若是自己站出来坦白一切，我君赖邪还可以既往不咎。若是，此人在事情平息之前，不主动站出来。等我君家渡过此次波折，我定然会让那人生不如死！”

　　君赖邪缓缓的又上前了两步，慵懒中暗藏凌厉的黑眸，缓缓的扫过了眼前的众人。忽而，君赖邪将眼神定了下来，淡然却又暗带压力的说出了这样的一番话。

　　内奸？！

　　家族里面，竟然出了内奸！

　　“天哪！竟然出了这样的事情！”

　　“不是吧？这怎么可能！”

　　“可是，是二小姐说的，那就绝不会有错啊！”

　　除了那些明白内情的重要人物外，此时大厅外还有很多君家的普通人，或者是资质一般的年轻小辈。一听君赖邪这话，那些人顿时就惊讶的说不出话来。

　　“安静！关于我君家内奸的事情，就暂时说到这里了。眼下，我们君家还面临着更严峻的事情。若是我料的不错，天剑门、叶家、凌家、柳家四方势力，在君幻城两百里开外所驻扎的大军，已经在向着君幻城而来了。他们的目标，就是我们君家！两百里，不出两个时辰，只怕他们就要来到君幻城了。两个时辰之后，这君幻城，就会成为一个战场！”

　　君赖邪慵懒神情，在众人议论纷纷之时，蓦地变得冷静且严肃起来。那张从来都是漫不经心的绝美小脸，一旦露出了这般不一样的神色，那股无法形容的气势，顿时让所有的君家人为之一颤。

　　不由自主般的，他们在这一股强大气势之下，却是再也没有多说什么了。

　　然而，听着君赖邪口中那一句又一句话，却又重新点燃了君家人心中的恐惧！

　　什么？！

　　天剑门、叶家、柳家、凌家，竟然全部整合了大军，竟然目标就是他们君家？他们想要来干什么？竟然连大军都弄出来，那岂非想要灭了他们君家？！

　　这个消息，对于君家的人冲击力，远远大于刚刚君家内部的内奸消息。这个消息，几乎让那些普通平凡的君家人，心惊胆颤。虽说，天炎王朝之下，各大势力之间明争暗斗不断。也少不得会有像是这样，互相大动干戈乃至于灭门灭族这样的事情。

　　然而，君家自从跻身于四大家子之中后，已经有三四十年没有经历过如此大战了。在一点点的衰落之后，好不容易才出现了一些振奋的苗头，却又在这种节骨眼上，出了这样的事情。

　　惊恐，害怕，在第一时间，占据了他们的心。要知道，对方可是四波强大势力的整合，而他们，却是势单力薄，甚至于因为君尚清弄出的内斗，前阵子还为了消除内患，被削弱了不少的实力。

　　“天哪！他们要打过来，那怎么办？！死定了啊！”

　　“二小姐，这不是真的吧？怎么会这样呢？！”

　　“我还不想死啊！他们几个平时关系也不算多好啊！怎么会联合起来对付我们君家呢？！”

　　若是以前，君赖邪突然对着大家说出一个这样令人震惊的消息，众君家人只怕不仅不会相信，还会放肆的嘲讽她一番。然而，此时的君赖邪，早已是今非昔比。经历了修真大会、丹会药典、家族内患，她已经俨然成为了君家年轻一辈的灵魂人物。

　　同时，也是整个君家未来的灵魂人物。

　　一听她如此说，众人全信了。在相信的同时，心里头却是涌出了各种不同的恐惧。

　　而君莫痕、君尚明等人，在听到邪儿的话的时候，也是吃了一惊。不过，他们在一开始有些吃惊之后，不仅仅是相信了这个事实，更明白了为什么。

　　刚刚他们亲身经历过的那个环环相扣的暗杀，其实已经是一个暗号了！任凭天剑门、柳家、叶家、凌家任何一个势力，谁能弄出这么大的阵仗？谁又能动辄派出几百的死士？这些死士，虽然实力对于真正的高手来说，不算什么威胁。但是，他们的真正价值，却是体现在暗杀主要人物和夺取重要情报的时候。

　　他们君家也有训练自己的死士，所以，深知这样大的手笔，其背后绝对不是单单一个势力的！

　　“莫不是因为二小姐得罪了叶家和天剑门，所以，他们才突然整合了起来吧？天哪！”

　　“一定是这样！一定是因为二小姐在前面和叶家、天剑门结下了深仇。在修真大会上，又被凌家家主怀疑身份，最后却导致凌家家主被处罚了！所以，他们这才会变成一条心，非要灭掉我君家不可！”

　　“怎么能这样？我还不想呢！这些，可都不关我们的事啊！”

　　有些性子懦弱的君家人，在短暂的恐惧之后。却开始胡思乱想，而第一个被想到的，却也是君赖邪。

　　突然听人这么一说，顿时就让不少人都觉得有些道理。自从君赖邪回到君家一来，就和天剑门、叶家结下了极大的仇怨。虽然，以前天剑门、叶家和君家的关系也不怎么好。但也从未闹到这样不死不休，非要鱼死网破的境地。

　　可现在，大敌当前，他们心中也只有把事情怪在了君赖邪身上。

　　“君赖邪，都是你，若非是因为你。我们君家可会被他们派人暗杀？若非是因为你，我们可要面对现在这般的困境？！你还敢在大家面前大放厥词？！”

　　眼看着，越来越多的君家人，因为那些话而变得自怨自艾。更有很多人，在极度恐惧和害怕之下，心里口中就将过错全部归责于君赖邪身上。那一直隐忍着深刻的仇恨的君茹，总算是找到了机会。

　　秀美的双眸，用一种责难的眼神，死死地盯着君赖邪那张绝美漂亮的小脸。她寒着声音，一字一句的说着。那言语之中的指责，几乎让人无法反驳。

　　“就是啊！君赖邪，你一个人爱出风头不要紧，可不要连累我们整个君家！”

　　而那一贯跟在君茹屁股后面符合的君润，也终于是找到了一个机会。自从这君赖邪回归之后，整个君家好像都只是在围着她一个人转悠。他们这些人，都好像已经不存在了似得。他实在是不服气，也打心眼里觉得被爷爷还有长老、供奉们偏心了。

　　两人的声音一出，周围那些议论声更大了。不仅仅是一些懦弱的小辈，就连一些长老供奉们，也有些动摇了。诚然，君赖邪的出色和优秀，是他们君家的希望。可是，若是因为这么一个希望，直接导致了他们君家提早毁灭……

　　那对于他们来说，大概是宁愿没有这么一个希望的。

　　一旁淡漠的立着的君莫邪，听着君茹和君润两人的指责。冰蓝色的眸不带丝毫温度的扫过那说个不停的两人，一股冰冷寒气，逼得那两人嘴巴一顿。动了动性感的薄唇，君莫邪正想要说些什么之时。

　　“我爱出风头？我连累君家？哼！真是好笑啊！”

　　君赖邪淡淡然的扫了那些议论的君家人一眼，那眼神虽然淡然，却让那些人心中没由来的一怔。突然之间，竟然没法讲口中的话继续说下去。

　　“难怪，我君家会衰落，会堕落！原来，就是因为你们这些懦弱无力者的存在！就算是没有我君赖邪，若是我的好二叔君尚清成功夺权，你们以为天剑门、叶家、凌家、柳家，他们几个就会乖乖按兵不动吗？！他们只会将暗藏许久的野心暴露的更快，趁着我们君家内部最无力的时候，用最快速度出手！还有，刚刚所发生的暗杀，说明我们君家内部有内奸，想要收买一个连布防图都一清二楚的君家人，你们觉得有那么容易吗？这计划，至少也是部署了几年了吧？说不定，五年七年，乃至于十年，都是有可能的！”

　　“面对敌人，未战先怯了。就你们这个模样，还想稳坐四大家族？还想一直身处大世家中，不被替代？！笑话！强敌又如何？四大势力联合又如何？他们未联合之前，就是我君家的敌人。而现在，还是我们君家的敌人！逃避，推卸，不过是弱者的借口而已。你们若是害怕，大可现在就脱离我君家，我君赖邪绝不挽留！我君家没有懦夫，更没有弱者！”

　　“要战，便战！我君赖邪身为君家人，绝不后退一步！宁愿站着死，不愿跪着生！”

　　点墨般的黑眸，在这一刻，仿佛被什么光芒给点燃了。说不出的耀眼，道不尽的力量。君赖邪慵懒的立在众人面前，纤细的身子却带着一种强于磐石的骇人力量！

　　她一字一句，说的极其缓慢。而随着她的话语，开始那些议论纷纷的话语，却不自觉的弱了下去。到最后，乃至于整个大厅内外，鸦雀无声。

　　那些曾经用尖锐语气指责君赖邪的人，都羞愧的低下头。就连刚刚那些有过犹豫动摇的长老们，也是脸色通红。被君赖邪这番话，给说的有些没法抬头。

　　好一句‘宁愿站着死，不愿跪着生！’

　　多少年了！他们都已经忘记了，身在这炎黄大陆上，心中最纯净、最直接的热血？！曾经那种仿佛用不尽的勇气和冲动，竟然在这些安稳岁月中，在身居高位的尊贵不凡中，被一点点的消磨、殆尽。

　　只是想着保住自己的位置，保住自己的荣华富贵，却早已忘了，手中自己所拥有的一切，是如何得到的！那是君家的先辈用，用这般的热血和勇气，才赢得了他们现在的安逸和地位！

　　“二小姐，说的真好！早晚会有一战，今夜我们便和他们拼了！”

　　“就是！他们竟然如此逼人，我们就是死也会让他们知道，我们君家，不是好惹的！”

　　“二小姐，你是不是已经有什么对策了，直接说吧。我们都听你的！”

　　良久、良久，整个大厅内外鸦雀无声。每个人的眼中，心里，却仿佛被点燃了一把火！心中被埋藏许久的热血和勇气，终于重见天日！

　　之后，便有了第一个声音。接着，却是第二个，第三个！

　　君莫痕、君尚明等一干长辈们，看到这样的一幕，一个个均是瞪大了眼睛。而在惊讶震撼之后，他们却也忍不住微微的点头，在心中不住的同意着君赖邪的话。

　　只是，没想到呵！这般遒劲有力的话语，竟然是出自于曾经那个连修炼天赋都没有、最最草根出生的君赖邪。

　　“哼！这家伙，没事这么煽情做什么！”

　　霍玉看着这一幕，听着这些话，心里头也有些说不出的激动。不过，想着小古儿现在对君赖邪的态度，再加上一直以来被这家伙抢去的风光。当下，他薄唇嘟囔着，就是忍不住说出了和内心相反的话。

　　“赖邪，真的有一种说不出的力量和气质。面对她，真的是没法不被她吸引。”

　　潇洒俊逸的染夜魅，看着那样的君赖邪，心中却是微微一叹。可不是么？第一次见她，就被那双与众不同的黑眸所吸引了。有些人，第一眼看到就已经知道会是一辈子的好友。而有些人，第一眼看到，就知道一辈子都不会有任何交集。

　　“赖邪的身后，永远都会有我们！”

　　而一旁的古青，虽然性子最为严肃正经。却也是最真性情之人，听了这番话，在内堂中就已经被激发出的热血流淌的更加汹涌澎湃了。低低的道了一句，平淡至极的一句话，之后却成了永恒的承诺。

　　“今夜，我要让那四方势力知道，他们到底招惹了谁！”

　　而一直冰冷的立在那儿的冥聿尊，狭长的紫眸里再无半分的温度。只要想到，在他的身边，竟然还有人敢对邪儿不利。一贯寡言冷性的邪尊尊鸿，心中冰封的怒火却已经燃烧了。

　　邪儿，就是他现在，唯一的逆鳞！

　　触者，必死！

　　这恐怖男人身上的气势，还真是骇人之极！染夜魅几个，被冥聿尊那一身冰冷杀意都骇住。明明，他们心中都很清楚，四方联合大军，齐攻君家，是个什么样严峻的形势。两者力量，又是怎样的对比悬殊。然而，当他们看着君赖邪和冥聿尊两人的时候，心中却莫名有了一种无法言喻的强大信念。

　　他们，绝不会输！

　　“邪儿，事情紧急，你也不需要顾忌什么，直接说吧！爷爷，相信你！”

　　下面的人的热血，被君赖邪三言两语的点燃了。然而，君赖邪却依旧明白，如今的自己虽然是在风口浪尖，但也并非是君家如今的主事人。若是真的如那些人说言的，说出了自己心中的部署，那定然是不太合适的。然而，就在这时，看出了她的顾虑的君莫痕，却是非常适时的说了一句。

　　邪儿真是心思细腻，平时看着她一副懒洋洋的模样。只要是有关于他们的事情，她却考虑的如此周到。明明，君家是在面对前所未有的巨大危机，可是莫名的，君莫痕心中却沉稳的很。

　　“那么，我就直说了！原本，这天剑门和叶家，在数年之前，就已经隐隐有想要针对我君家的征兆。而这几年，却是愈发严重了。至于凌家和柳家，我们君家位居四大家族第二的位置，对于他们来说，怎么都是一个障碍。所以，他们会有所动作，其实我丝毫都没有意外。要说意外，反倒是他们意外吧？本来，他们大概认为君尚清定然会夺得君家大权。而且，君尚清为了夺权，不惜向着部分君家人下毒。若是君尚清夺权成功，那个时候才是他们动手的最佳时期。”

　　“然而，因为君尚清在比试中输给了我，这导致他们的计划出了第一个意外。而接下来精心安排了许久的暗杀，却也失败了。这已经是第二个意外了。按理说，我们君家再这十年来，一直都在走下坡路。他们若是真的那般的强大，那就该独自一方的将我君家吞下。然而，他们却没有那么做，不仅结成了联盟。甚至于还是用死士暗杀这种下三滥的招数。或许，大家只看到了他们联盟的强大。然而，我却看到了——他们的害怕！他们在害怕我君家强盛起来！所以，宁愿结成短暂联盟，每一方少分许多利益，也要先瓦解掉我们君家！”

　　“他们四方大军，之所以将整合的庞大力量，安置于两百里开外的君幻城外。那就是担心被我君家发现其中的异样，早有防备。如今，他们的主要力量，都安置于城外。所以，我已经想好了，应对之策！如今，四方集合，对方实力强大，且高手如云。若是让他们进城，于我们正面战斗，情况只会很不妙！想要赢得这一次的战斗，那我们便必须先要守住君幻城！要将整个君幻城，作为我们的防御之地！”

　　在几个时辰之前，君赖邪就已经分析过现在的所有情况。并且，早就已经想好了应对之策，同时也已经安排了人手下去了。而现在，他们君家的抗争之心也被挑起了。

　　淡淡的将早已想到的对策，告诉所有人。君赖邪黑眸闪烁着自信的光芒，而那光芒背后，却是无尽的冷酷杀气。

　　其实，她心中早就想过会有今天这么一天。所以，在对上那君尚清的时候，一开始就故意显露出强大的实力，是想威慑所有心怀贪念的其他势力。君家今后的强大，已经是无法阻止的事情了。而四大家族的平衡一旦被打破，其他三大家族会动手也是情理之中的事情。

　　君赖邪也曾经想过朝廷这一层。然而，天炎王朝虽然统领整个炎黄大陆，但是说白了。如今处于统治地位的朝廷，也不过是一个超级大势力。它为了保证自己的存在，也是要顾及各个势力之间的平衡的。现在她君家的实力大增，隐隐有打破平衡的趋势。虽然，她因为尊的缘故，与朝廷的关系相近。但是，这对于整个大局却还没办法起到决定性的作用。

　　再加上，尊的身份似乎另有隐情，而她又是那般敏感的一个身份。所以，君赖邪思来想去，势力之间的斗争，还是靠自己的力量来解决吧！

　　而且，除了这些她所考虑到的。君赖邪却还想到了一个更加令人忧心的可能性……

　　君赖邪将心中这许多思绪压了下去。无论如何，有她在，就绝不会让任何人胆敢动君家一丝一毫！她会让那些人看个清楚，碰触不该碰触的东西，其下场，是如何！

　　“什么？！二小姐让我们将整个君幻城，作为我们的防御之地？可是，这君幻城内，叶家、柳家、凌家也都有各自的府邸。且，他们的力量也是不弱，我们想要占据君幻城，几乎是不可能的事情啊？！”

　　君赖邪这话一出，立刻就有一个眼光不错的长老，察觉到了这话其中的巨大难度。

　　没错，若是占据整个君幻城作为抵御之地，自然比用君府去抵御强得多了。一个重要城池的防御体系，当然比小小府邸要好得多。可是，这却是一个不可能完成的任务。他们君家的力量就这么多，而对方在两个时辰后就要来了。两个时辰，想要占据君幻城，根本就不可能！

　　“没有什么不可能！如今，我们想要在之后的一场大战中生存下来，原本就是一件不可能之事。事在人为，如今形势不等人。我们只有拼死一战，才有以弱胜强的机会！”


第225章 强敌当前，狐狸尾巴！

　　“二小姐说的极是，我想二小姐既然将如今形势分析的如此清楚，相比心里已经有了应对之策了吧！还请二小姐立刻部署！”

　　那长老沉默了半晌，忽而低低的启音。这个时候的他，略显沧桑的脸庞上再无一丝的犹豫，只有死战的决心！

　　的确，大敌当前，稍有不慎整个君家就是一个被灭满门的下场。事到如今，也只有豁出全身力气，绝地反击了！就算是明知不可能，如今也是必须为之！

　　“好！这君幻城原本就是中型城池，而常驻在这里的，也只有我们四大家族而已。天剑门总部为帝都边上的天山，主要活动都在帝都那一边，在这君幻城中没有什么根基。叶家、柳家、凌家三大家族虽然也都设有府邸，但因为叶家一家独大的情况严重，而这君幻城最早驻进的就是叶家和我们君家。故柳家、凌家两家的势力较为薄弱，且根基也尚浅。我们只要拿下了叶家府邸、再成功将他们在城门口所设下的重兵全灭之——那么，夺城之战，就等于成功了大半！”

　　君赖邪点点头，将自己心中所想的那些一一道来。眼下，族中的大家充满斗志，这是最重要的事情。之后，只需要大家能够拿出拼死一战的勇气和配合。虽说，想要以一敌四还要夺得最后胜利，几乎是不可能的事情。可在她君赖邪的字典里，却是没有‘不可能’三个字！

　　“而且，我们君家也绝非是孤身独战，我们还是有援助力量的！”

　　一言就说破了这夺城之战的重点，在众人还在思考着，如何在两个时辰内将叶家府邸占领，并且再将驻守四大城门口的重兵灭之时，君赖邪却有轻巧淡然的抛出了一个天大的消息！

　　援助力量！

　　他们君家，竟然还有援助力量？！

　　没想到啊！实在是没想到！可是二小姐既然发话了，又岂会有假？！

　　一听这话，君家原本就有些振奋的军心，顿时更加的振奋了。如此时刻，竟然还有人会雪中送炭！对于大敌当前的君家众人，没有什么消息，比这个更加让他们心中更温暖的了。心中一旦有了希望，众人的眼神也变得专注且充满了期望起来。

　　一扫最开始得知被四大势力联合进攻的颓势，此刻的君家众人，竟隐隐透出了一股说不出的坚强和凝聚力。

　　“这股援助力量，碍于如今我君家的情况，我现在还不好透露。但是，大家只要清楚，我们绝非孤身独战！估计，过不了多久，他们三大家族府邸就会集中大部分的力量，作为先锋，攻过来。暗杀在前，趁着我君家还未回神，抓住机会立刻攻击，这是绝佳时机。他们，是不会放过这个机会的！”

　　见众人都将眼神放在自己的身上，君赖邪也不再卖什么关子。直接将等下会要迎来的情况，和大家说了说。

　　四大势力之所以挑着今日出动，为的就是以最小的损失，拿下他们君家。若非对于刚刚发生的暗杀，他们君家早得到的消息，并且作了应对之事。只怕，现在三大家族的前锋力量，早就过来了。之所以会迟了大半个时辰，只是因为前来下毒手的死士，无一安全离开了。全部被他们扣在君家，并且也没有一人得了发信号的机会。

　　如此这般，那边得不到消息。心中定然也是有些没底，再加上对方毕竟是三家实力，能够说上话的不是一人，而是三人。三个人的意见，多多少少会有分歧。而他们这一犹豫，这才给了他们君家最为宝贵的喘息机会。即便是喘息机会，也不过是小半个时辰而已。

　　“该死的！没想到他们竟然是蓄谋已久！”

　　“他妈的！真当我君家人是软蛋不成？！我们和他们拼了！”

　　“欺人太甚哪！连环的毒计，他们根本是想不费吹灰之力，就将我君家吃掉！”

　　一听君赖邪这话，众人顿时气愤极了。虽说四大家族，明争暗斗不在少数。却也从未有人以这样的手段，这样的悬殊的强弱，连一点掩饰都没有，就直接明刀明枪的动手。

　　说是进攻，其实不就是四家分割他们君家？！这对于君家人来说，可真是一个绝大的羞辱！即便是君家这些年是不如前了，但也从未被人欺到如此程度啊！

　　“大家，不可莽撞！虽然他们只是四大联军的前锋力量，但也是集结了三大家族的一股强大力量。若是勉强凭借蛮力硬拼，我们不会是其对手。就算是意外的拼了惨胜，也是两败俱伤。其结果就是四大联军的真正大军过来时，我们连一战的力量都没有。所以，这个时候，我要求大家绝对要坚守不出，务必努力坚守住！虽然，那个时候于我们君家来说，是第一个难关。但反过来看，这又何尝不是我们君家一个绝好的机会！”

　　眼看着，大家的情绪都有些失控了。君赖邪慵懒的黑眸微微一扫，淡然之中却带着一股说不出的冷静气势。她淡淡的将心中所想到的，都道了出来。

　　一听有绝好机会，原本那些激动不已的君家人，也总算是冷静了下来。或许，是君赖邪那种沉稳冷静近乎平静的气势，让他们也受到了感染。众人的眼神，由着最初的盲目热血，一点点的冷却了下来。虽然那种激动愤怒和热血勇气被冷却了，却在那一双双眼眸之中，形成了一股冰封的烈焰，明明是在熊熊燃烧着，却又冰冷自制！

　　论勾心斗角，论绵里藏针。这些可都是她前世之中的强项，杀手之所以能够做到普通人没法做到的事情。不仅仅只是因为身手而已，更重要的是头脑，是计谋。一个身手世界第一，但却没有头脑，无法接受黑暗世界的杀手，是绝不可能成为一个优秀的杀手的！

　　那四大联军，原本自身里面就互有矛盾，本来不过是一群乌合之众。若是对上一般对手也能以实力获胜了，可一旦被人抓住了他们的弱点。呵……君赖邪那张精致白嫩的小脸上，勾勒出了一丝淡淡的狡黠和自信。

　　炎黄大陆的修炼者们，一个个实力的确绝非现代可以比拟。但论玩弄心术，他们却是拍马也赶不上现代人的。

　　站在君赖邪身边的染夜魅、霍玉、古青三人，看到了她所露出的那个表情。不知为何，三人心头一毛，总感觉，今日定又有人会栽在赖邪这个看似慵懒无害的家伙手中了。

　　“大部分力量投于我君家这边，而他们三大家族府邸此时，却是最为薄弱的时刻而我会带领部分高手，前去占领他们三家的府邸。到时候，我们以君家的信火为信号。当我发出我君家独有信火时，就表示我已经将三家府邸全数占领，并且会将三家留守的重要人物押解过来。等到了我发出君家信火之时，就我君家绝地反击之时。那个时候，只要我将他们府邸中的重要人物带过来，定然可以在那一瞬，打乱军心。之后，只要我们君家外合里应，一鼓作气。吃掉这一股前行力量，也是不无可能的！”

　　看着众人的神色变化，君赖邪在心中也是微微点头。君家怎么说也是一个屹立了百年不倒的老家族了，若非君家人都是那种热血冲动的犯二白痴，那君家只怕早倒了十次八次了。他们的血脉里，还是流淌着曾经光荣先辈们的那种基本自制的。

　　“这些，我们都明白了。二小姐，立刻开始部署防御人手吧？”

　　一直到君赖邪最后一个音落，一个君家年轻一辈，就用一脸信任的神情，盯着君赖邪。

　　“关于防御部署，我还没有爷爷、爹爹、长老供奉们熟悉。这些事情，就交给你们了。我会带着我的朋友，和尊、大哥几人一起，马上进行那边的行动。时间已经所剩无几了，大家尽量迅速！”

　　君赖邪哑然，其实布防她也曾经是想要做的。毕竟，以前这些都是她的老本行了，如何以更少的人数，战胜更多的敌人。一个月出现在世界的各个地区，接受各种不同的任务。然而，时间不等人，她也是前不久才得知四大势力整合大军，直扑君家的事情。

　　时间太短，她能够以最快速度将今日的作战计划立刻思索出来，已经是极限了。若她所料不错，对方只怕已经在路上了。他们——已经没有时间了！

　　“好！就按照邪儿所说的策略，爷爷和你爹，一定会带领大家，坚守到邪儿回来的那一刻！”

　　君莫痕听了自己孙女的一番话，心中又是惊讶又是震撼的。从未想过，邪儿居然还有如此的谋略，一环一环，她竟然全数想的如此清楚明白。在这强敌当前，时间所剩无几的时刻，她竟然能够如此的冷静！甚至于是冷静的有些可怕了！而且，她不仅仅只是冷静而已，他总觉得自己从邪儿的眼中，看出了一抹灼热的火焰跳跃？！

　　面对这样严峻的挑战，邪儿竟然……有种跃跃欲试？！

　　而这时，侧门不知何时出现了一个人，而冥聿尊在众人都还在注意着君赖邪和君莫痕等人的时候，不动声色的同那人交谈了两句。之后，冥聿尊俊容冷质，快步走到君赖邪的身边，在她的耳边低低的道了一句。

　　这句话很短，却带着一种大战在即的风雨欲来之势！

　　“他们，上路了！”

　　而君赖邪，则在听到这句话的时候，一双沉静的黑眸中，一直深藏在深处的烈焰，却是猛地灼烧了起来！

　　“今日之死战，我君家——必胜！”

　　眼眸灼热，君赖邪忽而双足一点，整个人跃居于大厅中那个极精致的红木桌上。她唇角勾勒出了一丝的自信，绝美的黑眸里闪烁着绝对的战意。那双灼热黑眸，缓缓的扫过大厅内外，君家的每一个人。忽而，她红唇动了动。

　　一句淡然中夹带着无尽气势的话语，从她红唇中吐露出。

　　这一刻，这句话一下子就点燃了所有人！

　　“必胜！必胜！必胜！必胜！”

　　看着那般淡然自信的君赖邪，不知为何大家心中就腾出了一股无法形容的火焰。意识都未反应过来，他们已经不自觉的狂热响应了君赖邪的口号。

　　霎时，必胜震天，那巨大的声音直上九天！所有的君家人心中，战意汹涌、气势如虹。只求拼死痛快一战，再无一丝恐惧。

　　“好，大家都去准备吧！只剩三炷香时间了！”

　　长腿一勾，她以一个极其帅气利落的姿势，稳稳落地。最后道了一句，君赖邪转过身去，黑眸染火，只觉得全身的血液都在为之沸腾。

　　自从来到这炎黄大陆上，每日按部修炼，疯狂的变强。她已经很久都没有感受到这种血气翻涌、生死一线的生活了！

　　真是……很期待呢！

　　※※※

　　君赖邪前脚刚走，君家的布防就在君莫痕和君尚明两人的指挥中，如火如荼的进行着。

　　只有那还带着内奸嫌疑的六人，君莫痕和君赖邪都早就考虑到了这一层。他们六人今日必须要一直在君莫痕和君尚明的视线之中。而刚刚君赖邪在分析如今形势之时，他们六人早被带入了其他地方。大敌当前，若是被人偷溜出去将他们所部属的应对之策给泄露了的话，那简直会是灭顶之灾。

　　此刻的君家，所有人都笼罩在一种难以言喻的气势之中。大家团结一致，平日里有私怨之人，此刻连曾经的恩怨都顾不上了。所以人的心中，只剩下了一个念头，今日，他们必须要拼死一战！

　　如此一来，连带着众人手中做事的速度，还有配合程度，都是大幅提高了。正当那布防进行到了最后阶段之时，一个君家子弟，却是满带凝重之色，大步走了进来。

　　“报——三大家族的联军，已经来到了我君家前面不足三里之处，只消片刻，只怕他们就要过来了！”

　　什么？！

　　听到这个前哨的话，君莫痕心中一愣，没想到对方竟然来的这样的快。可是，他们的布防还未完成，若是突然被人攻击，手忙脚乱中，若是出了什么岔子。

　　以守为攻，原本就是靠着一个稳字。而偌大的君家，想要将平日不会使用的非常布局措施，却也是需要时间的。至少，必须要将府邸外层那一堆防护墙，全数给弄出来了。否则，一般的建筑岩石，对于力量惊人的修炼之人来说，根本就没有半点防御力。只有把埋在地中的防护墙，拉了起来，对于他们的作战来说，才会处于最有利的地位。

　　“老家主，我看这样吧！就由我和金老，一起去抵御一下大军，扰乱一下他们，尽量拖延时间。”

　　此时，以前还和君赖邪、君尚明作对的圣老，在听到那一番话的时候，已经对君赖邪服气不已。而现在，君家强敌当前，他的急性子一下子又来了。

　　毫不犹豫的主动请命，其实，他也深知，对方定然也会有几个大乘期的老怪物坐镇的。但现在，其他人去根本就只是送死而已。大乘期以上的实力，才能稍微拖延一下战局。

　　“好！圣老、金老，如今的情况紧急，也只能仰仗你们了！千万……小心！不要为了家族，做出什么傻事，拖延他们是很重要。但是，你们性命，对于今日的君家来说，也是极其重要的！”

　　君莫痕也是很清楚，府邸不比城池，虽然固守也是优势。但是优势却也算不上多大。而高手之中，三大家族中，每个家族至少会有一个大乘期坐镇，在人数上也是占有绝对优势。在这种战斗之中，一个绝顶高手几乎就能完全的左右大局了。因为，实力到了一种别人达不到的高度时，普通高手再多，也不过是蚍蜉撼树而已。

　　君圣、君无金惨然一笑，他们当然知晓，他们两人对于这一场战斗来说，意味着什么。可是，他们也很清楚，若是在一开始就没有守住，那么今日君家就是一个输字！他们两个老怪物，想要死只怕也不是那么容易。可是，君家的长老们、普通的小辈们呢？

　　他们难道能够眼看着他们去送死？！

　　这是战场，实力越强，肩上的责任便越大。乃至于，有时候连死都是一种奢侈。

　　“还有，邪儿和我说过，为了抵御三大家族三个大乘期的老怪物。她说为我们找来了一个大乘期的高手过来帮忙，所以，你们千万要顾念大局！”

　　心知这二老的烈性脾气，君莫痕赶紧将邪儿在刚让他集合所有人的时候，告诉他的话，给说了出来。虽然不知道邪儿到底是找了谁过来。但邪儿所说之话，定然不会有假就是了。

　　什么？！

　　二小姐，居然找了一个大乘期的高手过来？！

　　这一惊非同小可，二老都是相视一愣，几乎被这个消息给惊住了！

　　原本，二小姐带着内堂的几个高手们，都去了三大家族府邸。他们心中很清楚，虽然二小姐还有她的几个朋友的实力都极强。但三大家族府邸里面，乃是对方的根基，其中就算是他们再怎么放心，再如何想要吞掉他们君家。那也定然会留下几个不出世老怪物坐镇的。

　　就像是他们君家，平日里若是外面有事，也只会派出他们二老中的一人一样。绝对，是会留下一人，为免出现什么意外情况的。

　　所以，二小姐的朋友虽强。但是，他们深知那边的任务，绝对不比这边轻松。所以，即便是心知内堂的那几个年轻人实力极强，他们这边又少了一个高手坐镇。但是，到了最后也没有多说什么。而两人的心中，却早已下定决心，为了给君家赢得最后的机会。他们俩就算是舍出命去，也要将三大家族的三个老怪物拼个两败俱伤。

　　只有这样，只能这样，才能为君家求得最后的一线生机。

　　可没想到，二小姐竟然早就将这个情况给料到了。而且，二小姐居然还找了一个大乘期的帮手过来。

　　经历了这么多事情，二老对于君赖邪的看法早已是完全的改变了。而在今日，在看到二小姐如此了镇定冷静的分析局势，乃至于为君家劳心劳力任何一个细节之时，他们两人那一贯孤高、自觉不凡的心。终于是烙下了一颗小小的忠心之种。

　　而这忠心之种，之后随着君赖邪的步伐，一步步的生根发芽。乃至于，之后的整个君家，都因为同样的缘故，成为了君赖邪，在炎黄大陆上，最有利的绝对后盾。

　　这些，却是后话了。

　　“好！太好了！那我们现在就去！”

　　二小姐说话，绝不会有错的。不知何时，这个认知已经渗入了君家每一个人的心中！金老圣老当下狂喜，两人道了一句，便瞬间消失在了原地。

　　※※※

　　另一方面。

　　趁着君家的众人忙乱有序的进行着防御的工作，君茹和君润，却是揪着一个时机，趁乱溜出了君家。

　　“小茹，现在我们该怎么办？没想到，这君赖邪这般厉害，居然将准备了这么久的暗杀都给看破了！不过，还好她只是怀疑上了长老他们，却压根就没有想到，那君家的哨岗图，却是我们俩将其偷出去的。”

　　好不容易才离开那个让他心中惴惴不安的君府，君润的胆子一贯就比较小。他虽然贪心，但却犹豫不决，所以总是只能任凭君茹支配。

　　可如今，事情到了这个地步。这君赖邪居然还如此沉稳淡然，甚至于，她还能冷静无比的分析眼下的情况战局，并且还将应对之策，说的那般的详尽。这种心思和气势，已经让君润有些心颤了。

　　即便，明明知道四大势力同攻君家，君家想要存留下来，根本绝不可能。可是，想到君赖邪这一路所做的那些事情，那些种种不可能的事情，在她手中都变成了可能。君润心中又惊又颤，看着离开了不远的君府，他的脑子里竟然不断响起的，是君赖邪所说的那句话。

　　‘现在若是自己站出来坦白一切，我君赖邪还可以既往不咎。若是，此人在事情平息之前，不主动站出来。等我君家渡过此次波折，我定然会让那人生不如死！’

　　这句话，在君润的脑子里转啊转的，就是挥之不去。特别是最后那个生不如死四个字，简直就像是魔魅般，让他心惊胆颤！

　　“你怕什么？！她怎么就厉害了？在四大势力面前，不过是小小反扑而已，成不了什么气候。不过，她这可笑的反扑倒是正好了。那暗杀没有成功，指不定天剑门和叶家就不高兴了。如今，我们又得到了最新最重要的情报。若是将刚刚所听到的君赖邪所说的话，给透露给了叶家那边。只怕，我们所要求的砝码，还能增上不少呢！哈哈哈！真是天助我也！”

　　那君茹一听君润竟然夸起君赖邪来了，那心里头的嫉妒和怨恨，顿时止也止不住了。再看他一脸被吓到的表情，又想想那个无时无刻不散发出强大气势的二皇子冥聿尊。

　　君润和冥聿尊，简直是一个天上、一个低下，云泥之别！

　　若非她当时为了投那君家的哨岗图，需要利用身为炼药师的君润。她又怎会去主动勾搭君润？如今，虽然这个蠢笨的君润的确对她言听计从。但是，那又如何？！她只要想到，君赖邪身边的那个完美如神的男人，心里头的那一股嫉妒几乎要将自己淹没！

　　可她牺牲了自己的身体，好不容易才换到的君家哨岗图，竟然如此不堪一击！叶家、天剑门那几个势力，也真是吃屎的！条件都帮他们创造好了，居然还把握不住！而她，已经将自己以后的一切，都赌在了今日这一战身上了！

　　她才不要在君家里面，做一个屈居于君赖邪之下，什么都不是天才少女第二呢！她才是真正的天才！君赖邪算个什么？不过就是一个花痴废物而已。她害了她弟弟、废了她爸爸，弄得她现在家破人亡。凭什么过的比她幸福？！又凭什么吸引住所有人的目光？！

　　她君茹可不是一个坐以待毙之人，想要压在那君赖邪的头上的念头，每一天都在不断的膨胀着。一直到前不久，叶家他们找上她的时候，为她分析后路之时。对君赖邪的嫉妒和怨恨已经凌驾了一切，再加上昨日二叔败了之后。她也很清楚自己在这君家，不可能会有什么地位了。这所谓的家族情谊，也再也不是让她犹豫的原因了。

　　所以，她做了！当所有人都在大厅内喝酒狂欢之时，她却偷偷的溜出了君家，把早就偷到手的君家哨岗图，交给了叶家之人。

　　君家已经不再是她的靠山，她君茹又是必定要出人头地之人。这君家，又有什么可留恋的？搭上了叶家、天剑门，等他们灭了君家之后，她倒要看看，这君赖邪还敢不敢在她面前嚣张！

　　反正，君家也是挨不过今天了。他们就负隅顽抗吧！也不过是最后的一点挣扎而已。

　　等她将刚刚所听到的一切，告诉叶家之后，只怕君家会败的更快，更惨。而她君茹，却偏要踩着君赖邪的骨血往上爬！她要站在比她更高，嫁的比她更好！等君家被灭，叶家和天剑门定然不会放过君赖邪。她这小命只怕也是难保了！

　　神级妖兽算什么？哪个家族没有几个大乘期高手的？两个不行，就上三个、四个。这君赖邪的下场，君茹几乎是可以想象的出来了。

　　而一个死了的女人，又怎么能再霸占着这天炎王朝最尊贵俊美的男人？

　　哼！她不仅想要君赖邪死，更想要抢走她的男人！

　　“小茹，话是这么说，可是，为何……我总觉得那君赖邪，不是一般人。我们的事……会不会……败露？万一败露了，那我们该怎么办啊？”

　　听着君茹得意洋洋的话语，君润心中也微微安心了不少。不过，安心只是一瞬间，那君赖邪的手段，他可是亲眼看到了啊！连二叔君尚清和小茹的爹爹君命，都被君赖邪弄废了。现在只怕不是死在曾经的仇敌手中，就是在曾经的仇敌手中，生不如死。这样的下场，也的确是有些吓到君润了。

　　“怎么了？润？你怕了么？你不是说过，为了我什么都可以做么？怎么？现在就害怕了？”

　　一听这话，君茹就感觉到了君润心中的动摇。心中冷笑连连，蠢货就是蠢货。她早就知道，这君润根本就不是成大事之人。而他这样的蠢货，也只配被她利用一番罢了。而如今……

　　秀美的双眸，楚楚可怜的睁着。君茹那张清丽的小脸，此刻却满是哀怨和娇艳。她就这么看着君润，仿佛是一个被辜负的女人，正哀怨无比的看着那个负心汉一般。如此可怜又伤人的模样，是个男人都会心疼不已。

　　“没有，没有！我怎么会害怕呢！小茹，你不要露出这般模样，我看着可真心疼！”

　　那君润看着她一派楚楚可怜的模样，心里早就酥了半边。急急忙忙的伸出手，将她纤细的身体抱在怀中，压上那娇艳艳的红唇。

　　而君茹则是有心勾引，故意伸出小手，在他身上游走。而心中却是一脸的鄙视和冷笑着：什么心疼？她看他是某处疼了吧！哼！男人都是这样，只要稍微给点甜头，就巴不得肆意轻薄女人！

　　“心疼么？你真的心疼我么？噢，润，你对我——可真好！”

　　君润同君茹在一起也有段时间了，正是欲望难耐的时段。如今，被她如此的勾引，哪里还抵抗的住。他听着她娇娇的低喃，当下只觉得欲望冲上了头顶。压在她嫩唇上的嘴，更是肆无忌惮的一路往下。

　　然而，君茹在娇声呢喃的同时。却抽出了一把短小锋利的匕首，她看着已经意乱情迷的君润，心中冷笑更多了。

　　真是一个蠢到无可救药的男人。他若是不表示害怕，她或许还能让他多活一段时间。可是，他毕竟是知道她背叛君家，并且为了还让她付出了身体代价的男人。她只要想到这个把柄被君润知晓着，简直食不知味。如今，利用也利用的差不多了。

　　是时候，了结一切了！

　　就他那虚浮的模样，也配碰她？这蠢货可真是天真无邪！傻的让她厌恶！

　　那个‘好’字，还未说完，那狰狞锋利的匕首，却是由着君润的身后，深深的刺入了他的心肺处。君茹早存了杀人灭口的念头，这下起手来，自然更是毫不留情。

　　除掉他，就再没有其他人知道自己所做过的这些事情。而之后的那些好处，也全是她一个人了的！

　　“君茹……你……竟然……为……什么？！”

　　没想过，自己如此尽心尽力的帮助的女人，竟然会对自己下毒手。君润又惊又痛，双眸凸出，连血丝都瞪出来了。他没想到，真的没想到……自己没有死在君赖邪的手中，最终却是死在了这君茹的手中！

　　致命的伤口，在一瞬间就带走了他大多的活力。可是，因为巨大的痛苦，他放在君茹身后的双手，却不自觉的深深的抓住了她的衣裙。

　　“为什么？君润你以为我真的喜欢你？我每次看到你都觉得恶心！凭你这蠢笨至极的男人，也配碰我君茹？！别做梦了！你不过是我君茹走向成功的踏脚石，不过是一个小小的棋子而已。如今，你也知道了，你已经没有利用价值了！这匕首上面，涂了你给我的毒药，如此一来，我也算是让你死的少了很多痛苦。你应该感谢我，不是吗？”

　　君茹那秀美的小脸上的娇俏和甜美，在这一刻却全不见了。只剩下了阴森森的狠毒和冷漠无情的恶心嘴脸。她就这么冰冷冷的看着君润一脸痛苦，纤纤素手毫不留恋的用力推开他抓着她衣裙的双手，因为一时用力太大，而君润抓的太紧，却是将她的衣裙一角都给撕下来了。

　　她嫌弃不已，冷冷的盯着那个让他连做戏都觉得恶心的男人。将这段时间，自己心中埋藏许久的真心话，全数说了出来。

　　越说越得意，她那一双还算秀美的脸庞，此刻却阴毒的有些扭曲。

　　“你……你……君……茹……你……不得……好死！”

　　听了这话，那君润明显被刺激的瞪大了双眸。没想到，这个女人竟然是一个这样的人。背叛和剧痛让君润连呼吸都极其困难。可是，他却强忍着这些痛苦，用尽全力，说完了最后这一句话。

　　“你这蠢货，居然还敢咒我？！去死吧！”

　　君茹被他最后瞪大双眸，诅咒自己的骇人模样给吓到了。心中又气又乱，她素手一抽，将深入心肺的匕首一口气抽了出来。而匕首抽出之时，君润的身体顿时一下子软了下去。

　　君润死了，君茹却是一脸的得意和轻松。若非是这君润的实力与她差不多，她不想多费力气的话，她也不会委屈自己，最后同他虚以委蛇。如今，她手中又有了新的筹码，不愁卖不出一个好价钱。

　　“怎么？这就要走了吗？你的同伴，刚刚可是说了，你会不得好死哦？呵……君家的叛徒，终于露出狐狸尾巴了？”

　　就在君茹转身的那一瞬间，一个慵懒淡然的嗓音，却在她背后突然响了起来。鬼魅般的身影，原本应该早已在三大家族路上的君赖邪，却突然出现在了这里。

　　一听这让她怨恨又嫉妒的声音，君茹全身的血液仿佛是被冻僵了一般，竟然有一种被定住，挪不开脚的感觉。

　　君赖邪……怎么会出现在这里？！

　　她、她不是应该和内堂那几人还有冥聿尊、君莫邪五人，去了另外三大家族么？！

　　怎么会这样？不可能的！不可能的！

　　这一刻，对方淡然又轻松的语气，却轻易击溃了君茹心中的自信。或许，虽然君茹在口头上永远都不承认君赖邪比她强，但其实，正因为她深知君赖邪样样都比她优秀，所以才会如此嫉妒不甘，乃至于狠毒到了扭曲的地步。

　　“君……赖……邪！你……在说什么？！什么叛徒？！我君茹才不是什么叛徒！”

　　不能在她面前示弱，因为这个念头，才让全身僵硬的君茹勉强的转过身。她只是看着和自己相差十余丈的君赖邪，就让她连话都说得不是那么流畅了。

　　这君赖邪，是故意的么？故意这样的？可是，若是现在不去那三大家族，他们连最后一丝生机都没了。她怎么可能用这种机会，来做这样的事情？可是，若是她不是故意的，那为何又会出现在这里？她又在这里多久了？听到了多少？看到了多少？

　　“哼！叛徒就是叛徒，我君赖邪说的，难道会冤枉你？！今日，我就要让你好好尝尝，生不如死的滋味！”

　　君赖邪实在是懒得和她废话，她早就怀疑到了她身上了。原因无他，却是因为爷爷和爹爹在第一时间遭遇暗杀之后，立刻和她汇合。叛徒的事情，实在是事关重大，特别是在这种刻不容缓的节骨眼上。更可能因为一个叛徒，导致整个君家的覆灭。

　　而爷爷和爹爹，都是全心的相信她。这才把一个事实，告诉了君赖邪。不可能是那知晓君家哨岗图的六个长老泄露出的秘密。因为，各大家族，为了防止内部出现叛徒，几乎都有各种不同的防御措施。而他们君家，也不例外。那六个知晓君家内部重大事情，乃至于整个君家哨岗图的长老们，早就吃下了实心蛊。

　　虽然毒蛊在炎黄大陆上被人唾弃，但君家以前曾经出过一个极其厉害的药师前辈。这个前辈，对炼药极其痴迷，其天赋也是非常惊人的。在他年纪不过二十之时，在整个天炎王朝中就已经很出名了。成名之后，他没有选择留在帝都或者君家这个温室里面。而是选择了独自一人，出去历练，四处寻找药材和其他各种不同的炼药之法。

　　而出去了十余年后，他却因为听说君家出事，才回到了君家。而那一次，君家出事就是因为内奸的缘故。他回到君家后，就将自己炼制出的实心蛊拿了出来。虽然，毒蛊并不受欢迎。但是，在这个前辈的眼中，却没有这样观念和界限。而这实心蛊，也并不取人性命，只是能让所有使用之人，在母蛊控制之下，不得说假话而已。

　　为了家族的安危，爷爷君莫痕还是将前辈留下的实心蛊留了下来。而正好在她爹爹君尚明离家外出，君家内患不断之时，为了确保六大长老不被君尚清收买。爷爷君莫痕这才让他们六人吃下了实心蛊。没想到，在这风雨欲来之前，竟然真的派上了用场。

　　通过一番询问，他们早在其他人到来之前，就问出君家的哨岗图，并非是这六个长老所流出。且其中一个长老的地图，在前不久竟然被盗了。但是，那个长老发现之时，正是君赖邪就要同君尚清比试的前一日。他担心说出来，会让君赖邪分心，所以没有说。

　　可谁知，不过两日，在他们开宴庆祝之时，就出了这样的事情。

　　事情来得太过突然，他也是被这事情给惊住了。

　　所以，其实君赖邪早就知道内奸之事，同六大长老是没有关系的。而其他的人，想要轻易的盗出哨岗图，也不是那么容易的。

　　然而，君赖邪其实早在半年之前，为了确保自己身处内堂之中，君家不出什么事端。就曾经写信拜托姨母灭月派人帮她做盯着点，万一有什么事，也好立刻通知远在内堂的她。而好巧不巧，那一日宴会之时，焚仙门的暗哨也在君府周围如常埋伏着。

　　大宴之夜，按理任何人都不该出府的。可是，他们却看到了一个女子，鬼鬼祟祟溜出了君府。而此女子，正是君茹。

　　所以，君赖邪打从一开始，就基本上确定了，这君茹是君家的内奸！

　　之后，她故意将矛头指向六大长老，在部署防御时，将他们支开。好让真正的内奸，以为自己还未暴露。之后，她又故意自己所考虑的部署当着所有人的面说了出来，就是为了最后的确认。若是，那个内奸若是听到了这些部署，定然会想法设法的离开君家去送信。这一招请君入瓮，倒是用的正好了。这君茹，果然按耐不住。

　　“不……不，君赖邪……你凭什么动我？你不能杀我！不能！”

　　被君赖邪那凌厉的出手，吓得三魂七魄掉了一半。君茹慌乱的往后退着，又是害怕又是不甘的吼道。

　　“不能杀你？若是可以，我倒是真不愿杀你，杀你，只会脏了我的手！可是，在这种时候，我也绝不会，让你一人，害了我整个君家！受死吧！”

　　素手一勾，轻易就捏住了君茹那脆弱的脖颈。半年之前，这君茹就远不是君赖邪的对手，半年的闭关之后，灭掉区区一个君茹，对于君赖邪来说，更是不费吹灰之力。

　　而且，刚刚君赖邪把一切都看到了。她亲眼看到了，这君茹是怎样的迷惑君润，又是怎样的对君润痛下杀手。这样的人，实在不应该留在这世上。早点死去，才是这世界之福。至于，开始所说的生不如死的惩罚。君赖邪只能说，对于君茹这样阴险毒辣的女人，连生不如死她都不配。她只配早日下地狱！

　　纤细的脖颈，被君赖邪掐住了。那种窒息的感觉，让她双眸混乱了起来。而随着君赖邪手中力量缓慢的收紧，君茹只觉得呼吸愈发困难，肺部传来了极其恐怖的痛苦。

　　“怎么回事？”

　　然而，就在这时，一道纤细绝美的身影。出现在了君赖邪的身后，却是一身白衣、绝美温柔的袭月。

　　她本来是准备赶去帮忙的，却没想到快要到那战场之时，却感觉到了一股不弱的力量波动。担心是不是有什么人埋伏在这边，她这才过来看了一眼。可没想到，她看到的却是邪儿正用力的捏着茹儿的脖颈。

　　“咦？”

　　君赖邪眼眸一动，没想到会在这里看到姨娘。看到了自己的亲人，她脸上那一股凌厉之气不自觉的收敛了一些，手中的力量也微微一松。

　　“师傅……师傅……师傅，这个君赖……邪要杀我！她……杀了君润，还要……杀我！师傅，她是……一个穷凶极恶、杀人不眨眼的邪恶之人。您……可要为茹儿做主啊！”

　　而君茹这种人，最是贪生怕死了。一感觉有机可乘，她也不知道哪里爆发出的力量。她伸手用力的推了君赖邪一把，然后，慌不择路的向着那个一席白衣、美丽如画的女子，奔了过去。

　　没想到，会在这里看到师傅，简直是天不亡她啊！太好了！实在是太好了！她以前因为炼药天赋不错，曾经在焚仙门里学过多年。而那些年里，她一直都努力装乖巧，处处讨好她的师傅。为的，就是身后会有焚仙门这么一个靠山。

　　这么多年，她君茹心计不低，自觉师傅对她，还算是比较宠爱的。

　　如今，有师徒情分在手，她还怕逃不出一个小小的君赖邪的手心么？师傅的实力，早已经出神入化了。虽然，她们焚仙门很少在江湖中走动。但她们这些关内弟子，却都很清楚。

　　“出了什么事？”

　　袭月没想到，自己好不容易看到邪儿。就听到这样一番诋毁邪儿的话，她不悦的皱起秀眉。但是，素白绝美的小脸，却已经是有明显的不高兴了。

　　邪儿是怎样的人，她早就一清二楚了。再说了，圣儿妹妹的孩子，怎么可能和‘邪恶’二字沾边呢？！她是绝对不信，而且这原本就不可能的！

　　不过，理智还是很快就压住了不悦的情绪，她淡淡然的问了一句。却是对着君茹身后的邪儿，根本就没有看君茹一眼。

　　这君茹，在丹会药典之上，和邪儿之间发生的那些事，她早就知道了。自从在那先人遗迹外面同邪儿相认之后，她和姐姐灭月就四处搜集所有有关邪儿的消息。无论是修真大会，还是丹会药典，乃至于内堂。只要能够得到的消息，她们俩都是很想知道的。错过了邪儿的成长，她们却并不想过错邪儿那些耀眼的过程。

　　而那君茹，却犹自不自知。满心以为，师傅这是在问她，是在关心她。她这下不用死了，绝对不用死了！而她手上，还有可以扳倒君赖邪的筹码。

　　“月姨，昨日不是和你说了我君家出了一个内奸么？那内奸正是这君茹。她现在还想把我的部署，卖给叶家他们呢！如你所见，邪儿正在清除叛徒。”

　　在焚仙门，主外的事情，一贯都是有灭月姨娘打理的。袭月姨娘性子温婉，也不太喜欢勾心斗角。所以，外部势力的事情，都由灭月姨娘管理。而焚仙门内部的事情，则是由袭月姨娘打理。而派人在君家周围盯着，这些也是灭月姨娘在管着。

　　所以，这昨天的消息，只怕七八日前就启程往君幻城赶来的袭月姨娘，还不怎么清楚。而她的传书中，也只简短的说了君家出了内奸，让她速速赶来而已。

　　什么？！

　　她没听错吧？月姨？这君赖邪竟然开口叫师傅月姨！这怎么可能！她跟在师傅身边多年，从未见过她有什么亲人啊！就算是，师傅真的有什么亲人，又怎么可能会是君赖邪！

　　惊愕、不甘、怨恨，种种情绪让君茹近乎崩溃。可是，她就是再如何不肯相信，却依旧没有错过，师傅并未开口反驳。而且，甚至都没有出手。以师傅那外柔内刚的性子，面对如此肆意戏耍她之人，岂会坐视不理？！

　　想到这里，君茹几乎不敢想下去了。一种无法言喻的恐惧，从她的心脏迅速的传遍五脏六腑。

　　多么可笑，她曾经以为，就算是自己在君家失去了所有，至少还会有焚仙门这么一个靠山。然而，现实却是如此的讽刺且残酷。君赖邪，她最恨最妒的君赖邪，竟然会是师傅的至亲！

　　“邪儿，就是她么？——没想到，君茹你竟然是这样的人。”

　　虽然心中惊惧又酸楚，但是君茹的心中，已经存了最后的一丝希望。然而，袭月口中淡然的话语，却将她最后的一丝希望，全数击破。

　　那般亲昵又自然的称呼，师傅是绝对不会放在她的身上的。而后面的那句话，更是让她心中又冷又寒，仿佛是被万箭穿心一般的痛。

　　现世报么？她骗了君润那个蠢货，所以，上天才会安排这般讽刺的一个事实。

　　“邪儿，你不必动手了，我也算曾经是她的师傅，我要亲手清理我焚仙门的无耻之徒！”

　　袭月虽然淡然，但也是有底线的。面对邪儿的话语，她心中顿时有了些怒气。曾经，她也是将这君茹当作一个乖巧懂事的徒儿相待的。她却根本不知道，在她看不见的地方，君茹竟然是这般的骄横跋扈，目中无人。

　　丹会药典上所发生的一切，就已经让袭月心寒了。再加上，之后和邪儿一起回到君家，阻止君尚清夺权之时，易了容的她，将当时君茹的一举一动看的清清楚楚。

　　罢了，既然如此，也是她教徒无方，才会导致今日这种结果。这样的无耻之徒，就由她来处理吧！

　　“好！尊和大哥还有夜魅他们都已经去了三大家族，我也必须抓紧了。月姨，我君家这边，就交给你了！”

　　这君茹，也的确是焚仙门之人。若是由月姨出手，的确也比她合适。而她身上时间也是相当的紧急的。点点头，君赖邪淡淡的道了一句，便闪身不见了。

　　“君茹，你从进入我焚仙门的第一天起，就应该就很清楚我焚仙门的门规吧！这段时间以来，你可是犯了几大重则，惩罚如何，可还要为师说明？”

　　君赖邪走了之后，袭月淡淡的挽起如墨的秀发，淡然却又带了一丝凌厉的看着跌坐在地上的君茹。身为君茹曾经的师傅，她的身上有一种长期形成的师尊之威。

　　“剜心剔骨、食毒吞蛊！”

　　被曾经那样威严的眼神触及，君茹那一直扭曲而无所畏惧的心，却不自觉的颤了颤。红唇颤抖，她半晌才吐出这么八个字。

　　“很好！”

　　焚仙门虽然只收女子，但门规严格，则皆是一些极其正派的门规。犯了这些门规之人，多是一些心术不正之人。而会犯了重则之人，基本上都是一些不可救药之人了。

　　一颗血红的毒药，被袭月轻巧一弹，准确无误的投入了君茹的口中。不消片刻，她的红唇，就以可见的速度肿胀了起来。

　　“我生平最恨叛徒，这剜心之毒，便是你的下场！”

　　袭月冷漠的道了一句，想着如今君家的情况，处理完了君茹。她毫不迟疑的转身，飞快的向着有着混乱力量波动之处而去。

　　而茫茫的草地中，只剩下君茹一人，随着剜心之毒的毒发。她的胸口处，缓慢的形成了一个心脏大小的凹形。巨大的痛苦，让君茹连一瞬都承受不住，瞬间白了眼珠。

　　※※※

　　另一边，君幻城中。

　　君府的前面，已经是一片的狼藉。

　　早三大家族同时出动之时，君幻城中的普通百姓们，一个个早就被这巨大的动静给惊吓到。君幻城原本就是四大家族盘踞之地，君幻城中的百姓对于四大家族之间的争斗分外敏感。

　　今日感觉到了不对劲，大家都早早的出了城避难。而把守着四大城门的高手们，自然也不会为难这些连蝼蚁都不是普通人。

　　所以，此刻的君幻城，空荡荡的。除了四大家族的高手们，几乎看不见一个人了。

　　随着那三大家族的联合前锋的逼近，君府周围的建筑，已经被破坏的差不多了。到处都是断垣残壁，平时那些精致又优雅的阁楼，此刻却被毁的七零八落。

　　“哈哈哈！君圣、君无金你们两个糟老头子，这么大一把年纪了，还不服老，居然还敢主动出来挑衅？哼！不自量力！叶老，你说是不是啊！”

　　‘轰隆隆——！’又是一声巨响，一楼五层高的酒楼被一个发须皆白的老者一招轰飞，而剩下的架子也是不断的发抖着。还未抖两下，那架子也咔嚓咔嚓的全断掉了。

　　而他的对面，君家的金老和圣老却是狼狈的躲避着进攻。其身边，却还站着另外两个超大乘期的超级高手。此刻，三人正在联手组织攻势，务必在最短的时间内，拿下君圣和君无金。

　　“就是！这两个该死的老头子，十年前还欠我一笔账呢！今日，我就要将君家连根拔除，以泻我心头之恨！”

　　柳家的柳老，此刻满脸的阴鸷。叶家的那个老家伙的实力最强，自然没有受过什么压制。然而，他这个第三家族的老一辈，可是受够了在第二位置上的君家老鬼的压制。

　　好不容易才等到这么样的一个绝好的机会，若是不将对方身上卸下点什么东西来，他还真泄不了火气。

　　“呵呵，你们两个人呢！性子就是这般的张扬，也不知道收敛一二。你看大军都动不了了，我们今日的目标可是君家而不是这两个糟老头子。好了，我们还是早出全力，先把这两个舍生忘死的老头子收拾了。再好好的招呼招呼君家那些小字辈们，这样，岂不更加能泄心头之恨？”

　　而凌家所派出之人，却是一个长相过得去，身材却极其火辣美艳的女人。这女人就是凌家里面最强的高手之一，其实际年龄当然也绝对是破百甚至于更多了。不过，她成名早，出手狠。眼下的模样，还停留在二十六七的娇俏样子。

　　这女人实力虽然不算最强的，但心思细腻，智慧不低。所以，同这些比她强的大男人们交手了无数次，吃亏的次数却很少。

　　一双滴溜溜的眸子扫过那狼狈不堪的君圣和君无金，她早看出对方的意图了。今日家主也早就和她说过很多次了，必须要将在修真大会上，所受的那些狼狈全部找回来。所以，只要能早点灭了君家，还愁泄不了心头之恨吗？！这些个没脑子的男人，就知道横冲直撞，其实又造不成多少伤害，只会浪费时间。

　　“不错不错！娇娘说的极是！我们还差点被这两个死对头的一番挑衅，给忽悠了过去。哼！来吧！叶老，娇娘，咱三合在一处，何愁收拾不了这两个早已不中用的老头子！”

　　一听更加好泄恨的办法，柳老顿时心中大动。的确，他恨了这君圣、君无金许多年了，而他也深知对方两人是个硬脾气。前阵子，他们还在利用对方的硬脾气，支持君尚清呢。而如今，倒是他自己硬起来了。

　　哼！只要将君家给击溃了，还有什么能比这更泄恨，更爽快的？！

　　“好！我们这就拿出全力吧！”

　　而那叶老掂量了一下，也是微微的点头。其实，他们身为这个级别的强者，多少也有一些傲气。不太喜欢用一些非常手段。

　　然而，他们和这两个老家伙都纠缠一炷香了。下面的大军因为害怕会被波及，现在都没法动作。而君家前面数百丈范围全成了战场。东一下西一下的，根本就没有什么实质的进展，也不过是给对方拖延的时间罢了！

　　本来，他们也觉得今日就算是猫耍耗子，这君家也已经是他们三家的囊中之物了。但是，昨夜的暗杀却给他们了一个警钟。最近意外频发，也是该悠着点了。

　　这几个老一辈，吃过的盐比年轻人吃过的饭还多，骨子里都不是什么好糊弄之人。虽然，每个人心里头都有不少的傲气，但此刻他们却因为一个共同的目的，而联合了起来！三人一联手，那攻势顿时不是开始那种毫无章法的斗法可以比拟的。一人出手，另外两人立刻会以最快的速度，封住他们的退路。如此一来，若非是君圣和君无金也有两人，只怕没两下就要中招，败下阵来。

　　“该死的，这三个老怪物竟然连脸面都不要了。我……要撑不住了！”

　　面对三人的猛烈攻势，君圣只觉得压力越来越大。交手多次，他也是深知对方的性子，所以才故意做了好些激怒对方的话。谁知道，那个狡诈的娇娘，三言两语就将他们所做的努力给白费了。才拖延了一炷香的时间，他至少还要拖延一炷香有余，家族外面的那一层防护层，才有可能会完成啊！

　　“坚持住！他们不按规矩，我们也没必要和他们玩实在的。打不过，就跑，就乱窜，多撑一刻，是一刻。”

　　君无金的性子更加沉得住气，今日一战，关乎整个君家的命运。他就是豁出命去，也要将这最后的时间拖延住。所以，君无金很冷静，这是一种将生死都置之度外的冷静。

　　“好！”

　　听了老友那冷静中带着决绝的话语，君圣也跟着冷静了下来。没错，他们是抱着死也要拖住对方的念头，过来的。

　　不管要付出多大的代价，他们都绝不会让他们轻易的甩开！

　　两人的神色一凛，想着整个君家的安危，连出手都凌厉了许多。一时之间，竟然逼得对方三人也无可奈何。

　　“没想到，第一次光明正大的过来，看到的就是这样的场面。”

　　朱唇勾勒出了一丝的淡笑，那张精致绝美的小脸上，却挂着和她语气好不相符合的凌厉。当她出声的那一个刹那，其他的五人都感觉到了一股强大的气息！

　　超大乘期的实力——竟然和他们是同一个级别的！

　　这个时刻，居然还会有高手过来？此人，到底是谁？突然现身，又是准备做什么？！

　　叶老、柳老、娇娘正惊讶着，君圣和君无金却是微笑了起来。来了！二小姐所说的大乘期高手！真的来了！

　　而一直站在君家的瞭望台上，时刻关注着战事变化的君尚明，在看到那一张五分相似的脸庞时，俊逸的脸上闪过一丝恐怖的惊骇！


第226章 意外频发，绝地反击！

　　竟然，是……她？！

　　这张同自己心爱的女儿有五分相似的脸庞，让君尚明在这一瞬间想起了曾经的许多事情。这一刻，曾经的过往仿佛近在眼前，让他心中仿佛倒了五味瓶一般，说不出的复杂滋味。

　　当年之事，已经过去了快三十年了呵！他从未想过，自己再看到圣儿的姐姐之时，竟然是他们君家大难临头之时。

　　再想着邪儿开始曾经说过的那些话。难道说，那个超大乘期的高手，就是指的袭月？！邪儿，竟然叫来了袭月为援，那邪儿同她们，难道已经有了接触了么？！

　　心中的情绪，宛若惊涛骇浪般，君尚明那一双清亮如井的深眸里，闪过数种情绪。而最多的，却是对于自己最深爱的女人的深深想念。

　　深吸了一口气，他强迫自己将心神集中于眼前的战事上。而君尚明的周围，君家的众人正配合无间的正争分夺秒的进行着防御工作。

　　※※※

　　“你是谁？为何要出现在这里？”

　　突然出现了一个超大乘期的超级高手，自然就让叶家、柳家、凌家三大家族心中惊颤不已。他们可不是毛头小子了，实力到了这种程度，远在千里之外，绝对就能感觉到了这一片战场的力量混乱程度。若非有心找事，谁会吃饱了没事做的掺一脚？！

　　而这柳老、叶老、娇娘三人，平时在家族里也多是清修不出。对于这些年来，外面的事情并不怎么清楚。所以，虽然看到了袭月，他们却根本就不知道她到底是谁，又是哪里的高手。

　　“我是谁，并不重要。重要的是，我与你们，是——敌人！”

　　袭月依旧是温婉淡然的笑着，若非她身上所散发出的那种绝顶强者的恐怖气息。只怕，任谁都想不到，一个如此美丽淡雅的温柔女子，竟然是这样的绝顶高手！

　　身形快若闪电，她这边淡淡的道着，那边则是飞快的向着凌家的娇娘逼了过去。

　　“该死的！怎么会冒出一个这样的女人？”

　　那叶老一直都以为，家主他们几个如此大费周章的集结了四方力量，形成了四方联军，来对付区区一个君家，实在是太小题大做了！

　　他的心里面，本来是打着不劳烦后面的大军费力。以他们的先锋之力，就要将君家击垮的意思。

　　可谁知道，在这样的情况下，竟然还有绝世高手，站在脆弱的不堪一击的君家那边！

　　“我也不知道，这是哪个疯女人。现在怎么办？”

　　柳老也是震惊无比，原本三对二的局势，对于他们三家联军来说，是占据着不小的优势。只要他们三人合力将这君圣和君无金给灭了。之后，就凭着他们三人想血洗君家，也不过是分分钟的事情。而现在，突然又出现了一个可以和他们势均力敌的绝顶高手。现在，这优势可就没有了。

　　“怎么办？还不是和我们计划中一样的办？早就告诉你们，这一次一定要稳妥点。那在半年之前，就凭借一头不知名的神级妖兽，以一人之力，斗趴了君圣和君无金的君赖邪，还未露脸呢！最开始我就提醒过你们了，可是，你们却压根就没引起重视！”

　　娇娘也是一阵冒火，她想着这一次出门之前。家主给她所下的死命令，还有秘密的告诉她的那些话。她虽然表面没有表现出来，但是心底对今日这一战却是抱着十成十的重视的。

　　只可惜，柳老和叶老这两个老头子，眼光和傲气实在太盛。她还想在作为前锋攻打君家的时候，尽量的立个不错的头功呢！

　　“我就不相信那个小丫头片子能那么厉害！现在多说无益，咱们还是上把！”

　　一听娇娘的话，叶老眼眸一动，似乎感觉到了什么不对劲。对啊！他们三人之所以被派出来，最为顾忌的可不是这两个老对手。反而是在半年前，一战惊天下的君赖邪所拥有的不知名妖兽。不过，当他们几个率领着三家联军气势汹汹的过来之时，那君赖邪一直都没有出现。

　　而再加上这两个老对手一出现就不要命的挑衅，他们竟然是把君赖邪给忘了！

　　君家都已经到了这个情况了，那君赖邪却丝毫不见踪影，这不是很不正常么？！这个时候，叶老和柳老才感觉到了君赖邪没出现的异常，但这君家竟然又冒出了一个绝顶高手。

　　这……

　　叶老虽然口头上说的随意，但心里头已经敲响了警钟了。和柳老、娇娘眼神交换了一下，三人在转瞬之间，就已经达成了一个共识。

　　“今日之战，当在速战速决。迟则生变，那君赖邪没有出现，定然是做了一些其他的什么手脚去了。这小丫头身上的变数太多。事到如今，我们想要立功，那也不必在藏着掖着什么了。直接拿出全力吧！”

　　听了叶老的话，娇娘淡淡的点点头，趁着躲避开袭月进攻的同时。她也是将自己心中所想，对着另外两人道。

　　“你还有时间说话？”

　　洁白如玉般的衣裙随风舞动，说不出的飘逸优雅。袭月淡然一笑，绝美的脸庞上，勾勒出了一丝冰冷。她在这世上少有在乎之人，但邪儿绝对是其中一个。既然，她答应过邪儿，要帮君家渡过这个难关。今日，她便也不会留手什么了。

　　“哼！臭娘们，不要以为你长得漂亮，就一定比我强！老娘成名之时，还不知道你这个小丫头片子在哪里呢！”

　　一听袭月隐隐带着嘲讽的话语，娇娘顿时被刺激的不行了。她百年之前就已经成名于世，且性子乖张无比，最讨厌容貌生的比自己美丽的娇嫩女子。而此刻，她看着袭月那花容月貌都无法形容的美丽，早就恨的牙痒痒了。

　　“白练横江——血鞭斩！”

　　素手一扬，一把血红色的晶莹剔透的红色长鞭，便出现在了她的手中。那长鞭的质地极好，在那妖艳的血红之下，还隐隐的带着一层淡蓝色的寒冰气息。

　　果然，她是修炼水属性的功法的属性强者。

　　袭月见她的招式，心中顿时一片了然。而对于娇娘口头的那些挑衅，她连眼皮都没有动一下，甚至还微微的勾起了红唇。

　　小丫头片子？她确定？

　　水性攻击，柔中带刚之力。而最重要的是，如今的她来对付水性攻击，大概是最合适不过了。

　　面对娇娘的狂暴进攻，袭月只是双足轻点，瞬间的后退了十余丈，在她后退之中，那双纤细白嫩的素手一探一曲，那无形之中的劲气，就被她三两下卸了个干干净净。

　　“小丫头，有点本事嘛！再接我这一招试试！”

　　娇娘见她手法利落，却让她根本就看不出路数，心中也是吃了一惊。虽说，近几十年来她一直在家族内部清修不出，但修炼却丝毫没有懈怠过。不仅如此，凌家对于她这种超级高手也是十分的重视。外面一旦出现了一些什么新的功法和路数，她都会在第一时间得到消息。

　　只不过，因为焚仙门实在太过低调，且极少招惹事端。所以，这么多年来，焚仙门的功法其他势力的研究都是少的可怜。

　　见袭月退开了，娇娘心中一火。顿时，将全身的力量暗暗灌注于自己的左腿和左手。踏足而行，她的身形变化皆是看的清清楚楚，看似极慢，但不过一瞬娇娘就逼近了袭月。素手一扬，妖娆的红鞭在空中划开了一道极其凌厉的弧线，直逼袭月的胸口要害处。

　　这一击的力量非同小可，若是中招了。就算是不死，也要断骨几根。

　　袭月身处半空之中，想要再次闪避已是困难了。再加上，这娇娘的红鞭看上去狠辣强力，但那鞭身在飞掠之中，却又带着不可言喻的诡异变化。其攻击点，看似是在袭月的身前，在半空中似乎变了，又似乎没变。

　　这一鞭虽然轻巧，但变化无常，且威力极强。威猛之中，又暗含着一股无法捉摸的柔劲。

　　一招下来，袭月躲闪困难，顿落了下风。

　　“这可是娇娘那家伙的成名绝招之一，幻影无形鞭！没想到，这家伙出手这般凌厉，竟然一照面就用上了！看样子，她真是被那个女子花容月貌给刺激的不轻哪！”

　　叶老正和君圣两人缠斗在一起，不过，对于他的实力来说，对付君圣倒也不在话下。在打斗之余，他甚至还有心神去注意那个突然出现的女人和娇娘的战斗。

　　倒不是这叶老全然不将君圣放在心上，只是因为君圣和君无金都是他们多年争斗的老对手了。大家的强势短处，皆是一片清明。而这个突然出现的女子，却是不同。他们对其丝毫都不了解，甚至都不知道对方的实力究竟是在他们之上，还是之下。

　　所以，叶老本着稳妥第一的心思，这才对袭月和娇娘的战斗多有关注。

　　而基本上，柳老、君圣、君无金三人，也是这个样子的。他们几人的实力，在这么多年来，一直都是不相上下的。虽然，可能个人实力略有强弱之分，但综合起来，却是各有千秋、难分强弱。

　　如此一来，这决定胜负关键，基本上就都是由这个突然出现的绝美女子的实力来决定了！

　　“哼！这女人倒也不弱。不过，娇娘那个小狐狸，可不是省油的灯！说不定，这一招她就躲不过了！”

　　柳老也在默默的关注着战局，不过，他对君家这么多来早憋了一肚子的火。这口头之上，又哪里会长他人志气！

　　那一招凌厉无比的鞭势，距离袭月越来越近。而君圣和君无金也是忐忑不已。他们这边也绝不能在这个时候输掉了，这可不是个人的战斗，这是关乎整个君家命运的关键一战哪！

　　而那娇娘，看着呆呆的看着自己的红鞭，连躲闪都来不及的袭月。顿时娇媚的笑了起来，她这一招胜就胜在防不胜防、出其不意。看这个小丫头片子的模样，估计从来都没见过这般诡异莫测的绝技吧！

　　“呵……一点雕虫小技而已！”

　　然而，就在这时，袭月忽而冷冷的勾唇，轻描淡写的吐出了这样的一句话。既然判断不到，那何不不去判断了？

　　美眸里生出了无数的蓝色水光，她纤细的身子在空中以不可思议的角度拧了过去。然后，还没等其他人回过神来，那纤细白嫩的素手中，却已经多了一根玉质般的妖娆红鞭。

　　被……抓住了？！

　　娇娘的血妖月，竟然被那个女人抓住了？！

　　天哪！

　　叶老、柳老、君圣、君无金都是狠狠的吃了一惊。就连出手的本人娇娘都被对方这突如其来的一手给惊住了！

　　她自从晋入大乘期之后，还从未被对手抓住过武器！就算是那些和她素有仇怨、实力在她之上的老怪物，都从未做到这般过！这，绝对是有史以来的第一次！

　　被这么一个年弱于自己多年的小丫头片子，将武器给截了。这简直是一个耻辱啊！

　　娇娘又是惊，又是讶，心中有种无法言喻的刺痛感，瞬间传遍全身。她双眸宛若燃了火，死死地盯着那个将她的长鞭抓在手中的绝美女人。

　　“你，会为你的所作所为，付出代价的！”

　　冰凉凉的一句话，带着一股无法言喻的恐怖杀气。娇娘怒了，她已经很多年没有如此愤怒过了。怒火过后，她那张只算得上清秀的小脸上，却露出了一丝邪恶的笑。

　　“这血妖月上，沾了毒！剧毒！”

　　什么？！

　　这一次，众人又是一惊。没想到，还会有这么样的一层变故。他们还沉浸在这个神秘女子那鬼魅般的手法和实力之时，却又被这娇娘的狠毒细腻，给深深震住了。

　　“君圣、君无金！小心！”

　　袭月却压根就没有在乎，毒？对于她来说，这世上还有她没法碰触的毒么？她也希望会有。只可惜……袭月正想说些什么，心中却猛地感觉到了一股诡异气息。

　　瞬间明白了些什么，袭月急急的道了一句。

　　而刚刚还沉浸在惊讶之中的君圣和君无金，这才反应了过来。不知何时，一个黑色的鬼魅身影，竟然出现在了他们俩的面前。尖锐的刀刃闪烁着冷冽的寒光，一股恐怖的杀意将他们俩人笼罩了起来。

　　快躲！

　　君圣和君无金根本就来不及思考什么，只是本能的感觉到了一股让他们惊惧的危险。急急的往后一偏，堪堪的躲过了扑面而来的凌厉剑锋，然而，他们躲，对方出手更快。剑锋一转，斜斜的插入了君圣的肩膀。不过瞬间，血腥的血液便冒了出来。

　　这个人，是谁？！

　　该死的！竟然还有第四个超大乘期的高手？！

　　若非袭月的提醒，只怕他们两人已经被这个鬼魅般出现的超级高手，一招重伤了！万万没有想到，对方的阵营里，居然还有着一个超大乘期的绝顶高手！

　　黑色的衣袍，发眸皆是墨一般的黑色，不似他们这种老一辈那种中年的面孔。这一张脸孔罩在银色的面具之下。下巴上裸露出的肌肤却年轻的可怕，让人有些说不出的诡异感觉。

　　标志的黑袍黑发，银面半遮。这男人……这男人……

　　墨陨，天剑门的天墨陨！

　　只一眼，就让君圣和君无金两人惊骇欲绝。没想到，那天剑门五十年前成名的第一人剑——天墨陨，居然也过来了！

　　那个让所有人都为之心颤的超级天才，在四十年前，以二十出头的年纪横扫了一批不出世的超大乘期的超级高手。是那个超级变态，很长一段时间里，那些年纪过百的老怪物们，谈及天墨陨这个名字，都是谈虎色变。

　　可没想到，今日他竟然也被派出来了！

　　天剑门，好一个天剑门！

　　竟然是弄出了这么大的阵仗，连一点活路都不给他们君家！

　　四对三，而且这天墨陨的实力强横的深不可测。从刚刚那一击，君圣和君无金就感觉到了自己和对方的巨大差距了。

　　如此实力，他们三人还能抵挡得住吗？！

　　“天墨陨，你怎么可以偷袭？！”

　　君圣和君无金两人，心中又是急又是气。这天墨陨从来就是一个异数，不按理出牌。大家害怕的不仅仅是他那种实力，更是他那种肆意妄为、毫无顾忌的狂傲性子。

　　“你们……太弱了！君赖邪，在哪里？”

　　那天墨陨面对两人的质问，却连一丝的回应都没有。淡漠中带着不屑的眼神，扫过气愤之极的君圣和君无金两人，他冷冷的道了一句。

　　那一双点墨般的黑眸，却是在周围一阵的扫视。自然的，他是在寻找君赖邪的踪迹。

　　“你、你……”

　　简直是奇耻大辱啊！这天墨陨，竟然就这样带着他们俩的面，说出这样的话。换做是任何一个超大乘期的高手，只怕也是要被气死的！

　　“君赖邪在哪里？她若是不出来，我就要动手杀人了！”

　　天墨陨却对于两人的怒火毫不在意，他将扫视周围的目光，收了起来。盯着眼前被气得要死的君圣和君无金，很是冷酷又理所当然的道。

　　那话利落又冷酷至极，几乎所有人都很清楚天墨陨的脾气。若是他说要动手杀人，那就是绝对会立刻动手的。

　　而一旁的娇娘、叶老、柳老，对于天墨陨的出手，有些高兴却又有些不悦。高兴的是这家伙一出手，就将形势完全逆转了。然而，不悦的却是这个天墨陨目中无人的性子。这家伙不仅仅是对君家的那些敌人而已，对于他们这三个短暂的队友也没有一丝一毫的尊重。

　　否则，最开始出手的也不会是他们三人，而应该是四人了！

　　这天墨陨不仅喜欢独自行动，更直截了当的对他们说，他所感兴趣的只有君赖邪一人。所以，他的动手也只会为君赖邪一人。

　　这种理所当然的态度，简直就把叶老、柳老、娇娘给气了个半死！可是，这天墨陨的实力极强，对于他们这几人来说，也算得上极大的助力。再加上，他们三人心中对于君赖邪那个不知名的妖兽，也是很有些忌惮。而除去君赖邪，其他人对他们来说，却是没有任何可忌讳的。

　　所以，思来想去，他们觉得也算是有利可图，便没有反对。而其实呢？他们知道就算是反对也是没有用的，这天墨陨在天剑门之时，除了掌门震天的话还稍微听一听，其他人的话他根本连甩都不甩！

　　“我来做你的对手，如何？”

　　眼看着天墨陨就要开始肆意杀戮了，那依旧捉着娇娘的血妖月的袭月，却忽而淡淡的道了一句。那话语虽淡，里头却依旧带了淡淡的挑衅和不屑。

　　什么？！

　　她想做天墨陨的对手，就凭她？！

　　那满心以为袭月死定的娇娘，顿时不可置信的瞪大了眼睛。这女人实在是太可气了！撇开她那精致的好似美玉般的绝色姿容，就说她身上那一股淡然沉静的美好气质，就让她分外的嫉妒。

　　而且，这个女人是不是疯了。她以为中了家主给她的烈性毒药，还能活命么？！

　　不会的！天墨陨怎么会答应同一个临死之人，做对手！

　　虽然，对于天墨陨那一股傲气颇为不满。但平心而论，这天墨陨也的确是有那个骄傲和任性的资本的。

　　不仅仅是娇娘不敢置信的盯着袭月，叶老、柳老还有君圣、君无金，也是颇为意外的看着袭月。显然，这几个人也并不觉得，袭月有作为天墨陨对手的资格。

　　虽然，这袭月很强。娇娘那成名的绝技，竟然被她给破了。但是，如今身中剧毒，不死也要废了，还怎么能和天墨陨去叫板？！

　　“可以。你的体质，很有意思！”

　　然而，那缓缓的抬眸看向袭月的天墨陨，却在冷冷的盯着袭月半晌之后，寡淡的点了个头。

　　什么？！

　　这一次，娇娘更加惊骇了。她不明白为何，这个袭月竟然能入那个眼光高的不像话的天墨陨的眼。

　　而其他人，也是被这个出乎意料的回答，给惊得说不出话来。

　　袭月也是微微一愣，没想到对方竟然能有这样的眼力。凭借看她两眼，就能看出她的体质特殊者，那是极少的！

　　“这世上，还没有我袭月碰不了毒。不过是普通剧毒——娆月罢了，你若是觉得它是毒，那我还你一礼！”

　　袭月淡淡一笑，既然对方答应了。那么，她也应该速速了结这边的事情才是。她那淡雅绝美的小脸，勾勒出了一丝从容自信的笑容。那一刻，那一抹淡笑仿佛是耀眼光芒般，一下子就将她那张小脸给衬得美的惊人。

　　快若闪电的用力，那娇娘顿觉不好，正想要用力之时。然而，对方的力量却大的让她惊异。就当着众人的面，她的血妖月竟然被那个看似弱不禁风的袭月一下子收到了自手中。

　　“你！”

　　娇娘真是被气得快吐血了，正想要说些什么。就看到袭月那双纤手猛地一挥，那通体妖红如血的血妖月，顿时宛若条蛇般的向着自己飞来。

　　自己最为熟悉的武器，娇娘虽然心中疑惑对方为何如此轻易的就将鞭子还她了。但是，多年的习惯却让她下意识的伸手就准备去拿。

　　“啪——！”

　　然而，就当她双手快要触碰到那血妖月之时。那一直静静地立在那儿的天墨陨却瞬间不见了，再次出现之时，他已经鬼魅般的出现在了娇娘的身前。而那‘啪’的一声声响，却是他掌力，将那血妖月给深深的扇飞了去。

　　“天墨陨，你在做什么？！”

　　眼看着自己最心爱的武器，竟然被这个天墨陨如此粗鲁的对待。娇娘顿时大为火光，然而，这种愤怒还未持续一秒，却在她看到自己的长鞭血妖月落地，整个鞭身迅速由最初的血红变成暗黑色之时，却猛地怔住。

　　这……这……

　　这是剧毒！

　　再加上，刚刚碰触了这血妖月的，只有袭月一人。在场的各位，均是一方高手。如此的变化，顿时让那四人神色为之一变。

　　这袭月，明明徒手碰触了娇娘血妖月身上的剧毒，却一点事情都没有。反倒是，这娇娘的长鞭猛地变了颜色。这……这个绝美纤细的女人，到底是谁？！又怎么会有这般诡异的本事？！

　　“很好，你的确很强。我差点都看走眼了！来，出手吧！”

　　其他五人看着那诡异无比的血妖月，都是惊骇之极。然而，天墨陨看着那一把血妖月的变化，裸露出的唇却勾勒出了一丝优美弧线。银面虽然遮盖了他的脸容，但是那兴奋和雀跃之情，却依旧从他那低沉的声线中，透了出来。

　　“君圣、君无金，你们要小心了！”

　　淡淡的点了个头，袭月看都不多看那娇娘一眼，便向着那天墨陨飞掠而去。而在她同天墨陨的战斗开始之时，她却是淡淡的道了一句。

　　天墨陨的出现，已经完全打破了双方的平衡了。四比三，眼前这个神秘男人也不是一盏省油的灯。如今，只能多撑一刻，算是一刻了。一旦他们三人这一道线奔溃了。君家那边，在顶尖强者面前，根本就不堪一击。

　　邪儿，你可真是交给了她一个不容易的任务呵！

　　不过，既然是邪儿说的，她自当全力完成！

　　七个超大乘期的绝顶高手的对决，可以说是地动天摇、日月无光。他们七人激斗正酣，却是苦了下面那些三大家族的联军了。如今，他们身在距离君家不足几里的地方，却是进也不得，退也不行。七大超级强者的速度实在是太快，他们只能用全部注意力仔细的盯着以防被无辜波及。

　　万一被波及了，只怕有十条小命都不够死的！

　　“我们三人先压制住君圣和君无金，让大军先去攻君家！那袭月的实力不弱，但现在我们有了四人，根本就不惧他们！”

　　看着那袭月和天墨陨两人缠斗在了一处，两人行动太过迅速，逐渐的影响到了周围更大的范围。似乎是袭月刻意为之一般，他们两人逐渐脱离了这边的战斗圈。

　　看着那两人逐渐消失在了视野中，叶老心中顿时起了念想。开始是因为这两人故意挑衅，且有意拖延。而后面则是因为又出了一个不知名的神秘女人。变数太多，叶老也是存了要尽快了结一切的心思。那君赖邪，可是到现在都还没有出现过呢！刚刚君圣被天墨陨一招伤了，现在，正是他们借机火速进攻君家的大好时机。

　　“好！真是邪门了！这君家，竟然还能拉来这般强手作为帮手？！”

　　柳老也是被刚刚袭月一番手段给惊到了。迟则生变哪！若非考虑到君赖邪，让天墨陨过来了。以刚刚那个神秘女人的实力，只怕战久了吃亏的还会是他们三家联军这一边！

　　“事不宜迟，我们这就开始吧！”

　　娇娘在袭月手上吃了老大的一个亏，此刻心情更是抑郁的不得了。她心思一贯细腻，早就看出了眼下的绝好时机。她要将君府踏平，将君家的那些长老们杀光，以泻心头之恨！

　　※※※

　　另一边。

　　处理完了内奸君茹，君赖邪匆匆的将虚空流云步法加到最快，飞也似的向着叶家赶了过去。

　　半路之上，断续的来了两次君家的信火。君赖邪知道这两个信火包含的什么意思，心中略略安心，当下更是飞快的向着仅剩的叶家而去。

　　一开始，她就和尊、大哥商量好了。他们这边，尊、大哥、夜魅、霍玉、古青乃至于灭月姨娘，除了大哥的境界略低之外，其余都是超过大乘期的超级高手。如此一来，就足足有五个超大乘期的高手和一个可以跨级同大乘期高手相媲美的高手。而凌家、柳家的底细，在这么多年的明争暗斗中，他们也早已清楚了。

　　大部分的力量都已经秘密集结到了君幻城外，而现在。在这君幻城的两大府邸之中，最多，也不过留着一个超大乘期的绝顶强者守卫。

　　而且，他们也绝对想不到。在他们四大势力联攻之下、自身难保的君家，还能胆大到主动来偷袭他们的府邸！

　　所以，君赖邪当机立断，他们一行七人，由她处理内奸的事宜，处理完后立刻去叶家那边汇合。而剩下的六人中，夜魅、古青、霍玉三人一组，灭月姨娘、尊、大哥为另一组，分别去凌家、柳家的府邸，以最快的速度将其占领，而占领之后，留下一人统领灭月姨娘的焚仙门下弟子把持大局。

　　之后，两边各自剩下的两人，便也一同向着底蕴最为深厚的叶家赶去。务必要在最短的时间内，拿下最难啃的叶家！

　　而刚刚她在路上，所看到的两次信火。就是表明了，柳家、凌家那两边，他们都已经得手了。

　　君赖邪以最快的速度赶到了叶家府邸的后门，而当她赶到之时，姨娘和尊，还有霍玉、古青四人早早的在那里等她了。

　　“一切都按照你的计划行事。凌家、柳家在灭月掌门的毒药控制之下，也是翻不出什么风浪。那两边已经将留守的重要长老，还有他们的那个超大乘期高手，都已经控住了。现在正在押解着，就等着我们过去汇合呢！”

　　一见君赖邪过来了，霍玉将大概的情况说了一下。然后，那一双迷人的桃花眼里透出了一股子跃跃欲试的战意。他这么多年来一直在内堂里面，实在是憋得太久了。

　　本就是一个乐于挑战的跳脱之人，如今出了内堂，他要是不掀起点风浪，那才奇怪了！

　　“好，叶家里面的情况怎么样？”

　　对于这情况，基本上和君赖邪所想的差不多。淡淡的点点头，君赖邪迅速进入正题。

　　“叶家比凌家、柳家要棘手多了。也不知道为何，这一次他们似乎特别的小心。在府邸里面留守了两个超大乘期的顶尖强者。且，他们府邸里面的门卫非常森严。我手下耐心潜伏了许久，都没有找到下毒的机会……”

　　灭月娇艳的脸庞染上了丝丝的凝重，此刻对于君家来说，最重要就是要争分夺秒。这叶家也的确不愧为四大家族之首，如此的情况下竟然还能保持这么高的警觉心，把防护的工作做得滴水不漏。若非如此，被她门下之人寻了空子，找机会下了点药物。

　　将下面的小鬼全部放倒之后，想要一下子控制整个府邸，那也是容易多了。他们已经没有时间，再继续耗费了。多耗一秒，对于那边的君家本家来说，就是威胁大了一分。

　　“既然如此，那我们就这样吧！擒贼先擒王，周围的护卫既然森严，那我们干脆就全盘放弃最开始的计划，就由我们五人直接潜入。他们防卫再森严，也绝不可能拦得住我们五人。我们直接各去一个地方，将最关键的人物第一时间控制着。稍微威胁一下，下面的人就算是想拖延也是没有办法！如何？”

　　听着灭月姨娘的话，君赖邪一点慌张都没有。以前的她，经历过太多比现在更加严峻百倍的情况，越是紧急，便越要沉稳不迫。他们现在不能用硬手段，因为时间不够，他们耗不起！所以，就用她以前最为得心应手的暗杀手段，却是最好不过了。

　　“好，那就这么办吧！”

　　灭月一愣，没想到邪儿竟然这般的光杆，而且丝毫都没有顾忌过一个身为顶尖强者的傲气问题。不过，最开始的时候，邪儿让她直接下药的计划，似乎也没有哪里有过傲气了。而且，不可否认，如今可不是讲傲气的时刻。对于君家来说，这就是生死存亡的关键了！这个关键若是过不去，之后的四方联军会将整个君家摧毁的连渣滓都不剩！

　　而霍玉、古青、冥聿尊，则早就领教过君赖邪这方面的惊骇谋略了。他们不过是将情报随便说了一下，赖邪竟然张口就将整个计划全部部署好了。而且，不得不说，赖邪在这暗杀计划方面的才能。不放在什么打家劫舍、占山为王之类的，实在是太浪费了。

　　一句话，她简直天生的造反的料啊！

　　有了君赖邪的新计划，事情就好办的多了。那些老家伙们，就是做梦都想不到，君赖邪这边还有着五六个超大乘期的绝顶高手。更没法想象，这样的绝顶高手，居然连一丝羞愤都没有，直接和他们玩阴的！

　　所以，当君赖邪他们以迅雷不及掩耳之势潜入叶家，并且还本着以多欺少、围殴海扁的手段，三下两下拿下了他们两个被人尊敬了一辈子的前辈时。叶家这两个老头子的反应是，被惊得眼珠子差点瞪出来了！

　　做梦都没有想到，君赖邪竟然有这样的胆子，放着即将在两个时辰之后，就将全数崩盘的君家不管。竟然如此阴险的对他们叶家趁虚而入，还玩出这样的一手阴的。

　　“君赖邪……你！你！你！”

　　面对着笑的很是惬意的君赖邪，叶家的二老只有咬牙切齿的份儿。却在君赖邪慵懒淡笑之中，被人堵了嘴巴，还下了药。连抗议都没有说完，整个人就晕晕乎乎的任人摆布了。

　　※※※

　　另一边。

　　天墨陨和袭月两人一场恶战，端的是天地变色、日月无光。

　　两人鏖战数十回合后，君圣和君无金那边，却已经是支持不住了。在娇娘、叶老、柳老的联合猛烈攻击之下，两人已经变得十分被动。

　　虽然，很想牵制住娇娘、叶老、柳老三人的行动。然而，面对三人的猛烈进攻，他们想要保住自己不受伤就只有退却的份儿。终于，在君圣和君无金两人同时被逼到一旁之时，三大家族的联合先锋力量，就着这个绝佳的机会，疯狂的向着只有数里之遥的君家府邸逼了过去。

　　已经……是极限了呢！

　　老家主、新家主，如今，只能靠大家的力量了。

　　君圣和君无金只能眼睁睁的看着三大家族的联合大军，像是蝗虫一般，蜂拥的向着君家的府邸冲了过去。而遥遥的，他们甚至还看到了站在府邸最前面的君莫痕和君尚明。

　　“原来，你们还有闲情走神。”

　　才略一分神，柳老一记重拳，呼啸着向着君圣扑了过去。因为在天墨陨的手下受了伤，所以此刻的君圣就成了那三人极力想要突破的对象。

　　“该死的！”

　　不能死！他绝不能死！君圣哪里不知道这三个老对手、老家伙的意图。可是，二小姐如此努力，才让他们君家走到这一步，是袭月的到来，才牵制住了那个极强的天墨陨。也是因为二小姐的动员，他们现在才能有这样的信念和力量。

　　如今，为了所有的君家人，他君圣，已经没有了死亡的权利。

　　他必须撑下去，他很清楚，在这个节骨眼上，他若是倒下。对于君家，会产生怎样的影响！

　　这是致命的！

　　不能！绝不能！

　　若是放在平时，或许君命早就倒下了。可是，肩上的责任和心中的勇气，却一直支撑着他，让他再撑一刻，再多撑一刻。

　　君家前面，多亏了袭月、君圣和君无金三人所拖延的时间。此时君家的防御墙已经全数被建立了起来，而当三大家族的联合军队涌到了君府前面之时，迎接他们的，却是一波又一波的幻器进攻！

　　无数的武器、幻器、宝物，乃至于石块，只要是能够伤人的东西，基本上都被疯了似得的丢了出来。也不管外面的大军的实力到底如何，也不管这些东西到底能给对方造成多大的伤害。总之，如今君家的众人心中只剩下唯一的一个信念——绝不能，让他们攻入君家一步！

　　“老天！这是怎么回事？！”

　　“该死的！这君家竟然还准备好了反击？”

　　“他们居然把石头都丢出来了，这是在瞧不起我们三大家族吗？！”

　　好不容易才奔到了君家府邸前面，没想到一来就受到这样疯狂热情的‘招呼’。三大联军就是做梦都没有想到，他们满心以为会瑟缩在君家不敢出门的君家人，竟然像是疯了似得，对他们进行了反击！

　　惊愕、疑惑、恼火，等等的情绪一下子在他们的心中爆开了。那种感觉，几乎让三家领头的高手们，有种被羞辱了的感觉。

　　“上！上！君家只有我们联合起来的三分之二的力量而已。我们怕他们做什么？灭了他们，等真正的大军来了，我们就是立了大功了！”

　　惊讶于君家的反抗举动，大军领头之人愤怒极了。在他们四大势力结成联盟的那一刻，他们都已经把君家看成了一个名存实亡的‘物件’了！而一个物件，是不该也不能反抗的！

　　“杀啊——！上——！”

　　“灭了他们！灭了他们！”

　　“哈哈！憋了一肚子火，总算有地方发泄了！”

　　这一句话，顿时点燃了三大家族联军的怒火和激动。谁不想立大功？再说了，眼前的君家在他们眼中，也不过是手中的一盘菜而已。这么好拿的功劳，傻子才会拒之门外。

　　无数的修真者们，蜂拥的想要进入君家的大门。因为前阵子因为那些高手们的动手，而无奈滞留不前的憋屈，此刻被尽数释放开了。这一刻，他们的身上，爆发出了一股无与伦比的力量。

　　进攻者们，心中都带着一股居高临下的气势。而领头之人，更是得意洋洋。虽然，不知道这君家到底是吃了什么药。可是，实力的悬殊摆在那里，他们很快就会认清事实，而惊恐害怕起来吧！哈哈哈！他就是要让他们看清楚自己的位置。

　　垂死之人，还胡乱挣扎什么！

　　面对气势如虹的进攻力量，君家的众人默默无言，手中的反抗的动作，却更坚决，更用力了！

　　这一刻，最为惨烈的厮杀，开始了！

　　因为君家内部的防线，远不如外面的防御墙来的有力。而且，君家内部，还有的是那种年轻的小辈们。他们眼下的实力虽然不强，却是君家未来的希望。所以，此次作战，虽然选取了一些实力较强的小辈出来。但是，更多的小辈们，却被他们留在了后面。

　　必须，保证他们的安全！

　　他们，将会是君家的未来！

　　所以，君莫痕和君尚明早就下了死命令，一定要将大军堵在君家府邸大门口。大家都发了疯一般，疯狂的开始的战斗。

　　到处都是喊杀声，到处都是刀光剑影。

　　残忍的血腥之气，在君家大门口处，缓慢的弥漫开来。浓烈的血腥气味，随着一条条鲜活的生命逝去，而愈发的浓郁残酷。

　　这是一个只有生、或死的残忍战场！

　　原本起到重要的防御作用的防御墙，不知何时，已经满布窟窿。再不复最初的防御作用，很多地方，甚至于早就破开了几尺见宽的大口子。任由三大家族联军之人，不断的涌入。

　　三家族最开始还气势很旺，然而战斗了半晌，却感觉到了君家之人的气势，不仅没有低迷。反而，随着伤亡的加剧而更加的高涨！

　　而这三大家族的联军，平时同君家素有仇恨。此时此刻，众人也早就杀红了眼。再也顾不得其他，两方人马，发了疯一般的厮杀。

　　妖娆的血色，流淌了一地又一地！

　　又是半晌过去了，君家死伤虽重，但他们却悍不畏死，即便是临死之前，也要拖上一个三大家族之人垫背。反观三大家族，一开始大家还以为君家这个一块甜美的蛋糕。吃的久了，这才发现原来一块硬骨头。想啃，是要付出绝对的代价的！

　　“该死的，这君家怎会如此难缠？！”

　　“他们根本就是一波疯子！想拉着我们一起死的疯子！”

　　“天哪！本以为不费吹灰之力就能拿下君家了，如今竟然已经死伤十一了！”

　　三大家族的人，在伤亡之中，终于回过神来了。他们虽然合谋一起对付君家，但其实谁都是想凭借绝对的兵力优势，直接迫使君家士气低迷，导致他们能毫不费力就将其攻下。

　　可现在，在短短的小半个时辰里面，就已经伤亡了十分之一的人马了。反观君家，因为对方的防御工作做的很好，再加上以守为攻。所以，其伤亡人数竟然比他们三大家族联军，还要少上一些。

　　对此，众人终于后知后觉了。原来，这君家并非是不自量力，也不是什么软柿子。他们，竟然是真的做好了战死的觉悟，是在用生命在和他们做抗争！

　　看着眼前这和想象中完全不一样的一幕，三大家族的领头之人也是一阵肉疼。谁都想吃掉君家这一块势力，但是谁都想以最小的代价，甚至于是零代价来拿下君家。然而，如今眼前的真实一幕，却将他们心中的美好幻想全部打破。谁都没有想到，君家的反抗，竟然如此的疯狂、决绝。

　　那种疯狂劲头，仿佛是本着玉石俱焚的心思，在战斗似得！

　　让人打心眼里的惊惧啊！

　　三大家族之人，各怀心思，而心中有了一些犹豫和担心。他们作为前锋，可都是本着想要立功的。可谁知道，结果竟然是这么一个场面。再这样下去，这功劳没立下，倒是会被家主狠狠的批一顿。

　　这么一转念，大家手下的攻势，顿时就弱了三分。而四大家族共存已经有上百年之久了，即便是在合作的时候，大家在心里都少不得会防上对方三分。这一部分人少出力，其他人立刻就感觉到了。别的家族故意少出力，又凭什么让他们多出力呢？！

　　于是，就在这种不齐心的心态下，原本惨烈无比的战斗，却是稍稍舒缓了下来。

　　君莫痕和君尚明对对方放缓攻势，简直是求之不得啊！毕竟，邪儿临走之时早就说过了，他们最大的任务就是守住君家，尽可能的保存实力。等待邪儿到来，能够临门反扑的那一刻！

　　战斗，就这样的耗着。双方的伤亡，随着攻势的减缓，而齐齐减少了。

　　然而，胶着的时间久了，三家族的领头又不是滋味了！

　　他们三家合力攻打一个君家，竟然是这样的吃力不讨好？！这战事，竟然是这么一个情况？！

　　想着让手下再多出点力，可是万一他们多出力了。到最后反倒吃亏了，那对于某个家族而言，却是不划算的。他们几个首领心中虽然憋着一股子的火气。但碍于这样的想法，却是眼睁睁的看着战斗僵持了下来。

　　但是，每个家族心中都是不满于现在的情况的。谁都想得个什么机会，一鼓作气的拿下君家就好了。

　　然而，就在这时，外面七大顶尖强者的战斗，却又发生不小的变化！

　　“啊——！”

　　勉力吃撑了许久的君圣，在战斗之中，身上的伤是越发的严重了。各种小伤的不断积累，终于就在刚刚，被他们五人之中实力最强的叶老揪了一个空隙。毫不留情的一掌拍下，瞬间，君圣整个人已经到了极限，吐血飞了出去，瞬间失去了战斗力。

　　好不容易才得到了突破性的进展，叶老、柳老、娇娘也是喜上眉梢。该死的君圣，今日也不知为何，即便是再怎么让他吃暗亏，他竟然是分毫都不肯让。宁愿自损一千来阻挠他们，也是非要拦住他们不可。

　　如今，总算是将这个碍事的家伙给踢开了。剩下一个君无金，就算是再有心，也是抵挡不住他们三人的联手攻击的！

　　三人均是有些得意，然而，眼眸略略一扫，却看到了君府前面的防线，虽然激战连连，血流满地。可是，就这么一个小小防线，竟然到现在还未被攻破！

　　这眼神一扫，不悦的情绪立刻就冲淡了灭掉了老对手的喜悦。不过，也罢了！如今君圣都已经失去了战斗力了，他们三人只要再拿下君无金，想要横扫君家也是分分钟的事情。

　　“呵呵！君家人，你们也都看到了，这君圣已经被我们废了。只剩下一个君无金成不了什么气候，我看你们就乖乖的俯首认输吧！那小兔崽子君赖邪，开始倒是嚣张的不得了。如今君家已经没有退路了，却连她一个人影都没有看到。你们君家，到这里也应该打止了！”

　　叶老同君家的仇怨最大，特别是那个君赖邪。竟然在修真大会上，当着所有人的皇亲贵族的面，让他叶家家族当众下跪。这等奇耻大辱，他如今寻了机会，哪里会有不报复回去的道理！

　　君赖邪那个死丫头，他在心里面早已经将她恨透了！

　　“就是呀！与其负隅顽抗，还不如早早认输。就算是我们几家收了你们君家之后，你们君家手下的产业，也是需要人手打理的。早点认输，可能还有活命的机会哦！若是不降，我娇娘定会让他血溅五尺！”

　　那娇娘在袭月身上受了老大的火气，此刻一张清秀的小脸也是带着恶意的嘲笑。她故意娇着嗓音，说的淡然又惬意。然而，那话语里面的羞辱之意，却是再明显不过了。

　　一听家族里面几大老前辈发话，三大家族的几个领头之人，也是吃了定心丸。虽然，他们这正面进攻并没有得到可喜的进展。但是，那也无所谓了。君圣的落败，君赖邪的消失，已经注定了君家今日失败的结果。

　　“听到了吗？两大前辈都在为你们君家说话呢！乖乖的放下武器，头像于我三家联军，三大前辈还能饶你们不死！”

　　那个叶家的领头之人，满带得意的看着还身处战斗圈里面的君莫痕和君尚明。那言语之中，无不透着淡淡的不屑和嘲讽。抵抗又如何？在这炎黄大陆上，也不是说你抵抗就能避免失败的结果的！谁的拳头大，才有发话的权利，才有尊严，才能拥有一切！

　　“哈哈哈！快投降吧！”

　　听着自己的领头人的话，又看着那落败的君家的顶尖高手——君圣。三大家族的联合军队中人，也是恶意的勾唇，得意洋洋的嘲讽了起来。

　　战局已定，他们君家已经没有任何退路了。若是再反抗，结果就是一个死字。而且，以超大乘期的实力，只要一出手，那死的，可不止一人两人了！站在这君家大门口处的所有人，全部都要死！

　　三大家族的联军都肆意的嘲讽着，一个个得意洋洋，仿佛已经看到他们占领整个君家的骄傲模样了。他们惬意的笑着，就等着开始对他们激烈反抗的君家人，乖乖的在他们面前下跪求饶。

　　“呸！我君家没有贪生怕死之人，要杀，就杀！”

　　然而，半晌，终于有一个君家人发话了。不是君莫痕，也并非是君尚明。却是一个最为普通的君家人，他并没有什么很高的身份，实力也不过一般。可是，他说的话，却带着满心的热血和勇气。一下子就扑灭了所有三大家族之人的自我得意！

　　“对！我君家人可不是什么软柿子，想强占我君家的地位，那就从我们的尸体上踏过！”

　　这个人一发话后，另外一个满眼决然的君家人，也跟着发话了。面对众人的恶毒嘲讽，他们心中记得的却是二小姐所说的那些话。君家是他们的根，他们是不会背弃自己的根本的。那些背信弃义之人，都是一些猪狗不如的畜生！

　　“要战，便战。啰嗦什么！就算是我们都战死了，我们君家还有二小姐！总有一天，二小姐会为我们报仇的！”

　　不知名的君家人，那般平凡普通的君家人。曾经，他们怯弱、逃避，只想着推卸责任。而现在，经历了真正残酷的战斗，经历了真正的生死之间。他们却反而真正的看破了！人活一世，又岂能不轰轰烈烈一场呢？

　　“好！说的很好！邪儿曾经说过一句话‘宁可站着死，也不跪着生！’在我们君家里面，没有孬种！娇娘、叶老，我看你们也不必白费力气了。今日，我君家就算是战死最后一人，也绝不降！”

　　一直在战斗圈子里不断战斗、身先士卒的君莫痕。此刻，却是将手中的那一柄钢刀豪迈的往地上一插。然后，对着那些用恶心嘴脸说着诋毁之言的几个倚老卖老的家伙。他毫不迟疑的指着他们既然的鼻子，冷冷的将邪儿曾经说过的话，全数丢给了他们！

　　“你……你们！好！好一个二小姐！好一个君家！好，很好！”

　　那娇娘被几个籍籍无名的君家人刺激的差点吐血，又听到君莫痕指着她的鼻子这样的说。她那纤细妖娆的身形顿时不断的颤抖着。显然，是被君家人这一番毫不留情的反驳之言，给气的不轻。

　　一连说出了几个很好，她那张清秀的小脸，阴沉无比。

　　“既然你们如此不识抬举，那我娇娘便送你们下地狱去！让你们去地狱里面，好好的维持自己的骨气吧！”

　　森然入骨的话语，仿佛是从地狱传来的诅咒一般。每说一句话，娇娘的雪白小脸便多阴沉一分。双手缓缓地灌注全身的力量，她已经是被刺激到了极致，只想好好的送他们进地狱去！

　　“哼！自寻死路的君家人！娇娘，你去灭了这些大言不惭的君家人，柳老，我们俩将那君无金好好收拾了。我倒要看看，等我们真的杀光了君家所有人，那个什么君赖邪，是不是真的会出现帮他们报仇？！不过一个什么都不是的黄毛丫头罢了，还真以为自己是个什么东西了？！”

　　叶老也是被君莫痕的一番话给刺激到了不行。他们身为顶尖强者，有时候面子和尊严看得比命还重要。而这些在他们眼里如同蝼蚁般的君家人，也敢对他们不敬？！真是活得不耐烦了！

　　“好！桀桀，这些个君家果然是有骨气哪！可惜，骨气不少，实力却弱的可以。在这炎黄大陆上，他们也不过是只会耍嘴皮子的可怜弱者罢了！”

　　柳老也是动了真火。这君莫痕的一番话，倒是说得大义凛然的可以。他真没想到，这君莫痕在面对他们三人的重压之下，还能说出这样的话。不过，那又如何？他们的骨气是不错，但是骨气却救不了他们的性命。等他们全都死绝了，那些什么骨气也就不复存在了。

　　事情要糟！

　　还在和天墨陨大战的袭月，遥遥的看到了那边的变故。一双秀美的眸子里，闪过一丝的慌乱。她对战之时，心思总是沉静的如同没有一丝波澜的水面般。

　　而现在，事关邪儿还有圣儿所选择的男人，她也是难以维持最基本的冷静了。

　　不过，这天墨陨实在是难缠。他也不知道是修炼了什么，以她天生的毒体，竟然对他没什么效果。当然了，袭月一直以来都只是极少的使用毒招。因为她很清楚，自己的体质对于普通人来说，有多大的杀伤力。一旦她不受控制，只怕这里除了自己之外的人，全部都要死。

　　但现在，危险已经逼近整个君家了。她若是在保留不出手，他们的下场……

　　袭月虽然是天生毒体，但还未失去控制。她一直都束缚自己，不轻易使用任何毒招。然而，现在……

　　“怎么了？你犹豫了？要知道，一瞬间的犹豫，有时候就是致命的！”

　　而那天墨陨，看着那个绝美的女子露出一丝的迟疑和犹疑。冰冷的唇角勾勒出了一丝的冷，淡漠的话语吐露出口。

　　自打他同这个女人开始战斗以来，心里面就一直有种说不出的不爽。这个女人，一直都是有所保留的。对于天墨陨这样为战而生之人，却是一种折磨。他渴望战斗，渴望那种毫无保留，生死一线的战斗！

　　到底是出手，还是不出手？！

　　袭月根本就没有在乎天魔域到底说了些什么，满心满眼，都只剩下了这么一句话。

　　※※※

　　“爹爹，不好了！姐姐的家族，爹爹，该怎么办？！只要想到姐姐会伤心，雪儿也觉得好难过。”

　　而另一边暗处，寒贞雪遥遥的看着那杀气四溢、血腥至极的修罗战场。一双赤色的美眸里，满布着慌乱和担心。

　　爹爹带着她出来看姐姐的比试，姐姐最后倒是赢了。虽然，姐姐实在是有些过分，竟然用那样的办法欺负对方。不过，她还是很开心。本想，等第二天去找姐姐，和姐姐打个招呼提醒一句再和爹爹回去。谁知道，半夜之中，姐姐的家族就出了这样的事情。

　　事出突然，她实在是不愿意走。爹爹拗不过她，也只好带着她在一旁观战，但却对她千叮咛、万嘱咐，不许她再胡乱使用力量，更不许她出手干涉。

　　“爹爹……”

　　寒贞雪也不知道自己这是怎么了。自从看到君赖邪之后，她就感觉很舒服很开心，仿佛是一种注定的感觉。不用爹爹提醒，其实她也是深知自己的命运的。可是，遇到了君赖邪，她却没法不被她牵引。她也不知道自己这是怎么了。

　　漂亮娇嫩的小脸，已经是满布泪痕。那楚楚可人的小下巴，却是因为哭泣而不自觉的一缩一缩的，霎时可怜。倒不全是因为担忧君家的安危，而是她看着那些平凡普通的君家人，竟然能够如此轰轰烈烈的活着。

　　她受到了那一股无法言喻的强大热烈的鲜活生气的影响，心中也是有些澎湃。但是，越是看着别人肆意的生活着，她便越发觉得自己的生命是那般的无可奈何。

　　呵，没错。她的出生由不得自己选择，之后的命运更是早已注定。

　　或许，就是君赖邪身上那一种‘我命由我不由天’的坚强和倔强，在不经意间，已经深深触动了她心尖上最柔软的一处。

　　“不行，你的命本已经是在逆天，若是轻易插手他人的命运。贞儿……”

　　俊逸出尘的高大男子，将怀中的小人儿拥得更紧。一双深邃的眸子里，满含着无奈和担忧。而周身的冷清气息，却因为怀中那个小小人儿的缘故，全数被收敛了起来。

　　低低的哄着她，贞儿虽然本性纯真善良的丝毫不谙世事。但也从未想现在这样，对一个人如此上心和忧心过。这君赖邪，到底是有什么魔力，竟然引得贞儿不顾自己的安危，都要他出手帮忙？！

　　可是，他又怎么能帮忙？！

　　在他心中，一万个君赖邪都比不上她在自己心中的地位。他又怎能让她冒险，只是为了帮助另一个人。

　　“爹爹……你不懂。你不懂！雪儿……雪儿……”

　　寒贞雪感觉到了爹爹的担忧和怒火，努力的将泪水逼了回去。然而，她遥遥的看着君府前面的情况之时，心中却有一种强烈的感觉，让她无法坐视不理。

　　“你……罢了！我们再看看，若是那个女人到最后都没有出手的话，我就出手！”

　　被她那种倔强又可怜的小模样再一次打败。寒莫白有些不忍的侧过俊脸，他终于是哑哑的松了口。然而，男人却在心中再一次对自己说，这是第七次，也是最后一次了。这一次之后，他绝对不会再因为她的泪颜而妥协。

　　※※※

　　那边的残酷无情的死战还在继续着。

　　面对君家的毫不妥协，叶老、柳老、娇娘终于是怒了。叶老、柳老两人以恐怖的攻势，一步一步缓慢却不留余地的逼近了君无金。

　　而娇娘则是很是优雅从容的一步步的向着君家门口走了过去。

　　叶老对着君无金，狠辣至极的打上了一掌。而那君无金原本也是勉力支撑了许久，此刻见对方又一次出手，他虽然疲累至极，但也努力的向着边上躲了过去。

　　然而，看着君无金果然乖乖的躲开了，叶老阴沉的脸庞，却勾勒出了一道恶意的笑容。他还以为，他们还会让他有躲闪的机会么？！蠢货！

　　一旁早就会意的柳老，却是迫不及待的扑了过去，在瞬间将君无金数个房间的退路全部封死。君无金本来就是强弩之末了，他们也早看出了他没有那个力量反抗什么了。他们是打算像是猫耍耗子一样，生生的把他给耍死！

　　“碰——！”

　　生硬无情的一掌，毫不留情的贯穿了君无金的身体。若非是他稍微闪躲了一下，只怕这一下就能夺去他的性命。

　　“轰——！”

　　又是狠辣有力的一腿，然而，这一腿却是故意没有对准君无金的要害，反而是故意挑拣打的人最疼最痛苦的一处。

　　“怎么样？你们刚刚不是很有骨气吗？现在还有什么话说吗？”

　　叶老扭曲阴沉的老脸上，带着几分的得意。他就是要将君家那一种傲气全部击碎，因为，从那种傲气里面，他能看得到君赖邪那家伙的影子！他恨透了君赖邪，只恨不得将君赖邪给亲手毁掉！

　　“二……小姐……一定会……来的！”

　　君无金已经被两人一下一下的刻意戏耍弄得全身骨头都快断光了。连带着他的眼神，都开始涣散了起来。然而，即便是全身都没有了任何力量，即便是已经到了极限。可是，君无金却死死的咬着唇，艰难却坚定的说出了这样的一句话。

　　“她会来？她会来的话，那从一开始就不会躲？她根本就是逃了吧？你们君家都已经到了这种地步了，她却只会做一个缩头乌龟！你还指望着她？！笑话！天大的笑话！”

　　叶老被君无金的死倔给刺激的怒火汹涌，忍不住狠狠的又踢了已经没法反抗的君无金两脚。口中所说的话，更是恶毒无比！

　　而另一边，娇娘也已经逼近了君家的大门口。

　　“我就要让你们好好看看，君赖邪是一个什么样的人！她若是真的在意你们君家，岂会眼睁睁的看着你们受死？！看清楚吧！你们所口口声声相信的那个人，到底是一个什么模样？！”

　　君无金的惨叫声，让娇娘满含怒火的心中稍微好受了一些。然而，她的眸光却在触及君家那一个个倔强的眼神时，再一次被刺激出了怒火。她冷冷的勾唇，这些君家人越是相信君赖邪，越是一副很有骨气的样子。她却越发的想要毁灭这一切，越发的想要他们那可恶的嘴里，吐出哀嚎和求饶来！

　　“就算你杀了我们，二小姐也一定会为我们报仇的！”

　　面对娇娘的刻意羞辱和施压，君家的众人心中也有着畏惧的。然而，这些畏惧，却因为他们想到了君赖邪而消失无形了！

　　骄傲的挺起胸膛，他们闭上双眸，倔强的吐出这样的一句话。

　　二小姐，快点赶来吧！君家需要你，我们都需要你！所有的君家人，都在心中默默的念着。虽然没有说出口，但这句话，却在每个人的心中，响过了千遍万遍了。

　　娇娘听了这话，那小脸上的得意都没法维持了。飞快的伸出了白嫩的手，眼看着就要一掌劈下。

　　袭月只觉得自己的心脏都仿佛要跳出来了，她顾不得了！看着这些君家人，都是这般的相信着、全心信任着赖邪。她实在是顾不得那么多了，就算是要死上半数的人，她也要阻止这些所谓的‘高手’的折辱举动！

　　“我是什么模样，似乎轮不到你这个凌家人插嘴吧？！你是个什么身份？也敢对皇妃胡乱评价？！”

　　眼看着，君无金要被折磨致死，而君家也再不复存在。然而，就在这时，一道慵懒的黑色身影，猛地出现在了娇娘的身前。

　　白嫩纤细的五指，看上去平淡无奇的一抓一扭。娇娘高举的素手，竟然被君赖邪生生的捏在了手中，动弹不得！

　　君赖邪……竟然是一直没有露面的君赖邪！

　　她竟然真的出现了！

　　他们都以为她被吓跑了，没想到，她竟然真的出现了。而且，一出现，就如此轻而易举的捏住了娇娘的纤手！

　　“你……你……”

　　被气得快要癫狂了！她娇娘纵横江湖数十年，可是今日竟然一连在两个女人手中吃了大亏。刚刚那个女子，看上去也是修炼了许多年的高手。而这个君赖邪呢？她年纪不过十六而已。就算是，这君赖邪，曾经依靠一只不知名的珍贵妖兽，一击击败君圣和君无金，可那个时候她也是依靠了妖兽之力的。

　　可现在，她对付自己的时候，竟然丝毫没有借助外力！

　　不过半年时间，难道她的修为又突飞猛进了么？！这怎么可能！

　　然而，君赖邪给他们的震惊，却远不止这些。

　　“是你刚刚在说邪儿？”

　　狭长的紫眸里，冰冷好似万年寒冰。冷酷的不似人类，他就这样的看了那叶老一眼，修长的身体上的气息，不断的攀高！

　　“哈哈！你们几个白痴，就凭你们这种熊样，也敢妄自说君赖邪的不是？！你们叶家、柳家、凌家的府邸，此刻已经被我们全数占领了！若是不想死，我想你们还是早点投降比较好！”

　　而那真押解着叶、柳、凌留守的四个超级高手，还有一些关键的长老们的霍玉。看着已经动手了的君赖邪和冥聿尊，心中是大感不快。这两个家伙，每次出手都这么快。还把押解的工作交给他，害得他都没了出风头的机会！

　　“大哥，他们真的好不堪一击。真的是大乘期的实力吗？！”

　　而一旁的古青，站在霍玉的身边，侧着俊脸看了一眼那些被捆的像是粽子一般的三大家族的超级高手和重要人物。薄唇一动，却是吐出了一句刺激死人不偿命的大实话！

　　“什么？！不可能！这绝不可能！君赖邪，你少放烟雾弹了！”

　　君赖邪和冥聿尊的出现，也不过是对他们的战局产生了一些威胁而已。然而，霍玉和古青两人口中的话，却是让三大家族的联合军队，军心瞬间大乱。

　　而那叶老、柳老、娇娘一听这种话，当下也是大惊失色。想都不想，他们就反驳出声了。可是，他们在反驳之时，自己的心中早就有了动摇。原因无他，因为他们的确是远远地看到了几个熟悉的面孔。

　　“让他们说话！”

　　君赖邪淡淡的道了一句，霍玉和古青两人立刻会意，将堵在那些嘴巴上的布团全部扯开。

　　“叶老，快回去！叶家府邸……失守了啊！快……”

　　“该死的！你们还留在这里做什么！自己的老窝都没有了！该死的！快回去啊！”

　　“怎么会这样？！我真是做梦都想不到，我凌家的府邸，竟然会被这么几个人给拿下了！”

　　被堵住的嘴巴，一旦得了自由。众人下意识的就开始怒吼，失去了府邸，对于他们来说意味着什么。这意味着，他们连最后的老底都没了。连老底都没有了，又凭什么还想着抢占别人的地盘？！

　　“不可能！不可能！这不是真的！这绝对不是真的！”

　　听着那一个个熟悉的声音，那焦急万分的语气。叶老、柳老、娇娘终于看清了事实，然而眼前的情况却让他们没法接受。

　　府邸，竟然被君赖邪几个人给端了？！那可是三大家族的老底！那可是有着各种守卫和高手坐镇的老窝！而君赖邪他们才几个人？君赖邪他们凭什么？！

　　这，怎么可能呢？！

　　太荒唐了！太荒唐了啊！

　　三人口中惊呼着不可能，然而心中却早已经信了。不过是因为没法接受现实，才让他们不断的怒吼。宛若困兽一般的疯狂怒吼着。

　　不可能啊！怎么会这样！刚刚明明胜利在握了，这才一瞬间，一瞬间啊！怎么会变成这样？！君赖邪怎么可能把他们三家的府邸占了！

　　“哈哈！邪儿真的成功了。大家，我们反击的机会来了，大家跟着我，我们一齐杀出去！”

　　刚刚将手中的钢刀掷于地上的君莫痕，看着邪儿和聿尊还有莫邪他们一齐出现了，心知定然是计划成功了！大喜过望，君莫痕单手拔出钢刀，对着前面振臂一挥。顿时，身后忍耐了许久的君家人，仿佛是出笼的猛虎一般，疯狂的向着前面冲了过去。

　　“冲啊！二小姐回来啦！二小姐回来了！”

　　“太好了！二小姐回来了，我君家必胜！必胜啊！”

　　“杀！杀！我们要将这些狗仗人势的三大家族之人都一锅端了！”

　　刚刚在三大家族的一番嘲讽和折辱中，众君家人已经积累了太多的怨气和愤怒。此刻，君赖邪一出现，等于是一个最为明显的反击暗号。

　　他们放心了，安定了，不怕了！

　　随着君莫痕的一声令下，大家狂声怒吼着，将心中所积累的那一股子愤怒全数爆发的出来。每个人的脸上，都带着一股子不要命的气势，向着那些仇敌，疯狂的开始反扑。而因为刚刚霍玉、古青带来的消息，弄得三大家族的联军的军心大乱，就这么混乱的一瞬间，对于生死一瞬间的战场来说，已经是致命的破绽了！


第227章 兵临城下，变态逆袭！

　　君家的一干人，置之死地而后生。在这一股死里逃生的强大气势之下，所有人都悍不畏死，只为用自己的双手，夺回刚刚被人肆意羞辱的——尊严！

　　“啊啊？我们家族的府邸，竟然被君家给占了？！”

　　“天哪！怎么会这样？我不相信！这怎么可能呢？！”

　　“为何大长老会落在了君赖邪手中，为何？！难道说……这些，都是真的？！”

　　反观三大家族联军，因为三大前辈都是一脸的慌乱。而他们自己也是被君赖邪的突然出现，以及对方突然发出的疯狂消息给吓了一大跳。

　　顿时，一个个心中慌乱，嘴里更是忍不住议论纷纷。而这个原本就是临时为了利益而短暂结合在一起的盟军，各个慌张混乱，还未回过神来，就被疯狂冲过来的君家人给三下两下给收拾了！

　　血，残酷无情的浓郁血腥味，随着那一把把明晃晃的利器，而一次又一次的喷洒了出来。

　　顿时，那暗沉猩红的血色，酝酿了一地又一地。那一股无与伦比的恐怖杀气，将君家大门口方圆数里的地方，都变成了一个完完全全的修罗场！

　　君家人的疯狂反扑，让气势低迷的三大家族联军连连受挫。人心，原本就是一个很奇怪的东西。再气势强烈之时，一个人的力量，都能抵挡数十之众。而当众人心灰意冷、气势低迷之时，一个孔武有力的修炼者，却连一个普通人都打不过。叶老、柳老和娇娘就是做梦都想不到，他们原本是自信满满的带领着绝对压倒的力量，来攻打这一个小小的君府的。结果，竟然变成了这样的一个情况！

　　那本该发生在君家身上的情形，竟然全都反过来在他们三大家族联军身上上演了。而且，不仅如此，这君赖邪竟然还占领了他们三大家族的老巢，他们的府邸！即便是身为顶尖强者，面对这般诡异的不可思议的消息，都有一种身处梦幻、惊骇欲绝的感觉！

　　“该死！现在可如何是好？！”

　　柳老狠狠的咬牙，看着眼前所发生的一切。连他都慌了，不知如何是好了。更别说下面那些普通的族人了！

　　谁也想不到，君赖邪竟然在这种处于绝对下风的情况下，还能玩出这么漂亮的一手！

　　而府邸被占，对于他们三大联军来说，就等于是没有了根！如今情况不利于他们三大联军，可是他们却连退守的地方都没有了！左右为难，上，就要面对惨烈无比的伤亡和失败；下，却已经没有了属于自己的地盘！而仓皇的胡乱逃窜，也不过是加剧他们失利的速度而已！

　　“你问我，我问谁去！该死的！怎么会变成这样？该死的君赖邪，该死！该死！”

　　叶老也已经是慌了，他心中怨恨了许久的君赖邪，终于是出现在了自己的面前。然而，他却无力的发现，他竟然没有半点奈何到她的机会！

　　可明明，在君赖邪出现的前一瞬，他们三大联军还占据着绝对的优势的！明明，他们就要将眼前这脆弱的不堪一击的君家，给全数毁灭了！什么君莫痕、君尚明，这些君赖邪最在乎之人，他都要一个个的将其折磨致死！

　　可是，这君赖邪到底是有什么魔力！不过是一瞬哪！一个瞬间而已啊！

　　她一出现，竟然就生生的扭转了整个局势！

　　“你们慌什么？！现在我们已经没有退路了。可是，你们难道忘了我们不过是咱们四大势力的先锋部队么？！在我们的后面，可还是会有更大更强的大军就要过来了！我们只要守到那一刻，自然就没有问题了！府邸被这君赖邪占了，又如何？！只要我们灭了君赖邪他们，何愁夺不回我们自己的地盘？！无论如何，眼下我们几个都不能乱，绝不能乱！知道么？！”

　　那娇娘虽然性子也有些骄傲，但她却不愧是这三人中，智力最高之人。此刻，接连遭受了重大的挫折。然而，她却能够在第一时间内，冷静了下来。

　　脑海里，再一次的响起家主凌若飞在她面前所提醒过的话语：无论如何，绝不能小看君赖邪。务必，要以最强最快的手段，了结一切！

　　当时的她，还有些不在意。然而，这简单至极的一个攻府战演变成了现在这种局面。却是由不得她，再掉以轻心了！

　　“那……我们就不管落在君赖邪手中的那些人了么？”

　　一听娇娘这话，柳老和叶老这两个性子火爆，也较为单纯的家伙，这才找到了主心骨。然而，才微微的一定神，一个很让他们难以抉择的难题，却又摆在了眼前！

　　“不管了！现在连我们自己保命都是个问题了，你们还有空去管那些蠢货？！要不是他们被君赖邪轻易的占领了府邸，我们又岂会落到现在的境地？！”

　　娇娘显然也是有几分犹豫的。然而，事情到了这个地步，再犹豫下去，只会反受其害。狠狠的咬了咬牙，娇娘终于是下定了决心，冷冷的喝道。

　　“小古儿，你说他们为何还这么有闲情逸致呢？难道说，他们到现在，都还没有了解到自己的处境么？！”

　　站在两军前面的霍玉，遥遥的看着还有闲工夫在那里讨论的三人。绯红的薄唇微微的一弯，勾勒出了嘲弄的弧度。

　　“大哥，眼下赖邪的族人还在死战。你就不要再玩了，我们快快出手，速速了结这一场战斗吧！赖邪可是说了，之后的四大联军，才是真正的战场！”

　　看着自己那无论何时，都喜欢调笑他人的大哥。古青一双漂亮的眸子闪过一丝的无奈，此刻大局是控制住了。可是，下面的那些君家人的勇气实在是出乎了他的预料。虽然，三大联军的军心大乱，但若是他们不速速将对方的绝顶高手先拿下。这一场战斗，定然还会有不少的牺牲的。

　　而赖邪曾经很认真的说过，这一仗，他们君家是输不起的！

　　“小古儿，你果然是越来越听那个小变态的话了！该死的！”

　　霍玉不听这话还好，一听这话，顿时就要爆！不过，他却绝非那种有勇无谋之人。以他现在的实力，是脑子傻了才会直接去找君赖邪乱比划。而找不了君赖邪，这心里头的一口气也只能发泄到三大联军这些可怜之人身上了！

　　眼眸一挑，他冷哼一声。勾人的眸子便瞄上了刚刚还在咬耳朵的三人中的叶老。

　　而古青见霍玉自发自动的挑了一人了，他跟在大哥的身后，轻轻的摇摇头。薄唇扯开一丝的冷酷，却是挑了那个柳老。

　　“哈哈，你们俩既然都挑了人了，那我便对付那个女人好了！”

　　染夜魅早将霍玉和古青两人的对话听了个清清楚楚。这霍玉还真是的，身处战场还有那些个计较心思。不过，他倒也好不到哪里去。刚刚，还光明正大的站在边上看了半天戏。

　　三人一齐出手，顿时就让刚刚还在商量对策的叶老、柳老、娇娘变了脸色！

　　又出现了！

　　而且，这一次一出现竟然就出现了三个之多！

　　这三个看上去年纪不过二十多点的年轻人，竟然……都是超大乘期的绝顶高手！

　　这怎么可能？！

　　带霍玉、古青、染夜魅三人一齐动手，叶老、柳老、娇娘才知道自己错的多么离谱！君赖邪那边，竟然还有这么几个超级高手！

　　这一惊非同小可，在这一刻，他们只觉得自己最开始的自信，其实多么的傻逼和无知！而三人的心中，也涌起了更加浓墨重彩的惊愕和恐惧！

　　三个大乘期的高手，足以完全左右今日他们这一群前锋之战的大局了！可是，为何君赖邪并未那么做。她不仅没有那么做，还故意将君家脆弱的一面放置在他们的面前，让他们还自以为胜券在握，拿下一个小小的君家，不过是轻而易举的事！

　　她是故意的！

　　绝对是故意的！

　　她是故意一开始不出现，让他们心中自以为有机可乘。而这君赖邪，真正的意图却是想要反占他们三大家族的府邸。她的真正的目标，其实根本就不在他们这一些前头部队！她想要夺到手的，竟然是这整个君幻城呵！

　　等到霍玉、古青、染夜魅等人一齐出手，叶老、柳老、娇娘这才后知后觉的发现了君赖邪掩藏的极深的真正意图。想通了这一层，三人只觉得心惊肉跳，后背更是冷汗涔涔！

　　君赖邪一手布置了这么多，目的就是为了夺得这一座君幻城。那她又是为了什么，如此的费尽心力、想方设法的夺得这一座君幻城呢？！

　　越想越心惊，这个时候，他们三人才深刻的感觉到，其实他们从来都没有了解过君赖邪。他们本以为，君赖邪也不过是一个天资稍显不凡的小辈而已。然而，这一刻，他们才知道自己错的多么的离谱！

　　这个年纪不过十六、看上去稚嫩年轻的过分的小小少女，竟然会有这样深沉的心思，这样惊人惊骇的谋略！

　　她所做的这一切——竟是为了要和他们四大家族，真正的来一场死战！

　　原本是完全不可能的事情，哪怕是放在任何人眼里，这都是不可能完成的事情。一个已经走上下坡路整整十多年的君家，在面对四大势力的联合攻势，竟然并没有顺势而灭。反而，他们竟然在所有人都不看好的情况下，以那么单薄的势力，一点点的站了起来！

　　而这一切的转变，皆是由于君家曾经的第一花痴废物——君赖邪！

　　这曾经是任何人想都不想的事情，如今却如此真实的在所有人面前上演了！

　　“现在才明白，未免太晚了！叶家、凌家、柳家，你们，就等着品尝失败的滋味吧！”

　　看着双目睁圆、一脸不可思议的三人，君赖邪慵懒的立在那儿。依旧是淡淡然的勾起了红唇，懒洋洋的吐出了这么一句话。

　　那话语虽然淡然，但里面的暗藏的凌厉锋芒，却让叶老、柳老、娇娘都为之色变！

　　随着君赖邪这一行绝顶高手的出手，原本还会持续好一阵的战斗，却以极快的速度拉下了帷幕。而另一边，还在和袭月战的难解难分的天墨陨，却一直都在暗暗的注意着君赖邪出现之后的任何一举一动。

　　他是为战而生的存在，所以，绝大多数时候，他都从来不会顾及什么大局不大局的。大局再重要，于他眼里也不如一战酣畅淋漓的战斗来的重要。

　　然而，当他眼眸半眯，看到君赖邪一行人将三大家族的那些重要人物都押过来之时。在那一刻，他就已经明白了这个君赖邪的意图。不在意，并不代表天墨陨不明白大局。相反，以他的悟性和敏锐，他的眼光远远比很多自以为领袖的高手要更好，看的更远。而这君赖邪，所玩出的这一手，就连他也不得不承认，实在是漂亮！

　　看样子，想要同这个君赖邪真正的战上一场，今日并非好时机啊！

　　天墨陨看着那节节败退的三大家族联军，心中低低的叹息了一声。若非无可奈何，他是绝对不会放过自己瞄上的对手的！

　　而另一边，随着君赖邪、冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青等人的出力。那三大联军早得到了控制，而叶老、柳老、娇娘三个绝顶高手，也被他们瞬间制服，用特质的丹药暂时性的化去了功力。

　　毕竟，君赖邪可从来就不会管什么高手对决的拉风和规则。他们的瞬间致胜的秘诀就是：人多欺负人少，无耻腹黑群殴海扁！这三人就是再强，还能逃过六七个绝顶高手的同时群殴吗？！

　　君赖邪觉得自己的胜利是理所当然，而跟着看上去慵懒无害、其实是腹黑阴险无比的君赖邪混久了的染夜魅他们也没觉得有什么不对。然而，三大家族的那几个自诩绝世高手的叶老、柳老、娇娘却是受不了这种无耻至极的战斗方式。

　　“呸！君赖邪，你竟然如此无耻的直接群殴，还偷袭。你不要以为以这种小手段，制伏了我们，君家就能高枕无忧了！等我四方势力的大军前来，定会将你们这小小的君家踏平！”

　　叶老最是受不了这般的待遇，他恨了那么久的君赖邪。竟然在一个照面中，就用那种卑鄙无耻至极的手段，把自己给绑了。叶老简直是被气得脸都白了！

　　“就是！等我们四大势力的大军到来，我倒要看看，你们君家还有什么办法！”

　　那娇娘也是被气得不行，开始她就被君家的那些无名人士给刺激到了。这君赖邪一来，瞬间扭转了整个局势不说，还一下子就把她给抓了。虽然，她也知道对方的高手人数和实力的确在他们之上。但是，却耐不住心中那种巨大的心理落差。

　　成名数十年，这还是她第一次输得如此狼狈彻底、毫无颜面可言！

　　“该死的！你们君家除了这样的下作手段，就没别的办法了吧？！哼！若非是你们趁着我三大家族府邸空虚之时，我们又岂会落入你们的手中！”

　　面对三个老人家的控诉，君赖邪却连眉头都没有皱一下。准确的说，她压根就没有注意过他们三个阶下囚。这第一战，如她所预料的那般，赢了。但是，面对接下来四大势力所集结的大军，这不过是一个开始而已。之后的守城之战，才是更加残酷的修罗战场。

　　“拦住他！至少，在四方势力的大军兵临城下之时，不能让他去报信！”

　　点墨般的黑眸，淡淡的一扫，便扫到了依旧和袭月姨娘战在一起的天墨陨。从过来之时，她就感觉到了一股从那个黑衣男子身上所传递过来的淡淡敌意。而君赖邪在那个时候，就已经感觉到了对方强横的实力。

　　他们人数众多，若是以群殴海扁的人口战术，想拿下这个天墨陨倒也不是太难。但眼下对于他们君家来说，时间已经很短了。现在，她必须带领大家赶去四个城门口，以最快的速度占领四大城门口。然后，再换成君家的人马，以逸待劳。

　　而在她注意到天墨陨那一刻，她就感觉到了对方的意图。天墨陨身上那种为战而生的气势太强，一旦他分了心中的战意，君赖邪却是一下子就感觉出来了。

　　必须拦住他，她现在没有那么多时间去浪费。时间紧迫，如今已经只剩下最后的大半个时辰了。而她，却还有很多事情要做！

　　“好！”

　　君赖邪一句淡淡的话，就让袭月明白了过来。此刻对于君家来说，却是处于生死关头，一个不小心，就会万劫不复的！袭月也是经历了无数波折的人了，所以，她也淡淡的答了一个字。语气虽淡然，但任谁都听得出里面的认真意味。

　　经过君赖邪的提醒，袭月下手更加的凌厉莫测。而那原本意欲离开的天墨陨，却是被袭月生生的给拖住了。他的战斗意识原本就极强，这袭月也的确是一个很强的对手。他只要稍稍想要挪开几步，袭月的攻击便如影随形，逼得他不得不全心应对。

　　“走，刚刚变故突然，想来他们还为派出去给各路大军送信之人。如今，我们必须尽快赶去四大城门口！就按照爷爷最开始的分配。大家速速随我们走！”

　　君赖邪只是淡淡的提醒了一句，便不再多看那边的激烈战斗一眼。双足一点，轻巧至极的立在了君府大门的屋顶之上。她一双黑眸，缓缓的扫过那一张张经历了生死大战的面孔。利落紧迫的吩咐了两句，她说话之时，众人皆是一片的安静，连一丝多余的声音都没有。

　　而君赖邪吩咐完了之后，众人却是以极快的速度，开始向着四个不同的方向利落有序的迅速而去。按照最开始曾经部署过的：她和冥聿尊为东边方向、霍玉和古青为西边方向、灭月姨娘和大哥君莫邪为南边方向、染夜魅和爹爹君尚明则是为北边方向。

　　他们八人，会以最快的速度，赶在君家的大部队之前，来到四大城门口。以绝强的实力，先将城门口的那些守兵全数清除掉了。然后，再由他们君家的众人，取代那些守兵的位置，取而代之。

　　按照君赖邪的计划，一切进行的还算顺利。至少，刚刚那一个重大的变故，他们出手也算干净利落。君赖邪之所以故意离开君家，示敌以弱，第一就是为了能够一鼓作气将三大家族的前锋部队全数吃掉。第二则是因为为了防止他们中途派人去给后续部队通风报信。若是，被那四大家族的大军，得知君幻城里面所发生的事情。那他们说不定会警觉心大起又或者是不顾一切，凭着自己的损伤不管，也要将他们君家踏平。

　　那样一来，对于他们君家来说影响是极大的！

　　要知道，整个君家满打满算也不过一万左右的可用的战斗力。而四大势力的联军少说也有四万左右的兵力，就算是除去最开始的先锋部队一万左右，之后的四大联军少说也有三万左右的力量。而且因为是四方势力的整合在一起的力量。所以，这三万兵力里面的高手也是君家的数倍！

　　若是对方真的警觉起来，再无顾忌，那对于君家来说，情况就变得很糟了！

　　不过，还好。这一切，都没有发生。

　　※※※

　　又是小半个时辰之后，一切都按照君赖邪的计划，他们八人横扫了城门口的守兵。

　　也许，是因为根本就想不到他们君家还会有反击的机会。所以，这四个城门口所布下的守兵数量，并不算多得离谱。所以，君赖邪他们几个人，却是很顺利将障碍扫除了。

　　之后，便由君家的人，替代了原本的守兵位置。

　　由于每个城门口的守卫也不过只有四百左右，四个城门口中，也只需要安置两千人左右就可以了。

　　饶是如此，只是安置了两千人，他们君家可用的兵力，就已经一下子少了四分之一有余。

　　“邪儿，如今君幻城被我们掌控了。靠着这城池的天然屏障，对于接下来的一战，的确是有利的多。可是，对方可是有三万的兵力。而我们君家，经过刚刚那一战，已经折损了差不多两千的兵力了。如今，可以战斗的也满打满算也只勉强才够八千人数。这……”

　　后面赶来的君莫痕，已经清点完了君家所剩余的兵力，并且对于君家所剩下的众人的实力分布也有个大概。可是，越是清楚如今君家的情况，他心中的忧心反而更深了。

　　依靠这邪儿的步步为营，如今他们君家的确占据到了一个有利的位置。然而，他们君家却又一个极其致命的弱点。那就是总体人数力量要比四大联军要薄弱的多！若是那四大势力凭着自己的损耗不管，那他们君家只怕再怎么努力，也是撑不下去的。就算是极其勉强的从今日这一战中，支撑下去了。

　　之后的君家，因为一下子折损的力量太多了。如今的地位那肯定是保不住了！甚至于，有可能因此一战，直接就变成一个三流的势力，乃至于被其他的二流势力趁火打劫或者排挤。那个时候，就算是这一场战斗胜了，又能有什么意义？！

　　“爷爷放心，我已经想好了一个应对的办法。今日，这四大势力竟然联合起来欺我君家。若是我们不拿出实力，以后还会有很多不长眼之人，拿着我君家当软柿子捏！一切，就交给我吧！”

　　君莫痕所考虑的那些，君赖邪何尝又没有考虑过呢？只可惜，天剑门、叶家、柳家、凌家，他们四大势力同他们君家之间的仇怨已经太深了。而今日的大战已经爆发了，既然爆发了那就没有回头路了。除非，那四大势力能眼睁睁的看着他们君家将其四分之一的力量全数吃掉，还愿意一声不吭的滚回各自的地盘去。

　　但是，这明显是不可能的！

　　面对这样不死不休的仇敌，唯一的办法就是拿出绝对的实力。这样，才能让那些心中打着歪主意的家伙们，彻底死了那份心！

　　“嗯，一切就交给你了！”

　　心中虽然还是忧心忡忡，但是对于邪儿的绝对信任，却让君莫痕放下心来。既然是邪儿说交给她，那便交给她把！若非是邪儿在此，他们君家又哪里还能支撑到现在！

　　“大家就按照我开始所说过的，将所有的准备工作都做好。等那四大联军一来，我们就按照计划先送他们一份大礼！”

　　君赖邪静静的站在那极其雄伟的城门之上，对着下面的众人，一字一句的吩咐道。

　　“好！”

　　众人一听她的话，顿时齐声答了个‘好’字。虽然人数不过几百而已，但那声音却响彻整个天空。

　　※※※

　　“他们过来了！大家注意了！”

　　君赖邪远远地就感觉到了不一样的力量波动，整齐划一的步伐和那一波波宛若海浪般的庞大的玄力波动。这绝非一个或者几个决定高手就能够散发出来的。

　　随着君赖邪的话，众人更是静默了起来。

　　“我叶家家主叶非凡，率领四大联军而来，速速开城门！”

　　数万人整齐划一的步伐声，由远及近。人还未到城门口，那为首的叶非凡坐在一匹骏马之上，却早已是迫不及待了。而叶非凡的身边，同样的坐在骏马之上的，正是那凌家家主凌若飞还有柳家家主柳铭风。

　　因为天剑门的门主，震天再一次进行了闭关。所以，这一次四大势力联合大军，他只是拍了一个人作为代表。大军的统帅，却是叶家、柳家、凌家三大家族的家主。

　　此刻，三人并肩而行，每个人的脸上都带着一股子说不出的气势。显然，对于即将要入城攻破君家的府邸，他们几个也是颇为兴奋的。

　　“是——！快，快……开城门！”

　　而那城门口上面所站着的，穿着三大家族的家服的一个守卫，看到了三大家族的族长都在，顿时连忙对着下面的人吩咐道。

　　叶非凡见他们去开城门了，便对着后面的踏步的大军微微的挥了挥手臂。后面的原本迅速利落的大军，速度顿时缓慢了下来。而且，后面的大军同前面为首的三人，却是相隔着一段不长也不短的距离。

　　而那张宽数十丈的城门，终于是缓慢的打开了。叶非凡、凌若飞、柳铭风三人同时露出了一丝的喜色。以三人的功力，原本根本就不需要骑什么马，然而为了彰显他们首领的地位，这才用骏马把三人同后面的大军区分开来了。

　　一看城门大开了，他们三人几乎都是迫不及待的一抽马鞭，率先进入了君幻城中。而身后的大军，为表尊敬，却是等着三人进入了君幻城后，这才开始迈步。

　　然而，带叶非凡、凌若飞、柳铭风三人一进入君幻城后。那原本大开的城门，却又以极快速度，飞快的关上了！

　　那四大势力的联合大军，震惊又疑惑。然而，没等他们想出所以然来，原本空荡荡的城门口的楼顶上，却是出现了一整排的弓箭手。而那弓箭手后面，更是摆齐了各种城池防御工具。他们连思考的时间都没有，第一排带着凌厉玄力的箭羽，就已经飞射而出！

　　前排之人还未反应过来，那无数箭羽就已经狠狠的刺中了他们的身体！尖锐的疼痛，伴随着一个令人惊骇欲绝的想法，窜入了每个人的脑海！

　　这守门的，可是他们三大家族之人。但若真是他们三大家族之人，又怎么可能会无故的攻打自己人呢？难道说？！

　　“该死的，这是怎么一回事？！家主呢？！”

　　“天哪！自己人怎么会攻打我们？！这到底是搞什么？！”

　　“事情有变，大家速速防御！”

　　城门口处，原本井然有序的大军，在瞬间乱作了一团。而众人都是不住的尖叫着，质疑着。有些伶俐之人早早的开始反击和防御了，可有些后知后觉之人，却还傻乎乎的站着，很快就被一波波的箭羽所伤到，软软的倒下了。

　　“为何关门？！你们究竟是什么人？！”

　　而率先进入了君幻城的叶非凡等三人，就是做梦都没有想到，竟然会出现这样的意外！

　　愤怒且疑惑，他们压根就没想到，君家人竟然会有这样的本事。叶非凡第一个咆哮出声，他实在是太震惊了，震惊之中，他出手更是凌厉至极。

　　“叶非凡，凌若飞、柳铭风，就凭你们也想动我君家！也不先掂量掂量自己的本事！”

　　早早的埋伏好的君赖邪、冥聿尊还有染夜魅、霍玉、古青等人，在城门关上的那一刹那，瞬间一齐出现了。擒贼先擒王，若是他们能够在大战开始的时候，一举拿下叶、柳、凌三家族的家主。那对于这一次的大战，那是百利而无一害的！

　　君赖邪冷笑一声，这叶非凡、凌若飞处处于他们君家为难。她更是永远忘不了那叶倩衣最开始是如何对待君赖邪，直接导致了她的死亡的！

　　“君赖邪，竟然是你？！你怎么可能出现在这里？！”

　　叶非凡也是被突然出声的君赖邪给吓了一大跳，他从来就没有想过，君赖邪竟然能将他们三大家族所布置的城门守兵都给拔了！

　　他原以为，他们君家现在就应该已经是摇摇欲坠了。君赖邪自顾不暇，又怎么可能出现在这样呢？然而，眼前这铁一般的事实，却让叶非凡心中生出了几分不好的预感。

　　仇人见面，分外眼红。

　　君赖邪冷哼一声，再不多说什么。手中的惊邪魔刃凌厉的一晃，提起刀刃便向着叶非凡扑了过去。

　　而这个时候，四大势力的联军里面的顶尖高手，也早就感觉到了不对劲。看着三大家主刚已进入君幻城，这城门口就关闭了。他们立刻就知道，这君幻城的城门口多半是落到了敌人的手中。而他们如此做，就是想要以最快的速度，拿下他们大军的三个统帅！

　　四大势力中六个顶尖高手，瞬间就由着空中飞掠到了君幻城内。虽然，以特殊材质所制成的厚实城门和城池对于一般的高手多少都有些阻拦作用。但是，对于他们这种实力已经突破大乘期的绝顶高手来说，却形同虚设。这六人只是略略一闪，人便出现在了正斗在一团的君赖邪这边。

　　“哼！君赖邪，天堂有路你不走，地狱无门你自闯来！今日，我就要取了你这条小命，以泄我修真大会上当众被辱之恨！”

　　看着近在咫尺的那张可恨的俏脸，叶非凡早就按捺不住了。他根本就不知道君幻城里面到底发生了什么事情，也不清楚君赖邪到底做了些什么。

　　此刻，仇人见面，他的满心满脑里，都只剩下了仇恨！

　　四大势力联合大军，还怕拿不下一个小小的君家么？！哼！他们这边可是有着六大高手在场！而君幻城里面，他们三大家族更是还有不少的顶尖高手。就凭着这顶尖高手一样，他们就要狠压小小的君家N条大街了！

　　“就凭你也想取我君赖邪的性命？！哼！”

　　对于叶非凡的狂妄之言，君赖邪只是冷冷一笑，慵懒又不屑的道了一句。她手下的招式，却是愈发的凌厉了！

　　数十个超级高手，宛若流星追月般的由着城门力量向着空中飞掠而出。两拨人马，分别站在两边处。

　　停了一秒不到，那刚刚分开的数十高手，却又再一次的激战到了一起！

　　就这样分分合合的战斗了半晌，叶非凡这才发现了不对劲！他本以为，凭借着他们四大势力的联合力量，想要将这个君赖邪给一举灭之，不够分分钟的事情！

　　可是，谁来告诉他，为何君赖邪那边，竟然也有六个大乘期的高手？！再加上那个老不死的君莫痕，他们一齐七人竟然同他们这边的九人，战得不相上下！

　　而那乳臭未干的君赖邪和二皇子冥聿尊，竟然分别以一人之力，独斗了两人！

　　看到了这样诡异的令人不敢相信的一幕，叶非凡差点把自己的眼珠子给瞪出来了。不仅仅是叶非凡，那边的凌若飞和柳铭风，也是被君赖邪这边的强大力量给吓了一跳！

　　他们本以为自己过来不过就是嚣张至极的一阵横扫，就可以完事了。然而，一来就被君赖邪所设下的意料之外的陷阱给坑了一把。而之后，君家所展现出来的反抗力量，也是大大出乎他们的意料！

　　这个时候，叶非凡心中涌起了一股说不出的滋味。若非刚刚他们这一边的六大绝顶高手反应够快，说不定自信满满的他们三人，早在这该死的君赖邪手中吃了大亏！

　　“轰隆隆——！”“轰隆隆——！”

　　巨大的战斗声音在半空中不断的想起。而两拨绝强的高手，也在以及其凌厉的姿态，不断的死战着。没有人肯退让，也没有人会退让。

　　所有人，都像是憋了一股子无法言喻的怒火。如今，一旦碰触，这火焰就已经以无法挽回之势，熊熊燃烧起来了！

　　唯有生与死才能平息的死战，在这一瞬间，拉开了帷幕。

　　空中的恐怖大战正在轰轰烈烈的进行着，而下面的夺城之战，也开始迅速的进入了白热化阶段！

　　君家的众人，依靠着最开始的出其不意和绝对的地理位置的优势。以强大的近乎疯狂的攻势，开始了对四大联军的反扑。而再看看高手众多的四大联军，再最开始的被动挨打之后，他们的强大底蕴也在最短的时间里，体现了出来。

　　“原来是那些阴险的君家人！”

　　“卧槽！什么时候这些蝼蚁也能爬到我们头上了！”

　　“给他们点颜色看看！难道他们还以为自己能赢过我们么？！”

　　满怀信心的正准备进城，谁知道竟然会发现这样诡异的事情。然而，在受到了一些损失的同时，四大势力的高手们的怒火，却是被全数点燃了。

　　虽然，君家占据着有利的优势。但是，四大势力的人数和力量，却绝非一个薄弱的君家可以比拟的。咱短暂的调整之后，四大势力联军顿时发挥出了他们强大的攻势。

　　“啊——！”

　　不少的君家弓箭手们，在最开始发挥了极强杀伤力之后，便惨叫出声。却是被那些实力强横的四大势力的高手，逼上了城头，被生生的夺去了性命。

　　而随着越来越多的人不顾一切的爬上城头，也有不少的四大联军之人，被居高临下的君家人给了结性命。

　　死战，在这一刻，由着那一条条鲜活生命的流逝，而正式开始了！

　　没有犹豫，没有迟疑。这是生与死的战场，不是生，便是死！

　　震天的喊杀之声，那一层又一层的妖娆鲜血，在晨光的照耀下。说不尽的妖艳残忍，道不尽的火热冰凉。

　　“该死的！支撑不住了！快，来人，来人！”

　　这战斗也实在是太过的残酷了，君家这边的人数稀薄。不过小半个时辰，伤亡就已经达到了三分之一。若是再继续这般不要命的战斗下去，只怕是要伤及君家的根基的。

　　君尚明也是杀的有些疯狂了。这每次流逝掉的，可都是他们君家的好男儿啊！每多死一人，对于他们君家来说，是死一个少一个！

　　“这君家是疯了吗？！他们竟然如此不要命的反抗！”

　　而四大联军这一边，情况比君家那边也好不了多少。如此不顾一切的死战，对于交战双方来说，都是一个不小的损耗！不仅仅是君家那边，四大联军这边因为要攻城，所以损耗的可不比君家那边少！

　　“在这样下去，不需要他们攻下城头什么的。只要和我们比消耗，一炷香之后，我们就不得不由着城头退开了！”

　　君莫痕也是注意到了那边惨烈无比的战斗，今日这一战，他们君家的确是拿出了全部的力量和勇气。然而，这战斗的结果和损耗的人手，却还是让身为一族之丈的君莫痕，心中刺痛不已。

　　“我来想点办法。你们再坚持一下，援军，一定会到的！”

　　君赖邪又岂会没有感觉到了那边的战况？只是，这四大势力联手发动的攻势太过突然。虽然，他们已经提早感觉到了危险。但是焚仙门的大批援手却还未赶到。现在在帮助他们君家的，也不过是两位姨母所安排在君家的一小部分的力量而已。

　　抬起精致漂亮的小脸，遥遥的看着那明晃晃的天色。一定，一定要赶来啊！

　　君赖邪略略的咬牙，意念一动，将自己阴阳塚里面的妖兽全数释放了出来。不管多少，只要能为下面的战斗略尽一分心力，也是好的！

　　而众人注意到君赖邪所释放的妖兽之时，一个个却好似在看怪物般的盯着君赖邪。半年之前，当君赖邪以一只神秘的神级妖兽一战惊天下之时，就有无数的强者对君赖邪的妖兽羡慕之极。而当君赖邪将处于阴阳塚里面的妖兽全数释放之时，众人已经被刺激的目瞪口呆了！

　　一只、两只、三只，皇级妖兽。一只、两只、三只、四只、五只、六只……十多二十只圣阶不等的普通妖兽！这个超级豪华的妖兽阵容，简直让那些正处于生死之战中的人们，都忍不住被夺走了一瞬间的目光。惊叹不已，他们差点被君赖邪这些妖兽给吓尿了！

　　“天哪！要不要这么刺激啊？！”

　　“我不是在做梦吧？二小姐，竟然还有这么多厉害的妖兽？！”

　　“这要是拿去拍卖，能卖出多少钱呐？！”

　　众人被君赖邪的手笔给吓得眼珠子都差点要瞪出来了！见过有钱的，没见过随身携带着几十只圣阶妖兽这么有钱的！

　　“去吧！”

　　君赖邪将妖兽全数的释放，淡淡的道了一句。那些妖兽们，立刻就冲入了四大联军之中，开始发挥其作用了。

　　※※※

　　另一边，距离君家还有五六个山头的某处。

　　一群样貌柔美的妙龄少女们，正以极快的速度，向着君幻城的方向，不断的前进着。掌门是在三日之前给她们吓得命令。然而，让她们在四日之内，赶到远在数千里之前的君幻城，这实在是太过为难她们了。

　　即便，她们已经是不眠不休的赶路。但是，那太过遥远的距离，却是让那些娇滴滴的女孩子的俏脸染上了艰难的神色。

　　※※※

　　而君幻城的生死战场上，因为有了君赖邪那算的上颇为庞大的妖兽大军的帮忙。一时之间，城头上的君家人的压力大减。

　　然而，随着时间的推移，那些妖兽们也被数量多出太多的四大联军所打伤了不少。如今，还能够派的上用处的，只有渡劫成功的小黄、小白和魔爆三人了。

　　他们三兽，对于四大联军也有一定的阻碍作用。但是，即便是他们再如何努力，却也无法阻止更多的君家人的死亡！

　　终于，又过了小半个时辰，君家的死伤，已经近半了。奇迹般的支撑了整整一个多时辰，然而，对于人数远少于四大联军的君家。这，已经是极限了。

　　“来不及了，来不及了啊！邪儿！邪儿！快把那只妖兽释放出来吧！快！”

　　空气中流淌着浓重的血腥的气味，而他的身边，越来越多的族人，以一种决然的一去不返的姿态，惨白着脸倒了下去。君尚明扬手抹了一把脸，周围越来越严峻的情况，却是让他眉头紧皱。

　　眼看着，又有一波四大势力之人，又要爬上城头。君尚明低低的吼了出来，他却是想起了，邪儿的身上，还有一只极其强横的妖兽。若是，现在有了那一只强横至极的妖兽，他们君家，定然还能支撑一段时间。别说是一段时间，就现在的情况而言，就算是多一秒，一分钟，对于他们君家来说，也是好的啊！

　　一听这话，下面的四大联军也是微微的一颤。君赖邪也是凭借那一只不知名的神秘妖兽的巨大力量，以一个区区寂灭期的力量，一招打败了两个大乘期的绝世高手。虽然，他们也不知道那只妖兽的真身。但是，若是那只妖兽真的出现的话，或许就会打破在高手那方面所占据的一点点的上风。

　　“二小姐……”

　　“二小姐……”

　　一声声的呼喊，一声声的坚持。君赖邪几乎要将自己的牙齿都给咬碎了，可是，她不能！她不能！她还要战斗下去，她必须应付下去！

　　其实，就算是加上了君家所有高手的力量，他们的总体力量，却还是不如四大势力的底蕴的。毕竟，相较于他们这些才晋入大乘期，又或者像是她这样特殊能够跨级战斗的高手。同那些早已晋入大乘期十年乃至于数十年的老练高手而言，两者之间总是有着一些差距的。

　　这种差距，在他们人数占据绝对优势时，还不是那么明显。然而，当他们这一方的人数还比不上对方的人数之时，这种时间所造成的巨大差距，却是越来越明显了！

　　一击狠拳，再一次逼退了一个高手。君赖邪凭借自己灵活至极的速度，再一次躲过了那两人配合无间的绝杀。

　　会来的，一定会来的！

　　所以，她一定要带着所有的君家人，好好的支撑下去！

　　心中，只剩这么一个信念支撑着她。而周围的人，却是因为她的存在，而支撑着自己。

　　四大势力的联合，对于一个走下坡多年的君家来说，难道真的就那么简单么？！不可能！当然是不可能的！可是他们的心中，却还有希望，还有热血，还有勇气！

　　所以，他们——不会倒下！

　　“哈哈哈哈！君赖邪，我当你还有什么手段！原来也不过就是在垂死挣扎而已！不过，我也不得不夸奖你一句。你这挣扎，却也是挣扎的很不错了！竟然，让我们四大势力，付出了这么惨重的代价呢！不过，君赖邪，一切都结束了！”

　　和君赖邪他们一行七人胶粘许久的叶非凡，早就看出了他们这群年轻人的勉力支撑。有些经验和领悟，唯有漫长的时间和战斗才能弥补。而这些，正是君赖邪这一行人所最为欠缺的。或许，他们每个人都是惊艳绝伦的绝顶天才！

　　可是，那又如何呢？

　　遇上了他们四大势力的联合大军，还不是只有一个——败字？！

　　君赖邪，君赖邪！没想到这该死的君赖邪，就算是临着要死了，也要狠狠的捅他们几刀！因为被这几个毛头小子、丫头拖延着，导致下面的战事完全是进入了最为惨烈的情况。即便是他们将君家手下的产业和利益全数抢过来。这些利益和产业，还不定比得上他们一起所付出的代价！

　　“君赖邪，我看你还是乖乖束手就擒吧！再这样死战下去，于你于我都没有任何好处！”

　　而那一直阴沉着脸的凌若飞，看着一直顽强的坚持的君赖邪，心中的恼怒却是越来越盛。这该死的君赖邪，若非是因为她的缘故，这君家他们想灭早就灭了。又岂会弄成现在这种局势？！

　　他凌若飞韬光养晦多年，心中的雄心壮志也是隐藏了多年。却没想到自己多年的努力，却一而再的毁在了一个黄毛丫头的手上！

　　面对两人的质问，君赖邪却不语。她只是一言不发的站着，那双慵懒沉静的黑眸，此刻却带着一股子无法言喻的倔强和骄傲！

　　束手就擒？！一切结束？！

　　不好意思，在她君赖邪的字典里，却是没有这么两个词的。她相信，自己所坚信的！

　　它们，一定会来的！

　　“该死的！君赖邪你这是什么态度？你们君家就要完败了。难道你要眼睁睁的看着你们君家人死的一个都不剩吗？！”

　　叶非凡被君赖邪那不言不语的态度给惹火了！他叶非凡纵横江湖数十年，唯有这么一个君赖邪，才能让一贯沉稳的他如此的愤怒和失态！

　　这一次，君赖邪那一双黑眸，略略动了动。娇艳的红唇，似乎想要说些什么。

　　而那叶非凡和凌若飞，均是被君赖邪的这个动作，吸引了全部注意力。终于，这无比倔强又无比令他们怨恨的君赖邪，终于——是要开口求饶了么？！

　　多么令人期待，多么的让他们心绪澎湃啊！自从修真大会以来，这叶非凡和凌若飞简直无时无刻不再等着今天这一幕！

　　“啾啾——！主人，我来了！”

　　然而，就在这时，一个嫩生生的嗓音，却掩盖了一切！

　　一股强大到了极其恐怖的气势，让所有生出生死之战中的人们，都忍不住顿了顿。一个个的心里头，都窜上了一股子难以言喻的畏惧和惊恐！

　　这一战的所有人，大概永远都忘不了他们所看到的那一幕！

　　一只巨大的七彩凤凰，静静的绽放出了极其炫目的七色光芒。那一具精致完美的兽身上，燃烧着熊熊的血红色烈焰。而这一只恐怖的神兽凤凰身后，却是跟着无穷无尽的妖兽！

　　有双头犀妖、丛林豹妖、独角虎妖、三头巨蟒妖等等等等的各种各要极其危险无比、也极少接近人类城池的妖兽。此刻，却仿佛是被什么所召集到了一起。它们安安静静的站在那一只绝美的七彩神凰的身后，每一只妖兽，都在摩拳擦掌的，用那一只只带着凶性的兽眸，死死地盯着城门口处的四大实力的联军！

　　原本，以为它们终于占据的绝对上风的四大势力联军。在看到了这一支无穷无尽的妖兽大军之时，所有的自信心乃至于求生欲望都被击的粉碎！

　　老天！神啊！

　　这些一个个好像要吃人一样的妖兽，到底打哪儿来的？！它们怎么会出现在这里？！

　　太恐怖了点吧？！

　　原本还沉浸于战斗之中的众人，被这般毕生难忘的可怕一幕给吓得唇角抽搐个不停，心中的惊恐差点让他们直接尖叫出声。若非是他们就在城门口处，根本就无路可走。否则，只怕现在这么人早就迫不及待的逃进城里面去了！

　　这和勇气什么的根本毫无关联，无论是谁，都不可能明知道是去送死，还能送的面不改色心不跳的！


第228章 彪悍胜利，两人大婚！

　　“小妖儿，我们上！”

　　而君赖邪看着这些姗姗来迟的伙伴们，那一直倔强的紧闭着的红唇，终于勾勒出了一丝的笑容。单手一挥，君赖邪对着那出现在她眼前的巨大神凰露出了一个慵懒的笑容。

　　而那一只神凰，正是露出真身的小妖儿！

　　小妖儿听到了君赖邪的呼唤，巨大的身体瞬间变回了那个看上去不过八九岁大小的萌呆可爱的小女娃。白嫩嫩的小短腿只一伸，她便落到了君赖邪的身边。白玉般的小手儿，很是随意的挥了挥。而那些个凶神恶煞的妖兽们，却仿佛是得到了圣旨一般，乖顺至极的跟着君赖邪的命令来！

　　在看到那无穷无尽的妖兽那一刻，君赖邪绷紧的神经，总算是松懈了下来。小妖儿，终于是赶上了啊！

　　如今，她也再没什么顾忌了。

　　“冲——！”

　　君赖邪一马当先，撇开身边被惊得目瞪口呆的两个对手。便率领着那恐怖之极的妖兽大军，向着四大联军的残留势力猛扑了过去。

　　而那跟在君赖邪身边的小妖儿，却是代替了君赖邪的位置，加入了最顶强者的战斗圈子。经历了第一次沉睡的小妖儿的实力，还在如今的君赖邪之上。她一出手，顿时原本堪堪被四大联军略占上风的形势，立刻逆转了！

　　神凰之威，小妖儿只是很轻易挥了挥手，一簇簇灼热无比的烈焰，顿时就向着那些超大乘期的高手飞了过去。小妖儿的出手，看似随意，但其速度却是极其惊人的。哪怕对方的实力是在大乘期之上，却依旧不是那么好应付的！

　　小妖儿的出现，彻底抹杀了四大势力在高手对决中的优势。不仅是牢牢地牵制住了四大势力的九大高手，甚至隐隐之中还有一些要控制住局面的形势。

　　而下面的战斗，则完全成了一面倒的杀戮！

　　君赖邪率领着那些乖顺无比的妖兽大军，气势汹汹的冲向了四大联军的主体力量！

　　“二小姐的妖兽大军！好强！哈哈哈！这一次，看这四大联军还怎么嚣张！”

　　“灭了他们！二小姐太帅了！”

　　“杀啊！杀！杀！我还是第一次看到这么拉风的妖兽军队呢！”

　　而站在城门之上的君家众人，看着这样出乎意料的一幕，一个个均是激动又兴奋。死里逃生，这一次真的是死里逃生。虽然，他们君家这一战对于敌人所造成的伤害算得上惊人。但是，若这么继续的消耗下去，他们君家也只有一个被拖死的结局。

　　然而，如今却因为二小姐的神兽所带领来的妖兽大军，将局势瞬间扭转了！

　　相比君家人的兴奋和激动，而那被无穷无尽的妖兽大军逼到了城门口的四大联军，则是另外一番苦涩滋味了！

　　四面八方的喊杀声震耳欲聋，而那些声音却全部都是由这兵力不足的君家人所发出的。四大势力所组成的联军，此刻却连一丝的声响都发不出了。

　　他们惊惧的看着越逼越近的妖兽大军，一个个脸色惨白，心中连想死的冲动都有了。

　　“杀——！”

　　不过瞬间，君赖邪便率领着妖兽的大军，撕裂了那惊惧无措的四大势力联军。在妖兽大军的狂野冲锋之下，仅仅是一个照面，四大联军手中的妖兽气势就被完完全全的克制住了。而那些实力不错的强者们，在面对数量远多于自己的妖兽大军，顿时也只有被困挨打的份儿。

　　不过片刻，四大势力的联军就有数十个高手，被狂掠而来的妖兽们撕成了碎片！

　　“天哪！这不是真的！”

　　“不打了，我们不打了！我受不了了！”

　　“我们投降，投降！不打了！这根本就是一场单方面的杀戮！”

　　身边的强者，被瞬间撕裂成了碎片。那比人类修真者要残忍的多的战斗手段，让众人更是白了脸色。

　　耳边，响着的全是那些狂野妖兽的嘶吼，那种令人惊惧的声音。由着四面八方的包围着他们，简直让人连战斗的勇气都提不起！

　　终于，有一些心态脆弱之人，被眼前这种血腥残忍的情景给刺激的承受不住了。他们开始狂乱的尖叫起来，脸上根本就没了一丝的气势，只有着颤抖的恐惧。

　　有了第一个人，很快就有第二个，第三个！

　　没有人愿意就这样的送死，在这种一面倒的杀戮中，就这样毫无意义的去送死！

　　“叶非凡、凌若飞、柳铭风，我要让你们好好看清楚，谁才是会被灭的一个不剩的那一方！”

　　君赖邪一手执刀，绯红的唇角勾勒出了一丝的杀意。冰冷冷的话语，随着她凌厉的出手，周围更是响起了一片的惨叫声。

　　那一声声的惨叫，没遮没拦的向着四周扩散着。一句句都钻入了还被拖在战局中的叶非凡、凌若飞、柳铭风三人耳中。

　　该死！该死！

　　耳边传来的，全都是他们自己人的惨叫。而目光所看到的，更是他们的大军被君赖邪所带领的妖兽大军轻易撕裂的残酷情景。

　　这，对于还身处战斗中的三人来说，简直是煎熬无比。因为，没拖延一刻，他们四大势力的力量就被削弱了一点。而力量一旦被削弱，那他们四大势力的地位，自然也会跟着摇摇欲坠、岌岌可危！

　　短短的半柱香的时间，却仿佛是在凌迟着三人的心！

　　然而，心中再如何的难受，却依旧阻止不了君赖邪那一次次的出手，更阻止不了那无穷无尽的妖兽大军！

　　该死！该怎么办？！怎么办？！

　　眼睁睁的看着，自己的族人，被一面倒的虐杀。可是，他们却无能为力，只能就这样的看着。

　　“住手……”

　　终于，最为深沉也是最为理智的凌若飞，无法忍受这种送死的损失了！再这样下去，他们凌家很快就不再四大家族之列了！而从四大家族的位置上坠落，在这个强者为尊的天炎王朝，在这一片残酷无情的炎黄大陆上，意味着什么！

　　他们都比任何人清楚啊！

　　简短无比的两个字‘住手’，却仿佛已经用尽了凌若飞全身的力量。他心中的愤怒和恨意已经飙到了一个顶峰，可是残酷的现实，却由不得他发泄愤怒。相反的，他更是不得不对着君赖邪，低头。

　　“住手！住手！住手！住手！君赖邪，你给我——住手！快住手啊！”

　　费尽力气逼出了这两个字后，凌若飞似乎在瞬间下定了决心。什么颜面什么尊严，他已经统统抛之不顾了。在绝对的力量面前，他凌若飞还顾忌这些做什么！

　　疯狂的嘶吼，那声音无比的凄厉，仿佛是染了血般的癫狂！

　　那双深沉的眸子里，此刻已经没有了半点的骄傲，只剩下了血红的疯狂，只剩下了——哀求！

　　“君赖邪，你快住手！快住手！”

　　而凌若飞开了这么一个头，一旁的叶非凡和柳铭风其实心中也早就忍不住了。可是，因为同君赖邪之间那太深的仇恨，却让他们拉不下这个脸，低三下气去求她。

　　“君赖邪，请你快快住手吧！”

　　而那天剑门的绝世强者，也早是双眸通红。见三大首领都发话了，他们也再顾不得什么前辈的骄傲和颜面了，焦急无比的道了一句。他们连自己身处的战局，都有些顾不上了！

　　谁不在乎自己的族人和弟子啊？那都是他们在这炎黄大陆上立足的根本啊！

　　“哦？你们现在是在让我住手？那最开始之时，你们四大势力联手进攻我君家，可曾想过今日的下场？！”

　　听着他们那慌乱到有些失控的话语，君赖邪却并不急着住手。素手一扬，轻巧一挥，便又夺去了七八人的性命。她那张精致白嫩的小脸上，却不复平日的慵懒无害。她笑得很残忍，那般的残忍狠绝，在她那如娇花般的小脸上静静的绽着，竟然有一种是难以言喻的妖娆绝色。

　　那残忍狠绝的笑，却仿佛是一种无法言喻的刺，一下子就刺入了凌若飞、叶非凡、柳铭风三人的心底。

　　这一刻，他们心中忽而有了一种无法言喻的恐惧。他们似乎是将自己放的太高了，如今，他们可是在求着眼前这个心思缜密、手段惊天的小小少女。

　　没法形容的难堪，在一瞬间就爬满了他们三人的脸庞和内心。身处高位这么多年来，从来都只有别人在他们面前卑躬屈膝、低三下四。什么时候，他们也会被一个人，逼入了一个这样的境地？！

　　“君二小姐，我收回刚刚所说的话。我求你！是我凌若飞在求你！求你不要继续下去。这一场战斗，是我们输了！我们输了！”

　　心中已经不知道咬牙切齿了多少次，然而，表面上，凌若飞却依旧不得不收起自己的全身傲气。将自己的姿态重新摆到了一个低得不能再低的地步。如今，他们凌家的命运等于是完全掌握在了君赖邪的手中，他一向是一个心思深沉、顾全大局之人。

　　哪怕心头再如何的怨恨，但他却依旧能如此平静的将自己所有的尊严和傲气都踩在自己的脚下。

　　一听凌若飞如此说，君赖邪手中的动作，却是很是随意的顿了顿。虽然还未叫身后的妖兽停下，但那略略挑眉的意味，却是终于有了听他们说话的意思。

　　“该死的！凌若飞，你怎么能一人决定这一战的输赢？！”

　　而那恨透了君赖邪的叶非凡，却是有些无法忍受这天差地别的巨大反差。他虽然心里也在不停的滴血，看着族人一个个的送死，心中也是万般不是滋味。但是，要他向着这个君赖邪低三下四的恳求？！他实在是有些做不到。

　　不仅做不到，他甚至还有些无法接受，当下控制不住的咆哮出声。

　　而一旁的柳铭风，虽然没说什么。但是，那一双眼眸里所流露出的神情里，却也带着几分不乐意。

　　“哦？叶家主似乎很有些不服气啊？！”

　　君赖邪看着这两个还搞不清楚情况的家伙，慵懒的勾了下唇。然后，很是漫不经心的道了一句。那语气虽漫不经心，但那一双凌厉黑眸中所透露出的杀意却宛若实质。

　　“叶非凡，你若是想用整个叶家来成全你的颜面你的傲气，我凌若飞无话可说！但是！请你不要将我凌家也牵扯进来！如今这情况，你还想怎么样？等所有的族人都死了，就算是我们几个人有办法逃掉，难道你还能说，这一战是我们赢了么？！真是不可救药的愚蠢！”

　　而拉下了脸面的凌若飞，一听君赖邪那暗藏凌厉锋芒的话语，顿时顾不上叶非凡和柳铭风他们这两个蠢货了！看不清眼前形势的两个傻瓜，亏他们这样还能成为一家之主呢！颜面，个人的颜面又怎么能和整个家族的存亡相比呢？！

　　为了凌家的实力和地位，别说是区区脸面了，就算是让他舍出性命，他都可以毫不犹豫的！

　　“君二小姐，刚刚叶家主的话真是让你见笑了！我天某也在这里求你了！求求你不要再继续下去，我们四大势力是真心实意的愿意撤兵。只求君二小姐不要斩尽杀绝！虽然，今日率大军来进攻你们君家，是我四大势力的不对。但是，如今的战况二小姐也明白了。今日，若是二小姐能够就此罢手，我们四大势力二话不说立刻撤军。且，我们还能向着二小姐保证，今后永不来犯！”

　　天剑门领头的绝世强者天立，看着凌若飞的一番反应，又将眼下不利的情况尽收眼底。心中微微一叹，他率先撤出了战斗圈子，来到了君赖邪的面前。双手握拳，他微微弓着身子，带着一种和平时不一样的低弱姿态，对着君赖邪如此说道。

　　说到永不来犯之时，他那一双灰蒙蒙的眼眸里露出了一丝认真之色。而之后，那天立的眸子却忽而变得决绝，那一种不顾一切的执念和绝望！

　　“而二小姐若是不答应，那我们也是走投无路了。四万大军若是全灭，我们这一干人等也是无颜回去面见掌门以及天剑门的弟子们！不如和你们君家人拼了这条老命，虽然我四大势力损失惨重无比。但我天某人也相信，损失惨重的绝不仅仅会是我吗四大势力，更会有你们君家！”

　　事到如今，这一场战斗已经没有了任何意义了。想要攻占君家已经是不可能的事情，然而，虽然他们身处劣势，但这君家却也并不是没有一丝顾忌的！这天立也是一方人物，三言两语就将利弊说了个清楚明白。虽是求饶的话，但其中却也带着可以玉石俱焚的骨气。

　　明面上服软，暗地里威胁。这一软一硬，天立可以说是把握的非常好！

　　他们四大势力这边，可是拥有着九个超级高手的！若是他们九人将自己的生死置之度外，或许动不了君家里面的顶尖高手，但是君家里面的一般高手和家族里面所驻留的那些年轻小辈们，却也是活不了性命了！

　　“邪儿！”

　　君莫痕一下就听出了这天立言语之中的玉石俱焚的意味。他也是最担心君家整个家族的兴衰和形势，当下心中一颤，忍不住低低的唤了一句。

　　天立也很有把握，这君赖邪就是再如何能耐，也绝不可能不考虑整个君家的安危吧？所以，今日虽然攻不下君家，至少他也要保证他们天剑门所留下的大半力量能够全身而退。

　　而那凌若飞，听了天立的一席话，心中也是有些赞同。这天立的一番言语，简直和那愚不可及的叶非凡和柳铭风是天壤之别！他们还搞不清楚情况呢！若是君赖邪不顾一切，非要灭掉他们这不成队伍的四大联军，也不过是小半个时辰的事情而已。

　　而若是事情真的到了那种地步，那到时候就有的他们这几两个白痴头大得了！

　　要知道，事到如今。他们四大势力，根本就输不起啊！

　　而叶非凡和柳铭风听了凌若飞的一番呵斥，再听到天立的一番进退有度的话语时，心里面也像是倒了五味瓶。自然，他们绝不会再不懂形势的乱摆姿态了。可是，他们心中对于天立的一番话语，却是有了几分庆幸和轻松。

　　对，没错！就是按照天立的这番话。他们和君赖邪各退一步，虽然今日没有攻克这小小的君家，但只要留的青山在，来日方长他们总有机会！至于，什么承诺永不来犯，那些事情对于势力之争有什么约束力么？呵呵，这炎黄大陆上，从来都是谁的拳头大，就拥有更多的发言权。

　　如今，他们就等着这君赖邪，点头同意一切了！

　　“哦？你这是在威胁我？嗯？天立，难道，你们还明白自己的处境吗？！”

　　本来看着那凌若飞的举动，君赖邪还以为他们终于是明白了形势了。可没想到，这天剑门的天立，真是好大的派头。他还以为，她君赖邪真的奈何不了他？他还以为，只要他拼着性命不要，就能让他们君家付出什么代价？！

　　可笑！真是可笑之极！

　　今日，她君赖邪所要的，可不是他们一个轻轻松松的‘退兵’而已！

　　这一天的血战，他们君家人为此所付出的生命和代价。她，可是要从他们四大势力身上，全数讨回的！

　　所以，君赖邪笑了。她笑的如此淡然又如此的凌厉，那如刀锋一般的眼神，几乎逼得人不敢直视。而她的话语，更是一反平日的慵懒，锋芒毕露、凌厉至极！

　　“君赖邪，你什么意思？！我是希望和你们君家和解的，不希望再继续这场对双方都没有好处的战斗了。难道，你君赖邪不是这么想的吗？难道，你真的要看着昔日繁荣的君家，变成一片废墟瓦砾吗？！”

　　看着这样的君赖邪，天立的心中没由来的一颤，竟是有了几分恐惧。然而，他心中却不断的对自己说，没什么的。他们已经将姿态摆的够低了，他就不相信，这君赖邪真的敢豁出一切来和他们拼命！

　　“我只知道，我君家人安安分分的呆在自己的地盘上，什么事都没有做。就被你们这一群野心勃勃的势力，先是暗杀不成，之后更是挑着我君家最为薄弱的时机，你们就联合起来，以多欺少、以强侮弱！我君家经历了一日一夜的苦战，才守卫住了自己的家园。可是，你们竟然如此可笑。只和我君赖邪说了两个无用之字——退兵，就想要将所有的事情一笔勾销？！你们未免也太自以为是，理所当然了！”

　　君赖邪冷笑一声，那张精致的俏脸，却因为染上的点点血迹而显露出了一股无法形容的肃杀和凌厉。她淡淡的道着，明明是很沉静的语气，却莫名的让叶非凡等一行人听的心惊胆战。

　　仿佛，他们眼前所站着的，并非一个年仅十六的小小少女，而是一代天子女皇！

　　“你们凭什么，就以为我君赖邪的手段只有如此而已？又凭什么，以为你们只要豁出性命，就能够保着你们的大军高枕无忧？！哼！我告诉你们，我君家没有胆小怕事之人！今日你们既然来了，没留下点东西，就别想这么轻轻松松的离开！大家说，是不是？！”

　　真是可笑，就因为他们可以用生命去维护自己的族人和弟子，他们君家就活该被他们这四方联合大军所欺侮吗？！这天下还没有这个道理的！难道，他们君家就不能用生命维护自己的族人吗？难道，他们君家就活该这么被生生的欺侮了吗？！

　　君赖邪一双黑眸，闪烁着义无反顾的战意。和她比心性？比勇气？很好！她君赖邪倒是要亲眼看看，到底是他君家会胆小怕事，还是他们四大势力不敢上前！

　　这一刻，君赖邪身上所爆发出的那一种无与伦比的气势，已经征服了所有的君家人！

　　所有经历过这一场死战的君家人，永远都记得这样的一刻！

　　“是！是！是！是！是！”

　　“他们想的也太容易了，想来就来，想走就走！当我君家成什么了？！”

　　“就是！我君家没有孬种，更没有怕事之人！既然敢来，那就得面对我君家的怒火！”

　　一听二小姐的问话，那些身上已经伤痕累累的君家人，却都忍不住激动起来。诚然，今日他们君家为了这一战付出了太多的代价，可是，他们却从未活的如此肆意轻松过！他们付出了自己的血和汗，赢得了更加宝贵的骨气和尊严！

　　这是他们君家人的尊严，是他们每一个人的骨气！

　　原本，心中忧心忡忡的君莫痕，却在听到君家众人响彻天际的回答时，轻轻的松了一口气。

　　是啊！明明是他们君家占据了绝对的上风，为何他还要如此担忧君家会受到一些什么，结果又是什么？！那些重要吗？重要的，不是大家都已经找回了那种团结一致的心情，那种为了家族的尊严可以牺牲一切的勇气和热血了吗？！

　　人活一世，岂能永远只为了身外的名利地位而活？！

　　“你……君赖邪……你，想要什么？”

　　天立的周身，被那震耳欲聋的声音所包围，他只觉得心中一直绷紧的那一根弦，也在这排山倒海的强大气势之中，被崩断了。

　　艰难的开口，天立遥遥的看着那些身在妖兽大军兽爪下面的子弟，心中终是一叹。

　　若有选择，他今生都不愿意再同这君赖邪对上！

　　在这个年仅十六的小小少女身上，实在是包含了太多不可思议的东西。

　　听了天立这话，君赖邪并不回答。只是将一双黑眸，淡淡的扫向了那边的凌若飞、叶非凡、柳铭风三人。

　　而那三人，却也是在气势如虹的君家人面前，彻底的败下阵来。又或许，他们每个人的心中，都是暗暗的恐惧着，这君赖邪是有一些什么手段还没有施出来。他们是真的害怕了，如今低头还有回旋的余地。但是，若是等这君赖邪真的将其他手段施了出来，以这个少女那倔强骄傲的性子，大概是再无任何旋涡的余地了。

　　“天立、叶非凡、凌若飞、柳铭风，你们过来，听我说。”

　　君赖邪对他们四人服软的态度，终于是勉强的满意了。其实，她在乎的，根本就不是这几个人的态度。她正在想要达成的，只不过一件事情而已。

　　“……明白了么？”

　　四人依言走到了君赖邪的身边，听着君赖邪的一番话语。凌若飞的神色变化是最大的，从一开始的眼神灰暗，到后面的胆战心惊乃至于目呲尽裂，他几乎不敢相信自己的耳朵！而叶非凡和柳铭风还有天立三人，也是被君赖邪这一番恐怖之极的条件，给吓得脸色都变了变。

　　“你们不答应也可以，但我君赖邪定然会血洗你们四方联军，并且我也不会让你们有任何逃脱的机会！”

　　君赖邪却是不管他们，打从一开始，她就想到了若是这一战他们君家赢了之后。她应该要如何！这，是她所想到的最稳妥的办法了！

　　前面所做的一切，也不过是为了这么一刻。以君赖邪的性子，又岂会给他们四人说不的权利？！

　　“我可以给你们一炷香的时间考虑。一炷香之后，你们若是还不做出决定，我会屠尽你四大联军最后一人！”

　　心知这是一件非同小可的事情，所以，君赖邪也没有勉强他们立刻回答。淡淡的给出了一炷香的时间，她迈开长腿就准备走到一边去。

　　而天立、叶非凡、柳铭风三人面带难色、心乱如麻。君赖邪所说的话，实在是太过的骇人听闻，即便是经历过无数风浪的他们，此刻都有些无法抉择。而只有开始最为沉稳的凌若飞一人，那原本只是带着淡淡的灰暗的脸色，此刻却以可见的速度惨白了起来。

　　不仅仅是脸色惨白，他的心中更是惊涛骇浪，仿佛觉得世界在崩塌一样！

　　君赖邪……怎么会……怎么会……

　　“君赖邪，就算是你如此做，你也不会赢的！绝不会！这一场战斗，你们君家注定要输！你注定要输掉一切！”

　　眼看着，君赖邪就要离开。平日里最为低调沉稳的凌若飞，却仿佛是被什么东西狠狠刺激到了一般。他对着君赖邪的背影，疯了一样的开始大吼大叫。

　　然而，凌若飞所吼叫的话语，听在别人的耳朵里，却是莫名其妙。没有人，听得懂他到底是在说些什么。

　　“是么？可我还没有输过！”

　　听到凌若飞这番癫狂的不顾一切的话语，君赖邪没有回头，但她的语气依旧慵懒淡然的很。平静之极的话语，却仿佛是一颗最尖锐的钉子，一下子就将凌若飞那一股疯狂的气势，戳破了。

　　“好！好！好一个君赖邪，我答应你！我凌若飞，答应你！”

　　而那凌若飞，听了这话，蓦地安静了下来。他死死地盯着君赖邪那淡然的背影，良久，良久。忽而，他像是下了一个什么决定，对着君赖邪高声道。他倒要亲眼看看，这君赖邪到底能到一个什么地步！

　　凌若飞的转变，让天立、叶非凡、柳铭风三人都很是不解的皱眉。他们不明白这凌若飞突然之间这是怎么了？！只有那天立，看似疑惑不解的眼神之中，却透出一丝淡淡的从容。

　　还没有到一炷香的时间，四人就已经全部将答案告诉了君赖邪。自然，四人都是答应了君赖邪所提出的要求。他们最为在乎的东西，被君赖邪捏在了手中，其实也由不得他们不答应。

　　“既然如此，就请你们把我的保险措施给做全了。等这些完毕之后，我会立刻将他们放掉。”

　　对于四人的妥协，君赖邪并没有多意外。淡淡的挑了下眉，她将自己的右手摊开，将最后的一样东西，摆在了四人面前。

　　这东西一出现，四人的平静神色又是一阵变化。不过，这一次他们却没有犹豫，直接将最后的步骤执行了。君赖邪其实没错，这样的事情对于任何人来说，不做点措施是根本没法让人相信的。

　　待一切事情完毕，君赖邪丝毫没有迟疑，挥挥手让小妖儿将妖兽大军退开。亲眼看着四大势力联军被四人带领着，踏上了各自过来时候的老路。

　　夕阳西下，这一天的时间，却是在战斗之中渡过了。

　　君家的众人，则是在君莫痕和君尚明的指挥下，有序的开始处理伤员，并且将死去的族人们的尸体全数带回了君家。

　　一天一夜的时间，这一场惊心动魄、波折不断的大战终于是落下了帷幕。

　　※※※

　　“赖邪，那三大家族的那些长老和绝世强者的俘虏，该怎么处理？难道就这么直接放了？”

　　一行人正想着君府而去，经历了一场大战却依旧精神奕奕的霍玉，却突然凑了过来。一双桃花眼里带着期待，他显然是觉得这一天的大战还不过瘾，却是想起了三大家族那些倒霉的俘虏来了。

　　“虽然我答应了叶非凡他们，这一战就此作罢。但是，却没有答应他们，要把他们的人完好无损的还回去。霍玉，只要不过度，你自己看着办吧！”

　　经历了一整天的忙碌和大战，君赖邪已经累得连手指头都懒得动了。整个人舒舒服服的窝在冥聿尊温暖宽厚的怀中，若非是霍玉的话，只怕她都已经直接沉入梦乡了。

　　黑眸都没有睁开，她只是淡淡的答了一句。漂亮的小脸在男人的胸膛上略略蹭了蹭，找了个更舒服的姿势，她懒洋洋的窝着，连动都不想动了。

　　过了半晌，一行人回到了君家。因为大战的缘故，君家的大门口早已经成了一片的废墟，不过好在府邸里面的建筑物基本上都没有什么损伤。

　　众人虽然累及，但君赖邪在回到君家之后，还是和灭月、袭月姨娘、家族药师一起，着手炼制出了一些治疗内外伤的丹药。今日，君家众人的表现也是极其出彩的，若非有了这么一批愿意全心信任她的族人们，只怕今日的战事定然也不会这么快就落幕。

　　炼制完了丹药，医治了伤员，安葬好了战死的那些族人之后。那沉入天际的夕阳，却又再一次缓缓地升起了。众人都是累极了，经历了这样一场力量对比悬殊的死战。整个君家所有人的玄力和丹药储备都已经全部抽空了。虽然，他们又迎来了白天，但君莫痕吩咐了所有人先去休息。

　　然而，就在众人收拾好了残局，准备回房休息之时。一阵急促的脚步声，由着敞开的大门口处遥遥的传来！

　　这个时候，还有什么人会过来？

　　“圣旨到——！”

　　正当所有的君家人都在疑惑之时，却听到了一道严肃高亢的嗓音。

　　什么？！

　　圣旨？

　　君莫痕和君尚明都是一惊，却是不知为何这个时候，朝廷竟然下旨了！难道说，是他们君家同三大家族和天剑门之间的大战，惊动了上面？！

　　这倒是很有可能，虽然朝廷身为超级势力，统管全局。但整个炎黄大陆上的势力众多，也少不了会有仇怨太深而火拼动手的情况。不过，他们君家同四大势力这一番争斗，的确是闹腾的有些大了。

　　一般的小打小闹上面不会去管，但是若是闹腾的太大，朝廷也绝不会一直保持沉默的。而且，这一次的大战，他们君家本处于绝对的弱势，结果却以弱胜强，反败为胜了。而朝廷身为占据统治地位的超级势力，明里暗里都会注意维持各大势力之间的平衡。

　　看样子，这一次突然降旨，十有八九是同这一次的大战有什么关系了！

　　“奉天承运，皇帝诏曰：素闻君家二小姐君赖邪，才貌双全、德才兼备，特赐婚于二皇子冥聿尊，则吉日下月初七于帝都完婚。——钦此！”

　　那一身精致锦袍的使者一进门，君家的众人立刻齐齐躬身。

　　君赖邪被冥聿尊抱着，却是没有躬身下跪。待听着那使者把圣旨内容给说了，君莫痕和君尚明两人却是一脸喜色。他们还以为是因为这一次的大战，引得朝廷有了不喜。谁知，王爷不仅没有丝毫责怪之意，竟然还特意查人送来了赐婚圣旨。

　　“君赖邪接旨！”

　　即便是接旨，都是冥聿尊半抱着君赖邪，直接代替她接下的圣旨。原本，这般的举动定然是不符规则的，然而冥聿尊在朝廷内外的名气太大，而一贯清贵优雅的他却也从未如此宠溺一人。那使者心中虽然有些诽谤，但却也不敢当着二皇子的面说什么。

　　“君老家主，恭喜恭喜啊！凤夜王爷还让小的带话过来了，让您和君老爷即刻启程去帝都为君二小姐准备婚事呢？而凤夜王爷也是知道这边的情况，所以让二殿下和君二小姐暂时留下，先将这里的事情安顿好了。之后再择日去帝都。”

　　将圣旨念完，那使者立刻很是伶俐的对着君莫痕和君尚明两人道喜。

　　“好好！烦劳您稍等一会儿，我和尚明稍微收拾一下，便和你一齐进帝都。”

　　君莫痕十分高兴，如今君家的局势也算是稳当了。至少，这朝廷立刻发下来这么一通圣旨，对于其他那些想要蠢蠢欲动的势力也是一种威慑。再说了，即便是没有这一道圣旨，他们君家再同四大势力的联军大战之中，就已经拿出了可以威慑其他人的实力了。

　　局势稳当了，如今邪儿的终身大事倒是成了他最在意的。经历了这一场家族死战，君莫痕对于冥聿尊的喜爱又多了几分。哪怕是他们君家经历了这样的事情，这个男人却依旧可以毫不犹豫的留在邪儿身边，不离不弃。如此深情，对邪儿的心意自不必说了。

　　“无需着急，王爷说了，让你们今日先休息一番，明日再同小的一起上路。”

　　那使者也是一个极会瞧人颜色的，这君家如今出了一个君赖邪，深受二皇子冥聿尊的疼宠不说，冥凤夜王爷也是对其颇为喜爱。如今，君家攀上了皇亲，又得摄政王如此恩宠。其地位和形势已经今非昔比了！

　　他对着君家，也是应该搭好关系，好生相待啊！

　　“好，那我这就安排差爷下去休息，来人——！”

　　听得明日才要上路，君莫痕点点头，挥了挥手便招来了一人，领着这个使者下去了。

　　“邪儿，下月初七就是你的大婚之期了，爷爷真没想到，会这样快啊！”

　　待那个使者下去了，君莫痕这才满脸笑容的看向了君赖邪。然而，后者窝在冥聿尊的怀中，压根就没有清醒的迹象。

　　“邪儿太累了，已经睡着了，我不忍心叫她。爷爷，爹爹，你们尽管放心去帝都吧！等我和邪儿处理好了家族的事情之后，立刻也会去帝都的。”

　　冥聿尊知道她太累了，她和那些超大乘期高手的战斗，原本就是在跨级战斗。其疲累的程度，比之他们要更强了许多倍。而为了君家，邪儿却在一直倔强坚持着。哪怕之后战事平息了，却也倔强的要为伤员亲手炼制丹药、和大家一起安葬战死的族人。

　　一番的事情下来，她已经早就是极限了。

　　“好好！有你在邪儿身边，我也就放心了。”

　　君莫痕看着冥聿尊抱着邪儿那一脸的温柔，心中倒也没恼。这一天邪儿的疲累，他们都是看在眼里的。不再多说什么，他笑呵呵的道了两句，便向着自己的庭院走了过去。

　　待其他人都散去休息了，冥聿尊低头看着君赖邪那张精致绝美的小脸，心中却有一种无法言喻的兴奋，赶走了所有的疲累。

　　邪儿，再过一个月，你就是我的人了！是我名正言顺的妻！

　　※※※

　　第二日，当君赖邪从沉睡中清醒之时，已经是黄昏时分了。

　　君莫痕和君尚明早已经随着那帝都前来的使者，一齐去了帝都。君赖邪睁开黑眸，脑子里却响着昨夜一些朦胧片段。

　　她一贯如此，即使身在香甜的睡梦之中，但是若是听到别人提到自己的名字，定然会恢复意识。

　　圣旨……赐婚……下月初七！

　　爷爷、爹爹！

　　昨夜那些模糊的片段，在君赖邪的脑子里逐渐形成了一幅幅清晰完成的画面。然而，君赖邪的精致小脸上却没有一丝的笑容，反而是越来越凝重！

　　“该死的！爷爷，爹爹！”

　　心中那种淡淡的不安，越来越大。君赖邪猛地坐起身来，嘴里低吼出了她最重要的两个人。

　　“邪儿？你醒了么？”

　　一旁坐在桌子边的冥聿尊，听到卧房里面的声响，他本在和霍玉、古青、染夜魅、灭月他们说着话儿。一听到里面的声音，他便飞快的掠到了房内。

　　却见，君赖邪呆呆的坐在床上，一双总是慵懒肆意的黑眸里，竟然染了一丝害怕。

　　“尊！我爷爷呢？爹爹呢？”

　　一看到冥聿尊，君赖邪顾不得其他，急急的抓住男人的衣襟，焦急的问。

　　“邪儿，你都知道不是吗？为何还要问？”

　　冥聿尊从未见过这样的她，她总是那般的从容慵懒，仿佛这天底下的一切皆入不了她的心、她的眼。可是，此刻看着她那双慵懒的黑眸所流露出的害怕，他竟然都有一种嫉妒。

　　伸出修长的大手，将她娇嫩纤细的小手儿抱住，他的语气带了一丝淡淡的不悦。

　　“爷爷和爹爹，真的去帝都了？他们已经走了？他们不能走啊！虽然，昨夜的圣旨一丝一毫都没有提到我君家的事情，反倒还只说了我和你的婚事。可是……可是……不说不代表朝廷没有忌惮我们！我早该想到了，早该想到了！”

　　昨夜身体里面的所有力量都被那一场大战全数掏空了，而仅剩的一点灵魂力，也被她在炼制丹药用全数用尽。所以，昨夜的她基本上累到极致。一得喘息的机会，便睡得极沉。可是，若是君赖邪知道今日爷爷和爹爹就会发生这样的事情，她昨夜就算是再累，也绝对不会允许自己就这么沉睡的！

　　低低的嗓音里，带着一丝的害怕。她早该想到了，四大势力这般大幅度的力量调动，就算能够瞒得住一般的势力，又怎么可能瞒得住眼线遍布全天下的朝廷？！换句话说，若非没有朝廷的默认，四大势力是绝不可能在昨日肆无忌惮的攻到君幻城这边来的！

　　然而，既然朝廷一早就清楚，四大势力的举动，那它为何没有介入？他们君家才是一个什么样的势力，而那四大势力又是一个什么样的力量。如此悬殊的力量差距，朝廷竟然都没有丝毫动作。这其中的意味，已经是不言而喻了！

　　朝廷在忌惮他们君家，在担心他们君家以后的崛起！虽然不知为何会被朝廷给忌惮了，但这的的确确是发生了！

　　而朝廷若是本身是极其忌惮他们君家的，又怎会如此好心。在他们君家以弱胜强之后，不仅没有发出任何的警告，甚至于还如此迫不及待的想要她和尊早日完婚？！

　　若只是早日完婚，那也就罢了。没有什么其他的动作，也是翻不起什么风浪的！可是为何要在圣旨之外，偏偏多带了口谕过来？为何他们两个完婚的主角，还远在千万里之外，却偏偏指名道姓，点了爷爷和爹爹两人去帝都？！

　　就算是需要长辈见证，作为上宾。可她和尊两人之间的大婚是为下旨赐婚，主持之人，定然是身份最为尊贵的摄政王冥凤夜和帝妃！爷爷和爹爹，说白了也不过是一般宾客而已，只要赶在婚礼之前到场，根本无伤大雅。可为何，摄政王会如此迫不及待？！

　　这其中的意味，已经是不言而喻了啊！

　　他是拿着爷爷和爹爹，在警告自己，是在威慑，是在威胁！

　　彻底清醒了过来，君赖邪耳边，忽而又响起了凌若飞那一句似颠似狂的话语。

　　“君赖邪，就算是你如此做，你也不会赢的！绝不会！这一场战斗，你们君家注定要输！你注定要输掉一切！”

　　当时的她，还如此自信，如此自负。然而，前后不过一日而已，此刻再想，她竟觉得冷汗涔涔，心中无法沉静。

　　这摄政王，可当真是蛇打七寸，戳中了她君赖邪的软肋！

　　“邪儿……”

　　从未见过这样的邪儿，一贯冷静凌厉的她，竟然会露出如此的神情。冥聿尊低低一叹，终于是忍不住伸出手，想将她揽入怀中。

　　“尊，明明我早和你说过，你也早就有所感觉，为何没有阻止？”

　　前世君赖邪从未享受过血浓于水的浓烈亲情。而这一次，她好不容易有了至亲之人，好不容易有了拼死都想要守护之人。为何，为何却在她刚开始拥有的时候，又马上夺去？！

　　君赖邪的小脸搁在男人的胸膛上，倔强的说着。打从四大势力刚进攻过来的时候，她就已经感觉到了不安。没想到，这不安印证的如此迅速！

　　“就算是阻止了，又能如何呢？你觉得皇叔会放心么？你觉得，若是爷爷和爹爹不去，今日的君家，还能安稳于世么？若是昨日爷爷和爹爹露出了一丝的不情愿，只怕消息就会传到皇叔的耳朵里。之后，君家会怎样，那就更加难说了！”

　　冥聿尊心中一叹，这便是朝堂、这便是帝王之术呵！即便是心胸再如何宽广的帝王，一旦看到危及自己地位的征兆，哪怕只是一丝丝极小的苗头，那他们都是绝对不会容许的！轻则，控制加威胁；重则，直接抹杀之！

　　听了冥聿尊的话，君赖邪心中也是一片的苦涩。她怎么会不懂！她又怎么会不明白！且不说君家原本的力量就远不可能同整个朝廷对抗。而现在的君家经历了一场恶斗，虽说没有伤及根基，但眼下的实力也以前的不足十分之七了。

　　此刻若是不安了那多疑帝王心，迎接君家的，还不知道是个什么样的处罚呢！

　　“邪儿，你要明白啊！我们都能够明白的事情，爷爷和爹爹会不明白么？他们这是为了你，是为了整个君家才去的！就算是他们——现在会被控制，又或者是被软禁了。可总比让整个君家承受无妄之灾来的要好得多了！而且，你也大可放心，就算是为了控制你，控制整个君家。不到万不得已的时候，皇叔定然不会对爷爷和爹爹做什么的！”

　　冥聿尊怎会不知道君赖邪的心情，然而，这个世界的规则一直都是如此。若非你有了绝对的实力，否则即便是到了高处，也不过是受制于人的傀儡而已。

　　“而且，现在一切都不过是我们的猜想。可能，皇叔根本就是真的请爹爹和爷爷去为你准备婚事去了。可能，他从来就没有把一个小小的君家放在眼里。一个月之后，就是我们俩的大婚之日。那个时候，我们正好可以想办法确定一二！”

　　见君赖邪漂亮的小脸上恢复了几分冷静，冥聿尊放缓了语气，一一的道来。邪儿太敏锐了，实在是太敏锐了，若是不说点什么安抚她的。他都不知道她到时候会做出什么样的事情来。

　　“尊，我明白了！”

　　尊说的对，就算是现在爷爷和爹爹被叫过去了，但她还并未确定整个事情的真假。一开始就单方面的偏执，的确不是她的性子。不过，君赖邪在心中早已下定了决心。一个月之后的大婚，她定然是要搞清楚所有的一切！

　　※※※

　　时间过的飞快，转眼一个月的时间就过去了。

　　这一日，清晨，帝都。

　　一大早，尊王府前面就已经热闹无比，串串大红的灯笼高高挂起，府中上下都装饰的分外喜气。

　　今天，却是天炎王朝最出色不凡的二皇子——冥聿尊，迎娶修真大会上摘得桂冠的君家二小姐——君赖邪的大喜日子。

　　尊王府外，早已经站满了闻讯而来的人们。大家都想看看，那个曾经被传为君家第一花痴废物的少女，是怎么一步步变成为艳惊天下的绝世天才，而如今的出嫁，又会是怎样的一番光景。

　　不仅仅是尊王府外面挤满了人，两边的街道，乃至于一路蜿蜒到了，君家在帝都所设的总部那边，也都挤满了人。

　　一年半之前，君赖邪在修真大会上一举夺魁，可谓一战成名，几乎整个帝都的人都知晓君赖邪的天才之名。而一个月之前，四大势力联合进攻君家的事情，虽然没有被宣扬出来。但在帝都的上流圈子里，这个消息早已经不是什么秘密了。

　　那一场实力极其悬殊的战斗，更引得大家对君赖邪更加的好奇和期待。

　　这未来的尊王妃，究竟是一个怎样的传奇女子？

　　另一边，君家帝都总部。

　　距离二殿下迎亲的时间，不到小半个时辰了，君赖邪却依旧身穿着平日里所穿的黑袍，安安静静的坐在大厅内，全然不顾身边那两个小心翼翼的拿着五彩飞凤嫁衣的丫鬟。

　　一双漂亮的黑眸里闪着淡淡的激动，她静静的看着眼前的两个男人，一张绝美白嫩的小脸，却挂着淡淡的自嘲和无奈。

　　“邪儿，爷爷今日总算是看到你了！聿尊这孩子我看不错，你今日就要出嫁了，爷爷可真舍不得你。”

　　这一个月，君莫痕从未见过君赖邪一面。其实，早在他答应那使者来这帝都之前，他的心中就已经隐隐的感觉到了。

　　君家以弱胜强，大挫四大势力联军。这番举动，虽说是为自保。但对于朝廷来说，君家能有如此不同寻常的举动，实在是值得他们好好注意了！他君莫痕坐上君家家主之位也有几十年了，这几十年里面，他看多了那些被朝廷和摄政王所猜忌的大势力。

　　但凡，一流的势力，不仅仅是要在极其激烈的竞争中想尽办法的保住自己当下的地位。更要在保住地位的同时，小心翼翼的不露其锋芒，以免遭到一些无妄之灾！

　　而如今，他君家出了邪儿这么一个绝世的天才。就算是他是邪儿的至亲，都不得不自夸的提一句，邪儿的确是极其惊艳绝伦的超级天才。即便是，摄政王冥凤夜会有所猜忌，担心也是应该的！他君莫痕一生所见的人物天才何止千万，却从未有过一人能超越他的邪儿的！

　　“邪儿，爹爹和爷爷在皇宫里过的很好，你不要担心。孩子，你如今也已经要嫁人的人了，做事也不该再如何任性。快点让丫鬟帮你把嫁衣给穿上，爹爹可是很期待邪儿穿上嫁衣的那一刻呢！”

　　而一旁的君尚明，看着那一见他们，就直接丢下手中的五彩飞凤嫁衣，飞奔过来的君赖邪。他心中又是高兴又是担忧。好不容易才挺过了四大势力的联手进攻，谁知道却又招惹到了摄政王的猜疑。

　　不过，君尚明心中所想的事情，却是更多了。这摄政王对他君家的针对的实在是有些太诡异了。难道说，冥凤夜心中所真正忌惮的，是——那件事？！

　　心中虽然忧心无比，但君尚明却并未将一丝的担忧摆在脸上。再如何，他都很高兴邪儿能够找到一个可以携手共度一生的男人。

　　今日，是邪儿一生一次的大婚之日。他，只想看着自己的宝贝女儿，高高兴兴的出嫁。

　　“小邪儿，时辰不早了。乖！快点把嫁衣换上了！”

　　一旁换了一套蓝色精致锦袍的君莫邪，看着那个倔强无比的小人儿。冷酷的薄唇，勾勒出了一丝温柔的弧度。君莫邪低低的道了一句，那语气里竟然带了一丝不太顺畅的……额……诱哄。自从来了这帝都，邪儿每天都在想着爷爷和爹爹的安危。然而，这一个月来，他和邪儿竟然只有在出嫁这一天，好不容易才看到了爷爷和爹爹。

　　不说是对亲情无比执着倔强的邪儿，就连他这个一贯不善表达、少有情绪之人。这一个月来，每天的心中都带着一股无法言喻的无力和自怨情绪。

　　只恨自己的实力不够，只恨自己还不够强！

　　不过，显然君家的三个男人，都不希望自己最为宝贝的邪儿，在出嫁这一天，没法高高兴兴的出嫁。所以，每个人都将自己心中的忧虑和无力给很好的隐藏起来了。

　　“我……”

　　看着这三个男人，竟然异口同声的都在劝自己，君赖邪心中又是温暖又是无力。张了张小嘴，正欲说些什么。

　　“赖邪，你真的还没有换衣服？没想到，竟然被那个家伙给料中了！”


第229章 结婚成功

　　俊脸勾勒出了一丝的讶异，霍玉身穿着一套精致的青色锦袍，正从大门口处走了过来。那双迷人的桃花眼只一扫，他一下子看到了依旧是一身黑衣、慵懒淡然的君赖邪。

　　“就是啊！无论如何，今日都是你这一生最重要的日子。”

　　霍玉的身后，却是同样穿着青色锦袍的古青。那一袭不深不浅的青色穿在霍玉身上，有一种说不出的飘逸出尘。而穿在古青身上，却带着一种淡淡的冷峻。

　　“不过，赖邪你和聿尊两人还真是绝配。都这个时辰了，你还未换上嫁衣。而聿尊还未到迎亲的时辰，人却已经在门外了！”

　　染夜魅挑开门帘，紧跟着霍玉古青两人身后，走了进来。三人显然是受人之托，特意的过来看君赖邪的。

　　“啊，尊他已经在外面了？”

　　君赖邪一愣，她本事肆意如风之人，又岂能眼看着爷爷和爹爹受制于人而毫无反应？不过，她也从未想过要耽误时辰。毕竟，今日的确是她和夙尊鸿的最重要的日子。只是，因为情绪不好，所以才耽搁了一会儿。

　　听到染夜魅说他已经在门外了，不知怎么的，君赖邪那原本还有些静不下来的心，却是跳的更快了。

　　“怎么？可是想我了？我的邪儿！”

　　就在这时，身穿精致大红喜袍的冥聿尊，却是由着门口处走了进来。而边上还有几个丫鬟守卫们，口中直嚷着‘殿下你不能进去’。虽然，口中不停的阻拦着，但那几人根本就不敢对身份尊贵无比的二殿下做什么。就算是他们敢做，就凭他们几个人，又怎么拦得下这个霸绝邪肆的男人？

　　狭长的紫眸弯起温柔的弧度，就在周围一片聒噪中。夙尊鸿的视线，却是从一进门就牢牢地锁定在了君赖邪身上。他勾唇一笑，那笑容邪魅温柔中又带着一丝霸道。只是看着，就让人有种脸红心跳的感觉。

　　他就这样身穿着大喜的红色喜袍，霸道又坚定无比的迈开长腿，一步步的向着还未梳妆打扮的君赖邪走了过来。

　　看着那满眼灼热、霸道强势至极的冥聿尊，古青和染夜魅，却已经是无语了。这一个君赖邪，一个冥聿尊，哪个人把那个所谓的‘规则’放在眼里了？！还未出嫁，这新郎竟然就直接见了新娘的面，而这新娘却连嫁衣都没有换上……

　　这一次，就连一贯跳脱肆意的霍玉，都是看的有些瞪大了眼睛。

　　这冥聿尊，也实在是太霸道、太我行我素了。

　　“时辰还未到，你怎能随便进来？！”

　　君莫邪对这冥聿尊的肆意实在是看不过眼，其实，今日邪儿出嫁。若非他心中很清楚，邪儿是自己愿意嫁给这个看似清贵优雅实则妖孽霸道男人，他又岂会乖乖的站在这里，亲眼看着邪儿出嫁？！

　　若是以前，光是让君莫邪想想，有一日他要亲手送出邪儿，让她嫁与他人。君莫邪这心里头，就已经百般不是滋味了！

　　如今，这个家伙，竟然丝毫不顾规矩，想来就来了。君莫邪冷酷的俊脸上，仿佛是被笼罩上了一层寒冰。上前一步，他拦在了冥聿尊的面前。

　　“我是来为邪儿梳妆准备的，我实在已经等不及了！”

　　面对君莫邪的质问，冥聿尊依旧是淡淡的笑着。似乎，从今日开始，他那张俊美至极的脸庞上的笑容，就没有褪下去过。

　　什么？！

　　梳妆……原来，这个男人早就料到了，邪儿为了爷爷和爹爹的安危忧心忡忡。所以，今日才会如此的犯倔。

　　这男人……

　　君莫邪本是很不悦，但听到冥聿尊那句话之后，心中却是一动。虽然心中对于这个就要将邪儿带走的男人十分不喜，但想到今日的日子，还有邪儿刚刚的倔强。君莫邪冷哼一声，却还是冷酷的退开了一步。

　　冥聿尊压根就没有准备停下，君莫邪这一档一退，也不过瞬间的事情，却也丝毫没有影响到冥聿尊的步伐。三下两下，他人已经走到了君赖邪的眼前。薄唇噙着一抹魅惑至极又火热至极的浅笑，他那双狭长的凤眸，就这么直勾勾的看着她。

　　那眼神，好似一辈子这么盯着，都不会嫌够！

　　“尊……”

　　君赖邪也是被这男人的突然出现给吓了一跳。从来就是知道他骨子里是个什么样的男人，强势霸道、狠辣无情。可他今日竟然为了顾着她的心情，连这些规矩都丝毫没有放在眼里。

　　这个男人啊！

　　乌黑的眸子，同样也眨也不眨的盯着他。他今日穿着绣工极精细的大红喜袍，这是他从未穿过的颜色。那热烈的近乎妖艳的红色穿在他的身上，竟然奇特的没有一丝一毫的突兀。反而，这独特的颜色，却将这男人掩藏极深的一丝妖娆邪魅给衬托了出来。

　　狭长魅惑的紫眸，因为微笑而略略的眯起，更显的深邃迷人。绯红如玉的薄唇，勾勒出了优美的弧线，性感又妖娆。还有那俊挺的鼻梁，细致如瓷的肌肤，每一样，都好似上天最好的杰作。她好像从未如此认真的看过他，而且似乎是第一次发觉：这个男人，即便是身上还带着一层伪装，这一身的气度和姿容，竟然俊美到了如此地步。

　　不是第一次看他，更不上第一次被他用如此灼热的视线盯着。

　　然而，今日被他这样的看着，神经粗如君赖邪，都感觉到自己心中有一种无法形容的心悸和心颤。

　　“邪儿，我可真高兴。这，似乎是你第二次看为夫看的呆了！”

　　冥聿尊心中早就念及了她，这一个月来，虽然偶尔还能和这个小女人见一见。可是，她的心思却全数飞到了君莫痕和君尚明两人身上了。就算是呆在他身边，那呆呆的眼神和魂游太空的小模样，总是会让他心中嫉妒的发狂。

　　伸出修长的手臂，他轻柔的抚上了她那有些呆呆的漂亮小脸。性感的薄唇里吐露出的话语，却是带着一丝毫不掩饰的喜。

　　看着这样的冥聿尊，君赖邪只觉得心中无法形容的软了下来。呆呆的任由他抬手，在她小脸和娇唇上抚弄了一番。然后，她还未开口说些什么。男人却霸道的伸出另一只手臂，一下子就将她打横抱了起来。

　　“走吧，我带你去梳妆、帮你换上嫁衣。”

　　冥聿尊早就习惯这么抱她了，这么些天来，其实他也有意无意的故意想让她习惯甚至是依赖上被他抱着的感觉。所以，即便是在众目睽睽之下被冥聿尊抱在了怀中，君赖邪却依旧是懒懒的，那娇艳如花的小脸上没有一丝的害羞。

　　不过，当她听到冥聿尊所说的话的时候，心中却是想到了什么。霎时，那素白漂亮的小脸，顿时像是千年难得一遇般，一下子就染上了一层迷人的绯红。

　　帮她梳妆、为她换上嫁衣……

　　这样亲密的事情，无论是前世还是今生，都从未有人对她做过。而这男人，却以这般理所当然的霸道语气，对她说出这样的话。

　　她心中竟然没有丝毫的抗拒，更没有想要拒绝他的意思。

　　就这样，冥聿尊很是霸道强势的难得的被他男色所迷惑的君赖邪给直接打包带走了。而剩下周围的一群赖邪的亲人和友人们，却是一脸无语。

　　在他们的眼里，这还未过门的两小口这眉来眼去那叫一个旁若无人。特别是冥聿尊那厮，居然当着他们这一干大男人的面，直接就对赖邪施以男色魅惑。要不要这么火辣啊！这是纯粹刺激他们还是怎么的？而且，这里面可是还有赖邪的大哥、爹爹、爷爷啊！

　　他这么一弄，君莫邪早就直接冷了脸色，而君尚明也是很有些舍不得样子。君莫痕则是在心里老泪纵横的感叹：邪儿真的是长大啦！留不住啦！

　　无耻啊腹黑啊！冥聿尊这厮根本就是看准了赖邪是一个粗神经的主儿。所以，这才特意在赖邪的亲人面前如此放肆！这根本就是赤裸裸的报复嘛！谁都知道，赖邪这一个月因为担心她的爹爹和爷爷，几乎就没有怎么注意过他。这长得金玉其外，整日顶着一张俊美的不像话的脸到处欺骗广大人民群众、实则腹黑阴险小气霸道至极的男人，干醋都不知道吃了多少了。

　　然而，任凭霍玉、古青、染夜魅三人是怎么样的在心中感叹诽谤。他们也和其他人的差不多，对冥聿尊敢怒不敢言。

　　※※※

　　这边，冥聿尊将君赖邪直接抱入了她在帝都的闺房里。

　　然后，他只是略略一挥手，那些个最会察言观色的丫鬟们立刻就将五彩飞凤嫁衣，还有君赖邪的一干装饰统统小心翼翼的捧了过来。

　　而君赖邪则是傻愣愣的看着那个平日里霸绝狠辣的男人，就这样当着她的面开始帮她宽衣。那看上去成竹在胸的模样，似乎不似作假！

　　“……尊？……尊！”

　　君赖邪晕乎乎的半晌，终于在坐在自己闺房的床上的时候，有些清醒过来了。她实在是有些惊讶，更多的却是有种不可思议。低低的唤了那男人两声，他却是抬眉对她邪魅一笑。

　　“嗯？”

　　低低的一个嗯字，带着淡淡的宠溺和尾音。绵绵柔柔的几乎能够钻入君赖邪心中最柔软的地方。那张俊美绝伦的脸庞，依旧是认真又温柔，就在她唤他之时，他已经将她的一干外袍全部脱下了。

　　“你真的要帮我……梳妆？”

　　明知道既然这男人如此说了，自然不会有假。可是，心中的不可思议却占据了主导地位。君赖邪一贯慵懒又淡然，仿佛什么都抓不住她的心绪。然而，此刻的她却看上去有些呆呆愣愣的，就着那张绝美至极的小脸，更是漂亮的不可思议。

　　“这一个月，特意去研究了下。邪儿，成婚以后，我可日日为你画眉。”

　　夙尊鸿一贯强势狠辣，少言寡性。若是被邪宫的其他人看到他家尊主用如此温柔的神色说出如此动人的情话。只怕他们就是把眼珠子都给瞪没了，都是不敢相信的。

　　天哪！这居然是他们家那个冷酷无情的尊主！是那个除了屈指可数的几人之外，任何女人都没法近他身体一丈的尊主吗？！

　　夙尊鸿勾唇一笑，缓慢的说了这样的一句话。狭长的紫眸，也因为那一抹醉人的温柔而漾出了柔情。

　　他怎么可能告诉赖邪，其实他只是不想任何人看到她身体的任何一寸。而且，心中又早清楚以她的脾气，今日出嫁只怕不会那般顺利。所以，他这才特意去研究了一下，说是想亲手为邪儿梳妆穿衣，其实他根本就是霸道的不许除了他自己之外的任何人看到她的美好。

　　躲在空间戒指的某兽，看着自家说谎完全不打草稿。而且，就为了这么一点点的主权，竟然毫不犹豫的去认真学习自己从不感兴趣的女子妆容……额，津尧只能扭曲着俊脸默默感叹：自家主子的强大，是他一辈子都达不到的！

　　内心强大如君赖邪，也是被这男人一番言语给震到了！

　　她虽然对其他的事情很是迟钝，可眼前这个男人却是她放在心中之人。她又怎么不清楚，这个强大霸道、冷酷狠辣的男人，怎么可能对女子的妆容这些会有兴趣！

　　他做这些，全是为了顾虑自己这一个月的情绪！全都是为了她啊！

　　这男人……

　　君赖邪心绪澎湃，那边冥聿尊的动作却并未停下来。他这一个月也的的确确是将这些研究透了，三下两下帮她换上了那五彩飞凤嫁衣，然后开始帮她薄施粉黛。提起纤细的眉笔，仔细的为她描了描眉，又为她的唇上点上朱砂。

　　因为有着邪儿整个人都是他的，她怎样的姿容只要他喜欢就好的霸道想法。所以，君赖邪的妆容很是清雅，几乎是尽可能的保留了她本来的绝丽姿容。

　　梳妆换衣完毕，冥聿尊细致的为她将繁琐至极的玉扣衣带一一的亲手系上。之后，更是亲手为她戴上了做工极其精致的凤冠。那精致的凤冠由黄金铸成，通体呈亮黄色，前面垂着九串细碎的银色俪珠。整个凤冠，极致的精致奢华，精致美丽的让人挪不开眼。

　　一切在短短的两柱香时间内，就弄妥完毕。不得不说，冥聿尊的细致手法又快又好。

　　装饰好了一切，冥聿尊静静的看着眼前梳妆完毕的君赖邪。那精致无双的绝美小脸，就着她身上那一套极其精致华美的大红色的五彩飞凤嫁衣，简直美得如梦如幻，让人连呼吸都为之夺！

　　冥聿尊略略侧过身子，让君赖邪能够从铜镜里面，看到自己的模样。

　　君赖邪静静的看着铜镜中的自己，心中不由的有些感叹。原来，穿上了嫁衣的自己，竟然这般的美丽，这般的漂亮。心中有些说不清道不明的激动情绪，然而，更多的，却是对于这个为了自己做了一切的男人的眷恋和爱意！

　　“尊，得你如此相待，一生一次足矣！时辰已经不早了，我们现在就出去吧！”

　　君赖邪那双黑眸里闪烁着淡淡的光泽，她忽而缓缓的站起身来，静静的看着眼前的男人。将她娇艳的小脸，凑到了他的耳边。低低的启唇，她的声音很轻很轻，但里面所包含的情谊，却让人心悸。

　　说完之后，她对他露出一个微笑。就当着那张略显激动的俊脸的面，轻轻的抬头，送上了自己的红唇。

　　她本打算如同平时一样，碰碰他就缩回来。然而，此刻听了她近乎表白般的话语，早让这一个月一直压抑着对她渴望的男人，一下子就沸腾了起来。

　　“邪儿……”

　　根本就听不见她刚刚说的什么时辰，什么出去。他双眸狂肆，低哑的唤了她一句，那狭长沉静的紫眸里，染上了一股狂肆的情绪。反客为主，他不自觉的伸手揽住了她纤细的腰肢，将她困在自己的怀中，霸道的索吻、忘情的缠绵。

　　娇嫩的唇，被他霸道的占有着，肆意的缱绻着。一遍又一遍的将她的小舌允住，肆意的流连。整个屋子里，静的只剩下了两人唇齿交缠的暧昧声响。

　　在看到装扮完毕的邪儿第一眼的时候，冥聿尊心中就有一种无法抑制的强烈冲动。不想让如此美好的她，被任何人所看到，他只恨不得立刻就撕了她身上的衣物，将她困在自己的身边，狠狠的占有，交缠。

　　“唔……尊……我……唔……”

　　被他狂肆的吻，弄得无法呼吸。君赖邪开始还能低低的勉强叫出几个音，但很快，单纯稚嫩的她就因为男人狂肆的吻而软下了身子。一双点墨般的黑眸，此刻仿佛是水洗过似得，雾气氤氲，迷离勾人。

　　好想要她，好想得到她，好想和她——合为一体！

　　看着邪儿沉浸在自己的吻中忘乎所以，平时那双慵懒的眸子，此刻仿佛是水做的般，说不尽的妖媚勾人。该死的！冥聿尊低咒一声，只觉得自己是搬起石头砸自己的脚！明知道邪儿在男女之事方面是一张白纸，他却还是没法克制她对自己的诱惑。看着她身穿着嫁衣那绝美的模样，他却满心满脑想的都是怎么把她的衣服扒掉。

　　※※※

　　之后，迎亲的队伍还是出发了……

　　只不过，和预计的时辰晚了整整小半个时辰！至于原因？为了掩饰邪儿那被吻得红肿的娇唇，还有那她一身的妩媚气息。冥聿尊很是霸道的在肆意的纠缠过她娇艳的小嘴之后，就直接自己将她抱入了花轿里。期间，君家大厅里面的所有人，对他们俩这种诡异姿势和邪儿不对劲情况的探究眼神，都被他一脸肆意霸道给逼了回去。

　　就这样旁若无人的抱着君赖邪出了门，冥聿尊眼神一扫，直接向着那花轿走了过去。

　　见过迎亲的，从未见过由新郎直接抱着新娘子进花轿这般迎亲的。

　　君家总部的大门外早就围满的群众们，看着这相当不合规矩的一幕，一个个都是伸长了脖子拼命的想看个究竟。然而，冥聿尊却是君赖邪纤细的身子缩在怀中，不让任何人有机会看到一丝一毫她的媚态。

　　“起轿——！”

　　带君赖邪进了花轿，冥聿尊上了马，对着身边的人略略施了一个眼神。后者立刻会意，高声的宣布道。

　　坐在骏马身上，周围还有无数人正盯着冥聿尊。甚至于，之后也出门的染夜魅、霍玉、古青还有君家的三个大男人，都纷纷用或是警告或是探究或是玩味的眼神盯着冥聿尊。

　　然而，后者却连他们看过来了，都没有发现。

　　唇齿之间，还留着邪儿娇唇的甜美滋味。冥聿尊只要想着，再过大半个时辰，她就是彻底归于他的名下，彻底成为他的人。这心里头，那一股压抑了许久的霸道占有欲，顿时就有些压不住了。

　　他满心都想着刚刚邪儿那娇软纤细的身体，娇媚勾人的反应，又哪里会注意其他人的脸色！

　　长长的迎亲队伍，由着街头一直延伸到了街尾，鼓乐齐鸣，再加上周围围观的人们议论纷纷，更是十分之热闹。

　　冥聿尊心中想着邪儿的娇颜，耐着性子。这不长不短的一段路，本来是要慢慢的走上个把时辰。然而，为了将开始在邪儿闺房里所耽搁的时间补上，他早早的就和下面的人给下了命令。于是，在小半个时辰之后，这路便走完了。

　　※※※

　　尊王府前，早有一些宫娥站在外面候着了。

　　待看到迎亲队伍过来了，那些轿夫们也是稳稳地将轿子落地，静静的候着。

　　“新郎搭躬，请二殿下走到花轿前，踢轿门！”

　　早有一名宫娥，很是恰当的走到了队伍面前。然后，对着骏马之上的冥聿尊如此道。

　　一个轻盈飘逸的动作，冥聿尊便优雅的从马背上下来了。一步步的走到了花轿前面，他悠悠的对着那花轿轻踢了一脚。

　　“新郎上前，牵新娘下轿！”

　　随着宫娥的这句话，立刻就有两个生的俏丽的小婢，走上前来。一左一右的将花轿的大门掀开，露出了里面盛装打扮的新娘子。

　　换做平时，有这样的机会，君赖邪定然已经是睡得真香了。然而，今日和那男人的相见却让她心中有些不小的起伏。这一路迎亲，她不仅没有睡着，反而竟然怀着一种极其耐心的心情，就这么样的等着到尊王府。

　　轿帘一掀开，周围的人们早就忍不住伸长了脖子的往里看。但见，新娘的身上穿着精致无比的五彩飞凤大红嫁衣，外套一层红色薄纱，精致瑰丽、分外的大气。

　　好美啊！

　　只是看着这身姿和气质，就已觉得不似凡人了。真不知道，这以美貌闻名的君二小姐，本人究竟有多美。

　　“吉时到，请新郎新娘入大厅拜堂成亲！”

　　然而，他们压根就没有这样的机会，因为冥聿尊已经牵起了君赖邪的白嫩的小手。精致无双的俊脸上带着几分淡淡的气势，以近乎守卫的姿态，站在君赖邪的身边。

　　而那边的宫娥也早就看好时间了，如今，又看着二殿下神色不对，她立刻将最后一句话道了出来。

　　冥聿尊修长挺拔的身子昂然而立，右手稳稳地牵着君赖邪娇嫩的小手，两人踏着脚下的红毯一步步的向着大厅内走去。

　　尊王府的大厅之内，摄政王冥凤夜和王妃两人早就静静的坐在正位上了。而两人身边，左边则是君赖邪的亲朋好友，如：君莫痕、君尚明、君莫邪还有霍玉等等人。右边则是皇室的一干亲戚，像是和冥聿尊一贯交好的五皇子冥紫宸，还有那三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽。虽然他们俩和冥聿尊向来势不两立，但迫于场合，却还是不得不出现在这里。

　　这三皇子和四皇子，当时在修真大会上，还和君赖邪有过不少的过节。当时，他们还对君赖邪的一番无礼很是耿耿于怀，然而，当君赖邪在修真大会之后，被那内堂看中，又在丹会药典上做出了另一番惊人成绩。之后，更是回到了君家，以一人之力稳固了君家内部。而在一个月的大战中，君赖邪所表现出来的手段和实力更是让帝都整个上流圈子为之震惊！

　　如今，不知多少贵族都在后悔着，最开始怎么就没有和这君二小姐有过什么情谊！要知道，这君二小姐的容貌原本就是极其出众。要是早知道她在这两年中，会成长到如此出色的地步，他们当时又岂会对她不屑一顾？！

　　而现在，这三皇子冥落羽和四皇子冥墨羽也在这后悔队伍之列！他们俩身为皇子，心中又岂会对帝位没有丝毫的觊觎？然而，皇室里面出了一个天才冥聿尊，这厮大小开始就不是他们能够比得上的。从小到大，他永远都站在他们的前面，让他们望尘莫及。

　　这么多年了，他们也逐渐明白了，自己在修炼天赋上，的确是不可能和这冥聿尊一较长短！然而，在修炼天赋上没了办法，那其他方面他们自然就要多费功夫了。比如说，在联姻选择自己身后的支持者这方面！而现在，放眼整个天炎王朝中的一流、超一流势力里面，又有哪个女子的风头能够赛过君赖邪的？！

　　所以，两人是真的后悔了！

　　若是，早在君幻城的时候，他们就看出这君赖邪是女子，那该有多好啊？要知道，这君赖邪那一张俏脸，可是生的如花似玉啊！再加上她近年身上所展露的天赋……这样的天才少女，若是能够成了他们的女人。其滋味，定然也绝非一般女子所能比拟的吧！

　　然而，这该死的冥聿尊，竟然又抢先了他们一步！

　　冥墨羽和冥落羽两人坐在皇叔冥凤夜的身边，心里头却早已经将冥聿尊从头到脚的骂了无数遍！

　　※※※

　　“吉时到，一拜天地！”

　　待冥聿尊和君赖邪走到了大厅之中，那站在一边的皇家司仪，立刻就大声宣布道。

　　冥聿尊牵着君赖邪，两人一齐默默的转过身子，对着大厅大门口的苍天大地，虔诚的三叩首。

　　“二拜父母！”

　　皇家司仪又接着道。

　　此言一出，冥聿尊牵着君赖邪，修眉微微一皱。然而，那细微的表情却几不可见。之后，两人却是对着那大厅之上的冥凤夜和王妃拜了三拜。

　　“夫妻对拜！”

　　听到这话，两人的唇角上都染了一丝浅笑。冥聿尊和君赖邪两人动作默契的退开两步，然后侧过身体，面对着对方。然后，两人轻轻地躬身，虔诚的叩首。

　　这一拜，从此以后，生死相随、不离不弃！

　　这一拜，从此以后，永生永世，一双人！

　　“礼成！”

　　高高的嗓音，响彻整个金碧辉煌的大厅。

　　按照一贯的规矩，礼成之后，立刻就有宫娥将君赖邪由着冥聿尊的手中，牵引过来，却是将君赖邪先送入了新房。

　　而此刻，周围的宾客们，却是纷纷的恭喜了起来。整个大气奢华的大厅里，一派的热闹。

　　“好、好、好！聿尊，今日你大喜，皇叔敬你！”

　　摄政王冥凤夜看着两人的礼成，也是将手中的酒杯高高的举起。俊逸的脸庞上挂着笑容，显得十分的高兴。

　　“聿尊谢过皇叔！”

　　冥聿尊勾唇淡淡一笑，不冷不淡的回应。

　　皇叔？！且不说他本来就不是什么冥聿尊，更非什么皇子，根本就不需要敬他任何一分。就说这一个月来，这冥凤夜一直软禁着邪儿的爷爷和爹爹，就已经激起了他的强烈不满。若非，他心中有所打算和顾忌，且实在是迫不及待的想要将邪儿纳于自己的名下。他真以为，以他的身份也配主持他和邪儿的婚礼？！

　　他只希望，自己的这个‘皇叔’，还不至于蠢笨到某种境地，做出一些令他后悔终身的事！

　　略略客气的应付过了皇室的那些人，又和君莫痕和君尚明两人谈了一会儿话。冥聿尊一空下来，正准备就这样悄无声息的去找邪儿。然而，他还未走出几步，立刻就被一早等着他的染夜魅几个给拖住了。

　　“来来来！喝酒，喝酒！今日可是你大喜的日子啊！尊，你不会不和我们喝个痛快吧？！”

　　一贯潇洒的染夜魅，此刻也是带着一股子豪气。换做是平时，他绝对不会和冥聿尊如此随意，然而，今日却并非其他的日子。想来，这男人身上的那一股子冷气，应该会收敛一二吧！

　　“就是！来喝酒！今夜不醉不归！冥聿尊，可真有你的！连赖邪那样的出色耀眼的女人，都被你给娶回家了！这可得好好庆祝啊！来来来！”

　　手中提着一大瓶酒，霍玉早喝得有些醉了，以往在那门规森严的内堂，每日心中除了修炼就是修炼。谁会没事去喝酒这样能乱人心性的东西？！

　　“今日，的确是一个值得喝上几杯的日子！”

　　相较于霍玉和染夜魅两人的肆意热情，古青显得理智的多了。他遥遥的看了一眼天空中刚刚升起的一轮明月，端着酒杯淡淡的道。

　　“我没空，你们喝吧！”

　　面对三人的挽留，冥聿尊却是丝毫面子都不给！让他去应付那些麻烦的皇室已经够浪费时间了，之后为了顾及邪儿又和君家那三个分散邪儿心神的大男人说了一堆堵心的话。此刻的冥聿尊，心中可是憋了一股子的劲儿。

　　平时里清贵优雅的俊脸，此刻却是冷冷清清的。简短的不能再简短的七个字，冥聿尊说完这话，人便已经鬼魅般的向着侧门飞掠而去。

　　还不等染夜魅几个再说点什么，冥聿尊的人影都看不到一个了！

　　“靠！太狡猾了！身为新郎，居然敢偷溜！”

　　霍玉提着手中的酒瓶又是一阵们灌，看着那早就不知所踪的冥聿尊，他忍不住狠狠地低咒了一声。

　　这小子真是太拽了！君赖邪那是性子使然，并非真正的想要耍帅什么的。而这个小子，真他妈从骨子里就是一个拽的！他霍玉本以为自己也是一个拽性子的男人，没想到遇到这个怪物，真是有些很的牙痒痒的！

　　“算了，赖邪还独自一人呆在新房里面，你觉得这家伙真的有那个心思留在这里吗？你都没看到，他刚刚应付那些人的时候，那神色绷紧的模样！哈哈哈！我活了这么多年，就看到过这么一次啊！哈哈哈！喝……喝……”

　　染夜魅也有些醉了，也是，最好的朋友都成婚了。虽然，这里的成婚实在是有些玩儿似的儿戏，但是连那个曾经最不屑这些的家伙都没说什么了，他这个友人甲还有什么话说？罢了罢了，自从遇上了赖邪，这家伙可是变得好玩的多了！

　　“好！喝，他不喝，咱们喝！这酒可真不错啊！不愧是皇室的酒！”

　　霍玉听染夜魅这么一说，顿时也觉得刚刚那冥聿尊的模样分外有趣。两人勾肩搭背，很是一副哥俩好的模样，大喝了起来。

　　热闹无比的酒宴在继续，大家都醉心于眼前的美味佳肴，竟然都没有人发现，今夜的主角早已经不在这大厅之中了。

　　※※※

　　月色逐渐的亮堂了起来。

　　冥聿尊就着月色，三步并作两步的来到了新房前面。

　　迫不及待的推开房门，他心中那一股子疯狂的占有欲，差点要将他仅剩的理智个摧毁了。

　　门开了，遥遥的，冥聿尊一眼就看到了那个纤细绝美的小人儿，静静的坐在新床上。而君赖邪的身边，还立着两个宫娥。一个宫娥手中端着几个小碟，另一个宫娥则是端着两小杯美酒。

　　迈开长腿，他眼眸一眨不眨的盯着她，一步步的靠近。

　　“祝殿下和王妃百年好合，早生贵子。”那宫娥看着冥聿尊进来了，便将手中的小碟里的花生撒入了床上。

　　“祝殿下和王妃永结同心。”又是一把洁白的莲子，被一股脑的撒下。

　　君赖邪静静的坐着，原本以她的性子，这样枯燥无味的等待，她定然是耐不住的。然而，今夜却因为这个她放在心尖上的男人，她竟然也丝毫不觉得沉闷。就这样的戴着厚重的凤冠，坐在大红的新床上。她的心中，竟然除了起伏之外，更带了一丝的娇羞。

　　静静的看着她，冥聿尊本已经是有些忍耐不住了。却因为她精美的样子，而不由得放缓了俊容上的神色。昂然的立在她身边，他默默地伸出手，将她的小手放在手中。

　　“殿下、王妃，请喝交杯酒！”

　　另一个宫娥，将自己端着的玉碟中的鸳鸯杯呈了上来。冥聿尊依言取下，将其中的一杯，交予君赖邪。

　　合颈交杯，只羡鸳鸯不羡仙。

　　喝下了交杯酒，又待所有的仪式都全部完毕。冥聿尊退下了所有人，而君赖邪则是将自己头上的凤冠给取了下来，帘子尊已经挑了。她戴着这个重的要死的凤冠太久了，脖子都疼了。

　　“好累……！”

　　从未有过这样的耐心，也从未如此配合的做过这么些事情。君赖邪将凤冠安置于床头的小桌上，转身真想要躺下喘口气。然而，冥聿尊忽而一个俯身，顿时就将她压在了身下。不等她反应，大手一伸便勾住了她的后背，狂吻上了她欲说还休的红唇。

　　君赖邪根本就没有一丝防备，冷不丁就被男人以占有的姿态，强势的压在了柔软的床上。

　　长舌直入，狂肆的攻城略地。不似平日的缠绵悱恻，但却带着一股子浓烈的欲求，仿佛要将她整个人都吞下去，疯狂霸道，无声的诉说出了他的渴望、他的迫不及待！

　　想要占有她，想要将她融到骨子里去，想要与她合为一体！忍耐的太久，导致他连停顿的时间，都觉得太过的浪费。狭长的紫眸里，一片猩红的欲火，那是他克制了许久的欲兽，一旦得到了释放的机会，简直有些骇人。

　　在碰触上她的那个瞬间，他优美的黑发自动的倾泻了下来。平日里隐藏的绝世魅容，此刻却一点都不遮掩的袒露在她面前。就连那诡异妖魅的天生双瞳，都毫不掩饰的暴露着。

　　一个浓烈吻，让君赖邪整个人都昏沉无力了起来。然而，就在她再一次沉溺于那狂风暴雨般的激情中，忘乎所以时。他却忽而从她甜美的小嘴里撤出了自己霸道的唇舌，一条暧昧的银丝，由着两人的唇角倾泻下来。

　　“邪儿，给我……！”

　　低哑的四个字，却让一贯天不怕地不怕的君赖邪，心中蓦地一颤。

　　如此的他，疯狂而满是狂烈的强势占有欲。他却丝毫没有隐藏的意思，就将原本的自己，最真实的自己，就这样大大方方的摆在她的眼前。

　　君赖邪看着他那张魅倾天下的俊容，又看着他那一双妖冶天生的双色妖瞳。那素白精致的小脸却连一点的害怕和惊讶都没有。

　　她就这么静静的看着他，小脸绯红，眼神迷离而专注。

　　“好！”

　　蓦地，她慢慢的伸出手，碰触到他那张完美至极的俊容。

　　这一个‘好’字，简直在瞬间就摧毁了夙尊鸿原本就所剩无几的理智。俊脸上染上最浓烈的欲望，他双手放在自己的衣领上，用力一扯。轻易的就将身上的喜袍给撕裂了，露出了半裸的精壮上半身。

　　明明已经见过好几次了，君赖邪却在这一刻感觉到了一股无法形容的脸红心跳。那是她即便是承认了心中有他之后，都极少有过的情绪。

　　“看着我，不许躲！”

　　她本能的想要挪开眼，然而纤腰却被他一下子困住了。压在她的身上，将她困在自己的怀中，看着她闭上的双眸。他的唇角勾起一道邪肆性感的笑，低哑的命令。

　　这般的霸道，丝毫不像是平日的他。以前他总是怕将她吓跑，再加上所伪装的身份，所以很自然而然的将全身那一股狂肆霸道的气势给压制了下来。然而，这一刻的他，却丝毫没有掩饰的意思。声音里充满了霸道和狂野，听在君赖邪的耳中，却如此的低沉，如此性感，几乎让人心中心跳如狂的感觉。

　　没法抗拒这样的他，君赖邪缓缓地侧过小脸，直视着已经全身赤裸的冥聿尊。那修长结实的身体，就透过薄薄的衣料，贴在自己的身上。连带着，将她微寒的身体，都染上了一层火热。

　　“我等今日，已经太久了！”

　　从未见过这样的赖邪，如此乖顺而又带着无声邀请的她，让冥聿尊根本就没法忍受！一把撕开她身上的火红嫁衣，低头就狠狠的吻上了那洁白无瑕的身子，妖娆的紫红花朵，顿时在那白生生的肌肤上，一朵朵的绽放开来。

　　虽然前面几次，尊都是浅尝辄止，从未真正的占有过她。但聪慧如君赖邪，又怎会感觉不到男人身上的那一股强烈到焚毁一切的欲求！

　　伸出白嫩的双臂，环在了男人的脖颈上。君赖邪低吟了一声，却是默默的将自己，全数交给了他。

　　火红的大床上，一白一铜的两具完美的身体，颈项交缠、抵死缠绵。

　　低哑的喘息声和娇吟声在新房里悠悠的回荡，红色的大床轻轻的颤抖着，发出了咯吱咯吱的声响。

　　※※※

　　夜，逐渐的深了，那热闹的宴会，也已经结束了。

　　酒足饭饱的宾客们，心满意足、三三两两的散去。但却也有几个人，却不是那般的惬意的。

　　染夜魅站在院子里，抬头时不时赏着天上的明月，这边则端起手中的玉瓶，正好不惬意的喝着酒。

　　“真可惜，周围全部都被人守了个严严实实，连个蚊子都飞不进去！”

　　霍玉却是不知道从那个地方钻了出来，他手中也拿着个酒瓶子。不过，他的脸色可不好看了，想着自己刚刚所遭遇的情况，他就恨的咬牙切齿啊！

　　而一旁的古青，却是默默的跟在大哥身后。那刚阳俊美的脸庞上，还挂着淡淡的笑容。显然，刚刚是遇到了什么好玩的事情了。

　　“你真的飞不进去？”

　　听着霍玉口中的话，染夜魅连头都没有会过来。只是，一脸了然又惬意的对着他道。怎会进不去？霍玉和古青都是大乘期的高手，这尊王府虽然守卫森严，号称‘一个蚊子都飞不进去’。但是，又怎么可能拦得住他们俩？

　　可是，霍玉和古青两人会无功而返，却是早在他的预料之内了！

　　“原来你早就知道，你居然……我真没想过，这冥聿尊竟然这般的邪恶、这般的腹黑！卧槽！”

　　一听染夜魅这语气，一看他一副毫不意外的神情。霍玉也是一个极聪明之人，又怎会感觉不出异样！脑门一火，他本想大步冲过去。然而，却不知又想到了一些什么。那原本迈开的步伐，却又放缓了。

　　太邪恶了！太阴险了！太无耻了！太腹黑了！

　　霍玉憋着一肚子的气，踱步到染夜魅的身边，骂了一夜的冥聿尊。而古青站在大哥霍玉身边，那俊美刚阳的脸庞，勾勒出一丝的憋笑。而那双漂亮的眼眸里，更是染着无数的耀目的光芒！

　　哈哈哈！

　　大哥这憋吃的，的确是够憋屈！

　　※※※

　　月上半空，夜，已经更深了。

　　君赖邪瘫软着身无片缕的小身子，无力的缩在男人火热的怀中。她实在是太累了，连睁开眼睛的力气都没有了。

　　而冥聿尊，却是眯着狭眸，唇角带着邪肆，修长的五指还在她娇嫩的肌肤上游离。

　　“……鸿……！”

　　累的不行，君赖邪只感觉自己好像被男人抱起来了。然后，似乎是来到了一个充满了水的浴池。她感觉身上的汗珠被人温柔的拭去。然而，洗着洗着，她却又感觉到了不对劲……

　　被身后的男人再一次重重占有，君赖邪被刺激的一个激灵，下意识的唤出男人的名。


第230章 入宫见礼！

　　“嗯？邪儿，我在。”

　　听着她娇娇弱弱的唤着自己的名，看着她雪白娇嫩的身体上，满是自己疼爱过的暧昧痕迹，夙尊鸿更是兴奋的无以复加。

　　重重的占有着她，他将她困在自己身下。低哑的回答道，那绷紧的声线里满是性感和霸道。

　　呜，再受不住那狂肆的占有，君赖邪雪白的身子绷得紧紧地。下意识想要避开，不盈一握的纤腰却又被男人牢牢扣住了。一夜纵情，她被困在他的身下，在极致的欢愉和疲累中宛若一朵罂粟花般的妖娆绽开。

　　※※※

　　再次醒来，已经是三日之后了。

　　君赖邪悠悠的睁开双眸，前面三日三夜的狂野情景顿时浮现在脑海里。经历了那样狂肆、霸道的占有，让一贯都不知羞涩为何物的君赖邪，都忍不住绯红了小脸。无意识的看向了自己的身侧，鼻息之中似乎都还带着那男人狂野霸道的味道。

　　这男人，竟是在这张大的惊人的婚床上，疯狂缠绵了三日三夜！

　　“邪儿，你醒了？”

　　冥聿尊随便披了一件外跑从门口处走了进来，那外袍只在腰腹这边略系了一下。隐约的露出了男人那健康的麦色肌肤，还有那性感结实的胸膛、精瘦有力的腹肌。看着邪儿迷迷瞪瞪的睁开了黑眸，冥聿尊那张妖娆魅惑的俊容染上了一丝的担忧，大步往大得惊人的婚床这边走过来了。

　　邪儿的那白嫩柔美的身子实在是太过的甜美，他这三日三夜也实在是太放纵了一些。这几天他自己那疯狂霸道的模样，就连他自己都有些惊愕。从未想过，自己竟然还有这般疯狂的甚至于到了没有丝毫理智的一面。

　　“鸿……！唔……好累……！”

　　昨夜她被他霸道占有的时候，就被这男人一次次的诱哄着叫着这个名。经过了三日三夜的烙印，导致她如今竟然一张嘴就叫的极顺溜。低低的唤了他一声，那声音里都有些说不出的暧昧沙哑。君赖邪顾不得自己的嗓音变化，却感觉自己连说句话，身体都会感觉到一阵说不出的酸软。

　　“邪儿，你的身子还未复原，乖，等我过去再帮你擦一次药。”

　　冥聿尊一听她那略带沙哑的嗓音，便想起她被自己狠狠占有时候，那一声声没带一丝遮拦的娇吟和催人动情的泪珠儿，简直将他逼疯了。邪儿一贯都是慵懒淡然的，只怕任谁都想不到，这个耀眼至极又夺目至极的小女人，在床事上却是完全的一片纯净的空白。在他刻意的挑逗和引导下，她根本就不懂更是不会伪装自己的反应和情绪。

　　昨夜的邪儿，意识都好像飘走了，娇艳又魅惑的好似一朵罂粟花。她只是对他说了一个好字。竟然就真的将自己彻彻底底的交给了他，任凭他如何的翻云覆雨，而她敏感的身体却根本就经不起任何的挑逗。身体情动的反应那般的诚实又强烈。

　　那样纯净又妖魅至极的邪儿，简直就让他化为了欲兽。压着她，抱着她，困着她，锁着她，随心所欲的折腾，那狂肆的好似要将他逼疯的黑沉沉的欲望，简直让他连顾忌到她身子的心思都没了！

　　狭长的紫眸，因为想到了她在这偌大婚床上的惑人媚态，而一下子多了几分意动。然而，却又在看到她一脸疲累的小模样，被他生生的克制了下去。薄唇一勾，他对着她温柔的道。

　　再……？

　　君赖邪极其难得的迷迷瞪瞪的眨了眨黑眸，却是在极度疲累的时候，抓住了一个关键词。再？那就是鸿已经为她擦过一次药了？！脑子里这么想着，忽而，君赖邪却好似明白了些什么。原本小脸染上的绯红，一下子变得更红了！

　　难怪了，她虽然觉得身子十分的疲累，但却并未感觉到任何地方有疼痛的感觉。不仅如此，她还感觉到了自己的身体的某些隐秘之处，似乎有一种清清凉凉的感觉。

　　看着她那张精致莹白的小脸，从一开始的迷迷糊糊，到后面的爆红。冥聿尊那惑人的紫眸弯起极好看的弧度，眼眸之中的情深温柔更加浓郁了。邪儿一贯慵懒又肆意，什么时候能够看到她这般脸红羞涩的可爱模样了？！再加上，这般的反应，全都是因为他，全都是他带给她的！心中清楚这么一个事实，冥聿尊此刻的心情，又怎会不好？！

　　※※※

　　待冥聿尊细致温柔的将她身子上下打理好了，已经是半个时辰之后了。

　　“乖，现在的时辰还早，你再睡一会儿。等到了酉时，我会再叫你起床的。今夜，是我们俩成婚之后该入宫见礼的日子。”

　　冥聿尊看着她从一脸羞红中，缓慢的恢复了一贯的慵懒淡然。虽然极小，但他依旧感觉到了邪儿因他而起的变化。顿时，男人的心中更是柔软的无以复加。温柔的拉高被子，将她光洁如玉的小身子盖住，他轻轻的道。

　　入宫……见礼？

　　对了！在出嫁之前，就有宫娥给她上了一整天的宫规。因为她是由一般的大世家，嫁入皇室为妃。所以，按照一般的规矩来说，三日之后就要入宫见礼的。按理说，今早她就应该去宫中给帝妃她们奉茶。不过，却因为……

　　“好！”

　　反正她也根本就不想理会这些繁文缛节，刚好又因为鸿的霸道狂肆而耽搁了一些事情。君赖邪听了男人的话，却是丝毫都不着急，懒懒的点点头。她便闭上双眸，再一次沉入了梦乡。

　　待两人都穿好衣物，出现在众人面前的时候，已经是酉时刚过了。

　　染夜魅和霍玉、古青等一干小辈的神色自不必说，如今连对冥聿尊印象很是不错的君尚明和君莫痕两人，此刻坐在正位上，两人的神色都是有些不好看了！

　　邪儿大婚，他们也很是为自己的宝贝女儿/孙女高兴。然而，这两人一入洞房竟然胡闹了整整三日三夜……

　　这自然让干住在尊王府中整整三天的两位长辈，十分的不悦加不满！要知道，自从他们按照摄政王冥凤夜的口谕，随着使者进入帝都之后。就一直被冥凤夜以各种借口留在宫中，名义上是说为邪儿和二皇子冥聿尊两人的大婚做准备。但实则是变相的软禁，是对他们君家起了猜忌之心。

　　所以，这整整一个月以来，君莫痕和君尚明两人见到邪儿的次数，也就只有出嫁那一日而已！

　　而冥凤夜也早就告诉过他们，因为赖邪嫁入了皇室之后，身份有别。和君家亲人再想要相见，需要通过的程序太过繁琐。而又介于他们两人此刻的情况特殊，这才特许他们两人在尊王妃小住三日，让他们祖孙三代得以同聚。然而，谁知这一贯清贵优雅、极有规矩的冥聿尊，竟然这般的娟狂肆意。竟然，竟然……直接将他们的宝贝邪儿留在新房里三日三夜……

　　“邪儿……！”

　　君莫痕好不容易才看到自己的宝贝孙儿，当这种事情又根本不好启齿。狠狠的瞪了一眼冥聿尊之后，他急急的站起身来，对着君赖邪唤道。

　　“小邪儿！”

　　君尚明也是拉着一张俊脸，若非眼下不好当众动手，他简直就想和跳过去，和这冥聿尊好好比划比划！虽然，他是为了邪儿的幸福才将她嫁于这男人的。但是，不是有一句话说‘女儿是父亲前世的小情人’么？君尚明虽然忍痛让邪儿嫁了，但心中却依旧是万分疼宠君赖邪的。

　　自己疼宠了多年的小宝贝，这才一嫁人，就被那人如此孟浪的对待？！而他本人就这样被视若空气的住在这尊王府？！哼！简直岂有此理！

　　君尚明这作为父亲的醋意，简直是发的大了去了！

　　“爷爷……爹爹！”

　　君赖邪一见到两人，立刻就冲了过去。祖孙三人顿时抱在一起。

　　冥聿尊当然注意到了君莫痕的瞪眼和君尚明的不满，不过，心情大好的某腹黑阴险男，只当两人的不满只是毫无感觉的饶痒痒。然而，这种无所谓却在看到邪儿和那两个老男人抱在一起的时候，变成了一股子恼怒和醋意！

　　该死的！邪儿已经是他的人了，里里外外、从身到心都是属于他一个人的！这两个老男人，竟然敢当着他的面抱她！

　　“邪儿，时辰已经就要到了，我们该入宫了！”

　　适时的开口，冥聿尊精致的俊脸上依旧是优雅清贵的很，然而他的心中却早是醋意勃发了。但碍于邪儿对这两个老男人的在乎，他不得不压下心中的翻滚的酸意。

　　“爹，爷爷，大哥，等邪儿回来！”

　　一听入宫两个字，君赖邪立刻就想起了那深宫之中，以无形之线控制着爷爷和爹爹两人的天炎王朝摄政王——冥凤夜。顿时，心中的激动和温暖被全数收敛了起来。纤细娇美的身子里带着一股子无法言喻的气势，那双慵懒的黑眸里，染上了一丝的冷酷和凌厉。

　　今夜的入宫见礼，却是正好了！

　　正好让她瞧瞧，这冥凤夜，究竟是想要做些什么！


第231章 诡异气氛！

　　“好！邪儿，你一定要早点回来，爷爷在这里等你！”

　　虽然很是不舍，但入宫这种事是万不能耽误时辰的。君莫痕放开了君赖邪，微微的点点头。

　　“入宫不比在君幻城，邪儿千万要小心行事。”

　　而君尚明也跟着松开了君赖邪，细心的嘱托道。话语虽然简短，但那张精致的俊颜上却带着一分隐藏极深的担忧。君家如今虽然受宠于前，在暗地里却已经受到了摄政王冥凤夜的猜忌。邪儿入了皇宫，不要出了什么事才好。

　　“小邪儿，万不可冲动。”

　　君莫邪也是略略眯起了冰蓝色的眸，他太了解君赖邪了。邪儿这一个月来，心中已经有不少的怒气了。今夜入宫，若是那冥凤夜还是要坚持软禁爹爹和爷爷，以邪儿那般肆意的脾气，若是被皇族肆意压制，说不定会引起反弹。若到了那个时候，他还真担心小邪儿会吃亏！

　　“爹爹，爷爷，大哥，你们放心好了。我一定会尽早回来的！”

　　君赖邪岂会不明白他们三人心中的担忧和关心？重重的点点头，她将目光停留在三人脸上良久，这才一字一句的道。

　　而站在君赖邪身边的冥聿尊，虽然什么都没有说。但却不动声色的将她的纤腰环紧，几乎是将她整个人都护在了怀中。

　　两人一齐出了尊王府，外头早有一顶精美细致的白马金车撵静候着了。

　　原本，以他们两人的实力，想要入宫根本就不必如此麻烦，一个步法很快就能达到目的地了。不过，皇宫所在乃是整个天炎王朝的心脏地带，连帝都周边都是不许高手随意使用空间力量移动。在这帝都的皇宫之中，规矩自然更加的森严。

　　两人同乘一顶白马金车撵，那精致奢华的车撵就在那宽阔的皇城道上，缓缓的向着宫门而去。

　　大概过了一个时辰之久，车撵才在宫门面前停了下来。君赖邪和冥聿尊两人一齐下了车，早有宫内的管事公公福三手持着个拂尘，恭恭敬敬的在外头候着他们了。

　　“二殿下，二皇妃好。夜王爷和皇后都在大殿里头盼着你们过来呢？我带你们过去。”

　　见君赖邪和冥聿尊两人过来了，他立刻就弯腰见了个礼。之后，便低垂着头，细声细气的道了一句。

　　“有劳公公了。”

　　冥聿尊点点头，便牵着君赖邪两人一起跟在了福三的身后。

　　不一会儿，两人便随着福三来到了那皇后的永定殿前面。而在殿外伺候着的公公见他们来了，早就差人去通报了。

　　由着殿外一路走入内殿，再进入了正殿。遥遥的，君赖邪就看到正殿的两个高位之上，一左一右的坐着摄政王冥凤夜和皇后冷优烟。

　　今夜的冥凤夜，身穿一袭白色的王爷莽服，乌木色的双眸虽然含着淡淡的暖，但眼眸深处却冷冽逼人。再加上，他那一身不怒自威的皇室威严。即便只是淡淡的坐着，却依旧给人不小的压迫力。

　　而他身边坐着的天帝冥煜的正宫皇后冷优烟，则是身穿明丽的大红色的锦绣衣袍，上绣精致无双的明黄色飞凤，其外还罩着一层红色的丝绒纱衣。容颜端庄美丽，五官精致。那眼波流转之间，尽是无尽的皇室贵气。

　　“聿尊来了？快过来，让本宫看看你！”

　　那冷优烟在看到冥聿尊的一瞬间，那双美眸中飞快的闪过一丝的阴狠。不过，那种阴狠不过一闪而过，谁都没有注意到。很快的，她便露出了一贯的淡雅笑容，很是自然的对着冥聿尊招手。

　　这冷优烟是为皇后，乃是大皇子的生母。大皇子冥翌天资聪颖，且修炼天赋惊人，曾经乃是天炎王朝的第一天才。可惜，冥翌虽然天资惊人，但他却在步入修炼之后，变成了一个醉心于修炼的武痴。对于皇室之中的争名夺利、明争暗斗都丝毫不感兴趣。

　　而天帝冥煜本也是想按照长幼次序立大皇子冥翌为太子的，但因为当时冥煜的心志丝毫不在天下上。所以，不得不暂缓了册立太子之事，之后更是为了能让冥翌不再沉迷于修炼一途，带着他一齐闭关了。如今，时间也已经过去整整十五年了。十五年的时间，却足够改变天炎王朝内外的许多事情了。

　　冥翌为天帝冥煜的第一个儿子，比之二皇子冥聿尊要年长十三四岁之多。在天帝闭关前三年，整个天炎王朝也不过就他一个皇子而已。既是长子，且又为皇后正宫所出，会被立为太子，接任帝位，在所有人的眼中都是理所当然的。而却偏偏在天帝要闭关前三年，进行了一次选妃，之后更是在三年之中，一下子就多出了四位皇子。

　　而这四位皇子之后，以二皇子冥聿尊的天资和实力最为突出。在天帝冥煜和大皇子冥翌闭关的十五年中，二皇子的势头简直就是日渐高涨。十五年，足够许多人淡忘以前大皇子冥翌的优秀，而更加贴近如今的二皇子冥聿尊了。

　　所以，对于皇后冷优烟来说，冥聿尊越是天纵奇才、出类拔萃，对于她这个皇后而言威胁反而越大。所以，皇后心中对于冥聿尊怀中敌意和恨意，倒也是无可厚非的。

　　不过，这冷优烟既然能在众多女子之中，脱颖而出，成为天帝曾经唯一的皇后。其心计和手段自然也是不差的。即便是心中对于冥聿尊有什么恨意，但冷优烟却很好的掩饰下来了。毕竟，只要皇上一日不出关，这太子之事就还是悬而未决的。冥聿尊虽然很优秀，但她的儿子冥翌也并非无能之辈，若是真要争个长段高低，她也是不怕的！

　　这冷优烟生的算得上极美的，气质也是很是出尘脱俗。她大概也是极懂得发挥自己长处之人，微露贝齿的这么娴静一笑。那精致的容颜，顿时有种不食人间烟火的惊艳感。

　　君赖邪只觉得看着那冷优烟的笑容，心中微微一滞。莫名的，感情眼前这个皇后，有种无法言喻的淡淡熟悉感。

　　“多日未见，皇后娘娘越发的美丽了呢！”

　　冥聿尊口中笑着道，但那张精致俊美的脸庞上却只带着一丝淡笑。淡淡的语气，听不出什么疏离，但也并未有一丝一毫的过分亲近。

　　和邪儿并肩一起，不急不缓的一步步向着高位上的两人走近。冥聿尊走到了皇后冷优烟的面前，笑的游刃有余。

　　“想必，这个绝美的小人儿，就是传说中的第一天才少女——君赖邪了吧？果然是姿容绝代、气质超凡。呵呵，能娶到这般优秀又貌美的女子，可是聿尊你的福气哦！”

　　待和冥聿尊寒暄了几句，皇后冷优烟的眼神，这才好似不经意间的落到了君赖邪的身上。她的眼瞳很淡然，看上去似乎没有敌意。只有她自己才知道，在这君赖邪进来第一刻起，她就注意到了这个容貌美得出奇的年轻少女。

　　因为身份的缘故，君赖邪和冥聿尊两人的婚礼是由摄政王冥凤夜和其王妃两人主持的。她身为皇后，自然是不可能随意的出宫出席这样的场面。不过，关于君赖邪的重重传言，她这一年多以来可是听了不少了。最开始，在修真大会上，听到二皇子冥聿尊竟然当众向着一个即将没落的家族——君家的一个名不见经传的二小姐求亲。她心中甚至是大大的松了一口气。

　　虽然，当时的君赖邪已经拿到了修真大会的桂冠。不过，那又如何？在她冷优烟的眼中，一个小小的修真大会冠军根本就不算个什么了不起的人物。这君二小姐的过去，那可真是一场场不花钱的笑话！有了那样不光彩的过去，就算是如今天赋变好了，也一辈子在上流圈子里抬不起头。

　　只可惜，她却完全料错了！

　　这君赖邪若只是一个普通的天才少女，那也就罢了。但她之后在丹会药典上所展露的恐怖炼药天赋，乃至于前不久同君家君尚清比试所展现出的竟然炼器手法，都足以令世人惊叹！

　　没想到，这二皇子冥聿尊的心机居然如此之深，那般早的对君赖邪提出求亲。多半是，这冥聿尊早就知道这君赖邪已经脱胎换骨了吧！

　　得知君家因为君赖邪，而变得如此耀眼，看形势简直就要蒸蒸日上了。皇后冷优烟在心中都不知道骂了多少次了！

　　一个既可能成为炼药大师，又可能成为炼器大师的超级天才，任何人都明白其巨大的价值！君赖邪所展露的天赋和实力，简直是千百年都难得一见！如此的女子，竟然被那冥聿尊抢先给娶走了。

　　这就能看出这冥聿尊的深沉心思和暗藏的野心了！

　　皇后冷优烟的心中，眼下是既后悔又怨恨。她对这最近大出风头的君赖邪，早就有了一探之念了！所以，今夜早知冥聿尊会带着那君赖邪入宫见礼，她可是早早就注意到了这个少女。

　　谁知道，她的容貌竟然还生的如此美貌。看着那张美得令人惊叹的小脸，皇后冷优烟心中，却是越发的不是滋味了。


第232章 世间至毒，遗迹消息！

　　“皇后娘娘说的极是，尊儿受教了。”

　　冥聿尊听了这话，俊脸上依旧挂着淡笑，微微的一拱手，却是优雅淡然的点点头。

　　“来，你们也坐下，我们好好的说说话。”

　　冷优烟笑的不达眼底，但这场面功夫她自然还是要做足了。很是亲热的招呼他们俩，若是一般人看到她这般态度，定然还以为她是真心喜欢冥聿尊和君赖邪这两个小辈呢！

　　“皇后说的极是，聿尊此次成婚之后，入宫便不会再像以前那般的勤了！今日，我们叔侄二人也该多说会儿话。来人，给二殿下和二王妃赐座！”

　　一旁并未出声的冥凤夜，不动声色的打量了君赖邪一会儿。听到皇后冷优烟的话，这才略略对着下面伺候的宫人挥了挥手。

　　“谢皇叔！”

　　开口道了谢，冥聿尊牵着君赖邪，两人一齐坐下了。

　　君赖邪一直也没怎么说话，那张娇俏绝美的小脸，淡然慵懒的很。看上去既不算排斥，但也丝毫没有过分亲近的意思。

　　她一直就暗暗打量着摄政王冥凤夜，不过看着这冥凤夜却是一脸的闲话家常的样子，并没有想要和她说起关于爷爷和爹爹事情的意思。她虽然心中挂心那件事，但也绝非莽撞之人。既然这冥凤夜想来虚以委蛇，她君赖邪自当奉陪到底！

　　夜晚还很长，她总会寻到一个合适的机会，和这冥凤夜把话说清楚的。

　　四人就这样，坐在一处儿，说的都是一些家常闲话，一时之间气氛倒也融洽。

　　“呵呵，今夜本宫十分高兴。来人，将那琼浆酒拿上来！”

　　说了几句话，那皇后冷优烟倒是十分开怀。微笑的看着君赖邪，她忽而对着身边的宫人如此道。

　　这倒是皇宫中的一个不成文的习俗了，世家女子嫁入皇室，入宫见礼那一夜，皇后必定会要赐酒，以示庆贺吉祥之意。

　　下面的宫人，显然也早就准备好了。冷优烟一开口，立刻就有两个娇俏可人的宫女，端着精致的银盘，将那琼浆酒给送了过来。

　　“尊王妃，本宫敬你！”

　　漂亮的脸庞挂着柔柔的浅笑，皇后冷优烟优雅的端起其中的一杯酒，对着君赖邪示意道。

　　“谢皇后！”

　　君赖邪眸光扫过那一杯清澈见底的极品佳酿，眼眸虽然慵懒，但却在最短的时间内，给阴阳塚的玥妖密音传入了。

　　“这酒，有无问题？”

　　她也不是什么傻子，以皇后冷优烟的地位，对于她和鸿两人之间只会忌惮，绝对不会有这般的热情。而且，除却皇后和鸿之间的矛盾。这冥凤夜突然如此的针对君家，也足够君赖邪提起最大的警惕了！

　　身在这烟波诡谲的皇宫内，不是自己的地盘上，她自当要尽量的小心谨慎些。

　　“邪儿放心，这里面没有毒。”

　　玥妖在炼药方面的造诣非同寻常，那双漂亮的银眸只淡淡的一扫，便看清楚了这琼浆酒里头的内容。淡淡的点了个头，玥妖表示这酒并没有什么问题。

　　另一边，皇后冷优烟已经将手中的酒杯拿了起来。君赖邪听见到了玥妖的回答，立刻也将手中的酒杯送到了自己的唇边。

　　两人一饮而尽，将那玉致的明黄纹路的精致酒杯，又放置于宫女手中的银盘上。

　　君赖邪正欲说些什么，忽而觉得心口重重一痛！无法言喻的痛楚感，在一瞬间传遍了四肢百骸！那种无法言喻的锥心之痛，一波波的蔓延开来！

　　怎么回事？！自己这是怎么了？！

　　难道说，刚刚那酒……有问题？！

　　可是，玥明明就帮她确定过的，这酒不可能有问题的。可是，为何自己会有这般痛苦的感觉？！

　　“君赖邪……你……怎么会这样？！这一片南蛮之地，为何竟然会有这个东西？！好了，你先忍住，不要露出端倪，我会帮你将其毒性暂时逼下去！”

　　就在君赖邪疑惑不解、痛苦无比之时，体内蛰伏着的圣妖焚天炎，却突然惊愕的开了口。显然，就连一贯桀骜不驯至极的圣妖焚天炎，此刻也带着一丝的惊讶。

　　除了这女人和那个让他感觉不爽的男人在一起的时间之外，他一直潜藏在君赖邪的身体内。所以，对于君赖邪身体的变化，他可谓是了如指掌。

　　就在刚刚那一瞬间，他竟然感觉到了一丝极其熟悉的气息。那原本，是绝不可能出现在这里的，神之气息！

　　而玥妖和冰皇，也在君赖邪剧痛攻心之时，瞬间发觉了不对劲。冰皇还好，还以为邪儿是不知为何着了对方的道儿。然而，玥妖心中却宛若翻江倒海般的震惊。

　　为何？！

　　为何？！

　　为什么会如此？！这怎么可能呢！

　　明明他仔细检查过了，明明不是毒药的！为何，邪儿喝了之后，全身的体温都不对劲了？修炼到了他这种境界，眼力已经非比寻常，这炎黄大陆上的所谓‘高手’瞧不出的端倪，他和冰皇却能够一眼瞧出。

　　心惊不已，玥妖一双银眸睁得极大。蓦地，他仿佛是想到了什么，整个人都重重的一颤。

　　这世上，还有什么毒，是他玥妖瞧不出分毫的？

　　这世上，还有什么药，是他玥妖看不出痕迹的？

　　难道说……

　　脑子里，想到了那个曾经禁忌的名字，玥妖那精致俊美的脸庞上，却是露出了一抹恨意和愤怒。若真的如他所想，那这东西定然就和那一日在仙女群山的神秘遗迹被冰皇附体的赖邪毁灭了肉体的神君使者有关系！

　　“玥兄，难道说，邪儿她……”

　　一旁的冰皇，显然也是瞧出了端倪。那海蓝色的眸子里，闪过一丝的冷酷。没想到啊没想到，那一日他和邪儿千防万防都在防备着那神君使者回到九重天界，引来强大的敌人。却都忽略了，这神君使者即便只是一个灵魂，想要在这九重天界里面掀起风浪却也绝非难事！

　　“圣妖，你知道我喝了什么？！快说，快告诉我！这到底是什么？！”

　　君赖邪听到圣妖让她不要露出端倪，当下就用自己的全部理智，强行忍住身体那一股锥心刻骨的剧痛，将手中的玉杯放回了玉碟之上。不管到底是出了什么事，能让圣妖都如此吃惊的毒物，定然不是什么好事！

　　急急的向着圣妖追问，她勉强的稳住心神。慵懒的眼眸，向着对她敬酒的皇后冷优烟看去。然而，那冷优烟依旧是一脸淡雅的微笑，甚至于那双瞳之中，也没有半点惊慌。

　　不对，这东西绝非她所下的。一个敢在她入宫见礼的酒里，弄出这样不知名的诡异毒药，绝对不会是这般的神情！

　　若不是她，那……

　　君赖邪心神一动，将眼眸看向了那冥凤夜，唇角勾勒出了一丝淡淡的冷。但见，那坐在冷优烟边上的摄政王冥凤夜，那一双深邃的眼眸，此刻竟然眨也不眨的盯着君赖邪。那眼神里头，透露出的一股子异样色彩。

　　转瞬之间，君赖邪心中已经有了答案，丝毫不避让的直视着冥凤夜。是他，定然是他！她一眼就看得出这冷优烟的模样不像假装，应该同这件事无关。而真正在这酒里面下了东西的，定然是这冥凤夜。

　　“君赖邪，你刚刚喝下的是神·印！乃九重天界神族里面的真神之力。想来，应该是那一日在仙女峰上，那神君使者身上携带了一缕神·印。说不定，眼下这冥凤夜已经被那一日的那个神之使者控制了！又或者，那神之使者的灵魂已经潜入了宫中，如今已经控制了一些事情。”

　　神·印，传说中那种以神的名义作为恩赐传下来的。其实，它在九重天界却还有另外一个名字——世间至毒，神魂烙印。

　　转瞬之间，圣妖焚天炎已经将君赖邪身体的诡异痛楚消除了大半。他是以自己的力量，短暂强制的压下了那神·印的破坏之力。不过，这神·印绝对不是这天炎王朝一个摄政王能拿到的东西。想来，定然是和那一日的神君使者玉宸有千丝万缕的关系。

　　“不过，你那一日是易容改装过的，他应该也没完全确定你就是那一日打伤他之人。这才找了机会对你使用了神·印，却是想要将你的血缘身份逼出来。这天炎王朝的血月一族，就是九重天界异族之后，你体内流淌的是九重天界异族之血。而这神·印的最大功效，就是对血脉的一种严格的筛选。对于一般的神族之人，这不过是对于手下族人的一种控制手段而已。而对于异族之人，却是一种天下至毒！”

　　神族真神的神魂之力，自然是非同小可的。即便是他，也只能暂时压制其破坏力而已。淡淡的将他心中的猜测说了出来，圣妖已经恢复了平静。虽说，这神·印突然出现在这炎黄大陆，让他有点吃惊。不过，惊讶之后，他却又来了兴趣。

　　神·印，竟然真的是神·印！

　　心中有了猜测的玥妖和冰皇，两人脸色都是有些不好了！这种间接性发作的毒药，根本就无药可解。就算是舒缓，那也不过是饮鸩止渴。难道说，以后的邪儿都要过这样的日子吗？！

　　想到这里，玥妖和冰皇两人心中剧烈的一痛，无法言喻的挫败感。两人甚至于深深地后悔着，即便，他们都知晓神·印无色无味，除了神君真神一人之外，根本就没有能看的出来。但是，他们俩却依旧深深的后悔！

　　该死的！为何没有早点发现异样呢？！明明，四大势力突然联手进攻君家，一夜之间那对赖邪青睐有加的摄政王冥凤夜突然就忌惮起了赖邪。不同寻常的事情可以说是一而再的发生，可他们俩竟然都没有引起警觉。

　　竟然，是被那神君使者玉宸的灵魂有了可乘之机！竟然，是让邪儿中了那令人痛不欲生的神·印！

　　※※※

　　坐在君赖邪身边的冥聿尊，也早就察觉到了赖邪的不对劲。他狭长的紫眸飞快的闪过一丝的担忧，却又在转瞬之间，恢复了平日的模样。

　　那冥凤夜一直眨都不眨的盯着君赖邪，满以为会看到自己想要的局面。然而，盯着君赖邪良久，对方依旧是一脸的淡然慵懒的模样。甚至于，她将手中酒杯放回玉碟上的动作，都丝毫没有什么不对。

　　难道说，这君赖邪并非是他所想的那样？

　　就算是经历过无数大风大浪的冥凤夜，在看到这样诡异的一幕的时候，心中也产生了一些怀疑。

　　他原本就不能确定，这一次在酒中下东西，也不过是为了试探和确定。此刻，见君赖邪一脸没感觉，他心中更加动摇了。

　　或许，又是自己多疑了？

　　罢了！反正君莫痕和君尚明都还在他的手中，量这君赖邪也翻不出什么风浪！

　　不过片刻，君赖邪的心中却是一片的惊涛骇浪。她没想到这次入宫，倒真是搞清楚了这冥凤夜的底细，却不知道对方竟然可能是被那神君使者所控制了。

　　难怪，那虎视眈眈已久却一直没有过大动作的四大势力，会在那一夜之间，做出如此的动作。难怪，在修真大会上还对自己颇为欣赏的摄政王冥凤夜，会突然就扣住爷爷和爹爹！

　　原来如此，原来如此！

　　君赖邪轻轻的笑了起来，那笑容很美，美得仿佛能够摄住所有的心魂。然而，那绝美的笑靥地下，却掩藏着最深沉的愤怒，最强烈的杀意。

　　君赖邪没有说话，而心中一直有事的摄政王冥凤夜也一直没有说话。倒是皇后冷优烟，时不时的说着话儿。

　　“时间已经不早了，聿尊和邪儿也该回去了。皇叔，皇后娘娘，我们——告辞。”

　　寻了一个四人无话的空隙，冥聿尊优雅的站起身来，俊美的脸庞上挂着淡淡的笑容。这男人的一举一动都是那般的优雅完美，就连说辞都是那般的无懈可击。

　　不过，虽然冥聿尊说的是请辞的话语，但那语气里却带着一丝天成的霸道坚决。甚至于，他根本就不等冥凤夜和冷优烟两人回答，冥聿尊就已经牵着君赖邪，准备离去了。

　　“好，今夜就到这里吧！我让福三送你们出宫。”

　　心中已经有了答案的冥凤夜，却也没有想要继续挽留的意思。既然，这君赖邪竟然丝毫没有反应，那事情就先作罢吧！

　　心里如此想的，冥凤夜眼眸里却依旧留着几分怀疑。大手一挥，他对着身边的福三吩咐道。

　　※※※

　　随着福三出了皇宫，那尊王府的白马井车辇依旧停在宫门口处候着。

　　出了那永定殿，冥聿尊的脸色就一直有些沉。待出了宫门，他根本就不理会身边站着的福三，抓着君赖邪纤手的大手一个用力，旁若无人的将她打横抱起，上了那精致奢华的白马井车辇。

　　而那等着他们俩的赶车之人，立刻就利落的赶着车撵，那精致的大车迅速的向着尊王府而去。

　　“鸿？”

　　君赖邪还有些不解，低低的唤了他一声，素白绝美的小脸，挂着一丝的关心。虽然刚刚她是经历了一个生死关头，但这男人应该是毫不知情的吧？怎么会，突然之间似乎就不高兴了。

　　“邪儿，我知道你发生了一些什么。”

　　冥聿尊听着她的声音，心中更是大痛。今夜入宫之行，看似风平浪静，可是他却知道邪儿是经历了一些什么，又隐忍了怎样的苦痛。那冥凤夜，竟然敢做这样的事情！好！很好！

　　将她纤美的身子抱得更紧，他将俊脸埋在她娇嫩的脸颊边上，低哑的嗓音里，满满的都是心疼。简单至极的一句话，却让君赖邪的心尖微微一颤。他知道，他竟然都知道……在这一瞬间，君赖邪心中前所未有的柔软，一种被体贴、被心疼、被呵护的感觉，传遍了她的全身。

　　君赖邪慵懒静美的小脸上，勾勒出了一个笑容。然而，那个笑容还未持续一秒，她的脸色忽而惨白了起来。

　　痛，无边无尽的痛！

　　恐怖的痛楚，在一点点的撕裂着她的经脉，摧毁她的血肉之躯。君赖邪不是没有经历过痛苦，自行炼体的痛楚、炼化金属玲珑心时所承受的痛楚、洗精伐髓之后被强行扩宽经脉的痛楚、乃至于，被那圣妖焚天炎肆意焚毁的痛楚。

　　她经历过了太多的痛苦，却没有一种，像是这样，好像摧毁折磨的并非是她的血肉。而是透过她的身体，在灼烧着她脆弱的灵魂。

　　好痛，仿佛是五脏六腑都被撕裂般的痛。

　　“她的毒，发作了！”

　　圣妖焚天炎由着这车撵的密闭空间之中，显露出了一个淡淡的影子。他就这样平静淡漠的看着君赖邪，完美精致的薄唇，吐出这么六个字。

　　而这简单至极的六个字，却让所有人都为之一颤！

　　君赖邪只觉得自己的身体仿佛是要被熔化了，或者，她就要被痛死了。可是，神志却清醒无比，在不断的提醒着她，她还活着。虽然是极度的痛苦，甚至于是痛不欲生，却依旧会活下去。

　　原本红润的小脸，此刻却以可见的速度惨白了起来，层层的冷汗随着她的额头滚落下来。她那嫣红的唇瓣，竟然在不自觉的颤抖着。

　　“鸿……”

　　勉强的吐出一个字，就这么简单至极的一个字，却仿佛已经用尽了君赖邪所有的力气。连带着那个字的音，都跟着走了音。

　　她太痛了，痛的连声音都发不出。那永远淡然沉静的眼眸，此刻都带着一股揪心的痛楚。

　　“该死的！你，有没有什么办法？”

　　冥聿尊一直抱着她，怎么会感觉不到她那一种深入骨髓的痛楚？！他想都不想，就将自己的手指塞入了她被自己咬的血肉模糊的红唇里面。看着她痛苦至极的模样，他只恨不得能够代她受过。

　　可是，这一次他却没法帮她。神·印的力量，就算是他也是抵抗不了的。而且，他甚至对这个诡异的东西，只知道一个名字，却根本就不了解，到底该怎么办！

　　这一刻，冥聿尊那总是淡漠平静的心里头，却是翻江倒海般的痛。因为，她遭遇了这样的事情，而他却只能眼睁睁的看着……看着她痛不欲生！

　　“你一定知道些什么，快说！”

　　玥妖也是隐忍不住了，从未见过邪儿这个模样。这模样，简直一下子就让他心疼极了。那个总是那般倔强不服输的丫头，竟然要承受这样的痛苦。

　　“就是！快说啊！这样下去，赖邪说不定会承受不住的！”

　　冰皇也沉不住气了，君赖邪就是有这样无法言喻的魅力。竟然能够让她身边的每一个人，都打从心底的喜欢她，被她所感染。因为她那种永远都无畏倔强的性子，不知道让多少人心中燃起了希望。

　　而看到她被如此的折磨，连带着他都于心不忍起来了。

　　“……办……”

　　圣妖焚天炎看着他们三人的模样，心中微微一动。不过，这解决的办法，他原本就没有打算要隐瞒什么的。只不过，这办法对于君赖邪来说，也并非是什么好事就是了。

　　“等等！邪儿在说话……”

　　而就在这时，那抱着君赖邪的冥聿尊，却低低的启音。他正小心翼翼的侧耳去听君赖邪的唇形，而那放置于她口中的手指，已经被对方咬的血肉模糊了。

　　“……不……要……告……他……能……挺……过……”

　　断断续续的话语，连声音都已经变了形。不过，冥聿尊却依旧是听懂了她的意思。不要告诉他们，是让他不要将她中毒的事情，告诉君家那三个男人吧？她能挺过去。这女人……这女人，让他怎么说才好！

　　“办法，你们不是都很清楚吗？玥妖，冰皇！”

　　圣妖焚天炎，似乎也听到了君赖邪那断续的不成样子的声音。神色几不可闻的一变，他忽而抬眸看向君赖邪手腕上的银色手镯，淡淡的道。

　　“什么？！难道说，那个传说……是真的！”

　　玥妖和冰皇都是一愣，没想到圣妖焚天炎会说出这样的话。从未想过，那般疯狂的传说，竟然是真的！是真的！

　　若是真的，那么……赖邪她……赖邪她……

　　冥聿尊显然也是知道那个所谓的‘传说’的，所谓的真神之力，延缓之法竟然是要一个人承受万毒噬骨的痛苦。口口声声自称为‘神’，手段却如此的狠毒，简直是天大的讽刺。

　　“若是你们用了那法子，她一年才会毒发一次。若是不用，每月都要毒发一次。要怎么选，你们自己决定吧！”

　　圣妖焚天炎似乎已经透过了那阴阳塚，看到了脸色极其难看的两人。淡漠的丢下一句话，他那精致完美的身形，却是在虚空之中，慢慢的消失不见了。

　　冥聿尊没有说话，玥妖和冰皇也没有说话。大家就这么沉默着，一直到……一个微弱的声音，在这静谧的夜空中，响起。

　　“不……必……犹豫……。……总……有一……日，……我……会将……那……真神……亲手……灭之！”

　　断断续续的声音，虽然说得极艰难，但那语气里头，却带着一股子没法形容的倔强。即便是身染这般无法想象的诡异至毒，君赖邪，却还是那个君赖邪。她，从未变过！

　　这个声音之后，却又是一阵的沉默。

　　“冥聿尊，打晕邪儿吧！万毒噬骨之痛，再加上这神·印之苦，邪儿只怕会痛的死去活来的。打晕她，我就开始动手。”

　　既然，是邪儿的选择，那么……

　　玥妖的声音里带着无法形容的痛苦，可是，他却没有犹豫。邪儿都已经选择了，他这个做师傅的，又怎能犹豫不决。

　　“……好！”

　　冥聿尊狭长的紫眸里，染着无边无际的黑暗和杀意。然而，他的下手却极快，毫不犹豫的打昏了已经痛的十指泛白的君赖邪，他低低的吐出这么一个字。

　　总有一日，他定然会让那些自以为是之人，付出千百倍的代价！没有说出口的话，在冥聿尊的胸口不断的翻腾着，无言的声音里，带着一股子毁天灭地的恐怖气势。

　　※※※

　　山里面的冬日，总是特别的寒冷。明晃晃的阳光由着高高的天际倾泻下来，却依旧不能给人们带来更多的温暖。冰冷冷的寒风，穿过茂密的树叶刮在人们脸上，依旧有一种刀割般的疼痛感。

　　然而，如此寒冷的天气，却丝毫浇灭不了众多修炼者的如火般的热情。自从，三年之前的君家出现了一个奇迹般的由第一废物转变成绝世天才的年轻少女之后，这几年来，炎黄大陆上狂热于修炼的人越来越多了，草根出身的天才也是愈发的多了。原本，妖兽横行、危险无数的连云山脉，却也在这一片修炼狂潮中，受到了不小的冲击。

　　如今，在这一连云山脉中四处历练探险的年轻修炼者，也是越来越多。

　　密林之中某个小小的供给点里，时不时就能看到一些三五成群结伴的修炼者们。他们有些人正在这个地方不大的供给点里面好好休息，恢复玄力。有些人却正在买卖的柜台前面，交谈议论、交换物品和消息。而有些人，却只是在这里稍微坐了一些，便行色匆匆的离开了。

　　“这一次关于遗迹的消息应该是真的吧？肯定不会错了吧？这一次，我一定要去亲眼瞧一瞧！说不定，还能看到那个传说中的尊王妃呢！”

　　有两男一女三个年轻人，又来到了这个连云山的供给点。他们一进来，就找了一个地方坐了下来。三人之中，那个长相甜美可爱的少女，正对着身边的两个年轻男子，脆声道。

　　少女纤瘦的身体包裹在一身黑色长袍里，但她的五官清秀，大眼纯真，看上去天真活泼的紧。小嘴里面说着话，眼眸里更是透出一股子的向往和崇拜。只消一眼，就看得出她绝非那种长期行走江湖之辈。这般纯真的模样，却穿了一身老成至极的黑色长袍，看上去实在是有些不伦不类。

　　“阿笙，别这么大声！”

　　一旁年纪稍长些的年轻男子一听她的话，顿时有些无奈。低低的提醒了一句，他却是将眼眸扫向了周围的众人，生怕引起了大家的注意。

　　他们三人出身也算是个二流家族，身份不算多高但也绝非那种草根之辈。因为家族里面很是宝贝，他们三人也不过是第二次出门历练而已。这一次听了有关于神秘遗迹的消息，他们三人耐不住诱惑和阿笙的游说，这才偷偷的跑出来，想要看一看那被家里面传的神乎其神的遗迹。

　　而阿笙十分崇拜三年前一战成名的尊王王妃——君赖邪，这一次出门，她基本上每天都在想着，若是看到了尊王妃本人，那是怎样的光景。

　　原本，两人的对话，和其他人也没有什么不同。闲话家常，互换消息什么的，不过，因为里面有了某个人的名字，却让周围的人都忍不住多注意了他们两眼！

　　曾经创造过无数奇迹的君家二小姐，如今的尊王妃——君赖邪！

　　不过，怎么看这两个人都像是初出茅庐的菜鸟，居然敢直接这么议论尊王妃？！

　　“哼！那什么尊王妃有什么了不起，我这一次跟着你们出来，就是想看看她到底有什么了不起的！”

　　而三人中的另一个长相颇为白净俊秀的年轻人，却压根没有注意周围众人的脸色，而是很是不屑的道了一句。他就不知道那个年纪比他们还小的少女，有什么了不起了。周围的人，一提到这个名字，就是一脸的崇拜和仰望。那种表情，实在是让他这个自觉不凡的年轻少年，心中颇为不服。

　　没错，君家自从出了君赖邪之后，的确是不同以往了。只可惜，那不同以往指的只是三年前的君家而已！

　　在这两年，帝都上流圈子里早就被传遍了，君家的老家主和新家主早被摄政王冥凤夜暗中软禁了。而君家这两年，表面上看上去成为了皇亲国戚，风光的很。但实际上，却也并没有受到朝廷的恩宠和支持。而君家似乎也从不敢表示什么不满，即便是明里风光，暗里被猜忌。这三年却一直龟缩在君幻城里面，连一点的异动都没有。

　　至于，阿笙口中的那个无敌的尊王妃——君赖邪。这三年似乎一直呆在内堂里面，再也没有出现过什么大消息。想来，家族被明升暗降，也是让那个什么君赖邪害怕了吧？

　　爹爹也说过，高处不胜寒，看这两年的势头，这君家以后大概也就是这个样子了。现在，在这三年之中，休养生息完毕的四大势力，可是对曾经结下大仇的君家又开始蠢蠢欲动了。

　　林俊显然不是阿笙那种单纯无害的少女，他对于如今帝都上流圈子里面的整个局势，都是能够掌握一个大概的。而且，他心中也是有抱负有野心的。对于那个这几年被周围的人，已经传得神乎其神的一个小小少女，他自然不愿跟着众人一样的崇拜仰望。

　　然而，他这番话说的随意，却不知道这些话已经让周围的那些多是草根出身的自由修炼者们，火冒三丈了。

　　他们三人的对话，因为提到了君赖邪的大名，而被周围不少人注意到了。等众人看清了这三个年轻人是多么的年轻稚嫩之后，大家却是纷纷的笑了起来。

　　“哈哈哈，几个毛头小子，居然也敢如此议论尊王妃？”

　　“就是了！尊王妃可是一个传奇的人物，身份更是贵为皇子正妃，这小子算是哪根葱？”

　　“就凭着三个菜鸟，还想去看那传说中的遗迹呢！笑死人了！”

　　对于他们三人的对话，众人均是嘲笑不已。刚刚那个小子，生怕他们听到的那个什么遗迹的消息，其实早就在炎黄大陆上传遍了。他心里宝贝的不能再宝贝的秘密，在他们眼里根本就已经是公开的消息了，不足让他们在意。

　　他们这些人所真正在乎的是，竟然有人敢对君二小姐如此不屑！对于他们这些日夜都在外历练的草根出身的自由修炼者而言，君赖邪那些奇迹般的事迹，就是他们的一种精神支柱。

　　许多本是平庸普通的不能再普通的人，也是因为亲眼看到君赖邪的比试，或者是在君幻城看到那一场永生难忘的比试，这才开始豁出去的投入修炼的。而这种精神，在这几年里头，以一种惊人的速度在不断的膨胀。那些早就对修炼死心绝望之人，因为君赖邪的言语作为，而重新燃起希望的不在少数。

　　“林俊哥哥，你怎么可以这样说话？！”

　　那个叫阿笙的少女，也是颇为不高兴。三年前，因为一次偶然的机会，她在那君幻城亲眼看到了尊王妃君赖邪同那君尚清的一场炼器比试，从此以后，她便崇拜上那个总是慵懒淡然，却总能创造奇迹的天神般的少女。

　　“我说这话怎么了？别人把她当成神，我林家林俊，可不会和那些随大流的人一样！”

　　林俊很骄傲，他在家族里面，也是天赋极好的第一潜力股。从小的第一，让他心中容不得别人爬到自己的头上。所以，对于周围的人都极其崇拜乃至于狂热的君赖邪，他却是十分的不屑。而且，他出身的家族虽然是一个二流势力，但也绝对能够骇住绝大多数的不知死活的草根修炼者了！

　　这话一出，立刻让周围的人，脸色更加不好看了。

　　甚至于，有些人还露出了一种长期在历练中的凶狠。好大的口气，林家的林俊？林家，在这小据点里面所聚集的众人，也不是没人听过。只是，就算是林家又如何？这个小子看似很有骨气，其实还不是在肆意的使用自己的家族来打压他们？还不是自觉出身不凡，所以就要高人一等？

　　这样的不知死活、眼高于顶的小子，他们为何还要忍？！

　　“林俊……别这样！”

　　周围众人的敌意，实在是太明显了。再加上，这些自由修炼者长期在这种危险之极的深山老林里面历练，身上的那种凌厉气势绝非他们这几个一直在家族庇护下的温室花朵能够比拟的。

　　感觉到了周围众人的敌意，那个年纪稍长的林宇，立刻对着那依旧自我感觉良好的林俊轻声道。如今，他们三人是在外面，不比在家族里面。就算是在这里出了些什么事，以这据点每日的人数的流动量，想要查出实情都不是那么容易的。

　　那林俊被这林宇瞪了一眼，心中还有些不满，还要说些什么。

　　“你再厉害，难道还能和这里几十个人动手？”

　　林俊的实力的确不俗，二十四岁的年纪，已经是先天顶峰的高手了，距离那寂灭期也不过一线之遥。然而，这几年来，自由修炼者里面也是天才频出，能在这连云山脉里头长期历练的，至少都要是个先天期。

　　见他还是不服气，林宇低低的又加了一句。这几十个人，若真的动手，结果根本就不言而喻。

　　“我们走！”

　　听了这话，那林俊这才不服气的侧过了清秀的脸庞。不过，他却站起身来，竟是不愿意继续呆下去了。

　　林宇也担心继续呆下去，这林俊迟早要惹出事端。当下稍微迟疑了下，便站起身来，跟在林俊身后向着外面走去。而那大眼可爱的少女，见两人走了，没办法也只能跟着。

　　三人刚刚走出供给点没几步，身体都是一颤。面色一白，三人眼神里头都透出了一股惊惧。就在刚刚，他们感觉到了一股子恐怖的气势。那种妖冶凶悍的气势，对于三人来说都并不陌生。这是——属于妖兽的气息！

　　而这一股恐怖的气势，竟然……还不是一个个体，而是……

　　一群！

　　妖兽群！这附近竟然有妖兽群过来了！

　　跑！快跑！

　　这一刻，三人根本想都没想，立刻就向着供给点退了回去。


第233章 齐聚遗迹，风起云涌！

　　“该死的，我们怎么会这么不走运，竟然一出门就遇上了妖兽群！”

　　那林俊脸色难看之极，低咒了一声。他才因为这补给点的众人态度，打算要硬气的离开。谁知道，现在竟然是想走都走不了了！

　　以他的实力，能够清楚的感觉到，这一群妖兽的实力不低，且数量极多！一般而言，这样的妖兽群，危险程度极高。说不定，中间还有级别特别高的妖兽头儿。

　　“快躲，若是被那些蜂拥的妖兽围住，我们三人根本就连一丝的胜算都没有！”

　　而那林宇，一面飞快的后退，一面则是急急的对着两人说道。显然，他也没有料到他们这一次出门的运气竟然如此之好。

　　而那个天真可爱的少女，此刻早已经是脸色发白。她从未见过这样的场面，虽然心中有过期待，但真正亲眼看到了这样的一幕，心中竟然只剩下了恐惧。

　　那林宇的话音未落，在他们三人目光所能及到的最远的天边，那原本亮堂的天蓝色，却以肉眼可见的速度黑沉了下来。三人见状，眼皮又是重重的一跳。他们都很清楚，那一抹黑沉色，代表着什么！

　　妖兽群，已经过来了！

　　但见，远方的广阔天际上，竟然密密麻麻的出现了一大群恐怖的妖兽。那数量，少说也有上千只。上千只强大的妖兽一齐向着这个小小的补给点冲了过来，看上去竟有种遮天蔽日、末日降临的惊惧感。

　　“大家，各自准备一下！”

　　就在三人被眼前这遮天蔽日的妖兽群所震慑之时，三人的身后，却响起了一个敦厚的嗓音。

　　不知何时，那些原本都聚集在补给点的各个店面的自由修炼者们，全部都出来了。此刻，密密麻麻的自由修炼者，虽然数量上没有那妖兽群这般的多，但少说也有一两百个。而这差不多两百个的自由修炼者的最前面，却是站着一个身形高大、神色坚毅的彪悍大汉。

　　这大汉没有慌，而他身后的每个人，也都看到了眼前的那令人惊惧的妖兽群。但是，他们的脸庞上，却没有一丝的惊慌，反而更加的沉稳、镇定。甚至于，有些自由修炼者的脸庞上，迸出了一股凌厉如野兽般的气势。

　　这，就是他们与林家这三人的差别。长年累月的在外面历练，造就了他们对于这种危难的习惯，不是心中不会恐惧。只是，在一次次与这些强大妖兽争夺生机之时，他们早已经明白了最简单的道理：在外面，恐惧，是没有任何意义的！

　　随着那大汉的一声令下，那差不多两百人的自由修炼者队伍，立刻以极快的速度开始准备了起来。拔出刀刃，武器，拿出丹药，找好各自的伙伴，摆好阵型。这一切的准备工作，竟然是在短短的几个瞬间就完成的。在这时不时就会有妖兽群出现的连云山里头历练，让他们早就磨练出了这种没法形容的默契和速度。

　　在这连绵千里，是为七大游离区之一的连云山。一个或者是几个人，很难长久的生存下去。为了能够在这到处是天材地宝的深山之中生存，他们早就学会了互相配合！

　　众人在瞬间准备完毕，但却没有一个人胡乱动作。原因无他，只因为那个为首的大汉还未出声。

　　而林俊和林宇、林陌笙三人，却在看到他们的出现，心中大大的松了一口气。虽然，他们这个补给点里头总共也不过两百人左右，但绝对比他们三人独自面对这样的情况要好得多了。至少，三人心中的恐惧，在看到他们毫不犹豫的战斗准备之时，立刻少了很多。

　　但很快，林俊那舒缓的脸色，却又绷紧了起来。这些人明明都已经做好了战斗准备，那恐怖的妖兽群，已经就要来到他们上空了，为何他们还是一动不动？该死的！难道他们想在这里等死吗？！林俊平时虽然自大，但绝不是不惜命之辈。而现在，一出家门就看到这般骇人的一幕，让他这种心思深沉之人，彻底没了底。

　　“喂，我说你们，到底是什么意思？刚刚作出一副要出手的样子，现在却又一动不动。哼！什么自由修炼者，也不过是一群害怕畜生的无能之辈！”

　　那林俊心中没底，顿时就有些慌乱起来。现在这样的情况，若是他们不出手，他们三个肯定是死在最前面的！恐惧、担忧，此刻一齐爆发出来。顿时，他平时就不饶人的嘴，顿时就闲不住了。

　　然而，林俊这话音未落，他立刻就感觉到了，自己仿佛是被一束阴毒的视线，给狠狠盯住了！

　　天空之中，遮天蔽日的彪悍妖兽们，此刻仿佛也是得到了什么命令一般，疯狂的向着他们这个补给点扑了过来。那一只只庞大的兽身，大的有一座小山那么大，小的也堪比一栋三四层的楼房的体型。

　　“该死！这家伙害了我们所有人！”

　　而那站在最前面的大汉，一听这话，顿时感觉到了不对。他刚刚没有立刻让所有人动作，那是因为这连云山的妖兽群异动几乎每天都有，但却并非是每一次都是要来进攻人类的。特别像是现在出现的这一群品级不低的妖兽群，一般而言，妖兽品级越高，其智慧就越高。

　　很多智慧不低的妖兽，也并不是那种非要和他们拼个你死我活的！

　　所以，他在一开始就没有异动，目的只是要确定，这一群妖兽到底是不是准备要动手。可谁知道，这个少不更事的毛头小子，竟然直接说了一句‘畜生’！

　　对于所有的妖兽来说，这个称呼都是让他们没法接受的！

　　庞大的妖兽群，疯狂的向着下面的两百个人类修炼者扑了过去。而一只三头燃火、身体异常庞大的鸟类妖兽，却是首当其冲的向着林俊所在的位置飞掠了过来。

　　“青鸾鬼鸟，竟然是青鸾鬼鸟！该死的！我们怎么会遇上它们！”

　　但那群妖兽们离的近了，立刻就有眼力不错的自由修炼者，看出了对方的来头。惊呼一声，那人的声音里却充满着不安和惊惧。

　　青鸾鬼鸟，原本就是神兽青鸾的近亲，但同那青鸾神兽的温顺截然不同的是。这青鸾鬼鸟同青鸾却是完全相悖的秉性，它们通常都是成群结伴的几百上千只一起行动。攻击力极强，飞行速度极快，且生性极其凶残，越是见血反而愈发会显露其本性。

　　就算是平时，他们这些自由修炼者们，也是本着能不招惹就尽量不招惹。就算是不小心招惹了，也都不会想要对付它们，一般都是立刻逃跑。这青鸾鬼鸟可是一种群居性的凶残妖兽，只要不是脑子被门夹过，基本上没有哪个傻子会傻乎乎的想和一群青鸾鬼鸟一较高下的！

　　“该死，我们上！快上！这一群青鸾鬼鸟已经盯上我们了，若是退后的话，不消片刻我们都会被它们消灭的干干净净！到最后，大概连尸体都留不下！”

　　那大汉也看出了这青鸾鬼鸟，略迟疑了下，他便对着众人大声的道。

　　不能退，他感觉的道，这一群青鸾鬼鸟里面有一个领头。刚刚那个蠢货小子，已经彻底惹怒了对方。如今，他们根本就没法退了。上千只的青鸾鬼鸟，能在几个呼吸间就能在背后偷袭，将他们全部灭掉。如今，为了能够让部分人存活下来，唯有让一部分人去拖住它们了。

　　“哼，杀！”

　　那林俊也是从对方的话语中，明白了自己是做错了什么。然而，平时的骄傲却让他没法说出什么，这青鸾鬼鸟他们也是知道的。在家族里面的时候，曾经在图鉴中看到过。

　　此刻，林俊也知道自己是没法逃掉了。当下一不做二不休，拿起手中的长剑，便刺向了对着自己飞掠而来的三头青鸾鬼鸟。

　　他的实力距离那寂灭期也不过一线之遥，这三头青鸾鬼鸟，虽然感觉不是什么普通货色，但长期形成的自信让林俊并不担心。

　　林俊出手利落，其他人也丝毫没有犹豫。在这处处危机的深山之中，一瞬间的犹豫可能就会让人马上毙命。即便知道眼前这一战，十有八九逃不了一个死字。但在生死之间浸淫了多年的自由修炼者们，却并没有露出太多的恐惧。

　　但听，一声声的嘶吼喊杀声，直上云霄。原本沉静如水的众人，在这一刻迅速的动了！

　　不过电石火光之间，庞大的妖兽群和人类修炼者杀作了一团。

　　“桀桀，没想到，你们这群愚蠢的人类，还有这么点魄力。不过，也到此为止了！”

　　就在众人互相拼杀之际，一道强悍的气息，却突然由着天空中散发开来。那股气息强横的让人心悸，所有人都受到了那股无形气势的压力，不由自主的停住了手，满脸骇然的向着空中看去。

　　但见，一头身型极其庞大的九头青鸾鬼鸟，正居高临下的盯着他们。那一双兽眸的眼神，就像是在看着一群临死挣扎的蝼蚁们。

　　这是……

　　神兽！

　　神兽的气息！

　　老天！

　　所有的人类修炼者，包括那个为首的大汉，此刻都是满眼的骇然。以他寂灭期的实力，遇上皇级妖兽还勉强有着一拼之力。但是，神级……传说中的神级，别说是一拼了，他们所有人加上去，对于神兽来说也不过是螳臂当车！

　　“大家，快逃！”

　　那大汉的确是个人物，哪怕到了这般的境地。他只顿了一下，便毫不犹豫的飞身，迎上了那庞大强横至极的九头青鸾鬼鸟。嘶哑的声音，遥遥的由着高高的天际传来。

　　这九头青鸾鬼鸟早就盯上了他，在神兽面前，就算是想逃也是逃不掉的。与其胆怯退缩，还不如拼死一击，哪怕生存的几率无限的趋向于零，他依旧不想放弃为任何一人争取一线生机。

　　“哼！不自量力的人类！”

　　低低的冷笑了一声，九头青鸾鬼鸟看着那向着自己冲过来的大汉，目露不屑。九个巨大的头颅只是轻巧的一甩。那庞大的兽身看上去笨拙，移动起来却快若闪电。

　　炙热的火焰，随着它的动作，交织成了一张延绵不绝的巨大火网，飞快的向着那大汉扑了过去。

　　唐峰本能般的感觉到了巨大的危险，他下意识的就想要躲避。然而，对方的攻击速度之快，却让他连闪避的时间都没有。

　　伴随着一声嘶吼和正面撞击声，唐峰好似被秋风中的落叶般，被无情的扫落。他那强劲有力的身躯，此刻却像是断了线的风筝，瞬间从那高空中栽了下去。

　　转瞬之间，自由修炼者中最强的唐峰如流星般陨落，狠撞到了地面上，气息全无、死生不知。

　　“神啊！峰哥竟然被一招打败了！太恐怖了！”

　　原本听了那句话，还有强烈逃生欲望的众人，在看到这样的一幕，一个个差点把眼珠子瞪出来，心里更是崩溃不已。

　　那九头青鸾鬼鸟，看着那些被它一招吓傻的众人。那阴冷的兽眸闪过一丝冰冷，嘴角一勾，又是冷笑一声，巨大的兽身以极快的速度出现在了众人的面前。巨大的双翅一扇，一挥，那能容纳上百人的补给点，被这恐怖的力量瞬间摧毁成了废墟。而那傻愣住的众人，更是被扇飞了好远。实力低点的修炼者，甚至于直接晕死过去；而实力高些的修炼者，则是瘫软在地，连一丝的抵抗之心都提不起了。

　　而这些被吓软的人们里面，也包括了林家的三人。

　　看着这恐怖的神级妖兽，那强大的气势压得他们连动一下手都很艰难。更别提，这巨大九头青鸾鬼鸟身后，遮天蔽日、无穷无尽的青鸾鬼鸟了！

　　“就是你吧？刚刚那个大言不惭的小子！”

　　为首的九头青鸾鬼鸟，变成了一个身材高挑阴邪的俊美男子，出现在了众人面前。满意的看着众人因为他的力量而轻轻战栗的模样，他没有继续动手，只是对着身后的青鸾鬼鸟们示意了一下。然后，他则是一步步的走到了林家三人面前。

　　冷冷的盯着林俊，他阴冷的道了一句。根本就不等对方回答，他大手无情一挥，强劲的力量瞬间就扭断了林俊的一只左臂！

　　“啊啊啊啊！啊啊啊！不要……不要杀我……我不想死……不要……不要过来！宇哥，啊笙，救我。你们救救我！”

　　突然被撕裂了左臂，剧痛让林俊惨叫出声。当他直面这神级的九头青鸾鬼鸟之时，他才感觉到了自己内心最深的恐惧。

　　颤抖的求饶声，从林俊的嘴里不断的吐出。他的眼珠外凸，额上的冷汗涔涔而下。

　　林俊此刻什么都顾不上了，不断的求饶。但那九头青鸾鬼鸟，还是一步步的向着他逼近。他害怕，他恐惧，忍不住向着身边的两人求救。

　　然而，林宇和林陌笙又哪里见过这样的阵仗。他们俩脸色惨白，看上去被吓得不轻。下意识的紧紧地咬着下唇，强忍着想要冲出口的奔溃之音，已经是他们能做到的极限了。

　　“你，该死！”

　　那九头青鸾鬼鸟，冷冷的吐出这三个字。双手一伸一扭，瞬间就将林俊的头给扭了下来。

　　顿时，鲜血四溅，场面简直惨不忍睹。

　　林宇和林陌笙两人的身上，也被溅到了还带着温热的血液。那是……他们家族之人的血液，是他们平日朝夕相处的林俊的血！

　　啊！啊！太过的恐怖，太多的残忍，这样的画面就这样毫无预兆的摆在了他们的面前。

　　嘴里咸咸的，他们都已经分不出是飞溅过来的林俊的血，还是自己咬破嘴唇所流出的血。这一刻，两人感觉到了前所未有的无力，前所未有的惊恐。

　　而其他人对于林俊的遭遇，却没有人露出同情。若非林俊那一句傻逼的话，他们又怎么会落到这样的地步！虽然，对方没有继续动手杀人，但那些自由修炼者们，神色更加难看，脸色也更加惨白了。

　　青鸾鬼鸟在这连云山脉中并不算少见，他们也不是没有和它们打过交道。这些生性凶残的鸟类妖兽，最喜欢就是生吃活的猎物。

　　上千只的青鸾鬼鸟不断的逼近，眼看着，这两百修炼者都会成为青鸾鬼鸟口中的美食。

　　“要我说，你——更该死！”

　　就在这时，一道清越柔和的嗓音，遥遥的由着天际传来。

　　那话语有些淡然，有些慵懒。然而，那淡然的嗓音，却在所有妖兽和人类的耳中，造成了不断的轰鸣声。一股强横无匹的气息，在这一瞬摄住了所有人！

　　好恐怖的气势，若说那九头青鸾鬼鸟是霸气外露，而这个气息却属于不怒自威，强势天成！

　　“你是谁？竟然敢这样对我说话？想找死，那我成全你！”

　　那九头青鸾鬼鸟哪里受过这样的挑衅？而且，他还感觉到了对方的气息是为一个人类。顿时，他就隐忍不住了，阴冷的声音里满是杀意。

　　“我是谁？原来，这么快你就忘记我了！”

　　那声音的主人淡然一笑，语气依旧是一派随意轻松。那声音出奇的悦耳，但里头的磅礴的气势，却让所有人心中惊惧。

　　话音未落，众人就听到了哗啦啦的巨大的水声，由着不远处传来。

　　“蓝湖，是蓝湖那边！”

　　大家听了这声音，却都很快就知道了地点。这连云山脉中的众多的补给点，基本上都是按照水源来建立的。出门历练，水对于所有人都至关重要。而他们这个补给点，则是建立在那个占地数百丈的中型湖泊——蓝湖的边上。

　　数丈高的水汽，由着蓝湖那一边，透过密林隐隐约约的显露了出来。众人只觉得心中一阵颤抖，竟然感觉到自己脚下的土地都在轻轻的颤抖。

　　“轰隆隆——！轰隆隆——！”

　　巨大的声响，灌满了所有人的耳膜。而那距离补给点不足百丈的蓝湖中心处，喷出了一道一丈粗细的巨大水柱，而那水柱，更是并非透明或者蓝色，而是呈现出了一种诡异的血红色。即便是相聚百丈之遥，依旧让所有人看了个清楚明白！

　　众人被这壮观至极又诡异至极的一幕，惊得差点把眼珠子给瞪出来。他们这些自由修炼者基本上是在这连云山脉呆了一两年以上的时间了。这一两年里，他们还从未见过这样令人惊骇的一幕！

　　天哪！太壮观了！太令人难忘了！

　　就在九头青鸾鬼鸟脸色微沉之时，那巨大血红水柱之中，‘嗖’的飞掠出了一道修长的黑色身影。

　　血红到极致的巨大水柱中，突然冒出了一抹纯黑色。这一红一黑交相辉映，没有丝毫的冲突，反而给人一种没法形容的极致美感。

　　不过转瞬之间，那一抹修长的黑色，就出现在了众人面前。那速度，快的不可思议！

　　这个时候，大家才看清楚，那一抹黑色，竟然是一个身穿黑色长袍的年轻少女。少女的身材修长，精致如玉的小脸，她的五官好似上天最美的杰作，美丽的惊人！她就这么淡淡然的立着，与生俱来的高贵和特别却让所有人看呆了眼。

　　然而，她却根本就没有注意任何人。只是慵懒的扫了那九头青鸾鬼车一眼。那眼眸有种懒洋洋的味道，但却莫名的让人心惊。

　　众人被这突然出现的绝美少女给震住了！差点连呼吸都为之夺！

　　从未见过如此出众的女子，从未见过如此美丽的人！

　　这少女，就算是没有那一股强横的气势，就凭着这出众的绝色容貌，这独特唯一的出尘气质。走到哪里，只怕也是夺目的焦点！更何况，她纤瘦的身体上，所散发出的绝强气息！

　　“……是你！竟然是你……你刚刚不是在……”

　　而那原本怒气冲天的九头青鸾鬼鸟，此刻却仿佛像是见了鬼一般。一脸不可置信的看着眼前的人，他的面色阴冷的仿佛能滴出水来。

　　该死的，他今天怎么这么背。本来就是打着想要躲着这一尊瘟神的，谁知道绕来绕去，竟然还是碰上了！

　　“事情的缘由我都清楚，但无论如何，我一年前就曾经立下过规矩。在这连云山脉上，任何妖兽都不许无故伤人。今日之事，九火你看着办吧！”

　　黑衣少女看着九头青鸾鬼鸟犹如调色盘般不停变化的表情，她却只是懒懒的道了一句。那语气虽然淡然，但话语里面透出的意思，却不容置疑！

　　刚刚她体内的神·印才发作过，为了避免自己会危及周围的妖兽和人类，她才特意的钻入了蓝湖里面。而那蓝湖的边上不远处竟然就有着这青鸾鬼鸟的巢穴。因为她闹出的动静，让这妖兽本能的带着族人一起出去避难了。没想到，中途却遇上这么一件事，闹出了这么一个境地。

　　她实在是懒得动手，不想浪费一丝一毫的时间。自从三年之前，她在一夜之间中了那神·印至毒之后，她这三年就再没有松懈过。除了修炼之外的事情，她根本就不会理会。而这三年之中，她体内的毒发作已经逐渐稳定了下来。神·印至毒，比他们所想象中的要更难以控制。刚刚开始以毒攻毒的办法进行遏制之时，在头一年里她还会发作个两三次乃至于四五次之多。而现在，却已经基本上稳定在一年两次的样子了。

　　玥说过，再过个一年半载，就能完全稳定了。一年的时间里面，她体内的神·印就只会发作一次。

　　君赖邪这话一出，周围的众人却是被她这番给吓得瞪大了眼睛！

　　什么？！

　　这少女，竟然一开口就对神级妖兽如此命令？！而且，看刚刚那九头青鸾鬼鸟的神情，似乎对这个少女很是忌惮！

　　她，她究竟是何方神圣？！

　　“君赖邪，你不要欺人太甚！”

　　一听这话，那九头青年鬼鸟心里头很不是滋味！若非是眼前这个小小少女，他岂会被逼的将所有的族人撤离？而刚刚那个人类修炼者，居然敢叫他们为‘畜生’，是可忍孰不可忍。凭什么，这小女娃一句话，就要他听她的？！

　　没错，一年之前这小女娃来到这连云山脉，立刻就打伤了一头成年神兽，之后更是当众立下规矩。之后的一年中，时不时也有妖兽触犯到这小女娃的头上，基本上都被修理的很惨。

　　但是，他九火可不是那些蠢货！那些蠢货，基本上都是遵守着单打独斗的规则，一个个傻啦吧唧的去和这小女娃比划。而他九火，现在可是率领着自己整个青鸾鬼鸟族，蚂蚁多了还能啃死大象呢！这君赖邪就算是再能耐，想在这连云山脉上，骑到数量最多的青鸾鬼鸟一族，还是需要掂量一二的吧！

　　周围被震住的众人，此刻听了这个名字。一个个，脸上却都露出了一抹惊叹和崇拜！

　　君赖邪！

　　君赖邪！

　　原来，眼前这个绝美年轻的少女，就是尊王妃——君赖邪！

　　没想到，她竟然不在那内堂之中，反倒是独自一人，来到这连云山脉历练了！

　　看看！人家果然就是不一样，竟然直接就同这偌大连云山脉的妖兽，直接定下了规矩！这是怎样的气魄，又是怎样的强大！

　　君赖邪这个名字，在这些自由修炼者心中，早就成了一个奇迹的代名词。所以，当他们亲眼看到她本人之时，连最初的恐惧和害怕都离他们远去了。

　　他们的心里，眼里，只剩下了君赖邪一人！

　　而那林家的林宇和林陌笙，也被九头青鸾鬼鸟口中所吐露出的这个名字，给深深地震撼到了。

　　原来，这个强横无比的绝色少女，就是君赖邪！

　　原来，那些人口中所崇拜、所传诵的君赖邪，真的如此强大！

　　是她，把他们从这些凶残成性的妖兽手中，救下了。是她，让他们在绝望无助之际，看到了生存的希望！

　　“哦？你的意思是，想要动手了？小妖儿，给我好好招呼招呼！”

　　君赖邪很懒，而且三年的修炼，她现在又是累瘫了。若非是因为前人遗迹的消息在外面满天飞，只怕现在她还处于闭关的状态。

　　所以，看着这不知死活的九头青鸾鬼鸟，她干脆的转身找了个柔软的草地，一屁股坐下。

　　淡淡的道了一句，她懒洋洋的躺在了草地上，竟然丝毫不担心的开始睡觉！

　　“该死的！君赖邪，我要让你付出代价！”

　　那九头青鸾鬼鸟被君赖邪这番藐视给气的七窍生烟，见过横的，没见过横成这样的！这何止是欺人太甚，简直是目中无人！

　　“主人，不要嘛！这个九火太弱了，魔爆，你出去好好修理他，我也想睡觉！”

　　呆在阴阳塚里头，看上去十二三岁的小小少女。那娇嫩萌呆的小脸，此刻却连一丝的活力都没有。为了辅助主人修炼，也为了应对三年前深受刺激的大叔，她这三年之中可是没少受折腾。每天除了修炼，就是辅助主人修炼，要不就是帮助大叔修炼。

　　真是累死她了，好不容易的休息几日，却都是主人一个人忍受锥心刻骨之痛的时候。这样的日子，让小妖儿过的很是辛苦。大概也是被君赖邪的懒散给传染了，现在的小妖儿，时不时也会把事情往下丢，自己也要稍微偷偷闲了。

　　“魔爆知道了！”

　　冰甲魔蛇魔爆，在这三年之中早就成功的晋入了神级。此刻的他，就算是面对那九头青鸾鬼鸟，却也绝对是不会输的。

　　淡淡的应了一声，眸发皆是碧蓝色的清秀少年，便由着阴阳塚出现，出现在了众人面前。

　　魔爆出现之后，并不说话，更不迟疑。立刻就向着那妖冶的年轻俊美男子九火，扑了过去。转瞬之间，两兽便胶战在了一起。

　　这几年的时间，魔爆跟着拥有玥妖的君赖邪，修行可谓是一日千里。比之外面的那些的妖兽不知道快了多少。所以，对上这九头青鸾鬼鸟片刻之后，魔爆的优势立刻就显露了出来。虽然，这九火血脉高贵、颇为难缠，但魔爆想要赢得最后胜利，也不过是时间问题而已。

　　两只神兽在半空中斗得是昏天地暗，而下面的众人却早已经看得呆了！早就听说过，尊王妃手中有一只极其恐怖的神级妖兽，没想到竟然强大到了这样的地步！

　　“哼，就这么一个妖兽，你觉得能赢过我整个青鸾鬼鸟族吗？”

　　被君赖邪这种漫不经心的态度给刺激到了不行，此刻竟然在这君赖邪手下一个妖兽中，落入了下风。九火彻底的愤怒了，他在这连云山脉中纵横多年，还从未受过这样的待遇呢！

　　瞅准一个空挡，九火飞快的退后数丈，对着那边根本连看都不看他一眼的君赖邪嘶声怒吼道！

　　该死的！

　　九火一个眼神，身后的青鸾鬼鸟一族，立刻疯狂的涌了上来！数千只青鸾鬼鸟齐齐蜂拥上来，那情形看上去也十分的骇人。

　　“天哪！这九头青鸾鬼鸟，竟然想要以人海战术对付尊王妃！”

　　“太不要脸了！居然打着这样阴险的主意！”

　　“不行，我们不能干在这里坐着，我们也要去助君二小姐一臂之力！不能让这无耻的九头青鸾鬼鸟得逞！”

　　一看这九头青鸾鬼鸟的动作，下面那些从鬼门关里头死里逃生的众自由修炼者，顿时愤怒了！

　　其实，即便是无耻之极的群殴海扁，在这妖兽众多、处处危机的连云山脉也是家常便饭。然而，这事情发生在救了他们的君赖邪身上，却让这些热血的修炼者们，没法坐视不理！

　　不断的对着那九头青鸾鬼鸟怒吼着，他们想也不想，就准备上前帮助君赖邪。

　　“你们退下，这九火既然想要自寻死路，那我便拿他试火！”

　　君赖邪本来打算自己省点力气，没想到这九头青鸾鬼鸟倒有些头脑。知道自己打不过，却也懂得招呼同班族人群殴海扁之。

　　不过，她也不打算继续浪费时间了。既然这九火执迷不悟，那她不介意让他长点教训！

　　黑眸闪过一丝的凌厉，君赖邪修长的手臂轻轻的一扬。一株极其耀目的火红色烈焰，顿时出现在了她白嫩的手心中。

　　“去吧！”

　　拈指一弹，君赖邪很是淡然的将手中的火焰，对着那全身都冒着烈焰的众多青鸾鬼鸟那么一丢。

　　那星星点点的火星，顿时宛若活物一般，飞快的向着那数千只青鸾鬼鸟射了过去。那星星点点的火焰，看上去如此娇小，那只有手指粗细的体型，和那青年鬼鸟脑袋上的巨形烈焰形成了鲜明的对比。

　　“哈哈！我当你有什么手段，原来不过是这么点可笑的火星子！和我九头青鸾鬼鸟比火焰，我看你才是自寻死路！”

　　那九火看着君赖邪的手势，顿时毫不客气的嘲笑出声。他身为九头青鸾鬼鸟，原本就是凤凰的近亲，身上带着灼热无比的烈焰。是为保护自己和绝佳的攻击手段，而这特殊的特点，也让他一直颇为得意。

　　没想到，今日竟然遇到这么一个班门弄斧的傻瓜！

　　九火还在笑，然而那星星点点的火星，却宛若旋风般的飞了过来。在电石火光之间，就钻入了他的身体。

　　“啊啊啊！好痛！”

　　那嘲笑的声音还未停止，便突然变成了惊天动地的惨叫声。

　　“这到底是什么火焰？好痛！好痛！我的身体好像要被撕裂了！”

　　九火那双阴冷的眸子里，再没了开始的得意和放肆。反而是充满了惊惧和忌惮，连那高大的身体，都在不断的颤抖着。他不仅仅是身体剧痛，更担心的是自己手下的那些族人。他也是为天生拥有火焰的妖兽，又怎么会感觉不出，这一抹烈焰的恐怖和厉害！

　　若是，这烈焰放到了其他族人的身上……那他们这一支青鸾鬼鸟的下场……冷汗涔涔，九火此刻是悔得肠子都青了！

　　君赖邪出手到现在也不过几秒钟而已，然而在这几秒钟内，却将刚刚还嘴硬不已的九头青鸾鬼鸟打败了！

　　“天哪！尊王妃也太厉害了！这三年，都不知道她到什么境界了！”

　　“好强！我们得救了！真的得救了！”

　　“太厉害了！果然是闻名不如见面，太强了！”

　　众人看着刚刚还在无耻叫嚣着的九头青鸾鬼鸟，此刻却发出如此痛苦恐惧的声音，一个个看向君赖邪的眼眸都亮得惊人。

　　“老老实实的留下，我便放了你的族人。”

　　一招得手，君赖邪动了下手，将那些发出去的火焰收了回来。对着那九火，淡淡的道了一句。

　　根本就不等他的答复，君赖邪便向着后面早已经看呆的唐峰，一步步走了过去。

　　“你叫唐峰吧？这九头青鸾鬼鸟，就属于你了！虽然没有驯化，但是他绝对不敢逃离的！”

　　君赖邪对着刚刚那个奋不顾身的想要以一人之力，保护其他人的唐峰道了一句。没了这头九头青鸾鬼鸟，青鸾鬼鸟一族在这连云山脉中短时间内也是掀不起什么风浪的。而这唐峰她看着很是顺眼，所以才想将这九头青鸾鬼鸟交给他。

　　这样一来，这里的自由修炼者们的安全，大概会更高了。

　　什么？！

　　这么一头实力极强的神级妖兽，君二小姐自己居然不要，竟然转手就送人了？！

　　一天之内，竟然发生了这么多令人不敢置信的事情。

　　刚从鬼门关里出来、一身伤痛狼狈的唐峰，怎么也想不到，自己竟然也会有拥有神兽的一天！其实，以他寂灭期的实力，自然也是拥有一头妖兽的。然而，由于妖兽在炎黄大陆上太过的抢手，价格贵的离谱。对于他这种自由修炼者来说，实在是太过遥不可及了。

　　他现在，也不过拥有了一头即将要晋入皇级的圣级顶峰妖兽而已。连皇级妖兽都不敢想的唐峰，怎么也想不到，自己会有这样的一天！

　　他本来就是一个热血直肠子的汉子，一听这话，双眸顿时蒙上了一层水汽！

　　想说一句谢谢，但看着君赖邪那张漂亮又淡然的小脸，那声音竟然卡在喉咙里，没法说出口！

　　而周围的众人，则是一脸羡慕又崇拜的眼神，盯着那唐峰。哎！还是头儿厉害啊，居然能够让尊王妃另眼相待不说，还能让她一出手就送了这么一头强大的神兽。

　　神兽！那可是神兽哎！他们穷其一生，都不可能拥有的东西。可是，就这么转瞬之间，就被对方如此大方随意的送人了。这还能不让人羡慕嫉妒恨嘛？！

　　“好了，这里已经安全了，你们想要做什么的，都可以自行活动了。”

　　君赖邪本是随手救了他们，也并未将事情放在心上。三年之中，炎黄大陆上的格局又产生了不小的变化。自从三年前，她在入宫见礼那一夜中了神·印之后，那犹如一根刺，一个警钟，让君赖邪由内而外更加坚强了起来！

　　她的对手，已经不再是区区大乘期或者是什么一流势力了。那可是，九重天界的力量，是那所谓的‘真神’之力！

　　从那一日开始，她便收敛了所有的锋芒，默默地开始闭关修炼。对外宣称，她一直在内堂中修炼。但实际上，她的足迹却是飘渺无痕的。为了能够在最短的时间内，让自己迅速的强大起来，为了能够收集更多的万毒，来克制她体内潜伏的神·印毒性。她选择了出去自行历练，而冥聿尊、染夜魅、霍玉、古青他们也纷纷闭关。这三年之中，他君家是真正的内敛了起来。

　　丝毫没有露出半丝的锋芒，她更是从来不提一直被软禁在帝都的爹爹和爷爷。

　　三年中，炎黄大陆上风起云涌，落霞岛、碧云岛、琉璃岛最近都有过较大的动作，而就在一个月之前，天炎王朝却是传来了天帝冥煜和大皇子冥翌一齐出关的消息。四大门派之天剑门因为和君家的那一战，最近地位隐隐有些下滑。而四大家族之中的排名，却也产生了不小的变化。原本是为第四的凌家，因为在这几年中的重重成绩和动作，如今已经跃居了第一的宝座。而叶家则是跌落到了第三的位置，柳家则是跌到了第四。而君家，则因为同皇族的联姻、君赖邪的异军突起而保持着第二的位置。

　　各大势力，在这三年之中均是有了不小的变化。而最近更是因为突然传出的神秘遗迹的消息，吸引了所有大小势力的全部目光！

　　遗迹消息被透露出来，已经有一个月之久了。当年，那前人遗迹的消息，也不过只有君赖邪他们一行人，还有叶家、神君使者玉宸的灵魂，三拨人马知晓而已。如今，遗迹消息被泄露，应当不是实力大不如前、且又被姨娘灌下毒药的叶家。

　　而她身边的人，更不可能透露这个遗迹的消息。这么一分析，唯一可能的，就只有那个神君使者——玉宸的灵魂了！

　　三年，三年之中她也不知道对方到底如何了，实力又恢复了几成。手中，又握住了多少的力量。

　　然而，既然属于他们血月族的前人遗迹消息暴露了，那想想，这玉宸大概是准备有所动作了！所以，这才拿着那个遗迹的消息，来引她上钩。

　　三年，三年时间，足够她蜕去曾经所有的稚嫩，变得更加成熟强大！

　　这一次，她看那玉宸还不死透！

　　“这一次，我看你这所谓的神君使者，还能掀起什么风浪！三年前的下毒之仇，囚我至亲之恨，如今，我要千百倍的偿还之！”

　　心中甚是嚣张的道了一句，君赖邪黑眸闪过一丝实质性的杀意。迈开长腿，就准备离去！

　　“等等！”

　　就在君赖邪转身离去之时，身后，却突然传来了一个低沉却坚定的声音。

　　“什么事？”

　　君赖邪转过身，心中倒是有些意外。刚刚，那个唐峰明明看上去激动异常，所以她也没多话，就准备走了。对于君赖邪来说，她是一点都不明白为何对方会如此的激动。不过，事情办完她就没有留下的道理。

　　“君二小姐，您现在可是打算去那神秘遗迹的一探究竟？若是的话，可否带着我们一齐过去？”

　　眼看着，那一抹他永生都无法忘怀的身影，就要离开自己的视线。唐峰只觉得心里的心口，好像是染着一把火。不知为何，看着这样肆意如风的君赖邪，他竟然就产生了一种莫名其妙的崇敬和崇拜。

　　那曾经对几个大势力，都说过的话语，这一次，却是对着君赖邪脱口而出。

　　“带你们一起过去？”

　　君赖邪有些纳闷，不明白为何这个看上去老实又有责任心的男子，会突然提起遗迹的事情。

　　这一次前人遗迹的事情，被曝光于前。绝对是那幕后的玉宸，所故意设下的圈套。他算准了她不可能将前人的遗迹让与其他任何人。所以，这才故意将遗迹的消息公之于众，引得天下的高手势力蜂拥而上。

　　目的，自然还是想要找出那一日伤他之人的身份！

　　而碍于三年前在宫中所受到的猜忌，还有这些年来，君家被朝廷的明升暗降。君赖邪自然是打算有多低调就多低调，绝不能让别人抓到一丝一毫的端倪。所以，她不可能以自己的本来身份出现在遗迹边上，更不可能带着一帮子的高手，明目张胆的和其他争夺遗迹。

　　若没有什么意外，大概也是由她还有鸿、染夜魅、霍玉、古青几人，偷偷的混在众人之中，打算浑水摸鱼。但是，君赖邪也知道，这一次遗迹的消息，吸引了多少高手势力的目光。比起上一次的异火，这一次吸引过来的可不仅仅只是大势力和炼药三大联盟之类的高手了。就连一些自由修炼的高手，也早就盯上了那还未有人进去过的远古遗迹，这心里头，打的主意大概也和她一样。打算揪着众人争抢的当儿，想着如何浑水摸鱼呢！

　　所以，这一次的行动，比之上一次的异火，更加的困难，也更加的麻烦。

　　唐峰看着君赖邪有些纳闷的绝美小脸，心中微微的刺痛。果然，还是不行么？他刚刚看君赖邪的所走的方向，心中就有了个大概。连云山脉是由北往南去那遗迹所在的仙女群峰的必经之路。而这一路上，他也问过数个大势力之人了。

　　那庞大的遗迹，听说其规模是前所未有过的大，里面所收容的各种宝物、修炼秘籍，也是极其吸引人的。但是，诱惑越大，那里面的危险性就越大。

　　基本上，所有的势力和个人高手，都是各自寻好了一些临时的阵营。这样一来，到时候危险的时候，会有不少的力量可以互相照应。争夺的时候，也有更多得手的可能性。

　　然而，自由修炼的大乘期高手们，又或者是寂灭高级的高手们，他们都是有力的争夺力量。投靠那些阵营，自然能够得到那些大势力的青睐。然而，像是他们这样，没有任何背影，实力又只有一般的自由修炼者，也想跟着他们一起进遗迹去开开眼界。

　　他们说过，不需要分给他们任何东西，即便是真的遇到了危险的事情，也不需要被特别照顾，只求这几个大势力能够让他们跟着一起进入遗迹而已。

　　即使是这样，却依旧被那些自命不凡的大势力完全的无视了。唐峰直到现在，都忘不了那几个大势力眼中所露出的不屑和轻视。

　　然而，今日在有在这连云山脉看到了君赖邪，明明已经碰过好几次壁了。可这一次，不知道怎么的，他就是很想恳求君赖邪，很想跟在君赖邪身后。他们这一群自由修炼者，虽然实力略低一些，但缺少的也不过是几个独当一面的顶尖高手。若是撇开那些大势力上百年的底蕴还有绝世高手，和他们公平比划，还指不定谁输谁赢呢！

　　“是这样的，我们只需要您带着我们进遗迹里面就好了，只有其他的事情，我们不会拖您的后腿的！还有我知道君家现在的处境很微妙，您大概没办法直接带着君家的力量进入遗迹。若是可以的话，我唐峰和大家都很乐意帮助二小姐做任何事情！”

　　虽然心中有些刺痛，有些酸疼，但是唐峰却依旧把话说出来了。他虽然是草根出身，但这么多年来身为这一小块自由修炼者的领袖，其心思和想法也不是一般人可以比拟的。朝堂之上的那些消息，他多多少少还是知道一些。至于，为何他对君家的事情知道的这么清楚。唐峰心中一颤，又怎么能说，当年就是因为君赖邪，他才会走上修炼这一条路呢！

　　不仅仅是唐峰，连唐峰身后的那一干自由修炼者们，都用期待崇拜的眼神，默默地注视着君赖邪。他们虽然没有发话，但那一个个的眼神，却无声的表示了自己的心中的意愿。

　　听了唐峰的话，君赖邪的脑子里却是转的飞快。虽然，这唐峰的话说的很含糊，但君赖邪却听明白了其中的含义了。不拖她后腿，愿意为她做任何事，还有，君家的处境。这个自由修炼者的领袖，倒也的确不是什么池中之物呢！

　　那双慵懒的黑眸，将所有人眼中的期待尽收眼底。君赖邪心中闪过一丝的动容，同时，一个大胆的计划，却是出现在了君赖邪的脑海里。

　　没错，以现在君家的处境，所有人都以为她不可能带着大队的人马出现在了遗迹争夺战里面。而且，没有人会相信，她能够在短短的几天之内，变出一支不属于君家、又不属于内堂、而且还不属于焚仙门的力量出来。既然如此，她何不反其道而行之。再说了，这一次的遗迹之争，可谓是竞争极其激烈。若真的就他们几个人，真的要动起手来，又不能暴露身份。到时候，也的确是很不好办的。

　　最后，君赖邪看着这些年轻中带着一抹不自觉的坚毅的脸庞，心中却是微微的一动。

　　长久的沉默，让唐峰心中的期待和希望一点点的湮灭。

　　“若是不方便，那……便算了。”

　　没有绝顶高手的存在，他们就算是想要进入那遗迹，只怕到时候也是只能眼睁睁的看着别人进去。唐峰脸色微微的黯淡了下去，低下头，他轻轻的道。

　　“谁说我不方便了，我愿意带领你们去那遗迹里面一探究竟！而且，我也的确是需要你们的帮忙！”

　　就在这时，君赖邪忽而勾唇，露出一抹慵懒迷人的微笑。淡然的话语里，却带着一股无法言喻的暖意。什么？！什么？！

　　他……他没有听错吧？！

　　尊王妃，君二小姐竟然答应了！她不仅答应了，甚至还说‘的确需要他们的帮忙’！唐峰双眸再一次腾上了雾气，他本不是这般多愁善感之人，却在这一日之内，情绪起伏了太多太多次！

　　做梦都不敢想的回答，就这样的发生了。这种宛若身在梦境中的感觉，却是让唐峰心都微微的颤抖了起来。

　　“大家，君二小姐答应我们了！我们可以一起去那遗迹一看究竟了！”

　　蓦地，愣了半晌的唐峰，忽而转过身，对着那也是一脸不敢置信的众人，狂吼了一声。

　　“太好了！太好了！”

　　“天哪！这是真的吗？！我是真的看到了传说中的尊王妃吗？！”

　　“我们居然可以跟着君二小姐，我是不是在做梦！”

　　众人先是愣了愣，忽而一个个就激动的抱在了一起。短短的一个时辰，他们从遭遇妖兽群的攻击到现在可以跟在君赖邪身后。这样巨大的转变，让所有人心中都有种不真实的感觉。

　　“我的话还没有说完呢！你可不可以答应我一件事？以后，不要叫什么‘您’了，直接叫我君赖邪就好。还有，若是可以的话，你能不再帮我找一些自由修炼的高手过来？”

　　没想到，这些自由修炼者的反应竟然是如此的强烈。君赖邪一贯淡然随意，神经又大条的很。不过，看着众人如此的欣喜，她心中却也随着这种热烈的气氛变得更加柔和了几分。

　　绝美的小脸，露出了一抹迷人的慵懒浅笑，她对着那激动不已的唐峰，淡淡的加了一句。


第234章 高手齐聚，一触即发！

　　“可以，可以！我在这连云山脉中已经呆了整整四年了，认识的自由修炼者不在少数。最近远古遗迹的消息，在炎黄大陆上都传遍了，想一起跟着去的自由修炼者数不胜数呢！不过……真的没关系吗？”

　　她不仅没有拒绝，居然还向他要更多的人？唐峰又是一惊，几乎不敢相信自己的耳朵，想都不想就连声回答道。

　　这一次那个神秘庞大的远古遗迹，已经引起了巨大的轰动。他们这些实力不高不低的自由修炼者的处境实在是有些尴尬，要说自己去吧，他们还没有那个独当一面的本事。想投入其他阵营里面吧？可人家根本就看不起他们。

　　而现在，好不容易有了可以跟着尊王妃一起去遗迹的机会，谁又会把这样的好事拒之门外呢？

　　“好，我可以带你们过去，不过却有个要求。跟着我一起去的自由修炼者，实力至少也要达到先天五级的水平。倒不是我不肯带其他人去，只是那遗迹的危险程度非同小可。实力太低，到时候只怕自顾不暇。若是大家的实力能够达到先天五级，有多少我便带多少。”

　　君赖邪点点头，这唐峰的确是个人物，她早在刚刚他对上九头青鸾鬼鸟的时候，就看出来了。

　　“好的。这件事，就算是尊王妃不提，唐峰也早就准备挑选一些好手过去。毕竟，这不是普通的历练，稍有差池说不定就要送命的。”

　　那唐峰听了这话，那刚毅的脸庞上依旧是满脸喜色。他在外历练了十多年了，早已经过了那种冲动天真的年纪。虽然心中还有着一腔热血，但绝对不会做一些鲁莽无知的事情。限制了可以跟着君二小姐一起去遗迹的修炼者的实力，也其实是对大家的一种保护。

　　“那好，你看需要多少时间筹措人手。”

　　淡淡的道了一句，君赖邪黑眸一动，对这唐峰的好感却更多了几分。

　　“三天，三天的时间就可以了！”

　　曾经的偶像就站在自己的面前，唐峰心中早激动的不能自已了。听到君赖邪还毫无架子的对他询问需要的时间，他更是心中一股热血上涌。

　　做梦，都没有想过，有一天，他真的能够站在这个人的身后。

　　“那就三天吧！三天后，我们就在这个供给点碰面，之后，便一齐前往那仙女群峰的远古遗迹！”

　　君赖邪倒也没觉得什么，听到对方的话，立刻就一锤定音。定下了出发的时间之后，君赖邪立刻就双足一点，瞬间消失在了原地。

　　只剩下那些自由修炼者们，一片的欢呼和沸腾。

　　※※※

　　三天后的同一时间，君赖邪再一次出现到了这个补给点。

　　然而，君赖邪出现了半晌，都没有看到唐峰他们。秀眉一挑，唐峰和那些自由修炼者的态度，她一眼就看得出来。已经到了约定的时间了，可是他们竟然还未出现？

　　莫不是，出了什么事？

　　蓦地，她忽而感觉到了不远处，似乎有一些战斗的波动。君赖邪黑眸一动，将早就准备好的黑色面具戴上，身形一动，整个人就消失在了原地。

　　另一边。

　　“姓周的，我们邀请你，可是你几世修来的福气。你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　一个身穿着白色长袍的年轻人，面色不善的盯着前面的一个中年男子，口气更是相当的恶劣。

　　“就是！还有你，唐峰，以前不是还求着我们带你们去那远古遗迹看看眼界么？怎么了？现在我们炼器师联盟可是大发善心的答应了。你倒还敢不认账了！怎么？几天不见，可是长能耐了？”

　　而那白色长袍的年轻人身边的一个灰衣男子，同样是一脸不屑的盯着眼前的唐峰一行人。他手中的长剑一挑，看似随意，实则恶意至极的挡在了唐峰的身前。那明晃晃的剑锋更是距离唐峰的脸庞不足三寸。

　　“司封、司炎，你们不用假惺惺了！我唐峰的确是求过你们，但那个时候是我唐峰一人有眼无珠，错求了你们这两个卑鄙无耻的混蛋。你们现在说什么，要我入伙你们。也不过是在听到我放出去的消息，故意来羞辱我而已。然而，这件事同我的朋友无关，你们有什么事情，就冲着我一个人来好了！不要牵扯其他人！”

　　唐峰对于这两人的嚣张恶劣实在是忍无可忍，就在五天前，他的确曾经向着这些炼器师联盟的请求过让他们一起跟随。但是，绝对没有像是这两人口中那般的‘求’！而之后，他们说要带就只能带他一个人去，那语气里头还透着仿佛是恩赐施舍般的洋洋得意。

　　唐峰不愿离开大家，所以当时便拒绝了。之后，他们便有些恼羞成怒，说了很多难听的话，但他一直一言不发，到最后那些眼高于顶的炼器师联盟的人，总算是走了。

　　然而，没想到，不知道他们从哪儿知道了放出去召集自由高手的消息。知道了，他已经找到其他人带他们去那远古遗迹了之后。他们竟然故意到蓝湖附近，截下了那些他召集的自由修炼者不说，更是出声威胁要他和周明等人加入他们。听上去倒是一片好心，实则却根本是在羞辱泄愤！

　　唐峰此刻心中简直是后悔极了。当时，他会向着炼器师联盟如此恳求，也是冲着炼器师联盟那响亮的名头去的。可谁知道，他们的名声的确是如日中天，但其为人和品行却如此恶劣不堪。

　　可是，面对这样让人火冒三丈的家伙，他们却也不好动作。原因无他，这炼器师联盟和炼药师联盟、驯兽师联盟等都是炎黄大陆上最为特殊的一类人。招惹他们，就等于是捅了马蜂窝。即便是炼器师联盟中最为普通的炼器师，都不是一个自由修炼高手能够随便招惹的。更何况，这司封和司炎还是那炼器师联盟盟主，同时也是炎黄大陆上赫赫有名的第一炼器师——司南的宝贝儿子。

　　“什么，我们俩好心的给你们机会，你居然敢骂我们是卑鄙无耻的混蛋？哼！我看唐峰你是不想活了！云老，给我好好教训教训这个不知天高地厚的家伙。我要让他，再也不能开口辱骂本少爷！”

　　那司封和司炎本来就是想来找茬的，不过听着唐峰当着他们的面这样骂他们，更是让他们心中火冒三丈。他要是乖乖任他羞辱出气，他说不定还会好心的放过他这么一个小小的自由修炼者。毕竟么，身为一没出色天赋、二没强大背景的自由修炼者，修炼到寂灭期那可是相当不容易的不是？！

　　然而，这唐峰却如此不识抬举！

　　司封一声令下，那炼器师联盟队伍中的一个寂灭九级的高手，立刻就站了出来。冷笑一声，那云老顿时一步步的向着唐峰逼了过去。

　　“周明兄，既然他们非要动作，那我们也是忍无可忍，无需再忍了！再不快点，只怕赶不上同她见面的时间了！”

　　唐峰本来就是一个直性子的，最是见不得这种打着爹妈的旗号，肆意的羞辱、践踏他人的二世祖。而眼下，虽然敌人的实力极强，但他们这一群人的实力也不弱。而对方明摆着就是来者不善，谁的脑子都不是被门夹过的，他们自然也不可能就在这么坐以待毙！

　　“好！万不可耽误了时间！大家，我们和他们拼了！”

　　那周明是唐峰的多年好友，听了自己好朋友前几天的一番境遇，心里头早就飞了。没想到，就在要见到传说中的君二小姐之前，竟然还会闹出这样的事情。换做其他时候，他也是不愿意招惹这炼器师联盟这样的庞大势力的。

　　然而，一听唐峰提起那个让他心绪澎湃之人，周明也是豁出去了。今天，就算是天王老子来了，也不能阻止他去见自己多年崇拜的偶像！

　　“哈哈哈，没想到就凭你们几个，也敢和我们动手。我看你们是不要命了！还有你们口中那个谁谁，若是他真有那么厉害，怎么可能到现在连个鬼影都看不见？！”

　　司封对于这么十多二十个人的决心，根本就毫不在意。寂灭期的高手又如何？他们这边可是有着大乘期的高手！再说了，他们不过是一些一穷二白的自由修炼者，还能翻了天去了？

　　“就是！我看根本就没有那个什么人吧？亏你们还能在我们面前这么一唱一和！简直笑死人了！惹上我炼器师联盟，今天你们可是彻底完蛋了！”

　　那司炎也是讽刺不已，别说是偌大的连云山脉，就算是放眼整个炎黄大陆，能和他们炼器师联盟叫板的人也是寥寥无几。这唐峰和周明，估计是脑子有毛病了吧？！

　　“该死的！你们竟敢说那人……九火，给我出来！”

　　唐峰前几日才真真切切的和君赖邪见过面，更是受到了君赖邪所随手赠与的神级妖兽。此刻，听到对方不仅仅是羞辱他，更连着君二小姐一起骂上了。这心里头的邪火，更是发的大了！

　　想也不想，他召唤出了九火。原本极其吃力的战斗，顿时出现了逆转！身形遮天蔽日的九头青鸾鬼鸟，突然出现在了众人面前，那一瞬间简直让所有人都看呆了眼。而趁着九火顶住了大部分的攻击，唐峰再也隐忍不住，一个俯冲就飞掠到了那嘴巴还动个不停的司封的跟前，长臂一挥，一个毫不留情的嘴巴抽了过去！

　　“你敢动我？你竟敢动我？！今天，我司封要你死无全尸！给我上！”

　　俊秀的脸庞，因为这突如其来的一击，给打的一下子侧过脸去。那司封就是做梦都没有想到，自己竟然会有被低贱粗鲁的自由修炼者狠揍的一天！

　　发狂似得扬起双手，司封对着其他人大声的命令道。那一双阴冷的眸子里，闪烁着十足的邪恶杀意！

　　“神级妖兽，居然是神级妖兽。没想到，这唐峰居然还拥有这样珍贵无比的妖兽！太好了！只要干掉他，这妖兽就是属于我们的了！哈哈，这个不知死活的唐峰，总算是在死前给我贡献了一件好东西！”

　　而那司炎，却是贪婪无比的盯着唐峰释放出来的神级妖兽。真没想到，区区一个自由修炼者，也拥有这样的好东西。这种珍贵至极的神级妖兽，放在这低贱的自由修炼者的手中，也实在是太过暴殄珍物。这种级别的妖兽，就应该是属于他司炎的。

　　兴奋之极的叫嚷着，司炎眼眸之中满是得意和贪婪。

　　看着那神级妖兽现身，还有司封被当众揍脸。炼器师联盟的众高手们，也是收了随意的态度，下手愈发的凌厉，毫不留情。

　　“哦？是谁在说，要干掉我手下之人？！”

　　就在这时，一道黑色的重剑，宛若飓风般的飞掠了过来。不过转瞬之间，顿时带起了一阵强烈的血腥味。

　　随着这黑色重剑的出手，一个慵懒轻灵的嗓音，却是淡淡然的响起。

　　君赖邪的话音未落，就听到‘啊’的一声惨叫，原本满眼贪婪的司炎，却是被那一把快若闪电的飞剑，一剑削去了左臂。顿时，站在司炎身边的司封只觉得脸上一热，猩红的血液在一瞬间溅了他一身。

　　原本还在喋喋不休的司封，被眼前极其恐怖的一幕，惊得把嘴巴睁的老大！极度的惊骇，让他瞪大了眼珠，仿佛被鬼附身了般。脸上，属于他亲兄弟的温热血液还在慢慢的流淌。顿了半晌，司封才发出了惨绝人寰的高亢惨叫声！

　　自家少爷的惊恐惨叫，让其他人也不自觉的停下手中的动作。待看清了眼前这一幕，那炼器师联盟的众高手，也是被吓得脸色大变！

　　好可怕的一击！好快的速度！

　　这出手之人，到底是谁？！

　　“……你……你……”

　　看着出现在自己跟前，鬼魅般的黑色身影。司封无意识的盯着君赖邪带着黑色鬼面的脸孔，惊得连话都说不清了。

　　“我什么？不是你说，要干掉我手下的人么？！”

　　君赖邪冷笑一声，若非她来的及时，只怕唐峰他们已经被这群无耻之极的家伙，先杀后抢，任何有点价值的东西都不会留下。

　　炼器师联盟，她早就听说过其名头了。只是，没想到对方的行事风格也是如此的‘亮眼’！

　　超大乘期的威压，毫无保留的释放了出来。君赖邪冷冷的盯着刚刚还嚣张的不可一世的司封和司炎，纯黑的眼眸宛若利剑一般凌厉逼人。

　　“天哪！首领来了！是我们的首领啊！”

　　唐峰被这一幕给震得说不出话来，太霸气了，太厉害了！这一出手，竟然就直接灭了司炎那个龟孙子的一支胳膊！

　　太过的激动，唐峰忍不住惊呼出声。不过，即便是激动的不能自抑。但唐峰还是清楚的记得，那一日君赖邪提醒过的称呼问题。

　　“真的是她！绝对是她，这种气势，绝对是她啊！”

　　而一旁的周明，早在看到唐峰亮出那神级的九头青鸾鬼鸟的时候，心中就已经波澜起伏了。一直到看到君赖邪凌厉无比的出手，他更是被惊到了。

　　没错！就是这样的气势，当年，他看到的那个惊骇所有人的天才少女身上，也是这么一股无法用言语形容的强大气势！即便是带着面具，他都认出她来！

　　真的是君二小姐，绝对是她！太过的激动，太过的兴奋，让周明忍不住屏住呼吸，默默的将目光集中在那个耀眼夺目之人身上。

　　“你……不……不……是……我。”

　　司封本想质问眼前之人是谁。然而，对方那巨大的气势，却压得他喘不过气来。待那个凌厉的好似刀锋般的眼神扫过，司封很想不坠了自己的气势，却在想起身边亲兄弟的下场之时，被逼的不得不换掉了台词。

　　“不是你？那就是你了？还是你？”

　　听着那司封话语，君赖邪轻挑嘴角，又是一笑。却是转过脸庞，看向了炼器师联盟其他的高手们。

　　“……不……不是我。”

　　被君赖邪目光所及，要不就是触电般的缩回了目光。要不则是低头嗫嚅着说不，没有一个人，敢直视君赖邪投注的视线。

　　“很好，既然你们什么都没有说。那最好就趁着我心情还不错的时候，早点滚蛋。否则……”

　　淡淡的点点头，君赖邪的话语一派的随意慵懒。然而，那里面所暗含的强势霸气，却是让所有人心神一颤。

　　嚣张至极的话语，狂傲又强势的让人没有丝毫选择的余地。

　　众人一愣，长期受人追捧所形成了高傲自尊，让他们心中感觉到了无比的难堪。然而，眼前这个神秘的少年所展示的强大实力，却令他们心中畏惧至极，甚至是不敢上前。终于，那没有受伤的司封下了狠心，架起自家的兄弟，率先退后了一步。

　　而炼器师联盟的其他人，仿佛是心有灵犀一般，立刻就跑过来几个人，从司封的手中架过了司炎。然而，飞快的转身，逃难一般的离开了。

　　“我记住你了！今日，整个炼器师联盟，也记住你了！”

　　那司封的眼皮还在微微颤抖，但他却依旧咬着唇，丢下了这样的一句话。之后，却是连一秒钟都不敢再停留，飞快的离开了。

　　身为炼器师联盟中最为得宠的少爷，司封的自尊心和高傲也不是一般的高手能相提并论的。今日，栽在了这个不知名甚至连脸孔都没有见过的神秘人的手中。他司封虽然技不如人，不敢叫板，但并不代表他以后也会就这么算了！

　　他本来就是依靠着身后雄厚的背影，作威作福了许多年。今日，突然看到了这么一个比他还嚣张狂傲的家伙，他这心里头，怎么样都想要将对方的势头压下去！现在没办法，没关系！这神秘人不是唐峰口中的首领么？那么，接下来在那远古遗迹中，肯定还是会见面的吧？

　　哼！原本他们炼器师联盟的主力军，早就已经出发去了远古遗迹那边，以免被其他势力阵营的高手抢先进入了遗迹。而他们这些实力稍次的后续部队，则是随后出发的。这神秘人随强，但他却从没有认为，这么一个人，还能强过他背后的整个炼器师联盟了！

　　对于那司封最后的威胁，君赖邪连眼皮都没有抬一下。淡淡的转过身，她一步步的向着唐峰和周明他们走了过去。

　　虽然，君赖邪丝毫不在意司封的威胁。但唐峰和周明等一干自由修炼高手们，却没法不在意。毕竟，尊王妃虽然身份尊贵不凡，且又出身于四大家族的第二大家族。但是，君家这几年被朝廷猜忌，再加上天帝和大皇子齐齐出关。君二小姐和二皇子两人的处境也不是那么好的。而那炼器师联盟，却是出离于朝廷的一个超级大势力。炼器师联盟不像是炼药师那般，他们一共也就是一个整的联盟，在炎黄大陆上可谓只手遮天。而炼药师则分为了三大联盟，其势力和号召力自然是大大不如。

　　君二小姐虽然炼器的天赋很高，但炼器师联盟向来都不接收皇室之人。如今，她又因为他们的缘故，同那炼器师联盟结下如此大的仇恨。

　　这……

　　心中如此想着，原本的激动和兴奋顿时消散一空了。唐峰和周明沉默了下来，看着君赖邪走近，想了又想，还是张口准备说些什么。

　　“哈哈哈，没想到一来就看到这么一出好戏啊！三年不见，赖邪你可是越发的威武霸气了！”

　　就在这时，一个清亮的声音，却是由着树林中传了出来。随着这个声音，一个身穿青衣的绝色男子，出现在了众人面前。

　　染夜魅看着三年未见的好友，心中也是多有感慨。不过，没想到一来就看到赖邪出手收拾这些不长眼的小罗罗的情形。看她这般潇洒霸气的模样，想来这三年的时间，她的实力早已经今非昔比！

　　“就是，就是！没想到，你这变态，还是一如既往的变态！我本以为这一次和你距离应该会拉近点了！看样子，只怕又是被扯远了。”

　　染夜魅一现身，一身纯白如雪的霍玉也跟着现身了。他们几人在三天前收到了赖邪所传递的急信，这才从原本约定见面的地方，赶了过来。

　　“三年未见，赖邪，你可安好？”

　　古青一袭蓝色长袍，冷冽的俊颜上，挂着一丝温暖的浅笑。他遥遥的看着一身黑衣的好友，轻轻的道。

　　三年前，赖邪突然中毒，牵引了所有人的心神。三年中，为了治毒，为了更快的变强，她选择了离开内堂，四处修炼闭关。而这三年之中，他们这些人虽然身在内堂之中，心思却时不时早就牵挂在了赖邪的身上。待众人回过神的时候，莫名的牵绊，早已经深入了每个人的心中。

　　“你们来了？”

　　君赖邪不自觉的绽开了一抹慵懒的淡笑。看着几年未见的大家，原本淡漠的心，却忽而温暖雀跃了起来。

　　“大哥呢？你们没有看到我大哥吗？”

　　漂亮的黑眸扫了一圈，却没有看到那一抹熟悉的身影。想着这三年的分别，君赖邪的眼中露出了一抹眷恋，轻轻的发问。

　　染夜魅和霍玉、古青你看看我，我看看你，均是笑了起来。性子最为实在的古青，正开口准备回答。

　　“怎么？就只会问那个家伙，邪儿，你真不乖！”

　　一个邪肆霸道的声音，带着一股子酸意，却是遥遥的传来。接着，一抹绛紫色的完美身影，出现在了君赖邪的身边。长臂一伸，冥聿尊霸道地扣住某个不乖小女人的纤腰，俊美绝伦的脸庞，带着一抹邪肆恼怒。

　　“鸿！”

　　太久没有见到他，君赖邪心中顿时被喜悦溢满。黑眸洋溢着高兴，她想也不想变摘去了脸上的面具，漂亮的小脸，蹭上了男人俊美至极的脸庞。为了治疗体内的神·印，她不得不踏上征途。而为了不耽误其他人的修炼，君赖邪也只能和大家告别。

　　谁知道，这一告别就是三年。三年，她体内的毒性终于得到了较好的控制。

　　“我好想你！你居然敢真的离开我三年！”

　　夙尊鸿早就念极了她，三年，他当时挨不过她的要求，答应了她。然而，这小女人竟然真的一声不吭的埋头修炼整整三年的时间！虽然，他早就清楚她就是这么一个一根筋的性子。但那心里头，却依旧是非常的不舒服。

　　虽然，答应了她的要求。没办法再光明正大的和她一起，但他却没办法忍耐心中的思念。这三年，其实他一直都在她身边。就连玥妖、冰皇、圣妖焚天炎那几个老家伙，都很清楚这一点。可是，这个粗神经的小女人，在三年之中竟然都没有发现。

　　即使知道不应该生气，但心里头依旧会很不爽！

　　“我，也很想你。”

　　君赖邪一听这话，心中微微漾起一抹甜。微微的挪开小脸，极其认真、近乎虔诚的凑过去，轻柔的碰了碰他的性感薄唇，一字一句很是认真的道。

　　心里头就算是有太多的不爽，却也被她这般难得的温柔认真模样给弄得心软成了一团！

　　三年的时间，他已经念极了她！此刻，又听她如此温柔的呢喃。冥聿尊一伸手便霸道的困住她的小脑袋，反客为主的吻上她娇艳的小嘴。

　　三年了，他实在是太想她了！

　　“唔……”

　　久别重逢的喜悦、萦绕心中的思念，让两人忘情的深吻到了一起。三年的分别，让一贯淡然的君赖邪也有些微微的激动，乖顺的抱着他的健腰，任凭他狂风暴雨般的吸允着她的红唇。

　　两个绝世的人儿，忘情相拥、肆意的缠绵。这场景却是让染夜魅、霍玉、古青三人瞧得心中羡艳不已。

　　“小邪儿！大哥来了！”

　　就在这时，早就到了的君莫邪终于是隐忍不住了。刚刚他冷冷的对着那冥聿尊挑衅，看邪儿到底会开口问他还是自己。结果果如自己所料，邪儿问的是他。可是，这厮也实在是太过放肆了！光天化日之下，居然敢如此的对待邪儿。

　　冰山君莫邪心中很不爽，当下就出现，对着那一身纯黑色的小人儿唤了一句。

　　“大哥……”

　　即便是被他肆意的亲吻着，君赖邪却依旧听到了那个熟悉的声音。退开一步，君赖邪侧过小脸，遥遥的看着同样一身纯黑色的君莫邪，欢喜的叫了一句。

　　“邪儿放心，爷爷和爹爹上个月才给我来了家信。他们俩在帝都一切安好，让我们安心勿念。怎么？邪儿你不是说改变计划了么？”

　　不等君赖邪发问，君莫邪立刻便将身上带着的家信拿了出来。三年的时间，他和邪儿心中最为挂念的，自然是被软禁于帝都的爷爷和爹爹了。也不知道那摄政王冥凤夜心中到底是怎么想了，都过了整整三年了，竟然一直都软禁着他们。

　　“嗯，我们这一次，干脆就……”

　　一提起正事，君赖邪果然来了精神。将自己心中的计划，和盘托出。

　　没想到，他们竟然可以看到这些人！

　　唐峰和周明只觉得自己的脑子都不够用了。落霞岛的染夜魅、二皇子冥聿尊、君家的君莫邪、内堂的霍玉和古青。这些人，在这三年之中，可是在各个领域里面都大放异彩。他们虽然对君赖邪的一些事迹颇为了解，但却也不清楚她的私交什么。

　　一直到今时今日，他们才知道，原来君二小姐还有这么多强大挚友！

　　※※※

　　十天后，仙女群峰。

　　君赖邪等一行人已经经过了易容乔装，带着六七十人左右的队伍，来到了久违的仙女群峰。一行人中，为了谨慎行事，所有人都易容改貌过，而君赖邪不仅仅是易容改貌，更在易容后的基础上，戴上了一个黑色的面具，遮去了容貌。

　　不过，她这一身打扮却也并不算少见。进入了仙女群峰的境内，四处可见都是一些带黑色斗篷或者又是戴面具之人。而除了这些带斗篷和面具的人之外，更还有不少人，应该也不是以自己的真实模样现身的。毕竟，这一次的庞大的远古遗迹，已经吸引来了太多的高手。

　　而除了一些背影特别强大、身份特别过得硬的大势力，一般的小势力或者是自由修炼者中的超级高手又或者一些隐世不出的老前辈，他们本来就是打着见缝插针、浑水摸鱼的主意。自然不可能在争抢宝贝的时候，直接暴露自己的身份。到时候，宝贝到了手，身份也是公开的。即便是能成功从远古遗迹中全身而退，只怕也会引来无数的争夺者了！

　　所以，为了自身安全着想，隐匿身份的高手不在少数。

　　阔别三年，再次来到这仙女群峰上，君赖邪心中却也是有些感叹。不过，三年未见，不得不说，这仙女群峰变了太多！

　　经过十天的日夜兼程，他们现在所在的位置，已经是距离那仙女主峰只有两三百里路程了。然而，原本连绵不绝的仙女群峰，此刻却以那曾经的仙女主峰为中心，破开了一个不小的口子。

　　在来的路上，君赖邪就收到过袭月和灭月两位姨娘的信。就在这三年之中，她们两人本来就打算继续默默守护着这前人遗迹。奈何，自从遗迹见了天日那一日开始，从遗迹里面开始向着外面散发出一种没法形容的煞气。不仅如此，原本的仙女主峰因为遗迹的密道和下山密道的缘故，本来就有些脆弱。之后，那一股恐怖的阴煞之气不断的向着外面扩散，一年之后，仙女主峰开始由内而外的出现了无数的缝隙，之后更是在某天突然破碎般，坍塌毁灭掉了。

　　仙女峰坍塌掉了之后，整个深入地下数百丈的遗迹就直接暴露在了空气之中。遗迹里面所带着的强烈恐怖的阴煞之气，一天比一天更加强烈！

　　而袭月和灭月姨娘，也在感觉到那一股阴煞之气的厉害，被迫将焚仙门的总部迁移到了最近的一座山峰上！

　　而那种暗黑色的阴煞之气，却依旧不断的向着周围的森林中不断蔓延，如今，方圆百里的森林全部被那种暗黑色的阴煞之气笼罩住了。里面的妖兽似乎也因为这种神秘诡异的阴煞之气产生了一些异变，变得难以对付的多了。

　　遗迹的消息之所以会传播的如此光，曝光的如此彻底。或许，和任何人都没有关系。因为，这遗迹的存在影响的地域太广了！

　　只要是稍有常识的高手，就能够感受到这一片的不正常。

　　君赖邪想着从那信件中，得知的诡异消息。抬眸看了一眼远方，即便还相隔着几百里的路程，但她却依旧能够看到一层诡秘阴沉的黑色气体，笼罩在原本仙女主峰的所在。而曾经那一座陡峭的山峰，此刻却已经消失不见了。原本连绵不断的仙女群峰，也因为这主峰的消失，而变成了中间断了一截的横断山脉！

　　没想到，三年之后，这里竟然完全变了一个样。原本生机勃勃的险峰，现在竟然成了一片被黑色诡异气息所笼罩的死地！

　　不过是由遗迹里面散发出的气息而已，竟然就引起了这样恐怖的变化。也不怪乎整个炎黄大陆上的高手，都为着这个神秘的遗迹，蠢蠢欲动了。

　　“没想到，这里竟然变成了这么一副模样。看样子，那远古遗迹，原本我们想象中的更加危险！”

　　唐峰也遥遥的看到了那样诡异莫测的一幅场景。显然，唐峰以前也是到过这一片地方的，看到这般恐怖的转变。他微微的瞪大眼睛，轻叹了一声。

　　“前面百里开外，似乎停着各个势力的大批人马！而且，那边吵吵嚷嚷的，他们似乎是在争吵什么。他们好像是在为了要不要联合一起进去，而在争吵不休。似乎四大家族中的三大家族、四大门派中的三大门派所带来的人马不算很多，每个势力只有六七十个高手。而他们说这远古遗迹看上去凶险之极，想要联合各大势力一起进去。而炼药师三大联盟和炼器师联盟、驯兽师联盟各成一派，他们带来的高手足足都有一百余人。他们的实力很强，觉得联合一起是多此一举，都不太愿意。”

　　其他人也是被这样诡异的异象所吸引，众人正惊叹着。被君赖邪派去前面探路的魔爆却是回来了！眸发皆是碧蓝色的妖冶少年，出现在了君赖邪的前面。

　　“那里面还有没有什么实力特别强的高手？”

　　看样子，那些个大势力们还没有进入遗迹，就开始为了利益开始不和了。不过，这些不是君赖邪所最为关心的。她最关心的，却是那些大势力里头，有没有特别厉害的，比如……像是三年前玉宸那样的。

　　黑眸闪过一丝的精芒，君赖邪淡淡的发问。

　　“对不起主人，他们的人数太多，气息太过的混杂。我虽然想要探查更多，但实在是感觉不出来。”

　　魔爆心知主人心中最担心的是什么。然而，那些人只是在争论，所以并未使用什么力量。他虽然很想要带来更多更准确的情报，却也是有心无力。

　　“没事，等到了遗迹里面，不怕他们不露出狐狸尾巴。走，我们过去看看！”

　　君赖邪看着魔爆那略带自责的眼神，心中却是一顿，是她太着急了。黑眸闪过一丝的凌厉，飞身一跃，走在队伍的最前面。

　　※※※

　　百里的距离，对于君赖邪的这一支总体实力不算弱的队伍来说，也不过小半个时辰的事情而已。

　　很快，走在最前面的君赖邪，就看到了聚集在一片空地上的各大势力。而各大势力的身边，还有数百个从炎黄大陆上各个角落蜂拥过来的自由修炼者或者是隐世高手。

　　此刻，仙女峰的山脚下十分的热闹。

　　“这遗迹看上去就不是一个好进去的，我们若是不齐心合力，只怕还未进入遗迹，就会损失惨重了！我们不能冒这个险，何不暂时联合在一起，降低所有人的风险呢？”

　　遥遥的，就听到了一番的劝说之词。但见，天剑门的掌门人震天，此刻正对着其他几个势力的人，循循善诱。

　　没想到，这一次来探查远古遗迹，竟然连震天掌门这样的高手都出动了。君赖邪虽然早就有了想法，但亲眼看到震天老狐狸那张俊脸的时候，心中还是微微一震。

　　“呵呵，震天掌门，只怕这里面也没有你说的这么危险吧？”

　　而那个皮笑肉不笑的含糊回应震天的，真是那药宗宗主古墨。对方也是掌门级别的人物，他若是回绝的太过凌厉却也会伤了和气。但是，药宗和炼药师公会、药师盟早就结成了一个阵营。他们三大联盟平日里打的交道也比较多。所谓，肥水不流外人田，他们三个联盟结成阵营，不仅实力很强且分配宝物的时候，也是比较好分配的。

　　再说了，这天剑门虽然明里是说为了大家的安危着想。其实还不是想要借着其他势力的力量，好让自家少受一些损伤？要知道，三年前，因为和君家那一站，天剑门也是损失了不少的生力军。眼下，虽然还能勉强坐在四大门派之首。但其势头，却已经比之从前大大的不如的。

　　“就是！这远古遗迹虽然强，但我们也都不是吃素的。再说了，大家都是一起进去。虽然不联合在一起，但也能够互相照应一下。其实，震天掌门所设想的，还是可以达到的。”

　　炼器师联盟的盟主——司南，也是一脸笑容。只可惜，他虽然满脸笑容，但那言语之中所透露出的意味，却比之药宗宗主古墨还要不客气的多了。

　　“哎，要我说，你们这话可说的就不对了！我觉得呢！震天掌门的意见实在是非常的中肯！小心驶得万年船嘛！”

　　而如此的四大家族之首的凌家家主凌若飞，看着古墨、司南、震天，却是忍不住出声，支持了震天一把。

　　四人发话了，其他势力的家主和掌门也纷纷表态，一时之间，这场面倒是很有点混乱。

　　君赖邪看着他们几个宗主、掌门你一言我一语的争论不休。倒也不想搀和这种事情，他们这些大势力想要勾心斗角，她只会在一旁看戏，又哪里会去理会。

　　然而，君赖邪不想理会他们，却还是有人早早的盯上了君赖邪一干人等！

　　“哟，这不是连云山的唐峰吗？没想到，今个儿你竟然还能出现在这里，真是太阳打西边出来啦！”

　　“就是哦！唐峰你小子前面的这穿着黑衣的家伙又是谁？难道就是你最新求来的一靠山不成？！没想到，你还真能找到一个肯带着你们这群累赘的蠢货！”

　　“不过呢！看他这么一副藏头露尾的样子，也不像是什么高手。我看哪！唐峰你们就死了那条心吧！就你们这样的水平，若是跟着一起进入了遗迹，只怕是寸步难行哪！”

　　那些被唐峰恳求过的大势力中人，做梦都没想到，那个曾经对着自己低三下四的家伙，竟然最后还是出现在了这个地方！

　　不过呢，毫无意外的看着唐峰身边那一堆还挺有‘名’的游勇散兵，大家心中一派的鄙视和了然。当下，就毫不留情的嘲笑开了。

　　君赖邪淡然的立在那里，对于周围那些不长眼之人的嘲笑根本就毫不在意。三年之后重出江湖，她的目光已经是放的更远、更深，又哪里会理会这些眼高于顶、自命不凡的家伙们。而唐峰他们跟在君赖邪的身后，不知为何心中却更加沉稳了几分，丝毫没有想要和这些人动嘴皮子的意思。

　　然而，君赖邪的淡然无视，却丝毫没有让那些人收敛。大家只觉得这个唐峰找来的靠山还真‘不怎么样’。面对如此的讥讽，竟然连一句话都说出。

　　不仅仅是这些人，炼器师联盟中的一人，更是隔着老远就死死地盯上了君赖邪！

　　“该死的！唐峰、周明！你们俩竟然还敢出现在我的面前。爹，就是她！就是这个家伙，当着我们所有人的面，废了我弟弟的一臂！”

　　站在炼器师联盟的队伍里面的司封，他的注意力一直就停留在一波波赶来的自由修炼者身上！那一日，君赖邪强势出手废了他弟弟司炎一臂。而且，还当着所有人的面如此羞辱与他。他当时惊惧交加，根本就没办法报复回去，但今日他身边可是有着爹爹，有着整个炼器师联盟的高手。

　　这一次，他可不会就这么默不作声了！

　　死死地盯着站在唐峰和周明身前的君赖邪，他用一种极其怨毒的眸光，冷冷的看着戴着面具的君赖邪！伸手直勾勾的指着君赖邪的脸，那掩藏着一丝颤抖的声音里，满满的都是控诉和强烈的恨意。

　　什么？！

　　周围带着面具的自由修炼者太多了，谁会没事注意这些小角色。然而，司封那满是仇恨的声音，却吸引了所有人的目光。

　　怎么回事？

　　顿时，所有人的目光都落在了被司封指着的君赖邪的身上。这人到底是吃了什么雄心豹子胆，居然敢废去炼器师联盟的小少爷的一臂？！这也太强悍点了吧！

　　“天哪，就是这个人，废了司南盟主宝贝的不得了的小儿子的一臂？”

　　“原来传闻是真的，难怪最近这几天司南盟主的脸色一直都很是不好呢！”

　　“那一天，我看到的那个断臂少年，竟然真的是司炎小少爷……”

　　司封的这话一出，周围的众人顿时炸开了锅。太震惊了，就算是炼药师的三大联盟都必须要让着炼器师公会三分呢！这个看上去平平无奇的小子，居然敢出手就废了司炎的一臂……

　　听到这话，那个站在炼器师联盟最前面、看上去四五十岁的中年男子，一双眼眸飞快的阴沉了下去。上上下下的打量了君赖邪好几圈，他的眼瞳里闪烁着强烈的恨意和怒火。

　　而司南身后所站着的几个大乘期的高手，原本内敛的气势也开始不断的外放。而压制的对象，正是君赖邪他们一行。

　　在两天前，看到包扎成了一个粽子般的宝贝下儿子那苍白的脸，他心里头已经憋了一肚子的火。他司南行走江湖几十年了，还从来未有人敢这样的对付他！今日，听得大儿子认出了仇人，他又岂能放过君赖邪他们？！

　　“就是你，动了我的宝贝儿子？”

　　冰冷冷的话语里，掩饰不住的强烈杀意。司南统领着整个炼器师联盟，自然不是一个平凡之辈。眼眸露出一抹寒光，他大步上前，强悍的气势极其骇人。

　　周围的人，都被司南这强悍凌厉的气势所摄，君赖邪一行人的周围，却是飞快的空出了一个大大的圈子。

　　“那又如何？那是他自找的！”

　　君赖邪却是不惧他那凌厉无比的气势，不仅不惧。她甚至是很是淡然的抬脚率领众人走到了他们身前，慵懒的开了口。

　　她语气虽淡然，但任谁在听到她口中的话的时候，都是忍不住倒吸一口冷气！

　　天哪！

　　她居然还敢说出这样挑衅的话？！这小子是不想活了吗？！

　　众人被她的挑衅话语给刺激的不轻，一个个忍不住瞪大了双眼，满眼的不敢置信。

　　从未见过这般嚣张的家伙，在彻底惹怒了炼器师联盟之后，还敢如此镇定自若的站着。甚至于，还敢在话语上同炼器师联盟盟主——司南呛声的！太疯狂了！这家伙真的知道自己是招惹上了什么样的敌人吗？

　　“好，很好！我——要你死！”

　　那司南怒极反笑，从未遇到过这样不知死活的家伙。这司南身为炼器师联盟的盟主，统领偌大的炼器师联盟。不仅仅是因为他在炼器上是百年难得一遇的超级天才，更因为他的修炼天赋也同样惊人。

　　在成为了绝无仅有的十星炼器师之后，他在修炼上更是在五年前就突破了大乘期。

　　十星炼器师，且还是实力突破大乘期的超级高手。这样强大的身份，才让司南成为了炼器师联盟的首领级人物！

　　体内澎湃的玄力不断的暴涨，在走到君赖邪身前的一刻，却猛然爆发开来。白的耀目的玄力破体而出，由着他快若闪电的出手，向着君赖邪狠狠的撞了过去。

　　如此近的距离，若是君赖邪中了这招，只怕绝对会当场毙命！

　　好凌厉的手法，好强的力量！

　　众人惊叹不已，因为司南是整个炎黄大陆上已知的炼器师中唯一的一个十星炼器师。太过耀眼的光环，竟然会让其他人忽略乃至于忘记他那强悍的实力！然而，今日他这么随意的一出手，却显示出了他强横无比的实力！

　　除了司南的突然出手，开始那三名站在司南身边的大乘期高手们。也在同一时刻，对着君赖邪猛然出手了！身为强横的炼器师联盟，在众目睽睽之下被人知道被伤了小少爷，若是不做点什么。他们炼器师联盟的面子里子只怕也要掉光了，再说，敢伤小少爷一臂，要这人以性命相抵还是轻的。不仅仅是这个带着面具的无名小子，她身后的那一群无名之辈，全部都要死！


第235章 牛叉师傅，被踢出去

　　三人出手均是迅速无比，带着无与伦比的力量，以各个不同的方位，封锁住了君赖邪的去路。

　　就这么一下，就让周围其他的高手们纷纷变了脸色。不愧是底蕴深厚的炼药师联盟，四个大乘期的高手一齐出手，这个无名小子这下可是死定了！

　　“哼！凭你们，也想要我性命？！不自量力！”

　　眼看着四人的进攻欺到身前，君赖邪慵懒而立，忽而冷笑一声。也不知道她如何动作，只看到一抹耀眼的乳白色的玄力冲天而起。在电光火石之间，修长的黑色身影，已经退出了三丈开外。

　　而那联手进攻的四人，却在同一时间，不自觉的缩回了手脚。四人站定之后，却是齐齐闷哼一声，出手的那只手臂上的衣料，竟然在五人分开之际，同时爆裂开来。

　　“这人，好强！”

　　周围的众人，感觉到了君赖邪身上的力量波动。均是脸色一变，齐齐惊呼道！虽然，司南和炼器师联盟的三大高手出手厉害无比。但在这里所聚集的均是一方高手，又如何感觉不出他们四人同这神秘黑衣男子之间的差距！

　　同为大乘期，但是大乘期之间也是有着实力差距的。这四人同君赖邪都是大乘期，但五人的实力却是云泥之别。君赖邪可以以一人之力周旋于四人而毫发未伤，这样的实力已经足够让在场的众多高手位置变色！

　　眼下，君赖邪依旧是懒懒的立在那儿，淡然随意的很。而被一招逼退的司南等四人，那脸上却很有些挂不住了。虽然他们四人的确是实力不如人，但在如此多有身份地位的高手人物面前，被人一招落败，这对于司南这样的人来说，已经是丢脸丢大了。

　　君赖邪这么一出手，其强大的实力立刻吸引了所有人的目光。虽然，司南和他身后的三人主修为炼器，四人的实力在目前云集的天下高手中算不得最顶尖水平。但是，能够以一招就直接逼退四人，这样的实力也足够跻身于上流水平了。

　　在场的高手们，可都是为了那神秘庞大的遗迹而来。等下进入遗迹之后，就会成为各自争夺竞争的对手的！所以，众人见君赖邪露了一手，自然是在乎至极了。众多的目光中，其中有欣赏，有敌意，还有忌惮。含义不一的种种目光投了过来，其中还包括了不少曾经拒绝掉唐峰请求的大势力。那几个大势力的首领，此刻心里头都是微微的后悔着，早知道这唐峰还认识这样的高手，那个时候就不该拒绝掉那群游勇散兵的请求了！

　　唐峰和一干连云山脉中的自由修炼者什么都没有说，但每个人的脸上都带着自豪和骄傲！

　　他们所站在的，可是那个三年前就震惊整个炎黄大陆的夺目之人的身后呵！

　　君赖邪一招逼退四个大乘期的高手，但她却淡然的很，仿佛刚刚自己做了一个微不足道的事情。眼眸一动，她却像是看到了谁。连目光，都投诸于一边去了，看都没有看那被自己当众打脸了的司南。

　　无视！

　　赤裸裸的无视到底！

　　司南心中也是吃了一惊，没想到这个看上去籍籍无名的家伙，其实力竟然这般的强大。心里头窜上一抹忌惮，看样子，这个胆敢卸下炎儿一臂的家伙也不是什么无能之辈。不过，在看到君赖邪赤裸裸的无视之时，司南心中却狂涌起滔天的怒火！

　　对方就算是再强又如何？他司南可是炼器联盟的盟主，在这炎黄大陆上，谁人不知他司南的名头。就算是这家伙有点实力，可就她这么一人，再加上她身后那一群游勇散兵，又岂能同他炼器联盟相提并论？！

　　司南脸色铁青，被君赖邪的彻底无视气得差点吐血。炎儿被人废去一臂的大仇还未报，这名不见经传的家伙不仅如此嚣张的对抗他司南，更是让他在天下英雄面前丢大了颜面。新仇加旧恨，他是绝对不会善罢甘休的！

　　身为炼器师联盟的盟主，虽然对方的实力有些出乎预料，但骄傲的自尊却让他根本就不打算退让。

　　“你……”

　　张了张嘴，司南正想要说些什么。

　　“看样子，今日这个不知名的小子，是要倒大霉咯！”

　　“就是，就算是得罪人，也要掂量掂量自己的斤两吧？人家炼器师联盟，是他一个独门独户的高手就能够随便招惹的吗？”

　　“今天，这家伙可是捅了马蜂窝了！”

　　而周围的那些高手势力们，也是颇感兴趣的继续盯着，更还有不少的高手们，争着抢着鄙视议论着君赖邪来讨好炼器师联盟的司南。

　　要知道，司南身为炼器师联盟这个庞然大物的首领，行事向来霸道，如今竟然遇上了一个做事更加不留余地的无名高手。以那司南的脾气，这事情绝对不会这么过去了。所以了，今日绝对是有好戏看了！那司南定然会以强大幻器，开口召集高手围攻这个不知名的高手吧？

　　想到这里，他们看向君赖邪的眼眸里充满了一种带着轻鄙的怜悯。就算她一个人再强，对上炼器师联盟这个庞然大物，那也绝对是吃不了兜着走啊！

　　虽说是有点遗憾，不过在进入遗迹之前，就能干掉一个强大的竞争对手。对于这些每个人都对遗迹虎视眈眈的高手们来说，却也是一件乐见其成的好事！

　　唐峰、周明他们，又岂会不知道那司南的脾气。看着那司南面色不善的逼近，听着周围人那些落井下石的议论，两人心中又是一阵懊恼。若非是因为他们同司封司炎两人起了纠纷，尊王妃也不必得罪这炼器师联盟。如今，若是尊王妃有一丝的损伤，他们心中岂能安心。

　　“邪前辈，真的是你！”

　　然而，就在这时，一个悦耳动听的女声，却抢在了司南的前面。秀面如玉，墨发飘逸，一袭纯白色的衣裙更将她婀娜多姿的身材衬托的飘渺出尘、不似凡人。这绝美的女子，不是袭月又是谁！

　　两年前，遗迹所在仙女主峰坍塌、周围更是被那种无法形容的黑色阴煞之气包裹。灭月和袭月两人也无需日日守护着那遗迹不让其他人靠近，所以，两人便对外恢复了姐妹的身份。如今，两人皆是焚仙门的两位掌门，且两人在这两年的时间内，还是一如既往的低调。但就是因为两人的无比低调，反而显得焚仙门更加的神秘莫测。时至今日，她们俩的名声在外面已经传的越来越邪乎。

　　但就是这么一个传说中的高手，竟然要恭恭敬敬的叫这个黑衣男子，一声‘前辈’？！

　　天哪！

　　这个神秘高手，到底是何许人也？！

　　众高手们又是一惊，没想到还会有成名几十年的人物，认识这个看上去平平无奇的家伙！

　　“呵呵，原来是袭月啊！多年不见，你可还好？”

　　君赖邪轻笑一声，她本是打算同袭月姨娘一齐进入这遗迹。所以商量过后，就编了这么一段。却不想，倒还派上其他的用途了。

　　“晚辈很好，倒是前辈你，这么多年了，没想到会在这里遇见你。”

　　袭月轻笑一声，却是因为想到这面具下的那张年轻的熟悉脸庞了。那如玉的小脸，因为这个淡雅的笑容，更显得气质超凡脱俗，如空谷幽兰般的素雅绝美。

　　“怎么回事？焚仙掌门人，你竟然认识这个家伙？！”

　　司南原本准备开口召集众高手，先将这个不知天高地厚的家伙给灭了，以泻心头之恨。可没想到，就在这个节骨眼上，这焚仙门的掌门居然冒出头了。原本就颇不好看的脸色，此刻却是更加的阴沉。一个黑衣神秘高手已经是不太好对付了，若是再加上一个焚仙门，想要报仇他竟然还得掂量一二。

　　“自然认识，前辈还是我袭月的恩人呢！怎么？司盟主可是对此有意见？”

　　袭月也不是好招惹的，她这么些年一直低调行事，其眼光可不是这么一些炎黄大陆上的井底之蛙可以比拟的！原本温柔的语气，此刻却变得很是冰冷。这么一对比，亲疏立显，焚仙门的立场已经不言而喻了！

　　“这么说来，你焚仙门是要与我们炼器师联盟为敌了？我司南在此奉劝焚仙掌门一句，做事可要三思而后行！”

　　一听袭月这冰冷冷的话语，司南心中的邪火也是发了大了。今天这是怎么回事，竟然突然就冒出了几个感和他们炼器师联盟公然作对的人。这在以前，可是从未发生过的。

　　“怎么？司南盟主这可是在威胁本掌门了？哼！你以为你有多了不起？就凭你也敢动她？若是她对你们炼器师联盟感兴趣的话，你以为你还能坐稳那个盟主之位？！笑话！”

　　袭月冷笑一声，毫不客气的反问道。她袭月这么多年来，最不怕的就是威胁，而她最讨厌的也是被人威胁。从小到大，她被人威胁的次数还少么？从小到大，她被那些强大的自己只能仰望的人，所逼迫、迫害的还少么？这个司南还真是鼠目寸光，还以为他能只手遮天呢！

　　“你居然敢这么说话？我看今日你们今日是都不想活着回去了！”

　　司南被这毫不留情的话语，刺激的差点吐血。自从他司南当上了炼器联盟的盟主，还从未有人还这样的对他说话。就算不卖他三分颜面，也没人敢说这样不留余地的话。这一个黑衣什么劳子前辈，一个根基不过三十多年的新门派，也敢在他司南面前叫板？！

　　神色阴鸷无比，司南怒气冲天的吼道。就冲着袭月说的那一句话，他就没法继续无动于衷下去了！

　　“哼，司南，你骄傲了几十年了，如今的眼力也是退化的不行了。你可知道，她的师傅是谁？！”

　　袭月看着被刺激的失去理智的司南，冷哼一声。一双美眸深幽如井，忽而，她幽幽的启唇，声音里头竟然带着一丝的隐秘的挑衅。

　　师傅？

　　难道说，这个黑衣男人，也是尊贵的炼器师？！而且，他……还有一个了不得的师傅？

　　“虽然我尊称他一声前辈，那是因为其辈分比在下高出整整一倍。就算是以你现在的地位，到了那人面前，还不是什么都不算！”

　　袭月冷笑更多了，邪儿从来就不是什么池中之物。她这一声‘前辈’，其实邪儿也的确是受得起的。只不过，她自己还没有明白而已。

　　“难道说……难道说……”

　　听到袭月这话，司南心中的恐慌更多了。若说一开始袭月的话语，司南只当她是在刺激挑衅自己的话，现在听着袭月口中所透露出越来越多的消息，他心中却没由来的想起几十年前的那个人。那个他噩梦般的宿敌，那个他永生永世都超越不了的人。

　　“没错，她就是寒莫白的关门弟子！”

　　袭月微微一笑，将那司南眼中的恐慌尽收眼底。炼器之上，寒莫白才是真正的大师。这个司南，不过是一个懂得皮毛就到处炫耀的井底之蛙罢了！

　　寒莫白？

　　君赖邪听着袭月姨娘的一番话，心中也早就困惑极了。什么时候，她有了一个如此厉害的老师了？君赖邪平时遇事精明至极，但有的很简单的事情，她却有些一根筋。

　　脑子晕乎了一阵，还是不明白，一直到袭月姨娘将那个名字给叫了出来。

　　寒莫白，白老？想起楚楚可人的小贞雪，用甜美可爱的嗓音说着她在内堂已经足足一百年的时候。君赖邪心思一动，看样子，几十年前的白老，和这个司南似乎有过一段恩怨啊！

　　“寒莫白？！天哪！你说的是真的吗？她是寒莫白大师的关门弟子？！天哪！这都五十年了，终于有人发现莫白大师的下落了么？！”

　　司南听到那个他想都不敢想的恶魔般的名字的时候，面色阴沉，一双阴鸷的眸子，仿佛是要吃人般，死死地盯着袭月。而他身边其他的炼器师联盟的人，在听到寒莫白这个名字的时候，脸上却露出了一抹十成十的惊喜！

　　“这不可能！这绝对不可能！寒莫白一定早就死了！他一定早就死了！”

　　听到那个噩梦般的名字，终于是摧毁了司南心中最后绷紧的一根弦。他眼角狂跳，狠狠的咬牙，疯狂而激动的怒吼道。

　　司南的心里，是恨极了从袭月口中所提及的那个名字，寒莫白，五十年前，无论是炼器方面还是实力方面，他始终差了那个寒莫白一大截。不管他如何努力，当时还是雏形的炼器师联盟中的前辈们眼中永远只有寒莫白那个超级天才。而他，不过是跟在超级天才背后的一个普通人！

　　他好恨，他好不甘！为何他明明比那个寒莫白努力千万倍，却永远追不上他！几年后，他发现在炼器和实力上他永远都赶不上那个该死的寒莫白了。终于在联盟要成立之时，决定一争那联盟盟主之位。

　　而且，一直到最后，前辈们却都一致决定要由寒莫白接任炼器师联盟的第一任盟主！任凭他如何的讨好，如何的花心思，他根本就没有在那些老不死的考虑范围之内。然而，就在他以为在地位上也没办法超过那个该死的寒莫白之时，他却走了。连只字都未留下，就带着他身边那个宝贝的女儿，像是人间蒸发般的消失了。

　　一开始，联盟中的那些老不死的，还一直不相信。掘地三尺的到处找人，但找了整整一年却连一个消息都没有找到。一直到寒莫白彻底消失之后，他才被联盟中的那些老不死的重视了起来，成为了头号重点培养对象。而最后，他也如愿以偿的坐上了联盟盟主的宝座。

　　而他坐上了炼器师联盟盟主宝座之后，心中却一直不甘的。总感觉，这个位置是那个寒莫白丝毫不屑的丢弃之后，才被他甘之如饴的捡过去的！这种感觉，让自尊心极强的司南心中简直气得发疯！

　　而这一段往事，对于司南来说是一段不堪回首的往事。他一直就将这一段往事深埋着，自己不愿意提及，更不允许身边的人提及！

　　一晃，五十年过去了，长久没有寒莫白这个名字的生活，让他一度也开始忘记这个让他憎恶无比的人的存在了。可是，谁知道，在他想要为自己的宝贝小儿子报仇之时，竟然又听到了这个该死的名字！

　　而身边的那些个炼器师联盟的老人们，一听到这个名字，却还是这样的反应！

　　司南被气得差点当场暴走，五十年了，他不相信寒莫白那个家伙还好好地活着。不可能的，他一定是死了，绝对是死了！

　　聪明如君赖邪，一看炼器师联盟众人的反应，心中便已经明白了三分。虽然，她的炼器之术准确的来说是贞雪手把手的教会的，但贞雪也的确是尽得白老的真传。所以，真的要说起来，她算是白老的关门弟子，倒也并不为过。不仅仅是同那君尚明打赌的半年之中，她一直在同贞雪学习。就算最近的三年时间中，她也时不时会回到内堂一次，只要是在内堂里面，她的时间都花在同贞雪探讨学习炼器之术上面了。

　　三年后，她的炼器水平也早非同日而语。若是现在，她很自信自己能够不依靠圣妖的力量，轻松打败曾经的君尚清！

　　“司南盟主，你这话说的可就不对了！我师傅他老人家还活的好好地，最近他的炼器术更是精进了不少。你怎么可以咒他死呢？”

　　君赖邪淡淡一笑，隔着面具虽然看不清她的脸庞，但阴阳塚里面的众多妖兽们，却是心中一抖。总觉得，眼前的某人绝对是要倒大霉了！

　　这司南真是搬起石头砸自己的脚，还想找她报仇？看她怎样让他打落牙齿往里吞！

　　“阁下说的可是真的？你真的是寒莫白大师的关门弟子？”

　　面对盟主的质疑，还有焚仙门掌门所爆出的天大消息。炼器师联盟的众人却也不敢随便的确定，不过又不想错过关于寒莫白的任何消息。

　　五十年前，寒莫白一手出神入化的炼器之术，就让所有炼器师联盟的人折服。如今，时间都已经过去五十年了，若是寒莫白大师还在的话，其炼器之术不知要精进到什么程度了！光是想想，都让他们满心期待！

　　“如假包换，而且老师因为要照顾小姐，所以这些年一直深居简出，但他心中却一直对炼器师联盟多有抱歉。而今天我也是奉师傅之命，正打算去炼器师联盟里面，以往师傅的老朋友们好好见见面。没想到，临时却听到了这个远古遗迹的消息，所以这才先赶了过来。准备此事完了之后，再去炼器师联盟里面拜会大家。”

　　君赖邪淡淡的点点头，寒莫白她本来就是真的认识。认了这一门师傅，她也是心甘情愿的。至于，那司南一看就和白老很有点过节，不管情况到底如何。她今日定要让这司南，好好体会一把后悔的滋味！

　　小姐，对！寒莫白大师在五十年前，身边一直跟着一个长得极其美丽可爱的女儿。而且，平时他在联盟里面，也是埋头炼器，少有出门。除了炼器和他的女儿之外，其他的事情根本就不能勾起他任何的心神，他对于自己的女儿更是保护的很，除了几个炼器高手，少有人知道她的存在。这黑衣的家伙，一开口就提及了寒莫白大师的小姐。若非是见过大师的人，绝对不会知道这件事的。

　　听了这话，对方也是信了三分。寒莫白大师多年都没有消息，如今好不容易才有了一个消息，任谁都不希望是一场空。

　　“怎么可能这么凑巧？这家伙前几天才恶劣无比的废去我宝贝儿子一臂，如今转头就成了寒莫白的关门弟子，我不信，我不相信！他一定是在骗你们！”

　　而那司南，一听君赖邪这看似随意，其实大有深意的话语，心里头更是愤怒的不行！说明叫做‘同师傅的老朋友见面’？这家伙竟然还打算光明正大的去炼器师联盟，去他司南的地盘！而同那些老家伙见面，打死他也不相信，这个一出手就敢伤他宝贝儿子的小子，对炼器师联盟没有丝毫的企图！

　　司南心中泛起一种强烈的警觉，绝不能让这个不知打哪儿冒出来的家伙，成了那个该死的寒莫白的‘关门弟子’！

　　“口说无凭，你可有凭证？！”

　　原本抱着满满希望的炼器师联盟的众老人，听了司南的质疑，心中也是微微一动。的确，若眼前之人真的同寒莫白大师有所关联，那此事对于炼器师联盟来说是非同小可的，必须要慎之再慎！

　　毕竟，这么多年来，也不乏一些平庸之辈冒充寒莫白大师的徒儿，来他们炼器师联盟坑蒙拐骗的。

　　“这个龙形玉佩，是师傅的女儿贞雪送于我的！她曾经说过，是师傅身上亲身佩戴的很重要的东西，不知道大家可曾看过！”

　　听着对方提及信物，君赖邪却是早就想到了。不过，却也是正巧了，就在她最后一次回到内堂之时，贞雪在离别之时送了她这个看上去极其精致不凡的玉佩，说是若是遇到了极困难的事情，就将其捏碎，或许会有意想不到的事情发生。

　　贞雪虽然看上去年幼，但其眉宇和气质里头，却带着一种仿佛沉淀了千万年的莫名沧桑。且，贞雪本身就是一个极其剔透可人的少女，君赖邪心中早把她当成了好朋友。好朋友送的东西，她总是会贴身放着。

　　没想到，今天倒是误打误撞的派上用途了！

　　“这个玉佩！的确是五十年前，寒莫白大师一直佩戴在身上的那个玉佩！天哪！你真的是寒莫白大师的关门弟子！太好了，太好了！”

　　没想到，时隔了整整五十年之后，还有重见这个玉佩的一天。炼器师联盟中的一众老人，此刻都是激动的不能自已。见了这个玉佩，他们心中也就认定了君赖邪的身份。

　　“没想到，你竟然真的是寒莫白大师的关门弟子。呵呵，开始多有得罪！”

　　周围原本准备看好戏的众人，看着这急转而下的情况，一个个的神色别提多尴尬了。嗫嚅了一阵子，才有一个人低低的道了一句。

　　寒莫白，这个名字虽然他们也不甚了解，但看着那些炼器师联盟的老人的态度，他们也知道定然是个了不得的炼器师。虽然，司南的十星炼器师的身份让很多人巴不得想要讨好。但别的高星炼器师也不是那么好得罪的啊！可怜他们这些小人物吧，得罪两边中的任何一边，都是一个死字！

　　而开始那些看不起唐峰他们的大势力，先是看到焚仙门掌门对这个神秘的黑衣男子尊称为‘前辈’。后面又是冒出一个让整个炼器师联盟都为之震动的强大无比的师傅。众人目瞪口呆的同时，心中也早就没有了最开始的轻视。没想到，这唐峰居然还有这样的好运，跟上了这么一个厉害的人物！

　　“看样子我和大家开始只是有些误会。现在误会已经解除了，那等遗迹之事完了之后，我再去那炼器师联盟拜会大家！”

　　君赖邪连看都没看那个道歉之人一眼，只是直勾勾的看着那些满脸喜色的炼器师联盟的老人，淡淡的道了一句。

　　“对对对，一切都是误会，误会啊！”

　　而那些开始对着君赖邪落井下石的高手们，丝毫不了解君赖邪的性格，见对方连看都不看他们一眼，心中只道对方定然是记恨上了。擦着额头上的虚汗，他们只得低三下四的陪笑道。那态度和开始相比，简直一个天上，一个低下！

　　“呵呵，既然你是寒莫白大师的关门弟子，与我炼器师联盟有旧，我们自然欢迎你！”

　　这个时候，寒莫白三个字已经早就超过了司南的那个纨绔儿子司炎的地位。开始还和君赖邪动过手的三个大乘期的高手，完全忘记了开始的不愉快的摩擦。反而，一个个是笑容满面的对着君赖邪道。

　　而那咬牙切齿、面色铁青的司南，在看到君赖邪拿出专属于寒莫白的那一块龙形玉佩的时候，心里头也终于不得不承认眼前这个黑衣的男子，大概的确是和那个该死的寒莫白有关。只要想到这里，他心里头对君赖邪的恨意更是止都不止不住了。然而，听得身边自家长老的话，他被气得简直想当场吐出一口血来。然而，心中的理智却提醒着他，现在还不是翻脸的时候。

　　就算是，他现在只恨不得冲上去将君赖邪碎尸万段了，现在也不得不暂时忍耐住心中翻滚的仇恨。甚至于，还不得不把开始炎儿的事情先‘算了’！

　　冷着脸，司南强忍着怒气，转身大步走回了炼器师联盟的众人的身边。

　　“等一下，司盟主，我还有话要说！”

　　看着那司南被气得吐血，却又不得不隐忍住的模样。唐峰和周明他们心中只觉得一阵畅快，而袭月也是微微的笑了下。然而，就在所有人以为事情告一段落的时候，君赖邪却又再一次开了口。

　　“你还想干什么？！”

　　司南心中憋了一肚子的火，此刻听着君赖邪那慵懒的嗓音，想也不想便狂吼出声。联盟里面那几个老家伙的态度，逼得他不得不暂时退让。而这个该死的小子，不仅不见好就收，竟然还敢过来招惹！

　　“我没有其他意思，只是想问大家一句，既然今日我们的目的都是进入这神秘遗迹，干脆所有人一起进去怎样？”

　　君赖邪倒没有再逼这司南的意思，她和这司南之间的个人恩怨，等前人遗迹的事情告一段落后，她会立刻上门拜访，好好的当面‘解决’。

　　而刚刚，袭月姨娘密音传入，说这个遗迹的情况最近一直在变化。连在遗迹边上住了三十几年的袭月和灭月姨娘都有些吃惊。她们俩担心贸然进入会有什么危险，这才提议大家一起进入。而且，袭月和灭月姨娘也说了，放眼整个炎黄大陆，天剑门的震天是最让人看不透的高手中的顶尖人物。狡猾厉害如震天，却一直提议大家一起进入，这不像是他以往的行事风格。说不定，这遗迹里面，的确是有一些很危险的东西。

　　所以，她们俩也提议，还是集合大家的力量，一起进入遗迹。就算是想要争夺，等到大家都成功进入了这个遗迹之后，再各自分头行事，也不迟。

　　虽然，两位姨娘没有明说，但君赖邪却很明白，两人这是在担忧自己的安危。自从三年多以前，同两位姨娘相认之后，她就感觉到了她们俩对自己浓烈的关爱。这种关心，哪怕她们从来不直说，她都能够从心里感觉到。

　　所以，君赖邪看在两位姨娘的份上，这才好心好意的提议。

　　然而，她的话才说出口，就遭到了司南的强烈反对！

　　“哼！开什么玩笑？就凭你们这几个游勇散兵，也想和我们炼器师联盟一起行动？就算是你是寒莫白那个家伙的关门弟子，也别想用这样的方式腆着脸来分一杯羹！除了你自己之外，其他的那些人连个寂灭期都没有，就这样的水平，一起行动也不过是拖累我们而已！”

　　一听这话，司南更是火冒三丈。他真的没想到，这寒莫白的弟子，竟然如此厚脸皮。先是利用寒莫白的名头，腆着脸和联盟中的老人搭上关系不说，现在更还想和他们一起行动？真是见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　而且，司南觉得她根本就是故意的好不好！就凭刚刚她和自己的那些矛盾，她认为自己还有可能会答应这样的要求吗？当他司南是傻子啊？脑子被门夹过？！

　　司南实在是气啊，本来就憋了一肚子的火。现在还被人如此刺激，简直是岂有此理！

　　“就是，若是你们想和我们一起，那就免了！不是我们在瞧不起你，而是你们总体实力实在太弱了！”

　　而一贯注重面子的叶家，也是急不可耐的出言表明了态度！叶家家主叶非凡的脸上，此刻满脸的不耐烦。他说这话，还是看在了刚刚所爆出的那个什么寒莫白的面子上，还说的比较委婉了。若是平时，还不知道他会说出怎样讥讽的话。

　　“我也不想和你们一起，我看我们在外面也很久了，还是早点进去吧！”

　　而其他的势力们，也纷纷发言。平日里各自勾心斗角的厉害的众多势力，此刻却极其少见的同心协力起来。若非君赖邪刚刚顶了一个了不得师傅，只怕现在都没有她发言的余地。而即便是得知了她有个了不起的师傅，也没能让这些势力更高看她多少。

　　除了一些自由修炼者高手外，基本上有些靠山的都当君赖邪是想死皮赖脸的蹭上分一杯羹。虽然君赖邪个人的实力很强，但这一次遗迹之行，大乘期的实力都是很常见的。她再厉害，也不过一个人，谁愿意为了一个高手，就摊上几十个包袱呢！

　　“怎么？焚仙门掌门还真的想和这些游勇散兵一起行动？那就随便你了，我炼器师联盟可要先走一步了！”

　　听着大家的一致的反应，这一次就连炼器师联盟里面的长老们也没再唱什么反调。毕竟，进入这遗迹事关整个联盟的利益。那些老炼器师们就是再欣赏寒莫白，也不可能因为私交就误了正事。司南觉得总算是扳回了一句，心中一阵畅快。对着那站在君赖邪身边的袭月嘲讽一句，他立刻带着身后的众多高手，离开了。

　　眼看着司南带着炼器师联盟的众人，率先向着那迷雾蒙蒙的森林出发了。剩下的各大势力和高手们也觉得都到的差不多了，也是该早点出发了。连最开始众人争论的要不要联合进入的话题都被人遗忘了，炼器师联盟走了之后，炼药师三大联盟立刻紧跟其后。而开始一心想要让大家联合一处的震天见状，也只有叹了一口气，带着天剑门的高手们，也跟了上去。

　　而其他的势力见状，当下也是纷纷跟上。一时之间，偌大的空地上的数千高手，在短时间内就走的只剩下了几百号人。

　　而袭月看到这样的一个场面，虽然，心中早有预料，但亲眼看到还是气得有些发抖。

　　其实，她不仅仅是担心邪儿的安全，更加担心的是所有人的安全。她虽然是天生的毒体，但心地却一直很善良。这前人遗迹，她从最开始就知道里面绝非一般人能进入得了的。集合大家力量一起进入，虽然说多进去一个人就是多了一个敌人。但袭月宁愿在进入之后让他们知难而退，也不愿意这些人，在重重机关面前轻易的丢了性命。

　　邪儿的实力，她从这三年时不时为邪儿种毒种，心中是再清楚不过了。

　　她早已经超离了大乘期，其实力甚至隐隐凌驾于自己之上了。在其他方面，炼药、炼器上，邪儿更是颇为造诣，可谓是全能型的超级高手。而这些人，有这样的人为他们保护住进入遗迹，还不感恩，竟然同心一致的把邪儿往外踢？！

　　算了！

　　她本来就不该有这些妇人之仁，就让这些人，统统自生自灭吧！

　　“该死的！他们竟然如此瞧不起人！”

　　亲眼看着那些人浩浩荡荡的出发了，站在君赖邪身后的一名自由修炼者，终于是忍不住心头的怒火，愤怒的道。

　　“就是！他们就算是瞧不起我们也就算了，凭什么瞧不起我们的首领！”

　　众人实在是怒了，刚刚尊王妃一出手就威慑了众人，且开始以为会结下死仇的炼器师联盟，也因为尊王妃那个厉害师傅而有了转机，如今优秀的尊王妃，凭什么被他们这些人拒绝？他们这些人也是被人瞧不起惯了，却没法忍受别人瞧不起他们的偶像！

　　“首领，我们是不是给你丢人了？”

　　唐峰心中也很不是滋味，明明首领这么厉害，连向来最为强势挑剔的炼器师联盟的人，都被她三下两下就扭转了局面。可是，最后却是因为他们的存在，而他们嘲讽到了她、轻视了她！

　　想到这里，唐峰心中忽而很难受。他们的确是不强，没错。因为他们没有庞大的资源和背景作为后盾。想要在这残酷的炎黄大陆上生存，他们要付出比大势力的孩子多出十倍甚至是百倍的努力。可是，他们却也想要有尊严的活着，想要堂堂正正的站在所有人的面前。

　　唐峰这话一出，跟着君赖邪身后的所有自由修炼者，都不由得微微低下头。他们心中也同样难受，明明如此努力，却永远只能站在那些人的身后，被轻视、被鄙视。若非有尊王妃这样的偶像，还支撑着他们那些含着热血的心，只怕他们连眼下这一步都走不到！

　　“在我眼里，你们比那些靠着前人萌音而趾高气扬的二世祖要强一万倍！不要妄自菲薄了！等进了遗迹，我君赖邪会让他们好好看清楚，你们的真正实力！”

　　君赖邪转过身，直直的看着满脸苦涩的唐峰。她微微一笑，纯黑的眸子在这一刻闪耀的好似天上的星辰。她忽而启唇，声音坚定而温暖。从一开始她会答应他们的请求，原因只有一个。在这些平凡普通的修炼者身上，她看到了曾经自己的影子。

　　一听这话，唐峰面色一变，原本丧失掉的信心和勇气，却是重新回到了他的心头。

　　“对！我要让他们知道我们的厉害，我要让他们再也不能瞧不起我们！”

　　握紧拳头，唐峰大声的道。这么多年来，他一直努力的奋斗，或许不仅仅是为了生存，更因为想要证明自己，想亲手获得尊重！

　　“对！我们这一次一定要抢在他们的前面！”

　　“绝对不会再让他们看扁我们！”

　　众人也是被君赖邪的一番真诚的话语，给大大的鼓励到了。对啊！他们都是靠着自己的努力在不断的奋斗的，没什么好丢人的！总有一天，他们会让那些瞧不起自己的人，真正的正视自己，他们保证！

　　“哈哈，要的就是这样的气势。遗迹宝物就在眼前，我们也出发吧！”

　　君赖邪一听大家的话语，哈哈一笑。她喜欢的就是这样的人，这样的气势。无论别人怎么看待自己，首先自己就要肯定自己，永不言败。

　　“等等，我们愿意和邪老、焚仙掌门一起进入遗迹，不知，两位会不会嫌弃？”

　　就在一行人众志成城，君赖邪黑眸闪亮、跃跃欲试之时，一个站在边上的自由修炼高手，却是一步步的走了过来。

　　“本人常石，如今实力堪堪卡在了寂灭期顶峰。”

　　刚刚发生的一番事情，他就站在君赖邪身边看的清楚，敬佩于君赖邪不凡的气度和实力。而且，对于这种不仅实力强大且还有广阔胸襟之人，他思考了一阵，最终决定加入他们的阵营。不得不说，刚刚君赖邪的一番话鼓舞到的又何止她身后的那一群人！

　　“可以，他们也都是自由修炼者，我们也是在路上偶然遇上的！”

　　君赖邪点点头，多一个人多一分力量，更何况等各大势力的竞争力非同小可。想要不让其他人染指遗迹，首先就必须强大自己。

　　“那在下先谢过邪前辈了！”

　　常石一脸高兴的道谢，显然也是很想进入君赖邪的阵营。他虽然实力不错，距离大乘期也只有一步之遥。但是，在那些大势力的面前却总有种不被尊重的感觉。然而，君赖邪给他的感觉，却是完全不一样。这种被尊重、被理解的感觉，让他心中十分的火热。

　　有了常石这第一个，就有了第二个，第三个。被那些大势力所挑剔又或者是因为看不惯那些大势力的做派的自由修炼高手们，纷纷投入了君赖邪的阵营。原本只有六七十个人的队伍，竟然在短短的小半个时辰，增加到了一百余人之多！

　　扩充完了队伍之后，君赖邪这一行这才浩浩荡荡的出发了。

　　※※※

　　半个时辰之后，邪暗丛林前面。

　　君赖邪看着眼前睁眼看不清半丈远的森林，黑眸闪过一丝的惊诧。

　　开始远远地看着，还不觉得多危险。一直到距离的很近了，君赖邪才感觉到了这一片丛林的危险程度。

　　没想到，这里的能见程度，竟然比那天砚山上的密勿之地更加低。而那里的迷雾之地中，所包围的也不过是含着冰寒之气的水雾而已，而现在，这一片片浓郁的黑色雾气，也不知道由什么构成的。远远地，君赖邪就感觉到了里面含有强烈的腐蚀之气。

　　因为三年的不断养毒，君赖邪的对于毒性的了解以及是今非昔比。这种雾气里头所包含的腐蚀性毒性之强，简直让人心惊！

　　“邪儿，这里面含有黑暗元素破坏力！而且，这里面或许还有空间禁制的陷阱。若是如此的话，大概是没有任何方位的，若是遵照一贯的我们平时的方位感，只怕连入门口都进不去。”

　　一直默默的站在君赖邪身边的冥聿尊，狭长的紫眸将眼前的诡异气息尽收眼底。不过一眼，他便看清了这浓郁黑雾里面的本质。

　　不愧是曾经在九重天界上闹出大事情的高手所留下的神秘遗迹，里面散发出的气息都蕴含着如此强大的破坏力。炎黄大陆上只有金、木、水、火、土五种元素，然而九重天界里面却还有光明和黑暗等其他更高层级的本源力量。

　　“鸿，你看如何？”

　　君赖邪点点头，她也感觉到了里面的暗含强大力量。而且，相较于最开始进入那迷雾之地，此刻的她的实力早已经不知道强大了多少倍。但即便是这样，她依旧没法锁定那中心处的远古遗迹，看样子，想要成功进入这遗迹，比之以前还要难了许多。

　　“方位的问题交给我就好了，但这雾气的问题，却是要交给你了！”

　　冥聿尊早就想好了，对于这些迷惑之术，他倒是很有信心。不过，因为他们的人数不少，想要全部进入可没那么轻松。

　　“好，我用圣妖焚天炎帮大家包裹起来，看看能不能将这黑雾的影响完全隔离。”

　　君赖邪点点头，三年的时间，她习得了圣血功之后，发现这个功法竟然能够操控她体内那一股诡异神秘的血气。而她练习了三年，圣血功法已有小成，那诡异血气为她所用之后，她发现它竟然能够克制住那桀骜不驯的圣妖焚天炎。经过她的不懈努力，将那圣妖焚天炎的极小一部分炼化了，变成了她现在的本命火焰。

　　虽然，她出手的火焰没有圣妖焚天炎的本尊那般强横。但一般的力量，却绝对是没法与之匹敌的。

　　纤手一挥，无数星星点点的火焰出现在了君赖邪的周身。随着她的动作，飞快的飞掠到了众人的身边，交织成了一张极大的火网，将众人全数包裹其中。

　　“大家试一试，看看能不能进入这黑雾区域内。若是没办法承受的话，就不要勉强！”

　　君赖邪对着众人道了一句，第一个向着那黑雾之地走了进去。后面的众人也感觉到了眼前这一片黑雾的不同寻常，众人紧跟在君赖邪的身后，毫不犹豫的迈开步伐。

　　一直到最后一个人进入了这一片黑雾之地，大家这才松了一口气。

　　即便身处首领拉来的火焰保护网中，他们依旧能够感觉到外头那一股股黑色气息的强横。若非有这么一层防护，就算是实力达到了寂灭期的唐峰，想要以玄力支撑保护罩进来，也是没办法支持这样强大的消耗的。

　　想到这里，唐峰看向君赖邪的眼神更加的火热了。三年的时间，果然是让曾经那个天才少女，变得更加的强大内敛了。如此的力量，就算是一般的大乘期，都没办法拥有吧？

　　不仅仅是唐峰，周明等自由修炼者，还有后面加入的一帮人。都对于君赖邪的这种手段佩服的五体投地，他们的实力也都是寂灭期以上了，但都是依靠自己体内玄力自保都有困难。像是君赖邪这样，招招手就庇护了百来个人这样疯狂的事情，他们是做梦都想不到的。

　　没想到，这黑雾比自己想象中还要强横。君赖邪却根本就没有注意到众人崇拜的目光，心中却是响起了警钟。这一路上过来，他们并没有看到那些大势力的人回头或者是有人被遗落。显然，他们也是成功的全数进入了这个黑雾里面。看样子，这些个动辄是一百年甚至是几百年的大势力的底蕴，的确是不容小觑。

　　若是让那些人全数都进入了遗迹里面，君赖邪黑眸闪过一丝的凌厉。

　　且不说这遗迹本就是属于君赖邪前人所留下的，就说这遗迹里面可能留下关于他们血月一族的隐秘之事，她也绝不能让它曝光在其他人的面前。

　　“邪儿，我们应该要加快脚步了！”

　　君赖邪心中担心的，也正是袭月还有其他人心中所担忧的。想通了这一层，一贯潇洒不羁的染夜魅也正了脸色，低低的道了一句。

　　“邪儿，你放心，有我在方向定然不会错。那些人就算也能勉强辨认方向，但是绝对要花一番功夫。只要我们保持如今的速度，不愁追不上他们。”

　　因为后面又招了一些人，所以他们的行程被耽误了打半个时辰。如今，看到那些满心贪婪的大势力们走到了前面。冥聿尊心中又岂会不知邪儿的担心？握住君赖邪小手的大手微微用力，即便是绝色惑人的脸庞被隐藏了，那一股强势自信的气势，却依旧展露无遗。

　　“好！”

　　对于这个男人，君赖邪早就是全心全意的相信着。所以，得了他的话，她心中也安稳了不少，干脆利落的道了一个字，君赖邪唇角勾起自信的浅笑。

　　※※※

　　方圆百里的范围，对于君赖邪的队伍来说，并不算远。然而，因为这诡异的森林里面所暗藏着的空间禁制，却依旧是拉下了众人的速度。令人欣慰的是，虽然他们早就知道因为这黑雾的缘故，这一片丛林里的妖兽早就有了不少变异，变得异常难以对付。

　　但一路走到现在，他们还未碰上一只妖兽。

　　有点奇怪啊！就这样一直走了两个时辰，君赖邪却还未发现一只妖兽。这样诡异的情况，却是让她心中微微有些疑惑。

　　这一路上，他们时不时也超过了一些底蕴不太强的势力。那些势力眼睁睁的看着他们超过的时候，那脸色都是一阵惨白。特别，是看到君赖邪一人所弄出的保护罩的时候，一个个差点惊得把眼珠子给瞪出来了，心里头更是悔的肠子都青了。

　　他们开始居然拒绝的是一个如此强横的高手！一个人出手竟然保护了一百人的队伍！不仅如此，她看上去竟然还如此轻松写意。天哪！虽然君赖邪出手那一招看上去很强，但其他人却也从没想过她能强横到这种程度。

　　早知道的话，谁会那么白痴，把一个如此强横的高手拒之门外？！

　　除了有不少人惊叹，更还有一些体内玄力抽空的修炼者，向着君赖邪他们求助。不过，君赖邪根本连理都没理他们，无视到底的走了过去。

　　随着一路上慢慢超过的人数的增多，这一路上一只妖兽都没有的情况就有些奇怪了。就算是鸿很厉害，尽量避开了妖兽众多的地方，但也绝对不可能像是这样风平浪静吧？她本来是打算着一路上，一边走，一边收服一些妖兽扩充一下大家的实力的。

　　没想到，这看上去危机四伏的邪暗丛林里面，竟然出奇诡异的风平浪静！

　　冥聿尊显然也感觉到了不同寻常，不过事到如今也想不出个所以然来，干脆走一步算一步。反正，该来的总要来的。

　　两人心中的疑惑还未褪下，君赖邪忽而感觉到了一阵混乱的力量波动！

　　“前面有强烈的力量波动！还有妖兽的气息！我们过去看看！”

　　没想到，心中正想着妖兽，这妖兽竟然就来了。君赖邪心思一动，前面的力量波动虽然已经停下来了，但其残留都非常的强烈，想来应该是妖兽和那些高手们动起手来了。

　　众人胆战心惊的走了这么久，总算是感觉到了一些异样。顿时，大家蠢蠢欲动的心都活络了起来，加快速度一齐向着前面奔了过去。

　　※※※

　　与此同时，另一边。

　　就在一棵参天大树下，竟然静静的躺着一块生着各种各样不同的果子的巨石。那巨石光滑如玉，身上的各种果子更是晶莹剔透，却是各式各样的极其诱人的天材地宝。这一块的东西看上去和周围那种阴森黑沉的气氛格格不入。而那巨石的边上，正围着几十个属于三个不同阵营的高手，正是刚刚率先进来的炼器师联盟、炼药师三大联盟和驯兽师联盟这三大联盟的人。

　　而三大联盟的高手的包围圈外，却是一堆各式各样长相凶狠、出手凌厉的凶悍妖兽。

　　什么碧睛狂狮，嗜血魔蝠，暗月白虎，魅影神貂，风魔狼，夜刃豹，神火飞鸦等等，各式各样的妖兽们，如今似乎是疯狂的将三大联盟的众人包围了起来。

　　而此刻，三大联盟的高手们简直是苦不堪言！

　　一路好不容易走了这么久都风平浪静，然后转了几个时辰，才看到了这么一个极其诱人的天材地宝摆在眼前，傻子才会无动于衷。这些什么天神果、还魂草、凤羽草、龙珠果等等等等。这些神果，无一不是百年都难得一见的珍贵宝物啊！

　　走了这么久，且还一直努力的保持领先状态。为的，可不就是想要抢占先机，不让其他人抢走宝贝么？眼下，这极其诱人的宝贝就在眼前，谁还能保持冷静？！

　　于是，三大联盟的众人都沸腾了！

　　大家齐上阵，争着抢着想要将这些宝贝们的领过，收入囊中。然而，当他们距离那些朝思暮想的灵果们距离不足一尺的时候，却被一个诡异的白色光圈给弹了出来。不仅如此，那光圈一显，几百只强悍的妖兽不知从哪里蜂拥而上。对着他们一百多号人就开始了围攻。怎么看，都像是他们不小心掉进了一个天杀的陷阱里面了！

　　从一开始到现在，他们都已经苦战了大半个时辰了！

　　本以为是唾手可得的宝物，谁知道最后会这样！一开始，他们倒是还有时间抽身，但是谁都舍不下那些看着就让人眼红心动的千年灵果。然而，随着时间的推移，这方圆百里的妖兽们似乎都在向着这里不断的汇集，原本还能维持的战斗，现在却已经越来越吃力。

　　此刻，三大联盟的人是悔得肠子都青了。这样下去，只怕是宝物还没有拿到，还要赔了夫人又折兵！

　　该死的！

　　怎么会这样？！

　　被气得吐血，今天受了一天气的司南狠狠的咒骂了一句。

　　“怎么办？再这样下去，我们只怕没办法继续周旋了！驯兽师公会的人，就算是想要驯化妖兽，也必须花费个几个时辰，我们现在根本就支撑不下去了。”

　　炼器师的一个大乘期的高手，飞起一脚，将一只要欺身攻击自己的妖兽踢开。这边，却是一脸焦急的对着气得吐血的司南道。

　　“该死！该死！”

　　司南脸色阴沉的可以滴水，今日简直是事事不顺，简直气死他了！

　　“快撤吧！我们几个殿后，再不走，只怕命都要留在这里！”

　　药宗宗主古墨虽然心中也很是不甘，但眼前的情况已经超乎了他的预料。而且，今日的目标本来就是那遗迹，岂能在这里就摔个大跟头？

　　“撤！”

　　炼药师三大联盟率先撤退了，只剩下驯兽师工会和炼器师联盟也没法再继续的支撑下去。狠狠的咬牙，司南终于是下了一个心里淌血的命令。

　　三大联盟狼狈的且战且逃，而那些让他们垂涎三尺的灵果却也逐渐消失在了他们的视线。

　　就在三大联盟刚刚全数撤走，逃到了下一片空间之中后。早就在边上等待的君赖邪他们，却是从暗处窜了出来！

　　“首领，我们只怕也是打不过这么多的妖兽啊！即便刚刚三大联盟消耗了这些妖兽不少的力量，但是我们……”

　　唐峰看着那些灵果和妖兽，要说心中没有渴望那绝对是骗人的。不过，唐峰一直在外历练，心中很清楚任何的宝物都是要有相应的实力去换取的！而这些宝物妖兽虽然很是诱人，但他们的实力——却还是不够！

　　刚刚君赖邪让他们在边上等着，显然是打算等三大联盟的人走了，再收拾残局。不过，这几百号妖兽实在了得，一个个比之外面的妖兽不知道凶悍了多少倍。且还有好多都是皇级、神级的妖兽。这样恐怖的力量，就算是它们已经被两百个高手消耗过一轮了，但他们这么一百号人，也绝对不是对手啊！

　　“没事，一切有我！我们上！”

　　君赖邪却是微微一笑，对着那有些不安的唐峰道了一句。刚刚出发的时候，才说要让那些眼高于顶的大势力们见识一下他们的厉害。没想到，这话还没说几个时辰，这三大联盟就送上了这么大一份见面礼！

　　多亏了那些个贪婪的傻瓜帮他们定了这么久，不让，这份礼这么大，她还真不一定吃得下。不过现在，她却是——吃定了！

　　“哈哈，发财了发财了！”

　　那性子张扬的霍玉，从一现身，那双迷人的桃花眼就没有离开过那些灵果一秒。口中高呼发财了，身为炼药师，说他对于这些天材地宝可谓是特别迷恋都不为过。

　　“大家相信我，先撑住攻势，只要一炷香的时间，我保证我们能够取得最后胜利！”

　　君赖邪纤臂一挥，手中的黑色重剑顿时凌厉无比的飞射而出！她一马当先，双足一点在半空中对上了妖兽中最为凶悍的一只妖兽。之后，对着下面的众人振臂高呼道。


第236章 大丰收，翻身挑衅！

　　“好！既然首领都说了！那我们就豁出去了！”

　　众人也没犹豫，早在跟着君赖邪的那一瞬间，心中就有了一种没法说清的豪情。如今，见君赖邪率先出手了，其他人却也是忍不住了。

　　“只是苦了我了！”

　　所有人都是气势如虹，唯有一贯潇洒的染夜魅，此刻看着那些满天飞舞的妖兽们，心中微微一叹。每次都被赖邪这么理所当然的拉去做苦力，他还真是逃不开这腹黑阴险至极的一对家伙！

　　“鸿，你去看看有没有别的势力高手过来。若是有人过来了，立刻通知我。小妖儿，别睡了快出来帮忙了！”

　　君赖邪见众人如此相信她，立刻对着其他人利落的下达了命令。

　　“嗷呜，主人，你在叫我吗？”

　　一团毛茸茸可爱萌呆至极的黄球儿，由着阴阳塚里头飞掠出来了。小妖儿睁着那双红宝石般可爱的红眸，一窜出来就黏在了君赖邪的肩膀上，还不停地蹭着蹭着。那萌呆的小模样，简直是可爱极了！

　　实在是太可爱啦！

　　就连站在君赖邪身边的一干自由修炼者们，也被这么一只可爱萌呆到了极点的小家伙给吸引了目光。一个个也是露出了几分喜爱，特别是女性的自由修炼者，看到这般可爱呆萌的小家伙，她们的眼睛都冒着大大的心桃。对于这样可爱的小毛团儿，她们实在是一点免疫力都没有。

　　不过，在大赞可爱的同时，那些自由修炼者心里头也冒出了不少的疑问。怎么回事？首领是要让这个小毛团儿来帮他们的忙吗？可是，这小家伙看上去一点‘杀伤力’都没有啊？

　　“好了，别在这里打滚卖萌了，赶紧出点力啊！你看大家现在多吃力！”

　　君赖邪安抚性的拍了拍她可爱的小脑袋，黑眸染笑的道。三年的苦修，让这个生性活泼的小家伙是闷坏了吧？一找着时间，就在她身边不停的爱娇卖萌的。

　　“这些什么鬼妖兽都好弱哦！不仅仅是实力羸弱不堪，更让我受不了的是，它们都长得都好丑！长得丑就算是，干嘛还要过来吓到我的主人呢！”

　　小妖儿听了君赖邪这话，这才在最后蹭了两下之后，斜睨了那些状若疯狂、凶悍至极的碧睛狂狮，嗜血魔蝠，暗月白虎，魅影神貂，风魔狼，夜刃豹，神火飞鸦一眼。然后，睁着那双漂亮纯净的红眸，撇着可爱的小嘴嘟囔道。

　　她话语里头带着一股子理所当然，认真的神色更是让那些正在气势汹汹进攻着的妖兽们集体崩溃！

　　什么叫羸弱不堪？！什么叫长得丑？！

　　尼玛，这个长得可爱脆弱的观赏宠，她还能再狂妄点吗？！

　　妖兽们集体暴走愤怒了！说他们弱，也就算了，它们当她人小见识短，但说了他们弱之后，还要说它们长得丑出来吓人？！

　　尼玛，它们明明生的如此凶猛彪悍，一个个都是充满力量的流线形肌肉好不！

　　被小妖儿一张嘴这么刺激，那些妖兽们顿时一个个疯狂似得向着君赖邪一干人扑了过去。顿时，原本气势有些低迷的妖兽们，瞬间像是被打了鸡血一样的不要命的进攻。而君赖邪这边的压力，却是立刻倍增了！

　　什么？！

　　原本心中还有些疑惑的众自由修炼者们，在听到小妖儿的这话，也是被惊得满脸惊吓。

　　天哪！首领的这只妖兽居然说眼前这些妖兽羸弱不堪？卧槽，这些妖兽可都是皇级神级的实力啊！这样的妖兽都羸弱不堪的话，那什么样的妖兽才算强悍？

　　“该死的，你才长得丑，你全家都长得丑！”

　　气势汹汹的妖兽群里面，蓦地跳出了一个黑发黑眸的妖邪男子。这男子的身形修长，长相颇为阴柔俊美。此刻，他却是死死地盯着君赖邪肩膀上那一只毛茸茸的圆球儿，神色阴霾，咬牙切齿道！

　　这个化为人形的家伙，大概就是这一波妖兽中的头儿了。

　　没想到，这一帮子妖兽里面还有头头的。而且，这家伙居然被小妖儿一句话刺激的不行，竟然直接跳出来了。真是来得好不如来得巧了。

　　君赖邪红唇勾勒出了一丝的浅笑，没想到得来全不费工夫。开始三大联盟在和这一群妖兽拼杀的时候，她就瞧出了一些端倪。这一群妖兽似乎和普通的妖兽群不太一样。这些妖兽不仅实力强大，且配合无间。看上去感觉不像是一群妖兽群，反而像是一堆训练有素的军队一样。

　　若真是如此，那这一群妖兽里面，定然会有像是首领一样的存在吧？只不过，这里的妖兽数量实在是太多了，想要找出这个家伙又谈何容易？

　　还是小妖儿有办法，一句话就轻松搞定了！

　　小妖儿漂亮的红眸微微一缩，显然是被这一句回击给气的不轻。自打她出生到现在，所有人都夸她可爱夸她漂亮夸她精致，还来没有人敢说她丑的！

　　“你最好把刚刚那句话不作数，否则……小妖儿是不会放过你的！”

　　可爱的小脸涨的鼓鼓的，圆鼓鼓的红眸，死死地瞪住那个该死的家伙。小嘴一张，她对着那个长相阴柔俊美的家伙，大声的道。小妖儿很生气，后果很严重。再说了，她本来就是孩子心性，刚刚说的那句话也不过是她心中的大实话。她是为紫金七彩凰，乃至纯正至极的远古巨兽之神兽血统。其兽身也是极其耀眼美丽且又高贵的凤凰一族。而眼前这些妖兽，因为长期浸淫在这种阴邪之气中，所以身体很多部分都产生了异变。

　　这一身邪气的兽身，自然是没法同紫金七彩凰那般高贵的血统相提并论了。

　　“哼，我倒要看看，你怎么不放过……唔！”

　　那邪天冷哼一声，然而，话音还未落，那一双黑眸却是猛地愣住！

　　小妖儿已经化为了十四五岁的红发红眸的绝美少女，强大的恐怖的威压就这样毫无保留的释放了出来。就是那威压就让周围的那些妖兽只觉得全身都好像是被什么东西克制住了，那一波波的由着心底所散发出的恐惧感，让它们差点把眼珠子都瞪出来！

　　超神级妖兽！不不，神皇级妖兽威压？

　　原本出离愤怒的众妖兽们，此刻却清楚的感觉到了，刚刚那个看上去一点杀伤力都没有小圆球儿身上的威压，甚至比超神级的邪天还要更强大！

　　“你，过来和我单挑！”

　　小妖儿很是挑衅的对着那个邪天比划了一个手指，这倒是和君赖邪学的。那昂着头的小模样要多嚣张就有多嚣张。

　　没想到对方的人形居然是这么可爱的一个少女，邪天也是被刺激出了斗志。就算是对方的威压比他强横又如何？威压强大不过代表对方的血统比他更纯正而已，论实力，他可不一定会输给这么一个小丫头片子！

　　“哼！我还怕你不成？”

　　邪天冷哼一声，忽略心中那一股本能般的恐惧和不安，把话顶了回去。他在这一片森林里称王称霸数百年了，比他还要强横的妖兽还没有看到过呢！

　　两兽瞬间战在了一团，不过，原本心中还有几分自信的邪天，却在对上小妖儿之后，被她那强大到恐怖的实力给惊骇到了！

　　不出手还好，这一出手，他清楚的感觉到了对方的真正实力，不仅仅是远在自己之上。甚至于，她和自己，根本就不处于同一个级别。

　　毫无悬念的战斗，小妖儿一个利落的狠招，邪天连闪避都来不及，那修长的身体被重重的扫落在地。

　　“臣服，或者是死亡！”

　　不同平时活泼可爱的呆萌模样，此刻的小妖儿，一头血红色的长发长及雪白的脚腕。她就这么赤足立在那儿，那纤细白嫩的身体，此刻高贵圣洁的不可思议。精致的五官勾勒出了一抹与生俱来的高贵和强势，她妖冶的血眸，很淡漠的看着邪天，冷冷的问。

　　“臣服，我臣服！”

　　邪天本来也是一个极其骄傲的妖兽。然而，在被小妖儿那双红眸盯着的瞬间，他只从自己的心底感觉到了一股难以形容的恐惧。而对方那一股犹如女皇般的霸道气势，更是逼得他喘不过气来。

　　曾经以为永远不会说的话，此刻却极自然的脱口而出。一直到小妖儿撤下了力量，淡漠的转身离去的时候。邪天还双眸失魂般的盯着她纤细完美的背影，久久的说不出话来。

　　“好了，大家趁就现在！”

　　另一边，君赖邪看着被震到了众兽，很满意的点点头，要的就是这样的效果。让小妖儿的威压过来帮忙，这样收拾这一群强悍的妖兽就事半功倍的多了！

　　一直到听到君赖邪的话，那些处于震惊状态的自由修炼者，这才从呆滞状态清醒过来！神皇级别的妖兽……这……这是什么概念！好强，没想到刚刚那个看上去如此可爱呆萌的小家伙，竟然强到了这种地步！

　　“居……居然是神皇级别的妖兽！老天，我是不是在做梦。”

　　“邪天居然输了！天哪！”

　　“老天，这个小女娃到底是什么变态？！”

　　那些妖兽们也是被惊呆了，做梦都想不到竟然会看到这样恐怖的存在。而得了君赖邪命令的众自由修炼者们却是趁机疯狂的开始反扑。

　　“快逃，他们是想要活捉我们！”

　　被人类修炼者反扑了好一会儿后，才有一个头脑比较灵活的妖兽从呆滞虚弱中反应了过来，急急的对着其他的妖兽们吼道。做梦都没想到对方居然还拥有比邪天首领还要更强的妖兽。在威压的影响下，它们这些妖兽的实力至少也要打个五折，再加上开始就已经消耗了不少力量了。眼前的这个人类修炼者，实在是太无耻腹黑了！

　　然而，即便是有了邪天的提醒，但逃走的妖兽却还是不足一共的三分之一。大部分的妖兽，还是被君赖邪一行轻松的捉住了！

　　太无耻了，不带这样欺负妖兽的！

　　“居然是想趁火打劫！”

　　“我靠，原来是打的这个主意。”

　　“太阴险了，这个人类实在是太阴险了！”

　　一直到被人类修炼者制服，那些呆滞的妖兽们，这才反应过来。一个个口吐人言，咬牙切齿。这些个人类修炼者，居然趁着它们受到那只神皇级妖兽的威压，萎靡不振的时候，来反扑。

　　这结果，自然是不言而喻啊！难怪，那个为首的人类一开始就说一炷香的时间就能搞定它们，原来竟然是打着这样的主意。

　　“哈哈哈！这一次真的是发财了！”

　　“天哪！我长这么大，还是第一次看到这么多只皇级以上的妖兽呢！”

　　“简直就像是做梦，就这么一会儿，居然就弄了一百多只皇级妖兽！”

　　平日里一穷二白的自由修炼者们，此刻看着眼前这一地的皇级妖兽，一个个笑的合不拢嘴。跟着他们家首领混，果然是有肉吃啊！

　　“不过，这么多的妖兽，想要带走也是有些麻烦啊！我们的空间戒指都不是什么特别好的，哪里装得下这么多妖兽？”

　　喜悦过后，大家却是想到了一个很无奈的问题。不知是谁，说了这样的一句话。顿时，原本欢呼雀跃的众人都沉默了。

　　对啊！

　　他们只顾着高兴了，这一只只妖兽身形庞大，这突然就来了这么一百多只，哪里有地方塞得下啊？十只八只倒还能想些办法。眼看着这么多的皇级妖兽，却突然发现没办法收入囊中，这感觉，实在是冰火两重天，从惊喜的顶点瞬间变成了纠结，实在很有点憋屈啊！

　　而那些被君赖邪一行人趁火打劫而被活捉的众妖兽，看着他们从一脸喜悦到一脸纠结苦恼。原本，有些灰暗的心情，总算是好了一点。哈哈，让你们和它们妖兽玩无耻，现在受报应了吧？！

　　“大家放心好了，既然带不走，何不现在就让它们成为你们的妖兽？”

　　君赖邪看着众人一脸憋屈，慵懒的黑眸闪过一丝的笑意。这个问题，她可是早就考虑好了！

　　什么？！

　　听了这话，众人心中又是一惊！什么叫做成为自己的妖兽？！难道说……是要驯化，契约吗？！

　　曾经是想都不想敢的事情，现在却实实在在的发生在了眼前。众人只觉得心脏狂跳，一个个连手指指尖都在微微颤抖。

　　“首领，难道你是准备驯化这些妖兽？”

　　唐峰曾经收过君赖邪送的一只神级妖兽，此刻再听她如此的说。心里头已经有了猜想，上前两步，他终于是颤颤地的开口，轻轻的问道。这……也太疯狂了！难道，尊王妃连驯兽的本事，都已经登峰造极了？！

　　听到唐峰的问话，其他的自由修炼者们先是猛地一愣。接着，一个个只觉得心跳如雷，不自觉的竖起耳朵，等着君赖邪的回答。

　　而刚刚那些幸灾乐祸的妖兽们，一听这话，一个个脸色顿时又阴沉了下去。不过，他们虽然身为妖兽，但也是妖兽中的佼佼者。他们也知道，想要驯化他们这种等级的妖兽，可不是那么容易的！哼！看这些趁火打劫的人类，还能有什么办法！

　　“没错，夜魅，这些家伙就交给你了！”

　　君赖邪倒不觉得自己说这话有多吓人，只是很淡然的点点头，然后对着一旁的染夜魅轻声道。

　　“哎，我就知道，今天肯定是有我累的了！”

　　染夜魅毫无意外，早知道这家伙定然会物尽其用。三年前，他们在赖邪中毒无力之后，大家开始围坐一起，就纷纷开始为以后的日子打算了。算来算去，赖邪和霍玉是炼药师，赖邪炼器的水平也相当高。似乎，他们这一行人之中，就是少了一个驯兽师。于是，在内堂里被那驯兽系围追堵截过无数次的他，自然成了众人之中的不二人选。

　　没法，虽然对驯兽什么的，一点兴趣都没有。但看着赖邪身中剧毒，如此痛苦的模样。所有人的心中都很不好受！这三年，大家虽然口头上依旧是玩笑的玩笑、调侃的调侃。但所有人的心里头都憋着一股气，在那一日亲眼看着赖邪被那该死的神·印折腾的死去活来的时候，大家在心中早已经暗暗发誓。

　　三年，所有人都是疯狂修炼闭关了三年。只为，消除那种只能眼睁睁的看着赖邪一人支撑，却无能为力的感觉。

　　微笑着道了一句，听上去似乎委屈的很。不过，染夜魅却早早的尽职尽责的开始驯化了。

　　他的体质是为纯木体质，对于妖兽的亲和感非常强。他打小就和妖兽们特别的亲近，这三年的钻研，却多少还是让他做出了一些成绩。

　　双手放置于一只皇级妖兽的巨大头颅上，一股柔和的青色光芒顿时将那只妖兽笼罩了起来。随着时间的推移，染夜魅不断的变化着不同的手印，大概过了一炷香之后，这才慢慢的收了手中的力量。

　　众人看着染夜魅出手，一个个是看的目瞪口呆。这……这是怎么回事？原本以为尊王妃已经是很变态了，没想到，就这么一个看上去平平无奇的家伙，竟然有这般出神入化的一手驯兽的本事。就算是难得一见的驯兽大师，都不一定拥有吧？

　　就在众人被染夜魅的出手震得五体投地之际，一人却又走了出来。

　　“或许，我能帮上一点忙。”

　　一身黑袍，冷酷俊美，面色略瘫，不是那君莫邪又是谁！他淡淡的道了一句，便走到了一只妖兽前面，然后，便也伸出手开始驯化那一只只皇级妖兽了。

　　“大哥，你什么时候……学会了驯兽？”

　　君赖邪一愣，大哥什么时候学会驯化妖兽了？怎么她都不知道呢？这三年，是不是她太专注于修炼，而忽略了大家？

　　“大哥只是不想落后你太远罢了！”

　　君莫邪侧过俊美的酷脸，那张总是带着淡淡寒冰的俊脸，此刻却染着一抹醉心的温柔。他冰蓝色的眸子深深的看了君赖邪一眼，之后又埋首于手中的工作了。只留下这么一句简单温暖的话语，萦绕在君赖邪的心头。

　　听了这话，隔着那骇人的黑色鬼面，君赖邪却是微微的笑了起来。大哥，永远都是她最亲的大哥！

　　两人兄妹情深，而周围的那些自由修炼者，已经被眼前这一幕给惊艳的说不出话来了！真是……一群变态啊！刚刚那些拒绝一起走的家伙们，脑子是被门夹过吗？居然把这么一堆变态拒之门外了！随便放一个人出去，可都要吓死一堆人的呀！

　　“邪儿，有人要过来了，是天剑门和三大家族的人。开始我们没有遇到他们，估计他们走的是其他的路。最多还有小半个时辰，他们就要来到这里了。看样子，我们要抓紧时间了！”

　　就在这时，一直在注意着这一片空间周围动静的冥聿尊，却是大步走了过来。

　　什么？！

　　原本被惊艳了众自由修炼者们，听了这话，脸色顿时又紧张了起来。眼前这些妖兽的价值，他们是在清楚不过了。就算是一只皇级妖兽，在外面都能引起N个高手的互相争斗，更别说眼下可是差不多有一百来只的皇级和神级妖兽啊！这样的情况，若是被其他势力的人看到了，肯定是要引起一番龙争虎斗的！

　　“怎么办？以我们俩的速度，能够在这个时间内搞定二分之一的妖兽已经是极限了。剩下的五六十头妖兽，那真的是不好办了！”

　　没想到半路还能杀出个天剑门和四大家族，染夜魅皱眉，看了一眼面前一堆的妖兽，淡淡的道。

　　其他人也是一脸的焦急，好不容易才暗阴了那三大联盟一把。谁知道，自己忙活了这么久，结果却是要把一半的妖兽便宜天剑门和那三大家族那些狗眼看人低的家伙。

　　可是，若是和他们火拼，肯定是要损耗不少的实力。等下若是进了遗迹，实力因此大打折扣。到那个时候，说不定是拣了芝麻丢了西瓜。

　　“事到如今，那也只能这样了！”

　　没想到，还会出现这么一个情况。君赖邪看着那一地的妖兽，黑眸闪过一丝的凌厉。天剑门和三大家族？哼！她说什么都不会把这些东西让给那些家伙的。

　　“夜魅、大哥，你们先让开。小妖儿，借你威压一用，我要使用摄魂那一招了！”

　　君赖邪很快就做了决定，对着还在忙活的染夜魅和大哥君莫邪道了一句。然后，便将小妖儿唤了回来。

　　圣血功里面有一门特殊的功法名为：摄魂，是一种能够破坏对方神智的神奇功法。使用这一门功法，必须要借力于她体内那一股诡异血气的力量。原本，这是不应该当作驯兽的办法用的，但眼下情况紧急，也唯有如此了。

　　纤手一挥，一股妖冶的血红色的力量，将所有的妖兽都包裹了起来。而小妖儿跟在君赖邪身边这么久了，立刻就会意的将威压提升到最大。强横的威压加上那摄魂的奇异力量，顿时，原本还有些反抗意识的妖兽们，只觉得自己的头脑越来越昏沉。

　　“好了，大家试试，契约它们。”

　　一次性要将这么多只妖兽摄魂，就算是强如君赖邪，额头上也留下了汗珠。三炷香的时间后，君赖邪收回了那一股妖冶的血色力量，一边调息着，一边对着众人招呼道。

　　什么？契……契约？

　　这……这就好了？全部驯化好了？老天！神哪！他们不是在做梦吧！

　　众人早已经被吓得说不出话来了！而心中更是激动又兴奋的不行！

　　本以为不得不便宜那天剑门和三大家族了，没想到首领居然还有这样恐怖的一手。果然，就算是别人再厉害，也绝技厉害不到尊王妃的前头的。

　　“大家契约完，我们就离开吧，他们马上就要追上来了！”

　　冥聿尊也是微微一愣，没想到这小女人居然还有这么一手。而染夜魅则是被君赖邪的变态打击了个无语凝噎，这家伙真是懒得可以了！有这么迅速的好办法，自己不动手不说，还让他去一个一个的缓慢驯化。果然是君赖邪，懒到了一个极致！

　　众人一听那些人就要来了，赶紧契约试了试。随着一个个契约的生成，大家更是激动的满脸通红。

　　“好了，我们准备走吧！”

　　见大家契约完成了，冥聿尊指了一个方向，正要带路。

　　“等等，这里还有这么多的天材地宝呢！”

　　君赖邪忽而提醒了一句，刚刚所有人的注意力都被妖兽吸引了。倒是忘了最开始看到了这一地的天材地宝。像是这些千年灵果，可不是那么好得到的。可谓是‘过了这村儿，就没这店儿’了！

　　“可是，赖邪你也看到了，开始那三大联盟中的最强高手，都没办法打破这一堆天材地宝外面的保护光圈。刚刚我也试过了，那光圈也不知道是由什么力量组成的，强的离谱。要不是我手缩的快，只怕这手是要废了！”

　　那些自由修炼者会因为太激动，而把这些千年宝贝给遗忘了。但是，打从一开始就一直盯着这些东西的霍玉，却是从没有忘记过。而且，当所有人都在盯着驯兽的时候，他却是迫不及待的去尝试碰触那些宝贝。

　　结果，不试不知道，一试差点真是吓了一跳。

　　“邪儿，那白色是为最为纯净的光明本源力量，比之这雾气中的黑暗本源力量还要强了许多。我看……”

　　一直没怎么说话的袭月，秀眸闪过一丝的担忧，微微的摇头。

　　这几年，这遗迹周围的变化快的惊人。而且里面的能量波动也是越发的频发。因为最开始有圣妖焚天炎这个异火镇压着，这遗迹才能够如此安稳的渡过这么多年。然而，自从圣妖焚天炎被邪儿收了之后，这一片远古遗迹却是一日比一日更加暴躁。

　　“没事，你们先走，我马上就跟上来！”

　　君赖邪却没有回头，她体内的血液在沸腾，一种说不清道不明的感觉在呼唤着她。

　　“我们先走，邪儿不会有事的。”

　　冥聿尊却回过头来，狭眸望向了那一抹纯黑色的纤细身影，对着袭月道了一句。

　　“我在这里陪着赖邪，等下一起过去！”

　　而对这一堆天材地宝，霍玉根本就没有任何的抵抗能力。如今，一听君赖邪想要尝试一下，他立刻就来了精神。

　　众人离开了，君赖邪一步步的走到了那个乳白色的光圈前面。纯黑的眸子，闪过一丝的深幽，她毫不犹豫的伸出修长的五指，碰触那看似无形的光圈。

　　没有任何的不适和抵触，反而，一种莫名温暖的感觉，迅速的传遍四肢百骸。

　　好温暖！

　　君赖邪隐藏在黑色面具下的脸庞，勾勒出了一丝的柔和。打从她迈入这一片遗迹开始，心里面就感觉到了一股说不出的熟悉感觉。

　　而那边上的霍玉，却是目瞪口呆的看着赖邪那个变态，如探囊取物般的将手伸入了刚刚还无比凌厉诡异的光圈中，差点没把眼珠子给瞪出来！

　　该死的！这还真是赤裸裸的‘差别对待’啊！凭什么他一伸手就差点被剁手，赖邪一伸手，却是这样的情况？

　　与此同时，遗迹中心地带的深处，一股诡异的窃窃私语声，让那一片深幽黑暗打破了以往的平静。

　　“好了，时间所剩无几了。我把这些灵果全部采摘下来，收入阴阳塚里，我们回头在坐地分赃。”

　　君赖邪只觉得心中某处被波动了，但她却还是很快的回过神来。对着边上的霍玉道了一句，她飞快的由着阴阳塚里，拿出精致的玉箱和特制的刀刃，小心迅速的将那些灵果采摘一空。把所有的玉箱往阴阳塚里一丢后，两人立刻飞快的消失在了原地。

　　※※※

　　“呼呼，我刚刚都能感觉到了震天那老家伙的力量波动了！还好我们俩撤的够快！”

　　霍玉跟着君赖邪一个闪身，就离开了这边的一个空间结界。虽然不过是一步之遥，但其实却是处于两个不同的空间里面。

　　而前面，冥聿尊、袭月、古青、染夜魅、君莫邪都在静静的等着他们俩。

　　“邪儿，前面就是最后一处结界了，突破了这一个结界，我们就能看到进入遗迹的入口了！不过，我们似乎并非第一个来到这里的人。而且，这最后一处似乎也不是那么好通过的。”

　　见君赖邪毫发无损的过来了，冥聿尊勾唇一笑，对着她柔声道。狭长的紫眸，略略一动，顺着他的眸光，前面百丈开外，却是站着闹哄哄的四五拨人。

　　“前面这里面应该就是通往遗迹的路，不过，这上面一小段路可没那么容易过去。这最后一关的空间里面不仅到处都是幻象虚镜，更含有极强的摄魂夺魄音，我刚进入了一步，想要抵挡都不是那么容易的。”

　　一个穿着灰色长袍的中年男子，显然他是炼器师联盟里面所请来的一个绝顶高手。面对这种难关，刚刚就是他先行进去一探究竟了。

　　一听这个灰袍男子的话，司南等一干高手的脸色却是阴沉了许多。连莫山前辈都这么说了，那这里面定然不是这么容易能够过去的。开始的那一处处诡异的空间结界，通过他们炼器师联盟的强大底蕴，还是有惊无险的渡过来了。

　　然而，显然眼前这一关是通向那神秘遗迹入口的最后一关，这一关也自然不像是开始那些小打小闹那般容易过去了。

　　“如莫山前辈所见，我们该怎么办？”

　　这一路上，靠着莫山前辈的实力和见识，他们也是避免了好几次的困境。此刻，司南身为一盟之主，却也不得不慎重的看待眼前的问题了。

　　“我想，大家应该先进入一试，若是感觉没法承受，应该立刻出来，打道回府。否则，勉强继续下去，后果会非常严重。”

　　莫山也是受了这炼器师联盟极大的好处，再加上这神秘遗迹的强大吸引力，这才答应炼器师联盟为之效力。不过，眼下的情况都已经出乎莫山的预料了。原本以为凭自己的实力，想要保证这么几十人的安全进入遗迹应该没什么问题，谁知道，不过想进入入口而已，竟然就如此棘手。

　　听了这话，炼器师联盟的众人神色都是微微一变。莫山这话说的可是颇为严峻，可是他们这些身份高贵的炼器师们，花费了这么多的心力才走到眼前这一步，若是就这样的让他们打道回府，任谁心中都有不甘的。

　　然而，虽然心中有着太多的不甘。但这遗迹的确处处透着诡异，感觉非比寻常。就算是要部分人在这里打道回府，也总比丢掉性命的强了。

　　司南心中想了又想，终于还是张了张嘴，准备说些什么。

　　“原来，这里面是幻象虚镜，还有噬魂夺魄音啊！哈哈，多谢炼器师联盟的高手提醒，看样子，我们也能多长几个心眼了！”

　　就在这时，一个慵懒的嗓音却遥遥的传来，正是君赖邪一行人过来了！

　　一听这个似曾相识的声音，炼器师联盟、炼药师三大联盟、驯兽师联盟等等四五拨人，纷纷看了过来。然而，当他们看到君赖邪一行浩浩荡荡的数百人也来到了这里的时候，一个个差点把眼珠子给瞪出来！

　　“这怎么可能？就凭着那么一些放不上台面的游勇散兵，怎么可能也能来到这里？”

　　“天哪！是我看错了吧？就凭他们那么点实力，也能来到这里？！”

　　“我看他们肯定是人品偶尔爆发了，所以才一路走到了这里的。”

　　“就是，就他们那点实力，绝对不是凭借自己的本事过来的！”

　　三大联盟的众高手们，眼看着被自己嘲讽过的那群游勇散兵，竟然也追上了他们的步伐。一个个惊愕之余，却也感觉到了面子上有些过不去。

　　当下，大家想也不想，便你一句我一句如常的挖苦讽刺开了。在他们的眼里，这些平时怎么蹦跶都是蝼蚁的家伙，怎么可能是凭着自己的本事过来的。这绝不可能！

　　习惯了在这些一穷二白、毫无背影的自由修炼者身上找优越感。三大联盟的高手们，丝毫不觉得自己的说话做事有什么过分，见唐峰、周明等人在他们的话语中，脸色越涨越红，他们却是说的更加起劲儿了！

　　“怎么？我们过来了你们不服气是吗？是想要打一架吗？”

　　就在众人得意洋洋之时，那脸色涨红的唐峰，忽而上前一步，昂首挺胸的对着那些说的正起劲的众高手们道。

　　“就是！我们凭着自己的努力来到这里的，你们凭什么嘲笑我们？就因为你们身后的背景吗？若除去那一层皮，只怕你们还混不到我们这个地步呢！”

　　憋了一肚子火气的周明，也是忍不住了。大步上前，他走到了那司南的跟前，仰起脑袋大声的道。

　　此话一出，一石激起千层浪！

　　什么？！

　　他们没有听错吧？刚刚是那个曾经向着他们低三下四的求过的唐峰在说话吗？还有，那个他们从未放在眼里的周明说的话？

　　太过的惊愕，太过的震惊，让众人只觉得听到了一个笑话。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　肆无忌惮的笑声，由着众人的口中发出。他们只觉得太好笑了，这唐峰和周明定然是疯了。否则的话，他们怎么可能敢说出这样的话。

　　“唐峰，周明，你们是疯了才敢说这样的话吧？收回刚刚的话，向我们赔礼道歉，我们还可以当做一场笑话，不多追究！否则……只怕你们这一群好不容易才爬到这里的游勇散兵，会有灭顶之灾！”

　　笑的够了，众人才断断续续的收了笑。而那一早就盯上了君赖邪的司南，却忽而阴森森的开了口。以唐峰和周明的本事，哪里会敢说出这样的话，他们既然敢做出这样出格的事情，多半是和他们身后的那个穿黑袍的家伙有关！

　　司南心里很兴奋，内心很得意。他正愁找不到机会去教训那人。没想到，如今当着他们三大联盟的面，那家伙竟然还敢撞上门来！


第237章 刺激吐血，诡异黑桥

　　正是天堂有路你不走，地狱无门自闯来！

　　这一次，他们主动挑衅，他倒要看看，自家那些胳膊肘往外拐的长老们还能怎样袒护这家伙！

　　司南这话一出，炼药师联盟和驯兽师联盟的人，脸色也是稍微好看了一点。不过，众人看向君赖邪一行人的眼神里，还是带着一股子厌恶和轻鄙。

　　今日，若是他们敢不好好赔礼道歉，就有他们好受的了！

　　“司盟主说的极是，你们若是好好的赔礼道歉，刚才的事情我们还可以既往不咎！”

　　炼药师公会会长玉麟，性子最是骄傲火爆。此刻，一听司南率先发话了，立马出声支持道。

　　“没错，可不要给你们脸，不要脸！赶快道歉，否则要你们好看！”

　　驯兽师联盟中的封长老，也是满脸不耐的盯着唐峰他们，话语里充满了轻鄙和挑衅。

　　这么多年来，驯兽师联盟同炼器师联盟的交情十分不错。而其中又以驯兽师联盟中的大长老封奕同炼器师联盟盟主司南的私交最为要好。

　　开始在出发之前，眼看着司南被那个不知名的家伙气得半死。本来以封奕的性子，定然是要上前帮忙的。只可惜，后面那个家伙突然就变成了那个什么寒莫白的关门弟子。连炼器师联盟内部的长老们都作罢了，那种情况下，他也不得不考虑一下自己的立场。

　　而现在，他们还没有去找那个黑衣的家伙麻烦，那人反倒对着司南咄咄相逼了。到了这个时候，他又岂会坐视不理？

　　“哦，你们三大联盟说这话，可是在威胁我了？只可惜，我邪某最厌恶的，就是被人威胁了！哼！”

　　听到那司南的话，还有那玉麟和封奕的出声。一直都没有发话的君赖邪，却忽而大步上前。她在司南的面前站定，一双黑眸里闪烁着淡淡的寒芒。慵懒的开了口，她的话语没一丝的怯弱，反而比他们三人更加嚣张，强势至极。

　　“既然如此，那我们就要在手底下见真章了！”

　　那司南等的就是这个矛盾爆发的机会，他巴不得这家伙越不知死活越好。原本也是他们两人的个人恩怨，现在这个愚蠢的家伙，却还把炼药师三大联盟和驯兽师联盟统统给得罪了！

　　真是一个傻不拉几的家伙，今天他定要让她血溅当场，以泄他心头之恨！

　　原本，在这个就要进入遗迹入口的节骨眼上，是不宜动手损耗力量的。但司南现在却顾不上了，打从出发前他心底就憋了一肚子气，特别是在听到寒莫白那个名字的时候。他的内心更是有些魔障了！想要灭了这个该死的黑衣人，这个念头在他脑子里挥之不去！

　　而那玉麟和封奕，虽然发话说要动手。但其实他们一个个都不是什么意气用事之辈，平日里习惯了以势压人。这个黑衣家伙的话语的确太过的嚣张，再加上司南也已经发话了。无法，他们也只能做好了动手的准备。但两人的眸光，却都放在了君赖邪的身上，只希望，这个家伙还不会愚蠢到那种地步，还敢真的同他们三大联盟对着干！

　　“求之不得，大家亮家伙！”

　　然而，君赖邪听了司南的那句话，一双黑眸却是瞬间亮堂了起来。等的就是你这么一句话！

　　什么！？

　　做梦都想不到对方不仅没有退让，反而一口应承了下来。不过，当他们看到对方眼中的挑衅和嚣张之时，心里头的高傲自尊却又发作了。要动手就动手吧，就算是要收拾他们，对于他们三大联盟来说，也不过是随手拍了拍灰那么简单，这有什么！

　　“到时候跪地求饶，我看你还怎么硬气！”

　　“说大话也不怕闪了舌头……你……”

　　玉麟和封奕两人吃惊了一下，很快就镇定了下来。冷哼一声，他们无不讽刺的道。然而，两人的话还未说完，却突然卡在了喉咙里。仿佛是看到了什么不可置信的东西一般，他们俩同时瞪大了双眸。

　　而随着君赖邪的一声令下，早就会意的众自由修炼者们，顿时将刚刚到手的皇级、神级妖兽一股脑的全部释放了出来。一股股强横的妖兽气息，顿时在这个小小的空间里弥漫开来！

　　妖兽！

　　到处都是妖兽！

　　皇级妖兽，神级妖兽！

　　足足……一两百只！老天！他们不是在做梦吧？这么多，这么多的皇级、神级妖兽？！

　　怎么回事？这怎么可能？！

　　封奕和玉麟被眼前的场景给吓得，呆滞的看着君赖邪身后的那一群游勇散兵。这，这样的卑微的家伙，居然拥有了这么多的让他们都为之眼红不已的妖兽，这……怎么会这样？！

　　那原本气势汹汹的司南，在看到这样的一幕的时候，脸色瞬间铁青。

　　怎么会这么凑巧？他们刚刚才由着那一片几百只妖兽的空间狼狈的逃过来，转背这些家伙就拥有了这么多的妖兽。而且，这些妖兽的气息里面也带着一股股暗黑的气息。

　　“你们居然埋伏在我们身后，把那群妖兽给收了？！”

　　司南不是笨蛋，虽然他也不清楚对方到底是怎么在这么短的时间内，把这差不多两百只高阶妖兽全部驯化完毕的，但如今事实摆在眼前，司南是不信也得心了！

　　尖锐的质问，由着司南的口中发出。他心里更是被气得快要呕血了，想他们三大联盟，花费了那么多力气，最后却是落得一个仓皇逃离的结果，连一只妖兽都没有抓到。然而，在他们花费了这么多力气和时间后，这些家伙居然如此堂而皇之的跟在他们身后，把这些高阶妖兽给一锅端了。

　　不仅仅是司南，三大联盟的众高手都是气得差点吐血。花了那么多的力气，最后却是替他人做嫁衣！

　　“司盟主这话就说的不太对了，什么叫埋伏在你们身后？我明明亲眼看到你们不低那些妖兽的进攻，仓皇逃离了啊？莫不是我邪某看错了？再说了，你们没那个实力收服这些妖兽，可不代表我们也没有这种实力！不是说要动手么？不是说要我们跪地求饶么？来啊！来啊！”

　　君赖邪冷笑一声，她的确是阴了他们三大联盟又如何？那怪也只能怪他们能力不够！

　　来？！这还怎么来？！

　　听着君赖邪的反问和挑衅，司南只觉得自己头皮一阵发麻。若是收拾他们一群游勇散兵就算了，那也花不了多少力气。但现在，对方突然拥有了这么多的皇级、神级妖兽，实力于开始相比简直是暴涨了十倍有余。现在这种情况，换做是谁也不会愿意和他们对上啊！

　　司南听着君赖邪的挑衅，想着这件事情的来龙去脉，这才明白了一个事实！

　　这家伙，打从一开始就是故意的！故意让唐峰和周明两人对着他们三大联盟的人挑衅，之后更是故意当着他们的面，把这些妖兽拿出来，目的就是想要让他们下不了台、颜面尽失！

　　好一个阴险的家伙，竟然一大早就挖好陷阱，等着他们往里跳！该死！真他妈该死！

　　司南被气得啊，在心里头已经将君赖邪的祖宗十八代都问候个遍了！然而，面对着君赖邪的挑衅他却什么话都不能说。至于原因，自然是因为君赖邪他们手中那一堆吓得死人的高阶妖兽了！

　　“呵呵，那个，邪老刚刚那只是误会，误会而已！”

　　司南被君赖邪堵得说不出话来，而一开始叫嚣着的最厉害的玉麟和封奕也纷纷沉默了。药宗宗主古墨狠狠的瞪了那玉麟一眼，就是因为他一个人的言语，却是给他们带来了不少的麻烦。这一群自由修炼者的乌合之众若真是软柿子也就罢了，可现在他们居然把刚刚那个空间里面的妖兽全部都收了过去。

　　这个时候，他们又怎么可能会为了一逞口舌之快，就贸然同他们动手！

　　“就是，刚刚那只是封奕一人的意思，我从头到尾都没有说过什么。”

　　而那驯兽师联盟的盟主——秦林，却也立刻带着责备的扫了封奕一眼，立刻为他们驯兽师联盟开脱道。说什么，也不能在这个时刻和他们动手。哪怕是要让他们吃个大暗亏，他也愿意忍了。

　　“哦？是这样么？可我觉得，司盟主似乎不是这个意思啊！”

　　君赖邪微微一笑，面具下面的平凡脸庞漾开一抹慵懒的凌厉。她挑眉，凌厉的眸光紧紧地盯着那司南。

　　而那司南，差点气得把一口白牙给咬碎了！

　　这个该死的家伙，她居然……居然……

　　故意的，绝对是故意的！

　　“司南，你还在发什么呆呢？”

　　“你想做什么不打紧，可不要拉我驯兽师联盟下水！”

　　一听君赖邪这话，那秦林和古墨两人立刻是急了，纷纷对着呆立在那里的司南道。

　　“这……的确是一个误会，我……”

　　迫于两边的压力，司南咬牙再咬牙，但最后还是顾全大局的开了口。他身在炼器师联盟盟主这个位置上，又岂会不懂形势？只是，想着被这个穿黑衣的家伙如此坑害，而且这人还是寒莫白的弟子。想让他想着这人低头，实在是太困难了点！

　　“道歉！我要你道歉！”

　　君赖邪却并不满足，还不等司南把话说完，直接就开口打断了他。她忘不了那一日在连云山脉中，那骄横跋扈的司封和司炎是如何逼迫唐峰和周明等人的。

　　“对！道歉！”

　　而站在君赖邪身后的唐峰和周明等，听到她如此说，也立刻会意。眼下，唯有这炼器师联盟的司南与他们之间有过仇怨，而那驯兽师联盟和连药师三大联盟和他们却并没有什么仇恨。以现在的情况，驯兽师联盟和炼药师联盟是绝对不可能冒着两败俱伤的风险，来对付他们的。而没了另外两大联盟的帮助，这炼器师联盟根本就不是现在的他们的对手！

　　“你……欺人太……”

　　司南被气得，只恨不得扑过去把君赖邪给撕了。

　　“盟主，大局为重！不要因为私怨就影响整个联盟！”

　　而司南身后的一个长老，却是淡淡的开了口。炼器师联盟中的长老们，这么多年的行走江湖中，早就混成人精了。又岂会看不出来，对方这紧咬不放，是因为和司南盟主的私怨呢？

　　不过，话说回来，司南盟主的那两个儿子也的确是太过骄横跋扈。以往没有遇上什么厉害之人，所以，也一直没有人挫过他们的脾气。如今，眼前这人可是寒莫白大师的关门弟子，且实力如此之强。他们身为炼器师联盟的长老，并不觉得盟主那两个被惯坏的小子，会比眼前之人更值得他们去尊敬。

　　“对……不起！刚刚是我说话过了！”

　　一听这话，司南心中更是呕血不已。到了这个时候，身后的那些个长老们，却还站在那个家伙的那边！寒莫白，寒莫白！不要以为他心里不清楚，这一切都是因为那个该死的寒莫白！

　　唐峰他们等人听到这以往高高在上、不可一世的很的炼器师盟主，竟然真的开口道歉了。那一个个的心里头，只觉得这么多年的恶气，出了大半。

　　“好了，既然司盟主都这么说了，我们再揪着也不太好了。哦对了，若是你们都不打算现在进入那道门的话，那我们就先行一步了！”

　　君赖邪收回了目光，很是‘宽宏大量’的道。眸光一动，她却是看向了那个通往遗迹入口的诡异道路。

　　这个空间四周和那些普通的没有空间结界的地方看上去毫无异样，但若是你稍微走偏一步甚至是半步，可能下一步所到达的地方，就是完全不同的地方了。一句话，以这遗迹为中心的方圆百里的森林里面的空间完全是扭曲的。

　　什么？！

　　司南听了君赖邪这话，心里头又是一惊。这家伙，弄出这么多事端，居然还想要抢到第一的位置？简直岂有此理！不过，气愤了过后，司南却又是想到了一些别的。

　　哼！现在这一群游勇散兵虽然变强了，但并非是自身实力变强了，而是因为多了两百只妖兽才变强的。换句话说，他们的本来实力，在他们这些大势力的眼里，还是弱的可以。就算是让他们先走又如何？以他们的实力，能过去几个人？说不定，一个人都过不去呢！

　　这么一想，司南那皱紧的眉头，却是松缓了下来。就让他们先过，还能帮他们炼器师联盟试路呢！

　　而驯兽师联盟和炼药师联盟，显然也和司南差不多的想法。在最开始的不悦之后，三大联盟竟然没有一个人提出异议。

　　而君赖邪早带着众人，向着那一面看上去什么都没有的诡异的空间，大步走去了。

　　※※※

　　“大家，收敛心神，这里面的幻象虚镜和噬魂夺魄音都是向着心神、灵魂进攻的。你们只需要守好心神，其他的我来应付！”

　　半只脚踏入了那一片诡异的空间，君赖邪半个身子顿时消失不见了。在这一瞬间，她立刻感觉到了那边一片空间里面暗藏的凶险。

　　不过，经历了整整三年苦修的她，此时的灵魂力量也已经是越发的强横了。她一下就感觉出了那里面的幻境和音色攻击虽然强，但对她来说还是有办法的。

　　“好！”

　　轻轻的点头，众人齐齐应了一声好。之后，浩浩荡荡的一百来号人，很快就消失在了那一片虚无透明的空间之中。

　　进入了空间之后，众人只感觉眼前一片五颜六色诡异色彩。而心里头，更是不知为何窜入了不少的诡异画面。一声声悠长的呼啸声，不知道是由什么妖兽所发出的，异样低沉，且又充满了压迫感，很有点勾魂摄魄之感。

　　君赖邪将自己的灵魂力不断的外放，将所有人包裹其中，抵挡住了大部分的压力和魔音。对于君赖邪来说，她在踏入这里面的第一步就感觉到了异常。虽然，这个诡异空间里面的幻境和魔音都很厉害，但似乎对她无效！这样一来，君赖邪根本就无需顾忌自己，可以尽全力的为其他的人防护。

　　“啊！这是什么？！”

　　“不要！不要！”

　　虽然，有了君赖邪所释放出的防护，但还是有小部分的自由修炼者，其心神灵魂太过的脆弱，没办法抵挡住这里面的噬魂夺魄音。

　　而看到这样的人，染夜魅、霍玉、古青三人都会第一时间将他们掷回前面的那个空间。这一关虽然比开始的难度要大了很多。但对于他们这些早已经突破大乘期，触摸到了空间之力的高手来说，过这一关不在话下。

　　原本有足足一百人的队伍，待君赖邪他们通过了这个绵长的通道，只剩下了六十人左右了。

　　而等君赖邪他们进去了一会儿后，后面的几股势力也陆陆续续的进入了这个空间里面。在留下了一二十个人之后，也有一大半的高手，成功的跨过了空间混乱的森林地带，来到了最后的遗迹入口前面。

　　※※※

　　好壮观！

　　君赖邪遥遥的看着眼前的画面，在心中微微的一叹。而她身后的自由修炼者们，此刻一个个也是瞪大眼睛死死地盯着眼前这一幕，若非亲眼所见，他们做梦都想不到会有这样的地方。

　　但见，他们一通过那一片诡异空间后，就来到一处断壁。

　　背后的森林早已看不见了，他们仿佛是身处在万仞深渊的黑暗地底下。而眼前，在距离他们不足百丈的距离，便是一个巨大的、一眼根本就看不到尽头的圆形建筑。那圆形建筑，不知是由什么材质所建造而成的，其周身带着一股淡淡的白色光芒。

　　这么近的距离，那种磅礴的没法形容的惊人压迫感，由着那庞大遗迹的中心处向着四周不断的蔓延。

　　那种令人惊惧的感觉，让所有人的心都不自觉的微微颤抖。

　　而那巨大的圆形建筑的周围，却都是万丈的深渊，深渊之下则是火红的骇人的滚烫恐怖的岩浆！由着他们所在的这一圈的断壁的尖端，连接着那个遗迹唯一的通道，就只有一座全身呈现乌黑发亮的诡异石桥。

　　那石桥颇为简单，整座桥不过三四十丈的长度，而宽度不过一尺有余，一次仅能让一人由上通过。而它的周身也并没有任何危险的气息。它就这么静静的立在那儿，平静的同眼前这磅礴壮观的一幕有些格格不入。若非是那浓墨重彩的令人不安的黑色，只怕大家现在都迫不及待的想要过去了。

　　“哈哈，只要通过这一座黑桥，就能走到遗迹那边了吧？”

　　唐峰很兴奋，这一次的经历就像是做梦一样。他竟然真的走出了连云山脉，亲眼看到了这个让整个炎黄大陆高手都为之震动的遗迹面前！

　　到了这一步，哪怕是平日颇为沉稳的唐峰，都是有些激动的压不住了。更不要说，其他的那些自由修炼者们。

　　眼看着那庞大的惊人的遗迹就摆在自己面前，任何人只怕心里头都有狂奔过去一探究竟的欲望吧！

　　“等等！我们先不要动。”

　　君赖邪却突兀的挥了挥手，示意大家先安静下来。

　　“哈哈，总算是看到进入这遗迹的入口了！快，快，千万不能让他们抢在前头了，我们快去！”

　　就在这时，一个熟悉的声音却是响了起来，正是在君赖邪一行人后面过来的三大联盟的人。

　　但见，他们遥遥的看到了那个直通向神秘庞大遗迹的黑色桥梁，脸上都露出了狂喜，在感觉到了那个黑桥没有任何危险气息之后。众高手更是有些隐忍不住，迈开腿就向着那个黑桥狂奔而去。

　　百丈不足的距离，对于能够来到这里的高手来说，不过是转瞬间的事情。很快，就有一个三大联盟中的高手，狂奔到了那个黑色石桥的前面，抬起一脚就踏了上去。见没事后，更是迫不及待的迈开了双腿。

　　“等等——不要！”

　　一直走在队伍中间、尽量照应众人的莫山，在来到这一片断壁之时，正好看到一高手抬脚踏上那黑色的石桥。瞬间感觉到了一股子无法形容的危险，莫山急急地飞掠了过去，大叫一声。

　　然而，已经太迟了！

　　那人第一步踏上去，并没有出事，之后更是更快的迈步。然而就在这时，那原本沉静如水的黑色石桥，却在这一刻突然异变了起来。一缕黑色的光芒，蓦地就由着黑色石桥上，爆裂开来。以快的惊人的速度，杀向了那个不知名高手！

　　这是什么？！

　　能够走到眼前这一步，这个人的实力至少也是突破了寂灭期的。此刻，感觉到了一股子的危险气息，他立刻就聚集起全身的玄力，向着那扑向自己的诡异黑光挡了过去。

　　一个寂灭期的高手瞬间爆发出的力量非同小可，但见，那乳白色的防护罩，将那人全身上下都笼罩其中。而那一缕黑色的光芒却是被挡在了外头。

　　“该死的！你快回来！”

　　一身灰衣的莫山的脸色已经难看到了极点。没想到，这人居然还不回头，竟然还想向着那边走。

　　而那人却是拼命的抵挡着那诡异黑光的攻击，自从他踏入那黑色石桥上后，黑光也越来越多，越来越快。很快，那个不知名高手全身上下都被包裹在一层黑色的光芒中，而他以全身玄力所聚集起的保护罩，却在短短几个瞬间，就出现了裂痕。

　　那裂痕一出现，立刻就有一只身形细小、模样诡异的黑色异兽，由着那小缝向着那个高手体内钻了进去！

　　“啊！这到底是什么？到底是什么鬼东西？啊——！”

　　一个寂灭期的高手，身体强度也远非一般人可以比拟。然而人，那人只觉得自己的身体就好像是豆腐般被那只细小的诡异虫子一下子就钻出了一个洞。剧痛攻心，让他忍不住大声惨叫了起来。

　　然而，这人的惨叫却是卡在了喉咙里，不过两个瞬间，原本活生生的一个人，却被那些个细小的诡异异兽吃了个干净！

　　大家就只觉得眼前黑光一闪，那个不知名的高手已经变成了一副白骨，向着地底下的滚烫岩浆坠落下去！

　　天啊！

　　看到这样的一幕，原本心情激动的众高手，只觉得被一瓢冷死当头泼下！

　　那些诡异细小的东西，到底是什么，居然这般厉害？！这看似普通的黑色石桥，其实竟然是由无数那种东西组成的？

　　光想想自己刚刚看到的情景，众人只觉得胃部一阵恶心上涌。

　　看到这里，唐峰和其他的自由修炼者们，只觉得一阵庆幸。还好首领阻止了他们，否则他们现在只怕已经变成一副白骨了！

　　“看到了吧？这才是最难的一关，实力不够之人，根本就过不去！”

　　莫山看着那个不知名高手的下场，又看着被骇住的众人，这才松了一口气。他也是从很古老的一本书上，看到了眼前这种传授中的诡异东西。没想到，竟然会有亲眼看到的一天。

　　“该死的！我就不信这东西如此厉害！”

　　众人面面相觑，从没有见过这般诡异恐怖的东西。不过，就这么僵着也不是办法，很快的，又有一个自由修炼者里面的高手，站了出来。

　　低骂了一句，他面色也是有些不好。但还是小心翼翼的聚集起全身的玄力，一步步的走到了那个黑桥的面前。

　　第一个进入遗迹的，就有优先的权利。这外面的关卡越是难，就说明建造这遗迹之人的实力越强，而那人所遗留下的宝物也肯定越发的珍贵！所以，即便是亲眼看到了这样的惨剧，但依旧有很大一部分人，对着第一个进入遗迹的位置，有着争夺之心。

　　“我们先静观其变！”

　　君赖邪看到了那个诡异情况，对着身边的人低低的道了一句。

　　“刚刚那是邪暗异兽，以力量气息为食的诡异生物。在炎黄大陆上已经绝迹了多年了，没想到竟然会在这个地方见到！”

　　袭月心中也是一凛，没想到会看到这样的一番场面。这东西她倒是也见过几次，不过，这么多数量的，还是第一次。真不知道，他们血月族的前人，到底是怎样的一个高手。即便只是身死之后的气息，都能养活这么多的邪暗异兽。

　　而其他的势力们，在看到刚刚那第一个人的下场，一个个心中也是飞快的盘算来了。虽然第一的位置极其诱人，但对于这种极度危险的事情，他们还是准备稳妥点来。毕竟，只要他们能够保证自己在实力上的优势，等进入了遗迹里面，不愁宝物不到手。

　　众人都在等待，却见那个自由修炼的高手，在就要踏上那黑桥的时候，微微的停了一步。由着身上掏出了一个小小的东西，那小小的精致的幻器一出手，那人的身上立刻都染上了一层淡淡的白色光芒。

　　“防御幻器，是八星防御幻器！”

　　立刻就有炼器师联盟中的高星炼器师，将那人手中的东西认了出来。

　　做完了最后的准备，那人这才小心翼翼的踏上了那个诡异黑桥。有了前面那个人的前车之鉴，他也不敢大意，一上黑桥立刻就将全身的气势释放出来。

　　这是……大乘期的气势！

　　难怪这人，敢在看到刚刚那一副惨状后，第一个上前。原来，这人是大乘期的超级高手，难怪会有这样的自信。

　　然而，这一次，那些黑色的诡异异兽，却连动都没有动一下。乖乖的趴在那儿，仿佛真成了石头般。

　　这人见状，心中也是放心了。这才一步步的向着对面走了过去，一直到最后，都没有再出现什么惨状。

　　“看样子，只要有大乘期的实力，基本上过这个桥是没问题的。那异兽只识气息，只要气息够强，它们便不会攻击！”

　　莫山也是第一次看到这种异兽，所以这才没有争那第一个过去的位置。不过，莫山不愧是大乘期里面的顶尖人物。当他看到第一个成功渡过去的自由修炼者高手之后，立刻就明白了一些规律。

　　“若是需要大乘期的实力，我们炼器师联盟一共也不过二十人左右。这还是我们整个炼器师联盟，把最近几十年的人情都用出去，才筹到这么多的大乘期高手！”

　　司南听了莫山这话，眉头紧皱。没想到，这个遗迹竟然如此厉害。不过是入门而已，竟然就需要大乘期的实力了。

　　“我们难道不能想想别的办法过去吗？比如，越过这个黑桥！”

　　心思一动，司南却是想到了一个办法，他可不想再这里留下大部分的人手。

　　莫山没有说话，只是微微皱了下眉。实力到了他这样的程度，就能够清楚的感觉到这个遗迹的强横和恐怖。不过，他也了解这司南的性格，他那种骄傲顽固的性子，又怎么愿意妥协。多说无益，他干脆闭口不言。

　　司南能够想到这样的办法，其他的高手们自然也能够想到。自从有了第一个人成功的由着黑桥到了对面之后，原本冷凝下来的气氛又一次热烈了起来。只要想到已经有人过去抢先一步了，这些人哪里还能坐得住。

　　立刻，就有其他的大乘期的自由修炼者，一个个的上前尝试。

　　而其中，也有一些实力没有达到大乘期，却想着由着‘旁门左道’过去的。然而，那人还未飞掠起，一股强大的力量便将他整个人都牵扯了下去。他几乎连挣扎的机会都没有，整个人直勾勾的向着那个黑色石桥坠下，只见黑光一闪，那人在一瞬间便也落了一个尸骨无存的下场！

　　“该死！我们也去吧！莫山大人，还请您多多帮助一下！尽量让我们多过去几人。”

　　看到这样悲惨的一幕，司南这才死了走旁门左道的心思。这地方处处透着诡异，他也实在是不想拿着联盟大家的性命去做赌注。

　　有莫山带队，炼器师联盟一行人却也是有惊无险的过去了一半。原本剩下了六十人左右的队伍，有大概三十人成功过去。

　　见炼器师联盟的人动了，其他的两大联盟还有三大家族、三大门派等人也纷纷上路。

　　最后，却是只剩下了君赖邪他们一行人。

　　“看样子，你们这些自由修炼者们，也只能止步于此了！真是可怜啊！”

　　见其他人都过去的过去，放弃的放弃，只剩下了君赖邪他们一行人。原本在君赖邪手中吃了一个不小暗亏的司南，又哪里会放过这个讽刺对方的绝好机会！

　　面带不屑的开口，这黑衣的家伙就算是再厉害，也决计不可能带着这么多人过去。以他们那群乌合之众的实力，顶多也就他一个人能过来吧！哼！乌合之众就是乌合之众，就算是带上了高阶妖兽，骨子里还是穷酸的草根！

　　“哈哈，确实。你们就在这里干瞪眼吧，我们可要先去那遗迹里面一探究竟！”

　　而开始因为君赖邪一行人，而被各自的联盟所责备的封奕和玉麟，此刻也是露出一脸的嘲讽。怎么？以为有了一只妖兽就能和他们处于一个等级了？只可惜，他们之间的差距可不是那么一点两点！

　　让这些家伙，吃了雄心豹子胆，胆敢坑他们三大联盟！

　　这三人这话一出，三大联盟的其他人，却也是有了几分嘲讽的模样。原本，开始的时候因为忌惮那些妖兽的实力，所以才不得不对着他们低头。但骨子里，三大联盟的任何一人，都是瞧不起这些自由修炼者的。他们会对君赖邪另眼看待是因为她的师傅是寒莫白，而且也是一个炼器师。

　　当时，虽然迫于形势责备了玉麟和封奕，但三大联盟的人心里头最为厌恶和怨恨的，还是君赖邪一行人。于是，心里的不爽和不甘，让三大联盟的人都不太急着赶路了。他们干脆悠悠的站在了对面，就这么静静的看着君赖邪一行人！

　　他们倒是要好好看看，他们能有什么办法，走过这一座恐怖凶悍的黑色石桥！

　　哼！

　　草根就是草根，就算是一时得到了不相称的东西，也改变不了他们上不了台面的本质。

　　就凭他们那么点实力，还是乖乖的夹着尾巴回去吧！

　　“首领……你们快过去吧！不要顾及我们。”

　　唐峰也是有些无奈有些苦涩，已经走到了这个地方了。却因为自身实力不够，没办法迈过最后一关。

　　不过，苦涩之后，唐峰却又很高兴，很兴奋。只因为，能够陪着君赖邪一路走到这里，能够亲眼看到那传说中的遗迹，能够亲眼看着首领进入遗迹。这对于他来说已经足够了！

　　“对！你们快走吧！不要让他们抢先了！”

　　周明一愣，之后却又很快反应了过来。没错，他们的实力不过寂灭期，绝对是通不过那个诡异恐怖的黑色石桥的。或许首领还会为他们想办法，但如此凶险的事情，他们宁愿直接放弃，也不希望拖她的后退，让她承担任何一丝的风险。

　　“鸿，你带着他们先走，我稍后就来。”

　　君赖邪却摇摇头，转身对着身边的冥聿尊道了一句。

　　“好！邪儿，你不要太勉强！”

　　冥聿尊知她的性格，没有把握的事情，她定然是不会去做的。而且，他心里又是全心的信任着她。所以，当下便点点头，最后深深的看了她一眼，便带着染夜魅等人先行离去了。

　　他们都是有大乘期实力之人，凭借自己的实力，就能够安然度过这一座诡异异兽石桥。

　　眼看着他们竟然有六人要同时渡桥，对面三大联盟的众人顿时很是不屑的一瞥眼。哼！就凭他们也配过桥！？！

　　然而，他们心中的不屑轻鄙还没完，冥聿尊等六人就已经稳稳当当的站在那黑色石桥上。而那上面的异兽，却连动都没有多动一下，要多乖就有多乖！

　　这……怎么可能？！

　　直到亲眼看到他们一行六人顺利的过桥之后，三大联盟的人还睁着眼睛，很有点不敢置信的样子。不过，也算了，这一群自由修炼者，怎么说也有六七十个人啊！若是连六个大乘期高手都没有，他们还来这遗迹干什么？！

　　哼！他们倒要亲眼看看，那群菜鸟怎么过来！

　　只怕，就算是大罗神仙来了，也是没办法带着那一群乌合之众过来的吧？！

　　而见他们不出预料的顺利过去了，君赖邪便带着身后的只有修炼者，来到了石桥的前面。

　　“首领，算了，我们就不过去了！”

　　唐峰他们没有忽略对面那一双双满含恶意的眸子。然而，此刻他们却没那个时间去顾及那些人的幸灾乐祸和轻鄙不屑。见君赖邪依旧没有不顾他们的意思，众自由修炼者们却是急了。他们是真的很怕，很怕因为他们的原因而拖了君赖邪的后腿。

　　“没事的，我先试一试，看看可不可以。你们放心，我不会勉强的！”

　　然而，君赖邪却对着他们微微一笑，淡淡的道。之后，她便毫不犹豫的向着那石桥上迈步了。

　　“哼！就算是她再本事，能够让自己过去已经是最好的结果了，还装什么好人！”

　　司南看着君赖邪竟然还不放弃，顿时又是一个冷哼，很少不屑的嘲讽道。

　　其他人心里头也是这样的想法，这家伙能够保证他们这边有七个人过去已经是最好的结果了，居然还不知足！

　　君赖邪却连注都没有注意过那些人的嘲讽和注视，她只是一脚踏上了那一片纯黑色的石桥。第一步，就如同所有人预料中的一样，很稳，什么异样都没有。

　　然而，只有君赖邪一个人，感觉到了一股无法言喻的细小波动。

　　就在所有人都以为她也会其他大乘期高手一样的时候，忽而，原本平静的黑色石桥，在瞬间黑光大作，前所未有过的耀眼剧烈！

　　那黑桥之下的深渊之中，隐隐的带着一股无法形容的咆哮之声。连那从未有过动静的桥下，也开始迅速的泛起了诡异恐怖的黑光！

　　那是——死亡之光！

　　唐峰周明他们惊呆了，三大联盟的人也惊呆了。就连走过去的冥聿尊等人也是狠狠吃了一惊。没想到，邪儿的踏步，竟然会激起这样的诡异情况。

　　而就站在那黑桥对面的司南，就这么眼睁睁的看着这发生的一切，心中却是舒畅得意极了。没想到，这黑桥竟然也是认人的。容不得这阴险无比的君赖邪通过，她若是死在这里面，那该有多美妙啊！

　　他只要想着，他多年来视为眼中钉的寒莫白，在得知他的唯一关门弟子死讯时候的表情。这心里头的快意，顿时是止都不止不住了！

　　太好了！

　　今日这处处和他过不去，让他憋了一肚子怨怒的家伙，最好就是早点去死！

　　到底怎么回事？！

　　唐峰他们把心脏都提到了嗓子眼，心里头无比的担心，无比的害怕。不要！他们不来及思考，只恨不得自己挡在君赖邪的前面。

　　但是，奇妙又出乎意料的事情，发生了！

　　那诡异的黑色光芒大作之后，却并不准备攻击君赖邪。反而，它们竟然宛若活物一般在君赖邪的周身不断的萦绕转动，最后变幻成了一条由无数白光而形成的巨龙。

　　君赖邪对着那黑色的龙头微微的招了招手，对方竟然好似明白了一般，乖巧的向着她身边靠近，还对着她谦卑的低下了高贵的龙头！

　　什么？！

　　原本心里头高兴不已的司南，看到这样诡异的一幕，差点呕出一口血来！怎么会这样？怎么可能这样？

　　玉麟、封奕还有三大联盟的高手们，看到这样的一幕，也是猛地瞪大了眼睛，完全没法相信眼前发生的一幕。然而，更加刺激的，却还在后面。

　　君赖邪一个闪身，便搭在了龙头上，不仅如此，她还向着唐峰周明等人伸出了手。

　　“来，我带着你们过去！”

　　淡然的话语，却带着一股笃定的自信。所有人都在看到开始那一幕觉得惊骇不已，但她心中却早就有了这黑光不会伤害她的感觉。

　　“首领！我……我……”

　　唐峰从未见过这样的一幕，简直是激动的有些语无伦次。刚刚他还以为她会出事，担心极了，没想到结果却是这样。这样的大喜大悲，让唐峰实在有些控制不了情绪。

　　“快上来吧！我们还要去那遗迹，去更远的地方呢！”

　　君赖邪却只是淡然一笑，对着所有盯着她的众人道。

　　“好厉害！”“太好了！”“太帅了！”

　　一直到君赖邪连说了两句话，那些自由修炼者们才从震惊中回过神来。激动的大声欢呼，他们一个个的爬上了黑色光龙的身上。

　　一两个人还好，但人多了的时候，那黑色光龙就有些不安分了。君赖邪见状，对着它的脑袋不客气的拍了几下，它也就老实了。

　　一瞬间，巨大的光龙就载着六十个人来到了遗迹这边。带所有人都下了光龙后，君赖邪拍了拍它的脑袋，再一挥手。那巨大的光龙顿散落成无数的黑光，瞬间又变成了一座黑色的长桥。

　　“天哪！这个黑衣家伙的实力，到底到达了什么程度？”

　　而前面不远的三大联盟看傻了的众人，终于有一人回过神来。嘴里不自觉的吐出这么一句话，那人的心中却是后悔不已。

　　他并不知道君赖邪同这遗迹之间有千丝万缕的关系，还以为是她的实力所致。没想到，这家伙的出手，已经远远的超过了莫山啊！想着，这个黑衣男最开始对他们的提议，他们一开始，到底是错过了一些什么？！

　　“这个人，很强啊！早知道，就不应该拒绝她的提议的！”

　　而那一身灰袍的莫山，也是微微的叹息了一句。真不知道，炎黄大陆上什么时候冒出了一个这么强的年轻人了。

　　等着看好戏的三大联盟的高手，此刻脸色都有些不好看。这好戏没有等到，却是等来了一肚子的后悔。早知道这人强到了这种地步，傻子才会拒绝和她一起进来呢！


第238章 夜探遗迹，被抓走了！

　　“遗迹就在眼前，我们快走吧！”

　　三大联盟之人都被君赖邪这一手给震得说不出话，呆呆的盯着她。君赖邪却是看都不看他们一眼，只是对着身边的众人淡淡的道。

　　“好！”

　　首领发话，哪有不好的道理？大家原本就激动极了，此刻再听到君赖邪的话，当下众人收敛了心中的激动，一起向着遗迹而去。

　　大家心中也是挂记着遗迹的事情，几百丈的距离，转瞬之间便达到了。还未来到遗迹面前，君赖邪却遥遥的看到一堆高手正站在那个遗迹大门面前，低头四处寻找着什么。竟然还没有一个人，进入那遗迹的内部。

　　怎么回事？

　　君赖邪大步上前，黑眸一扫便看清楚了那一道大门！远看这遗迹，已经觉得它庞大的令人惊叹。然而，等众人走的近了，站在这个庞大遗迹的门口时，这才感觉到了这一片神秘的远古遗迹究竟有多么的庞大。人站在这庞大的遗迹面前，一种沧海一粟的渺小感油然而生。

　　君赖邪看着眼前的正门，淡金色的大门，以她目前修炼炼器的眼光，都看不出是由什么材质所造。但上面的精致细腻的纹路和所蕴含的境界却让她心思一凛。这正门极其的庞大，其大小都是君幻城的城门口的四五倍大小，其尺寸甚至比帝都的城门还要更大！

　　而此刻，这一扇大的有些恐怖的门，却仿佛是在迎接着众人到来一般，完完全全的打开了。

　　然而，即使是如此，却没有一个高手急着进去，反而是在遗迹的周围不断的低头寻找着些什么。

　　“你们在做什么？”

　　三大联盟的高手们紧随其后的来到了遗迹大门前面，皱眉看着举动异常的众自由高手，立刻就有人发问。

　　然而，却没有理会他们。所有的高手们，都是深色严肃的盯着大门口的周围看个不停。

　　被人无视了个这么彻底，三大联盟可都是有身份地位之人，向来脾气也不怎么好。一看这样，顿时就有人耐不住了，还想再说些什么。

　　“哈哈哈！我找到了，找到了！真的是青紫矿晶！竟然是真的！”

　　然而，一个自由高手目露惊喜，手中紧紧地抓着一块晶石，生怕被人抢走，他在大笑了两声后，就将那青紫晶石给塞入了自己了空间戒指里。同时，他小心翼翼的警觉着身边的其他人。

　　青紫晶石？！

　　待听清了那人所说的话，三大联盟之人也是狠狠的吃了一惊。没想到就在这大门扣周围，竟然会有这般品质的矿石。要知道，青紫晶石是青紫矿中千年才能形成的结晶体，那最普通的青紫矿在炎黄大陆上都颇为罕见，更别说这千万年才能形成的一小块的青紫晶石了。

　　这小小一颗的青紫晶石，其价值可是高的吓人的。

　　一听周围竟然还有这样的宝贝，饶是见识不低的三大联盟，这心里头也有些蠢蠢欲动了。

　　“哈哈哈！我找到了，我找到了蓝天碧海珠！”

　　就在三大联盟之人蠢蠢欲动之际，却又是一个自由高手，发出了惊喜不已的感叹声。

　　“快，我们也赶紧开始找找吧！没想到还没进遗迹，就能看到宝贝！真不知道，这遗迹里面，到底是有些什么样的绝世珍宝！”

　　蓝天碧海珠，一听这个东西，三大联盟的高手们呼吸又是一窒。没想到，在这庞大遗迹的门口处都有这般宝贝捡。这个时候，他们也是明白了为何所有人都在疯狂的四处寻找了。

　　而这三大联盟的众人，也是迫不及待的加入了寻找的行列。众人放眼一看，这周围的一大片土块上，也的确是疏疏拉拉的洒落着一堆晶莹剔透的东西。虽然，具体是什么他们还不清楚，但思及刚刚听到的那两个令人心动的名字，定然是好东西没错！

　　“好了，我们也不要落后了！”

　　见有这样的宝贝，君赖邪一行人自然也没有落后。虽然来得稍微晚一点，但胜在君赖邪这一行人的人数是最多的。

　　即便他们下手比较晚，但到手的数量却绝对比其他势力要多得多！

　　所有人都在忙的不亦乐乎，只有君赖邪、袭月、冥聿尊等一行人，依旧安静的站着。

　　奇怪了！

　　一开始是在那个倒数第二个空间里面，莫名的散落了一巨石的千年灵果，而那原本应该是散落在各个空间里面的妖兽，却莫名的集中在了一堆。再加上，现在大门还没有进，就在这门口处，竟然四处散落着各种宝物。

　　这些东西，三年之前她第一次看到这遗迹的时候，可是没有看到过的！

　　宝贝又不会长脚，难道它们还能自己跑出来？

　　“哼！捡吧捡吧，你们这些贪婪的人类。等拿了宝物之后，肯定是逃不脱之后的天罚的！”

　　那被小妖儿一招打败的邪天，最后却是意外的跟在了君赖邪的身边。用邪天的话来说，他服了，打从出生开始他就没有对别的什么妖兽臣服过。不过，面对小妖儿那种恐怖的实力，高贵强横的气息，他实在是服了。

　　结果，当君赖邪毫不在意的要让其他人契约他的时候。他却哇哇直叫，说什么打死他也要跟在小妖儿的身边，君赖邪想想这邪天也是超神级的妖兽，比之魔爆和小黄、小白还要强横一些，倒也是个不错的打手。而且，她这三年都在忙着苦修，眼看着灵魂力增长了许多，但却一直没有继续契约妖兽，顺手就把他留下了。

　　此刻，看着那些人类修炼者们，疯狂的在地上找着抢着宝物。邪天却是冷哼一声，妖冶的眸子闪过一丝的嘲讽。

　　由于邪天是在阴阳塚里面说的，所以除了阴阳塚里面的冰皇、玥妖、妖凰等妖兽之外，就只有君赖邪能够听到了。

　　“怎么回事？你说天罚？难道这些东西是捡不得的？”

　　君赖邪立刻就察觉到了不对劲，黑眸闪过一丝的精芒，她立刻向着邪天问道。

　　“这些宝贝肯定也和我们所在的那个空间的千年灵果一样，是三年前那一天，被个不知名的高手从这神秘遗迹里给拿出来的！都是那些该死的灵果，简直是害苦了我们！”

　　邪天已经认君赖邪为主，也早就打定主意要跟着妖凰混了。所以，当下也不隐瞒，将事情徐徐道来。

　　“三年前？不知名高手？三年前，难道就有人来到这遗迹过？”

　　一听这话，君赖邪更加惊讶了。她刚刚也是怀疑，是否在他们这一群人之前，就有人来过这遗迹。但想想，这遗迹周围禁制重重，想要进入没有极强的实力根本就不可能。再说了，三年前，知道这遗迹所在的人还寥寥无几。怎么可能会有人来过？

　　没想到，听了这邪天的话，她才知道竟然真的有人曾经过来！

　　“是的，三年前，的确是有人曾经来到过这一片遗迹。不过，那人似乎并没有成功的深入遗迹，而且还被遗迹里面的恐怖东西给打了出来。那一块巨石，就在那人逃逸之时，不小心坠到了那个地方的。而这一片门口处散落了这么多的宝贝，想必也是那个人逃逸的时候，散落的吧？就是因为那巨石上生长着无数的千年灵果，对于我们妖兽修炼来说是大补之物。所以，这才引得我们这一片的妖兽争先恐后的往那里涌。”

　　“三年前的那个时候，我就已经是这一片森林中佼佼者，已经达到了神级。想要再往上突破，至少也要苦修千百年，再加上无数的天材地宝才有可能。所以，当年我第一个达到那棵大树下，亲眼看到了这一片浓郁的灵果气息的时候，简直是欣喜若狂。然而，就在我摘下其中一颗灵果，吃下去之后，身体突然被一股强横无比的力量给禁锢了。”

　　“之后，那一块巨石周围便出现了强横的白色光圈。而我们这群妖兽，除了我得到了一颗灵果外，其他妖兽连一颗灵果都没有得到。不仅如此，我们还被那遗迹里面的不知名恐怖魔物，给惩罚永远不得离开那个空间，而且必须要永远守卫那些灵果！”

　　想起三年的那件事，邪天只觉得自己像是做梦一般。三年前，那遗迹里面所流露出的恐怖的气息，他这一辈子都忘不了。即使，就是因为那一颗灵果，帮助他在三年之内成功的突破了超神级。这三年来，他依旧毫不开心，只觉得无比恐惧。

　　“所以，若是主人你想要进入那一片遗迹，那恕邪天不能相陪。那里面的气息实在是太恐怖了，我惧怕那里面的诡异魔物！”

　　邪天的声音里，都带着无法克制的恐惧。看样子，三年前的遭遇，在他的内心划下了很深的痕迹。

　　没想到，三年前这远古遗迹里面，还曾经发生过这样的事情！三年前，居然就有人进入过这一片遗迹？而且，这遗迹里面到底是存在了一些什么，竟然能够让拥有超神级实力的邪天，如此惧怕。甚至于，不敢踏入这遗迹一步。

　　君赖邪黑眸闪过一丝的惊愕，想着这些事情，她倒没有害怕，反而是更加的兴奋了。

　　而玥妖和冰皇，在听到这邪天口中所说的那些事情之后，两人交换了个眼神，却是有些微微不安。若是三年前就有人进入这一片遗迹，除了九重天界上的人物，还有谁有那个实力吗？难道说，除了玉宸之外，那神君还派了其他人下来了？

　　就在君赖邪和邪天两人交流之时，那些个高手们，还在向着地上的宝物拼命的哄抢着。

　　“我们过去瞧瞧！”

　　想着这遗迹里面可能存在的强大魔物，君赖邪黑眸闪过一丝的兴奋，对着冥聿尊柔声道了一句。

　　君赖邪走到了那遗迹的大门前面，却不想这里却早就站了一个人了。正是那炼器师联盟请来的超级高手——莫山！

　　此刻，莫山正看着眼前这个大开的门口，眼神慎重至极。

　　“或许，我们根本就没有那个实力，能够进入这一片遗迹！”

　　众人还在不断的哄抢着，那站在大门口处的莫山，忽而侧过脸，看向身边的君赖邪，没头没脑的道了一句。

　　这话是对着君赖邪说的，但却让那些哄抢宝物的众人，脸色一变。急急忙忙的将最后剩下的几个宝贝抢完了之后，所有的高手们都向着大门口处汇集。

　　他们自然是听到了莫山的那句话，若是这话是别人说的，这些个大乘期的高手或许还会嗤之以鼻。但这一句话却是由莫山说的，在炎黄大陆上，莫山是被誉为——最强的大乘期高手。他说的话，那分量可是很重的。

　　再说了，莫山的性子虽然沉稳，但实力强到了他这个地步，自然也是有着身为高手的傲气。可是，一贯高傲的莫山，在面对这个遗迹的时候，竟然发出了这样的感叹。

　　这情况，可是不太一般了。

　　众人均是向着那敞开的大门看了过去，却并且看出有什么不同。眼前这个大门，不过就是直接的敞开了，露出了里面金碧辉煌的大厅，而且，那大厅前面却是有着十个大小一样、模样想通的小门。每个小门都是敞开的，每个门都黑黝黝的，不知道其里面是通向何处。

　　“切，这不是一扇最普通的门嘛？这才打开了呢！莫山，你说那话是什么意思？”

　　“就是啊！我怎么看不出我们没实力进去了？这遗迹气息虽然强悍，可我们也是炎黄大陆上最顶尖的高手！”

　　“你不敢进去，劳资可要进去了！”

　　上上下下的看了半晌，众人也没有瞧出什么不同寻常。当下，就有几个沉不住气的，想要一探究竟！

　　“哼，我们到底够不够格进入，等我莫山一试便知！”

　　一群眼高手低的无能之辈，刚刚过来的那一座诡异黑桥，就已经看得出这遗迹的恐怖了，他们竟然还如此不知天高地厚！莫山冷哼一声。却是面色凝重的上前一步，一双按住腰间长剑的手，却也微微的动了一下。

　　起式，虽然他的动作看上去很随意、很轻微。但众高手都很清楚，这是莫山出剑之前的起势，有了这个动作，这表明莫山是处于最为认真对待的状态！

　　随着莫山的动作，他手中还未出鞘的长剑却是轻轻的颤抖着、微微的低吟了起来。

　　君赖邪始终站在大门的一角，不言不语的看着莫山的动作。也好，就让她好好看看这莫山到底有多少的斤两，看清楚此人的底细。

　　“邪儿，他要出手了！”

　　玥妖也在阴阳塚理默默的看着，一路走来，都是一些平庸之辈。唯有这莫山，看上去的气势要强横很多。远古遗迹现世，那玉宸不可能不布下眼线吧？若是布下，那也必然是有些能耐之辈吧？

　　听了玥妖的话，君赖邪黑眸微缩，紧盯着他的一举一动。

　　但见，莫山一袭灰衣不断的飞扬，手中白色的玄力光芒大盛。那强横的光芒，将他手中那一支长剑整个的包裹了起来，那白色的亮光也在这一刻浓郁到了极致，甚至是让人觉得刺眼至极！之后他便出手了，他出手不算快，仿佛一举一动都能让人看的清清楚楚，然而，那蕴含着可怕力量的恐怖长剑，却在瞬间逼到了那个空空如也的大门前面！

　　莫山大喝一声，双眸圆睁，以自己最强的力量，最快的速度飞射出了一剑。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　就听到了一阵震天动地的声响，原本空空如也的大门，此刻却变成了一个狰狞的黑色巨洞。那洞口极大，几乎是能够一口吞下数十个人，而那洞口内部，电光满布，雷声作响！一束束几人才能合抱的住的雷电之力，不断的上下腾飞，翻云覆雨。

　　这一切，仿佛是因为莫山那一击而被突然激活了。而莫山那蓄满全力的强大一击，那一团白光在巨大的雷电之力下显得渺小的可怜。不过瞬间，那一团微弱的白光就被那恐怖密集的黑紫色的雷光电影给吞噬了个干干净净！

　　不仅如此，那几个合抱的雷电之力，甚至于还有些反噬莫山本人。

　　“唔！”

　　莫山急急的后退十余步，这才堪堪的稳住身形，而他的唇角，依旧淌出了妖娆的血迹。

　　众人遥遥的盯着，只觉得心惊肉跳。急急忙忙也跟着向后退了十丈左右，这才惊魂甫定的瞪着眼睛。若刚刚触及那一团恐怖雷电的不是莫山的一击，而是他们的血肉之躯的话，那结果，又会是怎样！

　　不用说，只消一瞬，他们便会被这看似无害，实则恐怖之极的洞口直接吞的连渣滓都不剩！

　　“天哪！没想到这个大门竟然是个陷阱！”

　　“太恐怖了，看刚刚那阵势，就算是莫山进入了，只怕也是抵挡不住这般的雷电之力的吧？”

　　“这遗迹到底是怎么回事？难道说，非要出离了大乘期，才有可能进入这里吗？”

　　众人瞧得这番骇人的光景，都是倒吸一口冷气。走了一整天才看到了这个大门口，谁知道会遇到这么样的一番光景。就这个样子，谁能安然无恙的从这大门走过去啊！

　　“现在，你们知道厉害了吧！我们，根本就进不了这个遗迹。”

　　莫山冷笑一声，若非他不想大家作出无谓牺牲，又怎会出手一试。这一试，却是差点危及自己了！还好刚刚他退的快，否则若是被那雷光追上……

　　“唉！费劲千辛万苦，谁知最后竟然是这样的一个结果！”

　　众人唉声叹气，没想到最后却是成了这样。原本还满心以为能够进入遗迹了，可现在……

　　“难道，我们就这样的无功而返？”

　　虽然，刚刚亲眼看到了那个遗迹大门的强大威力。但是，想着他们花了这么大力气，却连个大门口都没进去，这滋味，实在是不太好。

　　“首领，我们怎么办啊？”

　　唐峰、周明等一干自由修炼者们，看着这样的一幕也是颇为灰心。不过，这是因为他们自身的实力不够，也是怨不了其他人。当下，就把询问的眼神看向了君赖邪。

　　“既然大家都进去不了，那我们今夜就在那边的森林里面安营扎寨，好好休息。明日再来找找还有没有别的什么入口，若是找不到其他的入口，那我们也只好回去了。”

　　君赖邪也没想到这个门口竟然这般的厉害，刚刚莫山的一击她瞧得分明，就算是她只怕也没有什么胜算。她的实力虽然比莫山要强一些，但也绝对抵挡不住那般粗细的狂暴雷电之力的。

　　“好！”

　　唐峰点点头，从正门进入是绝对不可能的事情了。事到如今，也只能寄希望于有没有其他的入口了。

　　※※※

　　是夜，圆月高挂，前来遗迹的众高手们也已经全数睡下了。

　　基本上，除了极少的几个自由高手们直接放弃之外，其他的势力们都做出了同君赖邪一样的决定。

　　而一直到夜深人静，原本正在帐篷里面闭眸睡觉的君赖邪，却是猛地睁开了黑眸。将感知力释放出来，她仔细的感觉了一些其他的动静，发觉其他的势力高手们都没有任何动静之后，这才闪身出了帐篷，叫醒了其他的人。

　　“首领？”

　　唐峰有点惊愕，不明白为何。而其他的自由修炼者们，也是一脸疑惑的盯着君赖邪。

　　“小声点，我有办法进入那遗迹，大家跟我来！不要惊动其他人！”

　　君赖邪对着众人道了一句，确定其他势力的人还在睡梦中，这才带着众人，穿过那黑桥，再一次的来到那远古遗迹的大门口处。

　　皎洁的月光由着天际倾洒了下来，将原本淡金色的大门罩上了一层寒冰。连莫山都没办法憾动半分的大门，现在所有的人都已经放弃了希望。凉风习习，除了君赖邪和她身后所率领着身后的六十人之外，四处都空无一人。

　　“邪儿，你真的有办法进去？”

　　冥聿尊柔声问，他也能感觉到这遗迹里面的东西，定然无比的强横恐怖。没想到，邪儿竟然会说，她有办法进入这一片庞大遗迹。

　　“嗯！虽然只是感觉，但我有把握！大家跟着我来！”

　　君赖邪点点头，办法其实她没有，但她却有着一种奇妙的感觉。虽然，感觉这东西的确是飘渺的很，但她却一直都很相信自己的感觉。

　　说完这话，她毫不迟疑的抬脚向着那个恐怖的大门走了过去。一步，两步，三步。

　　天哪！

　　首领这是要做什么？那个诡异大门的可怕之处，他们至今都没有忘记呢！就这样的走过去，万一那个白天的黑洞又出现，那该怎么办？！

　　他们下意识的想要叫君赖邪，然而君赖邪的速度却极快，不过瞬间，她人已经出现在距离那大门口只有一步之遥的前面了。

　　众人只觉得把心都提到了嗓子眼，那种惊骇的感觉，几乎让他们想要尖叫出声。

　　然而，诡异的事情发生了。君赖邪就这样干净利落的一脚踏入了那个大门，但周围却什么都没有发生，她就好像是迈入一个普通大门一般，轻而易举的就进入了那个大门。

　　怎么……回事？！

　　想着他们白天所看到的恐怖一幕，再看看眼前这不可思议的风平浪静，众人只觉得惊骇极了。

　　“你们要跟着我一起走，否则那雷电就会攻击你们的。”

　　君赖邪却并不觉得有什么意外，反而心中的那一抹感觉越发的强烈了。这个遗迹，或者是说，这遗迹的某个东西，正在不断的呼唤她！

　　她感觉到了，一种无法形容的熟悉！

　　※※※

　　太神奇了！

　　当所有人跟着君赖邪有惊无险的进入这一遗迹里面的时候，众人还处于那种惊骇的状态，回不过神来。

　　不过，进来了之后却又有新的问题了。

　　眼前可是有十个黑黝黝的门口，到底进哪一个，才是能够通往遗迹里面的呢？

　　“走吧，这十个洞口的最后达到的终点都是一个地方，随便选一个就行！”

　　君赖邪似乎早就看出了他们的疑惑，随意的选择了一个洞口，便走了进去。

　　一进去，众人就感觉到了一股无法形容的寒冷。随着他们的进入，原本黑幽幽的洞口，在这个瞬间突然变得灯火通明。

　　但见，眼前一片的晶莹剔透，每个地方都好似用寒冰雕刻而成，同刚刚外面的大厅简直是两个世界。

　　美轮美奂的一切，让这个大厅看上去是那般的梦幻。已经有了一个自由修炼者们，走到了一个桌子面前，仔细的打量了几下那冰晶透亮的材质。

　　“这是天寒冰晶！天哪！这里竟然全部都是天寒冰晶！”

　　能够跟着君赖邪走到这一步，自然也不是什么平庸之辈了。仔细的看了几眼之后，那人惊喜无比的大声道。

　　天寒冰晶，是比外面那青紫矿晶等都要更加珍贵的矿石，这种矿石只生成于极度寒冰的地域，且需要极长的岁月才能形成一小块。这种矿石在形成之后质地就如寒冰一样，用其炼制出来的幻器，会带有特殊的属性攻击力，特别适合作为武器所用。

　　这么一个惊呼，立刻就引来了所有人的震惊。没想到，天寒冰晶在外面如此罕见，然而这整个大厅的所有物体，却都是由那种天寒冰晶所铸造而成的。早知道这遗迹绝不简单，但也从未想过这里面竟然奢侈到了这种地步！

　　“大家都把这些东西先装上，等我们出了遗迹在一起坐地分赃。”

　　君赖邪黑眸一动，天寒冰晶，这种好东西倒是很对她的胃口。身为炼器师，这种至尊级别的炼器材料对她来说，比之一般的宝贝是有吸引力的多了。

　　眼眸一扫，这个大厅虽然不如外面进门的大厅那般庞大，但占地面积也不算少，至少能够容纳几百来号人。想要将这里的天寒冰晶全部搬完，却也不是那么容易的！

　　得了君赖邪的命令，众人欢呼一声，立刻就开始不断的往各自的空间戒指里面塞矿石。然而，在众人沉溺于搬运这些绝世珍宝之时，却不知危险已经渐渐的逼近他们了。

　　散落在一个角落处的无数的零星碎片，悄无声息的组合到了一起。虽然，这些零零散散的碎片并不是整个大厅都有，但全部组合在一起所形成的数量却不在少数。

　　“小心！”

　　不过瞬间，那些以冰晶碎片组成的诡异人形，便飞掠到了众人的身后。君赖邪第一个感觉到了异常，对着正在埋头苦捡的众人大声提醒道。

　　众人只觉得身后寒气逼人，又听到君赖邪的提醒，下意识的就向着边上一躲。在险之又险的情况下，躲开了那冰晶人的偷袭。

　　“怎么回事？这些冰晶竟然还能组成人形？”

　　众人转头一看，却是被眼前一堆的冰晶人给吓了一大跳！在炎黄大陆上，从未见过能够能够于人搏斗的傀儡。倒不是没有炼制傀儡这一门，只不过像是眼前这样惟妙惟肖且实力了得的傀儡，却是从未有过。

　　“快，防御，防御！”

　　他们一行人的数量不少，然而这些冰晶人的数量却更多。而稍微一交手，众人也感觉到了这冰晶人很是灵活，且悍不畏死，根本就是打不死的小强！不过瞬间，那些数量不少的冰晶人，就对着君赖邪一行六十余人形成了一个包围。

　　众人围在一团，周围足足有一两百个冰晶人。气氛，在这一瞬间变得凝重了起来。

　　然而，那些冰晶人虽然灵活，但行动速度却并不算快。它们将众人包围起来之后，便开始一步步的缩小包围圈！

　　“大家，不要被它们围死了，我们要破了它们的包围，将它们全部打碎，才能够化解危机！”

　　君赖邪发现了这些冰晶人的意图，立刻对着众人道。这边说着，那边她抽出惊邪魔刃，第一个冲了出去！

　　黑色的重剑，带着无与伦比的凌厉，所到之处立刻就会扬起几只冰晶人的断手断脚！

　　见君赖邪第一个冲了出去，身后的众自由修炼者们也是大受鼓舞。纷纷举起手中的武器，向着周围杀开了去，瞬间打破了那冰晶人原本的格局。

　　“该死！这些冰晶人好生难缠！”

　　一鼓作气，众人疯狂的开始砍杀那些冰晶人，不断的有天寒冰晶的碎片，掉落下来。然而，随着冰晶人的减少，更多的碎片再一次组成了冰晶人，向着众人又开始反扑。

　　君赖邪也发觉到了，虽然他们已经斩断了许许多多的冰晶人了，可是依旧会有更多的冰晶人，不断的由那些碎片组合出来。

　　这样下去，不行的。这些冰晶人，定然是被什么阵法或者是被什么东西所控制着。必须，要将那个控制着它们的东西给找出来。否则，一直这样的胶战到最后，大家只会被这些连绵不绝的冰晶人全部拖死！

　　君赖邪心中如此想着，立刻就开始观察起这整个大厅里面的力量波动。一定有哪里有不对劲的！一定有！

　　“邪儿，你身后！”

　　就在君赖邪努力的寻找那个关键一点之时，冥聿尊忽而感觉到了一股恐怖而强悍的气息，爆裂开来。一手碾碎挡在身前的一个冰晶人，他转眸向着那个小女人的方向看去。

　　却看到，赖邪的身后，不知何时出现了一只蛇形巨兽。三只脑袋的白色巨蟒，昂着巨大的脑袋悄无声息的靠近着君赖邪。一双妖邪的眸子眨也不眨的盯着君赖邪，吐出的蛇信子甚至已经触及到了君赖邪的后背！

　　而庞大的犹如一座小山般的巨大蛇体，竟然是从他们所在的这个大厅的底下所窜出来的。原来，他们所有人所站在的这个大厅的底下，却是无数冒着寒气的二元重水。这二元重水虽然不如那迷雾之地的三元重水那般的寒冷，但也是寒冰刺骨的绝寒之水。

　　大概，这个大厅里面所有天寒冰晶，也是由着这二元重水长年累月而形成的。

　　君赖邪一回头，还未看清到底是个什么东西，就觉得自己好像是被什么冰冷入骨的东西给包住了。那三头雪晶蟒，一口将君赖邪整个人吞了下去。之后，便整个蛇身便锁入了那一团二元重水里。偌大的蛇尾摆动了几下，瞬间就消失不见了！

　　“该死的！邪儿！”

　　冥聿尊亲眼看到这样的一幕，简直被气得狭眸染火。原本他脸上的修饰此刻却因为他周身恐怖的怒火而全部褪去了，修长的墨发一路沿着他的身体缠到了脚踝。

　　俊美绝伦的脸庞，凌厉逼人。天生双瞳的魔魅眸子，此刻宛若地狱中的修罗般，充满了毁灭性的杀戮气息。

　　他目光所触及之处，所有的冰晶人都在瞬间被毁成了碎片！修长的墨发高扬，他整个人向着那巨蛇消失的方向，宛若飓风般的飞掠了过去！

　　随着那些冰晶人的毁灭，大厅的背面露出了一条同样黑幽幽的大门，却是通往下一个房间的入口。

　　而冥聿尊之后，又是一道黑色的身影，宛若狂风般的追了过去。却是冷酷俊美的君莫邪，眼看着最宝贝的妹妹被那条该死的巨蛇吞了，他哪里还坐得下！

　　“赖邪！”

　　袭月、染夜魅、霍玉、古青等人，也都注意到了君赖邪的异样。他们心中也是极其的着急，怎么也没有想到，这大厅的地底下，竟然还存在着这般恐怖的魔蛇。

　　三头雪晶蟒，虽然名字听上去并不凶残。但其血脉却是七彩吞天蟒的后裔，刚刚那一头三头雪晶蟒，实力已经达到了他们都没法感知的境地了。否则的话，他们也不会让其悄无声息的就靠近了赖邪了！

　　“首领！”

　　众自由修炼者们，也是被那巨蟒的突然出现吓了一跳。然而，让大家更为担忧的，却是君赖邪的下落！

　　“快，大家快点跟上，不要让那条巨蛇逃掉了！敢碰赖邪！”

　　染夜魅也是怒了，地下散落了厚厚一层的天寒冰晶，早已经没有人再注意这些了。众人都是迅速的向着那个出现的大门飞掠而去，追向了那条巨蟒。

　　※※※

　　这是……哪里？！

　　君赖邪只觉得自己的身体也跟着冰冷了起来，自从晋入了大乘期之后，她已经不畏酷暑，突然间这般的寒冷，还真是让她很不适应。

　　心中正这么想着，蓦地一股强烈的热气由着她的心脏处传向了四肢百骸。温暖的感觉，再一次回到了她的感知。

　　脸上怎么湿漉漉的，感觉似乎有什么东西，在不断的动着。

　　粘腻的感觉，让君赖邪悠悠的睁开了一双黑眸。她刚刚也不知怎么的就失去了知觉，对了！刚刚那一条白色巨蟒攻击了她！

　　“放开我，否则——！”

　　瞬间恢复了理智，她竟然是在那条巨蟒的口中。虽然，她也不明白为何刚刚会晕过去，但现在她既然醒了，自然就没有任人鱼肉的道理！

　　这巨蟒实力惊人，还远在她之上。然而，即便是实力比她还要更强，但她君赖邪也有的是办法让它付出代价！

　　“咦，竟然这么快就醒了，我以为还会会迷昏个三四天呢！”

　　三头雪晶蟒疑惑的瞪大了一双碧蓝的眸子，没想到，这个家伙比它想象中还要更厉害一点。不过，想想自己的身上的任务，它还是张开了嘴。

　　极其不喜欢呆在巨蟒的口中那种粘腻感觉，君赖邪立刻纵身一跃，坐到了那巨蟒的头颅上。

　　“你的身上有主人的气血，且还能从这遗迹的大门口平安无事的进来，应该是我们一直等待的那个人。但是，你来的实在是太慢了。再过个几天，主人最后的一点血脉都要消散了。不要在耽误时间了，我一定要带你赶过去！”

　　那白色巨蟒很是人性化的盯着君赖邪看了一眼，雪白的身体极其庞大，但其移动速度却是快的吓人。

　　主人？

　　难道说，这条巨蟒这是这个遗迹主人的妖兽？可是，这怎么可能？已经存在了不知多少年的远古遗迹里面，竟然还会有血有肉的妖兽？


第239章 远古仙者，千年记忆

　　君赖邪被自己的想法给吓了一大跳，虽说炎黄大陆上的妖兽寿命动辄也是几百上千年，但在一个遗迹里面突然看到了一个有血有肉的活生生老妖怪。这感觉，实在是有些诡异！

　　“我的确是主人生前麾下的妖兽之一，不过我并非是活着的妖兽，我的躯体在千年之前就已经消亡了。如今你所看到的这一具躯体，是由主人临时用天寒冰晶炼制出来的。”

　　见君赖邪一脸惊异，那三头冰晶蟒却好似看出了她心中的疑惑。一面飞快的由着一个房间向着另一个房间迅速挺进着，一面淡淡的解释道。

　　炼制出来的？

　　虽然不是老妖怪了，但听到了这个消息。即便淡然沉静如君赖邪，还是被震的微微愣了愣神！

　　别说是她了，整个炎黄大陆上的炼器师，只怕都炼制不出能够让妖兽附魂的这种‘躯体’！这遗迹的主人，到底是谁？其炼器术，又是何等的惊人？

　　这般厉害的一个人物，竟然是她君赖邪的祖先吗？若是如此，那他们这一族血月族，又为何会被成为禁忌一族，被所有人所厌恶呢？

　　君赖邪心中震撼，却也对即将见到要见到的东西，充满了期待！

　　※※※

　　时间在不断的流逝，君赖邪他们身处于不知日夜的遗迹之中，自然对于时间的概念有些模糊了。

　　而外面驻扎营地的众多势力的人，却在一夜之后，纷纷醒来了。

　　一觉醒来，所有人都在，但惟独不见了君赖邪那一行人。一开始，司南等人都以为他们是趁着大家还未行动，率先去寻找遗迹其他入口去了。所以，其他势力和高手们都是大吃一惊，急急忙忙的渡过黑桥，四处寻找遗迹的其他入口和君赖邪等人的下落。

　　然而，找了整整一天的时间，别说是遗迹入口了，连君赖邪那一行人的一个人影都没有见到。于是，众人也只能做出这样的推测：大概早起的他们也是没有找到任何入口，所以提早离开这个地方了。

　　心灰意冷之下，慢慢的就有了一些小势力高手和自由高手们陆陆续续的开始离开。两三天之后，就只剩下了三大联盟同三大门派以及三大家族等大势力，还在孜孜不倦的寻找着其它入口。

　　※※※

　　另一边，遗迹内部。

　　君赖邪也不知道过去了多久，但定然是过去好几天时间了。这一路上，这条白色巨蟒，带着君赖邪，一路在这遗迹内部到处穿梭，所经过的各式各样的房间足足有数百个之多，其中的道路更是曲折复杂。若非有这条巨蟒带路，君赖邪只觉得花上一个月的时间，只怕也是探查不完这个庞大遗迹的。

　　这一路上，君赖邪除了见识到了各式各样的摆满了各种奇珍异宝的房间之外，却也陆陆续续的看到了更多诡异强横的妖兽。

　　有实力强横、远超君赖邪预料的赤火神龙；也有变化诡谲，神出鬼没的火眼金睛猿；有身躯庞大、力量骇人的五彩吞天蟒等等等。

　　各式各样凶悍恐怖的妖兽，一只一只的出现。到后面，君赖邪和玥妖、冰皇都为之惊叹不已。若非这每一只妖兽对于赖邪都没有任何敌意，只怕以邪儿如今的实力，想要一路进入这远古遗迹的内部，简直是不可能的事情！

　　这些妖兽的实力，最低也达到了仙帝的水平。即便如今它们在千年之前齐齐陨落，只剩下了灵魂，其力量也是极其惊人的！即便是玥妖和冰皇，在全盛时期倒还能与之对抗。而现在他们俩这种情况，若是对上也只有一个败的下场。

　　越看越心惊，玥妖一双银眸，若有所思的盯上了君赖邪。难道说，最开始的时候，当他的妖灵被邪儿无意之中集齐的时候，就已经冥冥之中有了一种不可思议的关联。

　　又不知道过了多久，十只强横无匹的妖兽，终于将君赖邪带到了一个黑漆漆的巨大房间里面。

　　这个房间极其诡异，里面连一丝光线都没有。君赖邪只觉得自己似乎是被那条巨蟒给放下了，然后，身后那十股不同的绝强气息，却在这一瞬间消失无形了。

　　“怎么回事？”

　　君赖邪一愣，此刻的她完全置身于一片黑暗之中，就连知觉、感觉，甚至都在离她远去了！

　　就在这时，一股极其微弱的亮光，出现在了君赖邪的面前。

　　“你终于来了，我的后人。我感觉到了，那不断跳跃、充满活气的那抹血脉……啊？”

　　一个诡异的虚影，出现在了君赖邪的面前。而那微弱的光芒，便是由着这个人形身上所散发出来的！

　　这个人，就是这个人吗？

　　眼前这个身材婀娜、纤细绝美的女子，就是这一片庞大遗迹的主人，是她血月一族的先祖！

　　君赖邪睁大了一双黑眸，想要将眼前所看到的女子看的更加清楚。然而，无论她怎样的集中心神，所能看到的却依旧只是一个婀娜苗条的虚影，她能够感觉到了那一股强横的气息，也能够感觉到她身上那种出众的气质。然而，对方的容颜和模样，她却怎么样都看不清。

　　“来吧，走上这中心神坛，最后的记忆将会被开启。”

　　那个虚影，在一瞬间的清明之后，却又一点点的消散掉了。唯一留下了这么一句神秘悠远的话语，在这巨大的房间里，不断的回响着。

　　中心神坛？

　　君赖邪努力的想要感觉到方向，然而周围的黑暗却仿佛将她所有的感官全部剥夺掉了。就在这时，那中心处忽而燃起了一丝红色的亮光。

　　君赖邪只觉得自己好像看到了一个突出的精致圆形，黑眸闪过一丝的好奇。她毫不犹豫的迈步，向着那个散发出红光的高台走了过去。

　　当她的双足碰触到了那个高台那一瞬间，原本只散发着微弱光芒的高台，忽而大亮了起来。

　　※※※

　　而君赖邪周身的场景也猛地变幻了。原本漆黑一团的房间里，却出现了一座极其精致宏伟的宫殿，这宫殿极其恢弘雄伟，其奢华程度，就是将天炎王朝的皇宫与之相比都黯然失色百倍。

　　然而，这么一座极其雄伟精致的宫殿，却是砌在烟雾缭绕的万仞绝壁之上。宫殿之外，不足百丈处就是万丈深渊。就在那庞大宏伟的宫殿前面，却是杀气腾腾、腥风血雨。

　　万仞断崖跟前，站着一名身穿黑衣的绝色女子。而她的对面，却站着无数个身穿圣洁的白色长袍的高手。而这无数高手为首的，却是一男一女两人。

　　这一男一女，皆是生的极其高挑出色。其身上所穿的衣物也都是极其精致奢华，显然身份就不凡。

　　不过，这两个人的君赖邪均是不认识，但与这两人所对立的那个黑衣女子，君赖邪却一眼就认出来了。这个黑衣女子，就是刚刚在她面前所出现的那个‘虚影’！虽然，君赖邪一开始看见她的虚影，也没有看清她的容貌一丝一毫，但当她目光触及这个黑衣女子的时候，心中却立刻就明白——

　　这个女子，就是她！

　　精致完美的五官，出尘绝俗的气质，这黑衣女子一身独特的魅力和风华，根本就没法用语言来形容。

　　君赖邪确定，这一段幻影应该是一段记忆，一段虚像。而就在君赖邪明白的同时，沉默对立的三人中，却是有人发话了。

　　“君倾凰，你这又是何苦，交出那本不属于你的东西，真神大人还能饶你一人不死！”

　　那个身穿白色纱裙的绝色女子，对着那黑衣女子娇声喝道。那声音娇软又可人，说不出的魔魅感觉。然而，这种魔魅之下，却掩藏着数不尽的杀机和狠毒。

　　“没错，背叛真神、违逆天意，你们君氏已经成为了罪恶一族。真神大人要收回你们君氏一族的所有！君倾凰，快快束手就擒！”

　　而那个俊美的男子，也冷冷的盯着君倾凰。话说的决绝，然而他的眸中却满是忌惮和凝重。

　　“真神？这世上根本就没有所谓的‘神’！”

　　黑衣的女子，静静的站在那万仞绝壁的边缘，她就这么冷酷至极的看着围攻她的众人，冷冷的吐出这么一句话。

　　“大胆，你都死到临头了，居然还敢亵渎真神大人，找死！”

　　那女子一听君倾凰这话，顿时就怒了。这个女人，偷偷进入神殿偷走了圣妖焚天炎不说，更是将他们神族一族的圣法偷走了，修炼之后，还大言不惭的想要对抗真神大人，妄图憾动真神大人的地位！简直丧心病狂！

　　“君倾凰，今天是交也得交，不交也得交！这本就是真神大人的东西，你凭什么染指！杀——！”

　　那男子也是被君倾凰这番狂妄之言给激怒了，在这九重天界里，真神大人乃是他们所有人的信仰。从来就没有人会怀疑真神大人，他们也决不允许任何人亵渎真神大人！凡是敢亵渎真神之人，死就是他们唯一的下场！

　　两人一齐向着君倾凰扑了过去，但见两道白色的影子速度快若闪电，俩束恐怖的力量，顿时狠狠的攻向了君倾凰。而其他的高手们，得了命令，更是一拥而上。

　　顿时，耀眼的银芒布满了整个天际，无数的攻击纷纷扑向了君倾凰一人。

　　“我说过，这世上没有神！你们，不过是在恐惧着你们幻想中的力量而已！”

　　君倾凰冷冷一笑，手中的黑色长剑凌冽的宛若寒冰。眸光一动，她纤细婀娜的身体上，忽而释放出了令人惊恐的气势，那比黑夜还要更加深邃的恐怖力量，猛地向着四面八方的飞射而去。

　　这……怎么可能？！

　　原本气势汹汹的向着君倾凰杀过去的众人，此刻却如遭电击。他们一直都知道这个君倾凰很强，潜力更是九重天界有史以来的第一人，但是，这不过短短几百年的时间而已，她竟然……突破了他们所有人都无法突破的瓶颈。

　　几千几百万年以来，他们从未听说过有人突破仙帝级别。他们的生命漫长的足足有成千上万年，这无穷无尽的岁月之中，也不乏一些惊艳才绝之辈。然而，这么多年来，也唯有真神大人一人能够凌驾于所有人之上。

　　可是，眼前的君倾凰竟然突破了！

　　他们能够很清楚的感觉到，她身上所蕴含的强横力量。在这一瞬间，众人心中都感觉到了一股无法言喻的恐惧，虽然君倾凰只有一人，但以她如今的实力，就算是以一敌他们所有人，他们都不是其对手！

　　“欺我君氏一族，今日我要你们血债血偿！”

　　君倾凰傲然独立，纤手一挥，便带起了无数的流星火雨。那庞大到令人惊惧的力量，甚至于是影响到了空间的稳定，带起了整个空间的坍塌和缺裂！

　　“啊——！真神大人，救我！”

　　此刻的君倾凰，已经是无人可敌了。随着一声声的惨叫，那些个围攻她的高手，都被那骇人的力量击中，又或者是被那爆裂开的黑幽幽的空间直接吞噬掉了。风行、云韵两人见势不好，立刻以最快的速度向着边上逃离，这才免于被埋葬的命运。

　　而这一刻，在那万仞绝壁之下，无数的真神信徒亲眼看到这一幕。原本的坚定不移的信心，在一瞬间便土崩瓦解！

　　那个君家的叛逆，怎么会这么强？不应该的！这世上除了真神大人，不应该出现这样的人的！

　　“这个世界没有神，你的呼唤自然也不过是垂死挣扎！”

　　君倾凰冷冷的看着那个被凹陷的空间吞噬殆尽的家伙，转身，冷冷的道了一句。

　　没想到，她的这个前人竟然强大到了如此的境地。君赖邪直勾勾的盯着发生的一切，她几乎能够亲身的感觉到对方的强横无匹。至少，以现在的君赖邪的实力，还不足对方亿万分之一！不过，她的前人既然已经这般强横了，最终怎么会败走炎黄大陆呢？

　　就在君赖邪正热血澎湃之际，周围的情况却又发生了变化。

　　原本，明亮无比的天色，在这一瞬间变得异样黑沉起来。而原本静谧的天空，却是出现了无数的雷鸣电闪、飓风暴雨。

　　“没想到，你这个邪恶的兆头，竟然已经膨胀到了这个地步！”

　　就在这时，一个纯白的影子，在淡淡的月光之下，慢慢的浮现了出来。

　　这人全身上下都笼罩在一股圣洁无匹的白色光芒中，看上去圣洁无暇。他的容貌也隐没在那柔和的白光中，没人能够看得清楚。

　　他一出现，风行和云韵两人脸上立刻出现了一抹恭敬和底气。连那因为受伤而暗淡无光的眼神，都完全的变了。

　　“风行/云韵办事不利，惊动了大人，请真神大人恕罪！”

　　两人恭恭敬敬的低下头去，很是谦卑的对那全身笼罩在白光的神秘人施了一礼。

　　那个白衣人，却是不置可否的轻点了下头，连嗯都没有嗯一声，显得骄傲至极。

　　“今日我来，是要你付出代价的！灭门之仇，我君倾凰，必报！”

　　君倾凰冷笑一声，那冰冷的眸光紧紧地盯着眼前所出现之人。就是这个人，就是这个所谓的‘神’，在她闭关之时，下令灭她君家满门、毁她君家万年根基。就是他，是他！胸口的仇恨，在不断的翻滚着，她终于是将手中的天诛地斩刃，握的更紧了。

　　“你很强，只可惜你再强也不过是一个仙者而已。普通的仙者，是无法同神抗衡的。原本，以你仙者的身份，也不能突破仙帝的级别，这本来就是规则、是天命。但你却逆天而行……哼！你君家会被灭满门，原本就是你逆天而行的报应。这就是天意，是你君倾凰的命运！”

　　面对君倾凰狂飙的怒火，那纯白之人却是平淡至极，甚至于，他还能漫不经心的笑出声来。

　　“天意？命运？我呸！我修仙之人，原本就是逆天而行，修炼一途，本意逆天。你如此迫不及待的想要断送我君氏一族，也不过是害怕吧？你虽被敬为真神，其实却未到神……之境界。我，说的对吗？”

　　冷笑一声，君倾凰黑眸凌厉、满脸蔑视。这个口口声声说什么命运，什么天意。今日她君倾凰来，就是要逆天而行、屠神报仇！

　　周围的众天界高手们都满脸骇然，目光惊恐至极的盯着君倾凰。这君倾凰实在是十恶不赦，居然敢如此蔑视真神大人！

　　“你们都给我退入万仞·乾坤宫，我要亲手灭了这个叛逆者！”

　　饶是平静如真神，此刻也被君倾凰的一番话给刺激出了火气。早在数百年之前，他就知道，这君倾凰，留不得。只不过，当时的他却因为某种原因，一直没有动作……

　　众人听得这话，暗道真神仁慈。若他们一直留在那里，等两人大战之时，他们除了被撕成碎片之外根本就没有其他出路。君倾凰的实力已经出离了仙帝级别，今日这一场战斗将会是震天动地的旷世之战！

　　“哼，说的道貌岸然，其实不过想要我所练出的那一半神格罢了！我虽出离了仙帝级别，但却还未迈入神之境界。因为，我还少了无法弥补的一半。‘真神’大人，我猜你也不过是一个打着‘神’的旗号的普通人而已吧！”

　　别人都以为这家伙是因为仁慈才喝退众人，然而君倾凰心中却非常的清楚，他是不想让任何人知道他的真正意图。

　　这个一直在九重天界充当‘神’的家伙，不过是贪图她手中的神格而已。有了她手中的这一片神格，他这个‘神’才能迈向圆满吧？就是为了他一人的强大，所以才趁着她闭关之际，灭掉了整个君氏一族，若非有几个人拼死逃到了九重天界下面的炎黄大陆。只怕今日他们君氏一族连一些微末血脉都留不下！

　　“你说的话够多了，受死吧！”

　　那全身隐没在白光之后的真神，似乎是被君倾凰这番话给惹怒了。没错，这么多年来，他早就迈过了仙帝的境界，却始终没法进入圆满的神级。为了能够进入神级，他甚至不惜给了君倾凰那么多的生存空间，不过是为了在她大成之时，好夺取她所修炼出的神格来完善自己而已。

　　君倾凰，不要怪我！要怪就怪为何你身上拥有那种其他人没有的潜力吧！怀璧其罪，是你拥有了不该拥有的东西，害死了你们整个君氏一族！

　　在这九重天界之中，我便是主宰一切的真神。其他人，不过是生活在他手中的牵线木偶而已！

　　凌厉无比的白光，带着强悍无比的攻势，向着君倾凰扑了过去。那恐怖到骇人的攻势，让整个万仞山都不住的颤抖。

　　这一刻，地动山摇，仿佛整个天地都被动摇了。

　　“这……你……怎么会这样？！”

　　感受到了那一股凶悍无比的力量，君倾凰一愣，没想到对方竟然能够发出如此恐怖的招式。她本以为对方和他一样，同样是缺了一半。看样子，似乎是她弄错了……

　　“哈哈哈哈哈哈！君倾凰，你的资质的确惊人。你想的没错，修炼一途乃是逆天，你我皆是逆天而行。然而，你缺少了不可弥补的一半，而我却并不缺少那一半，我缺少的，不过是一个契机而已。而你，君倾凰，将会成为我迈入真正的神之境界的最后一块踏脚石！你放心，你君氏那几个逃到了炎黄大陆的漏网之鱼，我会好好的招呼他们的。你们君氏一族，很快就全部灰飞烟灭了！只要是威胁到我地位之人，全都要死！”

　　那真神纵声狂笑，言语之中满是疯狂和杀戮的味道。他等着一日已经太久太久了。好不容易才出现了一个君倾凰，好不容易才出现了最后成神的契机，他绝对不会错过，绝对不会错过的！

　　“你……”

　　君倾凰没想到对方原来早就把一切算计好了，甚至于她的成长，君氏一族的覆灭都在对方的算计之中。刻骨的仇恨在她胸中不断的翻涌，她想起了那些被这所谓‘真神’所害死的亲人。一双黑眸仿佛是腾着爆裂的火焰，她死死地咬牙，狠狠的吐出一个字。

　　心里好恨，她好不甘！

　　所有的亲人，全数被这‘真神’害死了。她君倾凰怎么都没想到会有这么一天，曾经君氏一族的辉煌和荣光，竟然全部葬送于自己之手！

　　不，岂能这样，岂能这样！

　　绝不能让他得逞，她君倾凰，绝不做此卑鄙小人成神的垫脚石！

　　“君倾凰，你死心吧！”

　　那真神狰狞一笑，对着君倾凰寒声道。然而，忽而他感觉到了不对劲。原来，这囊中之物，竟然还在垂死挣扎，她竟然躲到了空间夹层中。

　　“就算是你躲到天涯山脚，也是逃不出我的手掌心的，束手就擒吧！”

　　冷笑一声，原本身在万仞·乾坤宫前的真神，也跟着消失在了空气中。再次现身之时，他又出现在了空间夹层的君倾凰面前了。

　　“束手就擒？你还没那个资格！你不是自诩为神吗？不是说自己是这一片天地的真神吗？那我就让你好好看看，你到底是不是那所谓的‘神’！”

　　君倾凰冷冷的抬起倔强的小脸，一字一句说的极其缓慢。一面说着，她一面开始释放她全身的力量。

　　巨大的黑色力量，由着她娇小的身体不断地额向着四周倾斜着。那澎湃恐怖的力量，好似要将这一片空间全部吞噬毁灭！无数的黑色力量，以君倾凰体内的那半残的神格为中心，开始不断的汇集。整个空间，都好似要被吸入了这一片澎湃的力量之中。

　　“君倾凰，你要做什么？！该死的！快停下！”

　　没想到对方竟然如此疯狂，饶是胜券在握的真神，也是被这样癫狂的君倾凰给吓到了。他这一生从未害怕过什么，却没想到有一天自己竟然会害怕手中的一个棋子。

　　“哼！你原本就没想让我继续存活下去，我君倾凰就算是不要这条命，也绝不会让你如愿以偿！你不是还想去那贫瘠的炎黄大陆上杀光我君氏一族人吗？我君倾凰岂会让你肆意妄为！只要我君氏一族的血脉不死，总有一天，我之后人会回到这九重天界，将这一笔灭门血仇加倍奉还的！真神，你给我记住了！——爆！”

　　君倾凰冷笑一声，她疯了？明明是这卑鄙小人，阴险歹毒、机关算计将她逼到这一步的！疯狂的笑声不断的响起，灭门之仇、害族之恨，君倾凰心中溢满愤怒，周身的黑色力量一层一层的开始不断的增加。那恐怖澎湃的力量，在一瞬间不要命的释放出来，就连实力凌驾于她之上的真神也没法靠近。

　　因为，勉强的靠近了，一个不小心，指不定就是一个被巨大爆炸波及的下场。

　　宁为玉碎，不为瓦全，就算是要死，她也要在死前狠咬仇人一口！

　　“该死！君倾凰你……疯了！”

　　君倾凰最后的话语，就像是世上最毒的诅咒在真神的心头盘旋了一遍又一遍。他心中是真的有些慌了，竭斯底里的吼了一声。

　　“轰——！轰——！轰——！”

　　震天动地的爆炸声，响彻整个空间夹层。所有的一切，都在这撕裂了整个空间，影响了整个世界的恐怖爆炸中，归于了彻底的平静。

　　※※※

　　君赖邪看完了这一段记忆，额上已经是满布冷汗。刚刚那种级别的力量战斗，已经远远超出了她现在所在的位面，即便只是一段记忆，让她感觉到了一种由心底发出的震颤。

　　没想到，他们这一族的先人竟然是九重天界的荣耀无比的一族。可是，竟然因为威胁到了真神的地位，而被如此的对付，湮灭在了时间长河之中。

　　“这一段记忆触发了，那就表明——我等待多年的后人，你终于出现了！”

　　就在君赖邪心中感概万千之时，原本的那个朦胧的身影，却是再一次的出现了。却是那个身穿黑衣的绝色女子——君倾凰。

　　“你既然身为我君氏一族的后裔，想必现在已经步入了炎黄大陆的顶尖一层。因为千年之前我的自爆，九重天界同炎黄大陆之间的空间联系基本上全部被毁，即便是真神，想要将其全数修补也是极难的。当然，如果他成功突破成神的话，又另当别论了。我不知道时间过去了多久，也不知道这些年中究竟发生了多少事情。但是，我想只要那真神还在的一天，就绝不会放弃对我手中这半残神格的追逐。还有对于我君氏一族的清扫……”

　　“千年之前发生的一切，让我也很想让最后一脉的君氏族人安稳于世，但奈何我当年自爆虽然将两片大陆之间的空间毁坏的差不多了，但也并不是完全没有任何办法过来的。两片大陆之间，总会有一些还未完全毁掉的空间壁垒。所以，我留下了这一座庞大遗迹，是我用最后的力量建造而成的。以炎黄大陆上的实力，唯有我君氏一族后裔才能进入。而只要是成功进入的我氏族人，就可以选择继承，或者是不继承我当年修炼出的半神神格。”

　　“进入遗迹的你，若是无心同那九重天界高高在上的真神对抗。那就最好不要继承我的神格，因为神格乃至超脱天地规则的所在，只要你继承了。那九重天界上的真神自然会有所察觉，虽然他无法得知是谁拥有了这神格。但他必定是倾尽全力的追查下去。好了，这一切你要考虑清楚了。千年之前自爆之后，我将自己的神格封印在我的兵刃——天诛地斩刃之中。而这远古遗迹之中，这一把天诛地斩刃，也是整个遗迹阵法的中心。一旦将我的天诛地斩刃拔出，这阵法立刻就切断一切的力量供给。整个遗迹最多再维持一个月左右的时间，就会全部崩塌毁灭！”

　　淡淡的话语里，透着此刻君倾凰的沉稳和淡然。此刻的她显得比千年前温柔且平和了许多，但那双黑眸却依旧透着一种绝世强者的气息。

　　随着她的话语，君赖邪所站立的中心神坛上，猛地闪耀起白色的光芒。那光芒极致的夺目，由外而内的将君赖邪整个人都包裹了起来。周围的光芒，刺得人眼睛都睁不开。君赖邪却看清了眼前这个极其精致的神坛之上，静静的插着一把长剑。

　　那长剑通体呈现出不可思议的黑色，它静静的坠入在那阴阳印的中心处，仿佛已经同那阴阳印化为了一体。

　　天诛地斩刃！

　　至强至阴的绝世一剑！

　　听了这君倾凰所说的那些话，君赖邪心中满是没法言喻的兴奋和好奇，却连一丝的害怕犹豫都没有。真神？那又如何？九重天界她早在遇到玥妖之时，就决定要去了。岂能因为这个什么劳子真神，就去不了？由心中散发出一股没法形容的兴奋感。她一脚踏开上前一步，毫不犹豫的伸出手，将那一把黑剑之剑柄握住。

　　蓦地，当君赖邪触及那一把漆黑的剑柄之时，一股强烈的黑色光芒四射。就在这时，君赖邪感觉到自己的身体仿佛是被什么东西灼烧一般，火一般的滚烫。丹田处的小球，仿佛是受到了什么刺激，以一种恐怖的速度开始不断运转。不仅如此，她全身的血气都像是被灼烧开了，不断的沸腾。

　　全身都感觉到了无法言喻的痛觉，那种痛觉由着那把通体漆黑的诡异长剑，传递到她的全身，再由着她全身上下，聚集到了她额上的一点！

　　原本的剧痛，被一种无法形容的舒缓代替。待她全身的光芒逐渐散去之后，她清晰的感觉到了自己的脑子里好像多了一个什么东西。

　　※※※

　　然而，君赖邪所不知道的是，在她进行这番变化的同时，这个庞大遗迹的外面，原本万里无云的天空，却突然在眨眼之间聚集了滚滚浓云，那浓云的色彩极致的浓郁，甚至于由着将这一片天地覆盖的征兆！

　　渡劫！

　　竟然是渡劫！

　　原本已经离开这一片仙女群峰已经几千里的一干大乘高手们，此刻都是满眼惊骇的盯着那辽阔无边的天空，每个绝世强者的眼中，都露出了恐怖的惊骇！

　　渡劫！

　　几千万年来，自打炎黄大陆存在开始，就有未有过的景象！

　　竟然是飞天大劫！

　　飞天——成仙！这简短的四个字，在这一片炎黄大陆却已经成了传说，甚至成了一个高不可攀的禁地！因为，有史以来，从未有人达到过！仿佛，这一片大陆天地、本就如此！

　　谁？究竟是谁？竟然终于打破了这一片天地的规则，即将要进入更高的领域，更强的境界！

　　那些刚刚离去的强者们，眼神里都充满了难以置信！羡慕？嫉妒？亦或者，是激动？高兴？

　　然而，就在众高手全都被这千万年不曾见过的情景吸引的时候，更加诡异的事情，却又发生了。原本正在迅速成形的天劫，却以一种更加迅速的速度，莫名其妙的消散了！

　　那消散的速度之快，气息消失之急，仿佛刚刚所发生的一切，不过是上天的一个玩笑！

　　司南等一群大势力的绝世强者，都是一脸惊骇的盯着刚刚天劫形成又消散的方向。若非他们数十人同时看到了那天劫的形成，只怕他们还以为是自己眼花了。千万年都不曾有人突破，这突然出现了这般的景象，自然是让所有的高手们都惊呆了。

　　虽然，立刻就消散了，但他们依旧是疯狂的向着那个方向赶了回去。然而，折腾了足足一天之后，所有人依旧是一无所获。

　　那天劫，就像是一场最美丽的误会一般，在昙花一现后，便彻底消失了！

　　※※※

　　君赖邪感觉到了她的头脑里出现了一个没法形容的东西，乃至于她的脑子里似乎都多出了一片诡异的心海。而那一片心海之中，竟然出现了一块晶莹剔透的玉状东西。

　　这……就是神格？

　　也不知道是怎么了，这东西一出现的时候倒是华丽丽的，那叫一个光彩四溢、惊天动地。然而，出现还没有几秒钟，似乎就触动了天地规则。之后，便立刻被天地规则一把大锁给锁住了。

　　神格？

　　君赖邪本以为这东西定然不同寻常，结果看来看去却也没有看出有什么不一样来。

　　若是说不一样，倒是这神格之上融入了很多君倾凰当年修炼的一些残留记忆，相较于雷声大雨点小的神格，这些记忆倒是显得更加宝贵的多了！

　　算了，反正东西也收了，再呆在这里也没什么必要了。赶紧出去找鸿他们，早点将这遗迹里面的宝贝扫光才是正事。要知道，这庞大神秘的遗迹也只剩下了最后一个月的寿命了，就以这占地面积而言，想要在一个月内将这庞大遗迹全部扫荡个遍，还得加把劲呢！

　　当天诛地斩刃被君赖邪全部拔出之时，周围的黑暗也全数消散了。仿佛，这个房间内所有的黑暗气息都是来自于这一把强横刀刃。

　　“没想到，你最终竟然是选择了继承我之神格，倒是，和上一个进入这里的君氏之后截然不同呢。哈哈哈，不过，既然如此，我也必须将另外一个消息告诉于你。”

　　“千年之前，因为我的自爆，截断了炎黄大陆和九重天界之间的绝大部分联系，但同时也截断了炎黄大陆修炼者的飞升之路。所以，在保护了我君氏一族后人的同时，却也将炎黄大陆所有修炼者的修炼一途，截断于大乘期，永远不得飞升成仙。想要打破阻碍炎黄大陆修炼者的飞升的障壁，唯有将我留下的三大信物集齐，利用天地规则与神格，合力才有可能将封闭的飞升之路打开。”

　　“三大信物，一乃：远古妖匙。二乃：昆仑镜。三乃：天诛地斩刃！昆仑镜乃穿梭空间之用的仙物，远古妖匙乃是入门之匙。天诛地斩刃，也名天珠剑，是时间至强至阴的一把兵刃。待你力量圆满之时，牵引神格引发天劫打开通天之路，以昆仑镜护身，以远古妖匙开门，以最强一剑斩断一切壁障！方能成功！三者缺一不可，切记，切记！”


第240章 惊世隐秘，被偷袭了！

　　正在君赖邪想着如何离开之时，那一抹黑色的虚影却又再一次出现在了君赖邪的面前。君倾凰微笑着将最后的一些事情告之。漂亮的眼瞳里，溢满了凌厉和高兴。

　　多久了，终于在她还未彻底消散之前，等到了自己的传人。

　　眼前的这个女子，拥有和曾经的自己一样的眼神。这种兴奋和雀跃的眼神，让她想起了曾经的太多……太多。

　　前路茫茫，她也只能助她最后一臂之力了！

　　“什么？以前还有我族后人来到过这遗迹里面？”

　　君赖邪听了这话，将这些事情一一记下。然而，她黑眸一动，却是想到了三年之前，她第一次见到这遗迹的时候，所感觉到的熟悉气息。

　　之前，还有人曾经来过这个遗迹。娘亲，那人一定是娘亲。她来过，她真的来过！

　　太过的激动，让君赖邪心潮澎湃不已。三年前，好不容易才恢复了记忆，除了一个模糊的消息之外，却依旧得不到任何关于娘亲下落的线索。

　　却没想到，竟然在这遗迹中心处，见到这个先人之时，却无意听到了关于娘亲的消息。

　　“没错，多久前我记不清了。但的确曾经有一女子，来到这遗迹里面过。不过，那个时候的她并未选择接受我之传承，只是说以后总有一人，会来接受这一切的。”

　　听了君赖邪的话，那黑影微微露出了一丝疑惑。多年之前的事情，她还记得，只是却不知为何眼前这少女如此激动？

　　“她有没有留下什么话？”

　　君赖邪黑眸紧紧地盯着眼前的黑色虚影，生怕自己的话还未问完，她就突然消散无形了。多年来才追寻到的娘亲下落，她绝对要找到娘亲！

　　“话倒是没有，但她似乎在这个房间里留下了一个什么东西，之后就……”

　　那黑影越来越淡，这千年以来在这遗迹里面，消磨了太多的力量。能够等待君赖邪到来，将所有事情告知，已经是‘她’之极限了。还未说完最后一句话，那黑影便彻底消失在君赖邪的面前。

　　娘亲，在这里面留下了什么东西！

　　君赖邪的注意力却已经全部在此，她的心思，却是全部都转移到了多年前娘亲所留下的东西身上了。她由着中心神坛跃下，开始在这个庞大的房间里四处搜索，仔细找寻。

　　“邪儿，终于找到你了！你没事吧？刚刚这遗迹里面，发生了很大的震动。”

　　就在君赖邪四处寻找之时，一个熟悉的嗓音响起，冥聿尊遥遥的看到了君赖邪在这个房间里，想也不想变直接飞掠了过来，长臂一伸，将她整个人紧紧地抱在怀中。

　　“鸿，我没事。那条巨蟒是想将我带入这遗迹中心来！而刚刚，这遗迹会有震动，也是因为我将这整个庞大遗迹的阵心拔出来了的缘故。”

　　感觉到了腰肢上的力道，君赖邪心知他定然是担心极了。当下反手将他抱住，小脸贴着他的俊脸，轻声道。刚刚那一阵光芒大亮之时，就将她脸上的面具连同易容改装全部毁的一干二净了。此刻的君赖邪，已经恢复了平日里的绝色容颜。

　　“嗯，再让我抱你一会儿。”

　　冥聿尊其实早就感觉到了那巨蟒没有敌意，甚至于在那三头冰晶蟒，在带走赖邪之后，他一路跟着那些强横妖兽们都并没有对他出手。

　　只不过，当他看到她被那巨兽带走之时，却还是觉得心里缺了一块。

　　君赖邪被他抱在怀中，甚至都能感觉到他那狂跳不已的心跳声，当下也不再言语，只是安安静静的缩在他的怀中。

　　“赖邪！”

　　“首领！”

　　就在两人温情拥抱之时，后面一直追着的染夜魅、袭月、君莫邪等人，却也是一齐赶了过来。

　　“大家……你们都来了！我没事，这遗迹还有一个月就要完全崩塌了，我们快点将这遗迹里面的宝物都搜刮干净，然后尽早离开！不过，在开始去搜刮宝物之前，我还要在这里找点东西。”

　　君赖邪见到众人，黑眸闪过一丝的温暖。没想到，他们竟然全都跟着追了过来。红唇微动，她将刚刚得知的消息告诉了众人。

　　“邪儿，你还要找什么东西？”

　　袭月一听君赖邪这话，顿时清楚她定然是遭遇了一些什么。否则，这个遗迹又怎会无缘无故就要崩塌了？而且，邪儿又为何这般清楚这遗迹将要崩塌的具体时间？

　　“娘亲在多年之前，曾经进入这一片遗迹，留下了个东西。我现在正在找那东西，说不定，我们就能找到关于娘亲下落的线索了！”

　　君赖邪黑眸眯起，绝美娇嫩的小脸上露出了一抹慵懒的笑容。对着袭月密音传入，她将事情的经过和她说了一个大概。

　　“没想到，竟然还有这事。时隔多年，没想到竟然会在这遗迹里面得到圣儿留下的消息！这房间很大，我们一起四处找找吧！”

　　听了君赖邪的一番话，袭月也是感到惊喜不已。一想到失踪多年的圣儿，竟然还活在这个世上。而且，他们很快就能找到线索。袭月的心里头，说不出的激动和高兴。

　　“好！”

　　君赖邪点点头，黑眸也是晶亮至极。

　　娘亲既然会在这遗迹之中，留下东西。想来，她也想到会有人进入这遗迹，拿到她所留下的东西。若是这样的话，那……

　　沉静心神，君赖邪闭上双眸，仔细缓慢的感觉着四周。这个中心房间实在太过的庞大，若真的一寸寸的慢慢寻找，还不知道要找多久。蓦地，她感觉到了一抹淡淡的熟悉，君赖邪也不睁眼，就这么凭着感觉，一步一步的慢慢想着前方走去。

　　这里！

　　素手一扬，她由着一片虚无的空间里，极快的一伸手，拿出了一个东西。

　　原来，当年的圣月儿，竟然是将留下的东西，藏在了这庞大房间的一块细小的空间里面。若非是她故意留下了可循的线索，只怕这炎黄大陆上，绝对不会有人能够找到这个地方。

　　君赖邪摊开右手，却发现自己拿到手中的，却是一方折叠的极其整齐的白色外袍。那外袍的布料做工极其细致，但摸上去并不柔软，上面还东一块西一块由着黑色的污渍。显然，这一间外袍已经很有些年头了。

　　“这个圣月儿当年突围所穿的外袍，邪儿，快打开看看！”

　　袭月一眼就看出了君赖邪手中的外袍，正是当年血月族被围剿之时，他们一族圣女圣月儿身上所穿的外袍。当年，他们年纪还不过十多岁，从小到大一直住在与世隔绝的山谷之中。若非那一夜的天降横祸，只怕他们可能一直到现在，还在那月谷中过着与世无争的平淡生活。

　　“好！”

　　这就是娘亲的衣物，为何到处都是干涸的血迹？娘亲，以前到底经历了一些什么事情？为何，会有那么多的高手一直追杀娘亲？心里头那不断翻滚的疑问，再加上君赖邪那过人的探求欲，她立刻将那外袍摊开了。

　　字，这外袍的里面，竟然密密麻麻的布满了血字！

　　君赖邪被那一个个触目惊心的血字给震住了，而边上的袭月和其他人，显然也没有料到，竟然会是这么一件东西。

　　血字，当年到底是发生了什么事，竟然让娘亲写出了血字！

　　“邪儿，当你看到我留在遗迹之中的血书之时，想必，你已经走出了当年的梦魇，真正的成长起来了。娘亲实在是很欣慰，但心中却又隐隐的担忧。你既然已经到了这里，那就表示着我血月一族的责任，将会全数落在你一人的肩膀之上。在娘亲的心中，其实宁愿你平凡至极、无忧无虑的渡过一生，也不愿意让你去承担这般压抑却又沉重无比的责任。”

　　“数百年之前，我们血月一族遭受着极其悲惨的命运，所有人都说我们血月这一族是邪恶禁忌一族，是不该存在的。在这炎黄大陆上，我们被所有人厌恶，被所有人视为邪魔。所以，我们血月一族只能够偏居月谷，自给自足，永不出世。我只知道这些事实，但却从来不明白为何我们血月族会被如此的对待。整整两百年的时间，我们整个血月族人从未走出过山谷，一直在那美丽的月谷里，过着平静美好的生活。我曾以为，这样的生活会一直持续到永远。”

　　“然而，平静的生活打破了，在那一夜，我们被天炎王朝的朝廷所带领的军队围剿，全族绝大部分的族人，因为那一站被灭。原本的平静美好，却全部葬送在了那一夜的杀戮之中。两百年来从未招惹过任何人的我们血月一族，因为朝廷的大肆宣扬，更加成了这炎黄大陆最为邪恶禁忌的血脉。一直到那一夜，我才从族长爹爹的口中得知，原来我们血月一族，同前朝暗夜王朝，有着千丝万缕的联系。我以为，这不过是权力之争，朝代更迭。”

　　“不仅仅是我，还有我们血月族的所有人，都以为是因为我们血月族曾经帮助过暗夜王朝的夜帝，这才遭逢如此灾祸。但是，我们所有人都错了，我们错的离谱，错的将整个血月族都葬送在了自己的手中！原来，我们血月族数百年的命运，其实都不过是那高高在上之人的操控。我们这些人命如同草芥，也不过是他手中的肆意妄为于鼓掌的蝼蚁！”

　　“整个天炎王朝，也不过是那高高在上的神明的一个布局，一个假象！什么圣明一帝，什么邪恶禁忌，都是假的！全部都是假的！不过是他们想要斩灭我们的借口！我从来没有这般的愤怒和不甘过，这一切的真相，竟然是如此！”

　　血字到了这里，便断了。没有了后文。

　　君赖邪、君莫邪、袭月三人盯着那一个一个充满的愤怒和绝望的血字，心中不禁疑惑丛生。

　　怎么回事？

　　整个天炎王朝，不过是布局？假象？这，这到底是怎么回事？

　　看到的内容太过的出乎意料，君赖邪黑眸迷离，心中更是惊愕不已。而那一直追寻着圣月儿下落的袭月也是满脸的惊愕，显然没想到圣儿竟然留下了这样的东西。

　　“怎么会这样？为何圣儿会这样说？我们血月一族，到底是背负了一些什么，才会遭到如此对待？为何，那些人，会如此欺辱我血月一族！”

　　袭月没想到，最后所看到的，竟然是这么一封没有结果的血书。本以为能够解开的疑惑，不仅没有被解开，反而更加让她心中看不清真相。

　　“袭月姨娘，过去发生的事情，你不知道吗？”

　　君赖邪一愣，娘亲和姨娘小时候应该是一起呆在月谷的吧？为何这些事情，她却好像和自己一样，完全不清楚呢？

　　“我只知道那一夜，我们血月一族被天炎王朝所带来的高手，一夜屠戮殆尽，除了我们姐妹三人，被爹爹拼死保护着逃了出来，其他人全部……全部……战死！而因为圣儿是为我族圣女，所以爹爹只将一些过往事情告诉了圣儿一人，说要等适当的时机，才会告诉我和姐姐。然而，还未等到那一天……爹爹就……”

　　袭月听了这话，轻轻的摇摇头。回想起当年血月族所经历的惨剧，她的脸色也跟着惨白了起来，就连嘴唇都不住的颤抖。

　　多年以来，她也想知道为何他们血月一族为何要经历那样的惨剧，为何这么多年来，不断有高手在暗中寻找圣儿，为何这天炎王朝对他们如此残忍狠毒。

　　可是，什么都没有！

　　圣儿只是让她和姐姐两人好好活着，要努力的让自己变得更加强大。之后，便独自一人离开了她们，也不知道是去寻找些什么。一直到接二连三的出现追杀她们的人，她们俩才知道圣儿为了保护她们俩，故意离开了她们。而那些追杀之人，似乎最重要的目标也是圣儿，所以，多年以来。除了她们血月一族的血海深仇，还有无数谜团之外，她也不清楚这其中的隐秘。

　　“这里还有一个东西。”

　　君赖邪黑眸染着疑惑，却蓦地看到了那外袍的最里面，还包着一块小小的东西。

　　晶莹剔透的一小块琉璃般的东西，君赖邪下意识的伸出指尖，触及了那块剔透的石头。顿时，庞大的房间里，再一次陷入了一片白光之中。

　　“这是……记忆结晶，一种极其特殊的能够储存下记忆的东西！”

　　一旁的袭月感觉到了周围的变化，美眸一扫，立刻就看出了君赖邪所碰触的东西是什么。绝美的小脸上露出了一抹欣喜，原来圣儿还留下了这记忆结晶。

　　周围的场景，再一次的变幻了。

　　这一次，所有人定睛一看，却发现自己身处一个人间炼狱之中。

　　一地的死尸、血迹、残肢断腿、到处都是鲜红的血色，连空气和那挂在空中的月亮，都被弥漫上了一层血色。

　　身边的那些数量不多的人们，在足足几万人的凶狠的军队的包围之下，被一个个的杀死，倒下，被践踏、被虐杀。

　　“哈哈哈哈，不用逃了，小妹妹。今夜，你定然是会要死的，连同你那个该死的先人，你们君氏一族，早该死绝了！若非是你们居然逃下了九重天界，那我又何必大费周章的来到这一片贫瘠无比的莽荒之地？！这一切，都要怪你们这该死的君氏一族！”

　　一个十二三岁的漂亮小女孩，正在想着前面拼命的逃着。她想逃开这个噩梦，想逃开这个炼狱，不！所有的族人都死了，都死了。平日里对她微笑温柔的亲人们，全都死了……

　　不！不！

　　不要，她不接受！她不接受！

　　漂亮的大眼睛里面，滚滚的泪珠不断的掉落。她慌不择路的逃着，心中溢满着悲伤和痛苦。

　　什么君氏一族？什么九重天界？

　　她不知道，她不知道！她也不要知道！她只想要大家不要死，她只求他们不要死！

　　隐秘的过往，就这样的暴露在所有人的面前。君赖邪和其他人倒没什么，然而袭月和那些自由修炼者们，却如遭电击！

　　圣儿，圣月儿！那个慌不择路的逃命的小女孩，竟然是圣儿！

　　而那个狰狞的笑着，一步步的向着那小女孩逼近的，竟然是……

　　竟然是……

　　天帝！

　　天帝冥煜！

　　怎么会？！怎么可能？！

　　难道说，犯下眼前这人间炼狱的，竟然是备受爱戴的天帝冥煜吗？！

　　这……怎么可能？！

　　“冥煜，你不要欺人太甚！我君氏一族已经隐世多年，且早就不问世事，你竟然敢率领军队屠光我君氏一族……”

　　就在小女孩慌乱的逃跑之时，一个高大的男子，却是出现在了她的身边。一把抱起小女孩，那男子生的极其俊美高挑，全身更是带着一股子不怒自威的气势。

　　“哼！你不过那罪人的一个后人而已，嚣张什么？今日，我就是奉真神之命，来灭你们君氏余孽满门的！怎么？你以为凭你那么点实力，还能在我冥煜面前说大话？！”

　　冥煜的身后，却是无数的军队。他就这样的高高在上的站在那男子的面前，冷笑的盯着他，口中的话语更是残忍狠绝至极。

　　电光火石之间，那冥煜就出手了。他一出手就是狠毒至极的杀招。

　　“圣儿，要活下去！”

　　那高大俊美的男人，面对如此的攻势，眼眸之中却并未露出半分的惧意。将那小女孩拦在怀中，在她耳边低柔的说了最后一句话。他忽而一笑，他本就生的极其俊美逼人，如今一笑，更是决绝且愤怒之极。那笑容太美了，美得让原本悲伤绝望之极的小女孩，都忘了心中的痛苦。

　　“我知道我不是你的对手，你很强！比这炎黄大陆上任何一人都强，你应该同夜帝夜炎一样，是九重天界中某族人的后裔吧？说实话，我曾经以为，我是这炎黄大陆上的最强一人呢！……不过，灭族之仇，就算是我最终也要死，那你也总该告诉我，你究竟是什么人？你已经成为炎黄大陆上的帝皇，为何还要同我这么一个山野村夫过不去？”

　　缓缓的将怀中的小女孩放下，男人并不后退，反而是一步步的向着天帝冥煜走了过去。眼眸之中依旧燃烧着仇恨之火，他的眼神从未有过这般的尖锐和执着。

　　就算是要死，就算是改变不了任何命运。他也想知道，为什么。

　　“哼，若非是因为你们君氏一族的先祖，我又怎么会被真神大人派到这个鸟不拉屎的炎黄大陆上？！该死的！要我在这里一直呆下去简直比杀了我还难受。别拿着夜炎那个地位卑贱的家伙同我相提并论！他不过是九重天界之中卑贱之人的后代罢了。而我，可是九重天界之上，有着大好前途的天之骄子！”

　　“就算是皇帝又如何？在这贫瘠的炎黄大陆当一个皇帝，也不过是草芥而已。你以为我为什么要夺这个皇帝？你知道吗，这一切都是因为你们一族呢！”

　　面对男人的质问，冥煜呆在炎黄大陆多年的怨气也是被激发出来了。想着自己在这里多年的隐忍，而且回归九重天界之日还遥遥无期。他心里头就是一肚子的火气！

　　看着一脸不明不白的君望天，他的眼眸里面忽而露出了一抹绝对的恶毒。

　　什么？！

　　因为他们这一族？不是因为他们不服被九重天界的低微血脉所统治吗？这天帝起兵之时，可是这样说的啊！而他们君氏一族，也因为身为九重天界的血脉，且同夜帝夜炎私交甚好，甚至于先人在暗夜王朝建立之时，出了很大的力气。他们君氏一族虽然人数不多，但每代之中，天赋绝佳之人极多，实力强横之人也是多如牛毛。

　　因为忌惮于他们这一族的力量，又害怕他们这一族会影响到他们的统治。所以，才被天炎王朝的天帝给死死盯上了。甚至于，在下手铲除他们之前，天炎王朝更是到处将他们这一族被传为邪恶禁忌的族种吗？！

　　他一直以为，他们君氏一族是因为暗夜王朝才被牵连。然而，谁知道竟然在这冥煜的口中，听到完全相反的答案。

　　“瞧你，干嘛一脸震惊？很惊讶么？难道说，这千年以来，你们君氏一族早就已经抹灭掉了千年前的罪恶了么？哼！罪人永远是罪人！你听好了，我之所以会由九重天界下到这鸟不拉屎的炎黄大陆，完全是因为你们君家！为了修复一条空间壁障，让我们下来。便已经花去了三四百年的时间。三四百年之后，谁知道你们君家到底将血脉给播散了多少了？哼！为了将你们全数一网打尽，我才会想到夺取整个炎黄大陆的统治权的。所以，那暗夜王朝其实是因你们而亡。”

　　冥煜满眼厌恶，若非因为这该死的君家，他就应该是在九重天界高高在上的存在。对于他们九重天界之人来说，就算是要他们看一眼这炎黄大陆之人，都会觉得玷污了他们的高贵的身份。更不要说，要让他们纡尊降贵的装作是‘炎黄大陆’的人了！

　　什么？！

　　怎么会如此？！

　　到底是怎么回事？！

　　君望天如遭电击，他做梦都想不到，原来竟然是他们君氏一族，导致了暗夜王朝的覆灭。当年，父亲到底对他隐瞒了一些什么？！为何在暗夜王朝覆灭之时，就交代他要将整个血月一族，迁到无人的山谷之中，永远不得出世？！

　　“真神大人说了，不能给你们君氏一族一丝一毫的机会。哪怕，是贫瘠无比的炎黄大陆，也绝不能让你们步入顶尖位置。为了将一切都掌握在我的手中，让你们永世不得翻身。我才纡尊降贵的，以天帝的名义，绞杀了暗夜王朝，建立了如此的天炎王朝。我天炎王朝存在的真正意义，就是要监控整个炎黄大陆，直到你们君氏一族血脉尽断为止！”

　　残忍狠毒的话语，由着冥煜的口中不断的说出。

　　“不！不要说了，不要再说了！”

　　君望天终于是没法忍受下去了，他做梦都想不到，竟然是这样！一切竟然是这样！

　　虽然，他不知道自己君氏一族的先人到底做了一些什么。但受到如此的对待，已经让身处绝望的君望天疯狂的爆发了出来。

　　好不甘！他们血月一族多年来所承受的一切责难和厌恶，还有背负的一切罪名。其真相竟然是如此！好似他们的一生都被人玩弄于鼓掌之中。好似他们所有人在那真神眼里，不过是蝼蚁，不过是草芥。

　　从来没有这般的愤怒过，君望天终于对着那冥煜，打出了他最强的攻击。

　　强大的力量，由着四面八方的汇集到了他的身体上。耀眼的光芒这一刻覆盖了所有的血色，光耀天下、惊天动地！

　　“你……你竟然已经出离大乘期！你竟然已经……这怎么可能？哼！果然你也和你那罪孽深重的前人一样，原本就是邪恶的种子，无怪乎，会如此！”

　　没想到，这君望天的实力，竟然比他想象中更强横。他竟然在这一片断绝了飞升之路的炎黄大陆上，步入了大乘期之上的境界！触摸到了他本不该掌握的规则！

　　不过，冥煜的惊讶也不过是一瞬间而已。想起那个曾经在九重天界掀起腥风血雨的那人，他倒是平静了。

　　“哼！说什么罪恶，什么罪孽！不过就是强者想要欺侮羞辱弱者的借口而已。你们想要灭我君氏一族，做梦！”

　　冷哼一声，于这个自以为高贵无比的卑鄙仇敌，根本就没什么好说的。弱肉强食，适者生存。既然天道不仁，他便要逆天而行。神要灭他，他便屠神而上！

　　“不知死活的狂妄！”

　　冥煜冷笑一声，就算是他出离了这个世界的最强又如何？他再强，又如何触摸得到他们九重天界的强大！

　　两个绝强之人，在一瞬间以恐怖的力量交战到了一处。

　　霎时间，地动山摇，整个山谷都因此开始一点点的崩塌。原本的血色，也因为这飞沙走石、无数树木倾倒，而被遮掩了下去。

　　而那圣月儿，却感觉到了自己被爹爹契约的妖兽给抱在了怀中，趁着胶战无人注意之时，悄无声息的离开了月谷。

　　“多年之前，我并不知道爹爹和那个叫冥煜的男人对话的含义。一直到我四处奔走、不断修炼，终于找到这个神秘遗迹，知道了一切后。所以，邪儿，天道不仁，我君氏一族便要逆天而行。两笔血仇，誓要血债血偿！”

　　当一切画面幻影都消失殆尽，一个修长的身影却是出现在了君赖邪的身边。漂亮的小脸上，挂着一抹坚韧和愤怒，她的话语很沉稳。然而，周围的众人却都深刻的感觉到了那一句话里面所包含的愤怒和不甘。

　　出乎所有人预料之外的残忍真相，在这一刻赤裸裸的摆在了所有人的面前。所有人都沉默了，袭月、君莫邪默默地握紧了拳头。做梦都想不到，这才是真正天炎王朝的由来。而那些自由修炼者们，此刻心中却满是苦涩和不敢置信。

　　太荒唐了，他们一直以来，所敬畏爱戴的天帝。

　　他们这么多年来一直尊敬的神一般的人。竟然……竟然是九重天界高高在上的‘血脉’！

　　几万年之前，炎黄大陆这一片土地就被高高在上的神明所遗弃了。他们一直就厌恶着那些高高在上的家伙，骨子里一直向往着自由和独立。就因为如此，当年天帝起兵，才会在短时间内得到了无数高手的支持，乃至于一手建立的如今的天炎王朝。

　　然而，当他们心中那般敬畏爱戴之人，突然摇身一变，变成了自己最厌恶的嘴脸。

　　这种强烈的反差，这种天差地别……

　　千万种情绪，到了最后却又酝酿成了一种，被欺骗被玩弄的愤怒！

　　“怎么会……如此？！竟然有人将我们整个炎黄大陆玩弄于鼓掌之中！”

　　“天帝，天帝冥煜！啊，他居然是九重天界之人，而且对我炎黄大陆根本就不屑一顾！”

　　“真神又如何？难道就能够将我们所有人视为玩物吗？！这里是炎黄大陆，而不是那什么九重天界！”

　　良久，良久，众人都默然无语。只有放在身侧，那越握越紧的拳头，显露出了那平静之下的强烈到快要爆开的情绪波动。

　　君赖邪和袭月也没想到真相竟然是如此，没想到，整个炎黄大陆竟然都是那高高在上的真神所设置的‘关卡’！还真看得起他们君氏一族，竟然将一整片大陆的统治王朝作为手中的眼线棋子……

　　难怪，这么多年来，他们一族会被天炎王朝如此的厌恶和抵触。哪怕是被抓住一人，都会被立刻处死。

　　难怪，那冥凤夜会如此针对他们君家，他定然是早就已经怀疑她的身份了！

　　君赖邪只觉得胸膛里好似被那愤怒无力的情绪给爆开了。在这一刻，她突然有些明白了君倾凰和娘亲那个时候的心情。

　　天道不仁，我命逆天！

　　慵懒的黑眸，危险的眯起。看样子，绝不能再让爷爷和爹爹就这样的呆在皇宫之中‘做客’了。不管这冥凤夜究竟有没有同那神君使者玉宸接触，天帝冥煜是绝不会找一个信不过之人当摄政王的。

　　如今，他如此怀疑自己的身份，爷爷和爹爹在他手中，实在太过危险！

　　“哈哈哈哈！君赖邪，你果然就是那一日偷袭我，毁去我身体之人！我终于查到你了，你这个该死的罪人之后，竟然还敢堂而皇之的来这远古遗迹！今日，我就要先亲手将你灭了，再向着冥煜戳穿你的身份，让你死不瞑目！”

　　就在这时，蓦地传来了一个极其尖锐的笑声。却是那一日被君赖邪在这远古遗迹附近所灭掉的神君使者——玉宸！随着他的声音，周围更是被掀起了一阵强烈的飓风。

　　偷袭！竟然是偷袭！

　　不知道是谁，趁着他们所有人不注意之时，竟然冻结了整个房间的空间。显然，站在这个房间里面包括君赖邪在内的所有人，竟然被定固在了那里！

　　“哼！玉宸，就凭你的片面之词就想戳穿我的身份？你拿什么戳穿？那冥凤夜和冥煜不是早就怀疑我了么？可是，他不是一直没有动我么？”

　　没想到，这玉宸竟然也在这庞大遗迹里面。君赖邪处变不惊，冷哼一声，望向玉宸的眼神里充满了挑衅和沉稳，竟然丝毫都不慌张。

　　“当年我既然能够让冥凤夜囚你父亲、对你下毒，今日自然就能够让你那见不得光的身份大白于天下！你刚刚来到这里的情景，很快就会送到冥凤夜的手中了。哼！就算是我不杀你，你们君氏一族在这炎黄大陆，也是死路一条！上一次我就说过了，你再能耐，难道还能翻了这天不成？天炎王朝，就是你君家头顶上的天！”

　　那玉宸冷笑数声，三年之前他一时大意栽在了这个黄毛丫头的手里。三年之后，他终于找出了当时的仇人，卷土重来，又岂会不做好完全准备？！今日，他玉宸定要亲手了结了这个该死的丫头！

　　“哦？那你大可以试试，我君赖邪能不能翻了这头上的天！”

　　君赖邪黑眸闪过一丝的腹黑，红唇勾勒出了一丝嘲讽，冷冷的回了一句。原来，当然果然是他给冥凤夜通风报信！

　　“狂妄，我看你这一次怎么逃出我的手掌心！”

　　玉宸冷笑不已，整个人宛若飓风般的出现在了房间之内。之后，他更是目标明确，出手快若闪电的向着君赖邪逼了过来。

　　而他这么一出手，立刻就让周围的自由修炼者们纷纷变了脸色。不仅如此，就连那染夜魅、霍玉、古青、袭月、君莫邪等人，也是被这玉宸的实力给吓了一跳！

　　该死的！这玉宸到底是什么样境界的实力，为何他们的身体都好像是被凝固了一般，动都没法动一下？！

　　“翻天神印，第一式——狂海翻天！”

　　近了，更近了！

　　玉宸得意不已，刚刚在所有人注意力都在刚刚所出现的记忆之时，他就悄无声息的释放出了自己的绝强力量，控制住了所有人。

　　三年之中，他苦修良久，为了重新习惯这个新的身体，他甚至于是冒着极大的风险潜入了这一片远古遗迹。之后，更是疯狂的吸收着这里面残留的强大力量，没日没夜的在练功。如今，以他目前的实力，现在这君赖邪根本就连动都没法动了。他灭了她，也不过动动手指而已。

　　随着玉宸的手势，整个巨大的房间里的狂风形成了一个极其巨大的手掌。那飓风的手掌，带着地动山摇之势，向着君赖邪闪电般的逼了过去。

　　玉宸很自信，他这一招绝对是没法被躲开的！

　　然而，就在他要碰触到君赖邪的那一瞬间，那一直站在那里一动不动的君赖邪，却忽而消失不见了！

　　“该死的！怎么可能？这怎么可能？！”

　　玉宸几乎不敢相信自己的眼睛，他在这遗迹之中，潜伏如此之久，就是为了彻底确定这个该死的君赖邪的身份。并且能够找到一个最佳的时机，偷袭灭了她。

　　可是，明明一切的情况都如他计划之中一样，可是，结果为何是如此？！

　　“哼，一个小小的玉宸，还轮不到你在我的地盘上撒野！就凭你，也配动我君倾凰的传人？！”

　　就在这时，君赖邪的身影，却是鬼魅般的出现在了另一边。而与此同时，一个清亮强势的声音，传遍了整个房间。

　　迷蒙的黑色身影，出现在了众人的眼前。君倾凰一身黑衣，气势强横、风华绝代的立在那儿。手中虽然无剑，但她全身的气势却让所有人感到一股没法言喻的本能恐惧。

　　什么？！

　　一听这个声音，玉宸三魂七魄被吓走了一半。他做梦都想不到，还能够听到这个声音。

　　“该死的！君倾凰，你不是随着天诛地斩刃的拔出，而消散了么？而且，三年之前，我同你的一场大战不是消耗了你很多的力量么？你为何还会出现？你为何还能出现？！”

　　被这突然出现的君倾凰给吓了一跳，玉宸满心以为当年的自己虽然没有讨得什么好处，但也让这君倾凰消耗了不少的力量。这几年来，他也一直在努力的消耗君倾凰的力量，妄图阻挠她将自己的神格传给君氏后人。

　　“哼，我不表现出虚弱，你会自作聪明的留在这遗迹之中三年么？我不这么做，你会让我之后人安安稳稳的渡过三年么？你也太小看我君倾凰了！即便是死了，但我君倾凰也比你玉宸强横千万倍！受死吧！能在我消散之前，灭掉一个神君走狗，岂不快哉？！”

　　君倾凰对着那玉宸冷笑一声，他以为他一个小小的使者，还能算计到她君倾凰的头上？！再说了，她这个后人也不是什么池中之物，早就将他在这里的事情看穿了。她们两人在传承之时，便合计着坑了这玉宸一把。故意让他以为有可乘之机，其实我挖好了陷阱就等着他往里跳呢！

　　“前辈，此人就交给我吧！你只要将他封锁在这个房间就成了，正好拿着他，试试我如今的实力。”

　　就在君倾凰准备出手将玉宸灭之之时，一旁的君赖邪，却是突然上前一步，慵懒的发话了。一开始她从邪天那里得知三年前这远古遗迹曾经有过高手来过，君赖邪就起了疑心。

　　这远古遗迹的位置，当年也只有她和一干朋友，还有叶家、神君使者玉宸知晓了。而以叶家的实力，根本连这个遗迹一步都进不去。所以，君赖邪就想，莫不是当年的玉宸过来了。之后，进入遗迹见了君倾凰的幻影，便趁着其他人没法窥视之时，问了一下。

　　果然，这玉宸为了早日找她报仇，竟然在这三年一直呆在这远古遗迹之中修炼，等着她过来。难怪，进入遗迹的一行人中，除了那莫山稍微强横一点，其他人都不像是玉宸的眼线。原来，他早就准备亲自在这遗迹里面抓自己个正着！

　　只可惜，人算不如天算。

　　这玉宸虽然是机关算尽，却没想到他早被前辈算计了不说，更是被她反坑了一把！

　　“哼！君赖邪，你不要侮辱我了。我现在的实力，根本就不是你所能企及到的！神君大人在这三年内，以将几处的空间全数修复了！并且，他还给了我神之赐福。以你在炎黄大陆上的修炼，根本就不可能触及我分毫！”

　　那玉宸一听君赖邪，竟然如此嚣张的表示要自己对付他。顿时，毫不犹豫的出声嘲讽道。

　　“既然你非要找死，我便成全你！”

　　“是谁找死，还说不定呢！”

　　君赖邪冷笑一声，就是这个该死的玉宸，害的爷爷和爹爹被软禁了整整三年。这仇，她君赖邪自当亲手得报！


第241章 一波三折，神光降临！

　　“哼！待我先杀了你，夺了那神格，祭献给神君大人，我玉宸飞黄腾达之日便不远了！”

　　玉宸又哪里会惧怕君赖邪？他既然敢在这远古遗迹里面呆上整整三年，显然有备而来的。想着眼前这君赖邪身上刚刚继承过来的神格，若是能将那个东西弄到手……

　　危险的眯起黑眸，他冷笑着迎上了君赖邪。

　　“玄天掌——！”

　　长臂一挥，玉宸大喝一声，以迅雷不及掩耳之势向着还未站定的君赖邪打了过去。手臂以一种奇异的姿势微微的张开，那凌厉的掌风向着君赖邪的飞掠而去，将她身上的衣袍都吹的猎猎作响。

　　手起掌落，玉宸的手势看上去并不快，然而那攻击速度却快若闪电，且他所进攻的方向也是极其的刁钻。一道道带着强横力量的飞掌，瞬间向着君赖邪身体上的数个薄弱处攻了过去。一眼看去，好似她被包裹在了一片的掌风之中！

　　这一招一出，周围的自由修炼者们都是狠吃一惊。

　　这个白衣男子的招式看似普通至极，但其中却带着令人不敢置信的力量和速度！他们只是眼睁睁的看着这招式，身体却连动都动不了。冷汗，由着众人的额头上一滴滴的滴落。

　　这般实力，根本就已经出离了他们平时所能理解的极限了！

　　天哪！这实在是太强了！

　　虽然，他们也很清楚首领的实力。但是，这玉宸不是九重天界的人物么？他的身上的力量，感觉都和自己有些不一样。即便是首领，难道还能敌得过这样的对手？！

　　心，不自觉的狂跳不止。快逃！他们想呼喊，却发觉在绝对的力量压制下，他们竟然连一丝的声音都发不出！

　　而君赖邪依旧是静静的站在那儿，修长的身影好似同四周的空气融为了一体。

　　“三年了，我也该出来透透气了！”

　　而阴阳塚内，一个修长如玉的身影，忽而由着地上，缓缓的站起身来。却是银发银眸，俊美飘逸的玥妖！

　　“玥凤降临，妖华天下！”

　　君赖邪微微一笑，三年了，也是该让这些个肆意妄为的家伙，尝尝她君赖邪的厉害了！

　　敢动她至亲？

　　敢给她下毒？

　　敢在如此欺辱她君氏一族之后，还如此狂妄自大、理所当然？！

　　今日，她要这玉宸，付出沉重的代价！

　　娇艳的红唇，淡淡的吐出这么八个字。而阴阳塚里的玥妖，却是诡异的不见了。随着这么一句话，她一头黑发忽而变成了银丝，那漂亮华美到耀目的绝美银发，由着她的修长身形一路倾泻下来。精致到令人惊叹的五官，更是呈现出一种无法形容的圣洁妖冶。

　　步步生莲，她黑眸染银。那光洁的额头，缓慢优雅的生出了一朵妖冶有纯净的血色妖莲。

　　明明如此美丽，明明如此纤细。但君赖邪只不过站在那儿，身上却带着一股恐怖之极的气势。那一股气势，竟然将那玉宸的满身戾气都给压倒了下去！

　　她就这么站在那儿，似乎是她，又似乎不是她。没法形容的感觉，带着一种飘渺如烟的绝代风华。

　　玉宸那狂暴如火的掌风，就这样的落了个空。君赖邪甚至连脚步都没有挪一下，然而却在无形之中，就已经躲过了他刚刚那强势的一击。

　　天哪！

　　他们一直都知道首领很强，却从未想过，首领竟然强横到了这般的地步！

　　周围心脏狂跳不已的众自由修炼者们，一个个目瞪口呆的看着毫发无损的君赖邪。每个人的眸光，都满是崇拜和惊叹！

　　怎么可能？！

　　而那自信满满的玉宸，看着自己那一击竟然诡异无比的落空了。低头不敢置信的看着自己的双手，他在心中不自觉的问。

　　为何？明明这三年他已经比之最开始强横了许多了，为何这区区一个炎黄大陆上的蝼蚁，竟然能够拥有更强的力量？！这……不可能啊！

　　玉宸满眼震惊，看向君赖邪的眼神里，更是带着一丝的疑惑。不知为何，总觉得眼前这君赖邪的身上，带着一股说不出的熟悉的气息。难道，是他看错了吗？！

　　“怎么，这么快就不记得我玥凤了？哼！千年之前，我看到你的时候，你可不是这样的神情啊！玉宸！”

　　君赖邪忽而低低的笑了，那笑声清越动听极了，但不带一丝的慵懒。红唇淡漠，她的眼眸里也染上了一丝淡淡的沧桑和残忍。

　　玥凤？

　　听了这一句话，玉宸如遭电击！玥凤，竟然是玥凤！竟然是千年之前，那个早该陨落的妖孽玥凤！玉宸忽而露出了几分惊恐，他怎么也想不到，这玥凤竟然同这个该死的君赖邪在一起！更怎么也想不到，会在这个地方与他相见！

　　冷汗涔涔，他不敢相信，九重天界妖族的玥凤，竟然还活着！

　　“你怎么会知道玥凤的名字？你怎么会知道……”

　　玉宸忽而疯狂的叫了出来。之后，双眸猩红，他的双手开始不断的向着君赖邪进攻。虽然，听到了君赖邪的那句话，让他心神有些不稳。但也因为心中的心虚，他手下的招式越发的凌厉狠绝了。

　　杀了她！杀了君赖邪！

　　不管那个玥凤到底是不是活着，他都要杀了她！杀了她！不想让她继续说话，也不愿再听到那些莫须有的话！

　　狂乱的出手，体内的力量源源不断的汇集到了一起，将玉宸的周身染上了一层耀眼光芒。一时之间，偌大的房间飓风飞扬，强大的力量不断的向着君赖邪攻了过去。

　　玥似乎认识这个玉宸？

　　君赖邪一愣，没想到还会有这样的一出。听到他语气里面那所带着不同寻常的情绪波动，看样子，这个叫玉宸的家伙同玥妖之间似乎很有些过节啊！

　　在过去三年之中，玥妖几乎是夜以继日的修炼，前不久他才从第二次沉睡中苏醒过来。苏醒之后，他的妖魂力量愈发的强大，听着他说，只要给他吞噬足够的妖魂，积蓄了足够的力量之后，就可以尝试以秘法重生复活了。沉睡醒来之后的玥妖，比之以前强横了一大截。

　　“哼！就凭你这些招数，也想动我玥凤？未免太天真了！凤舞天下！”

　　君赖邪冷哼一声，那黑色染银的眸子里，闪过一丝的冷酷。修长的手臂轻盈优雅的一扬，看上去轻巧随意的很。

　　然而，周围的空气却以恐怖的速度在不断的流转着，不过眨眼之间，便形成了一个个巨大的旋风。不仅如此，那空气之中的温度也随着君赖邪的动作开始不断的攀升。原本的一个个旋风之中，却是染上了一点炽热火红色。

　　众人看得胆战心惊，只觉得周围大风直刮，冷的要死。但当那温度不断上升之时，又觉得热得可怕！

　　既冷又热，这两股截然相反的力量，此刻竟然不可思议的融合到了一起。

　　看着那一个个飓风，众人只觉得心底腾起一股本能的惧意。要是被这个东西攻击到了，还真不知道是个什么样的下场！

　　“火凤飓风斩——！”

　　君赖邪素手轻扬，周身已经聚集了数十个巨大的旋风。黑眸染着令人不敢直视的凌厉锋芒，她猛地一挥手，将那聚集在一起的恐怖旋风重重的打向了玉宸！

　　看到这极其熟悉的一招，那玉宸当场色变！玥凤，这是玥凤自创的招式，一定是他，绝对是他！心思一晃，那凌厉骇人的攻击已经逼到了他的跟前！根本就来不及躲，力量实在是太强，几乎笼罩了整个房间，玉宸是躲之不及也是根本没地方躲闪！

　　就听到‘啊’的一声尖锐至极的惨叫，原本自信满满的玉宸，却是被这一招重重的击中了。

　　但见，他整个人宛若断了线的风筝般，重重的跌落在地。不需要看，也知道被这一招打个正着，下场绝对是好不到哪儿去！

　　“呕……该死的！竟然真的是玥凤，竟然真的是那个凤族妖孽！”

　　张口吐出了一大口的鲜血，玉宸此刻总算是彻底相信了玥凤的存在。嘴角淌血，他嘴里不住的喃喃自语道。看上去，整个人都好似已经没有了任何还击之力。

　　“天哪！首领赢了！赢了啊！”

　　“太厉害了！实在是太厉害了，特别是刚刚那一招！”

　　“就是，就是啊！真没想到首领的实力竟然强到了这般地步！”

　　见那个敌人倒地不起，众自由修炼者们顿时欢呼了起来。刚刚这玉宸出手的时候，他们都已经绝望了，没想到君赖邪竟然还有这样的实力！

　　“玉宸，事到如今，你是不是该乖乖交出你身上的记忆晶石了？！”

　　君赖邪三下两下就收拾了玉宸，这也让君倾凰的最后一丝灵魂气血颇为惊奇。没想到，这个小家伙的身上，底牌还真是不少啊！黑眸闪过一抹冷芒，这家伙定然是弄了什么花招，想要将她的后人的身份公之于众。她岂能让他得逞！

　　“哼！你们不要得意的太早了。君倾凰，你以为我玉宸会小看你么？！你君倾凰当年也是敢公然对着真神大人斗的叛党首领，我岂会如此轻看！你们放心好了，用不了一个月，这个破遗迹很快就会土崩瓦解了！而且，你们这群炎黄大陆草芥的尸体，也会永远留在这里！哈哈哈哈！”

　　那玉宸被刚刚那一招所击倒，显然很不好受。即便是说这话，嘴里还时不时吐出血来。不过，即便是血迹满布，他依旧满眼仇怨的死死盯着君赖邪。这一次，为了报仇，他早就做好了几手准备。虽然，他开始根本就没想过需要用到后面的几手。不过，事已至此，他心知君赖邪是绝对不会放过已经知晓她身份的自己的！

　　然而，今日他玉宸就是死，也一定要拉着这几个家伙陪葬！

　　随着玉宸这阴森森的话语，遗迹内部的某处忽而传来了‘轰隆隆’的巨大响声。不仅如此，那响声越来越大，也越来越近。

　　随着那一声又一声震耳欲聋的响起，整个庞大的遗迹都开始剧烈的震动起来。之后，又听到了几个巨大的撞击声音，似乎是什么东西由着头上掉了下来。

　　“玉宸，该死的！你还做了什么？！”

　　君倾凰显然也没想到会出现这样的情况，没想到，这玉宸竟然还预备了一手。

　　“哈哈哈哈！多亏了神君大人交给我的七爪血龙。你这庞大遗迹的支撑，都靠着的是阵法吧？虽然我没办法让七爪血龙来这房间破除掉阵心，但在你这阵法阵心支撑被拔之时，要让它破除掉这个阵法的规则，还不是易如反掌？！刚刚我和君赖邪缠斗之时，它已经在这遗迹里面大肆破坏了！你们——都给我等死吧！”

　　玉宸纵声狂笑，他本是打着报仇并且想要抢得头功的想法，才特意在这遗迹里面埋伏了这么久。可是，没想到这君赖邪竟然身边还带着玥凤那个妖孽。想要灭了君赖邪，以他现在的能力显然不够了。不过，那又如何？那妖孽如今只剩下妖灵而已，连躯体都没有了。

　　他只要将君赖邪和这一干人等全部困死在这里，那妖凤也唯有一个被困千万年的命运！

　　“七爪血龙？该死的，你竟然将那恶龙释放出来了？你们快点打破遗迹速速逃出去，我还能在这里帮你们抵挡一下！”

　　七爪血龙乃是妖族中最为凶残的一种妖兽，而这一条血龙既是那神君交给他的，那必然就是……曾经在九重天界为恶千年的那一条，其实力已经达到了仙帝级别。虽然，她这遗迹里面也有不少仙帝级别的妖兽。然而，它们在当年同她一起战斗中早已战死。如今，不过是她后面随意打造的一个躯体，装载了它们所剩无几的妖灵。如今，十大守护妖兽能够发挥出个两成实力就已经算是很不错了。

　　想要抵挡住这七爪血龙，唯有她才能争取一点点时间！

　　君倾凰的话还未说完，那一股夹杂着邪恶血气的强横气势就已经传到了这边了。而周围的一干人等，均是被这恐怖骇人的气息所摄。若说刚刚玉宸给他们是一种深不可测的恐惧，而如今的这一条七爪血龙就是彻底绝望的恐惧！

　　太可怕了！光是这条恶龙身上的那一股气势，就让众人觉得心惊胆颤，说不出的惊恐。

　　“哈哈哈哈哈哈！没有用的！这遗迹周围我已经布下禁锢阵法了，就凭这些炎黄大陆上连个阵法是什么都不知道的草芥蠢货们，怎么可能解得开？！他们是死路一条，君倾凰，你不要妄想了！”

　　那玉宸听了君倾凰的话，顿时笑的更加得意阴毒了。反正他也活不成了，如今靠着那七爪血龙，说不定还有一线生机，只要今日他大难不死，那首功也必定是他的。

　　什么？！

　　这话又让君倾凰一惊，没想到这玉宸竟然早就设好了这些退路。这个家伙，当年背叛妖族、投身神族，实力不怎么样但心机小聪明倒是不少！

　　而那边的君赖邪也早就试过破开这遗迹的顶端了，可是，试了两次却都打不开任何的缝隙。不仅如此，她还敏感的感觉到了，他们这群人似乎是被锁定了。当那玉宸偷袭她的那一刻开始，似乎隐隐约约之中，就被一种若有似无的线给锁住了。

　　众自由修炼者们，听了君倾凰的话，原本也想着逃跑。然而，还未等他们尝试一下，就听到了玉宸的那番嘲讽。心中正没底之时，那七爪血龙的庞大兽身，却是在这一刻赶到了！

　　“呵呵呵呵呵呵！原来就是你们这些蝼蚁！”

　　巨大的龙体，庞大的简直让所有炎黄大陆上的妖兽汗颜。血色的巨龙，就这样的出现在众人面前，那偏偏的龙鳞还有身上那股恐怖的阴邪气息，却是让众人的心不断的往下沉了下去。

　　它的兽身巨大，行动速度却快的不可思议。几个呼吸间，它就已经到来了君赖邪一行人的跟前。居高临下的盯着君赖邪一行人，一双充满了戾气的邪眸里满是杀意。

　　这七爪血龙当年之所以会被神君所收，就是因为它邪恶无比，杀仙无数。强横无匹的实力却是由无数的阴魂所堆积起来的。而现在，这七爪血龙却是眼皮眨也不眨的盯上了君赖邪。又或者说，是盯上了君赖邪刚刚继承过来的神格。

　　“唔，没想到你这么一个蝼蚁，给我的感觉却是比很多九重天界上的高手们都要来的有吸引力。”

　　七爪血龙堕入魔道已经有数千年了，它眼中所看待的东西全都是他以魔修炼的食物。贪婪又阴冷的盯着君赖邪，七爪血龙的眼神却像是在看一道美味可口的小菜，令人胃里翻腾、作呕至极！

　　“玥？”

　　君赖邪根本就没有注意着七爪血龙都说了些什么，她低低的呼唤了玥妖一声。这七爪血龙的气息的确强横无匹，即便是借用如今玥妖的力量，她也没法打败这般恐怖的家伙。

　　不过，坐以待毙不是君赖邪的风格。即便是绝无可能战胜的对手，只要还未到最后一刻，她便不会放弃。

　　君倾凰也是满心挫败，怎么也想不到那神君竟然如此狠毒，直接将这七爪血龙交给了下放的使者。这七爪血龙即便是被天地规则所限制，但其实力依旧让许多九重天界的高手都不敢与其争锋。更别说是在这一片早就断送了飞升之路、且有贫瘠无比的炎黄大陆了！

　　除了君赖邪、袭月、君莫邪、冥聿尊、染夜魅等人之外，其他的众自由修炼者们，早被这突然出现的绝世凶兽给吓得魂飞魄散。这一刻，别说是反抗了，他们连眼珠子都没法自由动弹。

　　“该死的！没想到这个孽龙竟然下来了！冰皇，我们怎么办？”

　　玥妖此刻也是无计可施了，他若是还有躯体之时，又哪里会惧怕这条孽龙？然而，此刻他仅剩灵魂状态，想要发挥点实力，还能借助邪儿的身体。

　　“还能怎么办？难道让我们眼睁睁的看着邪儿成为这条孽龙的盘中餐啊？反抗呗，管它有用没用，总之和它拼了！”

　　冰皇性子急躁，脾气更是火爆。一看邪儿有危险，这心里头也是憋了火气。若非被奸人所害，此刻他也不会这般无力了。暴躁的丢下这么一句话，冰皇那双海蓝色的眸子，眨也不眨盯着那个向着赖邪逼近的七爪血龙。

　　只等这家伙，敢碰触邪儿一下，他定然就出手！

　　那七爪血龙仔细的瞧了一遍，最后还是觉得君赖邪看上去最为‘美味’。阴冷的眸子闪过一丝的惬意，庞大的龙头飞快的向着君赖邪逼了过去！

　　近了，更近了！

　　冥聿尊的妖冶紫眸，此刻闪过一股滔天的愤怒。当着他的面，居然敢对他的女人下手，这该死的孽龙，到底是擦亮了眼睛没有？！

　　该死！想碰邪儿，还得问他答不答应！

　　本来不该显露太多，或许根本就不该为一个炎黄大陆的女子如此动容。然而，只要牵扯到了君赖邪，他就是没法忍耐的住。什么深沉、什么城府、什么克制，统统见鬼去吧！

　　他要定的女人，谁敢伤她一根毫毛？！

　　毫不犹豫的抬起紫眸，他那妖冶的紫中带银的眸子里，闪着一抹极其深幽的光芒。

　　然而，就在这时，君赖邪却忽而突兀的伸出手，轻轻的拉了拉他的大掌。

　　邪儿！

　　冥聿尊这个时候，原本就是不能收到一丝打扰的，然而，君赖邪这么一捏，却是将他聚集起的心神，一下子弄散了。

　　君赖邪侧过小脸，无视着头顶那七爪血龙的血盆大口，对着冥聿尊慵懒勾唇一笑。

　　一切，尽在不言中！

　　就在那七爪血龙要碰触到君赖邪的一瞬间，潜伏在君赖邪体内的圣妖焚天炎在这一刻，出手了！

　　然而，圣妖还未碰到那七爪血龙，对方却忽而像是被什么东西刺激到了，猛地缩回了脑袋。

　　而就在这一刻，君赖邪全身一团红芒突然的炸开。那一种极其诡异的红芒笼罩了她的全身，无意识之中，她竟然飘飘摇摇的悬浮了起来！

　　“趁现在！冰皇，快去破解阵法！”

　　就在这时，玥妖也顾不得注意赖邪的异样了。此刻，若是不快点想办法逃出去，只怕今日邪儿真的是凶多吉少。

　　“好！”

　　玥妖没法行动，此刻情况紧急，冰皇低低的答了一个好字。立刻就由着房间内向着遗迹的之外飞射而去。

　　然而，君赖邪身体上的异变还在继续，那一团红色的光芒在她身体内忽闪忽闪的，剧烈的膨胀之后，又剧烈的收缩。如此的几个来回之后，蓦地一道炫目的光芒绽放开来！

　　红光的范围并不大，几乎只是将君赖邪这个人包裹其中而已。然而，这一刻，整个炎黄大陆上却又一次出现的诡异的天地变色！

　　原本明亮晴朗的天空中，电闪雷鸣不断，像是有什么不该出现的东西现世了一般。滚滚的雷鸣，在短短几个呼吸间就将炎黄大陆的正片天空全部占满，这是天劫的征兆！

　　原本，在前不久才经历过一次这样的情况的众绝世高手们。再一次仰望天空，满眼震惊。

　　这一次，这一次绝不会错了！

　　有人要渡劫！

　　绝对是有人要渡劫！

　　飞升的大天劫！这一次绝不会错！

　　每个强者的眼眸里，又一次出现了各种复杂的情绪。没法形容的感觉，虽然心中异常的嫉妒那个渡劫之人。但只要想到这千年以来总算有了第一个飞升成仙之人，众人心里头又有种说不出的激动。

　　就在那天劫滚滚，看上去即将落下之时。原本的诡异情况，却再一次发生了！

　　从未见过天劫出现了还会收回去的，但在这短短的大半天中，却是一连出现了两次。他们明明眼看着那天劫已经全数成形了，但竟然在要落下之前那一刹那，再次莫名其妙的消失了！

　　在炎黄大陆各处的强者们，此刻均是满脸愕然，仿佛是被这老天给戏耍了！靠！一次还能说是个美丽的误会，那这第二次，又是怎么一回事？！

　　好不容易看到的希望，又一次被这么无情的掐灭，众高手们虽然平日也是一方高手、气度不凡。但此刻，却都忍不住纷纷骂娘！

　　※※※

　　而另一边，君赖邪的身上的变化也跟着迅速的平静下来了，然而，君赖邪还是君赖邪，她的眼神却发生了一些说不出的变化。

　　那深幽的眸子，依旧带着一如当初的慵懒。然而，除了慵懒之外，竟然还多了几分别的东西！

　　她没有说话，只是淡淡的瞧了那邪气冲天的七爪血龙一眼。

　　莫名的，明明眼前的这个小丫头弱的不行。但这么一眼，却让那纵横九重天界无数年的七爪血龙心中有了一丝的惧怕！

　　惧怕？！

　　它不是在做梦吗？！它纵横九重天界上千年，连那高高在上的真神大人都没有将它完全的毁灭掉。就这样的它，会惧怕一个年级不足二十的小丫头片子！？这，怎么可能？！

　　似乎是为了证明，它并不惧怕对方。它再一次对着君赖邪，伸出了自己那巨大的爪子。

　　君赖邪却是冷冷一笑，双手忽而出现了一抹没法形容的光泽。澎湃的力量，随之向着那七爪血龙逼了过去。刚刚一碰触到，那七爪血龙就感觉到了一股钻心的痛苦！这种痛苦，似乎与那真神大人收服它的时候，给它的攻击是一样的！

　　这一变故发生的太过突然，周围被吓得魂飞魄散的众人，都是满眼不可思议的盯着君赖邪。

　　而君赖邪却并没有看向任何一个人，只是默默的望着自己的双手。一时之间，曾经过往无数记忆，滚滚而来！

　　“没想到，你竟然真的融合了神格！”

　　而那本来打算以最后的一丝力量，助他们逃走的君倾凰。看着忽而变得更加深沉，宛若宝刀入鞘的君赖邪，勾唇一笑，她那素来冷淡的小脸，却扬起了一丝奇异！

　　没想到，这个小家伙竟然这么快就完美融合了神格。更没想到的是，她竟然还能看到这一幕！

　　她虽然将当年自己所修炼出的半残神格留下了，传承给了君氏后人。但是，她修仙为逆天，如此的将神格坠入炎黄大陆，更将之传人，更是逆天之举！

　　这一片大陆，乃至于这一个世界，从未有人想过，更从未有人做过！此事，乃是前无古人后无来者！

　　没有人能够预知神格继承之后的事情，真神不能，她也不能！

　　或许，神格入体，也不过是给君赖邪硬生生的加入了一片毫无用处的东西！又或许，被继承者根本就无法承受，乃至于引发天地规则，引动天劫，最终魂飞魄散！

　　可是，她却从未想过，那神格如愿传承了，结果却如同废铁，虽然没有毁灭掉君赖邪，但也根本没有给君赖邪带来任何的变化。而刚刚那七爪血龙的突然攻击，竟然反而给了神格一个自动护主的机会！没想到，这么一自动护主，竟然就让君赖邪产生了神奇的变化！

　　这神格的力量和意境，意境远远的超出了炎黄大陆的规则。在一瞬间就引发了天地规则的自动绞杀，天劫形成。一个不好，君赖邪就是第一个被天劫绞杀的菜鸟！

　　然而，短短一瞬间，就将融合完成了。神格里面的力量全数被激发出来，刚好全数打在那条恶龙身上。原本成形的天劫搜索不到那股奇异的境界了，君赖邪的实力太弱，根本就够不到引发天劫的地步。所以，失去了目标的天劫便消散了。而眼下的君赖邪，虽然还是以前的她，但却也产生了一些没法言喻的变化。

　　曾经的君倾凰、曾经的岚小邪、如今的君赖邪，已经不分彼此。现在只有她，只有她——新生的君赖邪！

　　看着君赖邪的一番变化，君倾凰也是彻底的放下心来。如今，只要七爪血龙被解决了，那今日的危机也就过去了。而现在，也是她所存在的极限了！那七爪血龙的破坏，让本来勉力支撑的君倾凰更加的虚弱。看到如今，已经是她真正的极限了。

　　轻叹了一声，那原本就飘渺至极的虚影，终于一点点的全数消散殆尽，再也不会出现了。

　　※※※

　　“凭你，想要干掉我，没那么容易！”

　　趁着神格残留的力量还在，君赖邪又岂会放弃这个千载难逢的机会。神格护主，她才有这般的力量，否则，换做是以往她又怎么能于这个七爪血龙动手！

　　慵懒一笑，她淡然沉静，却在挥手之中，再一次将那七爪血龙伤到。而这一次，是君赖邪有意识所为，比之开始那次的下意识，不知道要强了多少倍。

　　就这么一瞬间，七爪血龙感觉到了自己的身体被一股强大力量绞住了。它想逃却逃不了，它躲也躲不开，只能被动的承受那种入骨的痛楚！巨大的痛苦，让七爪血龙滚在地上，庞大的如同小山的身体不住的颤抖着。它却没法躲闪，只能眼睁睁的看着备受折磨。

　　“呜呜，好痛啊！我受不了了！求求你放了我！求求你放了我！”

　　被那一股神格所短暂操控的神力折腾的死去活来，原本满脸戾气的七爪血龙，此刻哪里还有那种威风。它将偌大的龙头垂在地面上，不住的颤抖求饶着。

　　“大人，求求你放过我，只要你放过我，我可以与您契约！”

　　那痛苦仿佛是在直接炙烤着它的灵魂，这让七爪血龙万般的难受。一声一声的求饶着，此刻的它根本就顾不得身为强者的‘所谓尊严’了！

　　看到这样的一幕，众人差点惊得把眼珠子给瞪出来！这可是超强的妖兽啊！就算是在那九重天界，也是叱咤一方的超级凶兽啊！没想到，此刻它竟然毫无气节的对着首领如此低三下四的求饶。想着最开始这厮的嚣张和肆意，再看看它如今这求饶的模样。

　　巨大的反差，让他们这些普通修炼者，都有些瞧不起。

　　“玉宸，看样子，你本想利用这七爪血龙置我于死地！然而，却误打误撞，反倒将神格更加推入了我的身体了！倒也算临死前做了一件好事，不是吗？”

　　君赖邪却是理也不理那七爪血龙，黑眸眯起，她望向了倒在一边的玉宸，无不讽刺的道了一句。

　　“该死的！怎么会如此？！怎么会如此？我不相信！……”

　　听了君赖邪这话，那原本得意洋洋的玉宸，当场又吐出了一口鲜血。他就是做梦都想不到，自己好不容易才弄出困死这该死君赖邪的办法，最后怎么反倒成就了她对神格的融合！太过的气愤，让他瞪大着眼眸死死的瞪着君赖邪，心中的挫败和怒吼让他不住的怒吼。

　　而那边的七爪血龙，却依旧不死心的拼命的哀求着。它活了这么多年，作恶多端，其仇家定然是无数。能够活到如今，不得不说，这卑躬屈膝、低三下四也是这条恶龙的拿手绝活！

　　“哼，堕入魔道的魔物，要你何用？就凭你刚刚那些所作所为，就让我君赖邪不耻了！”

　　君赖邪听着那七爪血龙的求饶声，只觉得厌烦不已。她在听到这孽龙竟然把所有的修炼者都当成修炼的踏脚石的时候，就没有打算要留他性命了。如今，他却不明君赖邪的性格，还在那里没点骨气的求饶，这更是让她瞧不上眼！

　　冷哼一声，君赖邪以最快的速度将力量集中于它的龙头。果然，神格的力量在一瞬间就将它的脑子绞灭了。

　　其实，此刻的君赖邪也不过偶然才动用到了神格的力量。一旦神格感觉到君赖邪没有性命之忧，只怕也会变得同普通石头无异了。所以，她没打算拖，先是迅速的解决掉了这条恶龙。之后，便一步步的走到了那玉宸的面前！

　　“该死的，君赖邪，你……你要做什么？！你……你别过来！你……不会有好下场的！就算是我没能杀你，但有空间甬道修复了之后，很快就会有无数九重天界的高手，来浇灭你这邪恶之辈！你等着吧！你绝不会有好下场的，你会死的比我更惨！天炎王朝也绝不会放过你的！你就凭一个人，也想于我神君大人为敌？哼！”

　　看着君赖邪面不改色的一下子就将那条七爪血龙给灭了，一旁的玉宸心中也是微微的颤了几下。一面不断的后退，他口中却依旧不断的威胁不断的诅咒着君赖邪。

　　“那又如何？就算是我不杀你，难道你们就会放过我了？！”

　　冷笑一声，君赖邪一步步的走近，手中的天诛地斩刃散发着黑沉色的光芒。道了一句，她毫不犹豫的扬起天诛剑，向着地上的玉宸狠狠的刺了过去。

　　“君赖邪！我不会让你称心如意的，就算是要死，我也要拉着你垫背！你就等着冥凤夜杀光你们君家人吧！”

　　眼看着君赖邪的剑锋就要落下，他的性命也再无任何希望。玉宸嘴唇微微的颤抖着，蓦地，他像是做了一个什么决定一般，疯狂的吼出这么一句话。

　　这话刚说完，他的身体忽而增大了无数倍。最后，竟变成了一只巨大的凤凰。那凤凰的身上无数的烈焰缭绕，这种情况只出现了一秒。那巨大的兽身，突然就向着四周爆裂开来了！

　　“轰隆隆——！”

　　一声巨响之后，玉宸这一次却是彻底的自爆了自己的本体。

　　“邪儿，不好，他是准备灵魂逃逸！快追，他是要去给冥凤夜通风报信！”

　　没想到，这玉宸竟然如此疯狂。上一次，玥妖一直到他被邪儿弄碎了面具，才认出他来。当年，他于玥妖同属妖族，却背叛了族内，投入神族的怀抱。这一做法，间接的导致了玥妖的死亡还有整个妖族的内乱。玥妖心中虽然也很恨他，但也很清楚玉宸不过是一把刀子而已。握着这把刀子之人，才是他玥妖真正的仇人。

　　而上一次，因为旧事被突然的勾起，他久久没有说话。看到邪儿将那玉宸灭掉了之后，他才回过神来。

　　他们同属凤凰一族，原本凤凰就有浴火新生的本能。想来，这玉宸当年在引爆了人形之后，定然是用了某种功法保全了他的兽体。

　　没想到，这一次他竟然连自己修炼了千年的本体都不要了！

　　“该死的！冰皇，那家伙交给你了，我去保护其他人！”

　　君赖邪一愣，没想到这玉宸竟然还存了这样的念头。她想拦阻，但这玉宸的实力比之三年前遇到他时，更加强横。如此一个强者如此自爆，那威力简直骇人之极！

　　她若是非要去追他，就不能够保护其他人了！

　　带着灼热高温的气浪好似潮水般的汹涌而来，凌厉之极的飓风就算是如今玥妖附体的君赖邪，都不能小觑！疯狂的能量，瞬间向着偌大的房间内溢满。

　　“老天！竟然自爆了！”

　　“太恐怖了！天哪！这实在是太恐怖了！”

　　“神哪！这一次彻底完蛋了！”

　　那些个自由修炼者们，感到了那一股强横无比的爆炸的逼近。心中一片混乱，众人忍不住发出惊恐的尖叫声！

　　君赖邪不带一丝犹豫，想也不想就立刻向着众人扑了过去。素手一挥，她将体内的圣妖焚天炎变成了一团火圈，将大家护在光圈内部！

　　低低的唤了一声冰皇，她将所有人护在了火圈内，隔绝了外面的一切的爆炸余力。

　　虽然君赖邪已经以最快的速度出手了，但五六十人中，依旧有一两人被那爆发所波及，在转瞬之间就化为了一片灰烬！

　　巨大的响声，几乎刺得大家耳朵生疼。待爆炸的余波平静下来，君赖邪这才撤去了对众人的保护。

　　“赖邪，那家伙直接打开的空间逃逸的，我虽然追了一阵子，但也没法完全阻到他前面。不过，我刚刚就准了一个时机，重伤了它的灵魂。如今，它只怕连逃逸到帝都的力量都没有了。若是我猜的没错，他应该会先找一个安全地方将伤养一养，再去找冥凤夜！”

　　而另一边，得了君赖邪的命令，立刻就去追玉宸灵魂的冰皇，却是风尘仆仆的赶了回来！对方逃逸的太突然，他如今的实力也远不如全盛期，想要截断对方几乎不可能。所以，他也只能出手，尽量阻挠对方赶去通风报信。

　　“看样子，我们的时间所剩不多了！大家，夜魅、霍玉、古青你们三人留在这里，带领大家将这遗迹里面的宝物稍微搜刮一下，分了东西之后立刻去帝都找我。我不放心帝都的爷爷和爹爹，必须赶在那玉宸通风报信之前，救出他们来！”

　　君赖邪一听这话，心中就微微一沉。玉宸的实力太强，她也早料到截不住他的。能够拖延一些时日已经是不幸中的万幸了。不过，眼下情况愈发紧急了。若是等到九重天界的高手们全数降临，他们君家只有死路一条。而若是被这玉宸告密了，结果大概也好不到哪儿去！

　　坐以待毙从来不是君赖邪的风格，为今之计，唯有先下手为强！


第242章 深夜营救，一触即发！

　　“邪儿，你打算怎么办？”

　　君莫邪和袭月都是静静的看着君赖邪，如今真相大白，这天炎王朝再也没有他们君家容身之处了。但是，就凭他们一个小小的君家，再加上一个焚仙门，想要同偌大的天炎王朝作对，又谈何容易？

　　天炎王朝可是有数十万的常规军队，常规军队中每个人都至少有先天期的实力。这天炎王朝存在了几百年时间了，这几百年的底蕴更是不可小觑。而那数十万的常规军队，还并不算是天炎王朝的最强力量。整个天炎王朝最厉害并非是数量惊人的常规军队，而是直属于天帝冥煜手下的一万龙骑兵，一万轻骑兵！

　　这两万人马，在几百年前，才是颠覆整个暗夜王朝的最强力量！

　　别看这人数不算太多，但每个人的实力至少也要是先天顶峰，且每个人都配备着强横的龙族妖兽，还有极其不错的幻器丹药。这两万的精锐，真正的战斗起来，堪比十万乃至几十万的闲散高手！

　　凭借着这两支绝强力量，当年的冥煜战无不胜、攻无不克。只花了短短十年的时间，就将广阔无比的炎黄大陆整个的攻占了下来！

　　就算是撇开天炎王朝本体实力不提，朝廷对于炎黄大陆上的其他各大势力的号召力也不可小觑。若是要让那些个实力做出选择，又有几个势力会肯站在羸弱的君家这一边？！

　　这些情况，袭月和君莫邪心中是再清楚不过了！不过，就算是敌人再强，再不可战胜又如何？如今，这天炎王朝之下已经容不下他们了，他们难道还要乖乖束手就擒不成？！

　　宁为玉碎，不为瓦全！这天炎王朝同他们君氏一族有着不同戴天的仇恨，事到如今，也必须要有一个了断！

　　“事到如今，我决定马上带着几个高手，立刻赶去帝都营救被困皇宫爹爹和爷爷。与此同时，姨娘和大哥你们则是立刻调集君家、焚仙门中所有能够调集的力量。待我将爷爷和爹爹两人成功营救出来之后，我要立刻率领所有高手——攻入帝都，直逼皇宫！”

　　君赖邪毫不犹豫，将心中的打算全部道了出来。那双慵懒的黑眸闪过一丝的凌厉，事到如今，脸皮已经算彻底撕破。想要保住大家，唯有先下手为强！

　　什么？！

　　攻入帝都？直逼皇宫？

　　饶是冷酷如君莫邪，淡然如袭月，在听到君赖邪的这番话的时候，也是猛地一震。倒不是他们害怕同那天炎王朝对上，只是天炎王朝的实力如此之强。他们不先想办法避其锋芒，再图对策，反而直接就带着所有人逼入帝都。这对于他们倒也没什么，他们心中早就做好了战死的准备了。然而，这对于君家的那些一般人，还有焚仙门的普通弟子来说，如此疯狂的举动，无异于去送死！

　　“邪儿……这样，真的没事么？你们君家……”

　　袭月身为君氏一族的后人，在多年之前就已经将生死置之度外了。然而，她虽然对于自己的生死能够淡然处之。但想着因她一族而被牵连的君家和焚仙门的那些弟子们。袭月这心里头，却是有些犹豫不忍。

　　虽然，当年的君尚明拐走了她最心疼的小妹妹，这让她在这么多年来，一直有些忿然。再加上，这君尚明的实力平平，在圣儿遭遇危险的时候，又没有能够好好的保护她。所以，她对于这君尚明心中自然是存了怨气。不过，怨气归怨气，这君尚明总归还是圣儿最为心爱的男子。而君家的那一干人等，也是邪儿心中所在乎的家人。如今，面对这般严峻的形势，袭月心中却是有些担忧了。

　　“事到如今，就算是我们能够想办法截住玉宸，让这遗迹所发生的一切不被走漏。之后，再回去同天炎王朝好好周旋，暗地里积蓄力量。但就算是我们再如何积蓄力量，想要和天炎王朝硬碰硬，也是毫无胜算的。而且，我们也没法保证在韬光养晦的这段时间内，不会被天炎王朝察觉！”

　　“而如今的情况是，我们根本就不可能截住玉宸了。消息曝光不过是早晚的问题，一旦那玉宸将一切告知了那冥凤夜和天帝等人，他们定然会立刻采取措施。这炎黄大陆上，就再无我们君家和焚仙门立足的地方。且我们所有人都会成为所有高手所追拿、通缉的对象。所以，我们已经没有退路了。想要保住君家，唯有先下手为强，抢占唯一的先机！”

　　“这几年来，冥凤夜一直对我有所怀疑，所幸的是他只是怀疑却无法肯定。这三年来，这冥凤夜对我颇多忌惮，猜疑极深。但也是因为这一番猜疑，让他扣押了爹爹和爷爷在帝都做客，还特意在我和鸿的大婚之后，下毒测试。如今，也就是因为他扣押了爹爹和爷爷，这会让他心中有所依仗，从而对我们君家没什么防备之心。所谓，擒贼先擒王。只要，我们赶在玉宸将消息传递出去之前，将爹爹和爷爷救出。再赶在所有军队察觉之前，以迅雷不及掩耳之势，率领众高手深入帝都，包围皇宫。待我们拿住了天帝冥煜、摄政王冥凤夜之后，就算是所有军队都察觉了，到时候他们都投鼠忌器。这样一来，我们才能抢到一线生机！”

　　“姨娘，大哥，你们都不要犹豫了。这是我们君家唯一的机会！”

　　君赖邪黑眸闪过一丝的凌厉，将她心中的分析娓娓道来。就是因为天炎王朝的势力太强，是他们两大势力难以撼动的存在。所以，他们唯有以快破强，才有可能扭转局势。

　　“好！邪儿，那你打算和谁一起去营救爹爹和爷爷？”

　　君莫邪听了这话，心中也是冷静了起来。从来都知道邪儿的统御能力不凡，但他也没想到邪儿竟然能够在这么短的时间内，就将所有的形势都分析的如此清晰明了。

　　利落的点点头，君莫邪心中没了犹豫，当下恢复了一贯冷酷寡淡的气势。

　　“大哥，我本来准备和你一起，两个人去的。但是，君家那边也必须有个人去组织大家，否则只怕赶之不及……”

　　提起这个，君赖邪倒是还没决定好。皇宫太过危险，必须找实力足够的人。她正说着，蓦地，一个清冽好听的嗓音遥遥的传来。

　　“邪儿，我和你一起去。我正好也有一件很重要的事情，要去皇宫一趟。这样吧，我和你两人去皇宫救人。皇宫不是什么好去的地方，人多了也帮不了什么忙。”

　　冥聿尊狭长的紫眸闪过一丝的精芒，皇宫太过的危险，他实在是不放心邪儿一个人去。那玉宸也是一只老狐狸，谁知道他还有没有搞些其他的小动作？不过，想到他来到这炎黄大陆所要找的那个人。薄唇勾勒出了一丝的意味深长，狭眸深幽如井。

　　“那就如此办！”

　　听到了男人的话语，君赖邪这才想起还有一个高手在身边呢！只不过，刚刚对爷爷和爹爹的担心占据了上风，她心知大哥定然也是担忧无比，倒是将鸿给忘了。

　　有他在身边，君赖邪的心中却也安定了不少。这男人的实力，可是连她都没法说清楚，当得起深不可测四个字！

　　“大哥你赶去君家，袭月姨娘则是召集焚仙门的众人。夜魅，你等下帮我去跑一趟。霍玉和古青，你们俩留在这里，率领大家将宝贝收集瓜分一下！好了，大家分头行事，一切事情看信号！”

　　君赖邪将事情吩咐完毕，便对着众人低低的道了一句。

　　“好！”

　　众人闻言，重重的点点头。当下，便四处散开了。

　　“这一次，赖邪还真是要干一票大的了！”

　　恢复了原本容貌的霍玉，睁着一双迷人的桃花眼，好不兴奋的嚷道。认识这家伙还真是没白认识，这么几年里面，他们做的事情哪一件不是疯狂至极的？

　　不过，今日这件事情，倒也实在是前无古人后无来者了！这家伙，居然想都不想就直接要对朝廷出手！光是想想，就让人觉得疯狂至极！

　　“可不是？大哥，你这个无风起浪的性子，相比赖邪，可是差得远了！”

　　古青也是微微一笑，一反常态的顺着霍玉的话打趣道，那张俊美刚阳的脸庞上，丝毫没有一丝的紧张。

　　周围的那些自由修炼者们，听着他们的对话，一个个却是将眼睛瞪得老大！都这个时候了，他们竟然还有心思开玩笑？居然还能这般的轻松？那可是天炎王朝啊！这一片大陆上最强的统治势力。天哪！他们到底有没有搞清楚对象啊？

　　君赖邪也是慵懒的笑着，虽然不言语，她心中却很清楚这两个家伙其实是故意的打趣，想要她稍微轻松一点罢了。其实，面对的可是整个天炎王朝，谁心里头会真的无知无觉？

　　“既然你们要走了，那便带上我们吧！反正我们已经只剩下了妖魂，再继续呆在这暗无天日的遗迹之中，最终的结果也不过是同这遗迹一同消亡而已。与其如此，还不如成全玥凤好了！”

　　就在众人准备各自行事之时，一个声音却突然传来了。却是一开始将君赖邪掳走的三头冰晶巨蟒！

　　此刻，它那一身庞大的兽体上，挂满了各式各样的宝物。而她身后的九大妖兽，也是被宝物给埋住了一般。显然，刚刚这遗迹里面发生的事情，让它们十大守护妖兽抢先将许多的宝物都收集起来了。

　　“就是，这遗迹也支撑不了几天了。我们打算将宝物都交给你，然后成全玥凤兄。”

　　另一只赤火神龙，也是摇着巨大的龙头，全身上下挂满了各式各样的宝物，对着君赖邪如此的道。

　　“既然如此，那赖邪就不客气了！”

　　君赖邪也不推辞，虽然这十大守护妖兽，一旦妖灵被玥妖吞噬，那就等于魂飞魄散了。但是，就像是他们说的那样，与其在这遗迹里面无声无息的消亡，还不如在将妖灵助玥妖一臂之力！

　　阴阳塚一开，她将上古十大守护妖兽全数收入了她的阴阳塚理，再又将七爪血龙的妖魂和内丹也一齐收入阴阳塚里。为了玥妖的秘法复活，需要极其庞大的力量。但玥妖的本体实力太强，吞噬炎黄大陆上的妖兽妖灵作用几乎等于零。但这十大守护妖兽和这七爪血龙的本体实力都是仙帝级别的，这种级别实力的妖兽妖灵和内丹，对于玥妖的修炼也是好处颇多。

　　所以，她早就打算将其全数收入囊中了。

　　做完这一切，冥聿尊紧紧地抓着她软若无骨的小手，紫眸闪过一丝的凌厉。长腿迈开，两人正要离开。

　　“等等！首领，能不能把我们也算上？”

　　就在君赖邪和冥聿尊准备离去之时，身后忽而传来了一个熟悉的嗓音。却是一直站在他们身边，默默无言的唐峰，却是突然的开口了。

　　“若非首领你的帮助，我唐峰在这遗迹里面只怕死了不知道多少次了。能够得到这些宝物，也全是因为首领。刚刚，若非为了保护我们，首领说不定还能够将那玉宸抓住……我唐峰绝非忘恩负义之辈，如今首领所在的君家面临大难，我岂能坐视不理？！再说了，那天帝冥煜明明就是九重天界上的家伙，凭什么主宰我们炎黄大陆？凭什么坐上皇帝宝座？”

　　见君赖邪转过身来，唐峰认认真真的道。在说到冥煜的时候，他的脸色却是带着几分怒火，连放在身侧的双手的握得死紧。

　　“就是！能得君二小姐如此相待，我们绝不能忘恩负义！”

　　“君二小姐的事情，就是我们的事情。那个什么天帝冥煜，我老早就看不顺眼了！”

　　“让我们也一起去吧！君二小姐，我们愿意跟随您左右，永不背弃！”

　　唐峰开了个头，后面一天之中经历了太多、情绪激动的众人，也是纷纷发话了。他们也都是血性的人们，面对君赖邪如此不离不弃，他们又岂能为自保而忘恩负义？

　　再说了，那天帝冥煜竟然是九重天界上的家伙。这一点已经深深的让所有的自由修炼者们，不满级了！

　　就是因为九重天界的三不管政策，他们骨子里对于自由和独立就有着一种向往。如今，得知自己头上坐着的皇帝竟然都是九重天界的什么仙者，这还了得？！

　　“既然如此，我君赖邪感谢大家的义无反顾！你们就跟着霍玉和古青就好了！”

　　君赖邪没想到，这些人在得知自己就要和天炎王朝杠上之后，居然还会主动说要帮忙。她本来是不想连累他们，毕竟，虽然她这一路上帮了他们一些。但却从未想过想要让他们为自己付出性命的！

　　不过，看着群情激动的众人，听着那些朴实真切的话语，君赖邪没有拒绝。

　　“好！我们以后就跟着您混了！”

　　众人没有迟疑，用力的点点头。那模样，到好似生怕君赖邪不同意似得。

　　※※※

　　告别了众人，君赖邪和冥聿尊、君莫邪和袭月四人率先离开了遗迹。四人一起走了一段路，来到了焚仙门新总部之后，便各自分开了。

　　君赖邪和冥聿尊两人以最快的速度，向着帝都的方向而去。

　　走了没多久，君赖邪黑眸一动，抬眸望向了冥聿尊。而这个时候，冥聿尊却也正好看着她。四目相对，两人之间的默契已经让他们明白了对方的心思。

　　“跟了我们这么久了，想问一句，你到底是想要做什么？！”

　　若是在平时，他们俩倒也不甚在意被一个不知名高手跟踪。然而，如今的形势不同了，他们俩此行去帝都，那是绝对不能让任何人察觉的！

　　君赖邪和冥聿尊两人在经过一个僻静的小山谷的时候，齐齐停了下来。君赖邪蓦地转过身，对着空无一人的四周如此道。

　　“哈哈哈，传说中的君二小姐，果然名不虚传啊！只不过，我这个默默无名的山野村夫，你们就不一定会认识了！”

　　对方似乎也没有故意的藏头露尾的意思，听得君赖邪如此说。当下爽朗一笑，大大方方的露出了身形。

　　君赖邪和冥聿尊都是一愣，没想到对方竟然如此大方。看这样子，甚至于他们都搞不清楚，对方到底是不是有找麻烦的意思了。若是想要找麻烦，偷袭才是上策，何必光明正大的露出自己的样貌？

　　然而，君赖邪心中正疑惑着，却在看清出现在自己面前的那个男人的容貌之时，心中狠狠一颤。

　　是他？！

　　竟然是他？！

　　这……怎么可能呢？！

　　他不是应该早就死了吗？！怎么可能还出现在这里？！

　　“怎么？看样子，你们是见过我了？”

　　看着两人眼眸中毫不掩饰的震惊，那男人微微一笑，俊美的脸庞上，勾勒出了一丝的了然。

　　君赖邪实在是被这突然出现的家伙吓了一跳，黑眸闪过一丝震惊，她动了动红唇，正要发话。

　　“好了，事到如今，我们还是长话短说比较好。你们俩应该也没时间在这里浪费吧？那么，接下来就听我说吧！当年的事情，是这样的……”

　　那人似乎看出了君赖邪满心的疑问和好奇，微微一笑，那笑容迷人极了，带着一股子无法形容的成熟魅力。

　　半晌之后，依旧是那个僻静无人的小山谷，而此刻这山谷却只剩下了君赖邪和冥聿尊两人。开始那个出现过的男人，就仿佛是一阵烟雾般，突然出现却有很快消失不见了。

　　君赖邪和冥聿尊两人相视一眼，眸光凌厉的继续向着帝都赶去。

　　※※※

　　达到帝都，已经是夜深人静之时。

　　君赖邪和冥聿尊两人，悄无声息的潜入了被重兵把守着的皇宫。实力到达他们这个程度之后，想要躲过皇宫那些大大小小明哨暗哨早已是轻而易举。

　　君尚明和君莫痕两人，在皇宫之中，似乎是被软禁在了永和殿里面。身为人质，虽然被限制了自由，但宫内的吃穿用度倒是丝毫没有委屈他们。至少，从冥凤夜将这单独的一个宫殿分割出来，给君莫痕和君尚明两个人住，就看得出来了。

　　自从爷爷和爹爹两人被软禁，君赖邪明里暗里打听了不少的消息。所以，今夜进宫，第一次找的地方就是这永和殿。

　　两人躲过了殿外的层层明哨暗岗，小心翼翼的寻了一个空隙，进入了这永和殿中。

　　殿中地方极其宽敞，如今时辰也是不早了，按理说灯火也早该灭了。然而，他们俩却遥遥的看见书房里面还亮着灯火。想来，他们俩人就在书房里头。君赖邪和冥聿尊相视一眼，立刻就向着书房大步走去。

　　两人飞快的到了书房外面，遥遥的就感觉到了房门内外各有两人密不透风的看守着。勾唇慵懒一笑，以如今君赖邪的实力，倒是丝毫不惧这些守卫。起手一下，那两个守卫立刻被她放倒了。再鬼魅般的窜入房间，不等里面的人反应过来，又是极其凌厉的一下。

　　顿时，又倒下了两人。

　　“爹爹？爷爷？”

　　君赖邪放倒了所有守卫，却看到书房棋桌上，左右各坐着一人，正是她三年未见的爹爹君尚明和爷爷君莫痕！君赖邪绝美的小脸上，露出了一抹笑容，她一面叫着两人，一面向着他们俩靠近。

　　“邪儿？！是你？！真的是你？”

　　原本还在对弈的两人，根本就没想到会在这种情况下见到君赖邪。低低的道了一句，那君尚明立刻就向着君赖邪抱了过去。

　　惊喜不已，君赖邪也不作他想的扑入君尚明的怀中。

　　而那个‘君尚明’和‘君莫痕’的脸上，却是露出了一抹森然。伸手看上去是去抱君赖邪，其实手中却是带着一种极其细小的银针暗器！

　　“哈哈！君赖邪，王爷早料到你定然有一天会按捺不住，想来救走他们！哼！没想到，你竟敢真的夜闯皇宫！好大的胆子，如今你已经中了我的暗器，还不束手就擒！”

　　就这么一瞬间，那人感觉手中的银针被深深的刺入了对方的身体里。当下，那个伪装成君尚明的暗卫，当下冷笑出声。

　　“就是！君赖邪，乖乖的和我们去见王爷吧！”

　　而那边那个假扮君莫痕之人，猛地一下拔出手中的刀刃，得意洋洋的架在了君赖邪的脖子上！

　　“就凭你们，也想动我？！”

　　没想到，对方竟然设下如此陷阱。君赖邪冷笑一声，原本好似中招而就要倒下的身体，却忽而诡异的飞掠了出去。架在她脖子上的兵刃霎时就空了。

　　君赖邪双手一扬一挥，那兵刃就到了她的手中，架在了对方的脖子上。

　　天哪！这是什么实力？！什么速度？！

　　这君赖邪，在三年之前不是才堪堪突破了寂灭期吗？！怎么可能？！不过三年的时间，她竟然已经突破大乘期了！

　　君家三年的低调，君赖邪三年的闭关，而这三年之中，炎黄大陆上又出现了一些惊艳才绝之辈。所以，帝都之中，虽然还有关乎君赖邪当年的一些传说，但时间过去这般久，自然是大大不如以前了。

　　这暗卫虽然心知这君赖邪在三年前是寂灭期的高手，但他做梦都没有想到，对方竟然在短短的三年时间内，就突破了大乘期！

　　“大家快来，君赖邪潜入……啊！”

　　眼看着，君赖邪竟然在转瞬之间就控制了形势。那暗卫心知不好，虽然自己的性命还捏在对方手中，但身为暗卫中的死士，他根本就悍不畏死。毫不迟疑，他立刻就向着外面大声呼喊了起来。

　　皇宫之中，处处都是明哨暗岗，他这么一喊，很容易就会引起那些守卫哨岗的注意！

　　黑眸闪过一丝的凌厉，君赖邪出手快如闪电，瞬间就取了这人的性命。

　　而另一个人，见君赖邪出手如此狠辣，当下一面向着边上逃匿，一面准备呼喊。然而，他的声音还未出口，在边上隐匿着的冥聿尊便出手了。

　　就见一抹凌厉的玄力一晃而过，另一个暗卫只觉得喉咙一疼，猩红的血液顿时喷涌而出！死亡的感觉，距离他越来越近，眼神也是越来越涣散了。

　　就在他不甘的咽下最后一气之前，他软软的倒在地上。忽而集中最后的力气，向着房内掷出最后一枚暗器。

　　就听见‘碰’的一声，那暗器丢掷在了一花瓶上，顿时激起了一个突兀的声响。

　　“该死，还是惊动了其他人！”

　　君赖邪低咒一声，这两个暗卫显然是死士，根本就不惧死亡。他们的存在，唯一的作用就是为皇家效力。

　　“邪儿，现在怎么办？”

　　冥聿尊飞快的来到君赖邪的身边，低低的问了一句。这是一个明显的陷阱，大概就是冥凤夜防着君赖邪来救人之用的。即便是没法制住前来救人之人，至少也要传出出事的消息，让前来救人之人无功而返。

　　“今夜必须救出爹爹和爷爷！我们去别处找找！”

　　君赖邪也知道惊动了皇宫内的人，守卫定然会森严很多。再加上，爷爷和爹爹既然不在这里，诺大的皇宫，他们也是有种无处下手的感觉。

　　不过，君赖邪又岂会罢手？！

　　若是今夜不救出爷爷和爹爹，说不定明日还是什么时候，爷爷和爹爹就会成为冥凤夜手中的人质！

　　“唔，就知道邪儿会这么说。其实，这皇宫里面的密道众多，冥凤夜多年以来的防卫工作更是做的滴水不漏。我在这天炎王朝假扮二皇子查探了多年，才查探出了一些隐匿的地方。好了，我带你过去找找吧！其实，我在这炎黄大陆这么多年，就是为了找寻一个人而来的。今夜，倒是正好一起了！”

　　早就清楚她那倔强的性子，再加上她对君家那两个男人的在乎程度。冥聿尊似乎不意外的点点头，却是将他多年所探查的消息一一告知。

　　这天帝冥煜等人，竟然也是九重天界之人。而且，他们这么多年来又一直在放着邪儿所在的君氏一族，难怪那保密工作做得如此滴水不漏。即便他贵为皇子，且潜伏了多年，但想在皇宫内安插几个亲信却还是很难。不过，倒也没所谓了。

　　一般的探查工作，因为没法安插什么人，冥聿尊倒是亲力亲为了。这么多年下来，关于这个皇宫，他自然是知道了不少的消息。

　　“什么？真的吗？！”

　　君赖邪虽然其他事情都考虑的极周全，但这皇宫里面却实在是铜墙铁壁。这三年来，她也不是没有尝试过派人过来，但总是得不到什么消息。

　　所以，一听冥聿尊这话，她那微沉的黑眸，立刻就亮了起来。

　　“既然，他们没有将你爹爹和爷爷关在这里，那很有可能关在了密道或者是密室里面！只不过，他们既然连这个明摆着的住处都设了这么多陷阱，想要在那些地方将爹爹和爷爷救出来，只怕更加不易。”

　　因为邪儿的如此在乎，冥聿尊其实早在暗地里就为她探查过好多次了。当然，也探查到过两人被关的地方。只不过，冥凤夜做事十分谨慎，并不是每次都将他们关在同一个地方。而且，大部分时候还是让他们呆在永和殿的。所以，这才让冥聿尊没法一来就带着邪儿过去。

　　“管他龙潭虎穴，今夜我都要去闯闯！”

　　黑眸闪过一丝的凌厉，今夜她非救走爹爹和爷爷不可！她绝不会将他们俩放在这深幽如囚牢的皇宫中不管的！

　　“好！我陪你一起闯！跟我来！”

　　对于她的回答，冥聿尊毫不意外，轻轻的点点头，他狭眸染上了一层淡淡的温柔。

　　※※※

　　外面的人显然听到了这个房间里面所传出来的声音，不过，这个时候的君赖邪和冥聿尊两人早就已经离开了永和殿。

　　“闹出这么大的动静，他们肯定会翻天覆地的找。若是上上下下的翻遍了，还找不到我们，他们肯定会以为我们俩已经逃出宫去了。谁都不会想到，我们俩竟然还留在这宫中！”

　　当君赖邪和冥聿尊两人离开永和殿之后，周围顿时涌出了一堆的守卫暗哨。原本黑沉沉的永和殿，此刻却是灯火通明。显然，他们已经发现了永和殿里面被君赖邪和冥聿尊两人所放倒的数名守卫。虽然，问不出任何的线索，但这些人定然也清楚，是她君赖邪过来了！

　　“没错，我们快走！”

　　冥聿尊带着君赖邪，窜入了御花园里面。此刻是深夜时分，这空无一人的御花园之内自然是一片漆黑。不过，冥聿尊显然对这里毫不陌生。熟门熟路的带着君赖邪进入了偌大的御花园，他抱着君赖邪的纤腰，很快就飞掠到了众多假山中的一座前面。

　　“那密道入口，就在这假山的里面。”

　　两人窜入了假山里面，冥聿尊紫眸只一扫，立刻就确定了那个曾经自己来过的地方。

　　大步走到了一块石头面，冥聿尊伸手用力一推，那看上去坚固无比的石头，顿时飞快的凹陷了下去。一道黑幽幽的看不到底的洞口，出现在了两人面前。

　　两人毫不迟疑的进入了这个山洞，就如冥聿尊所言，这皇宫之内的密道众多。

　　沿着那洞口走了一阵子，君赖邪因为以前做多了这种黑夜破门、密道寻宝之类的事情。所以，她的方向感特别的敏锐。这个密道显然非常的深幽，密道的两边缀着碗口大的夜明珠当照明所用。

　　两人在走了一会儿之后，君赖邪就感觉到他们大概是重新又走到了各大宫殿的地下来了。

　　不过，眼下出现在两人面前的，却是五个不同的洞口。五个洞口，五个不同的方向，谁也不知道，哪个洞口方向是通往爹爹和爷爷被关的地方。

　　“这五个洞口，我都曾经来到过！像是我们左手边的这三个，分别是通往冥凤夜宫殿下面，皇后冷优烟宫殿下面，还有御书房下面的！而我们右手边这两个，一个通往的就是永和殿的下面，另一个则是通往皇宫外的一条密道！”

　　冥聿尊显然不是第一次来这个地方了，他来到这里的次数，绝对是两个手都数不清的。

　　“鸿，你来了这么多次，都没有找到过自己想要寻找的那个人吗？”

　　没想到，鸿对这里的情况比她想象中还要清楚的多。想到他说过自己是要找一个人，君赖邪不仅有些好奇。什么样的人，让鸿寻找了这么多年，而且一直到现在却还未找到？

　　“是的，我几乎将这个皇宫都给翻遍了，却还是没有找到过她！邪儿，我们走吧！必须快点找到爷爷和爹爹！”

　　听到君赖邪的问话，冥聿尊那张俊美绝伦的脸庞上，露出了一丝的黯然。没错，他本来永远都不会来这炎黄大陆的。若非是为了找到她，他大概永远都不会出现在这里。然而，现在他的心中却莫名的有些庆幸，庆幸当年为了找寻她，来到了这一片贫瘠的炎黄大陆。

　　否则，他又怎么会遇到邪儿？！

　　敏感的感觉到了夙尊鸿不一般的情绪波动，君赖邪心想，那一定是一个很重要的人吧？！不过，眼下救出爷爷和爹爹要紧，他们的确是必须抓紧时间了！

　　“好，我们快走！”

　　来不及问更多，君赖邪点点头，便和着冥聿尊两人随意的进入了一条通道。

　　如今，他们也没法知道爹爹和爷爷到底是被关在了哪里，只好一条条找遍。君赖邪和冥聿尊进入了一条甬道中，细细的寻找。

　　花了大概大半个时辰，他们才将三条密道都检查完毕了。但是，这三条密道里面都是空无一人的状态。

　　想来，爹爹和爷爷大概是在第四条密道了！这几条密道建造的极其坚固，其石料和砌法在炎黄大陆上都是从未见过。只要进入任何一个地方，都感觉不到这密道是深处到底有什么气息或者力量波动。

　　有了前三条密道探查的经验，这一次君赖邪查探的更快了。向着前面走了一阵子，果然又看到了一个牢房一样的房间。

　　而此刻，这个牢房里面却是关着两个人！

　　爷爷，爹爹！

　　君赖邪瞧得分明，这个密道里面的牢房关着的正是君莫痕和君尚明！

　　“爹，爷爷，邪儿来了，邪儿来救你们了！”

　　看着坐在地上，脸色不太好的两人。君赖邪心里头更是心疼不已。这三年来，还不知道爹爹和爷爷在这里到底吃了多少的苦。

　　素手一扬，手中的天诛地斩刃，轻易就划开了这个牢笼的大门。硬生生的将完好的牢笼给一刀削成了两边。只听到‘轰’的一声巨响，这个黑色的坚韧无比的牢笼，已经被君赖邪一招破成了废铁！

　　长腿一伸，君赖邪迫不及待的进去了这阴暗潮湿的牢笼里面。大步走到了那里面木然的坐着的两人身前。

　　“邪儿……”

　　真正的君尚明和君莫痕，也是看到了自己这几年所朝思暮想的女儿/孙女，他们俩猛地睁大了一双眸子，想要叫出她的名字。然而，他们脸上的惊喜还未成形，忽而转变成了一种惊恐。

　　君尚明和君莫痕两人，死死地盯着君赖邪和冥聿尊的身后，那眼神之中，慌乱又恐惧！

　　“真没想到，你竟然能够找到这里！”

　　阴森入骨的嗓音，由着君赖邪的身后响起。冥凤夜一双深幽的眼眸，死死地盯着那强行破开牢笼的君赖邪。一张俊脸上满是风雨欲来之势！

　　不知道他何时过来的，也不知道他怎么知道君赖邪他们的行踪的。然而，冥凤夜却还是发现了他们！

　　而此刻，除了追过来的冥凤夜之外，他的身边，还站着两个身穿白袍、圣洁无暇的一男一女。

　　神君使者！

　　两个神君使者！

　　待看清了两人的装束，君赖邪的眼眸猛地一缩，她没有看错，是九重天界下来的神君使者！而且，这一次竟然一下来了两个！

　　而眼下，那两个身穿白袍的一男一女，也正冷冷的盯着君赖邪，眼眸之中染着滔天的杀意！


第243章 战，天罗地网！

　　“我们杀出去！”

　　毫不迟疑，君赖邪黑眸闪着凌厉锋芒。手中的天诛地斩刃立刻就向着那两个神君使者中一人的门面飞了过去！

　　仇人见面，非外眼红！而且，现在也绝非是保留实力的时候。这九重天界而来的神君使者，还不知道其实力到底有多强呢！

　　在一瞬间，君赖邪发眸瞬间染上了银色，她身体周围的气息在不断攀升。单手持剑，毫无保留的汇集了全身最强的力量，向着那神君使者打出了全力一击。

　　而那两个神君使者，也没想到这个家伙竟然说出手就出手了。而且，君赖邪这一击的实力也是大大出乎了两人预料。当下，两人下意识的躲开了去。

　　而另一边，如此情况之下，冥聿尊也没想要留手什么的。修长如玉的右手一扬，凌厉之极的飓风包裹的拳锋顿时向着冥凤夜猛地扑了过去。

　　那冥凤夜犹自不相信，自己最为欣赏信任的侄儿，竟然会对自己下如此狠手。

　　“尊儿，你……怎么会对……我出手？！”

　　冥凤夜不敢置信的盯着眼前出手凌厉的冥聿尊，俊脸上满是震惊。怎么也不敢相信，这个人竟然就是陪在他身边多年分忧解难的乖侄儿。

　　怎么可能呢？！冥聿尊为何会对着他这个皇叔出手？难道，就是因为这个妖女？！

　　就在冥凤夜深受打击，而那连个神君使者也被君赖邪逼退的一瞬间。君赖邪和冥聿尊两人已经各自护着君尚明和君莫痕两人飞快的突破了三人的包围！

　　“该死的！冥凤夜你傻愣在那里做什么？！刚刚玉宸的话，你又不是没有听到！这个妖女可是真神大人所要活捉的对象，你真是气死我了！”

　　而那个身穿白色衣袍的神君使者，看着傻愣愣的呆在那儿的冥凤夜，当下气不打一处来！该死的！这个妖女胆子大到直入皇宫了，若是拿不下她，他们几个还有何颜面去见神君大人！

　　想着前一刻才在那御书房所见到的奄奄一息的玉宸的妖灵，玉润和玉谦两人更是怒火冲天！

　　没想到，他们俩才过来不足半个月，竟然就出了这样的事情。不过，也是怪那玉宸贪功心切，明明知道他们俩这阵子会过来，他竟然连一点消息都没有透露给他们俩，直接一个人埋伏在那神秘遗迹里面，就想着一个人捉住这君赖邪。

　　可不想，人没有捉住，反倒是成全了的对方！

　　当真是，成事不足，败事有余！

　　不过，他们心中倒也庆幸着这个玉宸的成事不足。若非是因为他机关算尽，却没有得逞。他又怎会连最后的生机都不顾了，拼死也要感到这皇宫中来？若非他来到这皇宫，他们俩又怎会得到这么一个绝佳的立功机会？！只要将这君赖邪扣住，带回九重天界，他们俩便立了大功。而其他的那些人，他们根本就连看都懒得多看一眼！

　　什么！？

　　玉宸，玉宸竟然这么快就逃回皇宫了？

　　那两个神君使者说的无心，然而听到这句话的君赖邪和冥聿尊两人却是脸色大变！怎么也想不到，这玉宸的速度，竟然比他们想象中更要快得多了！

　　若是如此，等君家的众高手还有焚仙门的众高手赶过来……那岂非是自投罗网？！

　　黑眸闪过一丝的惊骇，淡然沉稳如君赖邪，此刻的心也是微微的沉了沉。无论如何，今夜都必须救出爹爹和爷爷，这么想着，她脚下的步伐却是越发的快了！

　　而身边的冥聿尊，在看到君赖邪的神色之时，已经清楚她心中所想。情况紧急，他们必须尽快救人出宫，通知其他人才好！

　　否则……

　　“两位使者大人尽管放心，那君赖邪今夜是逃不出这皇宫的！在得到消息之后，我已经立刻调动了皇宫周围的精锐军队，只消再过小半个时辰，他们就会将这皇宫内外全部围住。还有驻扎在帝都周围的数十万军队，只要今夜一过，数十万军队就会进入帝都，将这天炎王朝的心脏困个严严实实。到那个时候，别说是想要救人了，这君赖邪自己也是插翅难逃！”

　　听得神君使者大人的怒火，冥凤夜的脸色立刻就变了。平日里淡然沉稳的摄政王，此刻却宛若平头百姓般谦卑而恭敬。

　　对于君赖邪和冥聿尊两人的出逃，冥凤夜倒是不惧的很。这皇宫之内，他早已经布下了天罗地网，任这君赖邪就是有着三头六臂，都得乖乖束手就擒！

　　听了冥凤夜的话，玉润和玉谦的脸色这才好看一点，心里的底气也是更足了。刚刚听了那玉宸的话，才知道那妖族的妖孽玥凤竟然还未死，还和这君赖邪搞在一起。而谈及那玥凤，就便是没有实质的身体，只剩下了妖灵，他们几个人心中还是颇为忌惮的。

　　活捉不比杀人，活捉的难度原本就要大得多了。再加上，想到这君赖邪自身的实力，论单打独斗他们虽然不惧她。但若对方一心想逃离，他们俩想要截住对方，却也不是那么容易的！

　　三人一边在说话，那边却也毫不含糊，君赖邪和冥聿尊两人向着密道外面逃去的时候。三人自然是立刻跟上，紧追不舍。

　　“邪儿，你不要管我们俩了，快点和聿尊两人走吧！这皇宫里面，早就设下了天罗地网！就是因为玉宸的突然到来，他们才会在前不久将我们俩移入了这个密室里面的！”

　　跟在君赖邪身边的君尚明，看着后面越追越近的三人，对着身边的君赖邪，焦急的出声道。

　　面对爹爹的恳求，君赖邪却是理都不理。今夜，说什么她都要将爹爹和爷爷从这个该死的皇宫中救出去！眼下的情况，可是比她预料中的更加的紧急。若是冥凤夜和这两个神君使者早有了防范，若是将爹爹和爷爷留在皇宫……

　　那后果……

　　她绝不能忍受，他们俩被困在这个牢狱般的皇宫里面！

　　“他们为了防止我们俩反抗，早就给我们下了毒药。眼下的我和爹爹，不过是两个半废之人，根本就帮不上你的忙。如今的情况，邪儿你也是再清楚不过了。不能在这皇宫里面拖下去了，你要速速出宫，快点通知其他的族人！不能意气用事！”

　　见君赖邪丝毫不理会自己，君尚明是清楚自己的这个宝贝女儿的倔强性子的。然而，他君尚明不仅仅是一个父亲，更是一族之长。他当然不想留在这个烟波诡谲、阴森可怖的皇宫之中。但是，邪儿若是还在这里耽搁时间……那后果……

　　不可以的！

　　数十年之前，他为了圣儿，将君家的一切都抛之不顾。最终，却是害的君家内部分裂不止。二弟的野心越来越膨胀，而他这个长子却一直在外，从未为爹爹分担一丝的忧愁。他当时年轻气盛，却又没法离开圣儿。谁知道，当年的自己，不仅没有保护住圣儿，更是简介的导致了君家的内斗严重，一步步走向衰败。

　　而如今，君家更是面临着生死关头，他又怎么能够再做一次家族罪人！

　　冷然的嗓音里，带着于此刻他虚弱的身体不相符的冷静和睿智。此刻的君尚明，却是第一次在君赖邪面前，摆出了作为父亲的严厉。

　　君赖邪抿着红唇，爹爹的话语，她当然全部听到了。而且，她心中也很清楚如此的情况。然而，要让她君赖邪就在这种情况下，丢下至亲不管，一人逃走……

　　说什么，她都是做不到！

　　僵持，就这样的继续了下去。君赖邪和冥聿尊两人出了密道，随便的寻了一个方向，便开始在皇宫内部逃窜。不过，冥聿尊对于这皇宫熟稔至极，所以，他们所走的地方，多是平日里基本上没有人来的地方！

　　而眼下，整个皇宫内部却也是热闹非凡。原本寂静和黑暗，此刻却是被无数火光和人来人往所代替。显然，为了抓住今夜来皇宫的两个不速之客。冥凤夜是毫不犹豫的出动了所有明里暗里的力量！

　　“尊儿，你可知道君赖邪是什么人？！她可是那禁忌的血月一族，可是我们天炎王朝人人得而诛之的邪恶血脉！你快过来，不要被这妖女给蒙蔽了！”

　　而那冥凤夜，遥遥的看着冥聿尊竟然一直在帮着君赖邪，心里在受伤的同时，却也还抱着几分希望。若是尊儿只是因为受了这妖女的蒙蔽，才会帮她的。那只要他当着尊儿的面，拆穿了君赖邪的真面目，那尊儿就不会再帮助那个该死的妖女了！

　　没了尊儿的帮助，君赖邪可谓是孤立无援，还要照顾着身边两个累赘。他们想要活捉君赖邪的把握就更大了！

　　冥聿尊听了冥凤夜自以为是的话语，狭长的紫眸漾开了一抹嘲讽，性感的薄唇更是勾勒出了一丝的寒冰。他早就在心中警告过这冥凤夜，千万不要做一些危及自己的蠢事。谁知道，这家伙竟然是那神君所派下来的眼线……

　　冷哼一声，他脚下的步伐不仅没有变缓，反而更快了！

　　周围，不断的有皇宫内的暗卫明卫，悍不畏死的扑过来，阻挠两人的脚步。虽然，以这些暗卫明卫的实力，对君赖邪和冥聿尊两人还够不上什么威胁。然而，蚂蚁多了还能啃死大象呢！更何况，君赖邪和冥聿尊还各自带着一个没法使用任何力量的君尚明和君莫痕。

　　没走出数里，身后一路狂追的两个神君使者还有那冥凤夜三人，很快就越逼越近。眼看着，他们三人就要追上君赖邪和冥聿尊两人了！

　　“邪儿、聿尊。你们放了我们，赶紧自己走吧！要以大局为重啊！”

　　君莫痕被冥聿尊护着，眼睁睁的看着身后的追兵越逼越近。刚毅的脸庞，露出了一抹坚决和感动。感动于邪儿和聿尊对他们如此的不离不弃。感动于哪怕是知道了邪儿的身世，这男人依旧能够坚定不移的站在邪儿这边。

　　然而，他心中情绪翻滚，更多的却是一种身为包袱、身为拖累的不甘！

　　不行，他绝不允许邪儿因为他们俩才被捉住。君家一族成千上万口人命，还得靠邪儿呢！

　　咬咬牙，君莫痕对着君赖邪和冥聿尊两人大声的道。这边说着，那边他便伸手去扯冥聿尊的手臂。

　　“邪儿，快点逃吧！不要再管我们了！冥凤夜既然目标是你，定然不会对我们不利的！只有出去了，才能够通知君家其他人，才能保住更多的人性命！”

　　君尚明看着自己爹爹的动作，当下也是咬牙对着君赖邪大声的道。他真的好着急，看着那越逼越近的三人，瞧着这偌大皇宫所设下的天罗地网。他真是要急疯了啊！以他君尚明的性子，他就是死也不愿意拖累邪儿，拖累整个君家！

　　“爷爷，爹爹！你们听我说！”

　　君赖邪却忽而低低的道了一句，那声音不大，却带着一股没法言喻的力量！

　　“我君赖邪从来就不是一个好人，更不是一个愿意吃亏的主儿。我腹黑无耻，阴险狡诈。那所谓的慵懒无害，不过是一种表象，是我的一种伪装罢了！但是，在我君赖邪的心中，却也是有着不可动摇的原则的！是！按照现在的情况来说，我就应该以大局为重，抛下你们，独自逃去。然而，这对于我来说，却是我没法做出的事情。这是我的原则，我为人中的禁地！”

　　“不是邪儿不懂局势，只是我不能，也没法做出这样事情！爹爹、爷爷，你们明白了？！哪怕今日这刀山火海、天罗地网，我君赖邪也要带着你们闯定了！”

　　淡然慵懒的话语里，却带着一股没法形容的真挚有力。没错，她君赖邪从来都不是一个好人。可是，她的心里却有着自己的坚持，有着自己的原则。即便是面临再大的困境，她也绝不会放弃自己的原则！

　　你们可以笑她傻，认为她是聪明一世糊涂一时。然而，她却绝不会后悔，也绝不会取做让自己后悔的决定！

　　这，就是她君赖邪！

　　“邪儿，你带着爹爹和爷爷先走，我去阻挡他们一下！”

　　一旁的冥聿尊，没有打扰她。原本，以他那般薄凉的性子，会来这里救君莫痕和君尚明，不过是因为这个小女人而已。然而，当他听到她所说的这一番话的时候，却莫名的触动他内心的深处的柔软一处。

　　狭长的紫眸，因为心中的决定，而露出了一丝的坚决和凌厉。

　　趁着君莫痕伸手的当儿，他却是将君莫痕的手臂一带，巧妙的将君莫痕丢掷于君赖邪的身边。而他自己，却是闪电般的向着那已经逼到了离他们极近位置的三人面前！

　　“走！”

　　电石火光之间，君赖邪却是看清了冥聿尊的神情。没有犹豫，她带着君尚明和君莫痕两人，飞快的向着皇宫之外掠去。

　　“尊儿？你可是终于看清了那个妖女的真面目了？！”

　　冥凤夜看着去而复返的冥聿尊，眼眸里露出了一抹惊喜。还好，尊儿并未跟着那个妖女一直错下去。这样一来，君赖邪那个妖女一个人带着君尚明和君莫痕两个老家伙。想要逃出去，那定然是绝对不可能的了！

　　轻呼一声，他的俊脸和眼神里都满是惊喜。

　　听着冥凤夜这么一说，再加上这半个月时间内，对这天炎王朝的了解。玉润和玉谦两人也知晓这冥聿尊是为天帝冥煜的亲生儿子，也就是冥凤夜的亲侄子。当下，他们也并没有立刻做出攻击的姿态。毕竟，这冥聿尊同冥煜可是亲生父子，他们也不能丝毫不卖点面子。

　　然而，回答冥凤夜的，却是一击毫不留情的进攻。冥聿尊狭长的紫眸扬起了一抹淡淡的残忍。修长的手臂只一挥，那被无数力量所包裹的凌厉拳锋顿时向着冥凤夜攻了过去！

　　他也不说话，长臂快若闪电的攻出数拳。其身形之快，实力之强，却是让那三人都为之一震。

　　好强横的力量！

　　这冥聿尊虽说是天赋惊人，自小的修炼速度极快。但这一片炎黄大陆上的飞升之路早就被封死了！即便你修炼天赋再如何逆天，没有极其特殊的原因，是绝不可能出离大乘期的！

　　刚开始这冥聿尊的实力也不过大乘期而已，谁知道这突然这么一下，竟然一下子就窜出了一大截了！

　　“该死的！这家伙到底是谁？！他怎么可能拥有这般强横的实力？”

　　低咒一声，冥聿尊这出其不意的进攻，让三人不得不停下了追逐君赖邪的步伐。然而，在玉润和玉谦眼里，唯一能够引起他们注意力的猎物就是君赖邪。如今，见猎物就要逃了，他们俩自然是怒气冲天了！

　　“数十年未见，没想到你们俩这么快就不记得我了？！”

　　夙尊鸿没有回答冥凤夜的话，狭长妖冶的紫眸，却是望向了那两个一身纯白色的神君使者。随着他的话语，原本束得好好的墨发，蓦地变得长及脚踝。他就那么傲然的立在那儿，任凭那一袭如墨般的黑发，随风而起，肆意飞扬！

　　一身黑色的奇异战甲，其纹路极致的精致完美。那铠甲极其贴身，同夙尊鸿那修长的身形完美的贴合在一起。纯粹到极致的黑色，衬得他那一身邪魅霸道的气质越发的强烈了。不似平日里那般清贵优雅的冥聿尊，此刻的夙尊鸿，看上去更像是一个黑暗帝王！

　　精致完美的五官，因为他的变化而变得更加的深邃迷人。虽然，大概的轮廓差不多，但其五官和容貌却在这一瞬间发生了翻天覆地的变化！那俊美的不可思议的脸庞，却并未就这样暴露在众人面前。遮掩的长发飘过之后，男人的那张俊脸，却是被一片银面半遮，让人看不清楚他真正的模样。

　　一把乌黑透亮的诡异兵刃，出现在了他的手中。平日里的冥聿尊，所用的兵刃基本上都不过是皇宫里面所配备的普通刀剑而已。这一把妖刃幽冥，却是他第一次在这炎黄大陆上使用。

　　幽冥在手，那夙尊鸿的周身顿时染上了一层难以形容的妖魅邪气。这一刻，仿佛他就成了这天地之间唯一的神明——死神！

　　“你……你……竟然是你！幽冥深渊的邪之圣子！”

　　玉润和玉谦从未想过，自己还有见到这个家伙的一天。虽然，看不到这个家伙的真正模样，但他手中的那一把标志性的妖刃幽冥，绝对不会错的！邪之圣子，这个所谓的二皇子竟然是他！太过的惊骇，太过的讶异，让两人忍不住惊呼出声！

　　“怎么可能？！你怎么可能会是那邪之圣子！不可能的！绝不可能！”

　　而那冥凤夜，却是被冥聿尊第一次暴露在自己面前的真正模样，惊得不敢置信的疯狂的摇头！他到底是犯了一个多大的错误？！这家伙竟然是邪殿那边的人物，竟然是邪之圣子。那么，这么多年以来，他所信任的、所期待的，竟然是同他们神殿完全对立的邪殿之人！而且，还是邪殿中的圣子。

　　该死的，自己究竟是犯了一个多大的错误？！

　　“是你说邪儿是妖女？”

　　夙尊鸿却是不急，他游刃有余的挑起手中的妖刃幽冥，那动作竟然优雅的很。冷冷的话语，由着那完美的薄唇中吐出，明明那般的轻柔，却让冥凤夜的心中有种不寒而栗的感觉。

　　“该死的！你不要太过分！数十年前，神君大人的那一战，难道还没有让你吃够苦头？！哼！我就不相信，在这炎黄大陆上，你还能发挥多少的实力！”

　　邪殿存在多年了，但因为真神大人的存在。邪殿一直隐没在暗处，从来不敢当面对上真神大人之锋芒。而九重天界也好，炎黄大陆也罢。因为邪殿一直在于真神大人抗争，想争夺信奉之力。所以，真神大人改变了九重天界的天地规则，限制了邪殿一族。

　　不仅如此，在数十年之前，这邪帝更是被真神大人一战重挫。之后，再也没有出现在他们神族的面前！

　　没想到，这么多年来，他们竟然是躲在了这炎黄大陆上来了！

　　难怪，这么多来，一直都找不到一丝的痕迹呢！

　　炎黄大陆是一个很特殊的大陆，这一片大陆的空气灵力稀薄，资源也甚少。这里的人类妖兽的资质也极差。在九重天界的他们这些仙者的眼里，这里根本就是一片莽荒之地，根本就不放在眼里。

　　但是，就是因为他们没将这里放在眼里，真神也一直从未稀罕过这里的修炼者的信奉之力。再加上，千年之前那一场大战，割裂了两片空间之间的联系。导致，真神大人虽然能够随意的变更九重天界的规则，但却没法变更炎黄大陆上的规则。

　　他们这些由着九重天界所下来的仙者，所能发挥出的实力，那可是要被大打折扣的！

　　虽然，这炎黄大陆上对于他们有这般苛刻的压制作用。但他们却也不担心什么，毕竟，规则的压制作用，绝不可能只针对他们而已。

　　对于邪殿的那些邪魔，定然也是有着绝对的压制作用的！

　　他们就不信，这家伙能如此肆无忌惮！

　　“你们尽管可以试试！”

　　夙尊鸿冷笑一声，淡淡的道了一句。那妖刃幽冥，依旧是阻挡在三人的面前！

　　“既然你找死，那就怨不得我们了！”

　　玉润和玉谦眼看着君赖邪带着君尚明和君莫痕两人越走越远。当下也不再犹豫，这邪之圣子也是他们真神的眼中钉、肉中刺。若是能一并给拿了，那可是巨大的功劳啊！

　　眸中闪过一丝的贪婪，玉润和玉谦猛地向着夙尊鸿逼了过去！

　　“神光降临，万千光华！”

　　玉润退开了一步，忽而由着自己的衣袍里面掏出了一个极其明亮透明的珠子。随着他手中的印结，那个物色透明的珠子开始向着四周散发出一股强烈圣洁的白色光芒！

　　饶是强横镇定如夙尊鸿，在看到那一股强烈的白色光芒之时，也是神色微微一变。没想到，那神君竟然是让他们将神光圣珠都带来了！这个东西虽然没有什么实质的攻击力，但对于他的力量有强大的克制作用。若是这样的战斗下去，对他来说十分的不利。

　　“受死吧！你这个邪魔！圣心剑法！”

　　冷笑一声，玉谦和玉润显然也很清楚这神光对于夙尊鸿的影响。两人抽出兵刃，气势汹汹的向着夙尊鸿逼了过去！

　　玉润攻上，玉谦封下。两人的招式，仿佛是已经配合过了无数次般的自然凌厉，仿佛是水到渠成般。那招式看上去并不是杀气腾腾的，但那看似柔和自然的招式之中，却蕴含着令人不敢小觑的强横力量！

　　两人同时同步的踏出两步，对着夙尊鸿刺出一剑。那行云流水的步伐，不仅看上去优雅写意，且在无形之中已经封死了夙尊鸿所有的退路！

　　这种级别的战斗，已经不是冥凤夜能够插手的了！他虽然也是九重天界之人，但其实力比之玉润和玉谦两人却是远远不如。倒不是说他个人的实力不强。而是这玉润和玉谦两兄弟所修炼的圣心剑法，乃是一种必须两人心神合一的特殊剑法。这剑法一旦出手，那后面的攻击便是连绵不绝、威势十足。若是贸然的插手，不仅不能给他们的敌人施加压力，反而有可能自己被这奇妙的剑法所伤。

　　所以，这种情况下，冥凤夜也是不急了。没想到，自己信任多年的好侄儿，其实竟然是另有其人。这被戏耍的怒火也够冥凤夜歇上好一会儿了！

　　夙尊鸿就这样的看着玉润和玉谦两人的剑锋距离自己越来越近，眼看着，那尖锐的剑锋就要刺到他身上。他却忽而紫眸眯起，手中的妖刃幽冥猛地挥出，速度不快不慢，却诡异的穿透了两人那无懈可击的剑阵。

　　随手一招，竟然破了两人联合起来的凌厉攻势！

　　玉润和玉谦心中一沉，该死的这个家伙果然如他们所料，其力量也受到了极大的克制。然而，在这数十年之内，显然这家伙的境界也并未停滞不前。数十年前，他们使用这一剑对付他的时候，还能让他露出几分狼狈。数十年之后，他竟然如此轻松淡然的就化解了这一招！

　　两人的眸光猛地凌厉了起来，手中的剑气也在无形之中发生了变化。

　　开始的剑气淡然，不过是起了一个打败对手的意思。而现在，原本行云流水的剑气却染上了一层浓烈的杀气！

　　力量是死的，只有经过了无数的锤炼和配合之后，才能将手中的力量发挥出最大的杀伤力！

　　他们两人以二对一，又有神光圣珠助阵，怎会输给这个邪魔？！

　　杀！

　　两人的剑气一变，其攻击立刻也产生了变化。那凌厉的剑锋，犹如火龙之怒吼，霸气至极的向着夙尊鸿逼了过去！

　　圣心剑法中的杀招一出，绝对是没法闪避的！无数剑气，在无形之中就将夙尊鸿整个人都包裹在了其中，其中的力量和奇妙却不是每个人都能看透的！

　　冥凤夜只觉得自己眼前一花，一道道的剑气竟然组成了一条巨大的剑之龙头，猛地向着夙尊鸿扑了过去！那恐怖的威势，让他心中都有些震撼。真是如潜龙腾渊、势不可挡！

　　夙尊鸿狭长的紫眸露出了一抹凝重，眼前的这一招可并非是简单的一招而已。这是凝聚着神殿玉字辈的玉润和玉谦两兄弟，这么多年来修行的领悟和发挥！

　　这一招，已经是将他们俩所有的力量，激发出的绝强攻击力！

　　即便是他，也是大意不得！

　　“哼！如今，看你还有何办法！”

　　玉润和玉谦很自信，这一招可是他们修炼多年的领悟。平时出行在外，他们都从未出手过的！神光对于这邪魔有着极强的克制作用，他的力量原本就比之他们二人弱了几分，再加上这杀招！

　　两人很自信，就算是今夜让那君赖邪溜出一段距离，至少，他们也要将这邪殿圣子亲手拿下！他们神殿玉字辈，可不是浪得虚名的！

　　“我看这一剑，也不过如此而已！山外有山，人外有人，这句话，你们可要记牢了！”

　　就在这时，一个慵懒淡然的嗓音，却是遥遥的传来了！

　　君赖邪素手执剑，蓦地由着边上出现在了四人面前。手中的天诛地斩刃向着前面微微的一挑，那剑锋看上去平淡无奇，但是，却偏偏击中了那庞大的近乎骇人的剑气，并且，一招便将其酝酿出的强悍气势，给攻破了！

　　不可能！

　　这，怎么可能！

　　这是他们修炼了成百上千年的剑势，怎么可能会被一个炎黄大陆的黄毛丫头给破了！而且，听她的口气，甚至还带着一种隐隐的‘指导’的意思！

　　羞辱，这简直是赤裸裸的羞辱！

　　玉润和玉谦做梦都想不到，自己所修炼多年的剑招，竟然会被那个该死的妖女破了！

　　电石火光之间，君赖邪已经飞掠到了夙尊鸿的跟前，她长臂一挥，黑眸冷冽，竟然是以保护的姿态挡在了夙尊鸿的面前！

　　“邪儿，为何回来？”

　　夙尊鸿听到这个声音，心中却是一紧。没想到，这个小女人，竟然还半路折回来了！俊脸一侧，四目相对间，他却没法说出质问的话语来。

　　他怎能说，在看她不顾一切的回来之时，他的心里，却是无比的雀跃、无比的高兴呢？！他怎能说，这么多年来，她是唯一一个，会如此毫不犹豫的挡在他身前的人呢？！

　　“冥凤夜已经调集了所有的精兵，将整个皇宫里里外外的围了个水泄不通。精兵的数量，比之我们所估计的还要多上了一万人。我带着爷爷和爹爹，根本就没办法杀出这样的包围。我心中又放不下你。所以，只好掉头了！”

　　君赖邪黑眸闪着一丝的凝重，丝毫不隐瞒的将情况一一告知。如今这样的情况，对于他们四人来说，简直不利到了极点了！

　　不仅仅是他们四人，还有大哥、两位姨娘乃至于整个君家、焚仙门，都是极其不利的！

　　如今，他们四人想要杀出重围基本上是没有希望了。不仅如此，他们更不可能和大哥、姨娘他们会合，阻止更大的危机产生！而只要今夜他们四人在这里被俘的话，这冥凤夜定然立刻就会率领大军，踏平君家一族！

　　该死的！黑眸闪着一丝的焦急，对玉宸的估算不足，却是害的他们整个陷入了被动。原本，仅剩的一线生机，现在都已经不存在了！如今，他们君家所面临的，就是毫不留情的铲除和杀戮！

　　“哈哈哈哈！君赖邪，你也有今天！真是老天长眼，让我玉宸亲眼看到你君家走上毁灭！”

　　就在君赖邪去而复返之时，一个恶毒无比的熟悉嗓音，却是响了起来。却是被玉润放置于空间戒指里面的，玉宸仅剩的妖灵。

　　如今，看着那本来已经快要逃脱的君赖邪，因为她那傻不拉几的坚持而沦落到了这般的境地。这玉宸的心里面，那是得意的不得了！不枉费他玉宸冒着妖灵消失的危险，不顾一切的回到这皇宫通风报信。如今，这该死的君赖邪，终于被他逼入了绝路了！

　　“哼！君赖邪，邪帝，你们俩已经走投无路了！乖乖的束手就擒吧！不要再做无畏的抗争了！”

　　虽然，多年修炼的剑招被破，实在是让他们心中非常愤怒。但是，看着自己最为在乎的目标自发自动的去而复返，玉润和玉谦两人倒也没死揪着那剑招不放了。脸上挂着冷酷的笑容，他们对着君赖邪和夙尊鸿两人冷喝道。

　　“就是！你这个该死的邪帝，这么多年来欺骗我的好苦啊！如今，我天炎王朝的三万精锐已经将这皇宫里里外外包围住了。你们四人就是插翅都难飞，我劝你们一句，最好早点投降。否则……哼哼，想必你们也听到了，这四面八方的呼喊声！”

　　而那一片干站了许久的冥凤夜，此刻也是恨恨的盯着眼前的君赖邪和夙尊鸿两人。想着自己竟然被那邪殿圣子当猴子耍了足足十多年，冥凤夜这心里头气得只恨不得吐出一口血来。

　　不过，想想自己调来了三万精锐，他心中却也没那么郁闷了。哼，这邪帝和这妖女君赖邪的确很强。但是，他们俩就是再强又如何？面对几万之多的精锐部队，他们俩再怎么厉害想要突围那也是不可能的事情！再说了，他们平日里倒是狡猾至极，而到了真正危险之时，却是非要死守着那些不该多的什么‘原则’！真是愚不可及！

　　不愿意丢下君尚明和君莫痕那两个废物一流，这简直是在自寻死路！

　　冥凤夜很悠哉，想必这君赖邪在突围之时，已经惊动了外面的三万精锐了。他站在这里，都可以听到那三万精锐们的呼喊之声了。就算是他们再怎么负隅顽抗，待被几万的精锐层层包围之时，哼哼！那可就由不得他们选择了！

　　君赖邪黑眸凝重，夙尊鸿薄唇抿紧，两人显然是听到了，那四周越来越响亮的踏步之声。这种整齐划一的脚步声，却是这炎黄大陆上的一般高手所不具有的。唯有训练有素的军队高手，才能够发出这样独特的声音。而一声声的踏步声，却是那些精锐们在不断收缩包围圈，向着他们四人逼近的声音！

　　君尚明和君莫痕都变了脸色，虽说听了邪儿的一番话，他们已经没有那般的自责自艾了。但是，听着那催命般的脚步声越来越近，越来越近。这对于此刻没了任何实力的两人来说，实在是一种没法形容的煎熬！

　　“这一次，我倒要看看，你还有没有昨天那样的好运！”

　　化为了妖灵状态的玉宸，冷眼的盯着已经成为了瓮中之鳖的君赖邪和邪帝一眼。那怨恨的眸子里，满是得意和快意。就在昨天，明明在那遗迹之中借助那七爪血龙的力量，他本来应该能够将这君赖邪带给神君大人的！若非是那神格机缘巧合下被触发了，自动护主。哪里还轮得到这君赖邪嚣张！


第244章 烈焰焚天，诡异之地！

　　就在玉宸的狂笑声中，大批的精锐军队，已经将君赖邪等四人围死了。他们所在地方，正巧是一个不知名宫殿的前院子里。而眼下，这个占地不过数十丈的小小院落里，却是挤满了严阵以待的军队精锐！每个人的手上，都拿着明晃晃的杀人利器。

　　在慢慢的开始泛白的天色中，那些围追堵截的军队，终于是里三层外三层的将这个小小的院落堵了个水泄不通。别说是一个人了，就是一只蚊子，想要从这样的包围圈中突破，那也是不可能的！

　　“既然你们不愿乖乖投降，那我们可要不客气了！大军听令，捉拿这四人。只要没断气就成，其他什么都无所谓了！”

　　冥凤夜被夙尊鸿多年的戏耍给气了个半死，眼下看着他们一直就这么站着，连一丝投降的意思都没有。当下，他也不犹豫什么了。如今，他们几人已经是瓮中之鳖了！他倒要看看，等他们几人被抓之后，还敢不敢这么嚣张，还敢不敢戏弄他堂堂天炎王朝的摄政王！

　　而玉润和玉谦两人站在那边，却也没有提出任何异议。说实话，他们简直就是等不及了，刚刚剑招被破之仇，他们这下可要好好的找回来！

　　听到摄政王的命令，周围的那些精锐军队立刻就向着君赖邪等四人逼了过去。立刻，四人只觉得一股重压袭来，几万人的精锐气息合在一起，也是让人有种喘不过气来的感觉！

　　“哼！我君赖邪既然敢回来，又岂会任你们摆布！谁说，我君赖邪是自投罗网了？！”

　　眼看着，四人的空间越来越小，越来越小。而君莫痕的神情则是越来越难看，越来越无奈。就在这时，一身黑衣的君赖邪忽而上前一步，对着那胜券在握的玉润和玉谦、冥凤夜三人，冷冷的道。

　　“既然你们不给我们活路，今日我君赖邪也绝不会让你好过！”

　　“该死的君赖邪，死到临头还敢嚣张！哼！不过，你也只能争争口舌之快罢了！很快，我就要你再也没法摆出这样的嘴脸！”

　　那玉润和玉谦被君赖邪这一番话刺激的要死，这该死的家伙，真是不见棺材不掉泪！今日，他们两人要是不好好修理她，他们就枉为神殿中的玉字圣徒！

　　“凤凰妖火，烈焰焚天！出来吧！”

　　君赖邪却是不理，她修长的身体轻盈的一跃，便飞掠到了半空之中。她的双手飞舞，星星点点的烈焰，顿时由着她的手掌中不断的散在了空气之中。

　　而随着她的动作，一个黄绒绒的小毛球儿出现在了众人的视线之中。那圆滚滚的红色妖眸，肥嘟嘟的可爱小身子，再加上那一身黄绒绒的绒毛儿。那小模样，简直是萌呆可爱极了！

　　“哈哈哈！我还以为你还有什么手段呢？结果，竟然是叫了一个观赏宠出来！就这么一个胖小鸭，能干什么？！君赖邪，我看你还是束手就擒吧！”

　　冥凤夜、玉润、玉谦三人听着君赖邪气势十足，虽然他们心中不惧，但也下意识的认真了一下。然而，当他们看清了出现在了他们面前的竟然是这么一只小不点时，心里的嘲笑却是憋不住了！

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　而听了自己主帅的话语，那三万的精锐当下也是大笑出声。这么多的人同时大笑，那嘲讽轻鄙的意味却是更加浓郁了。

　　“啾啾，居然敢叫我小妖儿胖小鸭？！小妖儿真的要生气了！妖凰复体，妖炎焚天！紫金七彩本焰！”

　　听了这话，小妖儿这心里头那叫一个气啊！是主人让她平时不要随意暴露自己的兽体，而她也乐得变成小黄球儿模样可以在主人的脖颈处乱蹭。用君赖邪的话来说，是个子小、易携带、可卖萌、宜爱娇。所以，她这才都以毛球儿的形态出现。

　　听着周围众人的嘲笑，顿时是生生的刺痛了傲娇骄傲的小妖儿了。张着可爱的小嘴，她对着众人大声抗议后，那圆滚滚毛茸茸的身体消失不见了，取而代之的却一只身形优雅绝美、片片神羽上染着烈焰的紫金七彩火凤凰！在众人不敢置信的眼神之中，小妖儿的兽身开始不断的变大，周身的气息也开始不断的变强！

　　不过眨眼之间，庞大强横的红芒已经将所有人头顶的天空遮盖住了。那巨形的妖兽本体，遮天蔽日的令所有人都忍不住倒吸一口冷气！不仅如此，那紫金七彩凰的周身，更是染着一层血红燃烧着的熊熊烈焰。乍一看上去，简直就像是一座火焰山般，仿佛随时都要倾倒下来！

　　天哪！这……到底是什么妖兽？！

　　众人均是满眼骇然的盯着那越变越大、越变越强的巨大燃火神凰，心里头都窜上了一抹极其不详的预感！

　　这一刻，原本还口口声声的嘲笑着君赖邪和小妖儿的众人，仿佛是喉咙被什么给卡住了似得。那些个嘲笑声，像是被突然按下了暂停键，硬生生的扼在了喉咙里！

　　头顶出现的那燃着火焰的庞然大物还在不断的暴涨，最后竟然将整个皇宫上方的天空都遮盖住了。那巨大的火焰灼热的令人心惊，甚至于还未落下，就让众人感觉到了一股无法承受的灼热之痛。

　　不仅仅是皇宫中的数万军队，还有无数宫女嫔妃等人都是惊恐极了。连整个庞大帝都的人们，都被这突然出现在巨大妖兽本体给吓得半死！太庞大了，平日里那些壮的像是一座小山般的妖兽，放在这巨大紫金凤凰的本体面前，简直渺小的像是一根毫毛！

　　小妖儿终于将自己的本体兽身，毫无保留的展现在了众人的面前。鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、庞大的兽身精致的宛若一件艺术品。七种不同色彩的瑰丽凤羽，更是给那完美的兽体增添了几抹无法形容的绝丽。从未见过这般美丽的妖兽，更从未见过本体如此庞大的妖兽！

　　然而，那般精致瑰丽的身体上，却染着一种磅礴强横的古老气息，还有一种属于王者的恐怖威压！

　　“上……上古血脉……紫金七彩凰……噢！我的天哪！”

　　玉润和玉谦也是被这突然出现的身影给吓了一大跳。待他们心颤如麻，拼命的揉眼确定自己没有看错之后。这才颤抖的呼出了那个令人惊骇欲绝的名字。

　　紫金七彩凰，没想到这妖女竟然还拥有这般纯净血脉的上古妖兽。而且，眼前的这一只紫金七彩凰，似乎已经是渡过了成长期，步入了成熟期了。否则，它绝不会拥有这般强横的气息！

　　恐怖的气势和威压，将整个皇宫都笼罩其中。玉润和玉谦艰难无比的深吸了一口气，被这一股威压压制的连身体都有些不自觉的颤抖。

　　而那冥凤夜这么多年苦心经营的三万精锐，在感觉到了紫金七彩凰的可怕之后，一个个满心骇然的只想拔腿就逃。然而，那恐怖的威压，却将他们的身体好似顶在了皇宫里面。他们根本就挪不开一步！

　　这一夜，天炎王朝的皇宫作为祭品，见证了上古妖族巨兽的恐怖可怕！

　　“紫金之火，烈焰焚天！”

　　清脆的嗓音，带着一种天生的强横，小妖儿冷冷的道了四个字，声音宛若一身惊雷！那庞大到骇人的火凤本体，就这样毫无顾忌的开始震颤。无数的灼热无比的紫金本命焰，向着皇宫四处散落。那样子，就仿佛是天空下起了诡异至极的火雨了！

　　那火雨灼热至极，而那地下密密麻麻聚集的数万精锐，瞬间被那恐怖之极的烈焰吞噬掉。之后，在片刻之中，三万人马，全部被烧成了灰烬！

　　天上火焰纷飞，地上惨叫遍地！

　　“好痛！这到底是什么火焰？！”

　　“太可怕了！太可怕了！老天！”

　　“该死的！这简直是邪魔，是妖魔！”

　　那几万的精锐，平日里面对数十万高手都毫不畏惧的铁血队伍。此刻，却在紫金七彩凰的烈焰焚烧中，发出了一连串的骇人惨叫。

　　冥凤夜已经被眼前的这一切给刺激的说不出话来了！这三万的精锐，可是他这么多年来，花了许多心血所培养起来的铁血部队！自从大哥冥煜闭关之后，这精锐的补给和扩充可都是他一手完成的！如今，亲眼看着自己的心血就这样的被付之一炬，那种无力痛苦的心情，简直没法形容！

　　恐怖的场景，令这存在上千年的古老帝都中被惊醒的人们，永生难忘！

　　那恐怖的烈焰之下，存在了几百年的天炎王朝的皇宫，竟然在众目睽睽之下被付之一炬。而且，那一夜，皇宫内死伤无数，更是将那曾经建国有功的一万余龙骑兵和一万余轻骑兵全数毁灭了！

　　紫金七彩凰的本命紫金烈焰遇物极燃，唯有呆在天空之中才能勉强躲避那连绵不绝的火雨。而即便是能够长时间停留在空中，没有个寂灭四五级的实力，也是没法躲过那些密密麻麻的烈焰的！

　　就这么一会儿，偌大的皇宫已经被烧成了一堆黑色的灰烬，连残埂断壁都没有留下！只有上百个寂灭期的高手，勉力躲过了这一劫。本以为自己胜券在握，谁知道最后竟然是这么样的一个结果。看着那恐怖之极的烈焰，此刻的冥凤夜真是悔得肠子都青了。他为何偏偏要将所有的精锐都出动，如今数万的精锐，全部付之一炬。这可是他多年的心血啊！还有这个皇宫，这个皇宫可是天炎王朝的权利象征，连皇宫老巢都被人给一把火烧了，他这个摄政王还有什么脸面再继续当下去？！

　　羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　天炎王朝存在了数百年来，还从未有人做出如此胆大包天的事情！心中对君赖邪的恨意越发的浓烈，若是眼神能够杀死人的话，只怕君赖邪现在都不知道死了几千几百次了！

　　“该死的！给我杀了君赖邪！我要灭了她！灭了她！”

　　愤怒的几乎没有了理智，冥凤夜向着开始不断的咆哮着。这一刻，他的心里只剩下了一个念头，那就是——杀了君赖邪。一定要杀了这个该死的妖女！她竟敢……竟敢……将他们天炎王朝的皇宫……给烧了！

　　“快，快给我堵住君赖邪和邪帝！绝不能让他们趁乱逃脱了！这紫金七彩凰虽然强横，但以它如今的实力施展出这么大范围的本命紫金火焰，她自己也不是那么好受的！”

　　而玉润和玉谦却是立刻惊醒，眼看着，君赖邪和这个该死的邪帝都要到手了，谁知道这妖女手中还有这样一头可怕至极的上古妖族巨兽！不过，玉润和玉谦两人也不是等闲之辈。这小妖儿虽然强横，但其也不过刚渡过成长期而已，想要随心所欲的操控本命紫金火，那还早得很！

　　如今，损失巨大，若是还不能将那四人逮住，那才让人气得呕血！

　　眼下，玉润和玉谦的心里头，自然是恨极了小妖儿。然而，以他们的实力地位，想向着妖族上古巨兽出手还得掂量一二。要知道，紫金七彩凰是个什么身份，在九族之中的妖族里面也是顶尖的存在。而九族之中的妖族，对于他们来说，也不是那么好招惹的！

　　没办法对小妖儿随意出手，这些怒气却是全数转到了君赖邪和夙尊鸿两人的身上。

　　小妖儿毫无保留的出手，君赖邪和冥聿尊两人早就带着君尚明、君莫痕两人飞快的向着皇宫外面掠去。看着这天炎王朝实力最为强横的三万精锐还有这皇宫内的无数高手都被这大火烧了个干净。君赖邪和夙尊鸿两人却是爽快不已，少了这三万的精锐，又顺带灭了整个皇宫，整个天炎王朝的力量可以说是被削弱了二分之一了！

　　“哼！君赖邪你就逃吧！就算是逃得出皇宫，你们也是没法逃出这偌大的帝都的！我天炎王朝的数十万的大军，也已经向着帝都的所有出入口出发了。今日，你们几人是插翅难飞！”

　　冥凤夜气急攻心，看着君赖邪和夙尊鸿两人逃出了老远。只恨不得扑上去，将两人直接给撕碎了。不过，冥凤夜还是强忍着心头的熊熊怒火，冷静的对着逃逸的四人道。

　　恰是虎穴，后有狼窝！这一次，他绝对要将这该死的妖女，还有那个该死的邪帝，上天无路、入地无门！

　　“追！”

　　玉润和玉谦听了冥凤夜这话，心中也略略好受了一点。两人相视一眼，飞快的向着君赖邪等四人追了过去！

　　“想追我的主人，先过我这一关再说！”

　　就在三人拔腿想追之时，那释放了本体紫金烈焰的小妖儿，恢复了平时的妖兽形态。修长的翅膀一挥，却是堵在了三人的面前！

　　“该死的！圣天神掌！”

　　玉润和玉谦两人气急攻心，见小妖儿竟然收了本命火焰，也要拦在那个妖女面前。当下，也顾不得对方的血脉什么的。两人双手生风，巨大的力量在一瞬间就聚集到了手掌之中，他们高高的扬手，就向着小妖儿打了过去！

　　“妖凰破天！火炎式！”

　　小妖儿冷笑一声，当下将七彩的双翅一收，熊熊火焰力量顿时集中其中。利爪在前，招式在后。小妖儿虽然的后发，然而力量却是先至。

　　但见，火光四射、力量横飞。两股强横无匹的力量，正面的冲撞在了一起！紫金七彩凰的本体力量本就强横至极，再加上小妖儿身上所带的灼热火焰之力。那玉润和玉谦虽然退开了几步，但也没法全数避过。轻呼一声，两人只觉得自己的身体被一种灼热至极的烈焰击中了，身体好似火烤般疼痛至极！

　　该死！这紫金七彩凰，不愧是上古妖族巨兽直系，这力量简直恐怖！

　　玉润和玉谦两人急退数步，这才堪堪的稳住身形。然而，小妖儿虽然占了上风，但因为刚刚释放了本命紫金火，如今再勉强对上这两个实力不低的高手，当下也是闷哼一声，那神光圣力也是让她很不好受。

　　一招逼退两人，小妖儿立刻收了身形，向着君赖邪他们飞掠而去。她是为凤凰一族，本来就以速度著称，不过瞬间，就回到了君赖邪的身边！

　　而就在小妖儿拦住玉润、玉谦两人之时，得了空子的冥凤夜，却是早就追向了君赖邪等人。

　　虽然他全力追逐，但君赖邪和夙尊鸿两人得了绝佳的空隙，早已经逃逸到了皇宫之外了。虽然，带着两个废人拖累了两人的速度，但如今距离，他再想要追上两人也是非常困难的！

　　快了！

　　君赖邪将力量用尽的小妖儿收入了阴阳塚理，看着帝都的大门，黑眸晶亮无比！

　　刚刚，那冥凤夜在他们身后所说的话，她自然也是全部听到了。然而，这三年来，她对于这天炎王朝的兵力分布也是一清二楚的！天炎王朝一共有七八十万的常规军队，而这七八十万的军队，有二十万常规军中的精锐分布在帝都周围，有十万兵力，囤积在帝都内部的兵营之中。有普通的军队二十万分布在君幻城这个中枢城池。其他，水月城、烈火城等三个城池中，各自囤积着十万左右的军队。

　　因为整个炎黄大陆均为天炎王朝的天下，也就没有边境之称。所以，天炎王朝的所有军队，几乎都是囤积在各大城池之中。

　　从事情发生到现在，也不过过了三个时辰而已。如此短的时间内，想要调集其他城池的军队过来，时间绝对是不够用的。这冥凤夜能够调集的，也不过是帝都内部的十万精兵，还有帝都周围的二十万军队而已。

　　帝都占地极其广阔，即便有三十万的军队，想在这广阔无比的帝都中，堵住他们四人，也不是那么容易的！只要赶在这三十万军队，形成围堵之势前，来到帝都的城门附近。他们想要逃脱，几率还是很大的！

　　君赖邪不是笨蛋，一面向着外面飞掠，这心里面也在合计着。而又过了一段时间，身后的玉润和玉谦、冥凤夜三人已经是追之不及，帝都那高高的城墙也已经引入眼帘了。

　　然而，就在这时，前面的天空中，忽而出现了一抹奇异的白色光华。

　　虽然，经过了这段时间的周旋，这天气已经逐渐亮堂起来了。但是，这一抹白色的光芒显然不是还未露出地平线的太阳所发出的。

　　那光芒飘渺柔和，带着一股子圣洁的气息。

　　“这是神光，是九重天界的神君使者降临的预兆。邪儿，快走！”

　　而这种气息，却是让君赖邪心思一凛。而夙尊鸿更是修眉一皱，拉住君赖邪，向着另外一边飞掠去。

　　“哼！没用的玉润和玉谦，简直是丢我们玉字辈的脸！连这么两个渎神者都抓不住！”

　　一个人出现在了那白色的光华之下，却是一个身穿圣洁白袍，模样颇为俊逸的少年。

　　“你们这两个渎神者，想要逃往哪里去？！嗯？”

　　另一个身穿白袍之人，却是一个身材火辣、气质脱俗的美人。然而，她一出现就拦在了君赖邪和夙尊鸿两人的面前。美丽的脸庞上的笑容很迷人，但那深幽的眼眸中，却透着一股子杀气！

　　又是两个！

　　两个降临炎黄大陆的神君使者！

　　只差一步！

　　君赖邪慵懒的黑眸染上了一层怒火，他们都已经来到这帝都的围墙前面了，只差最后一步就能逃出生天！

　　这两个碍事的神君使者！

　　“邪儿，你带着爷爷和爹爹先走！”

　　夙尊鸿一身黑色战甲，如墨的长发随风而舞。看到了两个熟人，狭长的紫眸闪过一丝的凌厉。他将手中的君尚明推向了君赖邪，自己却挡在他们三人身前！妖刃幽冥闪烁着淡淡的紫色光泽，说不出的妖冶逼人。

　　“鸿！”

　　君赖邪黑眸闪过一丝的担忧，此刻他们再不走。等下真的是想走都走不成了！

　　“哦，你们还有功夫说这些？”

　　就在这时，后面追赶而来的冥凤夜，却是出其不意的出现在两人的身边。长手一伸，悄无声息的将君尚明给带到了自己的身边。

　　这一变故发生的太过迅速，而注意力放在夙尊鸿和两个突然降临的神君使者身上的君赖邪，却是一个不察。

　　“赖邪，聿尊，你们快走，不要管我了！”

　　君尚明也没想到这冥凤夜居然会突然出现，他看着如今他们数人的处境。忽而，他就着冥凤夜拉着他的力量，干脆就紧紧地抱住了冥凤夜，另一边，则是对着君赖邪和夙尊鸿狂声大吼道。

　　“爹爹，该死的！邪儿，我们走！幽冥解封，邪煞幽冥闪！”

　　夙尊鸿紫眸一扫，便看到了君尚明那决然的眼眸。如今，又来了两个神君使者，若是现在不走……一咬牙，他忽而扬起手中的妖刃幽冥，向着玉寒和玉柔全力掷了过去。

　　那把妖冶的兵刃出现在了玉寒、玉柔的面前，蓦地就解封爆破出了一股强悍到了恐怖的邪暗力量！无数的紫黑色的纯粹暗夜力量向着他们两人爆开。

　　这一股强横的力量，硬生生的将玉寒和玉柔两人同夙尊鸿、君赖邪、君莫痕三人分割开来了！而后面追来的玉润和玉谦还有天炎王朝的数百高手，却也是姗姗来迟，只能盯着眼前巨大的爆破发呆！

　　这边抓住君赖邪的手，那边牵住君莫痕，夙尊鸿大吼一声，便将两人拉至自己身前就着这巨大的爆炸力，他们三人则是向着那高高的城墙，宛若流星追月般的飞了过去！

　　最后的爆发已过，再不走就真的走不了了！

　　“该死的！不能让他们逃了！”

　　追了半晌的玉润和玉谦，一来就看到三人逃离的情景。两人被刺激的差点吐血，当下愤怒的狂喝道。

　　“看我厉害，如今他们飞掠在空中也没法躲闪防御，一定要将他们射下来！”

　　而那刚刚烙下狠话，就被夙尊鸿等人打了脸的玉寒，一张俊逸精致的脸庞，露出了一抹戾气。

　　双手合十，放在自己的胸前，一股强横的圣洁力量，顿时向着他的双手不断的汇集。而见到玉寒的出手，其他人也纷纷反应了过来！

　　岂能让他们这般轻易的从这天罗地网里逃了出去！

　　数十道强横的攻击，向着君赖邪等三人狂飙了过去！夙尊鸿紫眸一沉，银面半遮的俊脸上却没有一丝的意外。之所以，将邪儿和君莫痕两人拉到他身前，就是防得这么一手！

　　“鸿！不要！不要！”

　　君赖邪聪慧至极，又怎么会察觉不出对方的意图！那些个该死一万次的神君使者们，他们竟是想要将他们击落下去！而这男人，竟然想用自己的身体去抵挡！

　　这么多年来，她都极少有过如此激动乃至于疯狂的时刻。然而，这一刻，在看着那无数道恐怖的攻击，全部狠狠的击中他的后背之时。她只觉得自己的心好像都碎了，一种熊熊燃烧至疯狂的怒火，让她差点失去理智！

　　一滴泪，在她不自觉的时候，就已经由着黑眸中渗出。紧接着，是第二滴、第三滴！颤抖的伸出手，想要碰触他那被一道又一道重击所伤到的后背。

　　她不安分，在他怀中宛若疯狂小兽般的乱动，那晶莹的泪珠无声的落下。只恨不得让自己替代他，去承受这般毫不留情的攻击！

　　“邪儿，不许哭！这个仇，以后我们会百倍偿还的！我不想看到你的泪水！永远都不想！”

　　饶是身体强横如夙尊鸿，硬挨了这么多下。男人那原本光洁宽厚的背部，此刻却被生生砸出了无数道伤痕。一时间，鲜血四溅、气血疯狂上涌。

　　他却咬牙忍下了那一波波的剧痛，伸出手轻柔的抚上她带泪的绝美小脸。紫眸深邃如海，他轻轻的道了一句，即使每多说一个字，他的脸色就苍白一分。但那绯红薄唇上的温柔，却丝毫不减。

　　这男人……这男人，要让她说什么才好，要让她怎样才能不心疼？！

　　君赖邪怔怔的盯着他唇边的温柔，心里更是痛成了一片！半晌，她才从那种呆怔的状态中，反应过来。

　　她……哭了？！

　　不哭，她不哭！听了夙尊鸿的话，君赖邪狠狠的咬牙，将那要掉落的眼泪硬逼了回去。眼睁睁的看着他被这么多道攻击击中，她心中疼的已经无法呼吸。胸膛里，好像燃着火焰一般，那是不甘的仇恨之火！

　　她一定要变得更加强大，强大到能够保护所有她所在乎的人。特别……是他！

　　呆在他的怀中，被他用身体保护着。君赖邪甚至能够清楚的感觉到，他身体的每一次颤抖，那抿紧的薄唇，即便十二万分的隐忍，但依旧隐隐透出了一片妖娆血色！

　　就着爆炸的后作用力，还有那些人之后打出的数十道追击。夙尊鸿和君赖邪、君莫痕三人，终于是迎着地平线上的第一缕金光，宛若流星般的向着帝都之外的军队包围圈外，飞了出去。

　　付出了这般大的代价，他们三人终究是突破了这天罗地网，成功的突围而出。然而，虽然勉强的飞过那密密麻麻的二十万军队的包围。但能不能从这么多人成功逃离，却还是一个未知之数！

　　“该死的！他们才两个人而已，才两个人，竟然在这皇宫内外的天罗地网中逃了出去！废物，都是一群废物！”

　　玉润和玉谦遥遥的看着君赖邪那个妖女和那该死的邪帝越飞越远，心里憋着一肚子的邪火。明明对方不过两个人而已，还带着两个废物拖累。

　　他们弄出了这么大的阵仗，竟然还让对方逃了！

　　这事情要是传了出去，那他们几个玉字辈的脸，往哪搁？！

　　最让人难以忍受的是，这事情他们是想压都压不住。要知道，这天炎王朝的皇宫都被人一夜给烧了。那熊熊大火至今还在不断燃烧着，压根就没有熄灭的兆头！出了这样的情况，今夜的事情还指望能瞒得住吗？！

　　该死！什么面子里子，现在都已经丢光了！

　　玉润和玉谦一肚子火气，而那刚刚降临的玉寒和玉柔脸色也好看不到哪里去！他们俩才从九重天界下来，才对那两个渎神者烙下狠话，就被对方来了这么一手大爆炸。连对方的衣角都没有沾到，竟然就被他们给逃了！这对于玉寒和玉柔来说，简直是前所未有的奇耻大辱！

　　“神君大人，请少安毋躁。虽然他们已经逃脱了我们大军的包围圈，但看样子应该走不远，我们立刻就派大军继续往前搜索，说不定很快就能找到那两个渎神者！而如今，那邪帝为了保护君赖邪和那个没用的废物君莫痕，如今硬生生的接了我们数十个追击，如今只怕已经身受重伤，至少最近也是失去了战斗力了。”

　　“而那个妖女君赖邪，就算一时之间没法捉拿也没关系。反正是跑得了和尚跑不了庙！我早就派人去探查君家的动静了，只怕很快就能知道君家的那些人正在做些什么。到时候，我们只要控制了君家，不愁这君赖邪不送上门来！”

　　冥凤夜也是被气得吐血，今夜被那紫金七彩凰付之一炬的数万精锐，可是他这么多年来的所有家底。如今，竟然被人一把火给烧没了。这仇恨，他已经是恨的咬牙切齿了。

　　然而，冥凤夜身为天炎王朝的摄政王多年，这一片玲珑心思，总归不是九重天界那些满脑子修炼的家伙可以比拟的。如今，人都跑了，想追也是追不上了。他却是很快的开始纵观大局，将局势娓娓道来。

　　今夜，那愚蠢的君赖邪宁死也不远放弃君尚明和君莫痕两个废物。否则的话，今夜他们也是困他们不住的。既然她如此在乎那些废物，那这短处他们可是捏定了！

　　“对，看刚刚那三人的速度，虽然能够飞出军队包围区，但是，绝不可能跑的太远！要知道，他们三个人中，有一个可是纯粹的废物拖累。一个身受重伤，如今有没有力气逃跑都是一个问题，还有一个还有实力，但她那底牌紫金七彩凰也已经力量用尽了。追，马上追！就算是掘地三尺，也要将君赖邪那个妖女给抓住！”

　　听了冥凤夜的话，那刚刚过来立刻就被人打脸的玉寒和玉柔立刻就冷静了下来。他们可不想就这样的轻易放弃，他们之所以回来到这鸟不拉屎的炎黄大陆，可都是冲着那君氏一族后裔——君赖邪去的！

　　“报——！在帝都东门前不远处，发现了目标三人！我右翼军队立刻追了上去。但是，那三人实力太强，只怕难以追上！左翼大军已经去支援了！”

　　就在几人逐渐冷静的当儿，一个报信的士兵，却是飞快的到来了五人的面前，对着那冥凤夜一本正经的报告最新的消息！

　　“果然……快追！”

　　原本被气得半死的众人，一听这个消息，顿时又来了精神！

　　今夜天罗地网，岂容他们两人想来就来，想走就走！

　　那磅礴雄伟的帝都之外，数十万的军队黑压压的集合成了一条巨大的长河。而此刻，所有人的注意力都在距离他们几百丈之外的三人！

　　而那三个人，正是刚刚勉强从帝都之内突围而出的君赖邪、夙尊鸿、君莫痕。

　　前面不远处就是密林，只要能够成功进入里面，找个地方暂时安顿躲藏起来。至少，也要争取一些时间，给鸿疗伤！

　　君赖邪的黑眸，闪过一丝的凌厉。两人带着君莫痕，三人飞快的向着那密林奔去。

　　夙尊鸿微微的喘了一口气，那么多的凌厉攻击都打在他的身上。那种剧痛对他来说倒也没什么，只是如今的他们的情况依旧不容乐观！

　　虽说是面前突破了帝都内的包围，但这帝都之外，寥寥不过数座山峰。他假扮天炎王朝的二皇子多年，对于帝都周围的地势了如指掌。以目前的情况来说，他们三人如今想要逃远是不可能了！只能想办法先躲藏起来，避开身后那些紧咬不放的追兵们。

　　然而，就算是想要躲藏，只怕能够让他们藏身的地方也不多了。就算是躲藏起来，被气疯了的冥凤夜还有那四个神君使者，也是绝对不会放过这些山头里面的任何一个角落的！

　　“鸿，我们一定会找到能够让你疗伤的地方的！”

　　君赖邪黑眸染着一抹坚决，三人却是在那些追兵的目光之中，成功的钻入了密林里面。小心翼翼的扶着夙尊鸿，君赖邪脑子也是转的飞快！

　　咦？！

　　夙尊鸿心中正想着，心中蓦地窜入了一抹极度熟悉的感觉。

　　难道说……

　　狭长的紫眸，闪过一丝的异动，他立刻将注意力更加集中。说不定，这么多年来他一直寻找的……

　　“邪儿，我来带路吧！说不定，我能够找到一个很好的藏身之所……”

　　夙尊鸿强忍着背后伤口的剧痛，忽而对着那一直扶着自己的君赖邪，邪肆的道了一句。那狭长的紫眸，更是漾开了一股淡淡的魅惑。

　　“好！”

　　对于他，君赖邪根本就丝毫不怀疑。这男人既然说了这话，定然是察觉到了什么。

　　于是，按照夙尊鸿的领路，三人很快就来到了这座山峰的山脚的某块巨石边上。遥遥的看着这块平平无奇的巨石，夙尊鸿那张俊美绝伦的脸容，却忽而染上了一丝的激动。

　　没错，是这里！真的是这里！

　　“跟我来！”

　　因为三人依旧留在山脚边上，周围那些追兵的四处走动，呼喊追捕的声音已经很近了。君赖邪脸色却一点变化都没有，连君莫痕都是很镇定的任凭夙尊鸿带路。

　　也不知道夙尊鸿怎么走动的，君赖邪和君莫痕只觉得他似乎是按照某种规律的走了几步。之后，那看上去浑然一体的巨石，竟然就出现了一个一人多高的黑幽幽的洞口。

　　“我们先进去！”

　　夙尊鸿对着两人道了一句，率先闪身进入了那个洞口。而君赖邪和君莫痕两人，也跟着毫不犹豫的迈入了那个洞口。

　　三人进去了之后，身后的那个洞口，在转瞬之间便闭合了起来。只有那一块看似毫无一丝缝隙的巨石，依旧静静的立在那儿。


第245章 神秘玉棺，大战爆发！

　　进了那深幽的黑洞之后，里面的空间却是十分的宽敞，四周散发着淡淡的黑紫色的幽光。而眼前，却是一个极大极深的洞甬。

　　“我们走！”

　　心里面的那种熟悉的感觉越来越强烈，夙尊鸿紫眸闪过一丝的惊喜。没想到，这么多年的寻找，一直都没有找到结果。然而，却在今夜夜探皇宫最危险的时刻，倒是误打误撞的发现了这里。

　　当年，那人和自己说过，他要寻找的东西就在炎黄大陆的天炎王朝之中。他一直未能明了其真正的含义，潜伏在这天炎王朝这么多年，将那皇宫内内外外寻找了这么多遍，却一直都没有找到。谁知道，原来那天炎王朝的含义却是如此！

　　“好！”

　　君赖邪黑眸一扫，却是看到了这个洞穴虽然庞大，但丝毫不粗糙。在加上，刚刚进入这个神秘密洞之时，那块石头的巧妙机关。显然，眼前的这一切应该是人力极细致的后天建造出来的。这个地方，并非是天然形成的洞穴。

　　为何，鸿好似对这里分外熟悉？！

　　心中有一丝疑惑，不过想着能够找到一个地方，为他处理下伤口。君赖邪却也并未多想什么。如今，最迫切的就是这男人后背上的那些伤口了！

　　初进来的时候，洞穴还比较狭窄。然而，越是往里面走，两边就愈发的宽敞了。三人就循着一个方向往里走，不多时就走进了一个巨大的宛若广场般的圆形石台前面了。看到这个庞大的石台之时，君赖邪和君莫痕两人都是忍不住惊叹一声。

　　没想到，这一座不起眼的普通山脉之下，竟然掩藏着一个如此巨大的洞穴！而这洞穴的中心的每一样东西，都好似被精雕细琢过。

　　但见，那庞大圆形石台边上，竖着数十根白玉柱。那柱子之上，皆雕刻着极其精致古朴的纹路，而那白玉柱子之上，则是放着一颗闪烁着紫色幽光的神秘珠子。原来，他们刚进入洞穴所看到的那种黑紫色的幽光，就是由这数十颗巨大紫珠所散发出来的。

　　白玉石柱之上，则是一排又一排的精致白玉台阶。眼前的这一切，都似乎是由一块巨大的白玉石整个雕琢而成的。整个圆形石台，说不出的磅礴大气，掩不住的精致神秘。

　　而这些情景，都不是让他们最为惊奇的，最让两人惊讶的，却是这方圆数百丈的巨大石台中，层层叠叠的白玉台阶之上，那正中心处竟是放了一座精致华美至极的水晶棺。

　　那水晶棺上，点缀着极其耀眼的不知名的宝石。

　　神秘至极的水晶棺，就这么静静的躺在那儿。让好奇心特别旺盛的君赖邪，看了一眼，心中的探求欲就疯涨了起来。

　　这个水晶棺中，到底是有着什么？！

　　“没想到，我寻找了这么多年的东西，竟然就封印在这里！今夜，倒是正好了！”

　　夙尊鸿紫眸眯起，意味深长的盯着那个水晶棺。没错，就是这个！这个四十二步封印，是百年之前，他们族中十二长老合力封印的。

　　“我要开启封印，邪儿，你等我一下！”

　　眸光灼灼的盯着那个精致无双的水晶棺，夙尊鸿那俊美绝伦的脸庞染上了一抹激动。多年的寻找，终究还是让他找到了她！

　　“等等，我先帮你把伤口处理一下！”

　　君赖邪心中对那神秘的水晶棺中的东西，也是好奇至极。听这男人的语气，似乎是认识这水晶棺的。然而，她心里却一直没放下他背上那些狰狞的伤口。即便是好奇至极，也是将其他事情给放在了一边。

　　这边说着，那边便掏出了丹药，示意他吃下去。然后，便从阴阳塚里面拿出了纱布还有外伤药物等等。修炼之中，也少不得会受伤什么的。而君赖邪这三年出门在外，这些东西备的很是齐全。

　　一手拿了纱布，也不等他回答，直接就开始剥他身上的衣服，露出那精壮健美的上半身。

　　“邪儿……”

　　夙尊鸿没拒绝，他身上的盔甲早就收了回去，只剩下了被轰的破破烂烂的上衣还挂在身上。看着一脸认真的邪儿脱他衣服，那惑人的俊颜顿时闪过一丝的火热。这似乎，是邪儿第一次主动脱他衣服呢！他虽然迫不及待的想要找到她。但也依旧微微点点头，就那么老老实实的配合着她。

　　君赖邪动作很快，小心翼翼的处理好了他的伤口，再用纱布伤口细致的包裹好。将多余的纱布和药物收回了阴阳塚，她又仔细的看了他的上身一圈，确定都已经处理好了，这才抬起头来。

　　君赖邪的眼神慵懒又平静，然而这情景落在夙尊鸿的眼里，却全然不是那么回事了！分别三年，他都没有碰过她。这三年，他早就被饿坏了！感觉那软软嫩嫩的手指头在他的身上上下的抚弄着，再加上她那漂亮的黑眸一直注视着自己。狭长的紫眸染上了一丝深幽，若非地点不对，他真想将她直接压倒，肆意疼爱一番。

　　不过，想到如今的情况，还有自己寻找多年的水晶棺。夙尊鸿还是压下了高涨的欲念，勾人的紫眸眨也不眨的盯着她，任凭君赖邪拿着一身干净衣服，往他身上披去。

　　君赖邪却没觉得有什么不对劲，这炎黄大陆上，普通的小姐公子未成亲之前都是由着自己的贴身小婢更衣乃至沐浴的。而成亲之后，女子多为男子更衣。她虽然是现代人，但来到这炎黄大陆几年，多少也是受到了这种大环境的影响。再加上，她此刻心疼夙尊鸿至极，又哪里会注意一些别的！

　　“邪儿！”

　　夙尊鸿紫眸又是一沉，这小女人，再这么下去他真的会被她勾出火来的。她越是一脸自然单纯、毫无察觉的帮他打理，他心里这心思就腻歪的愈发厉害了。三年苦修，他又是不放心的默默跟在她身边整整三年，却被这神经大条的小女人忽略了三年。如今，她再这样无知无觉的撩他……

　　伸手捉住了她纤细小巧的玉手，他低低的道了一句，狭长的紫眸灼热的惊人。

　　“咳咳，聿尊，你若是要拿这里的东西，我们还是尽快为好。呆在这里虽然比较安全，但早点逃脱追兵才是上上之策！”

　　君莫痕没想到，这小两口，一个神经大条、无知无觉，一个霸道大胆、毫不掩饰。这、这……

　　听了爷爷的话语，夙尊鸿这才收了那邪肆霸道的眼神。转身走到了那巨大的石台前面，紫眸勾勒出了一丝的深幽，他忽而大步上前，来到这个石台的边上。毫不犹豫，他踏出一步，其脚下那个静置不动的石台忽而动了起来。起初，不过是缓慢至极的挪动。然而，一会儿之后，那石台移动的速度却越来越快、越来越快。乃至于，君赖邪和君莫痕两人都再也看不清石台里面的夙尊鸿的身影了。

　　“邪儿，聿尊……不会有事吧？”

　　这石台看上去虽然精致无双，但在他们的眼中更像是一种装饰，而非陷阱。突然之间，发生了这样的异变，让君莫痕心中微微的有些担心。

　　“不碍事的，鸿既然出手了，定然是有把握！”

　　君赖邪却是不急，她清楚他的实力和性子。再说了，他对这个地方似乎颇为熟稔，而且看那神情也不像是去过龙潭虎穴的样子。

　　夙尊鸿看着周围飞速旋转起来的石台，眸光微凛。他勾唇一笑，俊美的脸庞染上了一层狂傲自信。看都不看脚下，他瞬间就飞快的踏出几步。

　　每走出一步，他脚下的那一块就晕开了一团紫色光芒。

　　不过几个瞬间，他便踏出了七步，来到了那精致水晶棺的前面。取下脸上的面具，他双眸微眯，静静的注视着那水晶棺之上的那一颗透明玉石。

　　忽然，那玉石之中溢出一抹深紫色，那水晶棺整个开始震动起来！

　　随着这震动，周围的不断旋转着的白玉石台却是开始飞快的减速。而那水晶棺的棺盖，却是自发自动的挪开了。

　　君赖邪看着那周围的石台慢慢静止了，立刻向着那石台中心的夙尊鸿飞掠而去。

　　然而，那夙尊鸿好似什么都感觉不到般，只是呆呆的盯着那个水晶棺！

　　没有人！

　　这水晶棺内，竟然空空荡荡的，什么都没有！

　　她去哪儿了？！她怎么可能不在的？！

　　夙尊鸿狭眸缩紧，脑子里在这一瞬间掠过无数种可能！

　　难道说，她其实是真的死了么？！

　　她……死了？！

　　君赖邪和君莫痕两人瞬间就来到了夙尊鸿的身边，两人下意识的看了一眼那个水晶棺。却发现里面空空如也，竟然什么都没有。

　　“鸿……你怎么了？”

　　看清了里面的情况，君赖邪却是注意到了夙尊鸿那不同寻常的模样。低低的问了一句，她伸手握住他僵硬的五指。

　　“她……不见了……没有！”

　　夙尊鸿低低的道了一句，心中依旧是惊疑不定。为何，为何会如此……寻找了这么多年，她竟然不见了。

　　那声音极低，语气更是掩不住的失望，君赖邪却是没有听清楚。再想追问一句之时，夙尊鸿却已经侧过俊脸。

　　“邪儿，我要找的东西不见了。我们还是先从这洞穴的另一端出去，否则，就赶不上计划了！”

　　倾世魅惑的俊容，在这一瞬间被收敛了起来。夙尊鸿恢复了平时‘二皇子冥聿尊’的脸庞。对着君赖邪，道了一句。

　　“好！我们走！”

　　听了夙尊鸿的话，虽然她也好奇他这么多年到底是要找个什么。但眼下的情况紧急，如今因为这个神秘的地下洞穴能够帮他们甩脱后面的追兵。她也是顾不得其他那些了，先甩脱追兵，按照计划行事才最要紧。

　　三人不再逗留，跟在夙尊鸿身后，飞快的出了这个有着巨大石台的洞穴中心，向着洞穴的另一端而去。

　　待三人由着另外一处入口出去之时，周围静悄悄的一个人影都没有。

　　“他们还在山的那边正向着这边搜索，我们快走！”

　　君赖邪略略感知了一下，立刻感觉到了山上有着无数道气息。显然，为了不拉下任何一个地方，那数万的追兵此刻正在这几座山上，仔仔细细的搜索他们可能躲藏的地方！

　　只是，那些人只怕是做梦都想不到，他们竟然由着一条山内部的秘密洞穴直接就到了山的另一端了。

　　君莫痕和夙尊鸿两人点点头，三人纵身飞掠，很快就消失在了茫茫的山林之中。

　　一个时辰之后，某处的深山之中。

　　“邪儿怎么还未出现？还有那该死的震天，竟然还未出现！他到底有没有合作的诚意！”

　　灭月一袭血色纱裙，此刻正掩藏在那深幽的草木之中。只是，虽然她的身形皆是掩藏在草木之中，看似沉静至极。然而，她的神色却是焦急又担忧。

　　数个时辰之前，就传来了消息。帝都皇宫被一只不知名的妖兽烧了个干净。她清楚定然是邪儿所为，然而，要从那样的天罗地网中逃脱出来，谈何容易？！

　　“邪儿不会有事的，一定不会有事！”

　　而一旁的白衣翩跹的袭月，绝美淡雅的小脸却是露出了一抹坚定。她心中也担忧至极，心思却是不禁回想到了在那遗迹的那一日。

　　邪儿同他们分析局势，但却并未只说了一种办法。她还考虑到了最坏的情况，若是玉宸凭着一身伤痛，还是以最快速度回到皇宫报信。那情况将会极其严峻，而若是到了这种情况，邪儿依旧没办法放着被囚禁在皇宫中的君莫痕和君尚明两人不管。

　　夜探皇宫，能够救人就救人，不能的话……

　　她便打算来个大火焚城！

　　袭月犹自记得，当时邪儿在说这句话之时的表情，那般的冷静，平静中带着理智，理智中竟染着兴奋。仿佛，她所面对的不是数十万的精兵强将，而是一个让她跃跃欲试的挑战！

　　“数万驻扎在皇宫周边的精锐，对于我们来说是一个很大的威胁。坐拥帝都，以逸待劳，这数万精锐对于他们来说，简直是一道不可逾越的防线。这一道防线不除，这一战他们根本毫无胜算！而以我为饵，是唯一能够让这数万精锐闻风而动的办法。只有如此，一举将这数万精锐灭之。在之后的大战之中，我们君家和焚仙门才可能求得一线生机！”

　　所以，邪儿去了！毫不犹豫的去了！

　　即便没法救出人，她也是打算如此做的。然而，在真真切切的听到这个消息的时候，她心中却颤抖的不行。

　　皇宫周围那不知具体数量的几万精锐，再加上周围还有二十万的常规军。甚至于，他们都不知道九重天界到底是派了多少高手下来！

　　就这样的情况，邪儿和聿尊竟然就这样毫不犹豫的去了！

　　怎能不担忧？！又怎可不担忧？！

　　“我相信，邪儿绝对会平安归来的！”

　　一旁坐着宛若磐石的君莫邪，忽而睁开了一双冰蓝色的深眸。低低的道了一句，薄唇勾勒出了一丝的柔和。

　　“等等！有人在靠近！”

　　就在这时，灭月忽而感觉到了一股气息。低低的道了一句，她一双美眸之中，染上了惊喜之色。难道说，是邪儿……

　　“哈哈哈，没想到灭月掌门竟然如此期盼我震天的到来，真是幸会，幸会啊！”

　　然而，一道修长的身影鬼魅般的出现在了草丛之中，那张俊脸却绝非君赖邪。而是，早就和他们约好的天剑门的震天！

　　怎么是他！

　　灭月期望破空，眼神顿时带了几分火爆。然而，她的目光在触及那震天笑意吟吟的眸子之时，心中却突然有了一个猜想。

　　“震天掌门，你未免也太过小心翼翼了吧！若非是早就得到了冥凤夜那一干人等还在四处找我们，只怕你今日都不会出现吧？！”

　　而就在灭月想要开口问个清楚之时，一个再熟悉不过的慵懒嗓音，却是遥遥的传来。君赖邪一袭黑袍，就这样淡然慵懒的出现在了所有人的面前！

　　她的身边，还跟着冥聿尊、君莫痕。

　　“邪儿！”“小邪儿！”“赖邪！”“二小姐！”“首领”

　　她一出现，周围的众人却动炸开了。每个人看向她的眼神之中，都染着一抹惊喜和安心。

　　总算——安心了！

　　他们，都平安回来了！

　　君家上下的众高手，还有唐峰等自由修炼者们，再加上染夜魅、霍玉、古青等人。看到出现的三人，总算是将那提着的心给放下了。

　　“哈哈哈，既然是要下站队下注，自然是要确定一下你值不值得了！不过，如今我已经确定了，你君赖邪，的确是值得！”

　　震天哈哈大笑，不枉费他利用天逸去测试了一二。不仅是将君赖邪的实力测试了出来，更是除去了身边的一个控制自己的眼线。

　　“既然如此，那我们还剩下多少时间？”

　　君赖邪也不和他多说，这震天在那遗迹路上，就特意派了人给她送来了消息，秘密的同她联系上了！当看到这震天主动抛出橄榄枝的时候，她还微微惊愕了一下。不过，当她看完了这震天给她的密信之后。却是在心中暗暗的叹了一声：老狐狸！

　　“邪儿，此处乃是烈火城中的军队赶往帝都的必经之路。以他们的速度来看，应该再过不久就要经过了。我已经派人去打探了，应该很快就会有回报。”

　　当日，君赖邪和冥聿尊两人赶去夜探皇宫。其他人则是有了其他的分工，袭月联系焚仙门、君莫邪联系君家。以最快的速度将所有的力量集中起来，然后埋伏在距离帝都最近的烈火城外必经之路。所幸是这三年来，君家虽然从来都是按兵不动，但暗地里早就做好了很多准备。比如，将帝都中的力量大部分抽调到了君幻城。比如，在帝都周围的深山里，暗中修葺了新的营地等等。

　　再加上，有数个大乘期的高手坐镇，他们可以有着空间甬道赶时间。如此一来，才在短短的一天多的时间内，就将一切埋伏好了。

　　“好像，是他们来了！大家快准备！”

　　君赖邪听了这话，正想要说些什么。然而，她却感觉到了一阵急促的脚步声由远及近。因为灵魂力的突出，她的感知力比之一般的高手要强得多。

　　一听这话，袭月、灭月等人立刻开始准备！

　　果然，不一会儿，一大队的军队匆匆忙忙的就经过了这山间大道。想来，是帝都那边的冥凤夜连夜急召，他们整顿完了队伍之后，这才急匆匆的上路的。

　　“我们上！”

　　君赖邪根本就不客气，想着昨夜鸿身上的那数十个伤口。此刻的她，只恨不得将昨夜的仇恨，立刻百倍还之！

　　随着君赖邪的一声令下，君家的所有人，还有焚仙门、天剑门，再加上上百个自由修炼者的高手们。居高临下的向着那一大队的军队扑了过去！

　　霎时间，刀剑齐出、杀气腾腾！

　　“天哪！这上面有人，有人！”

　　“怎么会有这么多高手？！到底是谁？！”

　　“反了，他们竟然敢同我朝廷军队动手？”

　　惊疑不定的声音，由着军队之中不断的响起。然而，回应他们的，却是众人手中那一把明晃晃的利刃！

　　几个呼吸间，妖娆的血气，蔓延一地！

　　不是说要剿灭几个叛贼么？不是说是要剿灭一个君家么？可是，为何竟然有人胆大到敢在这里埋伏他们朝廷军队？！他们就是做梦都想不到，他们满心以为挥挥手就能毁灭于无形的君家，竟然如此大胆的敢主动迎击他们！他们更不可能会想到，那个小小的君家，竟然还有这么多的帮手！

　　炎黄大陆上的战斗，基本上是不用什么谋略的。因为对于他们来说，一向就习惯以绝对的力量去压倒对手。至于谋略？因为拥有的力量强弱相差的太过悬殊，基本上就没人会注意这些东西。

　　然而，这样的风气却是让君赖邪钻了一个很大的空子。早早的埋伏了数千个高手打头阵，居高临下的进攻，在一瞬间就打乱了那些军队的秩序和士气。第一轮的打击下去，基本上那些常规军队就已经不成队伍了！

　　之后，埋伏在道路两边的其他人再一拥而上。此刻，对方士气大跌，慌乱不已。再涌出数万的敌人，这一场战斗，还有什么悬念可言吗？！

　　集合了君家、焚仙门、天剑门还有部分的自由修炼者们。君赖邪这一边的人数也有四五万之多，虽然还不足这批军队的一半之数。但胜在高手众多，且又是伏击，先机尽占！

　　不过一个时辰，这一场一面倒的战斗就结束了！

　　对方甚至连个报信的人都没有逃出去！

　　全灭！

　　不过一个时辰，十万的大军，就在君赖邪所计划的伏击之下，被全数歼灭了！

　　日上三竿，炙热的阳光越发的刺眼了！

　　君赖邪身上的黑袍，已经被鲜血浸透了。她就那样的站在那儿，修长的身形宛若地狱修罗。

　　“走，我们现在就向着帝都出发。这一次，我要让那些自以为是的神君使者，好好尝尝被人逼迫的滋味！”

　　慵懒的黑眸，此刻却凌厉的好似刀锋出鞘。君赖邪的红唇勾勒出了一丝的寒冰，淡淡的道了一句，她率先走在了最前头。

　　昨夜惊险无比，但好在一切进行的还算顺利。若非他们昨夜夜探皇宫，将那些神君使者还有摄政王冥凤夜的所有注意力都牵在了帝都那边。这烈火城周围撒下如此大的埋伏，只怕不会这般的顺利。

　　若非是他们昨夜仓皇逃离，让满心不甘的几人率军在帝都周围彻夜寻他们。那两个时辰后的现在，这十万大军也不会孤立无援，被他们五万高手灭的这般轻松！

　　帝都城外，临时搭起的休息棚中。

　　冥凤夜站在休息棚外面，依旧不死心的四处寻找。他就不相信，那君赖邪和邪帝竟然能够悄无声息的消失无踪了！眸光一动，忽而，他看到了一抹令他愤恨至极的黑影。俊脸一僵，他几乎不敢相信自己的眼睛！

　　就是做梦都没有想到，自己竟然会看到君赖邪大摇大摆的向着他们走来！

　　揉了揉眼，再揉了揉眼。一整夜的四处找寻让冥凤夜有些疲倦，此刻，看到这突然出现的君赖邪，他简直有些惊喜的不敢置信了。

　　“哈哈哈！君赖邪，我终于找到你这个妖女了！大哥，各位使者们！我找到君赖邪了！”

　　确定眼前所看到的并非是虚影之后，冥凤夜当下冷笑一声，唇角扬起残忍狠绝的弧线。

　　听到这话，原本正在那休息棚中休息的几人，立刻从床上跳起来，出现在了冥凤夜身边。当他们几人的目光触及到了君赖邪的身影之时，每个人的阴沉脸色，都缓和了下来。

　　“找到我？冥凤夜你眼睛是瞎了吗？！不是你找到我，而是我找上了你们！你、天帝冥煜，还有那四个神之使者！”

　　听到对方那嚣张至极的话语，还有那跟着出现的五个超级高手。君赖邪却慵懒沉静的很，扬起绝美的小脸，她那慵懒的黑眸里染上了一层凌厉。

　　冷冷的反唇相讥，她傲然独立在那儿，毫无畏惧！

　　而冥聿尊、君莫痕、染夜魅、灭月、袭月等人，纷纷也走上前来！冷冷的盯着冥煜、冥凤夜等人。

　　“该死的！君赖邪，死到临头还敢嘴硬！我这里可是有三十万的军队，周围还有四十万的军队正在往帝都赶来。就凭你们几个人，还能翻得了天吗？！乖乖受死吧！”

　　玉润和玉谦被君赖邪气的一夜，此刻仇人见面，是分外眼红。冷冷的盯着君赖邪身边的那几个人，他们俩毫不留情的出言讽刺道。

　　“就我们几个人？你最好睁大眼睛看清楚了，我们到底有多少人！”

　　君赖邪黑眸冷冽，看着那玉润和玉谦两人一脸的嘲讽。她却是慵懒一笑，那笑容却带着一种无形的杀气！

　　随着君赖邪的话语，原本隐藏在密林之中的大部队，顿时一步步的走出了那密林，大大方方的显露在冥凤夜等人的眼光之下。

　　“该死！君家，君家的人居然还没死？！还有焚仙门！竟然也一点事情都没有？！”

　　不看还好，一看冥凤夜简直是要被气炸肺了。他昨夜明明就下令了，让君幻城中的二十万军队，速度灭了君家的所有人。等君家被灭了之后，再去寻焚仙门……

　　可是，现在怎么会这样？！

　　“哼！就算是你们拼死逃到了帝都又如何？你们这根本就是自寻死路，就凭你们这两万的人马，还不够我们数十万人撒牙缝的！不过，这也倒省事了。我也懒得四处去寻你们这个君氏后人，今日，我们就要一次性肃清所有余孽！”

　　冥凤夜被气得发疯，而那玉润和玉谦对于君赖邪身后的这么点人却是毫不在意。在他们九重天界的高手眼中，炎黄大陆上的所谓‘高手’，都命如草芥般，死的再多他们连眼皮都不会眨一下！

　　“是么？玉润、玉谦你们好大的口气。既然如此，那再加上我震天又如何？！”

　　听得玉润、玉谦如此不屑，那隐没在暗处的天剑门掌门人震天，却也是忍不住了。一个飞掠站在了君赖邪的身边，他遥遥的盯着玉润和玉谦，冷冷的道。

　　“震天！你……你身为我族一手提拔上来的眼线？！居然也背叛了？！”

　　玉润和玉谦显然也是知道震天的，只是，他们俩是做梦都没想到。那个被魂族一手扶持上来的天剑门新掌门，居然也敢反骨！

　　“怎么？就这么惊讶吗？就许你们九重天界的那些所谓的‘仙者’们淡漠无情，就不许我炎黄大陆的草芥，反骨背叛了？！哼！我震天虽然想要变强，但却绝不愿意居人之下。若是被控制的过这一辈子，就算是身处巅峰之位又如何？！今日，我震天就要夺回我的自由！”

　　震天冷笑一声，那俊逸的脸庞却显得极其桀骜。他本就不是一个安分的人，当年走投无路之下才不得不借助别人的力量。如今，他也已经找到了自己的修炼之路，又岂会甘愿永远作为一个傀儡？！

　　“哼！就算是你们所有人加起来又如何？！明年的今日，就是你们的忌日。今天，你们全部都要死在这里！就凭这么四五万人，也敢在我神族面前大放厥词！真是好大的胆子！”

　　玉寒和玉柔看着那震天当着他们的面反骨，心里头已经是憋了一肚子火气。这一次，由着九重天界下来，简直就是没有一件事就顺心的。原本，不过是下来收拾一个小的不能再小的家族罢了。谁知道，一出现就被人烧了皇宫，更当着他们的面逃走了。

　　逃走之后，本以为他们会躲躲藏藏、小心翼翼的避过他们的搜查。谁知道，这些个蝼蚁们，竟然敢明目张胆的走到他们面前来嚣张。见过找死的，也没见过这么迫不及待的。

　　他们既然非要找死，那何不好好成全了！

　　玉寒和玉柔上前一步，两人周身杀气四溢。显然，被君赖邪一干人一而再、再而三的挑衅，让他们已经迫不及待的想要动手了！

　　君赖邪却依旧很沉稳的站在那儿，仿佛对于一步步逼近了几人毫不在意。

　　好！很好！

　　果然很有胆色！只可惜，这该死的妖女，很快就要死在无数人的包围之下了！

　　君赖邪的这番态度，却是刺激的几个从未受过挑衅的神君使者快要吐血了。四人飞快的向着君赖邪掠去，双手已经在不断的聚集力量。

　　“四五万人，你们看不上眼是吧？那么，再加上我们三大家族，如何？！”

　　就在这时，一个男性声音遥遥的传来。凌若飞一袭蓝袍，由着帝都前面的一座山头之上，向着君赖邪他们飞掠而来。

　　当他的眸光同君赖邪相接之时，他竟然露出了一丝的惊愕和敬佩。

　　什么？！

　　还有人？！

　　这一惊，非同小可！

　　原本以为，这君赖邪死撑着，最多也不过能够集结这么多的力量了。谁知道，这炎黄大陆上竟然还有人敢站在她那一边！

　　而且，这一次站出来的，竟然是凌若飞、柳铭风、叶非凡！

　　这三大家族，连同着那天剑门。四大势力，明明就同君家是死对头。三年之前，这四大势力联合起来围攻君家，那事情还历历在目。而现在，他们竟然会联合在一起，对付——朝廷？！

　　“你……你……凌若飞……你敢背叛本王！你竟敢……”

　　冥凤夜差点将眼珠子给瞪出来，不敢置信的盯着站在君赖邪身边的凌若飞，他指尖都在不断的颤抖。

　　凌若飞本是冥凤夜所埋下的心腹，暗中为他留意谁是有问题的君氏一族。当年在修真大会上，凌若飞对君赖邪的怀疑，就让他心中有所忌惮了。之后，更是出了玉宸被人毁了人形的事情，这才让冥凤夜特意在君赖邪同冥聿尊两人大婚之日下了神·印中的一种。之后，又借助了皇后冷优烟之手，下了另外一种。

　　使用了玉宸所给的神·印作为鉴定的办法。谁知道，这君赖邪身为君氏一族后裔，但中了神·印，当场竟然没有什么反应。他就算是心中再如何的忌惮君赖邪，但也不好平白无故的拿人吧？！

　　只是，他万万没想到，当年自己的心腹，此刻竟然站在了那个妖女君赖邪的那边！此刻的冥凤夜，简直是悔得肠子都青了。早知道这君赖邪就是那君氏一族的余孽，当时说什么他都应该要将她一族全数灭之！又岂会有后面这皇宫被烧一事。

　　“王爷，此事是若飞对不住您！然而，小命被捏在他人之手，若飞也身不由己。”

　　凌若飞对着那冥凤夜，倒也有本能的畏惧。然而，想到三年之前，那一场大战之后，被迫答应了君赖邪的要求，并且和家族各大长老都吃下了毒药……

　　即便是不情愿，此刻他也没法不站在君赖邪这边。他凌若飞身为一族之长，千般心眼、万般心思也只是为了凌家的兴盛。如今，他的命脉被君赖邪捏在了手中，又岂能不为她所用。即便，公然连同禁忌血脉同朝廷作对这是他以前想都不敢想的事情。

　　但是，当他从袭月的口中得知了这天炎王朝的由来之后，心中还是发生了不少的转变。

　　没想到，他凌若飞竟然被九重天界之人利用了这么多年。虽然，他对君赖邪这个让他当众出丑、肆意威胁他的人没有任何好感，但同样，对于那高高在上的九重天界上的‘神’，也没有丝毫好感！

　　当年，君赖邪在同他们四大势力大战获胜之后，所提出的要求。就是若有一日，她君家需要他们四大势力的帮助，他们必须倾尽一切的相帮。若是不答应，她当日就要灭尽四大势力的根基。

　　君赖邪是算准了这些人都是一切以能让他们所在的势力好好存活为前提的首领人物。这个威胁也十分奏效，哪怕是身为冥凤夜的心腹的凌若飞，到了这一刻也不得不反骨为她君家所用。

　　“该死的！你们竟敢造反！你们竟敢，当着我天帝冥煜的面，公然造反？！你们眼里，还有没有朝廷，有没有我这个皇上？！”

　　终于，一直站在冥凤夜身后的那个高大的男子，此刻终于是隐忍不住了。但见他修眉俊眸，生的极其俊美贵气。这男人便是这天炎王朝的缔造者，且又是曾经率军灭掉了君氏一族的天帝——冥煜。

　　本来，他还能沉得住气。然而，当他看到一个又一个的势力，竟然站在了那个余孽那边。当他听到一个又一个的蝼蚁，居然蹭鼻子上脸，敢在他面前肆意嚣张……

　　心里头的怒气，终是隐忍不住了。虽然，他冥煜是不屑于这炎黄大陆上的帝皇之位，也毫不在意这炎黄大陆上的蝼蚁草芥。但是，他却没法忍受，被这些蝼蚁草芥无视、挑衅！

　　一脚蹬地，随着他轻轻的一脚。地面上那寸寸的土地都皲裂开来。冥煜随意的一招，竟然比那四大神君使者更加强横！


第246章 威胁被阴，竟然是他！

　　此刻的冥煜，却是被君赖邪这一干人等气得不行。眼眸带着熊熊燃烧的怒火，他死死地盯着眼前的君赖邪。这女人的模样，简直和当年那个该死的圣月儿是一个模子里刻出来的！十五年前，他冥煜在那个该死的女人手下吃了一个大暗亏。没想到，十五年之后，君氏一族的余孽竟然还出了一个掀起无数风浪的君赖邪！

　　他冥煜自从登上帝位以来至今整整三百年，还从未出现过这样的情况。一夜之间，他一手缔造的天炎王朝的皇宫竟在众目睽睽之下付之一炬。而顺带着的，甚至于还赔上了当年随他征战天下的数万最强的精锐！

　　本以为不过是一个小小的君家罢了！谁知道，他们竟还弄出了这么多的人，反倒逼到帝都前面来了！

　　如今，焚仙门、君家、天剑门三大势力联合起来就有五万余的高手。加上了凌家、叶家、柳家三大家族，君赖邪这妖女手下的大军也堪堪突破了十万之众了。虽然，相较于帝都周围的三十万大军还是相差甚远。但是，这本应是东躲西藏的十万人，竟敢还明目张胆的逼到他帝都之前了！身为一国帝皇、乃九五之尊，却被下面的臣民弄出了这样的场面，还有这更加讽刺丢脸的了！

　　“皇上？原来，你还以为你冥煜，是这天炎王朝的皇上啊？笑话！你背后有着足够的实力和力量，才能被尊称为‘皇上’。若是你没有……那你，和这炎黄大陆上任何一个普通高手，根本没有任何差别！”

　　君赖邪冷笑一声，这冥煜还真是自大狂妄！这炎黄大陆上，从来都是强者为尊的。他以为，他还是以前那个要风得风、要雨得雨的‘皇上’？！

　　“妖女，你不要太嚣张了！不要以为你集结了这么点叛党就能翻了天去！就凭你们这十万人，还不够我们的七十万大军撒牙缝呢！”

　　玉润和玉谦听了君赖邪这般的嚣张无忌，脸色顿时铁青。那强忍的怒火也是耐不住了，这该死的妖女，明明处于弱势，怎还敢说出如此大言不惭的话来？！她真是脑子烧坏了，还带了手下所有人过来送死！若是带着这么些人，躲到深山老林里面占山为王，说不定还能勉强支撑一段时间。

　　这般不知死活的带着所有人冲过来，这不是在自寻死路么？！

　　哼！还敢大放厥词呢！

　　听了君赖邪意有所指的话，冥煜和冥凤夜的脸色都是一变。冥煜和冥凤夜于那一直身处九重天界的玉润、玉谦不同。他们俩掌握一个朝廷数百年，心机早已经深沉了太多。如今，听这君赖邪如此有恃无恐，两人心中却是想到了一个可能性……

　　难道说……

　　既然这十万人，都能够一路畅通无阻的来到帝都之前。那么，难道说他们由君幻城、水月城、烈火城三座城池调集过来的四十万大军，被他们分批吞掉了？！

　　想到了这个可能性，冥煜和冥凤夜心中大惊。不过，转而他们却又想到了君赖邪身后的大军数量。就算是以他们的力量，能够想办法吞掉水月城和烈火城各十万大军，但君幻城那边可是囤积着整整二十万的大军。他们就算是再如何施展了诡计，想要将那二十万大军全数吃下去，那也绝不可能啊！

　　不可能的，绝对不可能的！

　　虽然，心中是这般的告诉自己的。但，想着这十万的大军来路。再加上，明明他们就调集了君幻城的二十万大军去灭掉君幻城的君家人，还有那仙女峰边上的焚仙门。可是，如今这君家的所有人连同着焚仙门，竟然都毫发无损。

　　这实在太不同寻常了！

　　两人正心乱如麻，而玉润、玉谦等人犹自没有半分的感觉。正扬起手中的兵刃，想要扑过去灭了君赖邪他们。

　　“报——报——水月城急报！”

　　然而，就在这时，一个气喘吁吁拼死赶过来的探子，却是飞快的来到了冥煜和冥凤夜的跟前，神色难看的跪下了。

　　急报？水月城……难道说……

　　“快说！水月城那边出了什么事？！”

　　冥凤夜和冥煜两人心中正想着可能出事了，没想到这急报就过来了。顿时，两人心中更是多了几分不安。努力冷静下来，冥煜低声问道。

　　而君赖邪却是冷冷的盯着那犹自看不清形势的几人。果然是盼什么来什么，虽然他们将那十万大军全数灭了。但是，她也很清楚，两边大军基本上每隔一段时间就会派出探子互通消息。只要两边大军中的任何一方消息断了，这冥凤夜和冥煜一定会时不时就派探子去探查。

　　“水月城中的十万大军，在行到罗虎山附近之时，遭到了山中伏击。十万大军，全数被……灭之……”

　　那探子看到那十万大军被横尸的情景之时，也是被震得连话都说不出。此时，见天帝如此神色，更是慌乱的颤抖不已。然而，当着皇上的面，他也不敢说谎。哆哆嗦嗦的把实情说了出来，立刻感觉到皇上那锐利的仿佛能将他身体瞪穿般的视线。

　　“什么？！水月城的十万大军，竟然被灭了！该死的！怎么会这样？！”

　　听了这个消息，那原本还在得意叫嚣的玉润和玉谦也是不再说话了。显然，他们俩也是感觉到了形势的变化。而冥凤夜更是瞪大了一双眼眸，完全不敢相信就这么几个时辰而已。水月城的十万大军，竟然被灭了！

　　“报——烈火城急报——！”

　　就在冥凤夜满眼不敢置信之时，另一个急促的声音，却又响了起来。却是派往烈火城那边的探子！

　　这一次，不用探子细说，冥凤夜和冥煜也知道他带来的是什么样的消息了！

　　冥凤夜脸色苍白，怎么也想不到，他们天炎王朝的二十万大军，竟然就在这么几个时辰在之中，被对方如此轻易的击溃全灭了！那可是——整整二十万的军队！

　　在一夜损失了三万最强精锐之后，才过了几个时辰，他们竟然又接连的损失了二十万的大军。这君赖邪，到底是有什么样的魔力，竟然能将一场完全没有悬念的战斗，一步一步的扭转到现在的局面！

　　虽说，他们天炎王朝在这帝都周围还有三十万的大军。再加上君幻城中的二十万大军，他们在力量和人数上，依旧是占据着绝对的上风。但这数个时辰之中，他们还未正式开战，就已经损失了大半的实力。这一点，也足够冥凤夜引起警觉了！

　　“哼！好一个声东击西，拿自己为饵，就是为了让那边的埋伏顺利。真没想到，你这妖女还有这样的心思！看样子，是我冥煜小瞧你了！”

　　天帝冥煜显然比之冥凤夜的心机更深沉，眼光也更加锐利。虽然，昨夜的事情他并未经历，但听了这两个消息之后，他却是一眼看出了君赖邪的用意。

　　原来——如此！

　　听了大哥的话语，被这消息震得半天说不出话的冥凤夜，这才明白了，原来这君赖邪在一开始就是打的这么个主意。她竟然，是故意以身犯险，吸引他们所有人的注意，好让那边的埋伏进行的顺利！

　　“该死的！你这该死的妖女，竟然玩阴的！你竟然敢阴我们！”

　　明白了这些，冥凤夜被气得不行。冷冷的盯着那一脸有恃无恐的君赖邪，他恨恨的吐出这么几句话。

　　“成王败寇，这不是你冥煜教会我们的么？今日，我君赖邪阴的，就是你们这些人！”

　　君赖邪依旧是慵懒的立在那儿，黑眸淡然，唇角含笑。不过，她说出口的话，那叫一个刺激死人不偿命！

　　“好！好！好！好一句成王败寇！来人，带那君尚明上来！”

　　被君赖邪这一句话气得脸色阴沉无比，天帝冥煜终于是彻底冷下脸来。向着身后之人微微一招手，立刻就有人将那君尚明给带了上来。

　　“既然如此，我就先拿着这君尚明的性命，祭奠你们今日的末路！”

　　冰冷无情的话语，由着冥煜的薄唇中残忍的吐出。他眼眸眨也不眨的盯着君赖邪，没错！成王败寇，他倒要看看，这个年纪不到二十的小丫头片子，能如何抉择！

　　是乖乖束手就擒，还是——

　　眼看着自己的至亲，血溅三尺、魂归西天！

　　“就算是你们折了那二十万的大军，等于是将天炎王朝的左膀右臂给削去了。那又如何？今时今日，且不论我们手中还有五十万大军，足够将你们这区区十万人踏平。就论我手中的这君尚明，君赖邪，我给你一个选择的机会。你若是一人过来，乖乖束手就擒，我还能放了这君尚明。否则的话，我立刻让他身首异处！”

　　冷笑数声，这君赖邪的确是有些手段。能够在如此不利的情况下，悄无声息的扭转了大半的局势。然而，那又如何？！她既然身为君氏一族之后，又选择了同真神大人为敌。她的下场，也只有死路一条而已！

　　而且，这君赖邪不是口口声声的说，她宁愿被困死，也不会丢弃亲人么？！那好，那他便要所有人都亲眼看看，她是不是真能做到如此！

　　冥凤夜拿了君尚明，将自己手中握得死紧的武器抽了出来。但见，刀光一闪，那无情的刀锋，就这样的架在了君尚明的脆弱脖颈之上。只消轻轻一划，君尚明就会身首异处！

　　冥煜冷冷的笑了，他就这样的隔着数十丈的距离，冷眼盯着君赖邪的一举一动。

　　那被君赖邪气的快要发狂的冥凤夜，也是得意的笑了！

　　昨夜一直被这君赖邪牵着鼻子走，如今，总算是能够先扳回一局了！现在，他倒是要看看，这君赖邪如何抉择！

　　“哦？你们这是打算威胁我？呵呵呵……”

　　君赖邪却是笑了，那绝美的红唇，漾开了一抹柔和的弧线。她不仅丝毫不慌乱，反而大笑出声！

　　那笑容美极了，但却也带着一股掩不住的嘲讽和凌厉。

　　“君赖邪，你笑什么？！若是无计可施，那就速速束手就擒吧！否则，你可要为你的好爹爹收尸了！”

　　冥凤夜被君赖邪这笑容弄得有些莫名其妙，以昨夜这君赖邪对于她那个废物爷爷和爹爹在乎程度。他想过千百种情况，却也没想到，这君赖邪竟然是如此的态度！

　　君赖邪的诡异态度，却是吸引了所有人的注意。玉润、玉谦、玉寒、玉柔四人在看到冥煜将那他们都遗忘了的君尚明拉上来的时候，都本着看好戏的心思，一直盯着君赖邪。而冥凤夜自不必说了，他心中恨极了君赖邪，巴不得她快点自投罗网！

　　“没想到，你们竟然拿着我爹的性命威胁！不要伤害我爹，我这就过去！”

　　对于那冥凤夜的质问充耳不闻，君赖邪忽而收了笑，一脸正色的对着天帝冥煜大声的道。那模样，好似开始她那番不对头的态度，只是因为她突然看到自己所最为在乎的至亲，所以才会有这般不受控制的言论。毕竟，被人威胁的滋味，可是不太好受的！

　　“可以！只要你过来，我们就会将你爹君尚明平安的放了！”

　　听到君赖邪竟然真的傻不拉几的愿意过去，连一贯沉稳的冥煜，眼眸之中也流露出了几分得意。果然是一个愚蠢之人，竟然就为了一个废物老爹，愿意放弃自己的自由乃至于生命。这样的感情，在冥煜等一干信奉真神的九重天界之人眼中，就是一种不可理喻的事情！

　　“邪儿，邪儿你不要过去！不要相信他们！”

　　而听到君赖邪竟然一口就答应了同君尚明交换，袭月和灭月还有染夜魅等人顿时是急了。他们同朝廷早就撕破了脸皮。邪儿就算是过去，也绝技不可能得到任何的交换。因为，他们之间本来就是不死不休的死仇。根本就不存在什么，放人的道理！

　　然而，这冥煜也的确是足够卑鄙阴险。明知道邪儿最在乎的就是身边的亲人，竟然故意拿着君尚明的性命威胁之。即便，以邪儿的聪慧程度，定然也清楚这不过是一个有去无回的交易。但迫于君尚明性命被捏于他人之手，也不得不妥协！

　　君赖邪没有回头，只是顿了顿脚步。很快，她黑眸染上了一丝的决然。

　　然后，又一步，一步的向着冥凤夜那边走了过去！

　　哈哈哈！冥凤夜看着乖乖的向着他们走来的君赖邪，差点没直接笑出声来！没想到，就凭着一个废物君尚明，竟然就让这个在炎黄大陆搅起惊天波涛的妖女君赖邪乖乖服了软！这君赖邪还真是的，就为了这么一个废物，竟然就傻不拉几的将自己送上门来！

　　冥煜和那四个玉字辈的神君使者，也是被一步步的向着他们走近的君赖邪，吸引了全部的心神。做梦都没想到，那个三下两下弄得玉宸只剩下一缕妖灵的妖女君赖邪，竟然就这么轻易的放弃了抵抗！

　　眼看着，君赖邪就要这样不带一丝防御的就向着天帝冥煜等人缴械投降。后面的众人真是被急死了，一个个拼了命的呼喊着。然而，眼中只有君尚明的君赖邪，却已经下定了决心。

　　近了，更近了！

　　君赖邪距离冥煜等人，已经不足三丈距离了！

　　“就凭你，也配要我君尚明的性命？！”

　　然而，就在这时，原本被冥凤夜的刀锋制住的君尚明。却忽而出其不意的扬手一掌，狠狠的打在了冥凤夜的胸口处！

　　一招，便让毫无防备的冥凤夜整个人跟着飞了出去！剧痛攻心之间，他却是隐约的听到了这样的一句话！

　　什么？！

　　所有人的注意力，都集中在了君赖邪的身上。谁又会去防备一个吃了毒药，根本就没有一丝战斗力的君尚明？！这一变故如此突然，却是让玉润、玉谦、玉寒、玉柔都大吃一惊。而那站在冥凤夜身边不远的冥煜，眼眸盯着君赖邪，却看到后者对这变故毫无意外，甚至于还颇为冷冽的笑了笑！

　　陷阱！

　　这，竟然是一个陷阱！

　　他天帝冥煜，乃是九五之尊、天子之身。竟然被这该死的君赖邪，阴了一次又一次！

　　怒气勃发，冥煜第一个反应了过来。

　　全身的力量，迅速无比的集结了起来。他扬手一拳，便向着君尚明攻了过去！

　　“现在，你可知道为何我没有将爹爹救出去了吧？大家，我们上！”

　　而君赖邪早抽出了手中的天诛地斩刃，飞快的向着玉润和玉谦等人逼了过去。随着她的动作，身后的众人也是跟着飞快的逼了过来！

　　昨夜，他们并非是不能救爹爹出去。甚至于，打从一开始，爹爹他就有带着爷爷逃出这个皇宫的实力。只不过，为了让他们这些人自以为握有筹码，才一直安安分分的呆在这皇宫之中。昨夜，当他们四人见了面之后，爹爹便神不知鬼不觉的塞给她了一张纸条。上面，则写明了一切！

　　什么？！

　　听了这话，天帝冥煜整个脸色由着最开始的铁青，逐渐变成了惨白！

　　这君尚明，竟然有如此实力！这实力……竟然比之自己都不遑多让了！这……怎么可能呢？！

　　“君尚明，你竟然一直掩藏的这么深……你竟然……”

　　一拳向着那君尚明狠狠的轰了过去！就是因为这个该死的家伙，还得他亲弟弟冥凤夜躺在了那儿！冥煜终于维持不了最开始的冷静和沉稳了，这一波波的变故，让他心中的愤怒全数燃烧了起来！

　　“哼！冥煜，这么多年了，你果然不记得我了！我君尚明能有如今的实力，可全都是拜你所赐呢！若非是为了给圣儿报仇，我又怎会在无意之间堕入那残酷地狱，进入了幽冥玄界，整整苦修了数年！数年之后，我终于由着那幽冥玄界出来了，但圣儿……圣儿却已经……”

　　当年，他离开了君家，遇见了圣儿之后就决意要和她在一起！然而，随着两个相处的时间增加，他发生了圣儿身边无时不刻不有着危险。她一个弱女子，虽然实力惊人，但却也挡不住那一波波无休无止的追杀。他本该回归君家的，却因为担心圣儿的安危而耽搁了下来。

　　之后，他在一次追杀之中，同圣儿走散了。却在一个洞穴之中不经意间得到了一卷诡异的书卷。之后，却是阴错阳差的带着他进入了那从未有人去过的幽冥玄界。

　　他无意进入了那个宛若炼狱般的诡异地界，担心圣儿和君家，但又无法回去。被困在那里数年之久，经历了无数的磨难，才终于回到了炎黄大陆。

　　后来，他辗转的找到了圣儿，两人过了一段最美好的生活。当圣儿为他生下邪儿，他也决意带她一起回到君家之时。却再一次遭到了这天帝冥煜的无情追杀！之后不久，他就得到了圣儿身死的消息。他发疯般的在她遭遇不测的地方寻找了几个月，却只找到了她藏起来的邪儿和莫邪。心如死灰的带着邪儿和莫邪两人回到君家，之后他再也没有显露出自己真正的实力。

　　隐忍这么久，也不过是因为他答应过圣儿，为了他们俩孩子的安危，绝不能轻易暴露出任何破绽。而他原本，就决意在邪儿成年之后，就独自一人天涯海角的去寻找圣儿。他坚信，坚信圣儿没有死！

　　这么多年的仇恨，如今好不容易才见了仇人，君尚明毫不保留的对着那冥煜就是一阵穷追猛打。十余年前，他的功法还未大成，实力也还未达到现在的程度。但就在这两年之中，他所练习的功法大成了，终于踏上了更高的一个境界！

　　如今的他，就算是对上这天帝冥煜，也有了一拼之力！

　　此刻的君尚明，褪去了平日里沉稳和沧桑。一张如玉般的俊美脸庞，勾勒一丝的肆意、一丝的邪气。长年浸淫于那幽冥玄界的功法之中，让他那如玉般的温润气质产生了不少的变化。

　　薄唇勾勒出一丝的冷，他化指为虚，无数的黑色的力量向着他的修指不断的旋转压缩。

　　压缩？！组合？！

　　力量，竟然能够压缩和组合？！

　　这一出手，君赖邪他们几人也是微微一愣，而玉润、玉寒、玉谦、玉柔四大神之使者，包括天帝冥煜，也是狠吃了一惊。

　　九重天界同炎黄大陆之间有着天差地别，然而这两者最大的差别，就在于对力量的运用。炎黄大陆上的这些草芥蝼蚁们，也不过会修炼力量而已。他们其实只是单纯的追求力量，追逐力量，但却根本就不懂得使用力量。就像是一个武林高手同一个空有蛮力的小混混般，根本就不可同日而语。

　　九重天界中的修仙一途，才是真正的修真。而这炎黄大陆上的修炼，也不过是九重天界中的入门级别都算不上。

　　这种天差地别，才是造就了九重天界的仙者高手，对炎黄大陆不屑轻视的根本原因。

　　所以，当看到君尚明使用出了他们平日里没法使用的手段之时，君赖邪、霍玉、古青等人才会如此惊讶。他们的战斗其实大多也不过是比较谁的力量更加强横，至于功法什么的，其实大同小异。虽然，也有一些力量的理解。但从未有一种功法里面，能够将力量压缩再作为战斗手段的。

　　而冥煜等人的吃惊，却是因为在这一毛不拔的炎黄大陆上，他们竟然看到了一个能够真正的使用力量之人。

　　“哼！看样子，你是真的在那幽冥玄界呆过！只可惜，就凭你这么点水平，根本就斗不过我！”

　　当年，真神大人为了彻底肃清所有的君氏一族余孽，将他冥煜派遣了下来！而他冥煜，当年在九重天界之中，那也是赫赫有名的高手。如今，炎黄大陆上虽然灵气贫瘠，功法低微。但他在这里又修炼了数百年，又岂会裹足不前。

　　冷笑一声，冥煜一眼便看破了君尚明的出手。不过几年的修正罢了，还能同他冥煜相提并论了？若是如此，当年政审的大人也就不会派他接此重任了！

　　双腿迈开，一手微微晕开了一抹无法言喻的气势。无数的力量将他的拳锋包裹住，猛地向着那君尚明狠击了过去！

　　眨眼之间，两人胶战在了一起！

　　君赖邪等人则是同四大神使，还有天炎王朝的一些高手混战在了一起。

　　而两方的大军，看着领头的大家都出手了。其他人顿时也一拥而上，混战了起来！

　　厮杀，从这一刻开始！

　　就在这天炎王朝的心脏帝都之外，数十万的大军惨烈的厮杀了起来！

　　一瞬间，妖娆鲜艳的血色，交织着无数的死尸、残臂，就这样的倾泻了一地。

　　“哈哈哈哈！你们就算是再挣扎也是没有用的！虽然你们勉强集结了十万人，在我们这三十万大军面前，依旧是胳膊拧不过大腿！君尚明，等我了结了你，再送你们一家人到地下团聚！”

　　斗了半晌，君尚明的实力虽然强横，但也并非是修炼了千年的冥煜的对手。两人缠斗了许久后，君尚明就渐渐的处于了下风。

　　纵声狂笑，冥煜冷冷的盯着逐渐不支的君尚明，眸中杀气四溢！

　　“是吗？谁灭谁，这还说不定呢！爹爹，我这就过来帮你！”

　　君尚明并不说话，一场厮杀之后，他平日里的沉稳眼神均是不见了。取而代之是刻骨的恨意！他恨极了这冥煜，若非是他，圣儿也不会下落不明……若非是他，他们一家人也绝不会分开……

　　而君赖邪一直都在注意着两人对战的局势变化，冥煜是为所有人中最强之人。他的实力，哪怕是那四个由着九重天界下来的神君使者都是比之不上。因为有了爹爹牵制住他，他们才能够压制住那四个玉字辈的神君使者，力求以最快的速度，将这四人拿下。

　　然而，情况远比她所想的更要严峻的多。玉润、玉谦、玉寒、玉柔四人虽然实力不及冥煜，但终归是九重天界的高手。即便是他们以人海战术围殴之。但斗了这么久，他们的底牌却是层出不穷，虽然占不到上风，但一时半会儿也没有落败的迹象。

　　该死的！在这么拖下去，只怕……

　　“哼！君赖邪你这妖女，事到如今也不够能够逞逞口舌之快了！你看你们那十万的人马，如今也已经死伤了一半了，而我们三十万大军，却还有大半没事。再说了，君幻城那边的二十万大军……还在过来的路上……”

　　天帝冥煜冷笑一声，事到如今，这君赖邪也是掀不起什么风浪了。她的确厉害，能够在一夜之间削弱了他们二十万大军外加三万的最强精锐。然而，那又如何？

　　如今，他们也不过是垂死挣扎而已！很快，他就会让他们知道，什么叫‘成王败寇’！

　　“哦？原来你还指望着那二十万大军啊！只可惜，他们似乎是没法过来了呢！”

　　就在这时，一个清朗的嗓音遥遥的传来。紧接着，是无数人的聪明脚步声。身穿白衣、戴着面具的男子，一个闪身的出现在了冥煜的面前。他的嗓音温润，但那语气却染上几分冷厉和杀意。

　　好强横的气息！

　　天帝冥煜，还有四大神君使者，因为这突如其来的声音，而心思一沉。让他们所在意的并不仅仅因为来人的话语，更是因为他们感觉到了所来之人的强横实力。

　　不！这不是一个人，而是一群，是一大群！

　　这……这到底……怎么回事？！

　　心中狠吃一惊，怎么也想不到，到了这个时候，竟然还能杀出一个程咬金！

　　这个突然出现的白衣男子，到底——是谁？！

　　君赖邪听到了这个声音之时，心中是微微的一松。总算是来了，那一日突然出现在他们面前的那个神秘的家伙。拖到了这个时候，她还以为他们来不了了呢！

　　“冥煜，好久不见。只是，不知你还认识我么？”

　　那白衣男子一出现，便向着那冥煜飞掠而去。转瞬之间，便加入了君尚明同冥煜之间的战斗。他一个闪身拦在了君尚明同冥煜之间，长臂一伸便轰出了强横至极的一拳！

　　冥煜侧过大半个身子，险之又险的躲过了这一拳。心中却是一派的震惊，这一招，在数十年前，他也曾经领略过！

　　不会错的，就是这一招！

　　“你是谁？！”

　　冥煜原本笃定的脸色大变，从未想过，他还能亲眼看到这一招！不可能的！绝对不可能的！在数百年之前，他就亲手了结了那人！这世界上，绝不会还有那么一个人！

　　“呵呵呵，原来，天帝大人还记得我君望天！真没想到呵！哈哈哈哈哈哈！”

　　那白衣面具男，听了这问话，看着那冥煜忽然变了的脸色，顿时纵声狂笑。几百年了，几百年了，即便是他做梦都想不到，还有这么一个他活在这个世上吧！

　　“你是谁，你到底是谁？！你绝不可能是君望天，那君望天在数百年之前已经被我冥煜亲手了结了！”

　　冥煜更加震惊，数百年的往事，他还记得清清楚楚。他率领数万的精锐前去月谷，彻底剿灭君氏一族。当时，就是他亲手了结了那个出离了大乘期的君氏第一高手，君望天的！

　　封尘了多年的记忆，就在这一刻被全数的挑开。冥煜眼眸猛地一缩，连声质问这突然出现的白衣男子，扬手对着这他劈出强横至极的一掌。

　　白衣男子双足轻点，便向着边上躲开了去。然而，虽然他人躲开了那个强横至极的一击。但脸上所戴着的面具却承受不起那强烈的掌风。只听‘咔嚓’的一声，原本戴在白衣男子脸上的面具，瞬间开裂，掉在了地上！

　　而那被遮掩住的白衣男子的脸庞，却是暴露在了所有人的面前！

　　这是一张极其俊美的脸庞，五官精致又不失刚阳味道。只是，这白衣男子本人的一身气势，却和他那张俊美的脸庞不太符合。他细长的双眸，半眯着冷冷看着那天帝冥煜。整个看上去去更像是一把出鞘的利器，锋芒毕露！

　　这张脸，袭月和灭月还有去过遗迹的君赖邪等人，都并不陌生！

　　那就是那遗迹之中，君赖邪的母亲圣月儿所留下的记忆结晶中的，那个叫君望天的君氏先人的脸！

　　这……怎么可能？！

　　如此俊美的脸庞，天帝冥煜见了他，却仿佛是见了鬼一般！

　　真的……是他？！君望天？！可是，这是不可能的啊！

　　“你们可算是来了，我可是等候多久了啊！”

　　就在白衣男子对上天帝冥煜之时，君赖邪却是对着身后出现的熟悉众人轻喝一声。

　　“呵呵，赖邪好久不见了，你可安好？！内堂的那些小子们，可是念叨你的紧哪！”

　　灵老微微一笑，遥遥的看着君赖邪，便打起了招呼。而他的身后，却是站着那数百年未曾出世过的内堂的所有学员和所有长老高手！

　　这一批人，虽然总共加起来也不过一万五千人。但其整体实力，就算是比之这天炎王朝被君赖邪一把火给烧光的三万最强精锐都要更强！

　　这一万五千人，绝对堪比数十万的常规大军！因为，这些人中的实力最低的也突破了寂灭期。大乘期的高手更是比比皆是！放眼整个炎黄大陆上，任何一个超级势力，哪怕是当今朝廷。也是绝对找不出这么多的大乘期高手的！

　　什么？！

　　看着这些数百年都未曾出世的内堂高手们，此刻竟然齐齐的站在了君赖邪那边。原本还自信满满、以为占尽上风的天帝冥煜还有那四个玉字辈的神君使者们，终于是变了脸色！他们就是做梦都想不到，那从不出世的内堂，居然会倾巢而出的支援妖女君赖邪！

　　有了这整体实力极强的一万五千人为支援，原本的局势顿时就起了天差地别。就凭着这么一万五千人，足够灭掉多余他们输了数十倍的常规军队了。他们竟然能够在过来之前，将君幻城的二十万大军全灭之。那这帝都的三十万大军，虽然会困难一些，但也绝非什么不能办到的事！

　　“为什么？！为什么会这样？！不可能的！”

　　冥煜脸上的沉稳笃定都不见了，取而代之的却是一脸的忿然和怨恨。为何，他不过是要灭掉一个小小的君家，竟然会有这么多人站在她那边呢？！

　　“为什么？你在看到我这张脸的时候，难道还不明白吗？！我——君凌天，就是数百年之前你亲手杀掉的君望天的孪生兄弟！在数百年前，我和大哥在主张上产生了极大的分歧。大哥听从了爹爹的话，将所有的族人迁到月谷隐居不出。而我则是带领着极小一部分的族人，创立了隐世学院——内堂。即便是什么真神又如何？我君凌天也绝不会坐以待毙！数百年前的灭门大祸，我也是知晓的。然而，当时的我却没有足够的力量能够为我君氏一族报仇！”

　　几百年的蛰伏和蓄力，终于得以在这一刻全数爆发。这几百年来，他无时无刻不在想着给大哥和所有族人报仇雪恨。然而，理智却告诉他，自己势单力薄，远远不会是这个傀儡王朝的对手。几百年的忍耐，几百年的仇怨，终于是要在今日，全数清算了！

　　“如今，我君凌天终于等到了这一刻，我定要为我所有的死去的族人们，报仇雪恨！冥煜，受死吧！”

　　君凌天眸光愈发的冷酷，百年的蛰伏岂非虚度。今日，他要亲手手刃仇敌，为所有的君家人报仇！

　　听了这话，冥煜眼眸也是微微一颤。就在这一瞬间，他忽而想起了那君望天在死前最后说的一句话。

　　“总有一天，‘我’会回来取你狗命。你……等着……吧！”

　　那个时候，他只是冷笑不语，心中更是毫不在意！满心以为这君望天不过是在痴人说梦。而现在想想，或许这君望天早就想到了他们君氏一族会有这么一天。他竟然用绝大部分君氏一族的性命，换取了极少数君氏族人存活的机会。

　　他——竟然早在百年之前，就已经默默的算到了这么一天！


第247章 最后决战，解封之力！

　　该死的！

　　冥煜在这一刻，终于感觉到了一股巨大的威胁。由着三大城池所调集而来的四十万大军已经被全数吃了下去，三万的最强精锐又被那该死的妖女君赖邪一把火付之一炬了。如今，他们天炎王朝所能够依仗的，也不过手中这区区三十万大军了！

　　而君凌天却根本就不给冥煜喘息的机会，闪电般的逼近冥煜，他迈开长腿猛然一踏地面，身形狂射而去。手中的长剑，向着那冥煜狠狠的怒劈而下！

　　这个时候，另一边的君尚明双眸染上了一层淡淡的幽黑，双手集结强横的力量，配合着君凌天的攻击，由后方封死了冥煜的退路。两人心中对这冥煜均是仇恨至极，如今好不容易才得了报仇的机会，下手更是凌厉无比！

　　冥煜心乱如麻，被两个绝顶高手围攻的滋味绝对不好受。然而，冥煜还是冥煜，还是这炎黄大陆上被尊为‘第一高手’的皇者。

　　但见，他借着对方的剑锋，忽而向着边上微微一侧，险之又险的避过了君凌天的一剑。之后，双脚一错，整个人便凭空的消失在了两人面前。

　　再出现之时，他已经距离君凌天和君尚明两人足足有十余丈之远了！

　　面色微沉，他个人虽然强横无匹，但对上这两个难缠至极的对手，胜负还很难说。更不用说，如今那君赖邪得了内堂的倾力相助，整个局势已经逆转。冥煜身为这炎黄大陆上的帝皇，又怎会不懂。即便是如今他们五人在单打独斗上占了上风，待被无数高手围住之时，到时候也只有死路一条！

　　然而，他冥煜却并不想死在这里！

　　不仅不想死，而且还想要将这害他不得不留在这炎黄大陆多年的罪魁祸首——君赖邪等一干人，全数抓回九重天界上去！

　　“哼！冥煜，猫捉老鼠的角色互换，是否心中很不是滋味？！圣儿到底在哪儿，快说！”

　　君尚明双手不断的聚集着黑色的力量，这么多年的隐忍，这么多年的修炼，就是为了今天这一刻！那俊美的脸庞上，染上了一层没法形容的暴戾和强势，他冷冷的盯着那冥煜，薄唇勾勒出了一丝的狠。

　　一旁的君望天不说话，细长的眸子只是死死地盯着那冥煜，全身笼罩着一层强横至极的气势，手中的长剑却更显的冷冽逼人。

　　而周围的大战场上，由于内堂一干精锐强势加入，原本的局势发生了彻底的改变了。所有的内堂众们，都毫不犹豫的冲在了最前面，而其他六大势力的普通高手们，则是跟在后面时不时的补上一刀。力量的巨大差距，让这一场颇为艰苦的大战瞬间变成了一面倒的杀戮。

　　没错，就是杀戮！

　　这样相似的一幕，曾经他对于那君氏一族余孽所做的一切。冥煜就是做梦都想不到，竟然有一天会在他手下的大军身上上演！

　　一地的暗红色，将帝都那巨大的城门都染上了鲜艳的血色。这一刻，数十万人的惨烈交锋，将这百年帝都的城门口处化身了一个修罗战场！

　　“哼，就凭你们，也想翻了我天炎的天，做梦！玉润、玉谦、玉寒、玉柔，我们也该让他们见识见识，我们九重天界的真正实力了！”

　　面对君尚明和君凌天的步步紧逼，那冥煜忽而低低的笑了。那笑容说不出的轻蔑，又说不出的高傲。仿佛，眼前他们所处于的逆境，在他眼中什么都不是！

　　“没错，让这些井底之蛙嚣张了这么久，也是该要给他们点颜色看看了！”

　　那玉润和玉谦两人，听着冥煜口中话，也是高傲的抬起了头。这段时间，他们在君赖邪的一干高手手下压力不小，虽然靠着四人的配合无间，再加上九重天界的功法优势勉强稳住了优势。但是，如今大局势如此吃紧，待他们五人战到最后孤立无援，少不得也是一个——败字。

　　玉寒和玉柔虽然没有说话，但他们俩的神情也是跟着一变。每个人的脸上，都透出了一股说不出的高傲。

　　四人由着混战的圈子撤了出来，一个闪身就出现在了冥煜的身边。

　　他们五人的实力，其实远不止在这炎黄大陆上所表现出来的那么一点。只是因为，这荒瘠的炎黄大陆自成一格，且又不属于神君大人的信仰之力范围内。再加上，这一片大陆的飞升之路也被封住了。所以，这一片大陆上的规则，自发自动的保护了这炎黄大陆上的生物。而他们这些由着九重天界下放的仙者们，则会受到规则的之约。

　　平日里能够使用出手的实力，不足他们平日实力的千百分之一！

　　虽然，被规则约束的只剩下了不足千百分之一的实力，但九重天界的修真和炎黄大陆上的修炼根本就是两个概念。九重天界上的对力量的理解和运用也远不是炎黄大陆所能比拟的。两者之间的差距，何止百倍？！实力越强，这种差距也就越发的明显了。

　　他们平时在九重天界，也不过是二流的高手而已，远非一流水平。

　　在这炎黄大陆上，他们不敢使用出他们的真正实力，所畏惧的，不过是规则的惩罚罢了。要知道，在任何一片大陆上，天地规则都是大于一切的。妄自触犯规则，便会被天地规则彻底的抹杀之！

　　然而，虽然他们没法轻易使用出平时的实力，但并不代表完全没有办法。而如今已经到了生死存亡的关头，谁又还会犹豫那些！

　　“解封，仙之力量！”

　　五人合为一处，自发自动的站在了不同的位置上，组成了一个奇妙的阵型。无数的柔白色的光芒，由着他们的双手向着全身扩散！

　　巨大的白光，将他们五人全身都包裹了起来。澎湃的力量，向着四周不断的散发出来。那白色的光球越聚越大，无数耀眼的光线向着四面八方飞射而去。这一刻，整个帝都城门都被这一股圣洁无暇的白光给照亮了。

　　就在这短短几个呼吸间，五人身上的气息，开始疯狂的攀升！

　　那恐怖的气势，很快就压倒了周围大战场所散发的混杂力量。一种澎湃到令人惊恐的力量，正在不断的酝酿着。

　　好强的力量！好恐怖的气息！

　　君尚明和君凌天都敏感的感觉到了，这五人的气息再不断的攀升。他们本能的感觉到了不好，一定要阻止这个情况的继续。然而，那白光的气势极强，他们两人用尽全力，竟然都无法靠近哪五人一步！

　　天哪！

　　周围修罗战场的所有人，都被这一股恐怖的凌厉气势所摄。甚至于，都不自觉的停下了手中的动作。身体，在这一股令人畏惧的气息的影响下，竟然僵硬的不能动弹。

　　该死的！君赖邪慵懒黑眸闪过一丝不妙。她能够感觉到那巨大的白球中所蕴含的力量爆发，若是再不阻止他们。只怕，他们就再也不是这五人中任何一人的对手了！

　　君赖邪想阻止，自从神格被她彻底融合之后，她对于修炼一途有了更多无法言喻的领悟。黑眸深邃如海，她甚至感觉到了，自己可以清楚的看到，那耀眼的白光之下，无数的力量再不断的释放、飞射的过程。

　　修真……修炼……修行……

　　猛地闭上了双眸，君赖邪忽而向着那气势依旧在不断暴涨的五人，迈出了一步。

　　这一步，看上去轻巧无比，唯有君赖邪一人知道其中乾坤。然而，就因为这么轻巧无比的一步，让周围那些被生生定住的所有人，仿佛见了鬼般的瞪大了眼睛！

　　什……么？！

　　所有人都被冥煜等五人所散发出来的强横气息所摄，就连开始有实力与冥煜交手的君尚明和君凌天都没法动弹。可是，实力还远不如他们俩的君赖邪，竟然在这关键的一刻，迈出了一步！

　　这并非是一个步伐而已，这看似简单至极的一步，蕴含了太多！

　　所有人都被震住了，每个站在这个巨大战场的修炼者，都感觉到了一股来自于心底的绝强压势和本能恐惧。就连夙尊鸿在这一刻，都没有动作。

　　阻止他们，必须阻止他们，否则……

　　君赖邪黑眸直勾勾的盯着那五人，心中只剩下了这么一个念头。她没有注意周围众人的惊愕，更没有注意自己与众不同的异样。她的双手倔强的握得死紧，红唇轻抿，又费力的迈出了一步。

　　可是，仅仅是迈出了两步，君赖邪就感觉到了那股气势更强了起来。明明空气中什么都没有，她却感觉到了自己的身体被一股无形的力量，刮的生疼。

　　她能够看清那白色光球中所蕴含的奇妙变化，却没法在这片刻之中，弥补力量的天差地别！

　　解封了所有实力的冥煜等五人的力量，又岂是现在的她可以比拟！她现在对于他们五人来说，渺小仿佛是沧海一粟！

　　“哈哈哈！怎么了？你们怎么不继续嚣张了？如今，我冥煜就要你们看清楚，该跪地求饶、身首异处的，究竟是谁！”


第248章 惨烈战斗，血脉觉醒！

　　“能逼着我们将自己的真正实力释放出来，也算是你们临死前的壮举了！现在，好好睁大眼睛看清楚：你们这些蝼蚁们和我们之间的天差地别！”

　　玉润冷笑一声，自打来了这炎黄大陆上，他简直是憋了一肚子的火气。这些他以前连看都懒得多看一眼的蝼蚁，竟然也敢同他们叫板？！

　　在玉润发话之时，五人身上的白色光芒渐渐的散去。而他们五人身上的气息，却是强横了数百倍之多！

　　“不要和他们废话了，我们只有一炷香的时间，速速将这些余孽乱党全数剿灭，才是当务之急！”

　　而一盘的玉寒和玉柔，则是冷冷的道了一句。真神大人赐予他们的防护，也不过能够支撑他们五人使用原本实力的两成左右的力量，维持的时间也只有一炷香而已。原本是数百年之前，交给冥煜以备遇到君氏一族出现的超强对手才准备的。谁知道，竟然会用在这个时候！

　　五人都将被炎黄大陆的一群草芥逼入绝境，视为奇耻大辱。如今，原本所熟悉的实力终于回归了自己的身上。这让五人心中杀气腾腾、只恨不得立刻就将君赖邪等人全数灭杀之！

　　身形快的让人连残影都看不到，唯有君赖邪一人才能看清五人的一举一动。

　　“啊啊！”

　　被禁制在那里的君凌天，忽然就捂着肚子，无力的摔倒在地。他甚至连伤他之人是谁，都看不清，身上就狠狠的挨了一刀。

　　其他人都茫然的站在那里，甚至根本就不知道是发生了什么事情。他们只看到了君凌天忽然的闷叫一身，接着就直挺挺的倒了下去！

　　虽然不知道到底发生了什么事，但一股可怕到令人窒息的恐惧感，却在这数十万人的心中飞快的蔓延开来！在绝对的力量面前，什么反抗什么不甘什么怨恨，都成了空谈。

　　只有一面倒的杀戮，和压倒性的武力臣服！

　　其他人看不见过程，只看得到一个个的高手，接连着倒了下去。鲜红的血迹，滴滴滴滴的流淌了一地。

　　唯有君赖邪，一双黑眸将一切看的清楚明白。她甚至能够看到那强横的力量在那些人体内猛然爆发出的恐怖杀伤力，甚至能够感觉到他们骨骼肌肉的形变剧痛。

　　冥煜一招重伤了君凌天之后，便一步步的走向了君尚明。这该死的君凌天和君尚明，就凭他们俩也配逼得他冥煜无计可施？！眸中闪过一丝的恨，他大步上前，扬手对着那依旧在拼尽全力挣扎的君尚明，狠狠的捅上了一拳！铁拳带着凌厉无双的力量，瞬间就穿透了君尚明身体周围那薄弱如纸的防御，一个重击，鲜红的血迹，顿时由着伤口溢满了他的拳头。

　　君尚明受此重击，当下就觉得五脏六腑都疼的一缩。他却咬着牙强忍着那剧痛，不愿在多年仇人面前哼出声来！那冥煜见状，残忍的一挑眉，忽而就将那拳头在君尚明的腹部转了一圈。

　　锥心刺骨的痛楚，猛烈突然的袭来，终于让强忍着剧痛的君尚明，本能的低呼了一声。

　　“该……死……的！冥煜……你……有种……杀……了我！”

　　被自己恨了这么多年的仇敌如此羞辱，君尚明想着自己错失多年的圣儿，心中更是痛的无法呼吸！

　　为何，为何会如此！

　　为何他隐忍了这般久，没日没夜的发疯般的修炼，依旧没办法为圣儿报仇？！巨大的空洞无力，让君尚明心如死灰，多年来的努力到头来竟然是这般的可笑。这让他心中痛苦极了！

　　“杀了你们？岂非太便宜你们这些蝼蚁了？你放心，我会让你好好尝尽那个女人曾经经历过的痛苦，再送你归西的！”

　　听了那因为剧痛而变得扭曲断续的话语，冥煜那张俊脸上的表情却忽而变了。他这辈子最恨的就是那个女人，可这个该死的君尚明却一直在他面前不断的提起那个该死的女人！

　　不！不要！不要！

　　从来都是慵懒淡然的黑眸，不复平日的慵懒。她缩着黑眸，盯着眼前的一幕幕残忍的虐打，只觉得整个心脏就跟着抽痛了起来。那些是她最为在乎的朋友，最为依恋的亲人啊！

　　手起刀落，他们只能一个个无力的倒下。不仅如此，还要眼睁睁的看着对方向着其他人继续下毒手！

　　“下一个，是谁？！”

　　憋屈了这么久，冥煜的心里头总算是出了一口恶气。这么多年来，他在这炎黄大陆上乃是说一不二的九五之尊，岂有被他人逼宫乃至要输掉一切的道理？！

　　不过，当那一股力量回到他体内之时，其他的一切也已经离冥煜远去了。当你强大到了一定的程度，对于低微的如同一丝杂毛般的东西，还会计较么？！还有在乎么？！

　　由着君尚明的体内，将血淋淋的拳头缓缓的抽出，冥煜阴冷的眯着眸子，扫过边上没法动弹的众人。勾起唇角，很是冰冷的道了一句。

　　“哦！对了，这妖女君赖邪不是还有一个亲哥哥么？对君莫邪！”

　　似是在耍着他们玩，冥煜仿佛是突然间‘恍然大悟’的道了一句。接着，他薄唇噙着一抹近乎羞辱的冷笑，一步步的向着君莫邪走了过去。

　　而其他的四人，也是冷笑着向着其他的几人一步步的走去。袭月、灭月、染夜魅、霍玉等人跟着一个个的倒下了。每个人的眸中，都带着不甘，都带着挣扎。可是，别说是反抗了，他们就连动弹都动弹不了。

　　不！不要！不要！

　　君赖邪只能眼睁睁的看着那冥煜一步步的走近了大哥，心中充满了一股强烈无比的怨恨和无力！为何？！为何她如此脆弱，为何她如此无力。黑眸憋着一股强烈至极的恨和渴望，她死死地盯着那冥煜，不允许自己挪开眼，不允许自己避开这些痛苦。

　　她要记住此刻的痛，记住此刻的无力！要将这些都刻入骨子里去。

　　君莫邪一张冷酷的俊脸，此刻面对冥煜的强横却依旧冷酷如冰。他就这么挺直脊梁的看着那冥煜，眸光冷酷而锐利，令见者生畏。然而，除此之外，并不一丝一毫的惧怕。

　　“哼！君莫邪，就算是你如何冷酷也改变不了被我踩在脚底下的事实！”

　　那眼神太过的平静冷酷了，君莫邪身上的气质也实在太过冷冽慑人。冥煜盯着他看了两眼，心中无端的又起了火气！

　　这君氏一族，每个人的眼神怎么都是这样？！就他们这些个蝼蚁，也配用这样的眼神盯着他们这些高高在上的仙者么？！真是不自量力！

　　冷哼一声，他扬手就准备狠狠的将这君莫邪身上的傲气粉碎！

　　“不！不！不要！”

　　而一直默默忍受一切的君赖邪，终究是没法忍住心中那狂奔的情绪和无力感了。她一双黑眸都迸出了泪，死死地盯着她最亲的大哥，嘶吼出声！

　　“哼！不要？就凭你现在的处境，还有这个资本和我说不要么？！玉润，这君赖邪太聒噪了，你让她好好给我闭嘴！”

　　冥煜斜睨了君赖邪一眼，很是不耐她此刻的反应。要说他心中最恨的，这君赖邪才是第一位。然而，也就是因为如此，他才想要让这君赖邪好好的看着他们是如何将她身边的人，一个个重伤折磨的！不过，听着那君赖邪的还有这般的反逆情绪，却是让冥煜颇为厌烦。

　　事到如今，他们这些个草芥蝼蚁就应该学会乖乖认命、彻底臣服！而不是挣扎，还敢在他们面前挂着傲气和倔强！

　　“正合我意！”

　　那玉润也是厌恶极了这个君赖邪，这该死的蝼蚁，竟然敢一而再、再而三的将他们玩弄于鼓掌之间！若非这君赖邪环环算计，他们又怎会被逼到冒着被规则处罚的危险，使用本来的力量？！听了冥煜这话，那玉润立刻就闪身来到了君赖邪的身边。

　　唇角残忍狠绝，他抬手就要向着君赖邪狠拍下！

　　“慢——！我君赖邪，就算是要伤，也不愿意伤在你们的手中！”

　　冷冷的瞥了那玉润一样，君赖邪忽而低低的道了一句。忽而就扬手，向着自己的腹部狠拍而下。她这一下，并未留手什么，却是用了全力。

　　就这么一下，力量足够她重伤不支了。剧痛尖锐的袭来，君赖邪却抿着唇，倔强的不愿意叫出声来。她要记住这一切，要记住身边其他人所承受的痛苦。

　　见她眼皮不眨，就如此自伤。玉润、玉谦、冥煜等人在震惊于她还能动弹的同时，心中也被这个小小少女所透出的一股子狠劲给震到了！忽而，他们就想起了那千年之前，自爆身死的君倾凰。

　　从未见过这般倔强不羁的女子，宁为玉碎、不为瓦全。这君赖邪，倒是于那千年前宁愿自爆、不愿低头的君倾凰不遑多让。

　　不过，也不怪这君赖邪能够在这炎黄大陆上掀起如此的风浪了。如此气魄和意志，的确非一般人所能比拟的！

　　“我君赖邪今日若不死，他日定然会让你们血债血偿、千倍偿还！”


第249章 天炎，灭！神秘身份！

　　君赖邪倔强的仰着头，视线缓缓的在玉润和冥煜等人身上一一扫过。她红唇微动，低沉缓慢的吐出这样的一句话。那一字一句刻骨的声音，仿佛带着一种无法形容的坚定气势。

　　冥煜几人听了这话，不知为何心中微颤，竟觉得莫名的心惊。不过，到他们眼眸扫到那君赖邪身上的那个被鲜血浸染的伤口，还有其他那些余孽的惨状之时，那心里的自信和高傲却又回来了。如今，他们这些和真神大人作对的余孽们，已经掀不起任何的风浪了。他们想要将他们毁灭，也不过是挥挥手的功夫而已。

　　“就凭你现在的样子，也配想着报仇？！还千倍偿还？简直痴人说梦！”

　　唇角勾勒出了一丝的冷笑，冥煜毫不在意的嘲讽出声。这些个反叛者们全部都已经被重伤不支了，如今就算是大罗神仙来了，也再也改变不了他们的结局！

　　“妖女君赖邪，你放心，我们怎么会杀你呢？就算是要杀你，也要等到真神大人将你体内的神格取出来，再让你死不是？”

　　而一旁的玉润，却是不屑的撇撇嘴，冷冷的讽刺道。哼！若非她体内还有着真神大人所需要的神格，她难道还以为自己能活下去么？！不知死活的蝼蚁！

　　然而，这些人的话语，君赖邪却已经听不清了。她只觉得自己身体的血液不断的流淌着，那鲜红的血液将她身上的衣袍侵染成了暗红色。体内的血液越是流逝，她体内那种灼热感觉，就愈发的强烈！那种比伤口更要难受百倍的感觉，让她整个人的意识，都开始远去了。

　　她只能勉强的睁着黑眸，盯着那些人开开合合的嘴唇，还有那一张张令她怨恨至极的脸庞。

　　“好了，真神大人需要的不过是君赖邪而已，其他人也没有活着的必要了。等我们泄愤够了，就送他们归西吧！”

　　玉谦、玉寒、玉柔则是不想再理会君赖邪了。反正，对方已经是他们囊中之物了。如今，只要将其他人都给灭光了，他们的任务也算是圆满完成了。

　　即便，这过程有点坎坷。但是，只要拿到了君赖邪，这对于他们来说都是莫大的功劳。相比开始所受到的一些挑衅，根本就无伤大雅。

　　五人都沉浸在夺回自己高傲和尊严的得意和立功的喜悦之中，没有任何一人，发觉的某个人的异样。

　　“就凭你们，也配动我女人？！”

　　冰冷无情的话语，由着夙尊鸿的薄唇中低低的吐出。没说一个字，他身上的气势便更强一分。待说到最后之时，他周身的气势已经强的令所有人恐惧。

　　神秘的紫色光华，将夙尊鸿整个人笼罩其中。随着这光华的出现，他原本遮掩住的魅世之容，却是一点点的显露在了众人眼前。无可挑剔的精致五官，细致如瓷的肌肤，衬着男人那冰冷无狠绝的狭长紫眸，薄凉抿紧的淡粉唇瓣，竟然生出了一种极致妖娆的感觉。

　　他就这么立在那儿，冷冷的盯着那满心得意喜悦的五人，整个人身上的气息愈发的危险邪肆。

　　不在他们面前显露自己的真正实力，只是不想让他们发现自己的身份。不解封自己的实力来帮助邪儿，也只是因为天地规则会惩罚他。若是被惩罚了，只怕以后都见不到邪儿了。

　　谁知道他一瞬间的不舍，竟然会让他亲眼看到邪儿自伤的场景。想着刚刚所看到的那个场景，他只恨不得将这里所有人全部屠戮殆尽，以泄他心中之痛楚！

　　依旧是初见他时，那一袭神秘妖冶的紫袍。夙尊鸿狭眸微眯，整个人宛若地狱出来的修罗般，狠绝冰冷至极。

　　“……你……怎……怎……怎么会……”

　　冥煜第一个反应过来，转身看到那样的一张脸容，他忽而好像是见了鬼一般。比之最开始，他发现冥聿尊乃是邪帝之时更加惊讶千倍万倍！

　　颤抖的伸出手指，他满脸惊恐的盯着夙尊鸿。然而，他的话才说了四个字，就再也说不下去了。

　　但见，夙尊鸿单手执剑，速度迅如疾风、快若闪电。前后不过一瞬间，手中的妖刃幽冥就像是切豆腐般，一刀就将冥煜的身体捅破了！

　　胸口的剧痛，身体被一股强横的力量瞬间被撕裂。瞪着双眸，死死地盯着眼前这张俊美倾世的脸庞，他死死地抽气，哪怕是至死之前，都没法相信自己所看到的一切。

　　夙尊鸿将幽冥拔出，仿佛刚刚不过是杀了一只蝼蚁般，连眼睛都不曾眨一下。见他还有力气，随手一扬，一掌拍在他的天灵盖之上。此处乃是每个修炼者的最重要的要害之一，即便你再强横，如此要害受损，少不得也是一个‘死’字！

　　“你……”

　　最后勉强的吐出了这一个字，冥煜就这么睁圆着眼眸，头颅无力的垂了下去。

　　炎黄大陆上叱咤风云数百年的一代帝皇、九五之尊，就此——陨落！

　　周围的数十万大军，都不敢置信的盯着这令人惊恐的一幕！天帝冥煜的威名，在炎黄大陆上可谓是根深蒂固。而刚刚冥煜所展现出来的强横实力，更是令所有人敬畏无比。然而，这般强横的一个人，竟然就这么轻而易举的……死了？！

　　所有人都瞪着眼睛，盯着夙尊鸿，仿佛是陷入了一个无法醒来的梦境般！

　　“见了我真容，你们全都要死！伤我的女人，你们更要死一千次、一万次！”

　　随手一挥，将冥煜的尸体给丢在一边。夙尊鸿向着那四人飞掠而去，冰冷的好似由着地狱而来的话语，由着那张性感完美的薄唇中吐出。狭长的紫眸里，染着狂肆恐怖的杀意。

　　而玉润、玉谦、玉寒、玉柔，在看到了夙尊鸿的真容之时，一个个脸色猛地变得惨白。做梦都想不到，他们竟然会对上这个魔神。

　　“不……不……她是真神大人所要的人。你怎么可以……你怎么可以！”

　　四人宛若被吓得半死，开始的得意和高傲此刻已经荡然无存。瑟缩着身子，不断的后退着。他们就是做梦都想不到，那邪殿的邪帝……竟然是……他！

　　不可能的！绝不可能！

　　邪帝怎会是他？！怎么可能是他？！

　　四人还处于震惊和茫然之中，然而，夙尊鸿的下手却愈发的凌厉了。龙有逆鳞，邪儿就是他夙尊鸿这一生唯一的逆鳞！

　　“这四人，交给我吧！”

　　就在这时，原本全身染血的君赖邪，不知何时竟然摇摇晃晃的站起身来了。全身上下都充斥着一种血腥味，她一双黑眸却清明凌厉的可怕！

　　血液的灼烧感，逐渐带给了她一种没法形容乃至于无法驾驭的力量。而这种充满力量的感觉，让君赖邪迫不及待的想要将那些当着她的面伤她至亲的仇敌，碎尸万段！

　　“君赖邪……不……这……怎么可能呢？！”

　　“你怎么可能还能站起来？！这……绝不可能！”

　　“她怎么会有这般强横的气息？！就凭一个炎黄大陆的蝼蚁，怎么可能有这般的力量？！”

　　见到摇摇晃晃的起身的君赖邪，原本就惊惧不已的四人，更是被惊骇的差点把眼珠子给瞪出来！眸光在君赖邪和夙尊鸿两人之间不断的转换，忽而，四人中的玉寒终于是找回了一丝冷静。

　　没想到，就这么一天之内，竟然会遇到几个想象不到的意外。不行，出了这样的事情，他一定要逃出去。一定要将这炎黄大陆上所发生的事情报告给真神大人……

　　君赖邪闪身一动，整个人身上散发出一股强烈的血气。她扬手一剑，便杀了一人。

　　原本，还在他们所有人面前高傲得意的玉润，一双眼睛瞪得极圆，不敢置信的看着自己身上的伤口。他张口想要说些什么，然而，心脏的破碎却扼杀了他最后一丝的生机。无力的垂下头，九重天界玉字辈的神君使者——灭！

　　一招，不过一招！

　　所有人都满眼骇然的盯着君赖邪和夙尊鸿，太过的惊恐，让大家的心脏狂跳如雷！

　　“我君赖邪说过，要血债血偿，千倍偿还！”

　　冷冷的将那玉润的尸体踢开，君赖邪提着还在淌血的天诛地斩刃，妖红的唇瓣一字一句的吐出这样的一句话。

　　“快逃！快逃！”

　　亲眼看着冥煜和玉润两人先后命陨，玉谦、玉寒、玉柔三人也终于由着最初的震惊中清醒过来了。夙尊鸿的惊天身份还有君赖邪突然展现出来的恐怖实力，已经将他们三人原本的骄傲自信给击的粉碎！此时此刻，唯有速速逃命，将消息告之背后的真神大人，才是最重要的！

　　三人不再呆滞，急急忙忙的向着三个不同方面的逃去，速度快的惊人。

　　“想逃？！”

　　夙尊鸿冷冷的勾唇，狭眸暗黑狠绝至极。平淡的吐出这么两个字，那原本正打算不顾一切的逃入空间乱流的玉寒，只觉得周身的空间一硬，一大片的空间，竟然是被全数封死了！

　　他还来不及慌张，夙尊鸿就由着他身后追了上去，手中的妖刃幽冥闪现出了一丝冰冷的幽光。光芒一闪之后，玉寒的身体就已经变得如同石头般的僵硬。

　　“该死的！妖女君赖邪，既然我没有逃脱的机会了，那我也不让你好过！爆！”

　　而另一边，慌不择路的向着外面逃去的玉谦，还未跑出几十丈就感觉到了身后君赖邪的逼近。电光火之间，玉谦想着自己相处千年的兄弟就这么死在了君赖邪的手中，心中一股子的恨意顿时狂涌而来。

　　冷喝一声，他身体狠狠的颤抖了几下，下了决心就准备……

　　“想自爆？只可惜，你连这个机会都没有！”

　　然而，就在这时，君赖邪手中的天诛地斩刃破空而来。竟然生生的赶在了玉谦自爆之前，由着他的身体穿透而过。无数的血色力量由着玉谦的体内爆破而开，那庞大的力量太过的强横，不过一瞬间就将玉谦所有的生机夺走了。

　　使出了这一招的君赖邪，只感觉到自己的身体一阵虚弱剧痛。整个人就由着最开始的那种强横状态中生生的被抽离开来。

　　玉柔……即便如此，君赖邪依旧心心念念的那最后一人。然而，她抬眸一扫，却正好看到了那玉柔死在夙尊鸿手中的情景。心中的执念终于是微微松动了一分，整个人就飞快的向着地下跌落而去。

　　然而，她却没有跌落在坚硬的地上，而是跌落在了一个熟悉温暖至极的怀抱之中！

　　夙尊鸿解决掉了那玉柔和玉寒，立刻就向着君赖邪这般掠了过来。长臂一扬，他将她整个人收入怀中。当她坠入他怀中之时，他全身的暴戾之气立刻就消散了不少。盯着那张柔白精致的绝美小脸，他的心中却是勾起了一丝的温柔。

　　邪儿……强行使用你没法碰触的力量，是太过为难你了吧？！

　　不过，我也没有想到，今日你竟然能够发挥出这样的力量呢！

　　小心的将她的身体抱住，两人安安稳稳的落在了地面上。夙尊鸿盯着她那一身被鲜血浸透的黑衣，刚刚缓和的脸色，却又一点点的沉了下去。

　　“天哪！天帝死了！他们都死了！这仗，就不需要打了吧？！”

　　“没想到，这天帝竟然真的是九重天界的人，这样的皇上，不要也罢！”

　　“太强了啊！二皇子冥聿尊，还有尊皇妃！太强了！”

　　那大战剩下的数十万的大军，却是被君赖邪和夙尊鸿两人的强横实力，惊得激动不已。看着那五人终于是死透了，他们这才放开了胆子，议论纷纷。

　　而君莫邪、君尚明、袭月、染夜魅等人，也是满脸震惊的看着两人。虽然，心中震惊极了，不过每个人的脸上，都染上了一丝的笑意。

　　赢了！

　　终究，是赢了！

　　这么多年来的争斗、这么多年来的蛰伏。终究，是将他们的仇敌给灭掉了！


第250章 开辟飞升，一剑破天！

　　太好了！实在是太好了啊！从此以后，这炎黄大陆上，再也不会有人将他们血月一族，当成了十恶不赦的邪恶一族，也再也不会有什么理所当然的压迫了！

　　君尚明看着那已经死透的冥煜，心中却是微微一叹。他本来很想从冥煜的口中，问清楚自己心爱的妻子的下落的。谁知道，聿尊出手的太过迅速，他竟然连询问的机会都没有了。

　　“邪儿，你没事吧？”

　　夙尊鸿的眼中只有君赖邪一人，低头看着黑眸微闭，全身染血的她。他一点点的收了自己身上的暴戾狠绝之气，狭眸微柔的低声问道。

　　“我没事，那伤口刚刚已经自动愈合了，我也不知道是怎么回事。不过，我脑子里刚刚出现了很多不知名的东西，我想集中精力的想一下。”

　　君赖邪微微的摇头，她也觉得自己刚刚很不可思议。好似自己体内的那一股诡异血气给了她奇异的力量，她借用了这一股力量以更高的境界将其释放出来罢了。只不过，就在刚刚全身溢满力量之时，她模模糊糊的好似看到了一条……路……而那路的尽头……似乎……是……一道极宏伟的门。

　　飞升之路？！

　　就在她心中刚闪过这个念头，体内狂涌的力量却又很快消散了。就在她头脑眩晕之时，那一副景象已经是再也看不见了。

　　对了！君倾凰曾经说过，力量圆满时……牵引神格……

　　……神格？对！就是神格！

　　涣散慵懒的黑眸，猛地闪过一丝的精芒。君赖邪像是忽而想通了，急忙将自己的注意力放置于头脑心海里的那一片晶莹剔透的神格之上。这个时候，君赖邪才发现自己心海里面的神格，此刻整个在不停的震动，它身上的那一把天地规则的大锁，也随之轻颤了起来。

　　牵引神格？如何牵引？君赖邪只觉得自己体内的力量再逐渐的消逝，刚刚那个机会她若是不抓住的话，下一次也不知道是要等到猴年马月了！

　　不管了！死马当活马医吧！想要引发天劫，只要将这神格上的天地规则的大锁给憾动就好了吧？！

　　凝聚起她所有能够汇集的力量，她将那一股庞大的力量，重重的引向了神格身上的那一把大锁之上！若是平时，只怕这世界上没有人会做出如此疯狂的事情。竟然将所有的力量牵引到自己的脑部要害，还这么不要命的全数释放出来。这不是找死是什么？！

　　轰！轰！轰！

　　巨大磅礴的力量，向着那看似娇小实则坚固至极的天地规则大锁轰了过去。君赖邪只觉得在的脑子更加眩晕了，无数的力量在那一片心海中四处碰撞释放。那种滋味，实在是不太好受！

　　就在这一股力量的冲击之下，那原本就蠢蠢欲动的神格上的震动，却是愈发的强烈了！而那天地规则的大锁，不仅仅是在颤抖，周身更是出现了几道裂纹。

　　而如此同时，君赖邪所在位置的头顶之上，却是以肉眼可见的速度出现了滚滚的浓云，那浓云的色彩极致的浓郁，甚至于以君赖邪为中心，有将这一片天地全数覆盖的征兆！

　　渡劫！

　　又是渡劫！

　　周围的数十万的大军，看到这般匪夷所思的一幕，均是不自觉的瞪大了眼睛。而一干已经迈入了大乘期的高手们，却是盯着这‘又’一次出现的飞天大劫，眼里却是惊疑不定！

　　他们可还没有忘记，就在几天之前，可是接连出现过两次飞天大劫。可每次，到了最后都是雷声大、没雨点！这宛如老天爷开玩笑似得情况，搞得他们现在都不敢轻易相信什么飞天大劫呢！

　　他娘的！指不定又是老天在戏耍他们呢！

　　然而，这一次的浓郁乌云，却并没有散开。反而，随着君赖邪心海中那一片神格上的天地规则大锁的震动，那乌云却是越发的浓郁了，众人甚至可以亲眼看到，那一团遮天蔽日的乌云之中，电闪雷鸣、无数庞大的力量因为天地规则而集结其中。

　　渡劫！

　　真的是飞天大劫！

　　随着那乌云的愈发浓郁，甚至于有遮盖大半个帝都的趋势，周围的那数十万的大军，早就看呆了。在这炎黄大陆上活了这么多年，这样的景象却是头一次看见的！

　　那庞大的乌云，越积越多，越聚越浓。到了最后，甚至于是将他们十几万人都能轻而易举的笼罩其中。那遮天蔽日的阵势，丝毫不比小妖儿恢复本体的小。

　　“邪儿，你要渡劫了？！”

　　君尚明第一个反应过来，邪儿竟然要渡劫了？！这怎么成？！刚刚才见识到了那九重天界的恐怖实力，虽然刚刚邪儿不知为何突然展露出了极强的实力，但君尚明很清楚，那不过是一时不知名的状态而已。并非是邪儿本身的稳定实力。

　　“小邪儿……”

　　君莫邪冷酷的俊脸上，露出了一抹担忧。冰蓝色的眸子，静静的看着那一抹黑色的修长身影。话不多，但却道尽了他心中的关心和担心。邪儿刚刚才受了伤的，这么快就经历飞升大劫，这怎么行？！

　　“卧槽，赖邪你也太生猛了吧？！这才将那五个打不死的小强给灭了，你居然这么快就要……”

　　霍玉也是深受刺激，迷人的桃花眼中满是惊诧！自打遇见了君赖邪这小变态之后，他基本上就没什么风光可言了。而那一直护着君赖邪的夙尊鸿更是深不可测的很。两人一出，他霍玉就是再不甘心也只能退居其后。

　　不过，赖邪这么快就进入飞升，他心中在这一刻涌起的却是——不舍！

　　和这小变态相处这么久了，虽然没了风光，但却多了几个可以交托一切的朋友。他霍玉以前身边也就只有小古儿而已，若非遇见他们，只怕现在也是如此。

　　“都给我安静，不许吵我女人！”

　　众人皆惊，只有夙尊鸿一人依旧抱着她，就那么淡然的立在那儿。他知道，邪儿并非是要飞升了，她是要打开这炎黄大陆的飞升之路。自此以后，这一片大陆的修炼者们才能迈入更高的境界、更强的世界！

　　刚刚才使用了那般的力量，如今立刻就引发天地规则召来飞升大劫，对于邪儿来说实在是太勉强了。不过，若是这一次不把握的话，想要将力量修置于大圆满也是不易。此刻的她，最受不得外物的影响。

　　狭眸一缩，霸绝狂傲的气势毫不掩饰的散发了出来。对着周围的那些人淡淡的道了一句，话语虽淡然，但那里面的恐怖气势却令人惊骇之极。

　　众人一听这话，被那凌厉的眸子一扫，只觉得心头一股寒意腾起。顿时，数十万人齐齐噤声，再无人敢多说一个字！

　　头顶那磅礴的乌云，硕大的体积也已经扩大到了极限。整个乌云将人们目及所至的天空都遮掩了起来，那恐怖的体积，竟然比庞大的帝都还要更大！

　　太恐怖了！太壮观了！

　　大家不敢言语，心中却不由得腾起一种说不出磅恐感。眼睛眨也不眨的盯着头顶那硕大到恐怖的黑云，他们这辈子都没有见过这般的情景。

　　就在那震惊炎黄大陆所有人的庞大黑云之中，一抹极其细小的白色，几乎让所有人都给忽略不计了。

　　所有人，都在等待见证这炎黄大陆上千年以来的第一奇景！

　　“玥！远古妖匙！”

　　然而，那一抹极其细微的白色，隐没在那庞大黑色的中心处，却是让君赖邪黑眸染上了一抹激动。飞升天劫的中心处，由着一处小小的钥匙孔。她记得清楚，三大信物之一的远古妖匙！就是打开这通天大门的钥匙！

　　低低的对着阴阳塚里的玥妖道了一句，玥妖也不犹豫将自己在九连山脉中找到的远古妖匙给丢掷了出去。美丽的银色长发微微舞动，那绝美的银眸闪过一丝的感叹。想着第一次遇见赖邪的情景，那个时候的他，怎么都没有想到，原来赖邪就是他要寻找的那个人。他本以为，这不过无意让他遇见了一个将他妖灵收集完整的灵魂。

　　可万万没想到，天意的安排，竟是如此的巧合，却又如此的当然。

　　没错，这炎黄大陆上，若说有一人能够担当打开通天掌门、斩破天堑之重任。此人，毫无疑问就非赖邪莫属！

　　君赖邪素手一扬，轻巧的将那远古妖匙拿在了手中。接着，她黑眸闪烁着淡淡的好奇和兴奋，整个人就向着那一缕细微的白色飞掠而去。

　　“邪儿，你去吧！我就在这里等你！”

　　夙尊鸿勾唇一笑，那铁血的妖眸，此刻因为那一层又一层的柔光，而软了下来。他倒是也想陪着这小女人上去，只可惜妄自动用了力量，天地规则已经盯上了他了。只是因为，邪儿立刻又引发了天劫，这才暂时没有找上他而已。此刻的他，是没法靠近那天劫半步的。

　　“好！”

　　四目相对，她利落的道了一个好字。因为此刻的兴奋和好奇，却是没有注意到那双温柔狭眸之下所掩藏的不舍和无奈。

　　天哪！君赖邪要做什么？！

　　而周围那数十万人，看到君赖邪的动作，都是倒吸一口冷气。虽然说，君赖邪乃是炎黄大陆这千年以来渡飞升大劫的第一人。但这飞升大劫的声势如此浩大，仅仅只是一个前兆就已经遮天蔽日。看着那翻滚浓烈的乌云之中所蕴含的恐怖力量，只怕这飞天大劫也不是那么好渡过的！

　　可是，这君赖邪不仅不想办法避让，竟然还直冲而上！

　　这实在是，太骇人了点！

　　君赖邪这数年来，所做之事无一不是惊人之举。但也从未有现在这一举动，令所有人都心颤至极。

　　“去吧！”

　　将那收起的昆仑镜挂在脖颈之上，君赖邪明显的感觉到了周围的力量阻力要小了很多。看样子，这昆仑镜除了能够掩饰她的性别身份之外，的确还有其他的重要作用。如今，她已经真真切切的感受到了，那穿梭空间的绝妙作用。

　　有了昆仑镜的保护，君赖邪有惊无险的躲过无数的雷电力量，直逼那一团巨大乌云的正中一点。

　　那一点处，由着一抹极其微小的白色洞孔。她将手中的远古妖匙，瞄准那洞孔投掷而去。

　　仿佛是受到了一股莫名的牵引力，那细小的白色以肉眼可见的速度开始不断的变大、变宽！在众人齐齐惊呼不已的感叹中，那细小如尘的白色洞孔，竟然在贴合了远古妖匙之后，开始向着四周绽放出五颜六色的绮丽色彩来！不仅如此，那远古妖匙仿佛是同那一片天地融合在了一起。带那光华散去之后，周围的白色已经将整个乌云的正中心全部覆盖了。

　　而那最中心处，却是出现了一条没有尽头的通天大道！

　　白色的空间，里面却是一条散发着无数光华的神圣之路。那路一路望上，仿佛连绵无尽头！而唯一的美中不足的是，这一条大路的前面不远处，竟然生着一道黑色的不知为何的东西。那东西仿佛是半透明的，但里面的东西，破破碎碎的令人有种不舒服的感觉。

　　由着下往上看，那一股黑暗之色，却是将整个通天之路给截断了般。

　　庞大到骇人的天劫之中，竟然突然就出现了这样神秘又奇妙的一条通天之路。周围的人，均是被这极其壮观的奇景给惊住了，每个人都瞪大眼睛，怔愣的盯着眼前这一幕，只觉得快不能呼吸了！

　　“看我一剑斩断这障壁！”

　　君赖邪落到了地上，慵懒的黑眸就这么静静的看着眼前的一切变化。忽而，她勾唇又是一笑，手中的天诛地斩刃散发出无数的纯黑色的光芒！

　　无数的力量，因为君赖邪的催动而飞快的集结了起来。无数封尘在这天诛地斩刃中的黑色力量，也随之不断的狂涌而出，将那修长的剑身渡上了一层淡淡的黑色光芒。

　　“老天！她想要做什么？！”

　　“君二小姐，难道是想要斩断……那……”

　　“神啊！我不是在做梦吧？！”

　　见了君赖邪的动作，周围那宛若身处梦幻中的数十万人猛地惊呼出声。众人也是被惊呆了，这君赖邪也实在是太疯狂了点！

　　“天诛地斩，一剑破天！”

　　黑眸迸出了一种绝世锋芒，君赖邪整个人向着那巨大的黑色阴影闪电般的飞掠而去。对着那一层巨大的黑色半透明的诡异空间，就是狠狠的一剑。

　　庞大的能力相互的交锋，两股黑色猛然碰撞到了一起！短暂的交锋之后，只听到‘轰隆隆’的巨大响声响彻整个炎黄大陆。那一层不知是何物的黑色空间，竟然开始整个破碎，之后更是向着四处不断的散落。仿佛，是被君赖邪这惊天一剑给生生斩断了般！

　　这时，整个天地都仿佛受到了这一剑的影响，不断的摇晃了起来！而那庞大到骇人的乌云，竟然都跟着微微的颤抖了起来！之后，原本聚集在了一处，隐隐待发的飞升大劫，却随着那一层黑色空间的破碎，开始在那颤动之中一点点的散去。仿佛，是这飞升大劫也被君赖邪这一剑之威所摄，逃之夭夭了般！

　　那一刻，所有人都屏住呼吸！

　　那一刻，所有人都满眼骇然！

　　静，无比的静！

　　太强、实在是太强了啊！

　　一剑破天，不愧是叫一剑破天！

　　连这庞大的惊人的天劫中的障壁，都被这惊世骇俗的一剑给整个破灭掉了！

　　连君赖邪自己，都被这一股力量所震惊到了，手中紧紧的握着那天诛地斩刃，心中却是激动兴奋之极！她竟然真的一剑将那一层庞大的惊人的障壁给全数斩断了！

　　这一剑之威，一至于斯！

　　“从今日起，我炎黄再无任何壁障，我们再不会被困在这小小的炎黄大陆了！”

　　素手执剑，君赖邪修长的身影宛若天神般的由着那天空中，缓缓的降落了下来。黑眸凌厉，她淡淡的道出了这么一句话！

　　众人依旧沉浸在刚刚那惊人的一幕中，久久的回不过神来。而刚刚君赖邪那一剑的风姿，却是永恒的定格在了所有人的心中。

　　如此强大，如此恐怖，众人只觉得身体僵硬、心颤如雷，仿佛心神都已经不属于自己了。随着那心脏的狂跳，这一刻他们甚至有种顶礼膜拜的冲动！

　　良久，良久……

　　“我靠！好强啊！太强了！”

　　“这壁障被除掉，那么我们就能飞升了吗？！”

　　“太好了！老子出生的可真是时候，没想到能在我有生之年，看到这样的场面！”

　　“终于不用困在这鸟不拉屎的炎黄大陆了！老子想要出去看看，那吊炸天的九重天界，到底是个啥模样！”

　　众人终于爆发出了热烈无比的赞叹声、惊叹声、感叹声。每个人的脸上，激动又兴奋，君赖邪刚刚的那句话，实在是给了他们太多的震撼、太多的希望！


第251章 惩罚降临，新的征途！

　　宛若神之光辉，染夜魅、霍玉、古青等人怔怔的看着那样的君赖邪，心中齐齐一叹。这一刻，他们甚至是忘记了自己身上还有着伤，还有着剧痛。待他们从震撼中回过神来，一个个却是急急忙忙的去吃药疗伤去了。

　　随着那飞天大劫的消失，那原本神圣的飞天之路也跟着消失不见了。原本被乌云压顶的天空，此刻却是恢复了万里无云的晴朗。

　　“邪儿，过来！”

　　夙尊鸿遥遥的看着那个光芒万丈的小女人，心中也是微微的悸动着。狭眸一眨不眨的盯着她白嫩绝美的小脸，他向着她招了招手。

　　“鸿！”

　　君赖邪随手将那天诛地斩刃收了回去，黑眸看着那个俊美至极的男人，当下微微一笑的向着他走去。

　　也不管周围还有多少人盯着，夙尊鸿见她走得近了，长臂一伸便将她整个人抱在了怀中。若非是没办法，他真不想这小女人如此的耀眼夺目。将娇小的她整个人环在怀中，他低下头逮着她娇艳的小嘴儿，就吻了上去。一面急不可耐的吻着，大手却是在她的身子上微微的摸索着。

　　她刚刚说自己的伤口好了，但他还是有些担心。这心里头既然惦记着，当下就直接的查看起来了。

　　“唔……鸿……”

　　她有些不明所以，睁着漂亮的黑眸轻轻的哼了一下。只是，男人的大手太过的肆意，她再大条也还被所有人注目着呢！自从与这男人成亲之后，她在某些方面却是变得细腻些了。往他怀中缩了缩，她低低的唤着他的名字，却并没有躲避的意思。

　　两人一派的亲昵，而刚刚才恢复了万里无云的天空，却是又从碧空万里开始有了不少的转变。虽然，没有变的乌云压城，但也是有些风云涌动。那云层之间，无数看不见的力量在疯狂涌动着。

　　“邪儿，天地规则找上我了……你陪我离开这里好不好？”

　　他依依不舍的允了允她娇艳的红唇，刚刚看着她那般耀眼夺目的宛若女神降临时，他就想做点什么了。不过，这天地规则却比他想象中还要更快。

　　完美的侧脸贴着君赖邪娇嫩的小脸，他在她耳边低低的道了一句。天地规则又如何？他不想离开邪儿，就算是天地规则都不行。

　　“什么？！是因为你刚刚的出手吗？鸿，我们走！”

　　君赖邪一愣，却很快的反应了过来。那冥煜等五人迟迟不敢使用原本的力量，就是因为规则所致。既然如此，鸿大概也是被限制着。她刚刚一门心思在报仇身上，却是将这一点给忽略了。如今，突然听着他提起，顿时有种心乱如麻的感觉。

　　天地规则，那是这天地之间最强的存在。他们所有的修炼者都是在逆天而行，但能够真正违逆天地规则的，却是寥寥无几。

　　自从融合了神格，君赖邪也已经不再是以前的那个她了。若是以前的她，今日就绝技不可能爆发出强于自身的力量，也决不可能这般轻而易举的就斩断了那飞升之路的壁障。

　　想到这里，君赖邪心中微微一沉，天地规则不是那么好招惹的。但，若这天地规则非要对付她所在乎的人，她也不介意与之斗一斗！

　　“好！”

　　听着她那般维护的语气，夙尊鸿这心里头顿时涌上了一股说不出的满足感。单手抱着她的纤腰，他便要和他一起离开。

　　“爹爹、大哥、大家，天地规则被鸿触动了，我们要躲避一二，否则只怕会伤及大家。大家都好好疗伤，待没事之后，我们会回来的！”

　　君赖邪对着其他人交代了两句话，便随着夙尊鸿两人一起飞快的消失在了原地。

　　而天上那磅礴凝聚的力量，仿佛也是看到了自己的目标不见了一般，飞快的由着天上追了过去。

　　“鸿，怎么办？”

　　那后面的狂暴力量竟然追来了，君赖邪虽然对规则和境界了解深刻，但突然遇到这种前所未有的情况，她也是不知道该怎么办了。

　　“没事，只要我将体内的力量全部都平息掉，大概能够稍微躲一阵子。邪儿，你带我回尊王府好么？”

　　夙尊鸿依旧是眯着狭眸，俊美至极的脸庞上竟然挂着淡淡的笑容。那模样，哪里像是被天地规则追的到处躲避之人？！

　　说这话的时候，他便将自己身上的力量全部压制了下去。短短一瞬间，他好似变成了没有一丝一毫实力的普通人了般。

　　“好！”

　　哪有不好，她怎样都不想他被天地规则波及了。光是想想，这心里头就痛的无法呼吸。她点点头，应了一声便带着他向着帝都尊王府而去。

　　君赖邪速度极快，不过两柱香的时间，两人来到了尊王府中。

　　※※※

　　“若是你被那天地规则波及，那会怎样？！”

　　躲得了一时，躲不了一世。君赖邪在那卧房内，黑眸直勾勾的盯着夙尊鸿那张俊美绝伦脸庞。那一双剔透的黑眸，满满的都是毫不掩饰的担忧，甚至于，还带了一丝的惧怕。

　　“不许皱眉，我又不会死！”

　　她平时都是慵懒随性、淡然似风的模样，他什么时候见她露出这般神情了？早知她将自己放在了心中了，可是见到她如此在乎的样子，夙尊鸿心中还是不由得微微颤了颤，莫名的心悸。

　　眼前的她，那般漂亮的小脸就这么凑在自己面前。那双慵懒的黑眸里，清清楚楚的倒映出自己的模样。向着这三年，每一日距离她不过百丈，但却永远没法好好看她的那种心情。

　　顿时，夙尊鸿这心里头开始有些腻歪了。不过，他也没怕什么。原本，故意拿着那什么天地规则让她丢了那一堆人跟着自己离开了，不就是存了这腻歪的心思么？！

　　不得不说，求欲不满三年整的男人，那腻歪的心思真的很可怕！

　　低低的道了一句，他就凑上俊脸吻上她白嫩的脖颈。那唇舌很不客气的就在那白嫩嫩的脖颈上，烙下一个个深色的痕迹。火热的温度，由着那一串亲吻中传递到了君赖邪的心中，说不出的了撩人。

　　可她心里头还担心着那后果呢！君赖邪没动，黑眸却染上了一丝的急。可那被他吻过的肌肤，滚烫滚烫的。在亲热这样的事情上，她根本就不懂的拒绝也从未想过拒绝他。

　　“邪儿，把这身衣服脱了吧？都是你的血……我好心疼！”

　　夙尊鸿轻轻的吻了吻她的耳垂，含糊低哑的道了一句。接着，也不等她回答什么，直接就唇舌堵住了她娇艳的小嘴。

　　霸道的撬开她的唇舌，他急切的想要表达些什么。触动的天地规则，又岂是那般好糊弄过去的？！不舍，太不舍了！虽说是彻底将她归于自己的名下了，但这个名义，还能持续多久？！再说了，这小女人这般耀眼，他不在，又该招惹多少个男人？！

　　心里头想着刚刚那些个男人女人们盯着她，那种灼热到崇拜的眼神。夙尊鸿这心里头就是一闷，刚刚就不爽极了。现在又知道要离开这小女人，他这心情，当真是更加不好了。

　　“唔……鸿……唔……”

　　君赖邪被动的承受他的火热和烙印，敏感至极的身子却不由自主的软了下去。自打被他碰了之后，这身体对他的碰触敏感的不行。待听到他说那句话的时候，君赖邪心中又是一抖。虽然神经大条，但说到脱衣服还能是什么事呢？心中又是羞又是气，这都什么时候了，他竟然还想着那样的事情？！

　　不过，听到后面那句话的时候，这心里头却又微微的软了。

　　“乖邪儿，最多过几天我就要走了，至少也会被下放到幽冥玄界吧。一时半会儿，只怕也是回不来了。邪儿，你放心，我不会有事的。就算是为了你，我也绝不会有事的！”

　　他的实力毋庸置疑，就算是炎黄大陆的天地规则也没法将他的存在随便抹杀之。不过，处罚是少不了会有的。那处罚他倒是不惧，可是见不到邪儿才让他很不爽！

　　他允着她的小嘴，低低哑哑的在她耳边一句句的道。那嗓音，绷紧又暗哑至极，说不出的性感撩人。唯有他动情之时，声音才会变成这样。

　　被他吻得脑袋缺氧，又听着他低低哑哑的说着那些话。那高悬着的心脏，总算是微微放下了。虽然，见不到他也会觉得有些空，但总比自己想象中那些严重的后果要好太多了。这个念头，莫名其妙的窜入脑子里，饶是大条如君赖邪，心中都是猛漏了一拍。

　　什么时候，见不到他，都会让她觉得不舒服，心里空了？！

　　这般的依赖，对于任何人都是从未有过的！哪怕，是在现代见她捡回去养大的鬼手大叔，她都只是将他当成亲人一样。因为是亲人，无论见不见面、无论身处何地都是不会变。所以，她没什么牵挂，只求亲人过的安好。

　　可是，对这男人……

　　他在自己身边三年，她不是不懂。但那个时候，不明实力的大敌当前，她一门心思扎入了修炼之中。心中虽然觉得窝心，但也并未察觉自己心中悄然滋生的依赖。

　　从什么时候开始，竟然有些离不开他了？

　　脑子里闪着这些念头，再看着那张俊美至极的脸庞的时候，却是更多了一分眷恋。

　　她就这么呆呆的看着他，平日那双精明慵懒的眸子里，甚至染上了几分痴迷。这个样子的她，简直是要将夙尊鸿欲望逼入了一个顶点！

　　再也隐忍不住了，连衣服都是随手撕了她的下裙，接着他就迫不及待的将她禁锢在怀中！

　　这一紧密纠缠，顿时燃起了燎原之势。

　　“不要……慢点……！太重了……！”

　　低低的喘息连绵不绝，白玉般的身子就像是从水中捞出来的，整个人迷离又撩人。

　　“乖……放松……你要把我逼疯了……”

　　女人软软无力的声音越拖越媚、男人粗重的喘息越来越重。这一切的狂风暴雨，随着暧昧气息的加剧而愈发的强烈，又随着时间的推移一点点的沉寂了下来。

　　※※※

　　没日没夜的纠缠，等君赖邪再一次醒来又是两天之后了。而她全身上下都已经打理的妥妥当当了，甚至于整个人都所在夙尊鸿的怀中。

　　“邪儿，我大概是要走了！”

　　夙尊鸿不知何时已经带着君赖邪出了尊王府，来到了帝都之外的一片空地之中。

　　“邪儿，我走的时候，只想你送我！”

　　他邪肆的笑，那狭长的紫眸里没有一丝一毫的惧怕或者担忧。那般的镇定，那般的无悔。

　　然而，君赖邪的心里头却是掠过一丝的浓烈的不舍和担忧。那一双慵懒的黑眸，都染上了一抹淡淡的雾气。

　　躲了几天的对象，终于出现了，那天地规则又哪里会放过违反规则之人！

　　天上地下，皆是开始出现了一种风起云涌，那无数的力量开始疯狂的汇集起来。原本晴朗的天空中，在一个瞬间就聚集了一层厚厚的云层。

　　这般天地异象，吸引了帝都所有人的注意力。然而，却没有人能够看到引发这一切的主角。

　　无数的光芒，开始由暗到明的慢慢闪现。那光华看上去华丽无比，唯有实力绝强之人才能感受的到其中所蕴含的恐怖力量！

　　今日，他是真的要走了。

　　夙尊鸿眯着漂亮的狭眸，就这么温柔的盯着怀中的君赖邪。小心翼翼的将怀中的她，放了下来。

　　他没有犹豫，柔笑着迎向了那力量的中心。

　　那修长挺直的背影，就这么定格在了君赖邪的眸中。

　　这一刻，看着他微笑转身的一刻，君赖邪却突然想起了很多，很多！

　　她想起了他们第一个见面之时，他护着她说，没事了，没有人会知道你禁忌的身世。

　　她想起了在那修真大会决赛之上，他向她求亲，他会保护她，不让任何人伤她。

　　她想起了在内堂于霍玉打赌之时，他毫不犹豫的拿出乾坤戒，忍受锥心之痛，只为她赢得胜利。

　　她还想起了在那帝都成婚之日，他为她梳妆穿衣，还说成婚之后，可以日日为她画眉。

　　太多太多的过往，太多太多的回忆，君赖邪这才发现。自己的心，原来已经被这个明明霸道狠绝至极，却偏偏对她如珠如宝的男人给全部占据了。

　　当亲眼看着他转身离开的那一刻，她才感觉到了那种没法形容的离别之痛。

　　“邪儿，我一定会去找你的！”

　　霸道邪肆的话语，由着他的薄唇中吐出，那话语坚硬如铁，带着无坚不摧的强势力量。他没有回头，就这么背对着君赖邪，道了最后一句话。

　　然而，唯有他自己才知晓，不再回头，只因为不想让她看到他脸上的不舍和眷恋。

　　无数的光华，将夙尊鸿整个都包裹了起来。他所在地方之下，竟然就这样的寸寸坍塌，露出了一个深不见底的黑暗深洞。

　　这一刻，天地豁然变色。无数的力量，由着那黑幽恐怖的深洞中，延伸了出来！将夙尊鸿整个人的包裹在其中，那情景，仿佛是要将他拖入地狱般。

　　看到这样的一幕，君赖邪眼中的泪，终于无声的掉下。

　　她一定要变强，变得更强！将那个什么劳子真神打的满地找牙，否则，这辈子她都不会服气！狠狠的抹一把泪，她将所有的心痛无奈全部压下，不允许自己继续露出那般无助脆弱的模样。

　　你一定不想看到这样的我，对吗？鸿！

　　那光芒来得快，去的更快。君赖邪的脑子里不过闪过一个念头，那一股黑色光芒连带着夙尊鸿整个人都一下子消失不见了。

　　君赖邪没有迟疑，待他消失之后，她也随之消失在了原地！

　　※※※

　　一年之后，由于炎黄大陆的飞升之路被彻底打通，所有步入了大乘期的绝世高手，一旦实力圆满之后，便可以触动飞升大劫。成功渡劫者，则能够成功的飞升进入上面的九重天界。

　　由于千年都未有人飞升成仙过了，这突然大开了飞升之路。顿时，在短短的一年之内，就有数千个高手渡劫了，而其中，却只有一百来人成功的渡劫，飞升进入了九重天界。

　　那不及十分之一的成功率，却是骇住了不少的大乘高手。过了一开始的狂热后，更多的高手开始努力的积蓄力量，尽量在飞升之前做好万全的准备。

　　※※※

　　另一边，内堂的某处。

　　“赖邪，你这一次来找我们，可是准备要渡劫进入九重天界了？”

　　自从一年之前的大战之后，染夜魅几个就回到了内堂。相比其他地方，内堂对于他们来说却是最好的修炼场所了。

　　然而，今日他们几个人却聚集到了一处，原因无它，却是因为在外游历了整整一年的君赖邪回到了内堂。

　　“邪儿……你回来了！”

　　自从一年成功扳倒了天炎王朝之后，君莫邪也一直留在内堂修炼。如今，他的实力也早就往前迈了一大步。见到许久未见的宝贝妹妹，冰蓝色的眸子闪过一丝温柔，他低低的唤道。

　　“大哥，我回来了！没错，我已经准备好了，大哥、夜魅、霍玉、古青，你们可都准备好了？”

　　一年不见，君赖邪整个人的气势更加沉稳内敛。若是说以前的她宛若一把锋利的宝剑般，锋芒四射。而现在的她，则是一把入了鞘的绝世神兵。虽然不露锋芒，却更加让人觉得深不可测。只不过，虽然如此，她那一身慵懒的气质却不淡反浓。

　　许久不见，却是越发的慵懒肆意了。

　　“等的就是你这句话！哥早准备好了！”

　　“可不，你总算是回来了。再不回来，我们都要出去找你了！袭月、灭月还有大叔他们可都去了九重天界了，唯一剩下的，也就我们几个人了！”

　　故人见面，分外开怀。若非君赖邪一直迟迟不肯入九重天界，他们四人又怎会一直留在今日？

　　※※※

　　前路茫茫，君赖邪黑眸闪过一丝兴奋和期待。在渡劫之中，她心中只想着一句话：我去九重天界了，夙尊鸿，你在哪里？


【九重天·定乾坤】


第252章 谁能活着？九族联盟！

　　渡劫之后，君赖邪感觉到了一阵的天旋地转。之后，等她再次睁开眼睛的时候，周围的一切已经全部变了！

　　依旧是山峦起伏，依旧是密林野地。然而，这一片地域却全然不同与炎黄大陆。这里给君赖邪的第一感觉就是，空气中所蕴含的灵气十分浓郁。虽然不及阴阳塚里面的浓郁，但相比炎黄大陆上，那绝对是一个天上一个地下。

　　若是让她在这里修炼，只怕那修炼速度比之炎黄大陆上要快上十倍不止。难怪了，这九重天界上的人都如此不屑于炎黄大陆。相比这一片大陆上的得天独厚，炎黄大陆的确只能算个鸟不拉屎的蛮荒之地。

　　而第二感觉呢？

　　却是这九重天界，不愧被称之为‘天界’。这一片大陆上的风光景色，却是比之炎黄大陆也要美丽许多。很多地方，都是烟雾缭绕的，带着一种淡淡的仙气。

　　“没想到，这九重天界比之炎黄大陆的确是好上了不少啊！就这种灵气，对于我们修炼者来说，可是梦寐以求的啊！”

　　飞升成功的霍玉，刚刚出现立刻就感叹了一句。那双桃花眼中，更是笑得眯成了一条缝。

　　“的确是一个不错的地方，就是不知道，这里的人是否和这风景一样美好了！”

　　染夜魅不知从哪儿摸出一把扇子，一面风雅的扇着，那栗色的眼眸之中却透出一股子意味深长来了。

　　多少年了？他终于又回来了！

　　只是，不知道这个地方，又变化了多少？！

　　君莫邪手持偃月刀，静静的抱胸立在那儿，没有言语，他却是在打量着四周的地势和情况。

　　“看样子，我们五人似乎都飞升到了一个地方。这运气，倒是很不错啊！”

　　古青最后一个出现在四人身边，当他一眼看到君赖邪等四人之时，那俊脸也是扬起一抹笑容。在这九重天界可不比在炎黄大陆上，在外面凡事最好要小心一点。既然能够碰在一起，那就已经是天大的运气了。

　　“运气？只怕未必吧！”

　　君赖邪扬唇一笑，若是没有身边那气息，说是运气倒也可信。然而，当她感觉到了周身的那一股不同寻常的气息之时，就明白。他们四人能够飞升上来就在一处，只怕没那么简单。

　　君莫邪没有说话，那双冰蓝色的眸子里，却带着一丝淡淡戒备。显然，他也感觉到了周围的不同寻常。

　　君赖邪这话说的大有深意，而霍玉、古青、染夜魅几个也都不是傻子，当下就反应了过来。这周围，有其他人！

　　“唔！你……很不错！”

　　就在这时，五人身边突然多出了一个年轻人。那人身穿着白色的衣袍，就那么大大方方的走了出来。一双带着探究的眸子，更是上上下下的打量着他们四人。一直看了半晌，他才微微一笑，却是把眼神盯在了君赖邪的身上。

　　这样的态度，好似是在打量着那菜市场买卖的大白菜般，根本就不像是在看一个人，反而像是在看货物。立刻的，霍玉、古青、染夜魅几个就毛上了。君莫邪依旧还是冷冷酷酷的立着，只是那眼神却是变得不同了。

　　“你是什么东西？敢这样说话？！”

　　霍玉冷冷的盯着那突然出现的年轻男子，迷人的桃花眼里满是火花跳跃！在内堂里，在炎黄大陆上的任何地方，都不会有人敢对他们说这样的话。更何况，这话，还是针对着赖邪来的！

　　要知道，赖邪在他们炎黄大陆上，已经成为了神话般的人物。不仅仅是各个高手们，他们这些和她关系很好的更是打心眼里佩服她的！

　　“啧，夸你们这群菜鸟不错，你们还不乐意了？唔，乖！”

　　那白衣男子倒也不怒，反而是颇为玩味的盯着霍玉瞧了一眼。也不见他如何动作，那白衣男就消失在了原地。然而，上前一步的霍玉瞬间就感觉到了一股强横无比的力量传来，一瞬间他就被打趴在地。

　　随着那白衣男子最后一个‘乖’字，霍玉整个人就无力的摔在了地上。那人虽然没有发怒，但那调笑而不屑的意味却比高傲挑衅更让人心觉不爽！

　　与此同时，古青看着大哥霍玉受挫，连想都不想便向着那人出手了，染夜魅和君赖邪却同时拦住了他。

　　“有什么事情，就直说吧！”

　　染夜魅淡淡的扫了那白衣男子一眼，道了一句。眼前这个人，其实并没有什么敌意。相反，在这九重天界能有他这样的态度，已经算是很尊重人了。

　　而君赖邪并未说话，只是看向了那被一招打败的霍玉。霍玉的心性她很清楚，但她对战了冥煜等人之后，她更清楚这九重天界是个什么样的地方！

　　“哈哈，看样子你们也不完全都是一些傻不拉几的菜鸟、愣头青嘛！不过，就你们这点水平，能在这里活多久倒也是个问题呢！”

　　那人看着向着他冲过来的古青，那眼眸之中却是闪过一丝的不屑。轻笑一声，他倒是将眸光放在了君赖邪和染夜魅身上。

　　“好了，我还是把正事给你们说了吧！我叫颜无痕，至于我的身份什么的，你们就不必知道了。反正，你们想要在这里生存下去，先进行一次试炼吧！诺，看到眼前这一片天地了没？只要你们能够在这一片地域活一个月的时间，我自会出现接收你们！”

　　白衣男子正了脸色，将自己的任务道了出来。说完这些，按理来说他的任务就完成了，可以闪了。然而，颜无痕的眸光却停留在染夜魅的身上，久久不散。

　　“诶，那啥，怎么老觉得你有点面熟啊？！”

　　上上下下的打量了半天，他终于是吐出这么一句话。按理说，这鸟不拉屎的炎黄大陆上还能有什么熟人吗？！可是，眼前这个少年的脸庞，莫名就给他一种熟悉的感觉。

　　“活一个月？你让我们活一个月，我们就活一个月？！”

　　而那边被白衣男子放倒的霍玉，听了这话却是有些不乐意了！才飞升上来，本来是应该去找找这九重天界的城池或者是找个宝地好好修炼的。怎么这突然蹦出一个什么人，一句话就让他们乖乖听话？他霍玉是这么好使唤的人吗？不可能啊！

　　“能够被我们九族联盟学院看上，可是你们这些菜鸟的荣幸！可别把机会不当机会！我走了！”

　　颜无痕本来注意力放在染夜魅身上，可一听霍玉这话，也是来了脾气。这个实力弱的可怜的菜鸟，也敢对他颜大少吼东吼西？！

　　懒得再多说什么，他轻飘飘的丢下一个句话，整个人瞬间消失不见了。

　　鬼魅般的神秘身法，无比欠扁的无视态度。

　　“大家觉得怎样？”

　　待那人走了之后，君赖邪对着其他人慵懒的问了一句。

　　“那人既然这么说了，就这么不管不顾的走了，估计这里面有些玄机。我们先静观其变吧，走一步，看一步吧！”

　　霍玉嘴巴上不饶人，但心里头早对刚刚那个人的超强实力引起了警觉。刚刚那个颜无痕看上去可是比他们大不了多少啊！可就这样的年纪，竟然会有这样的实力。听对方最后一句话的语气，似乎他们能够得到这个什么试炼的资格，似乎还挺不容易的？

　　桃花眼中的光芒闪烁，沉吟了一下，霍玉低低的开了口。

　　“也是，如今人生地不熟，这九重天界到底是个什么样，也该了解了之后再说！”

　　染夜魅栗色的眸子闪过一丝的迟疑，但还是很快表明了态度。倒不是他不想把自己所知道的说出来，可是对方口中那什么九族联盟学院他也是没有听说过。自从去了那炎黄大陆，他再也没有听过九重天界的消息。没想到，不过这么久而已，竟然突然就出现了个什么九族联盟学院了。

　　“我们可以先探查一二。”

　　君莫邪没有什么意见，淡淡的道了一句。刚刚那人的实力也给他心中留下了一个颇深的印象，这九重天界，的确是不比炎黄大陆了。

　　“好！那我们先找找方向，看能不能找到什么城池或者是住的地方。”

　　想要在一个陌生的地方尽快弄清情况，那自然就得先找个有人居住的地方。只有从别人的口中，才能得到第一手情报！

　　君赖邪点点头，她也是这个意思。虽然，对方实力极强，但让他们这几个不安分的家伙按照对方的吩咐行事，这难度也的确是不低。

　　五人确定了意见，便一齐向着眼前的密林而去。他们五人所在的地方，四周均是茂密的树林，想要找个城池也必须先越过这一片树林。

　　密林看上去无边无际，一眼看不到尽头。君赖邪五人却丝毫不惧，抬脚就离开了原地。

　　待五人走了之后，那原本消失不见的颜无痕，却又鬼魅般的出现了。而他的身边，还站着一个身穿蓝衣的少年。

　　“哎，这五人的实力倒是不错，但能不能通过试炼，却也是一个未知数啊！”

　　颜无痕对刚刚那两个态度镇定的小子和那个少女倒是有点信心。但对另外两个愣头青菜鸟，却是一点底气都没有。

　　“无痕，你说这怎么回事？我九重天界之下的小大陆何止万千，为何偏偏要在被分为最菜之一的炎黄大陆上挑选学员啊？！真是的，就他们那垃圾模样，看着你用个风之组合都能傻眼半天，这样的土鳖傻逼也能上来？！”

　　而那个蓝衣少年，盯着那五人离去的方向，却是满眼不耐的撇嘴。作为九重天界，九族之一的任何一个年轻人，都以能够进入九族联盟学院为荣。这五个菜鸟倒好，天上掉了馅饼了，他们竟然还一副想往外推的意思。

　　“嗐！我哪里知道这是为什么啊！这不是上面的意思吗？！对了，今天这五个新人，我们还赌不赌？”

　　颜无痕也是纳闷呢，九族联盟学院这样的地方，若非是九族之中的优秀子弟也是进不了的。而九重天界之下的小大陆，每一片大陆里面的名额也是少的可怜，基本上都是要抢破头才能抢到一个。能出一个，就是从亿万修炼者中脱颖而出的幸运儿。而既然是从亿万人中脱颖而出的，那天赋自然也差不到哪里去了！

　　就眼前这五个超级菜鸟熊样，怎么看怎么不像是能够同他们或者是同其他那些大陆来的天才们相提并论的。

　　不过，这上头突然提出的要求，他们也只不过是照办而已。不过，办事是任务，但他颜无痕却还能从中图点乐趣和好东西来。

　　“哼！瞧这五人那样儿，实力也是垫底中，我看他们一个都过不了关！”

　　那蓝衣少年轻哼了一下，淡淡的道了一句，颇为瞧不上眼的意思。

　　“那你蓝枭的意思，就是赌他们一个活不了了？那成，我赌他们会有两个活下来！”

　　看着蓝衣少年那神情，颜无痕心中却是一叹，什么人能入您蓝大少爷的眼啊！也不想想您大少爷什么身份，这五人从炎黄大陆来的菜鸟什么身份。

　　不过，蓝枭实力很强，但大概也就是因为实力太强了。所以，这人总有点傲性，看人要求太高，总是看得不如他准。如此，他找蓝枭打赌，总能得到点什么好东西。

　　“两个？你是不是太抬举他们了？这一年之中，前前后后都来了差不多一百人了，结果最后存活下来的，也不过十人左右。而那十人，修炼那些什么狗屁功法太过根深蒂固，根本就没法适应我们九重天界的修真。就他们那种资质，想要更进一步基本上是不可能了！”

　　蓝枭虽然眼界高，但他实力摆在那里，其眼力自然也查不到那里去。只不过，他心思远没有颜大少活络。赌局之中，多多少少还是要在颜大少手中吃点小亏。

　　“我就赌两个，蓝少你敢不敢赌？！”

　　颜无痕一笑，他当然也看出君赖邪一行的实力脆弱的可怜。虽然，他们五人比之以前来的那些人好上一点。但在他们这种程度的眼中，那好上的一点完全就可以忽略不计了。不过，他也不知道为什么，在看到君赖邪和染夜魅的时候，总觉得这两人似乎有点不一样。

　　不管如何，颜无痕有时候还是很相信自己的直觉的！

　　“赌就赌！我还不信了，一百个垃圾里面才出十个不到，这五个垃圾里面能出两个！”

　　作为蓝家三少爷，蓝枭就是傲气太大了。一听这话，他立刻就把话给说死了。

　　“不过，若是我没有猜中，你也没有猜中。那……结果如何呢？”

　　不过，说道后面，话锋一转，蓝枭对着笑容满脸的颜无痕，轻飘飘的加了一句。

　　君赖邪他们，却根本就不知道，自己几个人的性命，竟然被那两人拿在口中作为赌注！

　　不过，即便是知道了，他们现在也没那个闲工夫去注意这些。因为，原本在一起的五人，再进入密林之后，竟然没两下就走散了！

　　没错，就是走散了！

　　他们五个人实力在炎黄大陆绝对是顶尖一流的，然而，就在进了这个平平无奇的树林里面之后。才走了几步，周围的其他人就消失了！

　　其实，最开始的颜无痕除了省略了一堆信息之外，更是把一件重要的事情给省略了。只要进入这阵法，无论他们想不想结伴，结果都只有一个——落单！

　　这里本来就是一个要么生，要么死的残酷试炼，可不会还好心好意的给他们合作无间的机会。

　　“阵法！这里面是一个庞大的阵法！看样子，这一次那神族可是下了血本了！”

　　君赖邪倒也没觉得什么，而阴阳塚里面的玥妖，却是低低的将这个密林里面的玄机一语道破了。

　　“阵法？什么阵法？”

　　听了这话，君赖邪感觉到了似曾相识。没错，在一年之前，那神秘遗迹之中，玉宸也曾经说过阵法。

　　“就是一种以特殊的力量和办法形成的特殊结界。想要布成阵法必须要用比那玄力更加高级的仙之力量，炎黄大陆上不存在这种东西的。你们四人从飞升上来到现在，一直都在一个特殊阵法之中。大概，每个进入阵法的人，最终都会被送往不同的地方。”

　　以前就算是说这些，对于邪儿的修炼也是没有一丝好处。因为炎黄大陆同九重天界是完全不同的。告诉她一些多余的东西，只会扰乱她修炼之中的心神和想法。

　　不过，现在却是不同了。来到了九重天界，以前的那些东西最好全部忘掉！

　　“原来如此，的确有趣。看样子，这试炼也不是那么好过的。”

　　君赖邪点点头，她打从那个实力比他们强横许多的年轻人出现之时，就已经明白今天大概是躲不掉那个什么试炼了。不过，她也不着急，反而心里头的兴奋和好奇居多。

　　继续往前走了不久，君赖邪忽而感觉到了周围的温度开始不断的下降。周围已经看不到密林了，取而代之是无数如冰块般的冷硬石头。

　　按照以往来说，进入了大乘期的君赖邪对外界的温度应该毫无感觉的。然而，这九重天界却完全不同。周围那种寒冷，竟然一丝不差的传递到了她的身上。

　　即便是再强，这周围环境对人的影响还是巨大的。君赖邪正打算腾起一缕圣妖焚天炎，取取暖。没想到，危险来临的比她想象中还要快得多！


第253章 各显神通，震惊众人！

　　就看到眼前这一堆冰块状态的冷硬地表，突然就爆裂开来。君赖邪下意识的一个迅速无比的闪身，才堪堪的躲过了那无数因为地表炸裂而飞射而出的冷硬石块。

　　别看这石块细小，但若是这么打在身上。君赖邪虽然还没有尝试过，但直觉告诉她，绝对不会和炎黄大陆一样，如同挠痒痒！

　　砰砰砰——！

　　一阵炸裂的巨响，原本冰冷带着寒气的地面已经炸成了筛子，密密麻麻的不知打哪儿冒出来的黑色妖兽，竟然是从那一个个地面洞口里头爬了出来。

　　随着妖兽的爬出，那地面上腾起一股子说不出的寒气，仿佛是能够将四周的空气都一起冻结般。

　　那些妖兽一出来，对着君赖邪就是一阵咆哮，之后，众兽身体冒出了无数的凌厉的寒气。顿时，无数的冰冷的寒气就向着君赖邪飞射而来。

　　什么东西？！

　　君赖邪一愣，没想到这里的妖兽竟然如此凶残。这炎黄大陆上，虽然妖兽也是会动不动就攻击人，但也没这样不先掂量一下实力的。这些个妖兽，感觉就像是未生灵智野兽般，只知道撕咬攻击！

　　手持惊邪魔刃，君赖邪却也不敢大意。眼前这些不知名的妖兽们，身上所散发出的强横气息可不是盖得。她也没迟疑，惊邪魔刃瞬间出手。

　　这一出手，顿时更为凌冽的寒气扫中了其中一只黑色妖兽身上。顿时，巨大的力量让那妖兽一个踉跄，但并未逼退对方。相反，受到君赖邪的攻击之后，那妖兽的那双冰色的眸子，突然燃烧了起来！精光连闪！

　　而那目光所触及的地方，竟然……

　　是君赖邪手中的惊邪魔刃！

　　怎么回事？！

　　君赖邪一贯淡然慵懒，如今看到这般情况却也是微微的吃了一惊。她刚刚那一剑可没保留多少实力，毕竟来到了九重天界，这里不是该保存实力的地方。可是，刚刚自己那全力一剑，竟然只是逼退了那一只妖兽而已。甚至于，都没有给对方造成多大的伤害。

　　而且，看它们那闪亮亮的小眼神，似乎反倒盯上她手中的惊邪魔刃了！

　　卧槽，这都是一些什么鬼东西？！

　　冷不住在心底低咒了一声，君赖邪黑眸中的警惕意味愈发浓郁了。

　　呼呼……吼吼！

　　一只黑色妖兽受挫，之后密密麻麻的成百上千只妖兽顿时一拥而上。君赖邪见状，急急忙忙的后退，然而那一只只妖兽的速度快的不可思议，和炎黄大陆上的妖兽完全是两码事。

　　就一瞬，就那么一瞬间，君赖邪就感觉到了一股冰冷之气由着四面八方向着自己袭来。她立刻将虚空流云步法提升至最快，即便如此，她依旧是感觉到了自己后背似乎被某只妖兽挠了一下。接着，一股寒冰入骨的气息由着那个伤口袭来，带着一种刺骨的剧痛！

　　居然……还有毒！

　　君赖邪身为炎黄大陆上极其出色的炼药师，之后的数年对于毒物也颇有研究。一中招，她就感觉到了不对劲！

　　随手掏出一颗解毒丹，塞入口中，君赖邪感觉到了那伤口处稍微好受了一些。提起手中的惊邪魔刃，就向着那密密麻麻的妖兽砍了过去！

　　唰唰唰唰的数十道剑斩，宛若飓风般的向着那无数的妖兽扑了过去。一道道剑气带着凌厉的攻势杀向了那些妖兽。那些妖兽虽然身体坚韧强横，但似乎只是按照本能在战斗。甚至于，对于什么攻势什么躲闪，它们压根就不懂。

　　当下，那数十只妖兽连吃了君赖邪数十道剑斩，感觉也不是那么好受。

　　妖兽心里头不好受，君赖邪这心里头也是惊涛骇浪！

　　她这一下下的攻击，可都是实打实的最强力量啊！换做在炎黄大陆，就算是十多个超神级妖兽，也该被她摆平了吧！而这里的妖兽到底是什么身体啊？每一次击中那些妖兽兽身，竟然只是蹦出了一些像是寒冰一样的碎屑？而那些妖兽本身，竟然是毫发无损？

　　似乎是适应了君赖邪的剑斩，那些黑冰一般的妖兽，疯狂的向着君赖邪扑了过去。又是抓又是咬，虽然没有任何招式，但挡不住对方那成千上万的数量啊！

　　尼玛不打了，赶紧撤！

　　君赖邪这心里头也是憋屈，没想到这九重天界上随便一个普通妖兽都这么棘手。闪电般的向着周围躲闪着，小心翼翼的避开那成堆的该死妖兽。

　　而那些黑色的妖兽们，似乎就是认定了君赖邪一般，极其难缠。跟着君赖邪在这个不知名的试炼空间的上蹿下跳，实在是让人不胜其扰。而随着君赖邪的狂奔，渐渐地她又感觉到了后背的伤口似乎隐约的开始痛了。

　　看样子，这里面的妖兽不仅仅是实力和身体坚固程度惊人，那一只两只身上所带的毒也不是那么容易消除的！

　　※※※

　　在外面静静观看着他们一举一动的蓝枭和颜无痕，却是猛地瞪大了眼睛。

　　卧槽，有没有搞错？

　　本以为这个看上去性子比较内敛的丫头，应该是一个聪明的。可是，这家伙脑子被门夹了啊？居然大大咧咧的跑去杀黑冰岩兽！而且，还不是杀一只，而是直接挑一群！

　　颜无痕此刻心里头是后悔死了，怎么就觉得这个丫头可能活得下去呢？！招惹了一大群黑冰岩兽，嘿！那可不是闹着玩的！在这样陌生的地方，她竟然不是能闪就闪，能安分守己就安分守己，反而拿着把带着寒气的不错的刀，到处乱砍！

　　笑话！

　　黑冰岩兽最喜欢的，可就是寒气了！拿着这武器对付它们，这不是纯粹找虐吗？！

　　“君赖邪，超大乘期的水平，实力不是多扎实，但胜在力量比较强。基础不牢固，但总归表面算得上一个高手。丫的，本以为以这样不扎实的基础，却能在短时间内冲入这样的境界加力量，该是一个聪明内敛的。没想到，竟然傻成这样！该死的炎黄大陆，真是什么奇葩都有！”

　　颜无痕迅速的由着自己的仙器戒指之中，调出了君赖邪的资料。大概，君赖邪一行五人谁也不知道，就在他们同颜无痕那一个照面之中，五人的实力和大概资料就已经出现在了颜无痕的仙戒之中了。

　　盯着那典型菜鸟级别的资料，颜无痕低低的感叹。这个该死的君赖邪真是害惨他了，还以为她有机会活下去呢！按理说，炎黄大陆虽然是个蛮荒之地，但也有数千年积累没有人飞升上来了，这上来的水平，怎么能菜成这样呢？！

　　颜无痕很纠结，很无力，很郁闷！

　　“哈哈，无痕，你也不要太伤心了。说不定，这丫头运气逆天呢？是不？”

　　那蓝枭却是正眼都没有多瞧君赖邪一眼，在他眼里，这些个炎黄大陆的垃圾也就那样了。再强又能强到哪里去？再说了，这个小小少女修炼速度是很快，但那底子就不敢恭维了。修真一途本是如此，根基越到后头就越发的重要。根基不稳的话，在这九重天界能混个什么水平？

　　“蓝枭，你丫的根本就是在打击我是不！”

　　颜无痕一听这话，运气？在这九重天界之中，运气什么的根本就不存在好吧！这里没有实力，那早晚都是一个死字！凭运气通过试炼？这么多年来他颜无痕还没见过一个呢！

　　※※※

　　另一边，君赖邪的日子也是很不好过。

　　发了狠的加快速度，逃离这一片诡异的冰寒之地。虽然，想要打过这密密麻麻的一大群的妖兽是不可能了，但对于自己的速度，君赖邪还是很有自信的。

　　然而，她和那后头狂追的妖兽越拉越远，但却总能在快要甩脱之时，被它们拉回一点距离。

　　不知道是君赖邪手中的惊邪魔刃刺激了它们，还是因为别的什么。总之，那一群黑冰岩兽锲而不舍的追着君赖邪到处跑。

　　就这样的你追我跑，没日没夜的过了十来天，君赖邪总算是感觉到将对方的注意力似乎下降了一些。

　　就在这时，眼前一片绿色山野，宛若人间仙境般的正向着君赖邪不断招手。

　　走了这么久，在那怎么看怎么奇怪的寒冰地表上狂奔了这么多天，总算是找到了一个像样的地方！

　　没日没夜的奔跑，让以前也受过不少魔鬼训练的君赖邪都有些累了。好不容易看到了一个宛若人间仙境的地方，她只觉得心情也微微雀跃了起来。

　　而不知道是不是响应君赖邪此刻的好心情，身后那一堆坚韧至极的妖兽们，竟然突然就不追了，成群的退回了他们所在的那一片冰寒之地。

　　憋屈逃窜十来天了，今天大概是个不错的日子！

　　君赖邪见状，心情却是更好了。至少，身后那一群相当难缠的妖兽让她这几天很是头痛。

　　然而，这种雀跃，也实在是没维持多久。

　　就在君赖邪大步迈入了那一片绿色仙境之中，脚下的那一堆看似无害的绿草，却在这一瞬间变成了吃人不吐骨头的食人草！

　　原本看上去也不过及到君赖邪腰间的绿草，突然就一个拔高，窜的比她人还要更高。接着，那绿色的叶子宛若长鞭般的向着君赖邪身上卷来。不仅如此，也不知道打哪儿窜出了几只绿色的妖兽，张口就向着君赖邪狠狠咬去。

　　靠！

　　这到底是一个什么鬼地方！

　　原本以为到了一个不错的地方的君赖邪，彻底发飙了。

　　一簇圣妖焚天炎的异火出现在她的手中，炙热的火焰顿时将那不知名的妖冶草叶还有那想一口吞了君赖邪的妖兽全部烧成了灰烬。

　　这个时候，君赖邪总算认识到了这个地方到底是个什么样的地方。这里简直是一个妖兽乐园，到处都是各式各样绿的、黑的、白的、红的妖兽！就算是这里的石头和植物，那都是杀人的利器，一点都不靠谱！

　　罢了！君赖邪总算是伤不起了，这里面处处都是危机，比之她以前作为杀手特训的地方还要更危险。彻底了解了这个地方的情况之后，君赖邪不再到处走动，也不再拼死杀妖兽了。

　　她其实很懒，面对这样的情况，她实在是懒得去消耗自己的力气。所以，她寻了一个以前作为杀手之时，最常用的隐匿行踪的办法！

　　挖个土坑，把自己埋进去！

　　有那个太平洋时间同那无数妖兽周旋，她还不如静下心来研究研究君倾凰前辈留给她的半残神格！

　　自从飞升进入九重天界之后，看着那颜无痕出手，她心里头就有了一种莫名的感觉。总觉得，颜无痕的力量同他们并非是什么天差地别，但对方的实力却同他们是绝对的天差地别。而形成这种差别的原因，似乎就在于力量的运用和领悟。

　　要知道，神格，乃是半神力量领悟的结晶。可以说，是对于这天地之间力量极致的法则之力的领悟和积累！

　　平时那纷杂的念头太多，再加上因为大战强行使用了超越自己极限的力量，导致后面自己的身体被反噬的颇为严重。她基本上除了养伤积蓄更多的力量飞升之外，没有什么时间去研究神格。又或者说，君赖邪一直就有那个心思去研究，但总找不到入门的感觉。

　　而那颜无痕的出手，却是给了她这么一个入门的感觉。

　　君赖邪心神一扫，整个人在隐秘在土坑之内后，就将全部的意识放在了神格之上。自从飞升之后，每个人体内的力量似乎在逐渐的转变，由着最开始那乳白色的玄力，一点点的变化。只不过，君赖邪也不知道最终是要变成一个什么模样。

　　心神并非是无止境的，君赖邪逮着空，就会将注意力集中在半残神格还有神格之上的天地规则阵法。一来二去，虽然她也不清楚自己到底领悟了一些什么，但这心里头若有似无的就有了一些奇妙的感觉。

　　或许，是被君赖邪给尝试对了！

　　总之，不知道她这么反反复复的过了多少天，当她再一次看向脑子心海的神格之时，一个模模糊糊的影子出现在了她的面前。

　　那身影虽然模糊，但君赖邪一眼就看出了那个身影竟然是在远古遗迹之中，消逝掉的君倾凰！

　　君赖邪不敢置信的揉揉眼睛，再揉揉眼睛。没错！的确是君倾凰前辈！

　　“前辈……”

　　君赖邪震惊了，不过很快就明白了对方竟然是一种幻影。没想到这神格还能变成这样的形势，不过，想着曾经在那破碎记忆之中看到的惊世一战。君赖邪对这君倾凰却是有着很深刻的敬佩和尊重！

　　那‘君倾凰’却是静静的立在那儿，不言不语，好似和周围的空气没啥两样。

　　君赖邪先是有些苦恼，不知道怎样和这幻影交流。不过，很快她就找到了一个绝佳的消磨时间的法子。

　　那就是，同这个前无古人后无来者的前辈直面动手！

　　心神之间的交流，君赖邪在心海里面变成了自己的样子，就这样提着天诛地斩刃同同样拿着天诛地斩刃的君倾凰两人对打了起来。

　　只可惜……

　　她似乎永远都是一剑被秒的命运。

　　虽然，每次都是被秒，但君赖邪却兴奋的很。她完全忘记了外面的世界，沉静在同水平到达一个极致的君倾凰的对练之中。

　　若非不得已的被外面的妖兽发现，她基本上把所有的时间都花在了窝在土坑之中。

　　※※※

　　另一方面，君莫邪提着手中的偃月斩，对着那冲上来的无数妖兽就是一个字——杀！

　　君莫邪同君赖邪的情况不一样，他从小就是君家的第一苗子，再加上小邪儿出事刺激出了他无边的斗志。君莫邪的修炼基础同一蹴而就的君赖邪简直是两个样。

　　无比深厚的基础再加上年纪轻轻就自创剑招，君莫邪的修炼天赋和境界原本就不属于炎黄大陆那一片狭小的天地。一开始来到这诡异的危机四伏的试炼空间，他还有点不习惯。然而，君莫邪的适应能力是极其变态恐怖的！不过小半天，他就从无边无际的妖兽进攻中适应了下来。

　　他本来就是一个心无旁骛、一剑秒人的主儿。到了这个九重天界之后，他的偃月狂斩是发挥的越来越好，威力也越来越强！

　　到了后面，他甚至于会下意识的圈定多少只妖兽作为自己练手所用的‘练习对象’。根本就不必考虑什么存活问题了！

　　可以说，这个地方对于君莫邪来说简直是一个为他量身定做的修炼天堂！

　　看到这样的一幕，颜无痕却是上上下下的打量了那君莫邪好一阵。你丫的，居然还有人从炎黄大陆上过来的能在这九重天界上大杀四方？他是不是看错了？开始他咋就没注意到这厮的潜力呢？

　　哎，看样子那个小丫头不顶事，还有一个顶事的！

　　这也是好事啊！

　　其他人中，霍玉过的有些纠结。他实力也是无比的好，但奈何却没有君莫邪那般得天独厚的气魄和境界。再加上，这么多年来他分了不少的心思和时间放在炼药上。自然的，他虽然迈入大乘期很早但在这一片危机四伏的空间里却不如君莫邪那般随意自在。

　　不过，虽然有点小狼狈，但骚包霍玉也不是那么轻易挂掉的主儿。实在被妖兽围追堵截的受不了了，受了一些或大或小的伤。但要一起在这九重天界打出一片天地的信念支撑着他，凭借着身上一大堆一大堆的各种各样的丹药的支撑，他勉强还是混了下去。

　　而古青却是比霍玉处境更加危险，他论天赋论实力都不如霍玉。但胜在底子扎实、性格坚韧。即便是被无数只妖兽一路浴血厮杀，他都咬牙决不放弃！原因无他，因为他知道其他四人都是绝对不会放弃的！在这一片天地之中，他们的存在感大概真的很小，随便一只最普通的妖兽都比他们本人还要更加难缠。但是，他们心中却有着更广阔的目标，更广阔的天地！

　　不能输！走到了这一步了，退一步就是一个死字，没有别的路可走！

　　飞升来到了九重天界，他们根本就没有退路。脚下唯一的路，就是跟在赖邪身边一路走下去！

　　浴血奋战，基本上每天古青都是走在生死边缘线上，一个月的时间也变得特别漫长。挣扎受伤到了那种程度，就是在一边时不时查看一下情况的颜无痕和蓝枭都不得不夸上一句，这丫的求生意志真是无比坚强！

　　至于还有一个人，却是染夜魅！

　　染夜魅的情况，却是惊掉了一堆人的下巴！

　　因为这一个月，他压根就没有参与过一场战斗。

　　“尼玛，来这里都多久了？一个月怎么还不到啊？在这么下去，我得被这一堆长相吓人的妖兽给烦死！”

　　染夜魅百无聊赖的拔起身边的一株草，然而，却听到周围一声惊天惨叫。

　　接着，那一株被他拔痛的草类妖兽顶着一张吓死人的诡异脸庞，眼泪汪汪的盯着染夜魅，似乎是在控诉他的罪行。

　　而其他的一堆圆的、扁的、高的、矮的、胖的、瘦的妖兽，全部排排的蹲在染夜魅面前。染夜魅长得好啊！至少在这一堆妖兽的眼里，这个修真者是无比的顺眼的。

　　“吱吱吱吱！”“吼吼吼吼！”“哇哇哇哇哇！”“咕咕咕咕咕！”

　　各种各样古怪的声音层出不穷，表达的意思却大同小异。然而，这些声音却是让一贯潇洒的染夜魅皱起了眉头。

　　“别想，你们别想让我陪着你们玩那什么破游戏！尼玛，你们都几百岁了啊！脑子里都装着些什么呢！”

　　周围一片嘈杂，染夜魅眉头都快皱成一个川字了。全木属性，天然就同生活在野地里面的妖兽特别亲近。再加上这九重天界，只要是一个生物都能修炼，若是境界够的话都能往帝神发展。顿时，这一个月就有的夜魅兄弟忙乎了。

　　这些个妖兽打架打了一辈子也不一定见得到一个像他这样的人。当下都当作了好奇宝宝，天天围观不说更是想要缠着他做这做那。

　　没想到这一批人倒也是各有各的特殊之处，特别是这个染夜魅。不愧他颜无痕第一眼就看中了他！没想到，他还有这样的天赋，同所有妖兽自由沟通，如同同类。这样的逆天天赋，倒也能让他们九族联盟学院稍微看得上眼了。

　　还有那个大杀四方的君莫邪，那修炼全凭自己悟性而得，竟然不是靠的那些误人的功法和害人经验。这样的修炼，竟然能够成功飞升入九重天界。可想而知君莫邪本人的天赋和潜力有多强了，也是个人才！

　　而那个性子有点火爆、模样有点骚包的霍玉倒是有点小手段，可惜不过是一些小手段而已。在他们眼中还是不够看的，就算是倒了学院里面也是一个四五流水平，连个三流都算不上。

　　至于那个天天受伤、日日徘徊生死线的古青。天赋不成，手段又没有，在他们眼中一点潜力都没有，纯粹一个使劲挣扎的垃圾。不过，垃圾再怎么挣扎还是垃圾，即便是侥幸进了学院，也不会有任何差别的。

　　还有那个君赖邪，这家伙最为奇怪！为了隐藏行迹竟然动不动就把自己埋在土里，这样的人他还是第一次见到。不仅如此，被埋在土里的时候，她还时不时自言自语、举动手脚的。

　　她不是疯了吧？！就颜无痕的眼光来看，染夜魅和君莫邪出乎了他的预料，算是一个非常规的。而霍玉古青、君赖邪，纯粹是一个打酱油的垃圾。三人之中，特别是君赖邪，简直就同一个疯子无异。

　　一个月的时间，说快不快，说慢不慢。

　　但还是如期的过去了，终于到了五人集合的时刻了。

　　第一个出来的，毫无疑问就是一路大杀四方的君莫邪了。他对于时间把握的非常精准，虽然这里面对于他修炼大有好处。但对于那个能够一出手就弄出这么大阵仗的九族联盟学院，他也是有些好奇的。最重要的是，他心里面有些挂心小邪儿和其他人的处境。

　　君莫邪依旧是以前的那个君莫邪，他一身黑袍，冰蓝色的眸子依旧冷酷傲然，凌厉逼人。周身更是笼罩着一股子生人勿进的疏离气质。他很平静，那种平静是不自觉的，仿佛是天生如此。

　　第二个走出来的，却是被无数丑陋妖兽折腾了一个月的染夜魅。总算是度日如年的渡过了一个月的时间，他总算是能够从那个鬼地方早点脱身了。所以，今天的染夜魅也是雀跃无比，早早的就等着这一刻的到来。他的身上很干净，甚至于他身上所穿的衣服和一开始进入空间里面都是不一样的。

　　还有空闲去注意衣服和洗澡等事情，这就可以看出染夜魅这一个月过的多悠哉多无聊了！

　　第三个出来的霍玉，拼着几个小伤，霍玉还是有惊无险的通过了这变态的一个月试炼。回想这一个月时间的东躲西藏，霍玉的心态却是更加成熟了。不得不说，这样随便一个妖兽的恐怖实力给了他不小的震撼。所以，好不容易才通过试炼的霍玉，看上去有些沉默，仿佛是在思考着什么。

　　之后，三人打了个招呼，心里头却都是担心起还没有出现的古青和君赖邪了。

　　特别是君赖邪，以往任何时候赖邪都是他们的主心骨，是他们最强横的所在，甚至于是他们的精神支柱。如今，他们都出来了三个，赖邪却还没有出现。这让每个人的心里头都带上了一抹焦急，一抹紧张。

　　就在三人心中略略焦急之时，那空无一物的空气之中蓝光一闪，一个人出现在了三人面前。却是古青，古青此刻实在是狼狈的很。全身上下到处都是伤痕，甚至于走起路来都是一瘸一拐的。

　　“小古儿！”

　　一看古青这样，霍玉只觉得自己的心都被揪疼了。惊呼一声，他便走了过去将古青抱住。小心翼翼的由着空间戒指里面拿出一些丹药和外敷的伤药，他埋头就开始为他包扎伤口。

　　“大哥……莫邪……夜魅……赖邪呢？”

　　古青却不焦急自己，反而是看了一圈，却看到三人都在，唯独不见了赖邪。顿时，古青这心里头也是有些担忧了。毕竟，这试炼远比他们心中想象的要难得多了。不过，四人的心中对君赖邪都是充满信心的，只是见不到人总归是有些不安。

　　“你放心，赖邪一定会好好地出来的！你先顾着自己点吧！一身伤！”

　　一听他出来张口问的竟然是赖邪，霍玉这心里头不知为何一毛。虽然，他心中也一样在担心，虽然他很清楚古青担心赖邪的那种心情。但，不知为何，他还是觉得有些莫名的不舒服。

　　“对，古青不要担心，赖邪一定会好好的出来的！”

　　染夜魅和君莫邪眼眸都是微微一颤，看着古青那伤痕累累的模样。他们虽然没有和古青在一起，但光是想象也知道对方是经历了一些什么。

　　放缓了语气，染夜魅盯着古青，轻声的道。

　　带古青身上的伤口全数包扎好了之后，四人又等了一会儿。虽然，他们每个人的心中都带着一股近乎执着的信念，但心中的不安，却越来越多、越来越重。

　　就连最为冷酷镇定的君莫邪，此刻眼神都是微微的变了。

　　然而，就在这时，君赖邪终于出现了。蓬头垢面，全身上下都是脏兮兮的，君赖邪口中不知道是在念叨着什么，丝毫就没有注意过自己的模样。

　　“赖邪！”

　　“邪儿！”

　　她终于出现了，四人心中都是轻不可闻的松了一口气。对着那个沉浸在自己世界的家伙，四人异口同声的唤道。

　　君赖邪黑眸有些呆滞，直到听到四人的声音，仿佛是终于找回了自己的心神般。

　　“哈哈，你们的毅力和生命力倒是出乎了我的预料！”

　　就在这时，颜无痕不知道从哪里来到了五人面前。看着五人竟然全部通过了试炼，他这心里头的震撼却是不小的。不过，通过了就通过了吧。因为这一次既不是两人通过，又不是全部阵亡。所以，颜无痕和蓝枭没有一个人赢了。

　　“怎么？现在你可以告诉我们，那个什么九族联盟学院，到底是个什么东西了吧！”

　　看着伤痕累累的古青，霍玉原本的沉默都化为了怒火。冷冷的盯着那个什么颜无痕，他声音里头带着一种沙哑。

　　“可以，当然可以！现在就请你们跟着我来吧！”

　　颜无痕依旧是一副无所谓的样子，淡淡的道了一句。他便率先走在了前面，却也丝毫不怕君赖邪他们不跟上来。

　　“走，我们去瞧个究竟！”

　　君赖邪此刻已经对这九族联盟学院满是兴趣了，能够一出手就弄出这么大试炼的，想来也不是什么无能之辈。与其他们五个人在这人生地不熟的九重天界，盲目的摸索，还不如选择跟着去看个究竟。再说了，看对方这让他们试炼的阵势，怕是没有给他们拒绝的权利呢！

　　既来之、则安之。君赖邪一贯是天不怕地不怕的！

　　“好！”

　　这一个月，可以说让五人都有了一定程度的成长。那个九族联盟学院，虽然他们也不知道到底是个什么。但每个人心中都很清楚，那里必然是一个修炼的绝佳之处吧！

　　四人也是极其渴望力量之人，当下也干脆利落的很，直接就跟在了那颜无痕的身后。

　　其实，他们所在的地方显然是一个阵法之中，出了那个阵法，而那九族联盟学院其实距离他们这个试炼的阵法处很近。

　　就小半柱香的时间，他们就来到了一座……极其巨大雄伟的城池面前。

　　像是君赖邪、君莫邪、染夜魅等五人，在炎黄大陆上那也绝对是顶尖水平的高手，算是见过不少世面之人。那庞大的惊人的帝都还有那恐怖骇人的天劫乃至于小妖儿露出上古巨兽本体时，他们都是亲眼所见的。

　　然而，当他们看到了眼前这一座庞大的修真城池的时候，只觉得心中狂跳不已，被震得半晌说不出话！

　　太、太、太……庞大了！

　　帝都什么，天劫什么的范围和眼前这一座超级磅礴大气的修真城池简直是两码事！甚至于，他们觉得自己站在这一座诚实面前有一种极其渺小的感觉。

　　因为，入眼的，就是无数形形色色、实力不一的修真者！

　　虽说是实力不一的修真者，但所有人身上都有一种让君赖邪他们无比震撼的特点——他们每一个人的气息，都比他们五人要更强横！

　　而这些人，看上去平平无奇，似乎只是这座城池里面最为普通的存在！

　　即使是早有准备，但突然看到多如牛毛般的比自己更加强横的修真者，依旧是让五人心中产生了一种说不出的刺激感。

　　真是……还敢再打击一点吗？！

　　“好了，这里就是九族联盟学院的地方！正确的说，九重天界中的这一整重天都属于九族联盟学院的地盘！还有，这个仙戒你们拿好了，它对于你们以后在这里的生活极为重要。其他废话我也不多说了，你们只要拿上这东西，所有一切的事情都会清楚了！”

　　颜无痕将五人脸上的神色变化尽收眼底，那一个个震惊中带着不敢置信的小眼神。对此，颜无痕只是冷冷勾了下唇，菜鸟就是菜鸟，这么点场面就被吓成了这样。果然是那蛮荒之地的炎黄大陆上来的乡巴佬，一点气势都没有。

　　一手掏出五个最简单的仙戒，颜无痕看着这无趣的五人，只想自己早点完事比较好。

　　颜无痕拿出的五只戒指，在这九重天界上算得上最为简单明了的工艺。在这一重天中，是人人都需要的必需品。但是，这戒指的工艺却于炎黄大陆上有着十万八千里的差别！即便是最为简单的炼制手法，也绝对不是蛮荒之地炎黄大陆上那所谓的‘幻器’能够比拟的！

　　简单的一个仙器戒指，落在明眼人君赖邪的眼中，却是带着一种没法形容的奥妙境界。其他四人也是从未见过这样的幻器，当下也是愣了住了。一时之间，他们都呆呆的盯着那戒指，倒都是一副乡巴佬的模样。

　　最后，还是君赖邪第一个反应过来，虽然莫名其妙就被这个什么九族联盟学院给收了。但看这情况反倒挺合她意的！再加上，对方说的那一句：九重天界这一整重天都属于九族联盟学院的地盘。也许，每个飞升进入这里的修真者都要经过这一步。

　　所以，她随手拿了一个戒指，就往自己手中套了上去。

　　她有感觉，这东西绝非普通的空间戒指这么简单。果然，这戒指一被套了进去，顿时就出现了无数的信息！

　　“本戒指乃是九族联盟学院学员的唯一身份凭证，九族联盟学院，乃是九重天界之九大族共同联合组建出来的第一学院。乃是为了消除各组斗争，让各族年轻子弟公平竞争的地方。当然，也包括了一些九重天界之下的数千万小大陆中的飞升仙者们。……”

　　“物竞天择、适者生存。在九族修真联盟之中，想要留下就必须占据总排名的前百分之五十！且，所在的阵营也必须占据整个九族修真联盟的百分之八十以上。否则，失败之人下场只有一个——灰飞烟灭！没错，在九族联盟学院被淘汰之人，下场只有一种——死亡。所以，请大家务必要珍惜自己在学院的每一天。因为，谁也不知道明天你们是否还活着。”

　　这仙戒显然不是什么普通的东西，君赖邪一把它套入手指上，脑子里就出现了无数的信息。君赖邪在看过这些信息之时，黑眸中闪过一抹震撼。

　　她自己也涉猎于炼制各种幻器，然而却从来没有见过像是这仙戒这样的幻器。竟然能够储存这么庞大的信息，且做工和材料都是她不曾看到过的。

　　颜无痕本来打算把仙戒交给他们之后，就溜之大吉的。不过，当他看到这五个愣头青拿到这东西的时候，却莫名的想起了以前看到各种各样的从下界飞升上来的菜鸟的各种表情。

　　从下面的各个大小陆之飞升上来的修炼者都有一个共通的毛病——在下界过的太过自信、太过自我满足。这导致了他们多年的养尊处优，总是自觉不凡。不过，他们那些引以为豪的实力、身份、地位在这九族联盟学院却是一文不值。

　　甚至于，他们千辛万苦的修炼飞升之后，在这里也不过是最为弱小的存在罢了！

　　颜无痕默默地观察着，他们在清楚了这九族联盟学院的性质之后，会是一个什么样的神情。然而，君赖邪等人除了一开始有些吃惊之后，一个个的表情却是平静无比。仿佛，根本就没有听到那些残酷的淘汰规则和被淘汰下场似得！

　　难道说……他们是被吓坏了吗？倒是有这个可能！

　　“我们走吧！耽搁不少时间了！”

　　“嗯，是该走了！”

　　出乎了颜无痕的预料，君莫邪一言不发，霍玉毫不犹豫的提出离开，眼神甚至有些飞扬。染夜魅用力的点点头，从善如流的赞同着。除了伤的连说话都有些困难的古青，只有最为奇葩诡异的君赖邪，还把眼神放在他的身上。

　　卧槽，这些新人菜鸟也太没眼力了吧？居然完全当他颜无痕不存在似得？见过无数个一来就巴结讨好他，或者是搭关系的，真没见过无视这么彻底的。

　　而当颜无痕发现，君赖邪的眼神还放在自己的身上，这心里头的存在感又出现了。唔，这丫头虽然看上去疯疯癫癫的，没想到其实是最会做人的嘛！本来么，来到一个完全陌生的地方，一个如此危险又如此强横的地方，不是应该找找他这个前辈问问路吗？

　　“这个东西，是什么幻器？你可以告诉我吗？”

　　然而，君赖邪扬了扬手中的戒指，终究是开口了。但是，她开口的问的，却是让颜无痕差点没被自己口水呛到！

　　什么？！

　　什么叫幻器？这是仙器，仙器懂不懂！这丫的，到底有没有当他是回事？！向他开口，就是为了这个九重天人都知道的问题？！有没有搞错！

　　看着颜无痕半晌没说话，君赖邪也懒得继续问了。算了，一时心里面太过好奇没有忍住，不过看这家伙这模样，凡事还是靠自己比较好。

　　收了表情，君赖邪转过身子，跟着君莫邪、染夜魅、霍玉、古青五人一起，毫不犹豫的迈步向着那庞大的惊人的城池而去。很快，五人就走的连影子都看不到了。

　　都走了，一阵风吹过，留下了孤零零的颜无痕。满脸愕然不敢相信的站在那里……

　　这一次，那一片鸟不拉屎的炎黄大陆，到底是来了一堆什么奇葩？！


第254章 庞大学院，恶劣情况！

　　进城非常的顺利，因为城门口大门敞开着的，而这城门口处就带着一个特殊的阵法。这个阵法显然是能够识别所有人的身份，当君赖邪他们一行五人经过大门口之时，五人手中的戒指都是微微的亮起了一股柔和的白光。一瞬间，那一层几乎看不到的隔膜就消失了。

　　一进入这个巨大的修真城池，君赖邪就感觉到了一种说不出的气魄。按照建筑来说，这城池也不见得比炎黄大陆上的城池更精致或者是华丽。然而，这些建筑们一眼看上去，就觉得比炎黄大陆上的建筑……嗯，似乎是更加进步一些。

　　巨大的好似要通天的大门上，刻着九种不同的符号，还有各式各样的妖兽或者是人物，组成了一副颇为磅礴奇妙的画面。不过，这画面虽然磅礴无比，但君赖邪是一个都没有看懂。

　　君赖邪对这些个建筑没有一丝兴趣，倒是对自己手上的这个仙戒更有兴趣。她早就看出了这仙戒应该也是一种锻造出的幻器，只是比炎黄大陆上的幻器高了不止一个等次而已。他们炎黄大陆上还在追求着最原始的防御、进攻幻器之时，而这九重天界显然已经比他们高出了不少的层面了。

　　仙戒的确是一个好东西，也是一个日常必不可少的用具。这小小的一个戒指里，却包含着海量的信息，甚至于想找什么，还能够随意的发问搜索。至少，走了这么一小会儿，君赖邪已经把这个九族联盟学院弄懂了一个七七八八。

　　九族联盟学院，其实就是由九重天界上，魂族、神族、人族、妖族、木族、灵族、龙族、魔族、邪族这九个不同的种族联合起来所组成的一个超级学院。为了这个超级学院的成立，甚至于九重天界特意将最低一重天的地域划分出来，作为九族联盟学院的地盘。

　　而为何要建立这么一个九族联盟学院呢？按照这仙戒中信息所给的说法就是，九族之中，几千几万年来一直争斗不断。虽然，自从千年以前出现了一个神族之后，九族之间的斗争越发的减少。但即便是有了一个神族作为了龙头老大，也是没法完全止住各族之间的明争暗斗的。

　　于是，就由着那神族提出了建立这么一个超级学院，将所有的道法天则、修炼资源全部共享。

　　本来，各族之间之所以争斗不休，无外乎是为了争夺更多的修炼资源还有道法天则或者是更高的地位。而这些外在条件全部都是为了能够让他们更快更好的追求天道，走上神之境界。所以，神族发话了，既然如此，何不将所有人联合起来，大家公平竞争。

　　如果说，使用的道法天则、资源都一样，地位也趋于平等。那么，九大族之间也没有什么好争夺了。大家好好修炼，一起冲击神级不就好了？

　　反正，漫漫长的岁月中，除了神族的真神还没有一个人能够触及到神之境界的。

　　一开始，九族联盟学院的建立的确不是那么容易。九族之中的恩恩怨怨持续了数万年乃至于更长久的岁月，想要突然一下就终止，握手言和不说，还要将各族的道法天则全部贡献出来。谁会乐意啊？不过，神族在这九重天界的地位不可撼动，在绝对的实力面前，各族掌首之人也绝非愚钝之辈。于是，在这一千年来，慢慢的终于是将这个九族联盟学院建立了起来。

　　而既然要各人平等共享资源、公平竞争。那么，若是将九重天界之下的千万个小大陆的飞升之人拒之门外就不太近人情了！所以，每个小大陆飞升上来的所有修炼者中，都是有着一定的名额，能够同九族子弟一般，进入这九族联盟学院的。

　　直到如今，九族联盟发展了足足千年之后，现在已经颇具规模，甚至于九族之中所有的年轻子弟，都以进入这九族联盟学院为荣。

　　没想到，还有这些典故。君赖邪看着这些信息，心中也是微微一动。

　　“不过千年不见而已，没想到这九重天界竟然有了这么大的变化。看样子，我真是有些老了！”

　　阴阳塚里面的玥妖，也看到了君赖邪手中仙戒的信息。没想到，这一千年来那个什么真神竟然搞出了这样的一个超级学院。还打算着将所有的道法天则全部共享……

　　“可不是？这些东西，在我们俩那个时候可是一点都没有。这真神，葫芦里到底卖的什么药？”

　　冰皇也是有些发愣，他可没记错啊！那个狗屁真神当年那性子可是狭隘的很哪！否则，也不会搞出那么多的阴谋，先灭了君氏一族不说，更是牵扯到了妖族和他们人族，搞得整个九重天界大乱了！

　　不过，难道说间接的弄得各族大乱、元气大伤之后，这真神就转性了？居然也做起好人了？有没有搞错？

　　“你们怎么看？”

　　君赖邪将那些信息尽收眼底，慵懒的黑眸沉静如水，勾唇对着其他人问。

　　“这真神倒也有些气魄，能够建立出这样的制度。若是由着修炼一途来说，这九族联盟学院的建立的确对所有修真者的修行大有裨益！”

　　霍玉也将那些信息给全部看了，沉吟了一下，他第一个开了口。不得不说，这九族联盟学院能够将这些信息全部公之于众，这种坦诚的态度就让人讨厌不起来。而对于这上面说的，这里的淘汰制度十分苛严，但在这九族联盟学院那些令人垂涎的资源和充裕空间之下，根本就没有人能够拒绝这样的诱惑！

　　你若是一个人在这九重天界混，哪里来的道法天则？这里似乎是将功法称之为道法天则。又哪里来的其他资源？没有资源，又不属于这个世界，那就只剩下一条路了。要不，自己闭门造车、混乱钻营。要么，在杀戮之中夺取其他人的道法天则、宝物灵药等。

　　而这九族联盟学院，却给了他们第三条路！而且还是一条绝对的捷径！

　　九大族所组成的超级学院联盟，还有哪里能够有比这里更强的底蕴？还有哪里比被九族同时庇护更加安全？

　　“当务之急是要找到我们炎黄大陆其他飞升上来的人。若是我们受到了这样的待遇，只怕其他人应该也是如此吧？那么，这九族联盟学院里面定然也有我炎黄大陆的人。”

　　染夜魅倒没有纠结于这个全新的制度，这么多年来他重回到了九重天界，只想凭借自己一人的力量变得足够强大。之后，才能够再去见那人！

　　“好，那我们先去看看我们安顿的地方在哪儿吧！”

　　君赖邪点点头，道了一句。她也在想其他人的下落，按照这里的制度来说，其他飞升上来的人，应该也是参加了这个试炼，之后总会有一些人通过了留在这里的吧？

　　“小邪儿，我们走！”

　　君莫邪对于其他的事情并不太关心，对于他来说，任何地方他都可以自行修炼。他自打进入修炼之后，就没有依靠过家族的功法或者是别人什么的。所以，君莫邪的适应力是最强的。然而，就像是这仙戒上说的，这九族联盟学院大概是九重天界如此最佳的修炼之处了。

　　哪怕淡薄如君莫邪，心里头也不会没有兴趣。

　　五人打定主意，正准备按照仙戒上所标记的住处，去一探究竟。

　　“请通过试炼的以下等人，迅速来到授课处。新元大陆：漠无争、杨静茹……、……；炎黄大陆：君赖邪、君莫邪、染夜魅、霍玉、古青。”

　　就在这时，五人的仙戒之中，突然出现了一个人形幻影。那个人穿着一套白色的月牙袍。此刻，正拿着一个花名册一样的东西，正在念着什么。

　　感情，这仙戒还有通讯之用？！

　　君赖邪愣住了，越看越觉得这仙戒实在是太让她感兴趣了。不由得，她的黑眸里面的兴奋更多了。不管前路如何，这九族联盟学院，她待定了！

　　“既然是集合，那就先去看看吧！”

　　五人也没犹豫，当下就按照仙戒上的指示，向着那授课的那一栋建筑而去。

　　※※※

　　进了那个大厅，五人发现那大厅里面来了差不多有足足几百人！

　　几百人，看样子全部都和君赖邪他们一样，是同一批进入这九族联盟学院的学员们。这个时候，君赖邪终于明白冥煜还有玉润、玉谦他们心中的那一股傲气从何而来了。也知道，为何他们说那个什么劳子真神大人不屑炎黄大陆的兴奋之力了。

　　这满屋子里面的同一期学员，君赖邪发现他们五人似乎还是处于垫底的那一类，其他各个小大陆的学员的实力，似乎比之他们还要强上三分。

　　这……还能更打击一点嘛？！

　　这不是明摆着说，他们炎黄大陆是各小大陆中平均实力最差的大陆吗？！

　　呼啦啦的数百人，每个人的脸上都挂着兴奋和期待。显然，能够飞升到九重天界，没有一个人是傻子。大家都知道，摆在他们面前的，是一个全新的领域，一个绝佳的机会！

　　“大家好，我是你们这一批新学员的道法导师——吴山，欢迎大家来到我九族联盟学院。你们能够坐在这个大厅里面，这就说明在座各位都是各个大陆中的佼佼者，无论是实力还是境界都应该处于最巅峰的水平。不过，既然你们已经来到了九重天界，不需要我吴山的提醒，大家应该也能感觉的出这里与你们以前那些大陆的不同。”

　　就是那个出现在仙戒里面的白袍中年人，此刻他站在所有人的面前，脸上始终带着一抹温和的笑容。那抹笑容令人有一种如沐春风的感觉，再加上他说的那些话。

　　立刻，众人身为各个大陆中的佼佼者的那种骄傲，一下子爆发了出来。然而，听到后面，大家脸色却是有些僵硬了。

　　“想要在这九族联盟学院生存下去，就请大家忘记以前的一切。不仅仅是骄傲和荣耀，更包括了一切的所谓功法、修炼理念、境界，能够抛弃的都尽可能的抛弃掉！从今天开始，你们要站在一个全新的起点上。能不能够适应这种变化，将会决定你们之后的修炼之途，包括生死！”

　　吴山说的很平静，甚至于非常温和。然而，那话语里所透出的残酷意味，却让下面带着傲气的数百学员，微微的变了脸色。

　　抛弃以前的一切？荣誉、傲气还好说。实力决定一切，当他们看到这九重天界所有人的平均实力的时候，这心里也就不存在什么傲气或者是辉煌了。但是，要他们将以前所学习的功法和修炼理念全部都彻底抛弃……这对于所有的学员来说，可以算得上一个强人所难的要求了。

　　“好了，大家请牢记我今天所说的话，今天召集大家过来，只是为了测试一下大家的五行属性天赋。大家请随我来。”

　　收纳新学员的第一件事，那就是要测试每个人的天赋潜力。不得不说，潜力这东西，有时候真的是与生俱来的。万物生灵、皆蕴含五行天道。每个修真者的体内，都是蕴含着不同的天赋和属性的。发觉自己的天赋和属性，这是修真的第一要务。

　　就算是你再强，万一学习的道法天则完全就是自己没天赋的，那你再努力也是白搭！

　　不得不说，九族联盟学院这里的说明教学方式，远比其他各个小大陆里面直白且正确的多了。就像是五行属性，在炎黄大陆被所有传得那么神神秘秘。说是属性攻击是攻击里面的特殊攻击！其实，每个人的体内都暗含着不同的属性，每个人的天赋也都是不同的。

　　炎黄大陆上那些偶然出现的几个能够使用属性攻击的，也不过是瞎猫碰上死耗子而已！而在这九族联盟学院中，他们所需要的可不是机缘巧合，他们需要的必然。所以，每个人都必须了解自己的属性和潜力。这样，修真一途才是真正的修真，而不是瞎子摸象。

　　众人听了吴山一席话，对于自己的天赋谁又会不在意呢？当下，数百人一拥而上，跟着吴山来到了大厅的前面。

　　前面的情景一变，却是出现在了十个三丈宽的一模一样的巨门。而十个巨门之中，每个巨门里面都透着红、绿、黄、蓝、金五种不同的颜色。

　　“好了，大家只管往里面走，一个一个来！每个人进入之后，所显示出的不同颜色，就决定了这人体内的最强属性。而能够在大门之中走的越远，就说明其天赋越高！”

　　吴山简单的介绍了一下这十个大门的用途，然后他就退到了一边。

　　一开始大家还稍微有些犹豫，不过很快就有了第一个上前的人。君赖邪几人来的时候，大厅就已经被坐满了。所以，眼下他们五人却是排在了最后头。

　　第一个测试者，大步的向着十个门中的一个走了过去。他双脚才一踏入，那大门中的五彩之色便顿在了火红之色，五行火属性。迈步进入，便感觉大了一股莫名的阻力。那人脚下不停，一步步的往前走，约莫走了三丈左右，终于是再也迈不进一步了。

　　有了第一个，就有第二个、第三个！

　　十个测试门，大概两三百人，测试的速度还是很快的。基本上，过了两柱香的时间，轮到君赖邪他们了。

　　前面这数百个修炼者中，潜力有强有弱，最强的新元大陆的漠无争、五星大陆的杨如海等。新元大陆和五星大陆是为各个小大陆中最强横的两片大陆。而这两个人则是这两片大陆中飞升一辈中的佼佼者。他们均是走进大门深入了六七丈之深，一般的普通修真者们也就是三丈到五丈不等。能够深入六七丈，已经算得上极为不错的天赋了。

　　终于，最后只剩下了十来二十个修真者没有测试了，君赖邪等五人也在这些人之中。

　　五个大门，五人各自走到了一个大门之中。

　　君莫邪是五人之中走的最快的，他一走进大门中，顿时那五种颜色的光芒忽而大盛。之后，那五种光芒忽明忽暗，最终却是熄灭了三种光芒，却还有一红一蓝两抹耀眼光芒还留着！

　　这种情况，在这数百个新学员之中，还是第一次出现！

　　双重属性的天赋！

　　吴山和其他几个九族联盟之人，都是微微一愣。不动声色的确定了一下君莫邪的资料，那鸟不拉屎的炎黄大陆上，居然还有这样的天才？

　　不过，还得看看他在这大门之中，能够深入多远。

　　即便是难得的双重属性，但两种属性导致各个属性都不太多，天才反变垃圾也不在少数。

　　君莫邪倒也没什么感觉，他一直都知道自己的火属性似乎有些天赋，但却从不知道自己的体内竟然还有含有不少的水属性！

　　迈开长腿，他很轻易的向着大门里面一步步走了过去。

　　很快，三丈距离就被他迈过去了。那修长的双腿依旧没有感觉到太大的阻力！接着，又是三丈的距离过去了。六丈开外，双腿上的阻力再一点点的变大！

　　到这个时候，吴山还有几个九族联盟学院的人，有点动容了。难得的双重属性，一明一暗，且还能轻轻巧巧的买过大门六丈的距离……

　　这天赋……已经能够让他们重视了！

　　然而，君莫邪虽然感觉到了一定的阻力，但他还并未完全的停下。等到最后的时候，他已经进入了大门足足走了八丈左右的距离，终于，他感觉到迈步已经非常困难，也没有继续勉强，就那么停下来了！

　　周围的无数片小大陆的修真者们，已经被眼前所发生的一切吓到了！刚刚君莫邪的气息，他们也感觉到了，气息平平、实力很一般。然而，君莫邪所展现出来的天赋，却让所有人都狠吃了一惊。

　　他们这数百个飞升的修真者们，并非每个人都同君莫邪等五人一样，刚刚通过试炼就被召集起来了。一般而言，要等人数足够两三百人的时候，他们才会一次性召集所有的新学员。而君赖邪他们这五人，正好不凑巧连个适应的时间都没有，就被召集过来了。

　　除了君莫邪，其他四个人情况却是各个不同。五人之中，最为吃力的，竟然是……君赖邪！

　　明明是同时买入大门的，君莫邪走的相当轻易，而君赖邪身为五人之中曾经修炼天赋最强、实力最强且事事都为主心骨的她，却走的极为艰难！霍玉和古青都一步步的走到了四五丈左右了，君赖邪一进去，却连迈个步都很困难！

　　至于染夜魅，他一进大门，就显示出了强烈的绿色光芒。全木属性的他，早在内堂的时候就已经震惊众人过一次了。而这一次，他的速度和君莫邪差不多，两人基本上都是一鼓作气就走到了八丈左右的距离。然后，就听在那里了！

　　四人都已经完成了属性潜力测试，君莫邪和染夜魅两人的成绩可以引起九族联盟学院的重视了。而霍玉和古青两兄弟虽然成绩平平，但也算正常水平里面。唯独君赖邪，在炎黄大陆上最为出色的君赖邪，走的那叫一个艰难无比！

　　此刻，君赖邪在咬着牙往前冲。然而，这个时候根本就没有人注意君赖邪了。也是，一个鸟不拉屎的炎黄大陆，出了一个明暗双属性的君莫邪就算了，竟然还有一个全木属性的染夜魅。在这样的光环之下，谁还会注意那个拼命往前爬的君赖邪？

　　君赖邪不过迈出了一丈，一丈这样的距离，放在平日走路也不过几步而已。然而，这几步仿佛已经用尽了君赖邪的力气。她还在挣扎，因为心里头的那一股倔强和不服输的性子，支撑着她再拼命的往前迈步。

　　曾经的第一废物都能最后震惊整个炎黄大陆，就算是完全换了一个世界、换了一个规则，那也没有任何事情能够阻挡住她君赖邪的！

　　努力！

　　君赖邪走的最短，时间却花的最长。一直到周围的人吧注意力从对君莫邪和染夜魅两人，放到在拼命挣扎的君赖邪身上。

　　当然，大家放在君莫邪和染夜魅身上的目光，那是羡慕嫉妒恨。然而，放在君赖邪身上的目光……更像是把她看做一个狼狈的小丑。

　　大家的耐心有限，这君赖邪一直呆在那大门里头，虽然最后也剩不了几个人了。但还是会有一些人，在哪里指指点点。

　　“没想到，这样的废物也能飞升到九重天来呢！你瞧她那费力的模样，可真难看！”

　　“这炎黄大陆上出了两个不错的，总该也要出几个不给力是不！只不过这家伙倒是有点不洒脱了。天赋差就算是，还占着茅坑不拉屎！”

　　“哈哈哈，那妞长得倒是美呆了啊！只可惜，天生废物！”

　　众人笑着闹着，边上的吴山和众九族联盟之人都注意君莫邪和染夜魅去了，谁也没管这些事情。

　　君赖邪终于停止了挣扎，她依旧还站在距离大门两丈不到的地方。就连最基本的三丈，她都没办法达到。这样的水平在所有人眼里，却是彻彻底底的废材！这一次，不是因为什么外力或者是中毒，她在九重天界真的是天生的废物型。

　　颜无痕透过一个仙器，将这一届新人属性天赋测试尽收眼底。淡淡一笑，他根本就没有把君赖邪身上发生的事情当一回事。从资料上显示，君赖邪这个少女似乎是君莫邪的亲妹妹，且实力也是五人之中最强的。然而，在这九族联盟学院中，总会出现这样的颠覆性的认知。以前的实力明明是很强的，反而变成了废物一方。明明是弱的，修炼慢的，反而是潜力最足的那一方！

　　人生百态，指不定哪天就发生在自己的身上。

　　此刻，君莫邪和染夜魅两人成为了焦点。就连那语气总是温温和和的吴山都主动走到两人的面前，鼓励似得拍了拍两人的肩膀。

　　“你们俩的天赋不错，接下来的三年可要加油了！”

　　淡淡的一句话，并不算多么亲近。然而，就这么一句话却让其他的学员们分外的羡慕嫉妒恨。

　　要知道，这已经很明显的欣赏了，等于说是这两人得到了九族联盟学员的重视。以后，修炼之中少不得要多得到一些便利。甚至于，天赋好的还会被九族中的某族看中，从此就能脱离了以前那个垃圾小大陆的范畴，被吸收进入九族。

　　所有人里面，君赖邪一下子就失去了以前的辉煌，跌落入了真正的废材一流。就那个两丈不到的天赋，在这九族联盟学院中，不出半年就只有一个灰飞烟灭的下场。

　　九族联盟学院不需要废物，只有强者才能在这里生存下去。也只有强者，才配享受这九族联合起来所建立的超级学院的所有资源！

　　弱者，在这里永远都活不长久的！

　　“好了，今天的属性天赋潜力测试到此为止。大家想要学习各种道法天则或者是了解各种信息，都可以使用你们手中的仙戒。每个人的时间自由支配，在学院的广场上有各种各样的任务，你们可以按照自己的实力去接受一些任务。那么，大家就散了吧！”

　　吴山心情不错，这一批弟子中出类拔萃的人物不多。但出现一个君莫邪和一个染夜魅就已经足够了。九族之中，即便是神族出现了千年之后，明争是少了很多，但是暗斗却是不少的。至少，如今成立了一个九族联盟学院后，大家都把注意力放在每三年的大比之上了。

　　展示实力，还有什么比当众比试还更好的？

　　吴山是为九族中的人族之仙者，所以他对于这些同为人类修真者们，也是有着几分好感。若是出现了极其杰出的弟子，他也不介意给他们一个机会，将他们收纳进族内。

　　“走吧！大家……”

　　测试属性天赋差的让人汗颜，但君赖邪依旧是君赖邪。沮丧？这种情绪在她身上基本是绝迹的。她早就知道自己是五德之身，五种属性皆有，但每一种都很少。这大概就是她资质不好的最大原因。天赋不好没关系，只要她能够搞清楚为什么，就能想办法去弥补。

　　总之，君赖邪很淡定，周围那些人的嘲讽，她是一个字都没有听进去。

　　“好！赖邪……没事！”

　　染夜魅就在君赖邪身边，此刻听到她说话，顿时是有些担心。他自己的天赋，他其实很早之前就很清楚。只不过，他却没想到赖邪会是这么一个结果。

　　炎黄大陆上所发生的一切，让他是实打实的心底佩服着这个小小少女。一路走来，他们是朋友、是队友、是战友。总之，绝对是一种铁的不能再铁的关系！在赖邪的身上，他看到了曾经的自己所缺少的斗志和热血。

　　可看着赖邪慵懒的黑眸，淡然的神色，无一丝异样的眼神。染夜魅默了，赖邪永远都是最特殊的一类人，会让人情不自禁的感觉到一种力量。

　　好吧，只要她没有觉得困扰，他又何必提及呢？

　　君莫邪和染夜魅差不多的心思，刚刚周围那些人的话，瞬间让君莫邪脸色冷了个三分！若非是在炎黄大陆，他大概早上去收拾对方一番了。

　　不过，看着她丝毫没有影响的模样，他心中也是微微的松了一口气。薄唇却不自觉勾勒出了一抹微笑……

　　果然……是小邪儿呢！

　　“今天我们也都累了，霍玉和古青都还有伤在身。干脆，我们先回到住处休息一夜吧？明日，我们再一起去找我炎黄大陆的其他人！今天所知道的信息也有些多了，大家先消化一二？如何？”

　　君赖邪却是注意到了古青和霍玉那不太好的脸色，两人这一个月过的比君赖邪更惨的多了。这身上脸上还挂着彩，再加上今天一天之内所知晓的信息也太多庞大。按照这九族联盟学院的修真，他们以前的那些路应该都是走歪了。如今，大概是要让他们彻底的换掉一条路！

　　这般的话，对于他们五人任何一人来说，这都是需要深思熟虑的。

　　“嗯，也是。想找他们，也不急着这一时，干脆明日中午我们找到他们，再一起去吃个饭吧！”

　　染夜魅点点头，对于君赖邪的提议颇为赞同。突然之间，得知了这么多的事情也的确是需要一些冷静的时间。再加上，他也考虑到了赖邪的心情问题。

　　“好！我们会尽快早点把伤养好！”

　　霍玉本来是一个急躁性子，但看着古青伤的这么严重，他心里头实在是心疼。他还能苦撑，小古儿都伤成这样了，无论如何也需要休息。

　　五人稍微一合计，便齐齐的按照仙戒里面的指示，向着他们的住处而去。

　　※※※

　　不多久，五人便来到了一个颇为庞大的建筑面前。

　　这个建筑物，同他们炎黄大陆上任何一个建筑都不一样。君赖邪看到它的时候，只觉得眼角一阵狂跳！尼玛，她不是眼睛花了吧？！难道，又穿越了一次？！眼前的这个无比像是现代‘经济房’的建筑物，她一时之间简直是感叹万千！

　　“走吧，似乎这里面就是我们的住所！”

　　君莫邪四人也是愣了一下，对于这造型奇特的建筑物有些惊愕。不过，四个大男人心思也不细腻，住的地方管它长啥样呢，能住不就行了？

　　五人按照仙戒的指示走了进去，却发现里面是一排排的小盒子一样的屋子。进去很简单，拿着手上的仙戒刷一下就能开门了。一人一间，每一间里面有一张床、一个小小的修炼用的内室，果然是走的无比简约风格！别说是像是内堂那样的一栋栋的阁楼了，这里面连个桌椅都没有，就一个简单至极的坐垫。

　　君赖邪他们倒也没挑，反正是过来修炼的又不是过来度假的，突然感受到了九重天界的一切。谁还会在乎这些小细节啊？

　　所以，五人很快就进了各自的房间，准备休息了。

　　※※※

　　等君莫邪、染夜魅、霍玉、古青都回到了各自的房间里之后。君赖邪关上自己的房门，坐在了那个小小的坐垫之上。

　　慵懒的神情，却在这一瞬间，突然就变了！

　　纯黑色的眸子，此刻却变得凌厉无比！

　　“玥，冰皇，其实你们不觉得这个真神大人很聪明么？他一个人，控制不了九族每一个高手，所以，他才建立了这么一个看似无私大气的九族联盟学院。”

　　突兀的声音，由着君赖邪那优美的红唇中吐出。她还真没想到，这真神也是一个会玩弄心计的！

　　没错，建立了这个庞大的九族联盟学院。等于是建立起了一个无敌的体制，还能有谁能比那一力促成此事的真神更加聪明？！

　　九族中的任何一族包括下界的各小大陆的飞升仙者，都必须通过九族联盟学院的筛选。而在这九族联盟学院中，等待众人的残酷无比的淘汰制度，被淘汰者只有死亡一个下场。这样一来，谁还敢把差的往这九族联盟学院中送？那等于就是送他们来找死。

　　这样的条例下，无论是哪里来的高手或者是年轻血液都必须适应这里的一切。谁都不能也没法质疑这九族联盟学员！

　　没错，资源是共享了、道法天则是共享了。然而，其他各族就算是共享了一切，难道那真神还能把修炼成神的秘密共享么？！绝不可能啊！

　　久而久之，其实九族之高手就会在这样的氛围下慢慢被同化。若是那真神没有完全的把握不被他们超越，他岂能做出这样的决定？

　　九族之中所有的高手、优秀子弟都会成为联盟中的一员，但与此同时却又保存原有的族类职位和地位。然而，这一点却是最为致命的！每个学员依旧是各族或者是各个大陆之人，但每个学员的心在哪里，这只有当事人才能够决定的。神族能够展示出如此强横的底蕴和实力，换做是谁不会动心呢？

　　温水煮青蛙，说的大概就是这么一回事了！谁不想修炼成神，谁不想成为这天地间最强的存在？就因为这么一个幌子，却引得所有族内的优秀年轻子弟们，心思蠢动。到了最后，哪个族内还会记得去反抗神族？！

　　哪怕你有通天彻地的本领，实力能够凌驾于众人之上。但若是使用压制和武力手段，那就只会遭到各族的害怕和反抗。然而，这个真神却如此的厉害，他在使用自己身为‘神’的力量威慑的同时，却又将九族之中所有年轻子弟的修炼绑在这一艘大船之上。若是出现反叛者，其他人只怕巴不得将他们给灭了，换成自己存活！

　　至少，君赖邪就在今天这么一天，就看到无数从小大陆过来的新学员。对于能够成为九族联盟中的一员，无比的向往和渴望。他们的眼中，根本就没有了自己原来大陆的位置！

　　玩弄力量算什么？那真神在这一片九重天中，早已经是最强的存在了。能够如此轻而易举的玩弄所有人心，这才是那个真神大人的高明之处。

　　而他会特意的让他们炎黄大陆也进入这九族联盟学院……如果她没有猜错的话，或许，对方根本就不惧她这么一个小角色能逃跑。他根本就是在请君入瓮！

　　※※※

　　君赖邪想通了这一层，倒也不担心了。既来之，则安之。

　　眼下，她已经感受到了自己在这一片天地之中的渺小，变强才是她的第一要务！

　　打开手中的仙戒，君赖邪发现里面任何一类信息都是依靠着一个特殊的阵法支撑的。每一个阵法里面，都蕴含着庞大的信息，有最新的消息都能够通过各个不同的阵法随时更新。

　　心里头有种怪怪的感觉，君赖邪总觉得，自己手中拿着的不是一个仙器，而是一个缩小版的电脑一样。

　　不过，有了这个东西的确是便利了太多了。

　　指尖一动，她便将一个阵法给点了出来。五行之中的任何一属性的道法天则、心神的修炼，还有武器锻造、仙器之作、丹药炼制、阵法排布，各式各样的信息一应俱全！

　　不得不说，九族联盟学院这一点也是相当厉害的。能够将这么多庞大的修炼信息全部公开，这是一种君赖邪都不得不佩服的气度。哪怕，她已经猜出了那真神背后的用心。但是，在这样巨大的诱惑面前，这心会投向对方也算是人之常情吧！

　　良禽择木而栖，当对方强大到了一定的程度，臣服或者是顺从已经不算是一种背叛或者是忘本了。而是，一种大势所趋！

　　然而，对于君赖邪来说，却绝不是如此！

　　君氏一族灭门血仇，炎黄大陆上那连续数百年的追杀、被羞辱、被唾弃。那些往事就像是一个巨刺，狠狠的扎在了君赖邪的心中。就凭着她手中所拥有的半残神格，那真神定然是不会放过她的。而她君赖邪，也不打算放过对方！

　　不过，话又说回来了，这九族联盟学院既然敢把这么多的修炼信息全部公开，那想必他们手中还握着更为庞大的力量。

　　君赖邪又点出了一个阵法，吴山就静静的立在那儿。她现在已经大致的了解了九族联盟学院的性质了，但是，对于这九重天界的修真一途，她却依然是一知半解。

　　这个吴山显然是一段虚影，他很快就开始对君赖邪讲解最为基础的东西。在他们九重天界的仙者们看来，力量不分任何人、任何物种，完全不过是使用方法的差别。大家修真均是逆天而行，所追求的也不过是最强的力量。每个人的体内都有着力量，重点在于大家对于力量的运用！

　　力量的积累乃是一个漫长的过程，即便是中途揠苗助长了，到最后也不过是虚幻罢了。重点其实并不在力量累积的多少，而在于如何使用将自己体内的力量达到最强的效果。如果懂得‘使用’力量，这才是关键！

　　而九重天界中，按照每个修真者体内的不同的五行属性，配合着命海中心神的运用，这才能够达到力量的最强运用。

　　人体五行，暗含天道，何为最好？唯有先明白自己，找到适合自己的，这才是修真正途，才是最好的！

　　找到了自己的修真之路后，之后就在于力量的组合。而想要将力量组合起来，就是运用到了心神。基本上，下界各个小大陆中的修炼，不过纯粹的力量积累，还是揠苗助长的那类型。对于无形运用乃至于心神的运用少的基本上绝迹。

　　所以，在他们九重天界的眼里，各个小大陆中不过是修炼而已。而在九重天界，是修真、是修仙，是天道一途！

　　要说实在话，摒除掉这九族联盟学院所建立的那个初衷和理由，她真的是很喜欢这里的。一切的信息公开，对于君赖邪这种学习能力超强、思维又从不定式的人来说，简直再适合不过了。

　　发现了一条崭新的路途，并不会给君赖邪带来任何困扰，她只会觉得兴奋、觉得激动、觉得迫不及待！

　　总之，君赖邪将这个阵法看完了之后，就沉入了梦乡。总感觉，自己的明天似乎将会有无限的可能性！想到这里，她这心里头就更加雀跃了。

　　然而，想法从来都是美好的，现实往往是非常骨感的。

　　※※※

　　第二天，君赖邪、君莫邪、染夜魅等五人，倒是很顺利的联系上了炎黄大陆的其他飞升者们。

　　而被他们五人所联系上的人，正是一年之前在探查远古遗迹时候，被尊为最强大乘期的——莫山！

　　“是君二小姐？！君二小姐，你们来了？”

　　远远地看着君赖邪等人，一贯沉稳大气的莫山，却仿佛是好不容易见了亲人一般。当下，那阴沉的脸色终于是略略好看了一点点。

　　“莫山，好久不见了！我们先找个地方吃点东西吧，故人见面，先……”

　　眼前的莫山可以说是狼狈无比，整个人胡子拉碴的，感觉也不知道多久没有睡过好觉了，眼睛里面都布满着血丝。莫山在大半年之前就已经飞升进入了九重天界，可看样子他在这九族联盟学院过的并不好。

　　君赖邪微微一笑，对着他打了一个招呼。本来，到了他们这样的程度，已经不太需要进食了。只不过，见了许久未见的故人，总归是要吃喝一顿的。

　　以前，莫山和君赖邪也算不上熟人，甚至不过一面之缘。不过，到了这个九族联盟学院中，以往的一切都不算什么了。什么恩怨什么过去，在这一片庞大的天地间，根本就不需要在乎那些东西。

　　“吃东西？也好，也好！你们初来乍到，这一顿就我请吧！”

　　那莫山也不知道眼睛里是看着什么，半晌才反应了过来。眯着一双疲惫不堪的眼睛，他喃喃的回答道。

　　“走，我带你们去清雅楼！”

　　蓦地，他似乎是回了神，忽而就大声道了一句。

　　※※※

　　于是，一行六人浩浩荡荡的向着城池里面的某个很出名的酒楼而去。

　　不愧是九重天界的气派，刚来这里一眼只觉得这里大气磅礴。然而，这个时候君赖邪才看出了这九重天界的奢华和气派！

　　眼前所耸立着的一栋非常精致又奢华的大楼，那做工和格局同他们所住的地方就是一个天上、一个地下！

　　不过一个酒楼而已，气势和奢华程度却比之天炎王朝的皇宫有过之而无不及！

　　君赖邪随着莫山大步走进了清雅楼，按照他们以前的习惯，应该是去楼上弄个比较好的雅间什么的。然而，莫山却是将他们带到了清雅楼的大厅一个很角落的位置。

　　这……

　　不过，人家请客，君赖邪等人一时不适应，但很快就反应了过来。

　　六人坐在一张桌子上，略略显得有些拥挤了。不过，之后上来的一些色香味俱全的酒菜，很快就让大家忽略了这么一点拥挤。

　　自从来了这九重天界，一个月都是精神绷紧的试炼，之后就是来了一大堆海量的非常规信息。他们这些天也是憋得有些慌，如今好不容易见了一个熟人，且又有好酒好菜吃。大家只觉得心中那一股绷紧的紧张感，终于略略褪下了几分。

　　大快朵颐，大家吃的非常热烈。而那莫山坐在一边，一直沉默不语，只是不断的喝酒。

　　“莫山，其他人呢？难道就你一个吗？”

　　君赖邪喝不得酒，且食欲不算特别强。准确的说，她一见莫山就感觉他的神情不太对劲。

　　“呵呵……自然不可能只有我一个人，但我们炎黄大陆飞升成功差不多百来人，最后能够活着的不足十人。”

　　听了君赖邪这话，莫山只觉得心中更加苦涩了。来到这个九重天界，他们本以为自己能够进入更广阔的天地，谁知道来到的却是一个颠覆他们一切的残酷之地。

　　自嘲的笑了笑，此刻的莫山看上去十分的消沉。以前那种自信沉稳的气势，已经是荡然无存了。

　　“什么？只有不足十人活着？那我爹爹还有小姨他们呢？”

　　一听这话，君赖邪顿时淡定不下去了。原本，他们经历了那些试炼，虽然很难，但以爹爹姨娘他们的实力，应该不至于通不过。

　　谁知道，突然在这莫山的口中，得知了这么一个消息。

　　“他们啊？似乎没有来九族联盟学院，连试炼都没有参加吧？我来了这里这么久了，自然也是很注意我们炎黄大陆上的飞升者。不过，真的没有看到他们！”

　　看着一脸焦急的君赖邪，莫山却是将自己所知道的和盘托出。他也觉得纳闷呢！他们这些人全部都一来就参加了那个什么劳子试炼，只有君尚明和袭月、灭月没有出现在名单之上。

　　“是吗？那爹爹和姨娘他们，现在在哪儿？”

　　听了这话，君赖邪这才安定了下来。在这种问题上，莫山没有道理会骗她。而以九族联盟学院的规矩，这些事情她想要查的话应该很轻易就能查出名单来的。

　　“这我也不知道了。不过，今天好不容易才见了你们几个人，本应该找几个炎黄的前辈们和大家见个面什么的！不过，最近却是出了大事。我提醒大家一句，你们最好还是尽量的躲一躲，不要让其他人知道你们是从炎黄大陆上过来的！否则……”

　　对于君赖邪的疑惑，其实也是莫山心中正疑惑着的。他们全部都经历了那个非人的试炼，通过的人也是寥寥无几。然而，他找了无数遍都不见君尚明他们几个。

　　不过，在这九重天界里面，没有消息大概还是最好的消息了。而现在，他也有必要给不走运的他们提个醒。

　　“什么意思？可是遇上什么麻烦了？”

　　君赖邪也没想过能从莫山的口中得知什么消息，只是下意识这么一问而已。不过，莫山之后所说的话，却是让君赖邪心思一凛。

　　“呵呵，岂止是麻烦！这一次，我们大概都死定了！”

　　莫山提起手中的酒瓶，就往自己嘴里猛灌，双眸无神乃至于还带着几分决绝。那模样，当真是颓废绝望到了极点。

　　原本，君赖邪他们早就感觉莫山情绪不太对。可是，来到这么一个完全不同的世界里面，会有一些不适应的反应也是很正常的。至少，今天在测试属性天赋潜力的时候，他们就看到了不少人都被最后的结果给弄得一副要死的模样。也有不少人，在得知这九族联盟学院是个什么地方的时候，完全没法适应、一脸奔溃。

　　他们以为，莫山大概也是不适应而已。

　　没想到，事情远不如他们所想的那样！听这莫山的口气，他们似乎是惹上大麻烦了！

　　“到底是怎么一回事？你说个清楚，在这九重天界我们能够相信的，也只有彼此了。把事情说清楚，我们在一起想想对策！”

　　君赖邪这个时候感觉到了事情的严重，以莫山那种沉稳的性子，何至于会被逼到这种程度。相比，定然是发生了一些了不得的事情。

　　“我们得罪了可是魔族的莫家啊！魔族，乃是九大族中最为蛮横和残暴的种族。君赖邪，你还记得那个寒贞雪吧？她应该是你师父寒莫白的宝贝女儿！”

　　莫山听了君赖邪这话，似乎总算是稍稍冷静了下来。即使如此，他的手指依旧在微微的颤抖着，显然是心中恐惧到了极致。

　　从未见过这样的莫山，君赖邪几个心中也跟着翻滚不定起来。

　　贞雪？白老？

　　这事情，有关他们俩什么事？

　　这两个人，君赖邪当然是熟悉无比的。但是，她就是不明白，他们俩怎么就能得罪那个什么莫家了。

　　“其实，是这样的，魔族的莫家看中了寒贞雪的天赋，非要让寒贞雪入他们魔族。若是不从……他们就会在整个学院之中下达敌对令。基本上，所有的炎黄大陆上来的飞升者们，都会在一年半之后被全灭之。你们应该也很清楚，我们这些才入学院不足一年的新学员，学院是有着两年的保护时间的。这两年之中，他们是不能动我们的！然而，等两年之后……”

　　看着曾经那个震撼到了自己的君赖邪，莫山这才逐渐的找到了自己的理智。缓了一口气，他这才将事情的大概娓娓道来！

　　“那又有什么！不是还有一年半的时间吗？！”

　　君赖邪一愣，黑眸淡然随意的很，当下就回答道。贞雪和白老都飞升到了九重天界了？心中一喜，没想到这里还能遇见他们这两个故人呢！至于，莫山口中的大麻烦，君赖邪却是没有太在乎。找茬的？她似乎来到这个地方之后就没少被找茬吧？她似乎也从来不惧被找茬吧？！

　　“你不懂！你不懂！那魔族的莫家是真的狠哪！他们下达了敌对令的同时，更是对我们炎黄大陆的其他飞升者下达了一个极其诱人的条件，只要能够让寒贞雪进入他们魔族者，就将他们也收为魔族一员！虽然，我们炎黄大陆千年之中未曾有过人飞升入九重天。并不代表千年之前没有人飞升进入这一片天地！如今，魔族开出了这么诱人的条件，现在所有老一辈的炎黄大陆高手都在蠢蠢欲动！”

　　莫山听了君赖邪那淡然的话语，脸色却是全变了。若是真的还有一年，他又何至于如此颓废不堪！可是，那魔族的莫家是真的太过狠毒了！

　　“那魔族莫家是想要我们死在自己炎黄大陆人的手中啊！君赖邪，你懂不懂？懂不懂？！这九族联盟学院就是这样，一点利益就能够驱使太多人为之卖命。甚至于，来自于同一片大陆之中的修真者们互相残杀也是一样的！大家都只想着如何在这里留下来，他们根本就不再记得自己是各小大陆中的人了！”

　　越说越激动，越说越奔溃。这样的一个地方，简直比炎黄大陆残酷无数倍！那魔族莫家，竟然是想要驱使同为炎黄大陆上的人来逼迫他们就范。

　　虽说，对于新学员会有两年的保护时间。但是，也并非是不能争斗杀人的。虽然，顾忌着九族联盟学院的条例，他们还不敢明着直接过来灭了他们。但是，谁知道对方暗地里会搞出一些什么手段来？

　　光是想想，莫山都觉得有一种不寒而栗的感觉。

　　“是这样么？那好，你先带我们去见见贞雪他们吧！兵来将挡、水来土掩，总会有办法的！你这么着急也是没用的，先洗把脸，付了饭钱再说！”

　　听了这话，君赖邪也是心中一震。早知道这九族联盟学院中的淘汰规则是极其无情残忍的，也谁也没想到竟然还会有这样的事情。

　　让炎黄的自己人来逼迫他们就范，这种手段的确是有些太过了些！

　　不过，慌乱绝望不是君赖邪的风格，她从来都是习惯平静淡然的应付任何的危机。对着莫山淡淡的道了一句，君赖邪黑眸里闪过一丝的凌厉。

　　“结账……额，我们喝了多少了？该死的！我这阵子喝酒喝得太多了，这脑子有些不好使。我们……到底喝了多少了？！”

　　听到结账二次，莫山似乎从醉酒中清醒过来了一点点。想到这清雅楼的庞大开销，莫山忽而觉得脑门大汗淋漓……

　　天哪！他本来是打着今朝有酒今朝醉的想法，这才神使鬼差的拉着君赖邪等人来到了这清雅楼喝酒。

　　这下真的是完蛋了！他身上那么点钱，够付得起这里的酒菜钱么？！

　　老天！

　　他究竟是做了一些什么？！

　　“额……君二小姐，我可能……钱……不够！”

　　心里头懊恼无比，但在这九重天界可是绝不可能拖欠什么酒钱的。硬着头皮，莫山只能对着君赖邪坦白的道。

　　什么？！

　　钱不够？莫山好歹也是一代高手，在炎黄大陆上成名数十年。这么多年来，他不可能没有带着所有的身家来到这九重天界吧？！

　　不过是一吃顿发罢了，怎么可能钱会不够的？！

　　君赖邪等五人都是吃了一惊，没想到莫山竟然会说出这样的话。


第255章 逼迫欺侮，轩辕玉致！

　　莫山也是着急啊！自从出了寒贞雪那件事之后，他每天都被那些人往死里逼。他又没法适应这个九族联盟学院的情况，时间久了，人就变得越来越颓废、越来越绝望。这小命都保不住了，谁还会在乎那些身外之物啊！

　　反正，这阵子喝酒他就花了不少的钱。

　　本来，在这学院城池中任何一家酒楼吃饭喝酒那都是天价！而他这阵子浑然不在乎钱财，一下子就消耗了不少的钱财。

　　“这一顿饭，要多少钱？”

　　还是君赖邪第一个反应过来了，想着这九族联盟学院处处的不同寻常。只怕，在这里的消费，应该是不便宜的吧？

　　不过，想着自己的家底，君赖邪还是很有自信的。吃一顿饭而已，还能让人付不起账了？！

　　“谢谢六位光顾清雅楼，一共是十块上品灵晶。”

　　每个桌子边上，都站着一个专门为一桌客人服务的侍者。而这些侍者，也全部都是修真者。听到君赖邪的问话，那个使者阴沉的脸色总算是好了点。刚刚听那莫山的话语，他还以为这一桌是来吃霸王餐的呢！虽然，对于这一桌子的垃圾他根本就不放在眼里。

　　但是，收不回钱的话，他这个月在清雅楼里面打工的奖金可就要跟着没了！

　　十块上品灵晶？

　　什么东西？

　　君赖邪和君莫邪、染夜魅等人都习惯用钻石币结账了，这突然冒出一个上品灵晶，他们还真不知道是个什么东西。

　　将君赖邪一行人的惊愕疑惑尽收眼底，哼！果然是一群新人中的菜鸟，连上品灵晶是什么都不知道呢！那侍者见状，那神色却是更加不屑了。

　　君赖邪他们一行人又岂能感觉不出，这个侍者也是修真者的身份？再加上，对方那不满轻视的眼神，众人也是觉得有些不好意思了。人家也没招惹自己，倒是他们自己连个付账都不清楚。

　　赶紧从手中的万能仙戒中，调出关于通用的货币的具体信息。君赖邪一行人却是越看越惊讶，越看越震撼！

　　原来，在这九重天界之中，是使用着一种分布广泛、质地不一的灵石作为主要的货币的。这整个九重天界之中处处都充斥着一种名为‘灵气’的气息，就是他们所感受到的对于修真颇多裨益的那种空气。而九重天界的各处也分布着不少蕴含着灵气的巨大矿脉。

　　按照所蕴含的灵气的不同，一块灵石被分为了上、中、下三个不同的品级。而至于上品灵晶，则是由很多的上品灵石中提取出的结晶体。比之上品灵石，更加的珍贵！

　　这些信息，君赖邪也只是随便的扫了一眼，心中大概有了认知。让她满眼震撼的，却是每一块灵石的价值！

　　那仙戒之中的介绍，清清楚楚的标记着：一块下品灵石折合钻石币一亿！中品灵石为十亿钻石币！上品灵石则是一百五十亿钻石币！而一块上品灵晶，则是相当于五百亿钻石币！

　　只是一块而已！一块而已！

　　而十块上品灵晶，则相当于五千亿钻石币的价值！

　　这……这也太恐怖了点吧？！饶是早有心理准备，也被这恐怖的价格刺激的差点吐血。

　　不过是吃一顿饭而已，而且他们几个人连包间都没有叫！虽然，这里的饭菜美酒的滋味都是非常之好，比之炎黄大陆那不知道要美味了多少倍。可是，再美味的饭菜美酒，也不值五千亿钻石币这个价啊！

　　莫山看着满眼惊愕震撼的君赖邪等人，也是颇为尴尬无奈的摸摸鼻子。是啊！和这里的开销相比，他们所有的那么点存货简直少的可怜！

　　他在这里混了差不多半年时间了，储存的好东西也被七七八八的花的差不多了！半年之中，他的实力低微、身份又卑贱，这里倒也又不少能赚钱的任务。但那些赚钱的又哪个不需要对等的实力？就凭他这么点实力，根本连看都不够看。他只能去为学院做一些杂工，勉强赚到一些能够维持基本开销的费用。

　　至于实力提升？

　　别做梦了！就他这样的资质，再加上又没有背景和资源，半年之中他还是靠着新人保护时间，才避免了被马上被淘汰身死的下场。

　　总之，莫山这段时间是真的很消沉。他曾经是那样的辉煌、那样的骄傲，身处在人数足足有万万亿的炎黄大陆上，他可是其中最顶尖的存在。

　　而到了这里，他却成了人人都能随便踩在脚底下的狗屎。或者说，连狗屎都不如！因为人踩了一堆狗屎，还会有点反应。别人若是在比试中把他给灭了，估计压根就不会有任何的反应吧！这种天差地别，已经将莫山逼得有些喘不过气来了。

　　他的骄傲，他的自尊，他的辉煌，都灰飞烟灭的渣滓都不剩。

　　“走吧，莫山，带我们去见见贞雪他们！”

　　君赖邪一行五人也是被惊到了，倒不是因为这五千亿钻石币他们拿不出来。而是，只是吃一顿饭就要花这么多钱，要在这里长年累月的呆下去需要多大的开支就可想而知了。

　　不过，只要能够让她变得更强，君赖邪是根本不会去在乎这些的。素手一翻，由着阴阳塚里面掏出一颗青色的矿石。按照价值来说，这块矿石是由着君倾凰前辈的那个远古遗迹中拿出来的，所以，其价值君赖邪虽然也不知道该怎么换上品灵晶。但，对比钻石币绝对是超过了五千亿钻石币的。

　　将那颗矿石交给了那个侍者，君赖邪毫不在意的对着莫山道。

　　紫青矿石！

　　那侍者本来很是不耐，没想到对方一出手竟然掏出了这么一颗珍贵的矿石。当下，那态度立刻就变了。好声好气的送着君赖邪一直到门口，他这才将那矿石收入了自己的口袋里。

　　十块灵晶的饭钱，他自己拿出来垫上去就成了。而这紫青矿石，其价值还在那十块灵晶之上呢！

　　没想到，这几个家伙看上去实力不怎么样，倒是还带着不少的好东西嘛！呵呵，看样子可以盯着点，说不定就能从对方手中弄点宝贝呢？

　　※※※

　　君赖邪跟着莫山一起去找寒贞雪和寒莫白，丝毫不知道他们五人已经被一个素无仇怨的人给盯上了。

　　莫山显然对于飞升上来的炎黄修真者都很熟悉，对于这九族联盟学院的环境也相当熟稔。用仙戒与寒贞雪联系上了之后，他便带着他们五人一齐向着道法天则阁而去。

　　很快的，六人便来到了那个专门给学院的众多学员们选择道法天则的建筑前面。

　　遥遥的，君赖邪一眼就看到了长相绝美纤弱、气质绝佳的寒贞雪。然而，还不等她开口叫她，七八个高手飞快的向着他们六人逼来。

　　“哈哈哈，莫山，我说你这老小子最近躲到哪个山沟里面去了！没想到，在这里倒是遇见了！真是得来全不费工夫！”

　　君赖邪一行人还不知道发生了一些什么事，那七八人不知从哪儿向着他们凶神恶煞的逼了过来。而且，其中一人还狞笑着对着莫山很不客气的道。

　　“确实！寒贞雪，你可要好好看清楚了，再不答应莫少爷的要求，我们只怕就保不准这莫山不血溅当场了！当然了，还有他身边这五个炎黄大陆的新人！”

　　另一个身穿灰衣的高手，也是满脸得意的盯着君赖邪几个。这段时间，为了能够得到成为成为魔族一员的名额，他们可是绞尽了脑汁、用尽了办法！

　　只可惜，这寒贞雪根本就无心成为那魔族的一员。而她身边的那个寒莫白实力强横，虽然说他们几个中要是去围殴那寒莫白的话，对方肯定是抵挡不过的。但是，那寒莫白却从来就不给他们任何围殴的机会，基本上一看到他就带着寒贞雪立刻离开了！

　　没办法，他们思来想去，也只有以其他炎黄大陆修真者的性命威胁对方了。看这小丫头片子长得水水灵灵的，气质又那么柔弱脱俗，怎么看都是一个会心软的主儿。

　　然而，晦气的是还没等他们行动，那些个炎黄大陆的五六人不知从哪儿得到了消息，一直躲着他们。这猫捉老鼠的搞了两三个月了，他们都还没有把事情办妥。

　　不过，就在最近他们在仙戒里面看到了炎黄大陆又来了新人的信息。顿时灵机一动，干脆就秘密的守在了寒贞雪的身边，他们确信这些炎黄的新人来了之后，或早或晚都会来找寒贞雪的。

　　君赖邪他们还没反应过来，就被那气势汹汹的七八人给制住了。这几人在这九族联盟学院中也不知道混了多久了。都是飞升进入九重天界上千年的老鸟了，对付君赖邪几个才刚刚进来的新人，自然是轻而易举的很。而这七八人显然也不是什么讲道义、说规矩的主儿。

　　一上来就动手，那叫一个利落迅猛！

　　被轻而易举的制住了！

　　那明晃晃的刀刃就架在他们每个人脆弱的脖颈上。君赖邪、君莫邪、染夜魅、霍玉、古青五人，从来没有想过会有这样的事情！即便是，来到了这个九族联盟中，感受到了翻天覆地的变化。他们也从未想过，自己竟然有如此无力乃至于连反抗的余地都没有！

　　虽然，心中早就千百遍的告诉过自己，在这里，没有骄傲、没有辉煌。只有从零开始的自己！

　　然而，真正的亲身经历到了那种弱小，那种从最顶点坠入尘埃里，那种感觉……根本就没法形容！那种复杂的乃至于扭曲的令人无比痛苦的情绪。

　　这一刻，君赖邪的心中却是狂涌过了无数的情绪！

　　愤怒、无力、不甘、等等等，各种各样的情绪好像是一把火，一下子就点燃了君赖邪的内心！

　　“你们最好现在就把我们给放了，否则，一定会后悔莫及的！”

　　原本慵懒的黑眸，此刻却因为胸膛熊熊燃烧的不甘怒焰而显得凌厉至极。根本就对那架在自己脖颈上的利刃毫不在意，她一字一句的对着那些人警告道。

　　她君赖邪再废柴，也轮不到这些狗眼看人低的家伙来欺侮！一次，都不行！

　　“哈哈哈哈，你们听到没有？这个蝼蚁居然敢说要我们后悔呢？就凭她这个垃圾？真是笑死我了！”

　　“别说，这小妞长得可真漂亮啊！就算是整个学院，也少有几个女人能有她这般容貌吧？瞧瞧，这可爱的小嘴，这精致的五官！”

　　“我说，干脆就收了这女人做禁脔好了！哈哈，正巧开始那几个女人早就玩腻了。看这小妞这凛冽的模样，还真让人想要狠狠的玷污啊！”

　　那七八人却是用着一脸垂涎的眼神，色眯眯的盯着君赖邪那张漂亮的小脸，还有那玲珑有致的身段。即便，此刻他们什么都没有做，但从他们那些眼神就能看出来，他们在内心里一定是在意淫着君赖邪。

　　“该死的！你们说些什么？！”

　　听到这些男人极其侮辱的话语，看着他们脸上那毫不掩饰的垂涎和贪婪。君莫邪立刻冷了脸色，对方的确是比他们要强，但那又如何？他君莫邪只要还在一天，就决不允许有人敢这样对邪儿！

　　“你们最好把刚刚所说的话，全部都吞回去！”

　　“不要以为自己混的时间比较久，就能随便乱说话！”

　　染夜魅、霍玉、古青也是毛上了。当下，三人也冷了脸色，冷冷的出言道。这些人刚来一言不发就动手，而他们连个功法都没有开始学。这实力能有什么可比性吗？

　　这些人的脸皮和作为，还真是令人不耻！

　　“哟？你们这几个新人菜鸟，实力烂的可以。见了前辈，还敢横上了？！怎么？不服气？”

　　那几个人没想到这几个新人命都捏在自己手中，还敢发话同他们呛声。当下，其中一人就黑了脸色，阴阳怪气的对着五人威胁道。一面说着，他一面将搁在君赖邪脖子上的力道加大了一些。

　　顿时，鲜红的血液，由着君赖邪的脖颈缓缓滑落。

　　“姐姐！”

　　那寒贞雪在君赖邪被制住后，才看到了他们。看到那般骄傲的君赖邪，却被这些该死的家伙们如此侮辱，当下心中焦急不已。下意识的唤了一声，小手却被爹爹寒莫白捏紧了些。

　　“呵呵，看样子，你们还是互相认识的？这正好了！寒贞雪，你最好乖乖的听我们的话，答应魔族莫少的要求。否则，我可不保证这五人的安全！你可是要看清楚了，在我们手中的可是有五人，若是死了一个人，对我们来说也是没有任何影响的！”

　　见那寒贞雪失了平时的淡漠，凌越知道自己这一次应该是做对了！这寒贞雪，似乎真的是在乎这写废物蝼蚁的生死的！既然如此，那便好了。将手中的利刃握的更紧，他对着寒莫白和寒贞雪冷冷的威胁道。

　　寒贞雪见状，一双大眼睛里蓄满了泪水，心中更是觉得痛苦不已。她果然是一个灾星，父母从她出生就不要她，族人根本就不知道她的存在。每一次，只要她走出龟缩的硬壳，就立刻会给周围的人带来各种各样的不幸。就连姐姐……连姐姐都不例外……

　　“贞儿，不许乱想！我带你回这九重天界，就是为了打破你的宿命。你要相信自己，也要……相信她！”

　　寒莫白对于寒贞雪的情绪十分的敏感，当下就加重了自己手中的力道。那俊美的脸庞，因为他的话语而更显的坚定冷峻。

　　“哼哼！你们到底想好了没有？你若是答应我们，现在就跟着我们去魔族莫家阵营，我们就放过这几个人！”

　　放过是会放过的，这几个草芥在他们眼中连一点价值都没有。但是么？这个长相绝美的娇嫩美人，怎么着都要让他们几个好好玩几天！反正么？这些个草芥在他们眼里连一点地位都没有。这送上门的美人，岂有往外推的道理？

　　见那寒贞雪急的连眼泪都快流出来了，凌越心中越发的得意了。他仿佛是看到了，魔族一员的位置在向着自己招手！

　　太好了！只要搞定了这个寒贞雪，他以后在这学院中的地位也是不一样了！

　　君赖邪很不耐，看着贞雪因为他们差点流泪，她心里头更是很不舒服！若非顾忌着不想暴露玥妖和小妖儿，她此刻只怕早就将小妖儿放出去将这该死的家伙给灭了！

　　小妖儿乃是这九重天界的远古巨兽直系血统，离开了带有压制的炎黄大陆后，她的实力也会跟着暴涨。但这里却是这么一个情况，君赖邪也明白她如今的实力和天赋如何，在这里没有实力还拥有小妖儿这样强横的妖兽根本就等于怀璧其罪！

　　不到万不得已的时候，她当然不想暴露小妖儿的存在。

　　然而，眼前这个凌越实在是欺人太甚！手中肆无忌惮的捏着大哥和夜魅他们的性命，还要如此咄咄逼人的威胁贞雪……

　　君赖邪黑眸变得冷厉无比，被人欺到这般境地，她若是不狠狠的反咬一口就不叫君赖邪了！

　　不动声色的将阴阳塚打开，君赖邪正准备将小妖儿给释放出来！

　　“你们这是在做什么？！”

　　就在这时，一道优雅好听的嗓音，遥遥的传来。却见，一个身穿圣洁白色纱裙的绝色女子，一步步的向着他们走来。

　　看到这个女子的瞬间，君赖邪只觉得脑子里轰的一声，当下狠狠的吃了一惊。

　　一袭精致的纱裙，勾勒出了少女那柔美修长的身体线条。圣洁纯净的白色，穿在少女的身上，衬着那超凡脱俗的气质，说不出的高贵优雅。

　　粉嫩好似花瓣般的肌肤，衬得那双乌黑的美眸愈发的迷人了。这个少女每一处都是那般的精致，好似是上天最得意的杰作……再加上那一身优雅沉静的气质。

　　想要形容这个少女给人的感觉，似乎只有九个字最为恰当——娴静优雅、乃大家之闺秀！

　　不仅如此，这个少女周身还带着一股淡淡的、与她容貌年纪不相符合的威严凌厉，是那种久居高位才会形成的上位者的气势。

　　而这个看上去那般优雅从容又莫名威严的少女，君赖邪也并不陌生！竟然是在炎黄大陆上有过两面之缘的那个绝艳的妖美少女——玉致！

　　此刻的玉致，身上再没了那种俏皮和妖冶，只剩下了最为纯净的圣洁优雅。明明这种气质放在如今的她身上，说不出的完美和谐。但不知怎么的，君赖邪却总感觉眼前的这个少女，好似变了一个人。若非那和玉致一模一样的容貌，她甚至会觉得，她们根本就是两个完全不同的人。

　　她，怎么会变成这样？同为一个人，给人的感觉怎么会相差这么远？又或者说，这才是她真正的性格和模样？

　　君莫邪也在这一瞬，下意识的眯起了冰蓝色的眸。自从那一夜之后，他再也没有见过她。不见的时候，这个少女的身影也不过很偶尔才会浮现在他脑子里。如今，时隔五年之久，再见到她，他心中却掠起了一丝的涟漪。

　　不过，此刻眼前的少女，早没了最开始与他缠绵时候的忐忑和娇俏。她就那么疏离淡然的立着，无形之中就散发出一股说不出的高贵气势。而且，自始至终她的眼神都是非常平静的。看她的视线，明明是看到了自己，却平静的好似在看第一次见面的陌生人。

　　君莫邪从来就不是一个多情之人，但此刻看着她那般平静优雅的不带一丝涟漪的模样，心中却涌上了一股说不出的感觉。

　　觉得陌生，又仿佛是哪里见过。

　　“额……对不起！对不起！挡了您的道了吗？！我们马上让开！”

　　玉致很淡然的一句话，却将那凌越一干人等吓得半死。天哪！他们居然扰到了这尊女神，简直是罪该万死！连制住君赖邪他们都顾不上，凌越急急忙忙的收了手中的兵刃，带着其他人向着边上走。那点头哈腰的模样，要多狗腿就有多狗腿。

　　“他们是我认识的人，你在找他们麻烦？”

　　玉致没有迈步，只是看着那凌越，淡淡的道了一句。她并不想要多管闲事，然而，看着曾经相识一场之人，她也不会完全冷血无情。

　　毕竟，景仙大哥能够恢复，全靠了那一颗火灵珠。

　　“不不不！我们没有，都是误会！误会！我们怎么会找他们麻烦呢！你们说，是吧？是吧？啊哈哈哈哈！”

　　这话一出，惊得凌越差点把眼珠子给瞪出来。什么？！这些个垃圾货色居然认识玉致女神！还好正巧玉致女神过来了，否则他怎么死的都不知道！

　　早知道这几个新人菜鸟认识玉致女神，说什么他都不敢动他们一根毫毛啊！

　　急急忙忙的摆手，他是生怕玉致看到了一些什么。

　　“在学院之内，一切都要按照规矩办事。就算是有什么过节，也都必须按照规矩来了结。这一点，你们应该很清楚！”

　　对于这些人的欲盖弥彰，玉致微微扫了一眼心里就有数了。她倒也没有多帮君赖邪他们说些什么，只是淡淡的将她平时最常说的话，说了一遍。

　　“是是是！我们一定会按规矩办事！”

　　哪里敢说一个不是啊？凌越就怕玉致女神一个看他们不爽，那后果……连连点头答应，凌越一干七八个人就差没有跪下来答应了。

　　见那些人答应着，想来这些人应该不敢做的太过分了。她便不再言语，只是站在那儿，似乎是在等什么人。

　　“致儿，抱歉。道法导师的事情太多，耽搁了不少时间。”

　　就在这时，一个身穿白色月牙袍，生的俊逸的不似凡人的男子，快步了走了过来。他的眼眸从头到尾都没有离开过玉致，一过来就对着她微笑着道。

　　“没事，景大哥，我也才刚刚到。”

　　见到景仙，玉致那张优雅沉静的小脸终于露出了一抹笑容。唯有她笑的时候，那一身过分的沉静娴熟才稍稍的退却了几分。那漂亮迷人的模样，倒是多了几分生气。

　　“那，我们进去吧？”

　　景仙其实早就来了，而且他也看到了刚刚所发生的一切。以玉致的性格，轻易是不会管这样的事情的。不过，当他看到那几个炎黄的新人中的君莫邪的时候，心中却腾起了一股很不舒服的感觉。他可没有忘记，多年之前自己修炼走火入魔，整个人受重伤昏迷。体内的火灵神珠也因此破开了空间，坠入了空间乱流中不知所踪。

　　失去了火灵神珠的支撑，他只能一直持续着昏迷、垂死挣扎。一直到五年之前，玉致独自下去为他将火灵神珠给寻了回来。再以神族秘法为他疗伤，让他重新能够恢复意识，恢复以往的身份和实力。

　　对于火灵神珠和水灵神珠的双修之法，他再清楚不过了！玉致原本应该是他的人，从小就应该是属于他的！可是，竟然为了救他，而不得不……

　　虽说，修真之人对七情六欲看的很淡薄。但，只要想到原本属于自己的东西却被一个蝼蚁占据了。那种感觉实在是太令人无法接受了！

　　更何况，如今火灵神珠在他体内。曾经拥有过火灵神珠的人，会同他有一种特殊的联系。一见面，他就感觉到了体内的火灵神珠对于那个黑发蓝眸的俊美冷酷男子有些反应。

　　想到这里，这心里头的怒火也是止不住了！

　　故意不提及君莫邪一行人，他亲昵的揽着玉致的肩膀，对着她微笑着问。然而，他的心中却已经暗暗记下了这个该死的男子。虽说，玉致会失身于他，这件事谁也怪不了谁。然而，这景仙的心中却不是这样想的。

　　就他一个蝼蚁，也配碰触玉致么？！光是想想，他就觉得怒不可遏！而这个男人，居然还敢出现在玉致和他面前？心中愤怒无比，景仙这心里头，却是在想着各式各样不让任何人察觉的把君莫邪给灭了！

　　君莫邪本来心中只是有一丝的涟漪。然而，当景仙出现的时候，他却感觉到了一股莫名的敌意。不仅如此，当他目光触及景仙亲昵无比的环着玉致的时候，他脑子里竟然闪过她在自己身下承欢那柔弱无骨的可怜模样。而心里头，竟然也带着一丝怒气！

　　为何会不悦？君莫邪从来都是冷酷的近乎无情的，对于和自己不相干的人，他连多看一眼的心思都没有。越是冷静的人，对自己的反常反而越发的敏感。至少，他就感觉到了自己对于这个多面的女人，并非像自己想象中那般无动于衷。

　　“大哥？”

　　君赖邪倒也没有想去找玉致攀谈什么，和那女子也不过两面之缘。不过，上次她出现救了大哥于水火之中，这一次又帮他们解了围。她这心里面自然是会记得这份恩情就是了。

　　正想找个地方和贞雪说说话，君赖邪却感觉到大哥似乎神色似乎有些不对啊？

　　“噢，没事！邪儿，怎么了？”

　　君莫邪也是察觉到了自己的异样，低低的道了一句，他恢复了平时那冷酷沉静的模样。仿佛，刚刚心头的那一丝不悦，只不过是一种错觉。

　　※※※

　　“该死的！大哥，我们真的就这么放弃这几个草芥？难道就真的眼睁睁的看着那大好的机会溜走？！”

　　而另一边，张振等着那玉致进了道法天则阁，这才有胆子向着凌越询问。说实话，他实在是不甘心呐！刚刚若是玉致女神没有出现，他们这事情十有八九是成了！

　　如今，事情鸡飞蛋打不说，以后想动这么几个蝼蚁还得掂量一二。其实，看着玉致女神，他们也不敢再去招惹这几个新人菜鸟。但是，入魔族那可是千年难得一遇的机会啊！难道就这么眼睁睁的让它溜了？

　　“你傻啊！这种机会，我们再不抓住，死的可是我们了！在这里混了快十年了，怎么倒还混回去了？！”

　　凌越这心里头也是窝火，那几个草芥看上去连狗屎都不如，谁知道他们还能认识玉致女神这样的人物啊？！他们这一干炎黄大陆上的老鸟，可是在这九重天界摸爬滚打了九百多年，才有这个机会混入了这九族联盟学院。谁愿意离开这个修炼的圣地啊！

　　不过，刚刚这圣女不是也说了，只要按照规矩办事，不就成了？！

　　既然，不让他们使用手段逼迫，那再等一年半时间，光明正大的发起挑战，总是可以的吧？！

　　“怎么了？凌越，你们还留在这里做什么？还不快滚？！”

　　莫山也不知道君赖邪他们是怎么认识的轩辕玉致，不过在这里能有这么大的个靠山，那是不用白不用。挺起许久都没有挺起的胸膛，莫山冷着脸一步步的走到了凌越的面前，很是大声的斥责道。

　　卧槽，当孙子当了这么久，总算能充一回大爷了！

　　凌越没想到，那平时见了自己好似老鼠见到猫一样的莫山，也敢对着自己说这样的话。当下，一行七八人被莫山这话刺激的差点没突出一口血来。

　　“哼！莫山、还有你们几个可不要得意的太早！一年半之后，我凌越一定会让你们跪在地上求我们的！我们走！”

　　轩辕玉致前脚才走，他当然不会傻到马上动手了。不过，按照规矩来，这莫山这家伙也不过还有一年的保护时间而已。一年半，在这每个人生命都是上万乃至数十万年生命的九重天界何其短暂！一年半之后，他定然要向着这群垃圾大出一口鸟气！

　　烙下狠话，凌越一行人便打算走了。留在这里，也只能对着这几个垃圾干瞪眼，太令人不爽了！

　　“等等……”

　　就在这时，黑眸冷厉逼人的君赖邪，却忽而发话了。

　　“你们给我好好记住了，我炎黄没有你们这样的人！一年半之后，我会让你们好好看清楚，谁，才是真正的废物！”

　　冷冷的话语，仿佛是带着一股熊熊燃烧着凌厉气势。君赖邪一字一句说的极其清晰缓慢，那话语，不仅是在说给凌越一干人听，更是在说给自己听！

　　“对！没错！不用你们来找我们！我们自己也一定会让你们后悔莫及！”

　　而霍玉也是眯着桃花眼，冰冷冷的盯着他们一行八人。今天这耻辱，他这一辈子都不会忘记！

　　“哈哈哈？就凭你们？不知天高地厚！”

　　听了君赖邪和霍玉的话，凌越却是毫不在意的笑开了。就凭他们几个菜鸟？对付这九族联盟学院其他人他凌越倒也不敢随便说大话，但对于这才飞升上来的五个小菜鸟，他这个在九重天界混乱一千年还能活着的老油条要是好对付不了，那岂不是让别人笑掉大牙了？！

　　“哼，大哥，由得他们去乱说吧！反正，一年半之后，他们就死定了！”

　　而那张振从鼻子里冷哼了一声，压根就没有把君赖邪的话放在眼里。呵，多少人刚来到这九重天界也是满心激动的想要大干一场？然而，结果呢？以前飞升上来的老家伙们，现在也就剩下他们这七八人还活着了！

　　※※※

　　“贞雪，事情究竟是怎样的？”

　　君赖邪不再理会那些人，她自己的誓言，只要自己默默的记牢了就好了。其他的意见和目光，她根本就不在意！

　　望着许久不见的贞雪，君赖邪终于是淡淡的问了一句。

　　“先不忙这些，你们先去这道法天则阁去找个适合的功法，专心修炼，应对凌越他们。其他的事情，等时机到了，我会全部告诉你们的！”

　　寒贞雪张了张小嘴，那柔美又可怜的小脸上带着犹豫。一旁的寒莫白虽然没有看她，却也很清楚她心中的忐忑不安乃至于害怕恐惧。

　　将寒贞雪抱在怀中，他对着君赖邪如此的道。

　　“那好吧！我们先去道法天则阁里面去看看！”

　　刚刚经历了那一番事情，君赖邪这心里头也是憋着一股子火气。若说最开始来到这九族联盟学院时，她就明白了自己已经重新跌入了谷底。而现在，刚刚那凌越一行人就是以最残酷的方式，将这个事实深深地刻入了她的心中。

　　她想要变强，这种心情简直是连一秒钟都等待不了了！

　　“走！”

　　染夜魅、霍玉、古青、君莫邪四个大男人的心中，何尝不是憋着一股子的火气？！干脆利落的一个字，五人便大步向着那道法天则阁而去。

　　※※※

　　这道法天则阁楼，看上去并不像是内堂的功法阁那般的庞大。相反，这一栋楼娇小精致的很，占地也不足一百丈。

　　君赖邪等五人走进了那道法天则楼里面，却发现这整个大楼竟然只是一个巨大无比的房间而已。

　　就看到这个巨大无比的房间，被分割成了五个大小一样的不同的甬道。每个甬道直径足足有二十丈左右，可谓相当的庞大。

　　而每个甬道里面，疏疏落落的站着不少的人。而每个甬道的前面，更是站着不少犹豫不前的新人。

　　仙戒里面有对九族联盟学院中所有一切的说明，眼前这个道法天则的甬道，就如同测试的十个大门一般。每个甬道代表着五行之中的其中一种。每个人都能选择各自最具有天赋的那一行，然后进入这甬道之中，尽量的深入。待每个人走到没法深入的地方，盘腿坐下，心中就能得到适合自己的道法天则了。

　　然而，在选择各种功法之前，每个新人都面临着一个选择！

　　是否彻底放弃以前所学习的所以功法，彻底的放弃曾经自己所拥有的一切！

　　更改功法，这种事情对于任何一个修真者来说，都是小事。所以，即便有着很多新人学员来到了这道法天则阁，但却有许多学员依旧犹豫至极，甚至是没法选择。

　　毕竟，一个曾经辉煌到了顶点之人，想要他在一夕之间，彻底抛弃曾经的一切。这实在不是一件容易的事情。

　　君莫邪是五人之中，第一个走入甬道之中了。他一路都是由着自己的领悟修炼上来的，不存在什么放弃过往的错误的道理。他只需要先看看这九重天界的道法天则是个什么样，然后再对比自己的修行，保证自己并未出现偏差就行了。

　　而染夜魅也没有什么犹豫，他原本就属于九重天界，修行之中基本上没有走什么弯路。

　　霍玉和古青倒是稍微犹豫了一下，但他们俩很快就选择了散去以前的功法。他们俩来到这九重天界，可不是为了过去的辉煌，而是为了更加广阔的未来！

　　而一直站在那里，不曾动作的，却是性子最为利落直接的君赖邪。她就那么静静的站在那里，久久没有迈开步伐。

　　这个时候，周围已经有不少新人，注意到了君赖邪他们。毕竟，最弱最菜的炎黄大陆突然出现了两个天才式人物，还有一个超级废物型人才。这样的组合想让人忘记也难！

　　看着其他四人都进入了甬道之中了，唯有那个长的绝美但资质差的惊人的少女依旧站在甬道面前，裹足不前。

　　“哎呀！本来觉得挺犹豫的，但看着这个家伙，我真是瞬间自信了不少啊！”

　　“看她那犹豫的模样，应该是害怕自己连最基本的功法都够不到吧？！”

　　“果然是废物呢！看那样子，还真不知道她是怎么飞升到这九重天界的！”

　　各小大陆中的新人，可都是知道炎黄大陆的弱的惊人。而曾经那个他们都颇为不屑的蛮荒之地，竟然出了两个天才，这自然让其他的新人心中颇为不平衡了。对着那两个天才，他们当然不会傻得去刺人家。但对着这个超级废材呢？不刺她，刺谁？！

　　谁让她，弱的连平均最低水平都够不到呢！

　　君赖邪并没有注意周围的人的嘲讽，闭上黑眸，她的胸膛之中却是腾着刚刚被那凌越一行人轻易制住的场景。再次睁眼之时，慵懒的黑眸灼热逼人！

　　很好！

　　她决定了！

　　君莫邪、染夜魅、霍玉、古青刚刚拿到功法出了甬道，就看到了这样的一幕。一身黑袍的君赖邪，此刻全身被笼罩在一股巨大的白色光芒之中。无数的力量和气劲由着她的体内不断的散开。极致的白光之中傲然独立着那一抹沉静的黑色。那一幕场景，在这一刻仿佛隽刻在了四人的脑子里！永远挥之不去！

　　散功！

　　赖邪，赖邪她竟然……

　　将自己累积的所有力量和功法，全部都散去了！

　　老天！

　　饶是很了解她那倔强不二的性子，看到这样的一幕，都让他们四人狠狠的震住了！

　　哪怕是他们四个大老爷们，只怕都没有这个魄力，说散功就将在炎黄大陆苦修了N年的功力全部弃之不要！只有这个君赖邪，唯有她呵！

　　而周围那些嘲笑君赖邪的新人学员们，也被君赖邪的生猛给吓到了！天哪！这女人简直是一个疯子啊！太疯狂了！

　　在这危机四伏的九族联盟学院，他们身上的力量是所有人在这个陌生环境中仅存的依仗。而这个女人，竟然说不要就不要了！天哪！这还是不是人？她绝对是疯子，绝对是！

　　君赖邪的举动，也引起了那轩辕玉致的注视，她也是刚刚才拿到自己的功法。实力最强、潜力越深，得到功法所花的时间就越多。虽然，她进来比君赖邪一行人都要早，但出来却比君莫邪等四人都要迟。

　　没想到，在炎黄大陆上还能出现这样的人物呢！能让他看入眼的女子，果真不太一样。轩辕玉致微微的勾了下红唇，美眸闪过一丝的欣赏。

　　“致儿，我们走吧！”

　　而景仙却从头到尾都没有注意过君赖邪，他所有的心思和眼神，都盯在了君莫邪的身上！看着这个曾经轻薄过玉致的男人，似乎潜力还不错。景仙这心里头，却是愈发的不舒服了！

　　厌恶死了君莫邪，他只恨不得自己能够立刻冲过去把他给灭了！

　　然而，他不能！至少，在当着玉致的面前，他不能露出这般残忍狠绝的一面。没关系的，等以后他寻了一个机会，定然要这个该死的君莫邪，死无葬身之地！

　　“嗯，景大哥！”

　　玉致没有犹豫，小脸露出一丝微笑，点点头。

　　两人离去的悄无声息，君赖邪的疯狂却还在继续。她不仅将自己全身的功力全部散去了，更是将五个不同的甬道每个都试了一遍！

　　真是太疯狂了！要知道，若是你体内属性不够强行进入甬道，谁也不知道会是一个什么样的下场。

　　大家都只觉得君赖邪大概是被自己那废物到极限的天赋给刺激到了，所以干脆破罐子破摔，把所有的甬道全部尝试一个遍。这心里头，大概是希望至少能够拿到一本功法吧！真是，疯狂人人有，此人特别多！

　　君赖邪却是对周围的人们的议论嘲讽充耳不闻。每个甬道，她能够进入的距离也不过是两丈左右，费尽全力走到极限之后，她就会盘腿坐下。脑子里出现了一个道法天则，但毋庸置疑，君赖邪所得到的道法天则定然是这道法天则阁楼里面最差的那一种。

　　她却丝毫不介意，只是将心中出现的功法，仔仔细细的全数记住。

　　然后，就这么大大方方的站起身来，在所有人那种看疯子般的眼神中，走出了甬道。

　　“赖邪，你丫的真敢啊！居然……”

　　霍玉见君赖邪出来了，没有质疑，只是笑着打趣道。赖邪既然这么做，就一定有她的道理。即便，那件事情再怎样的不可思议，但是，他就是相信她，没有任何理由和原因！

　　“就是！我都被你吓了一跳，怎样？我们走吧！”

　　古青也是楞的有些闭上嘴了，不过，和君赖邪认识这几年里，他也没少被惊吓到。所以，久而久之也是习惯了。只是，周围那些人的眼神，让他有些不太舒服。

　　“我们走！”

　　君莫邪话一向很少，淡淡的三个字，冷酷的眼神扫了那些嘲笑君赖邪的众人一眼，逼得那些人把正准备吐出去的话，又生生的咽回去。然后，转身就走。

　　※※※

　　君赖邪压根就不知道，就今天之后，她就在整个九族联盟学院中出了大名！

　　道法天则阁楼里面的疯狂举动，在短短的几天之内，传的人尽皆知。如今，只要在九族联盟学员之中，随便找一个人问一下，谁都知道炎黄大陆出了一个脑子有毛病的超级废物！一时之间，原本是天才的君莫邪和染夜魅的名头，都不得不退居君赖邪之后。

　　※※※

　　回到各自的房间里，君赖邪很快就沉入了心海。

　　自从飞升之后，似乎所有人都出现了心海这玩意。但是，在炎黄大陆上的时候，她却是最早出现心海之人。其他人或许不清楚，为何她非要将自己一身功力全部散去，只因为她体内已经不再只有这玄力。有一部分的力量已经完全的蜕变，形成了一股更加醇厚的力量。

　　她若是不将其他的功力散去，反而是拖累了自己。

　　君赖邪很清楚，她大概已经是迈入了九重天界修真的第一步了！而第二步，则是要修出五行心魂。

　　其他人，因为自身的身体属性各不相同，只要将自己体内最为突出的那一部分五行属性修炼好就能发挥出自己的实力。然而，按照这九重天界的修真理念来说，她必须要把五行的心魂全部修炼好。就像是木板定理一样，想要装载更多的水分，唯有所有的木板一样长短，这样一整个木桶才能装入最多的水。

　　而她现在，就像是一个五短的木桶。

　　唯有把五行心魂全部修炼上去了，才能发挥出自己的潜力和实力。

　　学习了道法天则之后，就能够进一步的学习各种法则了。五德之身、五行之体，这就注定了君赖邪的时间比别人更加不够用。

　　人家只要学习一种，撑死就像是大哥君莫邪那样，两种。而她却必须将五种都学习好！

　　忙，时间不够！这是君赖邪唯一的感觉。

　　基本上没有休息个什么，拿了功法之后，君赖邪就宛若浸在水里的海绵一般，疯狂的开始吸收新的道法。就这样的足不出户的天天修炼的过了整整五个月的时间。

　　君赖邪终于是将五行心魂全部修炼出来了。那心海之中五行命魂不断的转动，标志着她终于是成功的迈开了第二步。之后，便是要学习各种法则了。法则，说白了就是各种蕴含天道的进攻之法，包括了剑法、拳法、刀法、各种法。

　　九族联盟学院除了公开各种修炼信息之外，还有一个能够让大家自由对战的平台，叫做学院挑战！每个人都能通过仙戒激发出挑战阵法。进入一个特殊的空间进行实地挑战！

　　不要以为身在学院之中，每天就是单一的修炼，除了修炼之外。那每天都在变动的个人战排行榜，可是牵动着所有学员的心思的！学院比试不算任何积分，但却是大家能够观察对手实力的一个最佳的平台。自然的，基本上所有的学员也都盯着这个平台。

　　君赖邪在好不容易修炼出了五行心魂之后，也开始动了动手的心思。毕竟，天天修炼也是修不出实战经验的。再说了，以她那种好战的性子，也是耐不住一直单一修炼的。所以，在修炼出了五行心魂之后，她迫不及待的开始尝试了学院对战平台。

　　对着仙戒输入仙力，一个阵法就出现在了君赖邪所在的房间内。她只要踏入这个阵法，整个人就会从自己的房间内消失，出现学院对战的特殊空间里面。

　　一个虚无的空间，君赖邪悬浮在空间的里面。与此同时，她的脚下，则出现了几个字：君赖邪！炎黄大陆！

　　几乎是一瞬间，君赖邪的对面就出现了一个人！

　　而且，还是一个女人！

　　“哈哈哈！你就是那个出了名的废物，君赖邪？”

　　对方显然也是听过君赖邪的大名的，只是没想到这废物也敢出现在对战平台中。对手是一个长相妩媚的女人，来自于法天大陆的柔婉魅。她盯着君赖邪的模样，却满是不屑。

　　君赖邪不说话，她只想战斗而已。这个时候，阵法之中有声音提醒君赖邪，要选择什么武器。君赖邪随手选择了一把长剑，之后便迫不及待的扑了上去。

　　“哼！一个废物，也敢对我拔剑？！”

　　而那女人冷笑一声，一眼就看透了君赖邪的攻击。这么单薄的力量？这么漏洞百出的攻击？居然只有二十段？

　　在九重天界之中，力量是分为不同的段数的。由着一到一百，是一般高手所概括出来的力量强度。当然，如果你是九重天界的顶尖高手，已经出离了一百段，那就另当别论了！

　　早知道这炎黄大陆的君赖邪是个超级废物了，没想到，还能废物到这种程度。看着君赖邪对着发出那‘雄厚’的力量，柔婉魅差点直接笑出声来了。

　　连兵刃都没有选择，柔婉魅双手出击，更加浑厚的乳白色的仙力滚滚而来。君赖邪明明是先发制人，但奈何境界、速度和对方都不是一个境界的。她的剑尖还未到那柔婉魅的跟前，对方的拳锋已经如同大坝开闸般，倾泻而来！

　　这是……什么招式？

　　似乎，是剑法！

　　自从修炼出了五行心魂之后，君赖邪就开始四处查阅各种进攻法则。经历了炎黄大陆上的战斗之后，她终于发现了不管是学习多好的他人法则，终究比不上运用自己的领悟出的法则。

　　至于原因，他人的法则是他人的领悟，是早就固定了的思维。而自己的领悟随时在变，自己的法则也随时在精进。

　　而她君赖邪要走的，可是自己的修真一途，自己的天地！

　　所以，她看了无数的法则。用剑的、用刀的、用枪的、用拳的，五花八门什么都有。看了无数法则，但却什么都没有学，只是去领悟其中的奥秘，从不使用。

　　所以，面对这柔婉魅的出击，心中无一丝痕迹的君赖邪，自然是一朝被秒了！

　　那被秒的，甚至于当两人出手之时，就已经注定好了！根本就没有一丝悬念！

　　这个对战平台，其实周围是有着无数的观众的。至少，在同时专注着这个对战平台的学员们，能够看到对战的情景。

　　柔婉魅很得意，没想到第一个踏在这个废物头顶上的，竟然是自己呢！

　　而倒在地上被宣布输了的君赖邪，愣愣的倒在地上半晌。忽而，一双黑眸就闪烁出了一股极其兴奋的光芒！她感觉到了！平时在看无数法则都没法感觉到的那种玄妙的感觉，却在对战之中感觉到了。

　　虽然，只有一瞬间！

　　对方的力量其实比她也不过强出四五段而已，但通过法则进行了力量组合之后，这威力却完全不是一个概念的！

　　君赖邪兴奋了，这一次是彻彻底底的兴奋了。她再得到道法天则的第一天就看清自己脚下的路，如今只是在想办法让自己迈步迈的快点、再快点、更快点！

　　于是，她毫不犹豫的再一次的上了！

　　而这一次，当然还是毫无意外的被秒了！可是，君赖邪脸上的喜悦和兴奋却一点都没有减少。

　　每一次的战斗，她就感觉到自己的对于剑法的领悟多了一分。这种绝妙的感觉，让君赖邪完完全全的迷恋上了。

　　于是，不断的上，不断的被秒，再不断地上！

　　君赖邪很兴奋，九族联盟学院的其他人也很兴奋！没想到，还有这样的傻帽！天生的废物不说，还是受虐狂。每次被秒，竟然还能这般不知死活的往上凑！

　　不断的被秒，君赖邪每次都开始选择对手。她只和使用剑道法则的对手过招！而其他人见了君赖邪这样的傻帽也像是蜜蜂见了蜂蜜似得，一个个都是疯了似得想要亲自体验一下九族联盟学院的——第一废物！

　　不知不觉之间，君赖邪又开始坐实了第一废物的名头。随着她的全败记录的增加，她的废物名头也越来越大、越来越响！

　　当然了，在不断的被秒之中，君赖邪并非是没有进步。相反，她基本上在经历了一百次战斗左右，对方想要秒她基本上就很难了。这个时候，战斗就成了真真正正的持久战。但是，一旦她开始完全适应对方的法则之后，她就会开始换掉对手！

　　她会开始换成使用刀法法则的对手，而且，实力要求也是越来越高。实力达不到她的要求的，她会直接选择放弃战斗，唯有她看的入眼的，她才会兴致勃勃的冲上去，然后就是一阵厮杀，最后结局当然都是一个输字！

　　但是，从头到尾，君赖邪的对手的实力越来越高，但她却从来都没有赢过。外头又哪里会注意她对手的实力，只冲着她那史无前例的全败记录，就足够让一群人嘲讽讥笑了。

　　随着她那全败记录的继续，她那废物的名头越来越响。虽然不知道九大族中的各大世家有没有听说过她，但至少各小大陆中的新人学员或者是老学员，对她这个第一废物，可是了解的不能再了解了！

　　一年半中的一年一个月的时间，就在君赖邪的不断挑战中，悄悄地渡过了！

　　就在这一年半的最后一天，君赖邪终于感觉自己的实力应该是够了。终于，她再一次进入了那个挑战的平台。而这一次，她刚刚一出现，周围就出现了一大堆围观的学员。

　　“今天，就是我一年半之前，同那炎黄大陆凌越约好的日子！就在今天，我要让那凌越看看：谁，才是真正的废物！”

　　一年半之前，自己曾经说过的话语。这一次再次说起，君赖邪只感觉自己的胸膛里好像是点着一把火。这整整一年半的苦修，没日没夜的战斗修炼。为的，可不就是这证明自己的这一刻？！

　　黑眸中迸出一股子的凌厉气势，她在进入对战平台之前，就已经通过仙戒通知凌越他们了。想来，这个时候的凌越，不可能不出现！

　　什么？！

　　哈哈哈哈！他们是不是听错了啊？！

　　君赖邪一字一句说的掷地有声，周围围观的学员们，却是爆发出了一阵又一阵的狂笑声。这一刻，当真是全场爆笑，不为别的，就为了这九族联盟的第一废物这么一本正经的宣布。

　　真是太好笑了！不得不说，这第一废物突然这么振奋的样子，实在是让他们有些意外。可是，这里是哪里？这里可是九重天界，可不是那些他们想怎样就能怎样的小大陆！以前有人说这家伙是疯子，他们还不相信会有这么漂亮的疯子。

　　如今一看，反倒还真是那么回事啊！

　　果然是疯子，就凭着她那第一废物的名头，敢说这些话不是疯子还能是什么？！

　　君赖邪并不着急，而那凌越却是急急忙忙的进入了对战平台。尼玛，刚刚君赖邪说的那些话，他在进入之前可是清清楚楚的透过阵法看到了！

　　该死的！敢在众目睽睽之下说这样的大话！这黄毛丫头，也不怕闪了自己的舌头！

　　凌越很生气，又怎么能不生气呢？这一年半以来，他本来也打算是要关注一下君赖邪几个人的情况的。不过，前面半年没什么动静，到了后面一年他是想不关注也难了。

　　因为，屡战屡败、屡败屡战的君赖邪在学院之中，实在是太出名了点！

　　其实说实话，各小大陆中的学员里面，多多少少也会出现几个像是君赖邪这样的天赋奇差之人。那些学员虽然说天赋差了点，但总归安安分分的能够在这九族联盟学院好好的活上两年。然而，这君赖邪也实在是太看不清自己的位置了点。

　　明明天赋差的要死，还敢在大家面前如此蹦跶！

　　这样不知死活非要蹦跶的天生废物，他若是不把她给收了，还真对不起上天了！

　　“君赖邪，你在胡言乱语什么？什么叫谁才是真正的废物？现在整个学院不是都知道你他妈就是那个第一废物吗？怎么，不服气吗？”

　　就凭君赖邪那全败的胜率，凌越现在自然是自信满满。带着侮辱的开口，他心中根本就是存了在众目睽睽之下让她输个彻底的念头！他不仅仅是要让她输了这么简单，还要让她输得颜面无存，要利用她让寒贞雪乖乖的听话。用这君赖邪的一条贱命，成就他凌越之后的飞黄腾达！


第256章 生死之战，建立阵营

　　“我就是不服气，怎么了？若是服气的话，还会出现在这里？你脑子被门夹了啊？”

　　君赖邪冷笑一声，毫不犹豫的反唇相讥道。今日她来，可不就是为了出自己一年半以前的那一口恶气么？

　　“好！很好，你既然敢说这样的话。那就必须要承担说大话的后果，你等着，我凌越这就让你心服口服！”

　　眼前的君赖邪是个什么人？名震整个九族联盟学院的第一废物！被这样的废物说成脑子被门夹了，还是当着无数围观学员的面说的。凌越这心里头的火气，蹭蹭蹭的不断的往上冒啊！

　　怒极反笑，凌越倒是平静了下来。默默的将手中的兵刃握的更紧，他冷冷的盯着君赖邪，目光冰冷的好似在看一个死人！

　　废物就是废物，只要一出手就能将她打回原形了！

　　“慢着！今日其实并非我们所约定的时间，明天才是正好满了一年半。所以，今日我不过是给你提个醒而已。明日此时，我们再战！”

　　面对气势汹汹的凌越，君赖邪却依旧慵懒沉稳的很。素手一伸，空间之中提醒的战斗开始已经许久了，她依旧没有回答准备确认。

　　周围围观的众学员们，本以为会有一场笑料可看。谁知道，这第一废物君赖邪来了这么一手！对战平台之中的战斗，双方若是任何一方不确认的话，战斗就无法开始。

　　一时间，嘘声四起、笑声不断。果然是废物，刚刚还说的那么嚣张大气呢？这才面对了对手，就连个屁都不敢放了！

　　“你……该死的你这是在耍我呢？嗯？尼玛你是给废物就好好地给我窝在乌龟壳里面，别再出来丢人现眼！”

　　凌越只觉得自己是受到了莫大的侮辱，当下被气得直跳脚。口口声声说要让他好看，他也是打算狠狠的给她一个永生难忘的教训。结果呢？还没动手就直接未战先怯了！说着九重天界人谁都不会信的托词，还敢装横呢！

　　“大话？难道你还没有接收到我的邀请么？我刚刚已经通过仙戒对你发出了生死之战的请求，明日此时，我们俩便在决战空间里，一决生死！凌越，好好地珍惜今日吧。因为，你也只剩这最后一天可活了！”

　　君赖邪慵懒的挑了挑眉，她哪里像是不认真的样子了？凌厉之极的眼神，加上那嚣张至极的态度，若非是众人亲眼所见，谁都不敢相信这些话竟然是从那个屡败屡战、屡战屡败的第一废物口中说出来的！

　　疯子！这第一废物还真不能用常人来推度！

　　“我们没听错吧？第一废物居然说要和凌越法器生死之战？她这是犯病了吗？”

　　“天哪！这一场战斗压根就没有悬念嘛！凌越这小子运气真不错，还有人白送东西！”

　　“走走走，明天可是下注的最好时机啊！这一次大家可不要错过白赚的大好机会！”

　　周围围观的学员们，都是沸腾起来了，生死之战诶！那可和这对战平台上的普通战斗完全不一样了！生死之战，是将有仇怨的双方放置于一个密闭的决战空间里面。两人之中剩下一人之时，这个空间才会被打开！

　　而且，九族联盟学院为了鼓励大家进行各种竞争，所以，生死之战设有赏罚制度。虽然，会选择生死之战的定然是有仇怨的对头的，但对于胜利杀了对方的一方，学院便会将输的一方所有的钱财物品全部判给赢得一方。同时，其他的学员也可以给生死之战的双方下注。

　　实力低的赔率高，实力高的赔率低。但，只要是压中了最后胜者的，都是有钱赢的。

　　大家看着第一废物君赖邪居然对凌越这个老鸟发起了生死之战，当下都是看到了一个白赚钱的大好机会！要是他们没知道这个消息，也就罢了。如今既然已经知道了，又岂有不去白赚的道理！

　　“哼！君赖邪，你找死的话我凌越自当会成全你的！等着吧！明年的今日就是你的忌日！”

　　听了君赖邪那嚣张无比的话语，凌越更是森然的眯起了眼眸。唇角勾起了一丝的冷笑，他笑这君赖邪真是太过傻逼、太不知天高地厚了！

　　一天的时间很快就过去了，君赖邪坐在自己的房间里，意识沉静在心海之中，整整一夜的被秒，她终于将自己的状态调整到了最佳。悠悠然的吐出了一抹浊气，那迷蒙的黑眸逐渐的恢复了清明。

　　一年半了，来到九重天界整整一年半了。今日，她就要拿着这个凌越，来试一试自己的修真水平！

　　想必，他应该会是一个很不错的试手对象吧！

　　九族联盟学院，战堂之中。

　　凌越早早的就到了那里，他想着昨日那君赖邪对他那一番挑衅，这一天时间，他简直是度日如年。只巴不得能够早点将那该死的废物给灭了！

　　凌越的身边，张振等一干人都是静静的站着。他们每个人都底气十足，这一次大哥必胜，他们还能将那初来乍到的废物身上的东西全部拿到手。当然了，这些还不够，他们还下了重注。在这九族联盟学院，谁也不会嫌弃钱多。只要今天一战成了定数，他们之后一个月的日子，可就会好过多了！

　　而这边的君赖邪身边却谁都没有，就她一个人，孤零零的。看着格外的凄凉！

　　“哼！你这样的废物果然是没人肯理会的！要我是你的话，早就自尽算了！”

　　凌越看着君赖邪一个人，当下心中反而是多了几分轻松。本来以为这废物那寒贞雪还是在乎的，杀了她会不会让那寒贞雪更加不乐意。不过，看她一个人赴约这可怜的模样。哼，果然是废物，在这九族联盟学院中，谁也不乐意呆在一个废物身边啊！

　　嘴角泛着恶毒的狞笑，凌越说的那叫一个恶毒。

　　“谁说的？我们不过是晚来一刻而已，难道说，凌越你是连一刻都等不及，迫不及待的想要受死了？”

　　就在这时，染夜魅出现在了君赖邪的身边，他并未在君赖邪身边站定。而是直接去了战堂里面，当着所有人的面，给君赖邪下了重注！

　　“就是！不要以为所有人都像是你一样，卑鄙无耻！”

　　霍玉也来了，他冷冷的回了一句。也和染夜魅一样，来到战堂里面，给君赖邪下了重注！

　　“凌越，你应该庆幸自己会死在邪儿手中，否则……我也不会让你继续活下去的！”

　　一身黑色的君莫邪，冷酷冰冷的气势更甚。一年半的苦修，对于他来说也是受益良多！此刻的他，再看向那凌越，眼神气势已经是完全不同了。

　　古青最后一个到，他什么都没有说。只是默默的将自己的空间戒指里面的东西，一股脑的压在了君赖邪的身上！

　　那整齐划一的动作，毫不犹豫的气势，顿时让凌越一干人等气得半死！

　　而周围那些等着看好戏的学员们，一个个却是拿着他们四人当成了怪物，他们都是给凌越下的重注。谁会脑子进水了去下注第一废物君赖邪啊！

　　莫山和其它几个炎黄大陆的飞升修真者也来了，但却没敢同他们四人一样，毫不犹豫的给君赖邪下注。他们五六人就那么站在边上，眼神之中还带着几分消沉和惧怕。

　　这一年半中，他们依旧处于被对方处处逼迫、死死压制的位置。莫山开始对于君赖邪是抱着很大的期望的，然而，当那第一废物的名头越叫越响后，他也渐渐的丧失了最后一点的希望和期待。连曾经最强的君赖邪都成了这样，他们又还能怎么办？！

　　当他们听到君赖邪竟然主动找上凌越要求生死之战的时候，他们心中没有喜悦、没有期待，只有无尽的惶恐、害怕！

　　按他们的情况来说，他们怎么样都不希望凌越这一次会赢。凌越若是赢了，就等同于君赖邪战死！君赖邪若是死了，他们炎黄大陆其他人还有什么活路？！可是，这赢不赢可都是要用实力来说话的啊！就凭着君赖邪在对战平台中的全败记录，她难道还能赢过实力比他们都强横许多的凌越不成？！

　　绝不可能啊！

　　没有人觉得炎黄的超级废物君赖邪，能够赢过千年老鸟凌越，就连莫山他们一干人都这么认为！

　　所以，他们此刻站在这里，纯粹是因为这里至少还有君莫邪和染夜魅罢了！君莫邪和染夜魅闭关了一年半，他们俩似乎从未在对战平台上主动露过面。所以，大家也不知道他们是个什么实力。但是，至少君莫邪和染夜魅曾经引起道法导师注意的潜力，是他们炎黄大陆几个人如今唯一的护身符了！

　　不过，君莫邪、染夜魅他们几人压根就不在乎其他人的眼神。他们默默的看着君赖邪，有些事情，无论环境如何变化，他们心中的信任和交托依旧不变！

　　“哼！你们放心好了，等我凌越飞黄腾达了，绝对遗漏你们这几个菜鸟的！”

　　凌越冷笑一声，这君赖邪的几个朋友就和她一样的惹人讨厌。故意在最后几个字上加重了口音，说完凌越就大步走进了战堂。

　　“等我，这场战斗很快就会结束的！”

　　君赖邪对着四人淡淡的说了一句，也闪身进入了战堂，踏上了那个空间阵法。

　　决战空间里，九重天界的空间之中，还存在着无数个小型的稳定空间。而君赖邪和凌越战斗所在的决战空间，就是这无数小型空间中的随机一个。

　　君赖邪和凌越被阵法随机传送到了这个空间的任意一处。这个空间，显然应该是九族联盟学院常用的一处小型战场，到处都充斥着死气。走几步，就能看到修真者的骨骸，还有那破碎的衣服，被鲜血染成了黑色的土地。

　　一到这里，君赖邪毫不犹豫的冲天而起。她在炎黄大陆中所学习的无数功法里面，唯有虚空流云步法她并没有选择遗忘。因为她在接触这九族联盟学院之时，却是感觉到了这里的力量运用，同那虚空流云步法有异曲同工之妙。大概，那功法应该是阴阳塚的前辈高人自己创造出来的。

　　所以，即便是来到了这九重天界，君赖邪依旧感觉到那步法十分不凡，不应该被替代。

　　得益于如此厉害的行之法则，君赖邪此刻的速度可谓是十分之快。她将心神全开，很快就找到了凌越的所在。

　　其实，就算是君赖邪不去找，随便走一段也能看到凌越。因为，这凌越正大大咧咧的在等她。他很嚣张，根本就没有把区区一个废物放在眼里。

　　凌越也看到了君赖邪，他笑了！笑的残忍狠绝！

　　一声暴喝，凌越整个人宛若闪电般的向着君赖邪逼了过去。三十五段的仙力，毫不保留的全部释放了出来！在九重天界，实力是有两部分决定的，一个就是仙力的强度。按照零到一百分为一百个不同的段数。另外，则是按照每个人的领悟境界决定的。

　　由着各个小大陆中飞升上来的修真者，只能称之为仙者。带你仙力满足二十段，境界更进一层，才能被称之为仙人。以此类推，二十段的仙人之后是四十段的仙圣、再到六十段的仙皇，之后则是八十段的仙帝。一直到最顶尖的存在，才是出离了一百段仙力的——帝神！

　　凌越飞升上来了差不多一千年了，修炼了这么久仙力好不容易才达到了三十五段。仙力前面二十段相对来说容易修炼的多，因为就是将体内的玄力一点点的转变成仙力，基本上就能完成入门的仙者到仙人的蜕变。困难是从二十段之后的修炼。

　　看凌越的速度，就知道在九重天界的修真多么不容易了！

　　一千年的时间，他也不过修炼到了三十五段仙力而已。这还是因为前阵子他费尽力气，好不容易才进入了九族联盟学院之后，突飞猛进了修炼了十年。

　　而这废物菜鸟君赖邪？就凭她进入这九重天界的时间，能够完成前面二十段仙力的转变，就已经要谢天谢地了吧？！

　　三十五段的仙力，足够将这菜鸟给吓尿了吧！

　　“吃我一拳！”

　　连兵刃都不屑出，凌越拎起拳头就向着君赖邪狠狠的砸了过去！三十五段磅礴的仙力，宛若滚滚江水般释放出来！产生的气势甚至让周围的死气都随之发出了尖锐的‘呼呼’的刺耳声音！

　　而这个时候，就听到了‘碰’的一声巨响，凌越却是被眼前所看到的一幕给震住了，有些不敢置信的盯着君赖邪。这第一废物君赖邪，竟然……

　　竟然……单手就接住了他的一拳！

　　凌越的一拳并不是好玩的，君赖邪也感觉到了自己的手有点麻木了。不过，她微微的勾唇笑了笑，谁说仙力不如人，就不能以弱胜强了？！若是如此的话，这九重天界同炎黄大陆也没什么差别了！

　　而且……

　　君赖邪又扫了一眼四周那死气遍地的环境，这个地方可真是一个好地方。没有人会看到她的出手，没有任何过程，只有胜和败两种不同的结局。

　　很好！她真的很满意呢！

　　“砰——！”

　　君赖邪手中的惊邪魔刃出手，漫天飞舞的凌厉剑气，在瞬间组合成了一个不可思议的强横招式。

　　到了这个地步，凌越若还看不清形势，那可真是一个傻子了！心中惊惧交加，他整个人以最快的速度往后暴退。手中不知何时多了一把兵刃，闪电般的挥出，想要抵挡住君赖邪的这华丽至极、强横无匹的一招！

　　然而，死气沉沉的天空中，无数的剑气以一种无法形容的角度组合在了一起，那庞大的力量仿佛是震撼到了整个空间，让地面都开始微微的颤抖！

　　“轰——！”

　　凌越手中的兵刃挥舞的十分迅速，甚至于，他还爆发出了平时没法使出的极限！天裂斩！然而，电石火光之间，他手中的剑止，身体也跟着一动不动的停在那里了。

　　君赖邪转头，她心中还在体味着自己刚刚那一剑。这一剑，是她在无数次被虐之后，所体会出的一种招式，是属于她自己的招式。白天在对战平台中被虐，晚上她还会沉入心神同君倾凰前辈不断比划。

　　她的境界，在不知不觉之间，已经大大的超出了她此刻的力量段数了。

　　只是，别人不知晓，君赖邪自己也未曾察觉。她从未想过要修炼谁的功法，只一门心思的想要走出一条只属于自己的修真之路！

　　咔嚓——！

　　就在君赖邪转身的那一瞬间，凌越手中的长剑变成了无数碎片洒落了一地。而凌越本人，却也和他手中那把剑一般，变成了碎块坠了一地。

　　凌越至死都不曾明白，为何自己竟然会输在了废物君赖邪的手中。然而，这个问题他也永远没有机会明白了。

　　战堂之内，众人都是悠哉悠哉的等待着，没有紧张，更没有期待。

　　因为，在所有人的心中，这一战毫无悬念！

　　不少人还在大笑着猜测着，凌越到底是要用几招，才能灭了那个第一废物君赖邪。

　　莫山一行五六人，面如土色，在这样的气氛之下，他们根本就找不到一丝的希望。但是，君赖邪在炎黄大陆是个什么地位，她若是死了，他们这一批炎黄人，只有跟着玩完一个下场！

　　而君莫邪、染夜魅、霍玉、古青四人虽然还很沉稳，但眉宇之间依旧透着一丝的紧张。毕竟，虽然他们心中都很了解赖邪的性子，也比任何人更明白她的秉性。但是，毕竟这一年半他们五人都是各自修炼的，互相之间的实力和进度，都不曾互相通气。

　　就在这时，阵法的白色光芒大亮了起来！

　　“哈哈！收钱，收钱！这凌越，搞定的还挺快的！”

　　“没错！这一次的钱也太好赚了，太好了！老子送了这么多钱给学院，总算有个机会赚点了！”

　　“哎！只是以后再也看不到那个耍宝的第一废物了……这么想着，倒是有点可惜啊！”

　　连看都没有看那个阵法一眼，刚刚正在大神谈天的众人，一个个都急巴巴的到了大堂的柜台前面。每个人都是急不可耐的要拿到自己的那一份。

　　“你放心，你口中的可惜，是永远都不会出现的！”

　　就在这时，那依旧笼罩在白光之中的君赖邪，却是不重不轻的说了一句。那语气里头，却带着嘲讽和凌厉。

　　“……君二小姐……是你！”

　　莫山一干人等，被惊得差点把下巴都掉下来了。他们都怀疑自己是不是看错了，揉眼，再揉揉眼！然而，眼前的人影还是一身黑衣的君赖邪，不是别人！真的是君赖邪！是他们炎黄大陆的君赖邪！

　　大惊之下，莫山终于巍颤颤的开了口。

　　然而，他这一开口，无异于是一个超级炸弹！

　　“什么！？”

　　原本说的正起劲的凌越一干小弟，此刻被莫山的话给刺激的差点闪了舌头。他们下意识的一眼看去，看到的那个人影，更是让他们把要吐出的话，给生生咽了回去！

　　“君……君……”

　　好似不会说话了，君了半天，都没能把君赖邪的名字念完整。周围一个个起哄要拿钱的众学员，也是被吓得脸色全变了！

　　活着的，竟然是君赖邪！

　　老天！怎么会这样？！

　　那他们的钱呢？他们可都是下了重注的啊！不敢置信、心痛不已，各种情绪在众人的心中不断翻滚，做梦都想不到，最后活着出来的是那个第一废物！

　　“我要拿回属于我的胜利品！”

　　君赖邪看都没有看那些人一眼，只是一步步的走到了战堂的柜台前面，慵懒淡然的道了一句。

　　“还有我们，我们刚刚给赖邪下了重注！”

　　而君莫邪、染夜魅、霍玉、古青四人，却也跟着君赖邪走到了战堂柜台前面，将那一群仿佛见了鬼的众人挤在了一边，跟着道了一句。

　　天哪！

　　这一次，他们是要输得连裤衩都不剩了！

　　听了君赖邪和君莫邪等四人的话，凌越的第一小弟张振，终于是受不了这个天大的打击，华丽的晕了过去！

　　第一废物君赖邪，竟然赢了！

　　君赖邪对战凌越的生死之战，最终赢了的消息，在九族联盟学院之中不胫而走。没办法，君赖邪的废物名声太响，在一年半内每天输个几十次，换做一般人早就自觉了断了！哪有人像是君赖邪这样，不仅每天输，还输得那么认真。

　　每一场战斗，她看上去都是真真切切的在努力战斗的！

　　而这样的屡战屡败、屡败屡战的天生废物，一旦赢了。在整个学院之中，一下子掀起了无数的波澜。

　　倒不是大家觉得君赖邪多么厉害了，那凌越在这庞大的九族联盟学院连个毛都不算。大家，只是觉得君赖邪那样的超级废物，竟然也有赢得一天，让人有点意外而已。

　　君赖邪手中拿着从战堂里面所得到的凌越的身家，之后便和领了钱的大哥等人，一齐向着住处而去。

　　黑眸闪过一丝的凌厉，那一日被那凌越毫不费力的制住，在君赖邪的心中划下了一抹无法形容的痕迹。所以，挑战之余，顺便榨干了凌越身上的荷包，还连带着让大哥等人下注小赚了一笔。

　　胆敢欺侮她之人，若是不让对方连本带利的还回来，她君赖邪岂会轻易的算了！

　　看着最终活着回来的君赖邪，莫山终于是找到了一点希望和温度。然而，即便是赢了这一场，他和其他炎黄大陆的几人，依旧是战战兢兢。每个人的脸上，并没有因为君赖邪的胜利而露出什么喜色。

　　一行十余人离开了战堂，然而，那被君赖邪刺激的活活晕倒的张振，却在其他人的叫喊中，悠悠的醒来了。

　　睁开眼，他就看到了那君赖邪潇洒离去的可恨背影。想着大哥死在君赖邪手中的大仇，还有大哥多年累积的身家被全部夺走……张振的眼眸之中，顿时燃起了熊熊怒火！

　　而这一幕，恰巧落在了一人的眼中。

　　于是，他大步上前，走到了张振的面前，对着他道了几句。

　　刚刚灭了那凌越，又狠赚了一笔，君赖邪的心情自然是不错的！

　　至少，一年半之前种在自己心中的那心魔，今日是彻底被除掉了！然而，君赖邪他们根本就不知道，不知名的危险正在悄悄接近他们！

　　离开了战堂，他们还未走出多远。

　　一二十个人，忽而不知从那儿冒了出来，将君赖邪一行十人团团围住。而这一干人等，为首的正是刚刚被君赖邪活活气晕过去的张振，另外还有一人。身穿着蓝色锦袍，看上去满脸的贪婪。

　　这张脸，他们也曾经见过，竟然就是那一日在清雅楼中吃饭时，身边的那个侍者！

　　“是你？”

　　看到张振君赖邪倒是不怎么意外，但看到那个侍者她实在是有些意外了。算起来，他们也是往日无仇近日无冤的，这家伙怎么也会跟着张振一起？！

　　“哼！该死的君赖邪，识相的速速把你们身上的空间戒指全数留下。否则，别怪我们手下无情！”

　　仇人见面、分外眼红，那张振跟着凌越这么多年了，多少也是有点感情的。最重要的是，这君赖邪和凌越是生死之战，因为凌越的失败，连带着他所有身家都被归了君赖邪。张振跟着凌越这么多年，就是希望能够找到一个不错的靠山。

　　如今，靠山也没影了，连个屁都没有留给他。他能收到的了这样的待遇吗？！

　　“呵呵，君赖邪是吧？你可不要怪我，要怪就怪你实力低下，却还带着不相符的珍贵矿石！就你那种水平，也配拥有它们？！”

　　那侍者名叫唐威，也是来自于某个小大陆的飞升者。当然了，论资历和实力，他比那凌越还要强横一些。那一日看着君赖邪眼皮不眨就把那紫青矿石拿出来付账。他对君赖邪就上了心思，悄悄的跟在后头，还没动手就看到凌越他们动了手。

　　他以为没戏了，当时就撤了。

　　本以为学院这么大，想要再找到君赖邪只怕也不是那么容易的。然而，谁知道这厮却不是一个老实的主儿，一个废物也能把名头搞成那个样子，实在是一大奇葩了！

　　之后，他一直在默默关注着君赖邪，可是君赖邪平时除了去对战平台之外，足不出户。在住宅区之内，是没办法干杀人越货的事情的。

　　直到君赖邪昨天突然现身，高调宣布要同凌越打生死之战。他本以为这傻子的一干身家看样子就要便宜凌越那老小子了，谁知道还会有这样的一出。

　　想着现在君赖邪手中不仅仅有着自己那一份，还带着凌越那一笔，他这心里头就更加心动了。学院里面是有明文规定不许私斗，但可没把话说死。就算是杀了一个人，结果也只需要缴纳一定数量的赔偿就能没事了。本来，学院内部就不需要垃圾存在，九大族阵营平时不太做这种杀人越货的事情，但其他的各个小大陆的小阵营可没少干这样的事！

　　“赖邪，怎么办？要不，我们就把身上的东西交出去吧？”

　　莫山看着这气势汹汹的二十人，心中就是咯噔了一下。刚刚稍微好了一点点脸色，顿时又灰暗了下去，就知道最终会是这样！

　　这里是九重天界，又哪里是他们挥挥手都能抖三抖的炎黄大陆啊？在这里，你越是冒头就会被打压的越发厉害！他们几个人，也不过在这里是最弱小的存在而已。九大族的阵营，因为底蕴深厚、实力非凡，根本就不可能有人会对他们做这样的事情。然而，他们这些从小大陆刚刚飞升上来的新人菜鸟们，却完全成了其他普通阵营的口中食！

　　有时候，好不容易弄了一点点资源，还没有来得及用就会被抢的一干二净！这还是轻的，态度稍稍让对方不满意，甚至还会惹得一个人死灯灭的下场！

　　莫山当时也是有脾气的，可脾气是什么？脾气难道能让他们斗得过这些老鸟吗？！

　　“君二小姐，可千万不要同他们一拨人蛮干哪！我们……根本就不是他们的对手！”

　　而其他人，看着唐威他们，眼中也露出了一抹明显的恐惧。显然，对于这个唐威，他们几个人并不是第一见到了。

　　一个名叫宋甜的女子，畏畏缩缩的对着君赖邪道。身体都在不自觉的微微颤抖着，但她看向那唐威的眼神里，却带着一抹极淡的愤怒。

　　还没有动手，君赖邪这般的气势就弱了不止一分，而是十分！

　　“对啊对啊！千万不要反抗，反抗的话，少则断手断脚、重则……就会和林逸一样……”

　　另外一个叫连城的男子，也是满眼惊惧的盯着唐威一行人。眼神一晃，不自觉就提起了那个名字。想到林逸，他心中一个哆嗦，心中忽而涌上了一股无能为力的恨。林逸……他曾经的兄弟……就是被这唐威一行人，当着他们的面给虐杀的！

　　林逸……

　　越想心中越发的难受，连城索性就低下头去，不再言语了。

　　“哈哈！算你们识相，上一次受的教训可没白挨啊！君赖邪，怕了吧？怕的话立刻把你们每个人的空间戒指拿出来！乖乖的交给本大爷！”

　　唐威见他们畏畏缩缩，一副害怕的不得了的模样，当下就哈哈大笑起来！没错，就是要这些飞升的菜鸟们怕他，否则，他们新元大陆的阵营里面，开销谁来供着？！

　　对方不过十个垃圾，他们这边可是有着二十个人！唐威丝毫没有把君赖邪这一行十个垃圾放在眼里，就在差不多两年前他们还狠狠的修理了对方一顿呢！

　　“你，想要我们的空间戒指？”

　　君赖邪听着他们几人你一言我一语的劝说，慵懒的黑眸闪过一丝的暗芒。她忽而就迈开修长的没腿，将手中的戒指拿了下来，一步步的向着那唐威走了过去！

　　“没错，快点把空间戒指交出来！”

　　唐威看着君赖邪乖乖的将手中的空间戒指拿了下来，满心以为对方这是怕了。不过，也是啊！这女人来这九重天界也是第一天了，想必莫山他们定然是将曾经发生的事情告诉了这个女人了吧？

　　看着对方乖乖的并没有反抗，而且想着今日会得到的一堆不错的财物，唐威的心情很不错。一般而言呢，他心情不错的时候，就会很难得不动手。

　　不过，当他盯着君赖邪那张漂亮娇嫩的过分的小脸时，一股淫邪的欲望却是冲上了脑门。这么漂亮的小妞，可比那个宋甜漂亮无数倍了！就这姿色、这身段！简直是让人口水直流啊！

　　第一次见君赖邪的时候，他就很是惊艳了一把。只不过，之后对方那第一废物的名头，却是有些影响到了她的容貌之美。不过，现在盯着真人，唐威又觉得，女人反正也是用来发泄欲望的。要实力和名声做什么？只要长得够嫩，够漂亮不就成了？！

　　这么想着，对君赖邪的淫邪心思就更重了！

　　看着绝色佳人一步步的向着自己走近，唐威这心里头也是少了几分警惕。

　　“就凭你，也配威胁我君赖邪？你也不看看自己是个什么东西！”

　　君赖邪走到了唐威的身前，红唇勾勒出了优美的弧线，她笑的慵懒无害的很。然而，却在纤纤素手就要触及对方的那一刻。心思一动，入鞘的惊邪魔刃猛地飞射而出。素手一扬，无数剑气在这一瞬间组成了一个完美的招式，之后——

　　狠狠的向着唐威那张浮夸的小白脸轰了上去！

　　“啊——！”

　　怎么也想不到，这君赖邪竟然敢对自己动手。毫无防备的唐威顿时被那恐怖凌厉的剑气轰成了一个猪头脸，整个身体向着后面飞了出去。他甚至听到了自己骨头断裂的声音，虽然在第一时间张开了仙力防御，但肯定是被伤到了！

　　“该死的！你这个臭婊子，你竟敢……你们都傻了吗？给我上！灭了这贱女人，拿了她，我要让她生不如死！”

　　唐威的实力并不弱，在新元阵营之中，也能算个中等偏上的水平。若非是因为君赖邪这一击如此猝不及防，他根本就不相信自己竟然会被一个废物伤到了！

　　怒火中烧，他简直要被气疯了！他唐威打劫过这么新人菜鸟，这女人是第一个敢直接动手废了他脸的。

　　“啊，是是！灭了他们！”

　　领头的突然被人给毁了容，这意想不到的事情让周围的二十人有些犯傻。听到了唐威那气急败坏的话语，他们几个才猛然惊醒了过来。

　　拔出武器，气势汹汹的向着君赖邪一行人扑了过去！

　　莫山和宋甜、连城、瑾瑜四人见状，一个个都被君赖邪这惊人之举给惊得说不出话来了。之后，浓浓的恐惧让他们无处可逃！不可抑制的，他们想起了两年前发生的那件事。也是这唐威，威逼他们这群新人交出空间戒指。刚来这九族联盟学院，他们也是新人气盛，一言不合，两方动手。

　　最终，他们输了，输得很惨！

　　被迫交出了空间戒指，那唐威却是一个色心很重的男人，看中了宋甜的不屈，要将她带回去任意玩弄。林逸和宋甜是一对道侣，哪里肯见心爱之人受辱。当下，林逸发疯似得扑向了那唐威！

　　然而，林逸最终死了。宋甜……依旧没有摆脱被侮辱的命运。他们没有杀宋甜，而是将她放了回来，大概是要他们永远记得那一次的侮辱和教训，让他们永远没法反抗。

　　“哼！就凭你们，也想动赖邪？！做梦吧！”

　　君莫邪冷哼一声，手中的偃月刀干净利落的飞了出去！他这一年半也是日日在闭关修炼。不为别的，也是为了那一年半之前，发生的那件事情。

　　“七星玄月弓，木之解封！七箭七杀，箭无虚发！”

　　憋着一口气憋了整整一年半，可不只有君赖邪一个人在玩命修炼。其他的四人，也都是如此！染夜魅全身笼罩在耀眼绝丽的青色光芒之中，手中的七星玄月弓瞬间出现在了。随着他的话语，那七星玄月弓由内而外的绽放出了耀眼的绿色木属性光芒。

　　那种青色的柔和光芒一路延伸到了染夜魅的指尖，将那以力量化为的箭羽，也染上了一层生机勃勃的绿色！

　　什么？！

　　这两个菜鸟新人，竟然在短短的一年半时间内……那些气势汹汹的扑过去的众人，看到这样的一幕都是狠吃了一惊。完全没想到，这两个家伙竟然在短时间之内，就修炼到了这种程度！

　　这一出手，他们就感觉到了君莫邪和染夜魅两人的仙之力量竟然达到了差不多三十段了！这真的是……极其恐怖的修炼速度！

　　微微一愣，他们也没有犹豫。身处战斗之中，一个不该有的犹豫，有可能就会送葬掉性命的！虽然这两人潜力的确不错，但三十段的仙之力量，对于他们来说还是不够看的！

　　几人互相使了一个眼色，顿时就各自分出了四人，将染夜魅和君莫邪团团围住了。这两人的实力不错，必须要在几个回合内将其拿下！

　　至于莫山等四人，他们基本上已经完全无视了。剩下的足足有五六人扑向了君赖邪，而其他的六人则是将霍玉和古青给围住了！

　　这二十人显然也不是第一次做这种围殴的事情了，每个人站位分配那叫一个迅速！

　　莫山他们四人已经被这情况给吓傻了，他们想动。可是，曾经记忆里所留下的血的教训却让他们动不了！数年的压抑和内心的恐惧在这一刻主宰了他们。他们就这么呆呆的看着，满脸惊恐和担忧。

　　“血影霸斩！”

　　那向着君莫邪扑过去的四人，前后左右的将君莫邪的全部封死。每个人都拿着手中的武器，狠狠的扑向了君莫邪。

　　冷冷的勾唇，君莫邪周身的战之气势开始不断的暴涨。他是一个天生的武者，每当沉浸在战斗之中时，他的心总是特别的平静。这种平静，衬着那张刀削斧刻的俊脸，更是俊美的令人不敢直视！

　　修长的五指，牢牢地握住刀柄。君莫邪缓缓的闭上了冰蓝色的眸子，周围一切都安静了，除了四人的攻击，他已经什么都感觉不到了！

　　那四人长期配合而形成的默契，那联合的攻击出的招式和力量排山倒海的袭来。看上去，似乎是完美的无懈可击的。然而，这个世上又哪里有绝对完美的进攻呢？！

　　君莫邪就这样默默的立在那儿，整个人仿佛已经和手中的偃月刀合为了一体。就在那四人的攻击就要逼到他脸颊之前时，那有力的长臂忽而一挥，一斩！

　　磅礴的刀锋，连带着凌厉的攻势，向着四人猛击了过去！

　　众人只感觉到了一阵宛若飓风般的力量狂刮而过，之后，他们的身体就僵硬的不能动了！

　　一直到君莫邪缓缓的将出手的偃月刀收入了刀鞘中，那四人才猛地惨叫出声，身体软软的倒了下去，一双眼睛死不瞑目的瞪得老大！

　　君莫邪一出手，竟然就废掉了四人！

　　其他人在这一刻，猛地瞪大了一双眼睛。怎么也想不到，那四人的联手进攻，竟然会被这个仙之力不过三十段的新人菜鸟所看破！不仅是看破了，对方竟然还能一刀废了四人！

　　不知何时，一滴汗，由着他们的脑门缓缓的坠了下来。那君莫邪的气势太过冷酷强势了，连带着都影响到了其他人的出手！

　　从来都没有见过，这般恐怖的新人！

　　“老天……这还是人吗？！他的力量不过三十段而已，怎么可能秒杀王二他们四人？！”

　　心中一个哆嗦，剩下的十六人中的一人，忍不住感叹出声。

　　对于唐威这边的人来说，这一幕是令人震惊无比。然而，对于莫山他们一干人，却是一个强烈的刺激！

　　亲眼看到君莫邪一招伤了对方四人，这让他们心中凝固的血液，又开始缓缓的流淌。

　　君赖邪一行五人，都在为了自己的尊严和生命而努力的战斗着。为何，为何他们现在却只敢在边上就这么眼睁睁的看着？！

　　“他妈的，他不过是一个仙之力量三十段的新人而已，你们在害怕什么？！快点干掉他们啊！”

　　唐威只觉得自己是见了鬼了，没可能的！这小子来这九族联盟学院不过一年半啊！就一年半能改变什么？唐威想，一定是那四人太小瞧他们了，所以才会让君莫邪有机可乘！一定是这样的！

　　“是！”

　　对啊！他们可都是在这里混了好多年的老鸟了。且他们还有十多个人呢！怎么能见了一个三十段仙之力的新人就被吓住了？！

　　怎么一想，剩下的十多个人顿时不敢再大意轻敌，一个个拿出了看家本领，疯狂的向着他们五人扑了过去！

　　君莫邪冰蓝色的眸子微微一变，刚刚那一招的手，的确是因为他看出了对方并未专心对战，多有大意。在君莫邪的眼中，和他对战之时，你只要稍稍不注意，就是他看出破绽的大好机会！

　　如今，有了前面四人加上唐威受伤的前车之鉴，剩下的十多个人顿时小心认真了起来！细密的组织起攻势，他们再也不给君赖邪等人有看出破绽的机会。

　　能够在这九族联盟学院中呆上了数年乃至于十余年的学员，哪一个不是从无数战斗中一直坚持到现在的？！待这些人拿出全力了之后，君赖邪等人基本上是讨不到什么便宜了！

　　君赖邪一行五人苦修了一年半之久，每个人都是玩命一样的在修炼。五人的资质又不差，这段时间多多少少实力提升了不少。然而，毕竟他们修炼的时间有些短，虽然境界提升的比一般学员更快。但耗不住人家是用着卑鄙无耻的群殴海扁战术，五打一。这样的悬殊的人手差别，就算是君赖邪他们几个实力不差。

　　战斗，陷入了僵持的状态。

　　“你们不是我们的对手，最好乖乖投降求饶，否则的话，拖到后面你们就只有一个死字了！”

　　虽然，他们十五人都没能奈何得了君赖邪这五个新人菜鸟。这个事实，让唐威大吃一惊。不过，那又如何？这几个菜鸟的潜力竟然还不错。特别是那个君莫邪和染夜魅，君莫邪的刀法简直霸气四溢，而染夜魅使用的是木属性的箭羽。这种进攻的方式，是可以以一敌众的！

　　若非这两个人的存在，他们这五人所摆出的阵势，早被他们给破了！

　　不过，事到如今唐威也不在乎这些了。这几个人既然如此有潜力，那他更不能留着他们了！众所周知，炎黄大陆是一个十分贫瘠的大陆，而这种贫瘠的大陆所出来的飞升仙者们，基本上都是给他们做垫背，免费为他们提供资源的！

　　想要在这九族联盟学院，唯有踩着弱者的身上往上爬！除此之外，别无他法！

　　要怪就要怪他们命不好，虽然有天赋，但偏偏出身在那个鸟不拉屎的炎黄大陆。这样的苗子，若是身在九大阵营里面，那他们巴结还来不及，谁还敢动他们呢？！

　　冷笑不已，唐威已经吃下了几颗疗伤的丹药，如今身体情况也略略好转了。冷冷的对着君赖邪他们威胁着，他一双阴鸷的眸子，眨也不眨的盯着那君赖邪。

　　敢伤他唐威，今日他必然要让这个女人生不如死！

　　这个时候，莫山他们几个只觉得心都被提的老高！他们看着君赖邪他们，就好像是看到了曾经的那还有着傲气的自己。然而，有傲气又如何？面对如此形势，傲气根本就没有任何用处！

　　放弃吧！在这九重天界，他们这些人注定也只有一个被欺侮、被践踏的命运。

　　“跪地求饶，你们就会放过我们了么？！不是对手，就必须要束手就擒了么？！唐威，你别那么傻逼了！我君赖邪比谁都要更明白这里是一个怎样的世界。出身、天赋，我没法选择！我君赖邪只知道，我唯一能够选择的就是永不放弃、拼命坚持！”

　　君赖邪却是冷冷的笑了，一字一句，她直视着那洋洋得意的唐威。一双黑眸中迸出了一股没法言喻的耀眼光彩！

　　她身形纤弱，然而此刻她傲然的站在唐威面前，绝不低头的那种倔强姿态，却是震撼了很多人！

　　说话这话，一抹血迹，却是由着她的嘴角一点点的淌了下来。战斗的越久，对于他们这些仙力不足的新人来说就越不利。抬手毫不在乎的擦去嘴角的血迹，她已经受伤了。

　　但是，受伤又如何？！她君赖邪不管是什么时候，都绝不会放弃自己所坚持的东西的！不管对手是谁，不管用什么样的方式打击。她都永远是君赖邪！

　　莫山和连城、宋甜、瑾瑜四人呆呆的看着那样骄傲不屈的君赖邪，只觉得他们心中的那一点灰暗，被她这一番话语彻底的抹掉了！

　　永不放弃、拼了命的坚持！这不是正是他们唯一能够选择的么？！

　　“君二小姐，你……罢了！今日就是一死又如何？！我莫山，再也隐忍不下去了！”

　　君赖邪是谁？在炎黄大陆上她就是等同神一样的传奇，并非是因为她的实力，而是因为她一手缔造的传奇！莫山终于动容了，同为炎黄的一份子，为何他们在拼命抗争的时候，他竟然就这么眼睁睁的在边上看着？！

　　狠狠的一咬牙，莫山心中的那一抹热血和傲气，终于被唤了起来。抽出手中的长剑，他义无反顾的扑了过去！

　　“君二小姐，还有我们！”

　　宋甜想着自己曾经在这唐威手中所受的屈辱，那深埋的心底的恨意和压抑终于全数爆发了！三人也不再犹豫，飞快的加入了战斗之中！

　　在这九重天界呆了足足两年时间，三人的实力虽然说远不如君赖邪他们。但是，总归了多了四个助力！

　　原本已经隐隐有些勉强的君赖邪等人，因为他们四人的加入，却又开始同唐威那一帮子人，平分秋色了起来！

　　“这样下去不是办法，大家帮我顶一下！”

　　看着四人主动加入，君赖邪对着众人低低的道了一句。抽出手中的惊邪魔刃，身上的仙力开始不断的膨胀！

　　其他人听了君赖邪这话，虽然不清楚她想要做什么。但君赖邪的话，对于炎黄人来说都是可以绝对信任的。众人也没有纠结，直接挡在了她的身前！

　　由着空间戒指里面掏出了一大把的丹药，君赖邪想也不想变全数放入了嘴里。这一年半的时间里，她虽然没时间去琢磨炼器和炼药，但是却拜托了玥为她炼制了不少丹药以备不时之需！

　　她如今的仙力实在太过有限，但她领悟的境界却又太快了。有些招式，即便是她自己领悟出来了，凭着她现在的仙之力量连释放都释放不出来。

　　如今，有了玥妖炼制的聚仙丹，她这才有了勉力一试的机会！

　　而唐威一干人看着君赖邪当着他们的面，掏出一把聚仙丹就这么吞了下去。当下，那些人眼中的贪婪和震惊却是更多了！早在那吃饭的时候，唐威就感觉这君赖邪是一只肥羊呢！没想到，居然有钱到了这种地步，居然还买得起聚仙丹了！

　　今天，他一定要将君赖邪的全部身家弄到手不可！

　　有了这个认知，唐威只觉得心里头更热了。不过，君赖邪显然是想要通过聚仙丹，以短时间内提升自己的实力。

　　他可不能让她得逞！

　　“快，给我阻止这君赖邪！她想要通过聚仙丹提升实力！”

　　想着若非是因为自己被这君赖邪突然暗算了，以他唐威的实力，拿下这一干人哪用得着这么费力！想到这里，唐威的脸色更加阴沉的，对着其他人冷冷的命令道。

　　君莫邪、染夜魅、霍玉、古青愣愣的扫了气息越来越强横的君赖邪一眼。赖邪这是打算做什么啊，需要这么多的力量？！不过，他们也没有什么时间去注意君赖邪了。那十多人的攻势越来越凶猛，染夜魅的压力简直是成倍的增加！

　　若非是他天生全木属性，只怕现在早就撑不住了！

　　渐渐地，君赖邪全身都被一股乳白色的力量包裹其中，整个人都变得隐隐约约、若有似无。而她身上的气息，却是不断的暴涨、再暴涨！

　　这个时候，唐威感觉到了一种不太好的预感。这君赖邪，看上去不太像是单纯的想要使用丹药提升实力啊？她这到底是准备干什么？！难道说……这贱人是在准备大招不成？！

　　力量还能通过服用丹药强行暂时的提升，但境界这东西却完全没办法强行提升的！君赖邪周身已经完全被白色的仙之力量笼罩了起来。不仅如此，她身边的天色也跟着由着湛蓝变成了一种漆黑之色。遮天蔽日的黑色像是一团硕大的黑云般，将君赖邪整个人包裹其中。

　　大白天内突然出现这样诡异的景象，看上去如同天地幻象一般，令人有种毛骨悚然的感觉。

　　而君赖邪的脸色，也随着她全身其实的暴涨而越来越苍白，唇角的血迹越流越多。强行提升了太多的力量，让她的身体到了承受的极限。

　　与此同时，无数的黑色聚集到了君赖邪的头顶之上，最后凝聚成了一把巨大的翻版的惊邪魔刃！

　　“该死的！她真的在准备一个天道大招，快阻止她，快点！”

　　周围在短短几个呼吸间就变成了这种模样，到了这个时候，要是还认不出对方是在准备大招。那唐威简直就是一个傻瓜了！

　　怎么也不相信，一个入学不过一年半的菜鸟，居然能够发出这样的令人窒息的大招。唐威整个人的脸色都变了，对着手下之人的叫嚷声也带上了几分焦急。

　　“想动赖邪？先过我们这一关！”

　　染夜魅此刻已经很勉强了，战斗了这么久时间，他体内的仙力已经所剩无几了。其他人也差不多是这样的情况。

　　不过，当他们亲眼看到赖邪为了大家而不顾自己的身体，如此拼命的准备着大招的时候。他们心中只觉得被什么狠狠的撞了一下！说什么，都不想让那些人去打扰她！

　　“废物，一群废物！算了我自己上。就算是拼着受伤，也决计不能让她发出这一招了！”

　　太恐怖了，法则之外，凌驾其上的唯有天道。这君赖邪，到底是什么变态，入学不过一年半，竟然领悟出了天道？！若非亲眼所见，打死他他也不会相信这是真的！

　　此刻的唐威也顾不得自己身上的伤的，被君赖邪把这一招发出来了。结果会是怎样他不清楚，但肯定不会好！

　　“苍穹大地之天罚——！去！”

　　看着这唐威不要命的扑了过来，面色惨白的君赖邪忽而勾勒了一丝的冷。低低的七个字，由着她那毫无血色的唇瓣中吐出！

　　那巨大的黑剑，周围顿时跟着出现了千万把小剑。无数的黑色剑雨，像是离弦的箭般，正好直冲冲的向着那唐威飞射而去！

　　没想到，这君赖邪其实早就准备好了，竟然是等着自己送上门去。唐威拼尽全力的张开了防御，那无数的剑雨便向着他的身上飞射而去！

　　唐威的实力已经达到了四十多段仙力了，其防御力自然也是很不错的！然而，君赖邪所发出的天罚之剑，更是连绵不绝的向着他飞刺而去！此刻的唐威，整个人就像是一个巨大的黑色刺球般，被无数剑雨刺在身体上，但拼着所有的力量，唐威拼了老命的支撑着，不想被那一根根尖锐的小剑破开了防御！

　　然而，这唐威的力量有限，这无数的剑雨却是连绵不绝的！当那一层层浓郁的黑色散去，一切疯狂的进攻归于平静之时。

　　“你……你……”

　　那唐威单膝跪在地上，嘴巴和身上到处都是血迹。无数的剑雨，终是破开了他的防御，无情的由着他的身体直穿而去！

　　再看看唐威手下的其他人，早被君赖邪这一招一下子灭了干净。还有气息的，只剩下了唐威！

　　双眸圆睁，死不瞑目的瞪着君赖邪，那唐威抬起颤抖的指尖，仿佛是要想说些什么。然而，最终他却什么都说不出来了！

　　“唐威……死了？！”

　　莫山呆呆的看着眼前所发生的一切，有些不敢置信。那个唐威，曾经那个以一人之力就让他们所有人无还手之力的唐威，居然死了？！

　　“快，我们快点将唐威他们空间戒指里面的东西全部拿走，尽量离开这里！”

　　一招天道绞杀了唐威等人，君赖邪也很不好受。对着其他人提醒了一句，她不自觉的抚着胸口。

　　好不容易才将那唐威给灭了，但这唐威身后定然还有人的吧？看莫山他们开始那不对劲的态度，他们现在刚刚经历一场大战，若还被人上门找事，那可真要糟了！

　　“对对！”

　　霍玉连连点头，在这九族联盟学院中，简直要比炎黄大陆上多长十多个心眼。这唐威，也不过是在他们去吃个饭有一面之缘，竟然就起了歹念。在这九族联盟学院中，一个不小心可是会被人踩的连渣滓都不剩的！

　　其他人立刻按照君赖邪所说的，将他们一行二十人的东西全部搬空。主人身死之后，血之契约便失效了，任何人都能使用他们的空间戒指。

　　宋甜没有动，她只是死死地盯着那个死的无比凄惨的唐威，曾经所受的屈辱。终于随着这唐威的死亡，被全部洗刷干净了！再看向那君赖邪，宋甜的眼里多了一分感激、多了一分尊敬！

　　这个时候，宋甜就在自己心中默默的对自己说，君赖邪是自己这一辈子的恩人！

　　三下五除二收拾完毕，君赖邪一行人立刻以最快的速度离开了现场。

　　然而，大概今日真的是一个多事之秋吧！还没有走几步，前面又出现了两个人！

　　两个男人，其中为首的一个，穿着黑色的上等锦袍，身材高大修长，其面容也是出奇的邪魅俊美。若是他全身上下没有带着一种没法形容的邪魔气息，倒也是一个翩翩佳公子。而他身后的那个人，看上去冰冷冷的，恭恭敬敬的站在他的身后，若是不注意的话，仿佛就是空气一样！

　　看到这两人，莫山等人的脸色又是变了！

　　好不容易才灭了唐威那个饿狼，没想到居然被会被魔族少主莫天邪给看到了！

　　“真没想到，这炎黄大陆上除了寒贞雪那个小家伙之外，还能出现这样的人物呢！”

　　莫天邪饶有趣味看着眼前一行蝼蚁，最终是把眸光，放在了君赖邪的身上。显然，他对于君赖邪刚刚的出手，颇有兴趣。

　　“你想怎样？直说吧！”

　　看样子，打从他们从战堂出来之时，就被这人给盯着了吧！对方实力之高，由此可见了！君赖邪也懒得绕什么弯子，直接开口问道。

　　“怎样？你刚刚可是一下杀了二十人，这些人都是率属于新元阵营之人。就凭你们几个人，你们觉得可以同那新元阵营对抗么？！不过，你应该知道本公子最欣赏有天赋的美人了，像是你这样，还有寒贞雪那样的！可都是本公子最喜欢的那一类！如何？只要你和寒贞雪答应进入我魔族阵营，我保你们炎黄大陆所有人安全无虞！”

　　赤裸邪恶的眼神，毫不收敛的放在了君赖邪的身上。这个女人，刚刚所做的一切他都看在眼里。很倔强，很对他的口味！

　　而他莫天邪，从来是看到中意的女人，就要将她收入囊中的！只要不是九大阵营之外的女人，哪个都不例外！

　　他开出的条件，可是说是很诱人的！

　　让两个出身草芥之人，能够进入九大阵营之一。这种机会，别的人抢破头都想要得到！

　　然而，这莫天邪乃是魔族之人，心思最为邪恶，长得虽然俊美不凡，但他本人却是一个十成十的恶魔！

　　“不要考虑，君二小姐，他是想要将你们俩收入他那后宫之中！千万不要答应他！”

　　就在这时，一旁知道内情的宋甜，立刻出声提醒道。她知道君赖邪来到这九族联盟学院时间不长，而且一来这里就开始闭关。他们这些炎黄大陆之人，几次找她都因为闭关的缘故又回去了。对于这莫天邪的恶魔一面，君赖邪定然是不知道的！

　　刚刚才受了君赖邪天大的恩惠，此刻的宋甜虽然明知道说出来会得罪这莫天邪。但是，她却没法坐视不理！

　　莫天邪最见不得别人说他，此刻一听这宋甜的话语。原本温温和和的眼神顿时冷下了十分，若不是因为这君赖邪并没有跟着开口拒绝，只怕他现在就会上去捏了这该死的女人的脑袋！

　　“莫公子，可否给我们一些考虑的时间？毕竟，若是真的想要让我君赖邪找一个后台的话，我也得好好考虑一二不是？”

　　从那莫天邪盯着她的眼神，君赖邪就知道这个男人没安好心。不过，她脸上并没有表现出什么异样。不仅如此，她还微微的勾唇，露出了一抹犹豫娇羞的笑容。

　　“……可以是可以，但是，美人你可要告诉我，你需要多久时间考虑呢？”

　　就刚刚看到那君赖邪对着唐威的下手，莫天邪又怎会不清楚这是对方的虚以委蛇。不过，他对于这种性质倔强冷静的女子特别的偏爱，而且君赖邪生的又如此的美丽。当下，也是存了想要让对方彻底臣服的心思。所以，他并没有说破君赖邪的小心思。而是很是优雅的笑了笑，那俊美迷人的模样，怎么样都和恶魔两个字沾不上边。

　　“这样吧，我来这里不过一年半，就等半年之后保护的时间过了，我便和贞雪两人一起去魔族那边找你，如何？”

　　君赖邪依旧是慵懒迷人的笑着，淡淡的道。她一眼就看出了这莫天邪对自己的势在必得，想来这样的男人，是存了狩猎的心思，不会逼得太紧。

　　“好，半年就半年，我就依你！”

　　半年在这九重天界只是很短的一段时间，莫天邪倒也不着急，当下就答应了。半年也好，让他好好看看这个绝色美人还能给他一些什么样的惊喜。

　　“既然如此，那我们就先告辞了！”

　　君赖邪微微一笑，当下就带着所有人不急不缓的离开了。

　　“赖邪，你有什么打算？”

　　君莫邪一直都没有说话，不是不想说，而是他们现在面对九大阵营这样的庞然大物，根本就没有说话的余地！这里是九族联盟学院，再不是那个炎黄大陆了！

　　等到他们走出了一阵子，君莫邪这才放松了那一直紧握着刀柄的手，对着君赖邪问了一句。

　　“姐姐！”

　　君赖邪动了动嘴唇，真想要说些什么。一个熟悉好听的声音传来，却是身穿蓝衣的寒贞雪！也不知道她为何会过来，反正寒贞雪一过来，就向着君赖邪冲了过去！

　　紧紧地环住君赖邪，寒贞雪似乎是在恐惧着什么，纤细的身子轻轻的颤抖。

　　“赖邪！我有话要说！”

　　寒莫白也随之而来，看了一眼君赖邪，眸中带着一股意味深长。

　　“既然贞雪和白老也来了，那么就先听我说吧！”

　　君赖邪却没有询问的意思，她心中已经有了一个决定，坚不可摧的决定！

　　“我决定，要建立一个阵营！”

　　什么？！

　　众人狠吃了一惊，短短的一天之内，他们所经历的事情竟然是如此的疯狂。然而，不论他们在得知赖邪打败了凌越的时候，还是亲眼看着赖邪一人灭掉唐威一行的时候，都没有此刻这般的疯狂！

　　建立阵营！

　　他们没有听错吧？！

　　在九族联盟学院中，想要建立一个阵营，那需要多大的力量啊！莫山他们就做梦也想不到，他们这些身处最底端的菜鸟炮灰们，也有要建立阵营的一天！

　　九族联盟学院中大大小小足足有上百个阵营，当然最强的阵营自然是那九大族的九大阵营。但九大阵营之外，却还有上百个或大或小的阵营。这些阵营之中，也是存在着极其激烈的竞争的！他们每一个进入九族联盟学院之人，都是看过学院的一项铁规——每三年大比之时，阵营也是需要被排名的！名次达不到前面八十名的，只有灰飞烟灭的下场！

　　“赖邪……”

　　“姐姐……”

　　“君二小姐……”

　　震惊，所有人都是一脸震惊。震惊过后，大家却是不约而同的开了口。

　　“大家先听我说，经历了刚刚这些事情，没有一个势力保护，我们炎黄人在这学员根本就是朝不保夕的。别说是保护新人了，就连保住自己的小命都没有那个能耐。所以，建立阵营，势在必行！这不是为了任何一个人，这是为了我们整个炎黄大陆！为了我们所有人！”

　　君赖邪却示意大家安静，在她拼尽全力绞杀了唐威之后，她就已经决定要建立阵营了。所以，在莫天邪提出那个条件的时候，她并没有直接拒绝。等半年之后，她已经是其他阵营之人了，这莫天邪就算是在能耐，也没法强逼他们如何吧！毕竟，一个新的阵营，在九族联盟学院中也是有着两年的保护时间的。

　　短短的一番话，却说到了在场的每个人的心里。

　　君赖邪说的一点没错！他们炎黄大陆因为千年的飞升之路的闭塞，已经成为了九族联盟学院中实力最差的一片大陆。只要实力稍微强一点的学员，都可以轻易的踩在他们头上。而他们在这种情况下，永远都看不到一丝希望！

　　然而，今天发生的事情，却给了大家一个震撼！

　　从来都是被践踏、被欺负的他们，竟然也有那个力量能够灭了那两年之前的不共戴天的仇人！

　　沉浸在绝望之中太久，今天所经历的一切，无异刺激到了所有人那消沉已久的心！若是真的有的选择，谁愿意被人天天这么踩？若是有的机会，谁不想在这九重天界中打出属于他们的一片天？！

　　可是，会有那么容易吗？！虽然，君赖邪所做的一切让他们看到了一丝的希望。但是，这两年来所经历的一切，却也给他们几人的心套上了厚厚的枷锁。

　　“大家或许觉得以我们的实力，什么都办不成！可是，这九族联盟学院中还有比我们炎黄大陆更加弱小的小大陆么？！我们已经是最差的了，但却也和那些强大的小大陆中的飞升者一样，来到了这个学院！我们已经退无可退，也不怕会失去什么！那么，何不拼了一把？！与其苟延残喘的活着，还不如拿命出来拼上一次！”

　　似乎是看穿了众人心中的犹豫和担忧，君赖邪却并不犹豫，那一字一句仿佛是重重的撞击到了每个人的心中。想要在这九族联盟学院中生存下去，唯一的办法就联合起来！杀了唐威，得罪了新元阵营，他们本来就是退无可退了！

　　没错，他们炎黄人还能怕失去什么？！因为他们除了这么条命，根本就不曾拥有什么！

　　这一刻，众人的心终于彻底的燃烧起来了！

　　经历了今天的事情，他们谁还愿意再去苟延残喘的活着？！没错！横竖都是一死，还不如拿命出来拼一次呢！

　　寒贞雪本来心情很低落，但听着君赖邪的一番话语，莫名的小脸上的泪没有了。胸膛里面的心脏，一下下的跳的如此的急促，仿佛是在表达着主人此刻的那种没法形容的激动！

　　又一次……

　　又一次了！

　　她所看到的未来，竟然又一次被姐姐改写了！

　　逆天转命，这几个字说起来很简单。但是想要做起来，却不是那么容易的！

　　寒莫白就这么静静的盯着君赖邪，这个女人果然与众不同。就连贞雪都没办法看清她的未来，看清她的命运呢！

　　而他何尝不是和她一样，拿着自己生命中最重要的东西，为的不过是一次希望。

　　“君赖邪……”

　　是时候了吧，看着她这一次次的抗争，一次次的逆转了定局。寒莫白终于打算将贞雪的事情，同她和盘托出了。张了张性感的薄唇，寒莫白正欲说些什么。

　　“若是关于贞雪的事情的话，那就不必说了。无论贞雪曾经如何，她都是我炎黄人，是我君赖邪一生的朋友！其他都不重要！”

　　君赖邪低下头，看着寒贞雪那张漂亮又可人的小脸。忽而，她静静的开了口，打断了寒莫白原本想要说的话。

　　听了这话，原本心中只是激动的寒贞雪，却忽而觉得心中温暖无比。连带着那总是病如西子的小脸，也微微红润了起来！

　　而寒莫白听了这话，也不再言语。只不过，眼眸半眯，薄唇却是勾勒出了一丝温暖的笑。

　　带着拿命去拼的信念，大家也不再颓废了。不过，想要建立一个新的阵营也不是那么简单的。

　　首先，按照九族联盟学院的规矩，建立一个阵营需要缴纳一笔不小的费用——五千块上品灵晶。换做平时，这对于大家来说可是一笔超级巨款了。所幸的是，君赖邪在那个远古遗迹之中所得到的宝贝不少，再加上凌越和唐威那二十人的全部身家。

　　这数量虽然不少，但还是非常顺利的拿出来了。

　　第二个条件，则是要有一定量的成员，至少要有十个人！

　　君赖邪一行人加起来正好十一人，这人数倒是足够了！再加上，君赖邪也预计到了，千年被压抑的飞升。他们炎黄大陆最近几年飞升的人数定然不少。

　　所以，关于这个成员数量问题，她并不担心。

　　而第三个条件，却是建立阵营之中最为困难的，也是莫山他们最没有信心的。他们需要去阵营堂中，去找执事去随机抽取一个任务！这就是全凭运气了！那里面各种各样的任务都有，有困难的，也有容易的！但是，即便是最为容易的，好像也需要去其他空间。

　　每个任务都有时间限制，在规定内的时间完成任务，他们才能成功的建立阵营。失败的话，不仅仅是阵营建立不成了，就连开始所缴纳的五千块上品灵晶也成了水漂！

　　搞清楚了这几个条件，君赖邪基本上是没有闲着，直接带着炎黄所有人就去了阵营堂中。

　　“我们来办理建立阵营的手续！”

　　君赖邪大步走进阵营堂中，对着那个柜台上的执事淡淡的道。

　　“上品灵晶五千块！”

　　那黑衣执事只是淡淡的看了她一眼，然后很是平静的对着她道了一句。

　　“这是五千上品灵晶！”

　　和规矩上的一模一样，君赖邪还担心对方狮子大开口。所以，事先凑齐了一万块上品灵晶。听着没涨价，她立刻就将手中的灵晶递了过去。

　　“你们想要建立阵营的名字是？”

　　那黑衣执事收了五千块上品灵晶，这脸色顿时稍微好了一点。拿出一个红色的阵营令牌，他又向着君赖邪问。

　　“炎黄！”

　　无论君赖邪身处何地，她都绝不会忘记自己是来自于炎黄大陆的。她也希望，其他所有人也不要忘记这一点！没有犹豫，君赖邪娇嫩的红唇吐出这么两个字，干脆利落的很！

　　“好！你们一共可是满足了至少十人的要求？”

　　那黑衣执事将手中的令牌握在手中，然后指尖一动，三下五除二的在那令牌之上写上了‘炎黄’两个大字。然后，他眼神又是向着君赖邪身后的一干人微微扫了一眼。

　　“嗯，这里一共有十一人，满足了建立阵营的要求！那么，你来抽取一个任务吧！”

　　不等君赖邪开口，那黑衣执事一眼就将君赖邪一干人给统计完毕了。然后，他便掏出了一个黑色的开了口的盒子，放在君赖邪的面前，示意让她随便抽取一个。

　　和仙戒上明文规定的规矩一样，君赖邪当下就伸出手，准备去试试自己的运气。

　　“哦不对！今年开始，建立阵营的任务规矩改了！不能再让建立者随便抽取了！阵营任务现在是固定的一个，那就是——去如今任意的一个邪魔空间，灭掉整个空间的邪魔一族！这个任务的时间限制是，三年！”

　　然而，就在君赖邪那雪白的素手就要触及那黑色小盒子之时，那黑衣执事却仿佛是突然响起了什么。将那黑色的盒子抽了回去，对着君赖邪一干人等说了这样的话。

　　“什么？！怎么会这样？”

　　听到这话，君赖邪还没有反应，莫山等人直接瞪大了眼睛，满脸不可置信的盯着眼前的这个黑衣执事！

　　邪魔空间！只是为了建立一个阵营，竟然要去那种鬼地方？！还要他们在三年之内消灭整整一个空间的邪魔？！疯了疯了！这简直是让他们去送死啊！

　　“天哪！我没有听错吧？！那个邪魔空间，根本就不是我们能呆的地方啊！”

　　而那连城也是被吓了一大跳，当下不自觉的惊呼出声。显然对于这个黑衣执事所说的邪魔空间，很是畏惧！


第257章 陷阱，玥的仇人！

　　“近十年来，幽冥玄界的邪魔一族愈发的猖獗。最近已经蔓延到了我九重天界附近的不少小空间里面了。若是没有修真者去清理的话，不出个几年，那些邪魔就会入侵到我们九重天界来！对抗地狱邪魔，我九重天界人人有责。你们身为这九族联盟学院的学员，自当更加以身作则。让你们去对抗下邪魔而已，这种态度是什么意思？不去也成，阵营建立不成，那你们五千上品灵晶也不能退！现在就给我滚吧！”

　　听到莫山和连城两人的话语，那黑衣执事顿时阴沉了脸色。一板一眼的将最近邪魔的猖獗情况说了出来，他一个大帽子扣下来，就让君赖邪一干人进也不是、退也不是。

　　五千上品灵晶，对于他们十一人来说可不是一笔小费用。就这么直接打了水漂的话，换做谁都要肉疼好久了！

　　这些都不是重点，重点是他们必须建立阵营啊！否则，争取不到新的阵营那两年的和平时间，没等他们抓紧修炼肯定会被新元阵营直接给灭了去！

　　“请把任务阵符给我！”

　　君赖邪看着莫山和连城那模样，大概也知道是个什么事了。她只是伸出手，淡淡的对着那黑衣执事道了一句。

　　幽冥玄界的邪魔，她在仙戒之中也是曾经看到过这些东西的介绍。相对于这九重天界之下，有一个相对的幽冥玄界。乃是十八层炼狱之处。

　　那里面存在着各式各样的魔物，同这九重天界乃是天壤之别。两大世界，基本上每隔个几万年就会大战一次，上一次是九重天界的神族率领大家在付出不轻的代价之后，才取得了最后的胜利。之后，他们便将幽冥玄界的魔王一族封印在九幽炼狱的最深处，且一并将幽冥玄界同九重天界之间的空间甬道全数封印了起来。

　　然而，距离上一次大战已经有了足足一万年之久了。如今封印松动，无数的邪魔又开始无孔不入的想要入侵九重天界。

　　“赖邪，你这是打算要接下来吗？”

　　清除邪魔，的确是他们九重天界每一位修真者的责任。然而，这黑衣执事也不看看他们一共才几个人，才多少实力！要他们这十一个人去清除一整个空间的邪魔，那可能吗？！除非是让九大族的一个阵营出动倒还说得过去。或者是让新元阵营那样的中型阵营，应该也勉强能够完成。

　　让他们去？根本就是羊入虎口啊！

　　“不接受，呆在这九族联盟学院里面也是死路一条！我们不是准备把命豁出去嘛！不管如何，五千上品灵晶不能打了水漂了，我们先接下任务，再回去从长计议吧！”

　　君赖邪红唇一勾，黑眸闪过一丝的精芒。她当然也知道，手中这个任务究竟多么的烫手。然而，任何事情不去试试，怎么知道结果呢？！再说了，现在他们还有其他退路么？

　　“那就这样吧！”

　　想着那五千上品灵晶，莫山等人也是万分的心疼。赖邪说的很对，现在他们已经没有退路了。

　　待君赖邪一行人离开之后，那阵营阁的内堂里面，却是闪身出现了一个黑衣男子。

　　精致的五官，俊美的容貌，不是那莫天邪又是谁！

　　“莫少，您来了！已经按照您的吩咐办了！”

　　原本对着君赖邪一干人如同死人脸的黑衣执事，却在看到这个黑衣俊美男子的时候，变得狗腿万分。

　　“嗯！你做的很好！我不会亏待你的！”

　　莫天邪看着君赖邪一干人等离去的方向，眸中满是阴狠邪肆。想在他莫天邪手底下玩花招？这个自以为是的女人还嫩了点。随便给她设一个不可跨越的门槛，不愁这女人不过来求他！傲气是么？倔强是么？他倒要看看，这女人还能骄傲多久！

　　“谢莫少！”

　　那黑衣执事立刻就眉开眼笑，攀上了莫少这颗大树，这下子他终于不必永远守在这冷清的阵营阁了！

　　回到了住处，君赖邪让众人先回去好好考虑一下关于任务的事情，过两天再集合统一一下意见。虽说，她心里头早已经有了决定了，但她君赖邪不喜欢勉强任何人。

　　大家都回去了之后，君赖邪则是进了自己的房间里，思考着关于建立阵营的任务。

　　“邪儿，你进来一下，我有话要说！”

　　就在这时，一直在抓紧炼化十大守护妖兽妖魂的玥妖，却是对着君赖邪发话了。

　　自从在君倾凰前辈所留下的远古遗迹中得到了十大守护妖兽之后，玥妖便一直在阴阳塚内日夜炼化他们的妖魂。因为这十大妖兽的实力都已经达到了仙帝级别了，所以炼化所花费的时间也不短。而君赖邪在大战之后则花了整整一年的时间养伤、巩固实力。

　　一直到了这九族联盟学院中，玥妖才稍微抽了点空，帮她炼制出了一些丹药以备不时之需。

　　之后，君赖邪闭关修炼了整整一年半，玥妖则是继续炼化那十大妖兽的妖魂。一直到最近，才将那十大仙帝级别的妖魂，差不多炼化完毕了。

　　阴阳塚里面的灵气虽然浓郁，但就这样的按部就班的修炼下去，想要完全恢复玥妖全盛的实力。乃至于还能多积蓄一些实力，用以重修本体，实在是远远不够。

　　本来玥妖也打算慢慢来，身负血海深仇，他现在最不缺的就是耐心了。可谁知道，赖邪的修炼速度之快，大大出乎了他的预料。只花了短短的六年多的时间，赖邪就修炼到了炎黄大陆的顶尖水平。阴阳塚也因此打开了整整五层的封印。

　　灵气愈发的充足，且又在那君倾凰所留下的远古遗迹中，得到了十大守护仙帝妖兽的妖魂！

　　如此一来，他在这两年半内的修炼算得上迅速无比。十大守护仙帝妖兽的妖魂，再加上他日日夜夜勤奋的修炼，如今已经恢复了一成半左右的实力了！

　　一成半左右的实力，别看这个比列不算多。但他当年可是修炼了千年万年才修炼到了这种地步的！而现在，他却在短短六七年中就恢复了一成半的实力，这个速度已经是非常惊人的了！

　　“玥……”

　　君赖邪一听玥妖的声音，顿时一喜。平日里她闭关修炼，玥妖冰皇也都在努力的修炼，而身在这九族联盟学院中不比在炎黄大陆。

　　不到万不得已的关头，君赖邪不想暴露他们任何一人。

　　“咳！邪丫头，这都到了九重天界来了，你到底什么时候才帮我炼制那复生丹啊！天天呆在这阴阳塚里面，本大爷都快要憋死了！”

　　冰皇也是无奈，他本是一个耐不住寂寞的人。但这君赖邪自从被那个凌越垃圾制住之后，整个人眼里就只剩下修炼了。玥妖这厮在阴阳塚里也是日夜炼化妖魂的主儿，至于那个小丫头。自从在炎黄大陆上放了一大把本命火烧了那皇宫之后，也一直处于半昏睡的调息状态。

　　其他的妖兽们？一来到这九重天界，就跟刘姥姥进了大观园般，都说这里是修炼的天堂。每天都扎在修炼里面……

　　真是，若是没有来到这九重天界还好。

　　没想到只花了六七年就来到了九重天界，冰皇这个急躁火爆性子，哪里还耐得住。只巴不得立刻恢复自己的身体，去灭了当年自己恨透了的那个仇人！

　　“冰皇，不是我不想帮你炼制复生丹。可是，这适合的身体还没找到呢？而且，以我现在的炼丹水平和实力，是没办法帮你复生的。”

　　君赖邪当然也没有忘记曾经答应过冰皇的事情，只是，冰皇交给自己的那个古老丹方上面的药材，炎黄大陆上连看都没有看过。而那上面的步骤和条件，也实在是太过苛刻了些。别说是以前还呆在炎黄大陆上的自己，就是现在的自己，也是没法办到的！

　　再加上，她自己身上的事情也是一件接一件，哪有时间去琢磨炼药。

　　好不容易飞升来了这九重天界，她这才明白，自己在炼丹上面不过是入了个门而已。

　　“我现在就准备要去那邪魔空间了，想问问你们知不知道那空间的情况。万一有什么事情，你们可否能够保住大家的性命？”

　　虽然那个任务困难无比，但若有玥妖和冰皇两人暗中保护，或许他们还可以尽力一试的。

　　“我叫你进来，也正是为了去邪魔空间那件事！其实，去那邪魔空间，对于现在正需要力量的我来说，却是正合适不过了。除了修炼之外，不断的吞噬妖魂能够加快我的实力恢复。只不过，以前在炎黄大陆上的那些妖兽，太弱了。就算是吃了无数个对我来说也没什么效果！但是，现在在这九重天界却是不同了。九重天界里面的任何的生灵皆能修炼，且这里灵气充足、得天独厚！吞噬其他生灵，对于我修炼大有裨益。”

　　玥妖却是眯起银眸，微微一笑，那笑容优雅又迷人。可是，他明明在笑，那笑容里面却带着一股冰冷杀意。


第258章 追杀，值得么？

　　来到九重天界，冰皇迫不及待的想要找仇人报仇。而他玥妖又何尝不是呢？想到千年之前，自己所承受的一切，他心中冰封许久的怒火，简直是迫不及待的想要喷涌而出！

　　君赖邪感觉到了玥妖的情绪波动，黑眸闪过一丝的疑惑，红唇微动，正欲发问。

　　“还有，冰兄你也不必着急。邪儿在炼药上面颇为天赋，炎黄大陆上的那些经验对于她来说是一番很好的基础。由着最低境界起步的根基，对于她以后的炼药多有裨益。仅仅花了六年，就由着炎黄大陆来到这九重天界。若是以前，根本是你我想都不敢想的事情吧？”

　　玥妖却对着边上一脸火爆的冰皇，淡淡的道了几句。没错，越是接近他们的仇人，越不能操之过急。他们还有的是时间，总有一天，他们会将自己曾经所有受到的冤屈、仇恨，全部讨回来的！

　　“哈哈！你这话说的极是。本大爷也没想到能这么快回到这九重天界呢！”

　　听了玥妖的话，冰皇顿时觉得心里舒坦多了。没错啊！这一千年都等过来了，才过了十年不到就来到了这九重天界，还有什么是等不了的呢？！虚幻的俊脸上，勾勒出了一丝霸气的笑容。那看向君赖邪的目光里面，也带着几分期待和赞许。

　　“邪儿，以前因为你的实力还不够，所以我一直从未和你提及。而如今，你也已经飞升到了这九重天界。那么，我也该告诉你了！”

　　玥妖也是微微一笑，千年之前，曾经觉得那般遥远的事情。从未想过能够这么快就达到呢！或许就是因为看到了希望，心中的执念才会越发的强烈啊！

　　缓缓的闭上了一双漂亮至极的银眸，那卷翘的银色睫毛也跟着轻颤着。想着那千年之前，所发生的一切，玥妖终于低沉的道出了这样的一句话。

　　“我玥妖的仇人，就是这九大族中的妖族如今的族长——妖夜冷。”

　　玥妖闭着双眸，他其实自己也是不久前才确定了这个消息的。这些还得得益于这九族联盟学院发给每个学员的按个仙戒。当年的事情不是三言两语能说得清的，他也没想到当年那个如此卑鄙无耻的家伙，竟然能够爬到妖族族长的位置。而且，这妖夜冷，若是他没有猜错的话，应该和那个小毛球儿有着千丝万缕的关联……难道是天意弄人么？谁又料到，他和那人之间的仇怨，竟会牵扯到小妖儿这个小家伙呢！

　　心中重重一叹，他微微的抬眸看了那依旧处于半昏睡的小妖儿一眼，却没有把自己心中的担忧说出来。只是，在提及那妖夜冷的时候，那双带着寂寞和沧桑的银眸却迸出了一股子尖锐的恨意。

　　妖夜冷，妖夜冷……

　　这个名字每多提一次，玥妖的心中就多了一道深深的伤痕！

　　千年过去了，妖夜冷，你可还知道我玥凤身在仇恨炼狱中，无一日不想手刃你报仇雪恨？！

　　“嗯，我明白了！”

　　真没想到，玥妖的仇敌竟然身份贵为一族之长。君赖邪也是狠吃了一惊，她很清楚在这九重天界之中，九族之一的族长有多大的能耐。想要对付这样的人，有需要多强的实力。或许，对付这样的一个人已经不是光凭着实力就能解决问题的了！

　　不过，君赖邪并没有多问什么，只是慵懒的道了一句话。无论如何，玥都是她这一辈子的师傅，是她最亲近的人。

　　两天后，终于等到了大家做决定的那一天。

　　君赖邪早早的就在约定好的学院中的传送阵法处等着了，她刚到没多久，君莫邪和染夜魅他们四人就出现了。

　　“赖邪，我早就说过了，无论你做什么样的决定，我们都会支持你到底的！”

　　四人来的那叫一个整齐划一，走在最前面的染夜魅对着君赖邪笑了笑，说了这么一句话。

　　君赖邪什么都没有说，只是伸出拳头和对方对击了一下。有些事情，不需要任何言语心里都很清楚！

　　五人站定，继续等待着，剩下的六人的选择！

　　两天之前，君赖邪把话说得很清楚。虽然很艰难，但她还是选择了接受这个极度危险的任务。然而，对于其他人她给出了大家选择的余地。大家可以自行选择去或者是不去，两天后选择去的人直接到传送阵法处集合就可以了。

　　又过了一会儿，寒莫白带着寒贞雪两人也出现了。

　　自从上一次寒莫白决定完全信任君赖邪之后，他们的心中已经有了决定。既然打算完全信任对方了，又岂会为了一个任务就裹足不前！

　　“哈哈！让大家久等了，我来了！”

　　之后出现的是莫山，经过了一番思想斗争，他还是决定听从自己的心。莫山以前就是一个很骄傲的人，要让他过那种苟延残喘的生活一辈子，那难度也是不低的。

　　“只剩下连城、宋甜和瑾瑜了！不知道，他们会不会过来呢？”

　　十一人中，只剩下了三人还没有出现。霍玉眯着漂亮的桃花眼，心中也是打起了鼓。

　　“赖邪，你们快走！新元阵营的那些人来堵截我们了！”

　　就在众人紧张等待之时，君赖邪手上的仙戒却是突然亮了起来。宋甜出现在了那幻想之中，是通讯！宋甜通过通讯在提醒他们！

　　入眼的宋甜满脸苍白，周围还带着乒里乓啷的打斗声。显然，新元阵营的那些人已经找到了宋甜等人！

　　“他们就在这附近，我们去救他们！”

　　君赖邪没有犹豫，对着其他人道了一句，人已经飞了出去！

　　其他人也没有迟疑，当下就跟在了君赖邪的身后。过了这么久，大家对于这九族联盟学院的地形已经非常熟悉了。虽然只看了一眼，但大家都认出了那个地方。

　　“啊……”

　　宋甜好不容易才找准了一个空隙，给君赖邪报了信。然而，一个新元阵营的修真者，却毫不留情的从她背后重重的砍了下去。

　　闷哼一声，宋甜只觉得背后一片痛楚，急急的躲闪开去。然而，依旧有不少鲜艳的血迹随着不断的滴落。

　　“哼！丑婊子，居然敢通风报信！今日，我要你的命！”

　　那人显然目标并非只有宋甜一人而已，他们心中最重要的目标，是那个胆敢斩杀他们新元阵营唐威的那个家伙！虽然，他们也不清楚到底是谁杀了唐威。同时，对于唐威会死在一个炎黄修真者手中，他们也觉得非常不可思议。但是，那一日可是有不少人亲眼看到张振和唐威一起去找炎黄大陆那几个新人菜鸟的麻烦了！

　　这一笔账，再怎样，都和炎黄大陆的那些个菜鸟们脱不了干系！

　　“你要了我命又如何？至少，他们不会遭你们的毒手！”

　　宋甜本来是一个柔弱的女子，只是在经历的被人侮辱且亲眼看到自己所爱之人死去。整个人被迫裹上了一层又一层的阴影。一直到君赖邪帮她杀了唐威，她才从那种阴影中走出来。

　　所以，如今即便是死。至少，她此生无悔！

　　“你这个该死的贱女人，还敢说这样的话！给我去死吧……”

　　那人听到宋甜如此说话，顿时火冒三丈。手中还带着血的利刃，眼看着就要砍在宋甜的身上！

　　“该死的，不是她，是你——！”

　　就在这时，君赖邪终于赶到了这里。手中的惊邪魔刃破空而出，终于赶在险之又险的最后一刻，将那人的刀锋挡了开！

　　冷冷的道了一句，她人已经抢到了那人的身前！

　　宋甜听到这个熟悉的声音，不敢置信的抬起头，就看到这样的一幕。一身黑衣的女子，黑眸凌厉逼人。手中的惊邪魔刃随着她一个利落至极的动手，飞射而出！

　　而那人光是想着怎么要宋甜的性命了，还未反应过来，身体就被那惊邪魔刃穿胸而过！

　　瞬间，那人的身体就软软的倒了下去！

　　“想杀我炎黄之人，没那么容易！”

　　而之后的莫山等一干人等，见君赖邪动手了。当下也不客气，直接向着剩下的五六人扑了过去！

　　怎么会是他们？！

　　宋甜只觉得自己的心中，在这一刻被什么狠狠的撞了一下！不自觉的瞪大眼睛，她愣愣的盯着君赖邪一干人等！

　　他们真傻啊！她明明是要他们不要过来，快点逃的！可是，他们却根本就没有体会她的苦心，竟然全部都跑过来了……

　　为了她，就为了一个从来只会拖后腿、命如草芥的她，值得么？！真的值得么？！

　　宋甜呆呆的，只觉得自己的心仿佛是被火烧着一般，说不出的炙热滚烫！

　　“你们挡住他们，我去激发任务阵符里面的传送阵法激发出来！”

　　因为新元阵营所派出的几十人，分别分开去了他们各自的住处围堵了。所以，这里的修真者数量并不多。一共也就六七人的样子。

　　瞅准了这个机会，君赖邪对着其他人道了一句。之后，就将那任务阵符给拿了出来，向着里面输入仙力！


第259章 疯子中的疯子！

　　很快的，一个白色的传送阵法，出现在了所有人的眼前。

　　“快，我们快走！”

　　君赖邪将整个阵法激发完毕，对着那还在战斗的其他人大声道。

　　“该死的！拖住他们，不要让他们给跑了！等其他人来了，我要让他们生不如死！”

　　被炎黄的菜鸟一来就灭了一人，这个事实实在是深深的刺激到了新元阵营的其他人。疯狂的扑向了染夜魅他们，他们企图拦住对方的脚步！

　　可是，染夜魅他们又岂能如他们的意？！

　　“百步穿杨、万箭齐发！”

　　染夜魅将体内所以的仙力全部注入了手中的七星玄月弓中，那银白色的精致长弓，顿时被染上了一层耀眼的光泽！

　　薄唇一勾，长臂一伸，他冷冷的吐出这么八个字。然后，就看到那一弯银色弯弓中的光芒越来越强、越来越亮！原本纤细的箭羽，竟然在这一刻开始不断膨胀、暴涨！

　　随着他最后一个字的尾音，他那修长如玉的指尖一松。无数的箭羽好似流星追月般向着那五六人飞射而去！

　　“大家趁现在！”

　　一招封住那六人的行动，染夜魅眯着栗眸，对着其他人轻喝了一声。

　　其他人自然会意，当下就向着君赖邪所在的阵法狂奔而去！

　　“快！拦住他们，我们马上就到！快啊！”

　　而那新元阵营之人的仙戒之中，却是冒出了数个催促的信息。然而，后面赶来的那几十个高手，也被染夜魅那万千的箭羽阻挡了去路。

　　眼睁睁的看着君赖邪一行人，迈入了那个传送阵法中，在几秒钟之后，彻底消失在了他们面前！

　　就在君赖邪一行人彻底消失在了九族联盟学院之时，一个消息沸腾了整个学院！

　　每当有人申请建立阵营，使用了手中的任务阵符、开始执行任务的时候，就会发出这么一个通告，都是会通过仙戒里面的通告，告知整个学院的。这在九族联盟学院中，是一个不成文的惯例了！

　　“靠！竟然让他们给跑了！也不知道他是去做什么任务了，该死的！”

　　追的气喘吁吁，新元阵营的众人死死地盯着君赖邪一干人消失的地方，狠狠的骂道。

　　然而，这嘴里的叫骂还没有停，一个通告消息却让他们彻底消气了！

　　“通告：炎黄大陆的君赖邪、君莫邪、染夜魅……等十一人，申请建立新的阵营，其任务为：消灭任意一个邪魔空间里面的邪魔一族！任务时间限制：三年！”

　　什么？！

　　玛尼？！

　　老天？！

　　听到了这个消息，那一堆被君赖邪他们气得半死的新元阵营的众人，当场全部石化了！

　　他们没有听错吧？！

　　傻愣愣的干站着半晌，他们这才恢复了一点神智。不过，也是面面相觑，很有点不敢置信刚刚听到的消息。

　　终于，这几十人把刚刚那个消息消化了。

　　“噗哈哈哈哈！就凭他们？居然跑去邪魔空间？真是我此生听过的最大的笑话！”

　　“这不是作死吗？！哼，自作孽不可活啊！”

　　“也好，我们也省事了。他们大概也是知道留在这里没有活路，干脆找了个自尽的好法子！”

　　“那几个菜鸟被无数邪魔给虐杀至死，威哥也可以含笑九泉了！”

　　大家脸上带着笑，怎么也想不到这一干菜鸟们居然癫狂到了这种地步！听说那个炎黄大陆的超级废物君赖邪是个疯子，他们还不怎么相信呢！

　　如此一看，果然是疯子中的疯子！

　　傻了才会去邪魔空间吧！他们见过真正的邪魔吗？知道邪魔有多凶残吗？

　　除了新元阵营的这些人，其他那些对君赖邪第一废物大名如雷贯耳的其他人，也是被这个消息雷得半晌说不出话来！

　　具体评论不知，唯独知道这件事情之后，君赖邪在九族联盟学院中，又多了一个新的绰号。

　　史上最疯癫的第一废物！

　　至于，前几天君赖邪在决战空间赢了凌越？还有不知被谁一招灭了的死相可怖的新元阵营十余人。这种芝麻绿豆的小事，自然没有人再会记得了。

　　莫天邪也看到了那个消息，眸中染上了一层淡淡的深幽，他依旧平静的很。

　　哦？看样子，这个女人比他想象中还要更加倔强、更加傲气呢！

　　不过，不是正好么？她越是与众不同，他狩猎的兴趣，反而更大，不是么？

　　当然了，前提条件是，你还能活着回来，君赖邪。

　　※※※

　　君赖邪却不知道，他们建立阵营的事情，在九族联盟学院中闹出了多大的笑话。

　　此刻，周身的白色光芒散去，那周围的一切全部都变成了另外的模样！

　　倒也没有像是她想象中的死气沉沉，暗无天日。四周是同九重天界差不多的灌木丛，生的还挺浓密的，看不到外面是个什么状况。

　　这个空间里面的灵气，显然是比九重天界要少得多了。但是，比之炎黄大陆的环境，还是要好上数倍的。

　　不过，这些都不是让君赖邪在意的，她在意的却是这个空间里面那种密密麻麻的邪气。

　　她都还未打开心神，就感觉到了周围密密麻麻的全是那种邪气！

　　周围没有其他人，就她一个。君赖邪先是一愣，接着很快就反应了过来。大概，那个传送阵法是能够将他们全部传送过来，但是，落脚点却是不一定的。

　　不论如何，现在必须快点找到其他人！

　　“啊——！”

　　君赖邪心中这般想着，忽而就听到了一声尖叫。当下，她心思一凛，立刻将自己的心神全部打开，想着周围飞快的搜索开来！

　　气息，是修真者的气息！

　　君赖邪的速度很快，可是她却感觉到了周围那些带着邪气的邪魔都向着她狂涌了过来！还未掠出百丈，周围密密麻麻的全被邪魔堵死了！

　　那邪魔满身的魔物味道，看上去就像是一缕缕的幽魂，没有五官和身躯。一眼看去，还真有些瘆人！

　　“万剑合一，去！”

　　到了这个地方，早就知道会有这样的情况，君赖邪也不迟疑，手中的惊邪魔刃瞬间出手！在她强横的心神的控制下，无数的力量组成了一个巨大的剑招。

　　“轰——！”

　　那一股磅礴的剑气以君赖邪为中心向着四面八方的狂射而出。她有点急，下手自然是没有留什么力量！然而，在她用尽全力的招式一下，那些邪魔虽然受到了伤害，但却并非死亡消失。而是在迟缓了一阵子后，又开始疯狂的向着君赖邪涌了过来。

　　君赖邪的身上，有着它们最为喜欢的活物生气。这种气息，会让邪魔产生本能的想要吞噬的欲望！

　　该死的！趁着那邪魔行动迟缓时，君赖邪立刻掠出了这一片。这些邪魔的实力比之那试炼空间里面的妖兽有过之而无不及。且它们没有灵智，悍不畏死，数量众多。她一个人若是被它们缠在这里，再想要逃开就很难了！

　　见那一股生气距离自己远去，那些邪魔立刻就向着君赖邪紧追不舍！

　　在那茂密的灌木丛中，那些邪魔却丝毫不受阻碍，其速度快的惊人！

　　君赖邪终于出了那一片灌木丛，而身后的一堆堆的邪魔们也紧追不舍。她只是稍稍分心，找了一下其他人的位置，后面那一片片的黑色邪魔就追了上来。

　　来不及犹豫，在这个到处都是邪魔的地方，稍微一犹豫就是一个死的下场。君赖邪运起全身的仙力，正想要对着身后的邪魔们打去。

　　然而，还没等她出手，这个空间的地面忽而一阵震动。那些紧追着君赖邪不放的邪魔们感觉到了这种震动，似乎是有些莫名畏惧，当下就如潮水般的退走了。

　　那种震动好似从地底深处传出来的，君赖邪此刻却来不及琢磨这震动，立刻去找其他人。

　　在这种到处都是危机的邪魔空间，落单是最危险的！

　　“赖邪！”

　　“邪儿！”

　　就在这时，其他人也纷纷由着四面八方的走了过来。每个人手中都拿着武器，显然，刚刚他们也都在和邪魔们动手，对那不知为何那些邪魔就突然退散了。

　　“接下来，我们要一起行动，谁都不能随意掉队。想要在这里生存下去，我们先要找一找这空间里面有没有比较安全的地方，作为休息防御的场所。还有，我们每个人体内的仙力都有限，一旦所有人都精疲力尽了那就等于完蛋了。所以，在消灭邪魔的同时，我们必须留下几人保存实力。不到万不得已的时候，不能轻易的将所有力量用光！”

　　十一人聚在一起，君赖邪立刻就自己想好的打算同众人说清楚了。

　　君赖邪之所以会决定来这邪魔空间里面完成任务，的确是因为他们炎黄修真者在学院之中实在是没有退路了。其次，她心里面还存了好好磨砺大家的心思。

　　在九族联盟学院的时候，大家的积极性基本上被无情的现实给打击的没了。自然的，没有资源、没有实力就连基本上积极心态都没有，怎么可能在吃人不吐骨头的九族联盟混下去？！


第260章 魔族到来！

　　对付这样的情况，君赖邪可谓是经验丰富。每个人都是有强烈的生存本能的，在一个极度危险的环境下，强烈的生存本能能够刺激人，超越极限！不管别人觉得正不正常，反正君赖邪在现代一直是这么过来的。所以，她一开始就没有打算不接任务，不说出来纯粹是担心刺激到其他人而已。

　　“好！”

　　听了君赖邪的话，众人连连点头。他们不管在炎黄大陆上还是在九族联盟学院中都是单独的修炼，基本上没有和别人合作的机会。

　　然而，到了这么一个邪魔空间，不依靠队友显然活不下去。

　　“趁着现在，那些邪魔还没有涌过来，我们必须尽快找到一个合适的落脚点！走！”

　　君赖邪对于这种像是生存游戏一样的环境显然得心应手的很。当下，就对着其他人道了一句，走在了最前头。

　　周围全是那种矮小又没什么遮蔽作用的灌木丛，都是一些不太好的地形。不过，还好那震动之后，那些邪魔并未继续涌上来。

　　走了足足一两个时辰，他们基本上是把这个小空间全部翻遍了，最终找到了一小片的森林。

　　在君赖邪的指点下，众人很快就弄了一些石头，搭起了一个简单的屋子。所幸，这个空间里面到处都是那种巨石，他们搭建的屋子还挺宽敞的。

　　“好了，大家受伤的尽快疗伤，其他人也先休息一阵子吧！等晚上的时候，分出三个人轮流守夜。我们先要将这个小空间里面的情况全部摸透，这才能够开始出手！我等下会绘制一幅关于这个小空间的大概地图。”

　　周围依旧没有那些邪魔的动静，君赖邪本能的感觉到了一些奇怪。按理说，那些邪魔应该是不分昼夜的吞噬任何有生气的生灵的。

　　怎么可能偃旗息鼓这么久？！

　　黑眸闪过一丝疑惑，心中莫名的有些不安。不过若是那些邪魔全部涌上来，他们十一人能够撑多久都是个问题。

　　若非君赖邪提醒，其他人是压根就想不到这么多注意的地方。守夜他们也是懂得，但上面摸清全部情况，还有什么绘制地图，这些事情他们从来就没有做过。

　　众人过来之前还刚战斗过，宋甜、连城、瑾瑜三人更是受了不少的伤。所以，当下大家也没有多说话，疗伤的疗伤，积蓄力量的积蓄力量。

　　他们已经来到了邪魔空间，这里比之那九族联盟学院更加危险。稍不注意就是一个死字，为了存活下去，每个人都开始真正的豁出性命了。

　　※※※

　　邪魔空间的生活总是紧张又单一，很快君赖邪一干人等就在这里过了一个月了。

　　从最初，连基本的配合都不懂。到如今，一旦发现邪魔，他们就能够迅速的阻止其攻势，宋甜、瑾瑜、连城三人的攻击力不强。所以，这三人很自然而然的接过了防御的工作。而光是三个人防御，有时候还不够，这时候古青就也会帮着去防御一二。

　　剩下的除了染夜魅之外的七人或六人，则会迅速的将一堆邪魔包围住。然后，大家在进攻的同时兼顾配合，而染夜魅则是会准确的将漏网之鱼全部射杀之！

　　每杀一个邪魔，就会有一个魔珠。而这些魔珠，君赖邪当然不会浪费，全部都收入了阴阳塚里面，交给玥妖炼化吞噬掉！

　　不过，在邪魔空间的每一天也不是那么太平的。

　　即便君赖邪再三部署，所有人也尽量小心了。但是，基本上每三天就会有一个人受伤，而且他们一开始支撑的极其艰难！

　　邪魔的数量太多，他们再怎么准备也不过十一人而已。

　　※※※

　　日子就在艰难维持中，慢慢的过去。

　　虽然，君赖邪他们的日子过得那叫一个心惊肉跳、险象环生。但是，总归就像是她说的那句话，人的求生本能是很顽强的。即便是再艰难，他们十一人依旧拼命的支撑了下来。

　　一晃，就是一年。

　　一年的时间，他们在这邪魔空间奇迹般的生存了整整一年！

　　然而，一年之后的某天，君赖邪感觉到了这个小空间里面的邪魔的变化。以前，这个小空间里面的邪魔在每天的某个特定时刻，总会退回阴暗处不再出来。且每次都会消失三四个时辰，而这三四个时辰，对于在邪魔空间里面艰难维持生存的君赖邪等人来说，相当于是最为关键的休息时间。

　　然而，就在今天，君赖邪一干人在抵挡了一波又一波的邪魔之后，终于坚持到了那个时刻。然而，诡异的事情发生了，原本每天都会退却的邪魔们，今天却并没有退却。

　　不仅如此，那些邪魔身上的邪气甚至于更加浓郁了！

　　“怎么回事？！”

　　防御的宋甜、连城、瑾瑜已经有些支撑不下去了。一波波的邪魔连续不断，可是他们每个人的力量却很有限。

　　那些邪魔也不知道是被什么刺激了，发出一波波的瘆人的叫声，疯狂的向着君赖邪他们扑了过来！

　　“大家，快加进攻击！古青，去帮他们一把！”

　　君赖邪也早就感觉到了不对劲，这些邪魔的疯狂模样，简直是平时数倍的攻势。对着其他人道了一句，她提着手中的惊邪魔刃，便冲了上去！

　　对付这些不懂痛楚惧怕为何物的邪魔，绝对不能退却。一旦心生惧意，存了退却之心，就会被它们死死的咬住。之后，便是不断的消耗战，到了最后就只有被耗死一个下场。

　　“好！”

　　古青答了一句，立刻就将全身的仙力灌注于自己的体内，然后，飞快的向着宋甜他们几人而去。

　　此刻情况紧急，已经顾不得那么多了！哪怕是以身体为盾牌，也必须要阻止这些邪魔冲破他们的防线！

　　有了古青的帮忙，宋甜等三人的压力减少了一些。然而，那些邪魔依旧无穷无尽的狂涌而来……

　　“赖邪，有炼狱魔族过来了，你们快点躲起来！”

　　就在这时，阴阳塚里面玥妖却感觉到了一阵不太寻常的波动。感觉到了那一股气息之后，他立刻对着君赖邪提醒道。

　　“什么？！大家给我注意，看我手势，我们一齐攻击。然后，所有人立刻撤退，找个地方隐藏好气息！”

　　这一惊非同小可，幽冥玄界的邪魔就等于是九重天界里面的最普通的妖兽。而炼狱魔族可就不一样了！还不知道过来的魔族实力如何……

　　毫不迟疑，君赖邪对着其他人飞快的道了两句。然后，迅速的调集了全身的仙力，以最强的法则打了出去！

　　这一年的时间，其他人对于君赖邪已经是完全信服了。当下没有人犹豫，纷纷抽身，聚集全身力量准备最后的一击。

　　平时对抗这些邪魔是一场持久的硬仗，基本上他们能够保留一点实力都会尽量保存实力的。因为，在这无穷无尽的邪魔包围圈中，他们唯一能够依仗的就是手中的力量了！

　　十一人全身都泛起了一股柔和的白色光芒，每个人心中都有着一种无言的默契。众人周身的白光越聚越亮，越来越耀眼！

　　终于，在所有人大喝一声中，那汇集在一起的澎湃力量向着那一堆邪魔猛击了过去！

　　“撤！”

　　君赖邪没有犹豫，立刻以最快的速度向着后面掠了过去！

　　其他人也同样是如此，体内的力量已经消耗殆尽了。此刻若是还不撤，被邪魔纠缠住他们可真要死在这里了。

　　长久的配合无间让他们动作出奇的默契，基本上就在邪魔嗷嗷乱叫的一瞬间，君赖邪一行人已经退出数百丈开外！

　　整整一年的无尽厮杀，君赖邪他们才灭掉了这个小空间里面两成左右的邪魔，这样缓慢的速度，当然是不可能敢在那规定的时间内达成任务。不过，即便情况如此，他们却没有人放弃，每个人都是抱着战斗到最后的信念在不断坚持着。

　　不过，也因为他们在此厮杀、艰难生存了整整一年，他们对这个小空间里面的一切已经熟的不能再熟了。

　　所以，若是他们想找地方躲藏，还是有很多办法的！

　　※※※

　　君赖邪一行人才撤出战斗圈没多久，一个魔族便出现在了他们刚刚所在的地方！

　　“唔，这个充满了邪魔的小空间里面，竟然存在着几个修真者……”

　　一个身材修长的魔族男子，外貌同三四十岁的中年修真者差不多。他那双魔魅的眸子只略略一扫，唇角勾起一抹残忍的弧线。

　　“尊上，可要我们去将那几个修真者找出来？”

　　这个魔族男人的身后，还跟着数十个魔族人。那些魔族显然也是感觉到了人类修真者的那一股特殊的活气，对于魔族来说，没有什么是比这更好的猎物了。

　　“陪他们玩玩，倒也不错！去吧！他们若是反抗，不用客气。当然了，女人要留活的！”

　　那男人似乎也挺有兴趣的，嘴角勾起了恶毒的狞笑，他对着手下之人吩咐了下去。

　　“这个自然，嘿嘿嘿！”

　　魔族被九幽炼狱的邪魔之气，日夜浸淫。所以，无论是长相还是心态都带着一股恶念。


第261章 虚灵天剑，生存死战！

　　就像是君赖邪他们，即便是小心翼翼的隐匿了气息，对方依旧能够感觉到蛛丝马迹一般。对于这些魔族那毫不掩饰的行动，君赖邪他们也是清清楚楚的感觉到了。

　　“赖邪，怎么办？对方的实力虽然不是特别强，但在数量上却是我们的好几倍……”

　　躲在土坑里，宋甜也感觉到了那些魔物的邪恶气息。侧过小脸，她有些忧心忡忡的对着君赖邪问。

　　“没事，他们找不到我们的，大家尽快恢复力量，我们先静观其变吧！”

　　若是他们没有被那些打不死的邪魔将力量消耗的差不多了，倒也能够躲在暗处来个各个击破。如今，全身上下都是空空如也，连一丝力量都挤不出了。

　　君赖邪一面吞下丹药，迅速的恢复力量，一面对着宋甜沉稳的道。

　　众人点点头，这一年以来，他们过得真的是忙乱且危险。若非，有着赖邪那源源不断的丹药供给，只怕他们早就挂了不知道多少次了。

　　君赖邪一开始是拜托玥妖帮忙炼制一些伤药和补充力量的丹药，然而每天杀掉的邪魔都必须花费一定的时间吞噬，若是不在短期内吞噬掉就会失去力量。而他们十一人每一日的丹药消耗都是一个惊人的数量。实在是没有办法了，之后君赖邪和霍玉连带着古青三人直接包下了每天的守夜。

　　每天夜里，他们三人都会一起守夜，在守夜的同时开始钻研九重天界的炼药之术。果然是环境创造人才，被逼到了生死边缘，是个人都能爆发出恐怖的潜力。更何况，君赖邪、霍玉、古青三人的炼药天赋都并不差。

　　所以，这一年之中，他们三人已经勉强能够着手炼制出最简单的补气丹和疗伤丹了。

　　虽然，短时间内赶出来的丹药质量实在不咋地，但在最为困难的时刻，这些做工粗糙、质量一般的丹药却成了他们的救命良药！靠着这些粗糙的丹药，他们才在无数次生死关头中活了下来！

　　而每天炼制了大批的简单丹药，长期下来他们三人的炼药术也或多或少的有了精进。虽然，这完全是在这种恶劣环境给逼迫出来的。

　　玥妖稍稍的一招手，就将众人的气息隔绝了。就以外面那些魔物那样的实力，自然是感觉不到君赖邪他们所在了。

　　可是，明明一开始感觉到的修真者的气息，说不见就不见了。再加上，这个小空间里面还留着他们所安顿的石屋，还有一些生活留下的痕迹。

　　那些魔物自然不肯放弃了，要不是封印松动他们现在还被关在那九幽炼狱呢！

　　尼玛，谁不想早点找几个九重天界的修真者泄泄恨啊！

　　不死心的到处寻找着，就在这时，一阵由着地底深处传来的异样震动，却吸引了所有魔族的注意力！

　　“快回来！我感觉到了那位大人所留下的气息了，这里的确有大人要寻的那个宝贝，我们先去看看再说！”

　　那为首的男人，感觉到了这阵波动，立刻就激动了。他是收到了这里的邪魔回报，有不同寻常的动静才带着手下的魔物过来的。

　　宝贝？！

　　君赖邪在一堆丹药的支撑下，此刻已经恢复了大半的力量。听到对方说的这话，慵懒的黑眸一亮，好奇旺盛的她被勾起了兴趣！

　　她一开始也觉得奇怪，这个小空间每日定时定点的有不同寻常的动静，还曾经特意让玥妖注意过。然而，玥妖虽然也觉得有些奇异，但却感觉不出有什么地方不对。这一点，让君赖邪和玥妖都很是在意。就连玥妖都没办法察觉的东西，到底会是什么？！

　　没想到，这动静倒是把这魔族给吸引过来了！

　　“大家在这里好好恢复体力，我一个人过去看看。万一有什么事，我会立刻用仙戒通知大家的！”

　　出了那九族联盟学院，手中的仙戒依旧还能作为通讯所用。君赖邪心知跟着过去会很危险，且人多了反而容易暴露。她身上有着玥妖和冰皇，自保还是没有问题的。

　　“好，赖邪，你可千万要小心！”

　　这一年的相处，也有过一两次重大危机，他们实在是熬不过去了。身处绝境之中，君赖邪实在是没办法就亮出了玥妖，所以大家都知道她身上有着神秘的保命底牌。

　　虽然那魔族不好招惹，但他们对于君赖邪却有一种根深蒂固的信任。这种信任，让他们相信君赖邪的任何决定！

　　“我会的！”

　　君赖邪心中好奇的不得了，但心知这是大家对她的关心，当下用力的点点头。之后，便一个人悄无声息的向着那魔物所离去的方向追了过去。

　　※※※

　　有了玥妖的掩护，前面的那些魔族也感觉不到君赖邪偷偷摸摸的跟在他们身后。

　　而他们此刻的心思也全部都飞到了那位大人所寻找的宝贝上了，也并不算很警惕。似乎有什么东西指引，那个为首的中年魔族毫不迟疑的带着身后的魔族向着这个小空间的某处走着。

　　终于，他们在一个地方停了下来。

　　跟在他们身后的君赖邪一愣，这不是他们建造石屋的那一小片森林吗？难道说，她一直好奇的东西，就在他们住的这一片附近？！

　　“就在这个下面，快，快，大家快点挖开这里！若是找到了那位大人所要的东西，我们可就发达了！”

　　那为首的中年魔族在某棵树木前面站定，然后对着周围的魔族激动的道。显然，他要找的东西不是什么凡品，大概是某个魔族的大人物所看中的东西。

　　手下的那些魔族，立刻就将邪魔召唤了过去，让邪魔开始帮他们挖开地表。邪魔的数量多，且力量也不小，很快就挖开了一个不小的大洞。

　　“在往里面，给我多挖一点点！”

　　感觉到的那位大人的气息越发的强烈了，中年魔族越发兴奋，大手一挥的向着他们命令道。

　　尊贵的魔族大人发话了，下面的邪魔自然乖顺至极。挖掘的动作越发的迅速，终于……只听到了‘轰’的一声巨响！

　　那些邪魔所站的位置，突然就向着下面凹陷了下去！灰尘不断扬起，那原本的凹处，却是露出了一层布满了灰尘的神秘阶梯，而那阶梯一路向着地底深处连绵而下，却是不知道通往地底的何处。

　　“走，我们进去看看！”

　　看到了阶梯，那中年魔族顿时更加迫不及待了。大手一挥，那些邪魔立刻就乖乖的退开了。他立刻带着身后的那群魔物走了进去。

　　君赖邪也没犹豫，直接跟在了他们的身后。

　　那阶梯一路蜿蜒而下，他们一行人的速度极快，很快就看到了那地底之下，竟然是一个深不见底的巨大洞穴。而那洞穴之中，一座精致庞大的洞府在静静的伫立着！

　　虽然不及君倾凰前辈所留下的远古遗迹那般的庞大惊人，但这个洞府显然也是一修真的前辈高人所留下的。那洞府占地足足有方圆数百丈之大，他们几个魔族站在那洞府前面，竟然有一种颇为渺小之感。

　　“就在这里面，我们进去！”

　　那中年魔族却是不管这洞府，他只知道自己所感觉的那一抹气息，就在这一扇大门之后！想着那位大人对他的再三叮嘱，他心中也是有些雀跃。寻找了这么多年，总算是找到了！

　　迫不及待的进入了大门，映入眼帘的却是一个庞大的惊人的精致殿宇！谁也不会想到，这占地足足数百丈的庞大洞府里面，竟然只有一个极其宽敞庞大的正殿！

　　这正殿的顶上，也不知道是装饰了一些什么材质所做成的巨大明珠，将这偌大的正殿照的亮如白昼。

　　而就在这正殿之上的金色皇座，更是不知以什么材质雕刻而成。上面的纹路极其的细腻精致，让人一看就有些挪不开眼。然而，君赖邪的注意却并没有放在这个磅礴大气的正殿上，而是死死的盯着竖立在那皇座上的一把剑！

　　没错，那是一把剑！

　　而且，还是一把极其不凡古朴的神秘之剑！

　　它的周身都笼罩在一层金色光华之中，看不真切其真正的模样。然而，那修长剑身所笼罩着一股极其强横的气息，却让任何迈入这个正殿的人，都没法忽视它！

　　“啊！这种磅礴的气息！的确是它，的确就是这一把剑。这的的确确是那位大人寻找了多年的宝剑！”

　　那个中年魔族似乎非常高兴，没想到一来就找到了自己要找的东西。不过，那一把剑周围所笼罩的那一层光芒似乎让他颇不好受。显然，这把剑并非是什么凡品，而且这剑也绝非魔族之物。

　　小心翼翼的靠近，发现没有什么事，他这才一步步的走到了那把剑的跟前。

　　扬手，他正欲将那把金色长剑拔出。

　　君赖邪看到这样的一幕，却是眯着黑眸，冷冷的盯着那个中年魔族，唇角勾起了一丝的嘲讽。

　　连还未迈入这个正殿的她，都感觉到了那一把剑身上那一层重重的执念。这个魔族简直是脑子被门夹了，居然就这么随便的去拔它！

　　“啊啊啊！”

　　果然，那中年魔族还未能真正触及那把剑，就被一股力量灼烧了手掌！随即，整个人更是被一股不知名的力量所牵引的向着外面飞出了好远，重重的摔倒在地！

　　黑眸眯起，不知为何，她对于那一把身在无数光华中的未知长剑，充满了一种莫名的好感和喜爱！

　　“住手！”

　　她本不应该这么冲动，但看着这个中年魔族不甘心的由着地上爬起，还想向着那把神秘长剑伸出手，君赖邪心中闪过一丝怒气。

　　想也不想，手中的惊邪魔刃瞬间出手，无数的剑气在瞬间就组成了一个凌厉的招式，狠狠的向着那个中年魔族打了过去！

　　那些魔族都被那把神秘强横的长剑吸引了注意力，君赖邪在这个时候突然的出手。竟然就被她钻了一个天大的空子，原本实力强于她的魔韧，被她这突如其来的一招就伤了后背！

　　“该死的！竟然还有一只臭老鼠跟着我们进来了！给我灭了她！”

　　对于修真者的气息敏感无比，且还被一个实力不如自己的家伙给伤了。这对于魔韧来说，简直是奇耻大辱。阴狠的眯起眸子，他对着身边的魔族狂吼道。

　　“是，大人！桀桀桀桀！”

　　手底下的那些魔物，立刻兴奋之极的答应了下来。之后，便向着君赖邪飞快的逼了过去！

　　女人，眼前这可是一个活生生的九重天的女性修真者。

　　对于魔族来说，九重天界的任何修真者都是他们吸食力量的美餐。特别是其中的漂亮的女性修真者，不仅仅是供给他们提升实力的美餐，更可以任他们发泄亵玩。对于任何魔族来说，女性修真者远远比男性修真者有吸引力多了！

　　君赖邪看着那数十个魔物眼眸兴奋的不断逼近，慵懒的黑眸闪过一丝的冷酷。来的正好，她正好看看这一年时间自己到底有了多少的长进！

　　那中年魔族，在君赖邪出手的那一霎那就已经感觉到了对方的实力。哼！一个仙力不过三十来段的蝼蚁，也敢在背后伤他？！眯着邪恶的眸子，盯着君赖邪那修长曼妙的身体，那精致绝美的容颜。那中年魔族眼中浮现出一抹阴冷的火热。

　　他会让这个该死的女人，知道什么是生不如死！

　　君赖邪并不畏惧，漂亮的黑眸只是扫了周围那些魔物一眼，勾唇笑的愈发慵懒无害了。平时，在对抗那无穷无尽的邪魔的时候，讲究的可是能够用一分力量，消灭一个邪魔，就决会不会多用一丝！因为，对抗无数邪魔是一场漫长的战斗。他们必须要尽可能的保存下更多的力量，才能在这个邪魔空间里面生存下去！

　　然而，对付眼前这些个魔物和魔族却并不是如此！

　　她无需保留什么力量，只需要以最强的力量尽快将其全部绞杀之！

　　手中的惊邪魔刃，在略显得深幽的大殿之中，爆出了一抹绚丽的光华！无数凌厉无比的白色剑气，在瞬间组合成了一股强悍到恐怖的招式！

　　“杀——！”

　　无数的剑气宛若一股飓风，以君赖邪为中心向着四周不断的扩散。那迅猛无比的速度和无与伦比的力量，随着那一把黑色重剑的飞舞闪电般的袭上了敌人。

　　那数十个向着君赖邪扑过去的魔物，还未接近她的时候，就感觉到了一股没法形容的凌厉。它们甚至连反应都来不及，那一个个暗黑色的身躯就被那剑气割裂成了数块！

　　什么？！

　　这、这怎么可能？！

　　一招？这个仙力不过三十多段的蝼蚁，竟然只用了一招就秒杀了他手下所有的魔族？！

　　那中年魔族眼眸露出了一抹震惊，若非他亲眼所见，打死他也不相信这般强横的一招竟然是一个仙力不足四十段的蝼蚁所发出来的！

　　“他们都死了，现在，可是轮到你了？”

　　君赖邪素手执剑，说不出的凌厉逼人。那惊邪魔刃的黑刃之上，还有鲜红的血液顺着惊邪魔刃的剑身缓缓的流淌着。她对着那中年魔族微微一笑，那笑容慵懒至极，但却莫名给人一种心惊肉跳的感觉！

　　“哼！你不过是一个蝼蚁而已，也敢说这样的大话？接招吧！”

　　魔韧这才从震惊之中回过神来，自己竟然被这么一个蝼蚁给唬住了。要说出去，谁会相信啊？！不过，魔韧还是魔韧，在魔族之中，实力划分为魔将、魔帅、魔王、魔皇、魔帝、魔神六个不同的等级。而他的实力已经达到了魔王级别了。这样的实力可不是他手下的那些魔物可以比拟的！就算是这女人可以使出超过自己力量的境界，那又如何？！

　　自信一笑，魔韧缓缓的将双手伸了出来。他的那双手和任何修真者的双手一扬，看上去充满了生气，且细腻、光滑、修长。然而，那双手却是黑色的，纯粹的暗黑之色。一眼看上去，实在是有些骇人。

　　“暗影黑魔手！”

　　随着他摆出了一个姿势，魔韧全身上下的气势已经是完全不同了。他就淡淡的吐出了这么五个字，接着他的身影宛若一抹光般，迅速无比的向着君赖邪攻了过去。

　　浓黑色的双手，此刻周围却染上了一股子没法形容的强横魔气。因为出手的速度极快，所以在周围形成了不少的残影。此刻，他的双手已经不再是手了，而是一把利器，杀人的利器！

　　魔族的速度很快，这是魔族最主要的一个特点。而且他们为了力量不择手段，吞噬或者是以血供养乃至于各种禁忌邪恶之功法，他们都完全不避讳，邪恶狠辣、百无禁忌。就是因为如此，魔族扩张的十分迅速，也是所有正常修真者共同的敌人！

　　这魔韧已经是魔王的水平，那攻击速度自然是迅速无比。至少，即便是使用君赖邪自己所改进了的虚空流云步法，也是没法跟上对方的速度的！

　　君赖邪深知这一点，所以一开始才丝毫没有留手，直接以至强至刚的一招，将这魔族手下的魔物先给灭了！

　　而此刻，面对魔韧的咄咄相逼，君赖邪却依旧是淡淡的立在那儿，竟是一动不动！

　　阴邪一笑，魔韧以为这个该死的女人定然是被自己的出手给吓傻了！这女人虽然有点特别，但其实力同自己相差太多了，速度更是天差地别。即便是她想躲，也不过是垂死挣扎而已！如今，她定然是怕了，认命了，所以连垂死挣扎都不挣扎了！

　　“女人，乖乖的为你刚刚的所作所为，付出——代价吧！”

　　冰冷阴邪的声音，由着魔韧那略带妖邪的唇瓣中吐出。与此同时，他双手快若闪电的向着君赖邪脆弱的脖颈抓了过去！

　　“就凭你？”

　　就在他逼近了君赖邪的这一刻，原本一动不动的君赖邪，忽而就动了。没有握剑的那只手猛地对着那魔韧一扬，无数的黑色粉末出其不意的向着对方飞了过去！

　　“这是什么？！该死的！咳咳咳！这是……毒？！”

　　魔韧满以为胜券在握，冷不丁就被君赖邪得了手。原来，君赖邪手中暗藏着一个小玉瓶，一直在等待着这魔韧自己靠近这个机会！

　　魔族抵御力比普通的修真者强，但也并非是百毒不侵的，一些强力的毒药对于他们影响也是很大的。而在这小空间里面，为了能够更快更好的消灭掉所有邪魔，君赖邪当然也让玥妖帮她炼制出了不少的毒药！

　　一瓶毒药就能让那些没有神智的邪魔们速度锐减，这样的手段君赖邪岂会弃之不用！只不过，想要对付真正的魔族比毫无神智的邪魔要困难的多了。所以，她才故意一动不动的引这魔韧上钩！

　　玥妖炼制的毒药岂是凡品？这魔韧一个大意，却是吃了大亏！

　　就在这魔韧中招的同时，君赖邪立刻向着后面飞掠而去。摸出身上剩下的所有聚仙丹，她一股脑的全数吃下！开始在跟踪他们的时候，她陆陆续续就吃下了不少丹药了。但如今看清了这个魔族的实力，她却不得不聚集更多的力量。

　　眼看着那个该死的女人，竟然趁机逃匿而去。魔韧被气得差点吐血，然而他想要追上去，奈何身中奇毒速度远不如前！

　　不仅没有了速度上的优势，魔韧还觉得自己的身体也跟着虚弱了起来。

　　而君赖邪周身的气息，却在不断的暴涨，那一股股柔白色的仙力，将她整个人都笼罩了起来！逐渐的，她整个人宛若仙子降世，被那一股磅礴强横的圣洁仙力所围绕着。不仅如此，随着时间的推移，那些圣洁磅礴的仙力围绕着君赖邪开始高速的旋转起来！

　　魔韧满眼骇然的看着这样的一幕，只觉得一股巨大的压力扑面而来！

　　做梦都想不到，这个看上去实力平平的菜鸟，其境界竟然到了这般的地步！修真之中，力量通过足够的时间总能够积累上去，但境界可就完全不同了！

　　境界必须要有足够的悟性和毅力，这是修真一途中最为捉摸不定的，也是最为难以突破之处！有些人因为悟性和毅力的不够，即便是修炼了千年万年都没法跨门而入！而这个力量低下的蝼蚁竟然……

　　太可怕了！她这样的悟性，若是现在不将其彻底抹杀之，等她完完全全的成长起来，将来对于他们魔族来说定然是一大患！

　　“没想到，你居然还有些门道。既然如此，我魔韧就更留不得你了！”

　　魔韧心中有些忌惮，但这是对于成长以后的君赖邪。而现在，以他目前的实力，想要灭掉眼前这个强行提升力量的蝼蚁，还是绰绰有余的！

　　冷冷的吐出这么一句话，那魔韧缓缓的闭上了妖邪的眸子，体内磅礴的魔力不断的喷涌而出，整个人周身的黑暗魔气开始不断的暴涨！

　　一个巨大的黑色魔影，由着魔韧的背后缓缓的上升起来。那魔影魔魅阴邪，充满着一股没法形容的死气。随着这个黑色魔影的出现，那魔韧的脸色开始不断的变黑，仿佛他整个人已经同那一团黑色魔影融为了一体。与此同时，其周身的气势也开始不断的上升！

　　这一刻，恐怖的浓黑遮蔽了这个大殿之中明珠光辉，整个大殿的感觉也因此而变了个样。那情景宛若末日降临般，说不出的阴森骇人！

　　而这个时候，君赖邪周身的白色的飓风也越转越快、越转越大。那一团团白色的飓风之中，隐隐的还透出了一丝淡淡的金色。那模样，宛若是一大团不断翻滚的白云之中，露出了一抹太阳的神圣光辉。只一眼，便让人觉得说不出的磅礴大气！

　　“邪魔阴杀——！”

　　魔韧狂声大喊道，巨大的黑色魔影，以恐怖的速度向着君赖邪扑了过去！

　　“苍穹大地之天诛！去！”

　　那一团围着君赖邪不断旋转的白色仙力之中，突然爆射出了无数金色的光辉。随着君赖邪的声音，那无数的金色光辉，最后组成了一把庞大的金斧！

　　锐利的金斧向着那一团庞大的黑色魔影扑了过去。而君赖邪的身形终于由着那一团白色的雾气中显露了出来，此刻的她，宛若置身于绝世仙境之中、飘渺圣洁的宛若九天之上天女降临！

　　极致的黑暗对上了极致的光明，两种截然不同的力量疯狂的冲撞到了一起！那场面极其的壮观，说不出的震撼人心。在这一刻，这个大殿之中的其他一切已经消失不见了！唯一剩下的，只有那一抹绚丽至极的浓黑和耀白！

　　金色的巨斧劈向了黑色的魔影，巨大的力量对撞让周围掀起了一股巨大的力量狂暴。

　　就在两者猛然相撞的那一刻，魔韧的脸色忽而变沉了许多，阴冷的眼眸里满是震惊。而君赖邪则是勾起了慵懒的唇角，黑眸之中尽显凌厉锋芒！

　　巨大的动静，让整个大殿都跟着不断摇晃了起来。那一阵阵的震颤，甚至是由着坚硬的岩石传递到了外面的大地之上。

　　“一定是赖邪出了什么事，怎么会有这么大的动静？”

　　藏匿在原地的君莫邪等人，却是感觉到了这一股巨大的震颤。君莫邪低低的道了一句，俊美的脸庞微微一变，瞬间就向着那震动的源头飞掠而去。

　　其他人也感觉到了不同寻常，当下都从藏匿之处现出身来，跟在了君莫邪的身后。

　　※※※

　　“怎么会这样？！怎么可……噗！”

　　魔韧不敢置信的盯着眼前的一切，这个看上去同蝼蚁无异的女人，其境界竟然还在他之上！太过的打击，让他有些没法接受眼前这一切！

　　话还没有说完，他瞪着眼睛就吐出一口血来。即便是如此，那双阴邪的眸子依旧眨也不眨的死死盯着君赖邪！

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　魔韧虽然受伤了，但强行提升力量的君赖邪更不好受。这一战，只能算个两败俱伤，若非要说个高低的话。力量不足的君赖邪反而更不好受一些。让魔韧无法接受的是，一个蝼蚁竟然领悟的境界比自己要强这么多，他修炼可是数万年了，居然还比不上九重天界一个最菜的蝼蚁。

　　太过的刺激，实在是让魔韧没法接受！

　　君赖邪依旧站在那儿，只是她的脸色却变得惨白无比。唇角流出嫣红的血迹，五脏六腑都跟着抽痛了起来！

　　其实，在一开始的时候她便不应该如此轻易的暴露行踪，乃至于直面对上这一帮魔族。然而，亲眼看着那一把金色长剑之时，她却感觉到了那剑身上的那一股深入骨髓的执念。也不知道为何，总是那种感觉打动了她，哪怕是凭着受伤，她也不想看着那剑被这么一个阴毒的魔族染指。

　　魔韧受伤不轻，她是知道的，但眼下她也没有多余的力量在去反抗什么了。君赖邪转身一步步的向着那宝座上的金色长剑走去，并未回头。

　　※※※

　　“邪儿，你太勉强了！虽然在这邪魔空间一年的磨砺让你的实力增长了不少。但这么冲动的对上魔族的魔王，可不是什么好事！刚刚我想要借助你的身体出手呢，你偏偏又不让。”

　　阴阳塚里面的玥妖，真真切切的感觉到了君赖邪此刻的虚弱。当下心中大为不忍，原本为了对抗这空间里面的邪魔，赖邪就没过一天平静的日子。白天不断的斩杀邪魔，晚上还得守夜炼药。而且，这里的环境不比那九族联盟学院之内，这里处处都是危险。

　　这边说着，那边玥妖看向那挣扎站起来，还准备对着君赖邪狠下毒手的魔韧的眼神，那叫一个冰冷无情。

　　“我知道，可是不知道为什么，我感觉到了这一把剑的感受。所以……”

　　以君赖邪的性子，绝不会这般冲动的让自己置身险境。可是，内心那种说不出的喜爱她自己也无法说清，总感觉若是要收拾那个魔韧，就非自己出手不可。

　　“什么？你能感觉到这把剑的感受？难道说，这一把剑是传说中的有灵之剑？”

　　玥妖听了这话，顿时一愣。接着，那俊美的脸庞上露出喜色，他对着君赖邪道了一句。

　　“说不定是这样的，这把剑的气息非同小可啊！若是拿它来配赖邪，倒是相得益彰哪！哈哈哈！”

　　听了玥妖这话，那被君赖邪握在手中的惊邪魔刃顿时也跟着跳了跳。冰皇那张清冽的俊颜上露出了一丝的喜色，当下也是豪爽一笑，对着君赖邪和玥妖密音传入道。

　　“冰兄，你笑什么？可是，终于找到了一个替代自己的兵刃，所以分外开怀呀？”

　　玥妖勾唇一笑，看上去优雅温润的很。然而，那言语之中，透出的意思那叫一个戳破你没商量。

　　他还能不清楚冰皇这点小心思？！因为赖邪一直没有趁手的兵刃，且又是一个天不怕地不怕的强大性子，拿着冰皇做兵器这种事她干的那叫一个得心应手啊！

　　但是，这冰皇是谁啊！人家性子火爆，实力强横，还死要脸面。若非是千年之前性子太直，也不至于被人弄成了剑灵了！以冰皇的傲气，若非是有求于赖邪，其实内心里根本就不愿意做任何一人手中的——兵刃。

　　要知道，想他堂堂冰皇，竟然曾经作为别人手中的武器。这，多掉他的面子啊？不仅仅是面子了，这事情若是有一日不小心被传了出去，只怕什么里子面子都要掉光了。

　　“咳咳……怎么会……我怎么会……”

　　冰皇一愣，他表现的有那么明显吗？摸了摸脸，他性子直，不像是玥妖看上去温润优雅，实则腹黑精明至极，当下咳嗽了几下，企图蒙混过关。

　　“不过，赖邪若是能够收服一件有灵之剑，那对于她以后的修真也是很有裨益的。毕竟，天诛地斩刃虽然强横，但其身上的力量也在支撑那个远古遗迹消耗了个七七八八。同时，因为天诛地斩刃曾是君倾凰的兵刃，太过敏感，平时也没法随便拿出来。而我这一把惊邪魔刃，也是我仇人曾经的兵刃，虽然因为我的存在变化了模样，一般人认不出来。但也并不适合一直作为赖邪的兵刃。”

　　没有玥妖那般谈笑腹黑的心机，冰皇却也很聪明的开始转移话题。他是性子直，但绝对不傻。不过，他也的确并非只是为了自己的小心思而已，更多的，是为了赖邪修真一途的考虑。

　　“有灵之剑，那是什么？”

　　君赖邪却是没有注意到冰皇的那些小心思，在她眼中，她只对自己有兴趣的东西才会有反应。至于其他什么，将会被习惯性的自动过滤……忽略……

　　看着君赖邪那丝毫没有注意过自己的小心思神情，本来就是希望如此，冰皇也是深知君赖邪的性格。但是真的发现这丫头竟然真的无知无觉，乃至于注意力全在那把神秘的剑身上，他这心里头却又冒出了一股子酸味。

　　难道说，他堂堂冰皇，竟然还不如那一把破剑吸引人了？

　　赖邪，不带你这样的！

　　“在九重天界之上，任何生灵皆能修炼。即便是出自于修真者手中的兵刃仙器，也是有可能的！有灵之剑，就是在漫漫岁月中修炼出了灵智的神剑。在兵刃之中，乃是最为强横的存在！即便在九重天界，这种神剑也是颇为罕见的！天诛地斩刃虽强，但也并非是有灵之剑，由此可见有灵之剑有多罕见了！”

　　“不过，即便是有灵之物，也有实力高低强弱之分。目前，只能确定这一把长剑乃是有灵之剑，它到底是什么等级的，只有你将其收服之后，才能知道。”

　　冰皇那张精致火爆的俊脸瞬间傲娇了，想说些什么，却又被对方那彻底无视的眼神给刺激到了！心里头那个憋屈啊……别扭着俊脸，冰皇还是将自己所知晓的那些悉数道来了。既然已经被无视了，若是赖邪不能拿到这把剑，那他可就得不偿失了。

　　一人两灵魂就在这么密音了起来，却是将那被君赖邪刺激的吐了不少血的魔韧全都忽略不计了。

　　魔韧自然是看不到玥妖和冰皇的存在，不过这个该死的女人这种无视的态度却是彻底惹恼了他！被气得又吐了一口血，魔韧不甘心的聚集起了最后的力量，正准备向着看上去毫无防备的君赖邪背后打去。

　　“邪儿？”

　　就在这时，君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白等人齐齐赶到了。遥遥的看着那个魔韧正要偷袭君赖邪，那君莫邪唤了一声，整个人已经宛若闪电般的飞了过去！

　　然而，君莫邪刚刚走到那个庞大的洞府前面，那原本大开的府门，却突然以极快的速度闭紧了！众人看到君赖邪有危险，当下也是拼命的想要大开这道门。然而，不管他们如何用力或者是怎样轰打，那扇大门依旧纹丝不动。

　　该死的！

　　这里居然还有这么多的修真者？！竟然足足有十余人？！

　　魔韧在这一瞬间，就感觉到了君莫邪等人的到来，心中暗道一声不好。眼下他已经受了重伤，是看着这个该死的女人也是处于极度虚弱状态，才打算趁她病要她命！

　　“你给我好好记着！”

　　对着君赖邪掷下这么一句话，魔韧毫不迟疑的准备破开空间。动手之快，甚至都没有注意这个洞府大门的变化。

　　“想走？！”

　　君赖邪虽然没有力气再动魔韧了，但也绝不想让这魔韧活着回去。冷冷的勾唇，她正准备让冰皇出手收拾这魔族一下。

　　“怎么回事？这空间怎么会破开不了？！”

　　炼狱魔族无孔不入，他们的空间逃逸能力更是了得。然而，不试不知道，一试那魔韧才感觉到了这个洞府的特殊！这一大片的空间，不知何时进入被全数封死了！

　　就在魔韧震惊之际，那原本竖立在那宝座上的金色长剑，忽而闪电般的向着他飞掠而去。一个瞬间，在魔韧惊恐至极的眼神之中，那长剑宛若活物一般，在一瞬间就无情的穿透了魔韧的胸膛。在杀了魔韧之后，却又飞快的掠回了自己的位置。端坐在那宝座上，宛若高高在上的王者。

　　这一变故发生的极其突然，就连准备出手的君赖邪也是一愣。不过，接着她那张精致漂亮的小脸上就涌上了好奇和兴趣。这一柄金色长剑，看样子果然是玥妖口中的有灵之剑！

　　“如何才能将这有灵之剑收服？”

　　魔韧死了，偌大的大殿又恢复了平静。洞府之外的君莫邪等人焦急不已，然而君赖邪在洞府之内却听不到一丝一毫的声音。

　　慵懒的黑眸，此刻却染上了一股炙热和渴望。她紧紧地盯着那一把金色长剑，低低的问了一句。她却没有等玥妖和冰皇两人开口，仿佛是被什么吸引般不自觉的向着那把剑再次走了过去！

　　如何收服？

　　这，每一个有灵之魂都是不一样的。而对于这种有灵的兵刃来说，不同的灵物其脾气秉性也各不相同。想要如何收服，也没有什么统一的方法。大概，也是要有缘者，才能得到有灵之剑的认可吧。

　　玥妖和冰皇两人心中正考虑该怎么和君赖邪解释这些，那边的君赖邪却已经走到了长剑面前，绝美的小脸带着一抹虔诚，她竟然已经不由自主的伸手握住了那剑柄！

　　看到这样的一幕，玥妖和冰皇两人心中都是担忧了起来。要知道，开始那实力已达到魔王的魔韧，在碰触这把剑的时候，都被灼热弹开了。之后，更是直接死在了这柄灵剑手中。而如今，赖邪同那魔韧大战之后，整个人已经脆弱的轻轻一击都可能伤及性命。若是这灵剑反弹……那后果……

　　而令人诧异的是，开始对魔韧的碰触丝毫不买账的灵剑，此刻却温顺平静极了。任凭君赖邪的双手碰触它的剑柄，甚至于它身上的那一股金色的神秘光芒，在君赖邪碰触它之后，开始一点点的散去。

　　待那一层神秘耀眼的光华散去了大半之时，君赖邪才看清楚了这一把长剑的真正模样。

　　相比这把剑周身那一股高贵骄傲的气势，它本身却简单朴素的多了。月白色的剑柄，淡金色的修长剑身。除此之外，没有剑鞘，也没有任何华丽的装饰。

　　然而，这样的一把剑，只是静静的立在那儿，周身的气息仿佛是沉淀了千万年的岁月般，说不出的大气磅礴，骄傲尊贵。

　　君赖邪只看了一眼，眼光就已经无法挪开了。明明眼前的这把剑，看上去如此的简单，但那一股气息却深入她心。君赖邪并非是一个容易被打动的人，也不是一个见到宝物就会垂涎的人。然而，她看着这一把古朴大气的金色长剑，心中却涌起一股没法言喻的喜爱？！

　　缓缓的闭上双眸，君赖邪在触及这把神秘宝剑之时，心中就已经决定了。对于这把剑，她志在必得！

　　这么想着，君赖邪干脆就地坐了下来，全心全意的感受着这把剑身上的气息、骄傲和执念！

　　同时，她心中的那一股志在必得的决心，也通过了双手，源源不断的传递到了长剑身上。那种热烈的心情，同时也带着一种自然而然的喜爱和眷恋。

　　※※※

　　时间就这么不断的流逝了，不知过了多久。

　　那洞府大门的紧闭，让君莫邪等人担忧不已。然而，无论他们怎么轰击这个洞府的大门，那大门却始终紧闭不开。然而，就在众人等待的有些抓狂之时，那一扇大门忽而就打开了。众人也顾不得其他，当下就一齐冲了进来！

　　“邪儿？”

　　冰蓝色的眸子在瞬间就锁定了那个熟悉的身影，君莫邪低低的唤了一声。

　　一入门，君莫邪就看到了如老僧入定般坐着的君赖邪。她此刻背对着众人，就坐在那宝座的前面，手中还握着一把金色的古朴长剑！

　　众人面面相觑，找了一圈却只看到了那个想要偷袭君赖邪的魔族的影子，还有一干魔物的尸体。除此之外，君赖邪却好似进入了一个特殊的状态，对于他们的呼唤充耳不闻。

　　“如果我没有看错的话，赖邪是在收服灵物。这柄金色的长剑可不简单了，它可是有灵之剑！”

　　看到这样的君赖邪，寒莫白眼中也是闪过一丝的异样。他实在是很惊奇，为何这个少女总是能做出一些让人吃惊的事情。

　　“好了，赖邪不会有什么危险，我们就在她身边为她护法吧！这几个魔族虽然都死了，但外面那些邪魔还是会感受到了我们身上的那一股生气，若是这个时候被打扰就不好了！”

　　有灵之剑？！

　　众人听了这个名字，当下也是一愣。不过，在听到寒莫白说的那些话之后，大家也都放下心来。

　　无论如何，只要赖邪没事就好了！

　　整整一年的并肩作战，君赖邪已然成为了他们所有人的主心骨。大家对于君赖邪，都带着一种说不出的信任和尊重。

　　※※※

　　君赖邪却是进入了一个奇妙的状态，一开始是她对于这把金色长剑十分痴迷，源源不断的向着对方传递了她那种炙热的心情。

　　然而，这把剑似乎颇为骄傲，会让君赖邪碰触大概是因为她为了它贸然出手了吧。

　　但是，君赖邪是谁啊！她本来就是一个执拗的性子！她的字典里面可没有放弃两个字。

　　不管这把剑到底回不回应，她就是一股脑子的执着上了！不管到底会不会有回应，不管它到底愿不愿意接受，君赖邪的精神依旧那般的火热执着！而虽然得不到这把神秘灵剑的回应，但君赖邪却感觉到了这一柄灵剑周身所围绕着的寂寞和执念。

　　时间，就这样的过去了。

　　君赖邪在同手中的灵剑较劲，其他人却还在同那些邪魔不断的厮杀较劲着。似乎是因为这一柄宝剑的存在，因为它身上那一股浓重的执念，导致这个洞府每日都会震动。而这个小空间内的邪魔，却是对于这一柄灵剑很有些畏惧。

　　不过，自从君赖邪拿了这把灵剑之后，灵剑的气息就全数消失了。虽然，那些邪魔本能的对于这个地底洞府有些畏惧，但耐不住君赖邪一行人的气血诱惑。每天依旧会有邪魔，源源不断的向着这个地下洞穴涌过来。

　　而随着时间的推移，当君赖邪感觉到了自己的内心里面，宛若那把长剑般充满了寂寞和执念之时。她感觉到了自己的心忽而一沉，周围的一切都仿佛消失了。她进入了一个神秘的宛若梦境般的地方。

　　飘渺大气的宫殿之中，遗世独立的巅峰之上！

　　一抹纤尘不染的白色。

　　一个美丽骄傲的宛若仙子般的女子！

　　不知为何，君赖邪看不清她的面容。不过，她却能够感受到那个女子身上的那一股超凡绝俗的气质和强横无匹的气息。

　　双足轻点，她便掠上了那宫殿的顶端。素雅沉静，她整个人宛若一株绝世青莲，纤纤素手之中，却是握着一柄金色长剑！

　　那柄剑！纯白色的剑柄，淡金色的剑身，古朴大气，正是君赖邪所见到的那一柄有灵之剑！

　　那白衣女子的前面，拥簇着无数的绝世高手！

　　每个人，看向她的眸光中，都带着一股子强烈的杀意！

　　君赖邪可以感受到了那成千上万的绝世高手，所散发出来的绝强气息。这无数高手中的任何一人，都比他强横千万倍！而那个白衣女子，却要一个人面对如此多的绝顶高手！

　　她却淡然沉静的很，仿佛对于这无数高手都根本就没有放在眼里。唇角勾勒出了一丝淡淡的笑容，她只是微笑看着向着自己不断逼近的无数高手。

　　被天下高手围攻依旧能够保持这般的坦荡和沉静，这种从容不迫的气度绝非一般人能够做到的。而这一刻，白衣女子身上所绽放出的绝世风华，几乎让人神为之夺！

　　“哈哈哈，你们不是想要这把虚灵天剑么？！”

　　纵声狂笑，她那清脆又带着几分狂妄的笑声，遥遥的传出很远、很远。手中的剑柄，被她握的更紧，而她手中那一柄虚灵天剑，仿佛是感觉到了主人的心境，也跟着发出一阵阵剑鸣。

　　那柄剑的剑身开始闪烁出璀璨的金色光芒，凌冽的杀意连带着磅礴的剑气，向着四面八方不断的释放着。

　　那种种的震动，仿佛是在表达着它内心的怒火，在为主人不平！

　　虚灵天剑？原来这把剑名叫虚灵天剑！

　　“白纾芸，快快交出你手中的虚灵天剑，我们还能让你死的轻松点！”

　　那些人见她手中那一柄长剑，每个人的眼眸里都染着一分炙热疯狂。终于，为首的一人对着那白衣女子寒声威胁道。

　　“白纾芸，你已经无路可走了！交出白家镇族之宝——虚灵天剑，我们还能留你全尸！”

　　另一个人也跟着对着那白衣女子狂声冷喝道，他炙热的眼神紧紧的盯着她手中那一把长剑。白家说了，只要能够将那把虚天灵剑夺到手，白家有重赏！

　　“在我白家还未改名之前，你们可敢同我说这样的话？真是笑话！我白纾芸一人一剑为了白家出生入死，最后却换得一个被陷害追杀的下场！”

　　她自己无意中寻得收服的虚灵天剑，什么时候成了白家镇族之宝了？！白衣女子听了这些人的逼迫之言，顿时冷笑一声，面容之中略带着几分疯狂不甘。她一字一句说的极其缓慢，心中仿佛是被一把把的尖刀，狠狠的划过。

　　心伤到了极致，已经感觉不到了痛楚，只剩下了无边无际的恨意！只有恨！

　　而感觉到了主人那种伤心到了极致的心情，她手中的虚灵天剑也跟着不断的震动了起来。霎时间，以白衣女子为中心，刮起了一阵恐怖的飓风。

　　因为，感觉到了那虚灵天剑的维护，白纾芸满是仇恨的眸子里终于露出了一丝的安慰。温柔的抚摸着那把长剑的剑身，她的眸中透出了一股淡淡的温和。在这个世界上，唯一不会背叛她的，大概只有这虚灵天剑了！即使，她其实也不会是它最终之主。即使，她现在紧紧地握着它，却依旧无法看透它。

　　感觉到了那温热的玉手轻抚，那虚灵天剑的剑身震动的愈发强烈了！

　　“我会陪着你的，为你披荆斩棘、杀尽这一帮落井下石之人，陪你一路走下去！”

　　冥冥之中，君赖邪仿佛听到了一个低沉好听的声音。虽然，这个画面中的其他人都听不到，但是她却真真切切的感觉到了！

　　“好、好、好！今日，我便要你们明白，何为虚妄天地、何为恐怖！”

　　感受到了手中虚灵天剑的一股强烈的情绪，白纾芸心中也跟着开阔起来。即便全世界都背弃了自己，依旧有这把虚灵天剑不离不弃。如此，此生足矣！

　　一连说了三个好字，白纾芸站起身来，傲然无畏的迎向了那无数的高手。

　　手持虚灵天剑，白衣女子全身上下涌起了强烈的力量波动，无数的力量让她一头墨发跟着飞舞了起来，当真风华绝代。不多时，她整个人都被笼罩在一股绝强的力量之中！随着手中金色长剑的动作，金色的光辉越来越耀眼、越来越强烈。这一片天地，都被这恐怖耀眼至极的金色光辉给充斥了起来！

　　遮天蔽日的耀眼金色，说不出的磅礴大气。

　　这，就是一个金色的世界——虚妄天地！

　　那些高手面对这白衣女子的进攻，当然也不可能坐以待毙。当下，无数高手就开始以自己最强的力量，向着那女子猛地围攻了过去。

　　然而，诡异的事情发生了。他们所发出的攻击，在这一片天地之中，仿佛是坠入了黑洞一般，全数消失无形了，连一点涟漪都没有激起。

　　那白衣女子却毫不意外，冷笑一声，素手翻飞间，一个个强大的天道法则被释放了出来。无数的金色剑气在瞬间就组成了一个个强大的招式，强横的力量仿佛取之不尽般，向着那些高手们铺天盖地的击了过去！

　　那金色的耀眼光芒愈发的强烈了，在这一片虚妄之天地中，白纾芸已经成为了无所不能的神。她手中长剑所指之处，便会有无数高手堕入死亡的深渊，永世不能翻身！

　　君赖邪真真切切的感受到了这个女子的强大和可怕，谈笑之间便灭了无数的高手，那力量的强横程度简直能让天地失色、日月无光。随着那白纾芸的强势进攻，那成千上万的高手就死了一半之多！

　　白衣女子已经成了一个无所不能的女神，手中虚灵天剑源源不断的释放着强横的天道法则。鲜血染红了大地，无数的高手就此陨落。没有人能够阻止她的脚步，这一刻，即使是神也不能！因为，在这一片天地之中，她便是那无所不能的神！

　　那古朴大气的虚灵天剑上，笼罩上了一层越来越浓的金色光芒。剑身不断的释放着一股股强横的剑气，它要陪着自己的主人杀光这些欺辱逼迫之人，它要让自己的主人不留任何遗憾！

　　整整三天三夜的暗无天日的大战，让白纾芸的一身白衣被染成了暗红之色。那种惊心动魄的血色，将她衬得宛若一个血之妖姬般，说不出的妖娆绝代。就在她以一人之力，对战无数高手之后，她感觉到了一个熟悉至极的人走近，唇角轻轻的绽开了一个笑靥。

　　那个笑容如此哀伤又如此绝美，君赖邪心中被狠狠的震撼了。

　　为白纾芸的遭遇而感叹，为白纾芸的实力而震撼，为白纾芸同这虚灵天剑之间的感情而感动。她已经忘记了自己身处何时何地，已经忘记了一切，完完全全的沉入了这个虚灵天剑的回忆之中。即便后来不知道过了多少年，这虚灵天剑依旧没有忘记自己的前任主人。这样深刻的感情让君赖邪动容。

　　然而，就在这个时候，却出现了一个大煞风景之人。由着暗处缓缓走过来了一个很美的女子，长相同白纾芸也有着五分相似。

　　“好姐姐，你总算是倒下了。如今，你也该交出你手中这一把虚灵天剑了吧？现在你身受重伤、命比纸薄，根本就不配拥有这一把绝世神剑！”

　　一袭粉裙的白纾薇走到了白纾芸的面前，居高临下冷冷的盯着她，带着冰冷的嗓音里带着一股子疯狂的嫉妒和毁灭欲！

　　她一直躲在暗处等着她倒下的这一刻，身为同父异母的好姐妹，她岂会不知道自己这个好姐姐的实力有多强横。就是因为她的实力太强了，所以她才容不得她，必须要除掉她！

　　然而，白纾芸身上已经受了不少的伤，体内的力量也已经全部用尽。那虚灵天剑原本耀眼夺目的金色剑身，也变成了黯淡的金色。

　　“我不配？难道，你……就很配了？”

　　自从得知了白家发出追杀令，让天下高手四处追杀她之后，白纾芸就明白她会被追杀都是由着自己那个从小看上去单纯善良、柔弱可怜的妹妹所造成的。如今，她已经被逼入了绝境，这个女人竟然还敢来到她面前如此说话。即便心知对方曾经的一切不过是伪善的面具，白纾芸还是觉得心中剧痛不已。

　　曾经所谓的‘亲人’，如今竟然成了不共戴天的仇敌！

　　不过，即便心中剧痛，她依旧不减自己的骄傲秉性。冷冷的勾唇，她毫不示弱的嘲讽道。既然她痛，那么势必要让仇敌更痛苦百倍千倍！她白纾芸，即便是身处绝境，也决不会对自己的仇人卑躬屈膝。

　　“你……哼！你就嘴硬吧！如今你身受重伤，也没多久好活了。等你死了之后，我倒要看看你还能不能这样的牙尖嘴利！”

　　听出对方语气里面的浓浓嘲讽，白纾薇面色一白。原本，这一把虚灵天剑就是她们俩一起发现的。可是，这把该死的灵剑却没有选择她，反而是选择了白纾芸。这个事实宛若一个抹不去的刺，一直卡在白纾薇的心头，让她难受不已。

　　不过，白纾薇气急了一瞬间，便又想到了这白纾芸已经什么都没有了。家族认定她勾结外人、是家族的叛徒，且对虚灵天剑的种种神奇隐瞒不报。这虚灵天剑，已经不仅仅是一把简单的灵剑了，它身上所蕴含的力量太强了，乃至于他们都感觉到了它的身上，仿佛带着一种神之光辉！

　　神之光辉，九重天界所有人都梦寐以求的力量——成神！

　　九重天界中的无数高手，为了得到这一把强横神奇至极的灵剑，只恨不得杀人夺宝。

　　“我就是死也不会让你称心如意！”

　　早在白纾芸感觉到了白纾薇的靠近的时候，心中已经做了一个决定。她可以死，但绝不会辜负了虚灵天剑。它不是她的武器，更不是死物，它是她如今唯一的伙伴，是共患难、共辉煌的挚友！灵剑有情，人反无情。对她白纾芸有情者，她就是死也绝不辜负！

　　低低的道了最后一句话，白纾芸将手中的虚灵天剑向着高高的天际猛地掷了出去。而那白纾薇做梦都想要得到虚灵天剑，做梦都想要压在白纾芸身上。如今见灵剑被白纾芸脱手了，又岂能错过这个绝佳的时机？！至于白纾芸本人，都已经伤成那样了，在她眼中已经是个死人了！她想要活命，还得乖乖跪下来求她。

　　然而，白纾芸看着那白纾薇向着那虚灵天剑追去，染血的红唇却勾勒出了一丝决绝的笑容。那笑容美极了，却带着一股子决绝疯狂的毁灭欲！

　　她毫不迟疑，甚至没有顾及那虚灵天剑不断的呼唤，不住的剑鸣。她飞身而起，向着那满脸贪婪的白纾薇冲了过去！

　　自爆！

　　即便是要死，她也绝对不会辜负虚灵天剑。即便是要死，也要狠狠反咬自己的仇人一口！

　　白纾薇的实力原本是不及白纾芸的，此刻被她突然这么一下，当下就被报了个满怀。还未反应过来到底出了什么事，巨大的爆炸声响彻整个天际！

　　轰轰轰——！震天动地的爆炸声，将那白纾薇整个人直接炸成了无数粉末，而白纾芸同样不例外。

　　夕阳西下，这般惨烈决绝的一幕，在那虚灵天剑的心中，已经成了永恒的定格！

　　主人……死了！

　　连灵魂都不曾留下一星半点，她彻底的死了……消失湮灭在了这一片天地之中！再也……不会回来！

　　这一刻，虚灵天剑的剑身不住的颤抖，极度的不舍和强烈的情感，让它缓缓的留下了一滴清泪！谁说兵刃无情的？它便是一把通灵有情之兵刃！

　　即便之后的时间又过去了千年万年，它都不再认主。宁愿孤寂一剑的寂寞下去，也不愿再次接纳任何人！

　　不是因为无情、而是因为太过重情！

　　君赖邪看到这里，一滴清泪也随着她的眼眸缓缓的淌下。她极少有泪水，却被这一人一剑之间的深刻情谊深深打动了！

　　白纾芸之所以没有逃逸而是选择了自爆，就是为了让虚灵天剑能够不落入奸人之手。她是那般的喜爱着虚灵天剑，即便是付出生命的代价都不愿负它。也正因为那种喜爱，她留给了虚灵天剑自由，让它逍遥于天地，让它自由选择下一任的主人。

　　而这虚灵天剑，即便是辗转寂寞了千年万年，都不曾再度认主。即便是它被其他人拿在手中，当作兵刃过。但那也不过是封印着的普通宝剑而已。之后，它却是由着某个不知名的高手，放置到了这个洞府之中。

　　君赖邪不知外面到底过了多久，也不知道外面发生了什么。她的心，在这一刻完全沉浸在了这一段回忆之中。然而，就在她眼角那一滴泪水垂落之际，那虚灵天剑金色的剑身上的无数光芒，却是渐渐的被收敛了起来。待那所有的光芒全数被收敛起来了之后，君赖邪就感觉到了自己同这虚灵天剑之间，竟然有了一丝直接的联系！

　　在四周一直为君赖邪护法的一行人，就看到了这般神奇的一幕。

　　赖邪手中那一把金色的长剑，就这样在他们的眼前逐渐变得虚无、透明。最后，则是完全消失在了君赖邪的手中！

　　而就在那长剑消失之时，君赖邪猛地睁开了那双黑眸。她能够感觉到，自己同虚灵天剑之间已经有了一种近乎契约的关系。虽然她手中无剑，但心中却有剑。而且，她能够感觉到这虚灵天剑能够随着她的想法和意念而行动。这种得心应手的默契感，是以前她拿着任何一把兵刃都不曾有过的！

　　心中大喜，本来她看到后面已经没有想要将虚灵天剑收服的心思了。看着它同上任主人这般深厚的感情，君赖邪是打算要放手的。浅浅的喜欢是去占有，是去得到。而更深的喜爱却是成全、是给予自由和尊重！可是，没想到自己的想法反而让虚灵天剑主动认她为主了。

　　从今以后，你就是我君赖邪并肩作战的同伴！我这一生也绝对不会辜负于你！感觉着那虚灵天剑在自己体内的那种默契和熟稔，君赖邪唇角一勾，露出了一抹绝艳的笑容，在心中无声的承诺。

　　就在众人满心疑惑，君赖邪满脸喜色之时，周围忽而响起了一阵轰隆隆的巨响！

　　原本空空荡荡的大殿，竟然由着地底下窜出了一些不知名的墙壁。而整个庞大洞府的地底下，也亮起了一个巨大的阵法！

　　那些还在向着君莫邪、染夜魅、寒莫白等人不断狂涌的邪魔，仿佛是被什么灼烧到了一般，迅速的化为了灰烬！

　　奇异的情况，让众人都是满脸震惊。显然，这个洞府并不像是表面上的那么简单，至少那地底下突然出现的庞大阵法就不是普通高手能够布置出来的。或许君赖邪所收服的虚天灵剑，就是镇压着这整个洞府的阵心，阵心被破，所以这个洞府这才恢复了原本的样子！

　　无数的光芒，由着那庞大阵法中释放了出来。最终，这个庞大的洞府显露出了它的真正模样，原来这并非是一整个的大殿，而是被数道墙壁隔着了十余个不同的小房间。而君赖邪开始所看到那个虚天灵剑所在的宝座，只是中心处最里面的一个房间罢了。

　　众人都守在君赖邪的周围，所以此刻都处于最中心的房间里。

　　那无数的光华所映照出来的奇景，吸引了所有人的目光。就在一切的变化结束之后，一个略带沧桑又古老的声音响了起来。

　　“没想到，在万年之后，我还能见到这么多心志不错的后辈，哈哈哈！”

　　无数淡蓝色的光华以及其特殊的形式不断的组合着，最终，形成了一个虚幻的人影，出现在了众人面前。这个人影，却是一个身穿精致纹龙长袍的高手留下的一缕幻影。他看上去大概也就三十出头的样子，五官生的颇为俊美，一双点墨般的黑眸，仿佛沉淀了无数岁月的沧桑和睿智。

　　此人看上去很是温和，但眉宇之间依旧透出了一股没法形容的威严。这应该是久居上位者形成的一股无形的气势吧！由此可以看出此人的实力身份定然不低。

　　“而且，你们其中竟然还有人收服了虚天灵剑！当真是了不得，让我敬佩的紧哪！你叫什么名字？”

　　眸子微微一动，那略带穿透性的眸光，便落在了一身黑衣的君赖邪身上。

　　“晚辈君赖邪，见过前辈！”

　　一般而言君赖邪绝不会如此乖顺有礼，在她这个神经大条的娃纸眼里，实力固然令人尊重但并非最重要的。只不过，因为从虚灵天剑的意识中感受到了这个高手一直并非强逼其认主，且还特意布置了这个洞府让它选择自己想要的主人。

　　所以，君赖邪对这个不知名的前辈高手很有好感，这才十分尊敬对方。

　　“的确是个不错的后辈，不过修炼了快三年，境界提升如此之快！不错，不错！我也就长话短说了，我在这个洞府里面布置了十多个房间，每个房间里面都放着不同的天道法则。那是我以前所领悟出来的一些东西，唯有遇到可以解封虚天灵剑的后辈才能开启。”

　　“你们的气息都很弱，但是我所看重的并非是你们的实力，而是你们的心志。这整整两个月，黑衣的小家伙一直在同虚灵天剑沟通，且最终也收服了虚灵天剑。而其他人身处这个处处都是危机的邪魔空间，却没有一个人弃同伴于不顾，反而一直拼死守护！”

　　“既然如此，你们都获得了接受我之传承的资格。不过，即便是收服了虚灵天剑，同时获得了接受传承的资格，也并不代表你们就能轻易的拿到那些天道法则了。每个房间里面都有不同的考验，唯有通过这些考验，你们才能拿到我所留下的天道法则。”

　　听到对方居然说留下了十多本不同的天道法则，君赖邪一行人顿时震惊的猛地瞪大了眼睛。

　　在九族联盟学院中，很多功法信息都是公开的。但天道法则却要按照各自的实力和潜力的不同，自动分配的。要不然，就是要交出巨额的费用才能得到一本。即便是身处庞大的学院之中，资源严重不公平的现象依旧很严重。这一点谁也没办法改变，九重天界中修真者之间的争斗就是这么残酷，能够身处学院之中还是运气很好了。

　　没想到，这个前辈居然一开口就是十多本，要不要这么刺激人啊！

　　他们这些菜鸟在九族联盟学院中处处可见，基本上都是被湮灭的份儿，五行属性的功法都是最基本的，别说什么高级的天道法则了，连个毛都没有见过。

　　但是，这一年的邪魔空间历练，大家都感觉到了各自实力都提升了不少。所以，目前来说最为稀缺的就是道法天则了！

　　即便听到了这个前辈说要通过考验，但每个人的脸上都是雀跃和迫不及待，没有人害怕考验！

　　在这邪魔空间呆了整整一年多了，他们的意志和心志都接受了最为艰苦的锤炼。此刻的一行人，早已不是以前的那个他们了！

　　“好了，你们现在就可以去尝试了。”

　　那个幻影本来还想要说些什么，但看着众人眼中那一抹炙热和渴望，却是让他心中微微一动。淡淡的道了一句，他的身影很快就消失不见了。

　　那个前辈消失之后，其他人却并没有贸然行动，反而是齐齐把眼光放在了君赖邪的身上。

　　“大家各自去寻找合适自己的房间。有这个庞大阵法在，也不惧那些邪魔！走！”

　　这仿佛是下意识的举动，君赖邪却是微微一笑。来这里果然是来对了，一年多的厮杀生活，终于锤炼出了他们炎黄修真者的凝聚力和意志力。

　　如今的他们，再也不是以前那些任人欺侮践踏的菜鸟了！

　　君赖邪一个‘走’字，众人顿时向着四周散开来，各自寻找适合的房间去了。

　　※※※

　　时间过得飞快，很快又过去一个月时间了。

　　进入了不同房间的众人，都陆陆续续的由着房间里面走了出来。经过了一个月时间的领悟和学习，众人的境界都随之提升不少。原本，在经历无尽厮杀之中他们或多或少对于自身修真就有些领悟，如今又得到了前辈的道法天则，境界提升也是水到渠成的。

　　如今的他们，若是再对上这小空间内那无边无际的邪魔，却是比之以前更多了几分把握。

　　“看样子，你们都各有不同的收获啊！”

　　众人一碰头，那个身穿着精致纹龙长袍的前辈虚影，却是再次出现在了大家面前。看着各有所得的众人，他也跟着微微一笑，淡淡的道。

　　“多谢前辈的赐教传承！”

　　见了前辈，众人皆是十分尊敬。在进入各个房间里面，得到其中的道法天则过程中，他们都见识到了这个前辈高人的强横实力。再加上，每个人都受到了这位前辈的恩惠，大家自然打心眼底感激他。

　　“呵呵，不过几本道法天则罢了，我说的传承可并非指的是这些哦！”

　　微微一笑，阵法被触发，这些后辈们又成功得到了各自想要的道法天则，这就说明了这些后辈的潜力。其实，这些个房间也是一种无形的考验。而这结果对于他来说，可谓颇为满意。

　　不是这些？那还是什么？

　　众人听了这话，顿时面面相觑，不明白这话到底是什么意思。

　　“前辈，你就不要卖关子了。这个洞府，应该并非一开始就在这个小空间吧？”

　　君赖邪黑眸一动，她早就注意到了。这个阵法虽然强横，到却有些一些破损之处。可是，对于任何一个高手而言，实力越强其阵法就应该包含更广阔的天道法则，更加趋于完美。可是，这个前辈的实力如此了得，其亲手布置的阵法怎么会留下这样的瑕疵呢？

　　再加上，这洞府看上去虽然庞大，但以这前辈的实力留下个什么遗迹也绝非这么点手笔吧？

　　她是何等的聪慧，立刻就想到了一个可能性。

　　或许，这个洞府只是前辈留下的遗迹其中一小部分而已。

　　“呵呵，倒是被你说中了。没错，我所留下的东西自然不可能只是这么小小的一个洞府而已。我在九重天界的某处留下了庞大的遗迹，只是多年之前不知何故空间动荡，将这中心的一小块地方堕入了空间乱流，辗转之后坠入了这一个小空间里面。而我开始所说的传承资格，你们现在触及一下自己的眉心处。”

　　没想到君赖邪竟然如此聪慧，那前辈少不得多看了她两眼，颇为欣赏的点点头。将多年之前所发生的事情悉数道来。

　　他所留下的庞大遗迹，原本里面最为珍贵就是他之传承。但是，却因为这机缘巧合，最为重要的这个房间坠入了无边的空间乱流，如此一来，即便是有人进入了他所留下的遗迹，也是没法触及到传承所在的。在这无人的小空间里，沉静了数万年，谁知道还会有这样一番奇妙的缘分。

　　众人听了这话，下意识的触及自己的眉心，却感觉到了一股淡淡的灼热感。一抹深蓝色的特殊印记，出现在了他们手指触及到的地方。

　　“好了，我所说的就是这些了。这个阵法勉强支撑了这么久，也已经到了极限了……”

　　淡淡的道了最后一句话，那个淡蓝色的幻影却是开始一点点的消散，最终完全的消融在了众人的视线之中。

　　大家还沉浸在得到遗迹的好消息里面，看着那前辈的身影完全消失之后许久……

　　“有遗迹是好事，可是那遗迹到底在哪里呢？！”

　　傻笑兴奋了许久的君赖邪，终于后知后觉的反应了过来。喃喃自语，君赖邪的脸色却是猛地变得非常精彩。

　　而其他那些沉浸在喜悦之中的众人，听到了这句话也是齐齐愣住！对啊！那遗迹在哪儿呢？九重天界这么大，总不能让他们一个地方一个地方找吧？！

　　囧了！

　　怎么会搞出这样的乌龙！

　　傻笑半天，最后的结果真叫一个出乎意料。

　　众人却没有时间感叹哀嚎，因为没有了阵法的保护，那些个被他们的活气所吸引过来的邪魔们，又开始了不依不饶的狂涌。

　　大家那笑容还凝固在嘴角上，突然看到这一帮子长相骇人的邪魔，顿时怒从心起！

　　靠！

　　这些个鬼家伙，真是来得正好了！

　　磨刀霍霍，众人想着还未完成的任务，顿时一齐向着那一大堆邪魔冲了过去！

　　※※※

　　又过了一年零八个月以后。

　　君赖邪他们离开九族联盟学院已经足足两年零十个月了。差不多三年的时间，在这九重天界来说只能算是弹指一挥间。然而，这段时间对于九族联盟学院来说，却是风起云涌。

　　每隔五年，九族联盟就要召开一次学院大比。

　　而今年，正好就是召开学院大比的那一年！大比之中，凡是占不到排名前面百分之五十的学员，只有一个灰飞烟灭的下场。即便是各大阵营，也必须牢牢占据前面百分之八十的位置！

　　对于九族联盟学院的所有学员来说，这都是极其重要的一年。每个人都卯足劲的为即将到来的学院大比做准备着，谁也不会注意，一个已经销声匿迹了快要三年的小大陆修真者——炎黄！

　　君赖邪回来了那天，九族联盟学院中依旧是紧张而静默的。

　　她也没在意，此刻她心中唯一所想要达成的，就是早点去那阵营阁中完成任务！

　　很快的，君赖邪他们一行人就来到了那几年都不曾踏入了阵营阁，而此时阵营个的柜台之上，已经没有了开始那个男执事，而是换了一个长相颇为冷艳的黑衣女执事。

　　“我来完成任务！”

　　君赖邪快步走到了柜台前面，将手中收了快三年的任务符咒拿了出来，放置在了柜台之上。

　　“嗯！”

　　那个黑衣女执事冷冷淡淡的点了个头，将君赖邪递给她的任务符咒，向着里面的某个仙器上一刷。忽而，她的眼珠子就定在哪里，冷淡的表情不见了，取而代之是一种震惊和怒气！

　　什么？！

　　她开始还没有注意这女人的容貌，直到看到那个任务，这才认出竟然是这个贱女人！炎黄大陆的君赖邪，在两年多以前接受的那个消灭邪魔空间中所有邪魔的任务，竟然完成了？！就凭他们这一群菜鸟残兵？！这怎么可能呢！打死她都不敢相信！

　　“你们已经成功的完成了建立阵营的任务，如今炎黄阵营正式成立。这是你们的阵营令牌，还有你们阵营的地盘。”

　　虽然内心震惊无比，但这个女黑衣执事还是很快调整了自己的情绪。她也是想的太多了，学院中谁不知道这君赖邪是得罪了新元阵营的人，所以才不得不弄了个建立阵营的幌子，去了其他地方避难去了！就凭这几个菜鸟怎么可能玩的成那样的任务，照她看，肯定是这个该死的贱女人求了莫少吧？！

　　他们若真有那个本事，不应该早完成任务了吗？凭什么会在期限的最后几个月，突然就完成了？！不过，他们回来的时机算的可不好了！就算能够依靠着爬上莫少的床，逃开了新元阵营的人的追杀。可在这九族联盟学院中，他们也不过是最低等的蝼蚁般的存在。反正，在接下来的阵营赛事里面，这炎黄阵营很快就会覆灭了！

　　那女执事想到这里，心中微微的好受了一点。她表面虽然平淡，但内心却嫉恨死了君赖邪。她可没忘记，几年前魔族莫少竟然将她派到了这个冷冷清清的阵营阁中当这个闲差执事，就是为了要她盯着这该死的君赖邪有没有活着回来！

　　她原本也是莫少后宫中的一员，却因为这个该死的女人，被莫少派到了这里！

　　君赖邪听了这个女执事的话，顿时勾唇微笑了一下。这个任务是他们所有人付出了那么多艰辛和汗水才完成的，如今交了任务，她心情自然也很不错。君赖邪原本就生的极其娇艳水灵，这一笑当真是倾国倾城，说不出的绝丽迷人。

　　是个女子，大概都会计较自己的容貌。更何况，眼前这个女子，同自己乃是情敌的关系。那黑衣的女执事本来还顾忌着莫少的那些手段，不敢做多余的事情。然而，看着对方那一抹宛如示威般的笑容，顿时怒从心来。

　　“就算是你攀上了莫少，那也不能改变你们这个菜鸟阵营，在学院大比中被淘汰出局的下场！”

　　因为嫉妒而显得泛酸的话语，不经过大脑就脱口而出。

　　她死死地盯着君赖邪，心中更是怨恨不已。凭什么？她可是九重天界的修真者，虽然命不好生在九族之中的一个小家族里面。可是，她却长了一张很是漂亮的脸蛋，家族里面费了不少力气和关系，才让她爬上莫少的床。可如今，她却因为这么一个出身卑贱无比的蝼蚁，失了宠！

　　攀上莫少？被淘汰出局？

　　君赖邪听了这话，慵懒的黑眸却是危险的眯了起来。这个女人，刚刚她就感觉到了一股子敌意，再综合这一句话。难道说……

　　“你乱说些什么！”

　　君赖邪还没有反应，其他人却已经耐不住了。这个女执事怎么回事？赖邪根本就没有招惹她，她却张口就是这样的污蔑！什么叫攀上莫少？且不说赖邪在炎黄大陆之时，身边就有了那个霸绝强横至极的男人了。就是以赖邪的骄傲性子，可能去攀附什么男人吗？！

　　在大家的心中，君赖邪就是他们的头儿，是不容许任何人侮辱诽谤的！

　　“哦？我攀不攀上莫少，似乎不是你能插手的吧？会不会被淘汰出局，也不是你说一句话，就能决定的吧？！瞧你这一脸不甘的样子，莫不是羡慕嫉妒恨极了？只可惜，你再嫉妒再不甘，也不过是个被抛弃的丑女人而已。”

　　君赖邪却伸出纤臂，拦住了冲动的其他人。她故意勾起红唇，一张慵懒精致的小脸更显得娇艳迷人，刻意的释放出自己的美丽。她原本就生的极美了，如今还刻意的撤去了周身的慵懒疏离，故意嘟着勾人的红唇，娇媚微笑的模样，更是美艳的不可方物。

　　那女执事显然也是被君赖邪的美貌给震一下，即便她再怎么不想承认，在姿容上她的确远不及这个该死的女人！

　　然后，君赖邪还嫌不够刺激人死的，缓缓地凑近那个被嫉妒和怨恨冲昏头脑的女执事，很是挑衅的道了几句。

　　染夜魅、霍玉、古青、寒莫白、君莫邪等人都被君赖邪这难得一见的恶意给吓了一跳。吓！乖乖，还有这样的一手啊，故意误导这女人彻底误会，瞧这话说的……什么叫刺激死人不偿命？他们这算是见识到了！

　　听了君赖邪这暗含挑衅和嚣张的话语，那女人气得发抖。该死的蝼蚁，不过就是仗着一副狐媚的容貌，竟然敢爬到她头上！真是气死她了！气死她了！

　　林娇一双美眸仿佛能喷出火来，这一刻她早忘了自己才是仗着几分姿色就目空一切的那个人，被君赖邪这一番意有所指的话语，刺激的差点直接出手了。

　　不过，这林娇总归是有点城府的。这女人既然是攀上了莫少，她就是再愤怒想出手灭了这贱人，也不得不掂量一二。

　　但是，她不好私底下直接出手，并不代表就没有办法了。她可没有忘记，这君赖邪一干炎黄的菜鸟们，是为了什么而躲到了小空间里面去的！

　　哼！就算是她没办法亲手撕了这贱人，还是会有人帮她出这个手的！

　　“君赖邪，你就作吧！总有一天，我会让你死的很难看的！”

　　想通了这一点，那林娇对着君赖邪掷下一句狠话，看似一副很强势的样子。然而，不等君赖邪她再回应一些什么刺激死人不偿命的话语，她就直接转身，钻进了那阵营阁的内堂里面去了！

　　见人都走了，君赖邪也再懒得摆出那副故意刺激人的表情了。恢复了平时那种慵懒沉静的模样，她丝毫没有理会那林娇话语里面的威胁怨恨，带着众人就离开了阵营阁。

　　另一边，触及手中的仙戒，林娇一刻都不耽误的联系上了新元阵营的头儿——唐影！

　　※※※

　　完成了任务，成功建立了阵营，君赖邪他们迫不及待的向着自己阵营地盘而去。

　　每一个阵营都有各自的地盘，只要成功建立了阵营之后，学院就会划分出一块初始地盘给他们，作为集合之用的。不过，学院所划分的初始地盘，一般都是一栋不大的小楼。小楼里面也简单朴素的很，只有两张桌子几条凳子，除此之外连一丝多余的装饰品都没有。若是阵营比较大的话，他们想要更多的地盘就必须同学院去买几栋大楼，乃至于买下一座小城大小的地盘。

　　不过，九族联盟学院中的任何东西都是天价，这种大楼阁和地盘其价格更是贵的惊人。

　　以君赖邪他们这十一人如今的财力，别说是买个楼了，就是买点装饰都是消费不起的。不过，大家也丝毫不贪心，看着通过自己不断的努力而成功建立起来的阵营楼，即便高度不过是一个小平房，里面朴素到凳子都不够他们这十一个人。但是，他们每个人的心中都是美滋滋的。

　　不自觉的握了握拳，这是他们在这庞大的九族联盟学院中，第一次凭着自己的努力争取来的东西！

　　每个人的心中，都暗暗地发誓，一定要好好守护这个地方。

　　大家也没急着修炼什么，就站在属于自己的阵营里面，看看这里，摸摸那里，心中那一股兴奋劲，就别提了。

　　他们一干人正在高兴雀跃着，然而九族联盟学院其他各处，却是另外一番光景。

　　随着君赖邪他们成功的交接了任务，每一个学员的仙戒之中，却也是响起了一个通知：“通告：炎黄大陆的君赖邪、君莫邪、染夜魅、寒莫白……等十一人，已经成功完成了消灭小空间全部莫邪的任务，成功建立了炎黄阵营。”

　　什么？！

　　尼玛？！

　　天哪！

　　听到这个消息，那些早已将君赖邪一干人遗忘了个干干净净、正一心一意的准备学院大比的众学员们，被这突如其来的消息惊的瞪大了眼睛。没想到，几年之前接受了这么一个送死任务的炎黄一干菜鸟，居然活着回来了！

　　大家又惊又疑，都是一脸不敢置信的模样，但学院里面所发布的通告定然不会有错的。难道说，他们真的消灭了一整个小空间的邪魔？！

　　另一边，魔族的莫天邪听着这个通告，邪气的眸子微微的眯起。这个女子，果然和他以前所看上的那些胭脂俗粉不太一样。他故意整出了一个不可能完成的任务，为的不过是逼她就范。而她，不仅没有领情，竟然还真的活着回来了？

　　然而，学院内一片震惊，君赖邪他们听到这个通告之时，一个个心中都是说不出的开心和雀跃，浑然不知道他们归来的消息已经让大家炸开了锅。就在这时，炎黄阵营的大门口处传来了一阵嚣张无比的叫嚣声。

　　“炎黄你们这些龟孙子，快点给劳资滚出来！”

　　唐影带着一帮子的高手，双手叉腰气势汹汹的叫嚣着。开始死在君赖邪手中的唐威，乃是新元阵营的老大唐影的表兄弟。所以，几年前唐威不知什么原因突然丢掉了性命，这件事让唐影十分恼火。得知唐威死讯之后，他立刻派出了不少人查清楚了事情的来龙去脉，发现同炎黄大陆的一干菜鸟有直接关联之后。他心中恼怒不已，立刻派出不少高手去堵截君赖邪他们。

　　可谁知道，炎黄这一干蝼蚁为了活命，竟然接了个什么建立阵营的不可能完成的困难任务。

　　本以为，唐威的仇也算是报了。谁知道时隔几年，这个些炎黄的蝼蚁竟然暗地里耍了一些花样，苟且偷生的回来了！

　　既然没有死在那邪魔空间里面，那么他不介意亲手解决了他们！

　　唐影一干人向着这边过来的时候，早有不少知道炎黄一干菜鸟于新元阵营有旧怨。再加上，各个阵营的地盘其实都是挨在一起的。所以，当唐影带着一大帮子人气势汹汹的来到炎黄阵营叫门之时，周围已经围上了不少看戏之人。

　　“哦？我当是谁过来了，原来是新元阵营的唐影啊！”

　　君赖邪听着那叫嚣，当下也大步走到了阁楼之外。看着一脸怒气冲冲的唐影，她只是慵懒的勾了勾唇，很是淡然的道了一句。

　　听着这个该死的女人一番云淡风轻的模样，唐影心里头的怒火更甚。当年的唐威可不就是死在这么一个贱女人手中的？

　　张嘴，唐影正欲说些什么。

　　“不过，你来的正好了。我君赖邪也正要去找你新元阵营！”

　　可是，君赖邪却抢先一步开了口。红唇微动，眸光很是淡然的扫过唐影身后呼啦啦三四十个高手，那淡定自若的神情，似乎丝毫不惧唐影一干人。

　　周围围观的众人，听见君赖邪居然这样说话，也是吃了一惊，面色却是更加不屑了。新元阵营乃是各个小大陆所组建的阵营之中的五大阵营之一。其整体实力虽然在学院里面算不上一流水平，但也勉强能够算个二流。即便是二流水平，那也不是炎黄这样鸟不拉屎的蝼蚁大陆能够招惹的起得！

　　“你找我？！你这个菜鸟，找我唐影做什么？！”

　　没想到，他还没有放话拿她，这女人反倒说起大话来了。唐影怒极反笑，眸带不屑的上下的打量着君赖邪，冷笑的嘲讽道。

　　“做什么？！自然是了结两年多以前，唐威之死的那笔恩怨了！怎么？难道你过来不是为了这件事？”

　　君赖邪根本就不受唐影的怒气的影响，冷冷的反问了一句，她的脸色也有些凌厉。那恩怨已经拖了差不多三年了，的确是该早点了结了！否则，这新元阵营时不时就过来骚扰他们炎黄阵营，即便是她无所谓，也要为阵营里面其他人考虑。

　　“那么，你是承认了，当年是你杀了唐威还有我新元阵营一共十多人？！”

　　唐影没想到，自己还没有开口，这女人反倒直接开了口。微微一愣，他的脸色变了变，终于是一字一句的开口问道。

　　“没错！当年就是我君赖邪，亲手杀了他们的！”

　　君赖邪也没有否认的意思，她本来就没有说谎的习惯。再加上，事到如今就算是她不承认人是她杀的，这唐影和新元阵营的其他人又岂会相信她的说辞？！

　　“既然你们也知道该了结，那我也就不废话了！交出你们身上的空间戒指，还有当年参与这件事的其他炎黄蝼蚁。那我还可以大发慈悲，饶你一人不死！”

　　本来，唐影是打算直接向着这炎黄阵营发出集体挑战的，毕竟林娇说过，这些个炎黄的菜鸟，之所以能够从邪魔空间里面活着回来，是因为傍上了魔族莫少那棵大树。他自然也不傻，若是私底下将人随随便便的杀了，那不等于得罪了莫少吗？

　　但是，光明正大的挑战可就不同了！

　　在这九族联盟学院，最常解决恩怨的办法就是公平挑战！这种方式，就算是各大族中的有身份之人，也是不可以阻止的！

　　唐影是存了想要将炎黄所有修真者一网打尽的念头，让炎黄永世不得翻身的！

　　然而，突然听这女人主动提起了这笔恩怨，且竟然还主动说要了结。唐影以为对方这是怕了，是主动示弱了。再想想这个女人好歹也是莫少看上的，动其他人倒还无所谓，但动了莫少看中的女人，却是不太妥当了。

　　虽然，对于唐威之死，一肚子恨意。但唐影却不得不从大局为整个新元阵营着想。

　　所以，他这才临时改变了说辞。摆出了一副大发慈悲的样子，他一脸自信的对着君赖邪施舍道。

　　唐影说这话的语气，不可谓不羞辱人。不仅仅是羞辱，简直是在特意的恶心人了！让对手不仅要乖乖交出自己手中的财物，甚至还要乖乖交出同伴的性命。还有什么，能比这种条件更羞辱人的么？

　　而周围的众学员们，却是一个个饶有兴趣的看着戏。这新元阵营可不是那么好招惹的。至少，以现在炎黄这些菜鸟蝼蚁们的实力，借他们十个胆子都不敢同唐影呛声吧！想着两者实力的悬殊，再想想这个第一废物君赖邪曾经的那些光荣事迹。众人心中的八卦因子不断的膨胀：今天，可真是有好戏看了！

　　隐没在周围看戏的人群里，林娇冷冷的盯着被唐影逼入绝境的君赖邪，心中只觉得畅快不已。让这个该死的狐狸精敢说话呛她！今日，她就要亲眼看看，这该死的贱女人在众目睽睽之下怎样被唐影给羞辱死！

　　听了这话，君莫邪那冰冷的眼神立刻就向着那唐影身上招呼了过去。而寒莫白虽然依旧淡然优雅的立在那儿，但周身的气息已经狂暴了起来。染夜魅更是直接的摸出了手中的七星玄月弓，做出了攻击的阵势。

　　“让我答应这样的条件，唐影，你是脑袋被门夹了吗？！呵呵，让我君赖邪答应那样的事情，决不可能！只不过，你还没有想好吗？我提出的条件！”

　　面对唐影那明显至极的羞辱，君赖邪却依旧慵懒沉静的很。扬手对着身后的众人拦了拦，她那张柔白绝美的小脸甚至都没有一丝的愤怒。红唇勾起一丝嘲讽，她仿佛是在看一个小丑般，看着那叫嚣着的唐影。

　　什么？！

　　这君赖邪竟然直接开口拒绝了唐影？！她是不要命了吗？！

　　众人都被君赖邪的反应给吓了一跳，没想到这女人竟然真的有种。虽然唐影的话语的确有够侮辱人的，但新元阵营的实力摆在那里，在九族联盟学院，原本就没有什么骨气、傲气的存在。有的，不过是残酷的实力高低之分！

　　就凭着炎黄那么点实力，敢说出这话，无异于找死！

　　“该死的，你竟敢骂我？！就凭你这么一个废物，也敢骂我唐影？！找死！”

　　满心以为君赖邪肯定会为了自己的性命答应他的羞辱，没想到，对方竟然从一开始就是在玩他的！唐影被气得暴走，再也没了理智，他想也不想变伸出手向着君赖邪逼了过去！

　　“滴滴——！有一则消息。炎黄阵营的君赖邪，向着新元阵营发出公平挑战！”

　　然而，就在这时，唐影手中的仙戒却是响了起来。接着，弹出了一条消息。仙戒为了防止有些时候大家没有及时接到消息，会在一条消息发出一炷香时间没有人看之后，弹出第一条提醒。之后，则是每隔两个时辰提醒一次。

　　君赖邪依旧站在原地，而被气得发疯的唐影却是愣住了！

　　周围那些看戏的众学员，也愣住了！

　　天哪！

　　他们没有听错吧？！

　　鸟不拉屎的小大陆炎黄，居然会向着小大陆中最强的新元阵营发出挑战？！他们就是做梦都想不到，这君赖邪竟然会主动向着新元阵营下战书！

　　太令人惊讶了！

　　唐影也是被这消息惊得连出手都顿在了半空中，脸上一闪而过的震惊。不过震惊过后，他却又极其冷酷恶毒的笑了起来。

　　“哼！大家都说你是疯子中的疯子，我以前还不相信。没想到，你居然已经疯癫到了自寻死路！君赖邪，你们炎黄阵营就给我等死吧！就凭你们那么点实力，也配同我新元阵营叫板？！”

　　恶毒的笑了笑，那唐影看向君赖邪的眸光中满是杀意。他已经给了她选择的机会，是她自己不识抬举。如今，这挑战也不是他唐影发的，而是这个贱女人自己发的。就算是那莫少得知了这件事，也不会再迁怒于他们新元阵营了吧？！

　　没有了后顾之忧，唐影心中的杀意几乎是要喷薄而出。

　　本来，杀了这个女人，他心里头总会有点担心莫少那边。如今，她自己找死，却是怪不得他心狠手辣了。

　　“那你是答应，还是不答应呢？！”

　　君赖邪却是没有在乎唐影口中的嘲讽和自信，只是冷冷的勾唇，问。

　　“自然是答应了！我新元阵营，岂会怕你们这群蝼蚁！”

　　那唐影岂会有不答应之理，他只担心这君赖邪万一突然不傻了，反悔了怎么办！当下，他一口就答应了下来，送上门的报仇机会，岂能让它溜走！

　　“既然如此，那我们十五天之后，在战堂里见！”

　　君赖邪淡淡的道了一句，便转身回到了炎黄阵营的小楼里面。没有人，再看的到她唇角勾勒出的一丝凌厉的杀气！

　　周围的众学员，只觉得这君赖邪真是疯了。不仅不看清炎黄和新元阵营之间的差距，竟然还送上门去！即便是因为炎黄的阵营刚刚建立，主动挑战其他阵营，对方不得派出最强的高手。但是，新元阵营中随便的一个高手，都不是炎黄那一群蝼蚁可以比拟的吧？！即便是，有个君莫邪和染夜魅潜力是不错，但他们才修炼五年不到呢！五年才多久，他们又能强到哪里去？！

　　真是的，他们还以为有好戏看呢！没想到，最后却是变成了一场毫无悬念的闹剧。

　　而那站在众人之中，看着一切的林娇，在看到君赖邪竟然傻到自己向着新元阵营发出挑战。当下，也是得意的笑了。让这个贱女人嚣张！这下子，她可真是活不成了！她本是存了借刀杀人的想法，但也明白唐影定然多少也会顾忌下莫少，不一定能够要了这贱女人的性命。可没想到，这贱女人竟然傻到了这种地步，竟然自寻死路！

　　太好了，真是太好了啊！

　　没了这个狐媚的贱女人，说不定莫少的心思，还会回到她的身上呢？！

　　林娇开开心心的做着美梦，嫉恨的美眸中，一派的得意和雀跃！

　　※※※

　　十五天的时间，很快就过去了。

　　转眼间，就到了君赖邪同唐影约好挑战那一天了。

　　战堂之中，两大阵营的人黑压压的占了大半个大厅！然而，仔细一瞧就会发现，炎黄阵营所有人都过来了也不过只有十一人而已。而新元阵营那边，却是呼啦啦的来了差不多百来个高手，基本上一眼看去全是新元阵营之人。

　　光是气势，炎黄那边就远远不如。

　　新元阵营的一个个摩拳擦掌，那凌厉中带着不屑的眸光，基本上就没有把君赖邪一干新人菜鸟放在眼里。而新元阵营中为首的唐影，更是一脸看死人的眼神死死的盯着君赖邪。

　　“哼！现在你们认输还来得及，进了决战空间，那可就没有回头路了！”

　　唐影冷冷的盯着君赖邪，嘴角泛着一抹狞笑，言语之中满是不屑羞辱之意。

　　“哼！唐影，我劝你还是不要太过自信的好！到时候，该认输的不知道是谁呢！”

　　君赖邪根本就看都不看他一眼，精致的小脸上带着几分的凌厉。她毫不畏惧的直视着那唐影，反唇相讥道。

　　偌大的战堂之中，除了炎黄和新元两个阵营的学员之外，这一战还吸引了不少其他的学员过来观战。他们当然不是来关心最终结果的，他们只是过来下注准备捞上一笔而已。

　　两个阵营之间的战斗，规则也相当的简单！说白了就是一种生存淘汰战，炎黄一共也只有十一人，那么新元阵营中也出十一人，双方阵营所有参战人员一起被传送到专门用于战斗解决恩怨的小空间里面。一直厮杀到只剩下一方人员为止。因为炎黄阵营才刚刚建立，还有一定的保护措施。新元阵营所派出的学员在仙力上，不得超过炎黄学员五段。

　　然而，即使是如此，这种生存淘汰战对于炎黄阵营来说也是极其不利的。

　　新元阵营中正式成员少说也有一百多人，而君赖邪这边唯一的成员就是他们这十一人。也就是说，除非他们能够在这个生存挑战赛中，全部存活。否则即便是失去任何一个学员，对于炎黄阵营来说都是损失极大的。且，若是死了两人的话，就违反了九族联盟学院中，任何阵营至少需要有十人的规定。

　　只要他们死了超过两人，即便是赢得了最后的胜利，炎黄阵营也必须要解散掉！君赖邪他们一干人累死累活的拼命了两年多的努力也付诸东流了。

　　“参战的双方请走到柜台前面来！再过一炷香时间，决斗小空间就要开启了！”

　　那战堂的执事依旧是一脸的面无表情，淡淡的吩咐了一句，典型的公事公办的样子。在这九族联盟学院中，大大小小几百个阵营都存在着，平时有个摩擦来发起阵营淘汰战的也不在少数，他根本就不觉得什么。

　　君赖邪等一干十一人，大步走到了前面。

　　而新元阵营所派出的十一人，也跟着走到了君赖邪等人的对面。

　　双方仇恨已深，如今一见，气氛立刻就紧张了起来。双拨人马间，仿佛有看不见的电闪雷鸣在他们之间不断的弥漫！

　　“时间到了，你们都站到那传送阵法上。等一方的人员被全灭，战斗结局之后，自然会有传送回来的阵法出现！”

　　看着剑拔弩张的众人，那战堂的执事依旧是面无表情的宣布了着流程。指了指那逐渐明亮起来的传送阵法，他一板一眼的道。

　　君赖邪一干人站在阵法的左边，而新元阵营的其他人则是站在另外一边。光芒闪过，二十多人顿时全部消失不见了。

　　※※※

　　周围的光芒消失了，君赖邪他们发现自己已经到了一个不知名的小空间里面。

　　这个小空间，和其他的小空间没什么两样。就是没隔多远，就有着不少修真的骨骸和衣物。显然，这个小空间里面也经常发生各种各样的战斗。

　　大概是君赖邪他们这一方的运气不错，她的身边不远处就能看到大哥君莫邪、染夜魅、寒莫白以及寒贞雪等四人。他们五人互相看着对方，倒也觉得运气实在不错，竟然被传送到了距离不足百丈的地方。

　　五人刚刚碰了个头，就感觉到了数十道强横气息的靠近。

　　大家也没有意外，对方的仙力段数比他们更强，能够这么快发现他们也是应该的。不仅没有意外，每个人的脸上，都带着一抹期待和凌厉。

　　终于……等到这一天了！

　　“哟？看看是哪个运气这么好，遇见了我们六人？”

　　“哈哈！这里有五个菜鸟，先灭了他们，再去找找其他人！”

　　发现他们五人的却是新元阵营的六个高手。显然，他们的运气不错，对方的运气也不弱。竟然六人都被传送到了一片，且距离他们五人也很近。

　　“你们怎么看？我就挑他了！”

　　君赖邪对着其他四人示意了下，然后，率先选择了一个对手。选了对手之后，她便向着那六人其中一人闪电般的掠了过去。

　　“那我选他们俩吧！一个人太没挑战性了！”

　　君莫邪第二个出手，手中的偃月刀射出冷厉的刀锋，他冰蓝的眸子锁定了两人。

　　剩下的染夜魅、寒莫白、寒贞雪见状，只是摇摇头，稍微厉害一点的都被这对兄妹给挑走了。留给他们的，都是这么几个不经打的弱兵。虽然有些不爽，但他们很快各自选择了一人。

　　“这家伙还真不怕死呢！居然还傻不拉几的向我们冲来。果然是学员最为疯癫的第一废物啊！”

　　那六人见君赖邪看到他们，不仅不躲，反而向着他们冲了过来。当下，那心里头更是笑开了花。谁都喜欢那种挥手之间，灭了炮灰的那种快感，他们自然也不例外了！

　　他们正准备动手，但君莫邪、染夜魅、寒莫白、寒贞雪四人也都攻了过来。顿时，新元阵营的六人对上了炎黄的五人。大家各自分散开来，形成了一个个战场！

　　“你们可知道，为何我要向着你们新元阵营发出挑战么？”

　　君赖邪看着她自己的那个对手，娇嫩的小脸上，露出了一抹极美的笑容。唯有深刻了解过她的内在之人，才能明白这笑容之下，隐匿了一个怎样腹黑阴险至极的灵魂！

　　“为什么？！”

　　被那个绝美的笑靥所摄，即便是身处敌对的关系，那个新元阵营的学员，心中也不自觉的被震撼了下。不过，很快他就反应了过来，带了点嘲讽的反问。

　　“因为，这个决战空间，不会有任何人看到我出手的情景！”

　　依旧是那个慵懒无害的嗓音，不知何时君赖邪的手中忽而多了一把修长的金色长剑。那长剑的周身之上，一股股淡金色的凌厉剑气不断的释放着。

　　随着君赖邪的话语，无数的剑气在转瞬之间就组合成了一个绝强的招式。这个时候，对方终于感觉到了不好！

　　这个君赖邪，不是九族联盟学院中鼎鼎大名的第一废物么？！可是，她所使用出的法则，怎么会如此强横！竟然，还强到了他连看都没法看懂的地步！不仅如此，她手中的那把剑又是怎么回事？怎么会有如此古朴强横的气息！怎么会有种莫名令人惊惧的气势！

　　原本以为，即便是对手攻击，那般简单的攻击，他想要明白防御也不过是分分钟的事情。然而，等君赖邪出手的时候，他却发现自己错了！不仅是错了，而且是错的离谱、错的致命！

　　带他幡然醒悟，蓄起全身的力量防御之时。君赖邪最后一个字的话音也落了地。手中的那把金色的长剑，已经快若闪电的穿透了他的身体！温热的血液，飞溅了一地！

　　这六人之中的最强一人，就这么死在了君赖邪的手中。

　　即便是死了，他也不曾明白，为何仙力已经快要突破四十五段的他，竟然会输在一个仙力不过三十五段的废物手中！

　　“你以为，我们还是三年前的我们吗？！”

　　染夜魅对上了另外一个新元阵营的高手，显然，君赖邪那边这么快这么利落的结束战斗。这种情况根本就不在新元阵营的学员的预料之内。

　　看着那个因为大意轻易死在了君赖邪手中的最强之人，这个人大吃一惊，若非亲眼所见，打死他也不相信刚刚那一击是那个震惊整个学院的第一废物打出来的！可是，他这边的情况也容不得分神犹豫了！身处战斗之中，随随便便的一个疏忽就是一个死字！

　　染夜魅那双总是温温和和的栗眸，此刻却变得有些冰冷狠绝。冷冷的吐出这么一句话，此刻的染夜魅周身再没了一丝一毫的温润，只剩下了无边的杀气！

　　手中的七星玄月弓不断的闪烁着凌冽的青色光芒，数年的不断战斗让他成长了许多。他的确已经不是以前的那个他了，他比之以前强横了百倍！

　　瞅着对方一个失神，他出其不意的收了手中的长弓。忽而以鬼魅般的速度逼近了对方，然后就在对方还未反应过来的时候，一缕缕由着纯粹的木之力量所形成的藤蔓已经由着他所站的位置，牢牢的缠住了他的身体！

　　“这，怎么……可能？不！不！”

　　这一句在那人心中盘旋了无数次的话，就在那绿色藤蔓将他身体撕碎之前，终于艰难的从那个新元阵营之人的口中吐出。

　　不仅仅是那个第一废物君赖邪突然变得如此厉害，就连这个曾经让凌越他们都能轻而易举制住的菜鸟蝼蚁，竟然实力已经强横到了这种地步！明明，他们的仙力比这些蝼蚁都要强上四五段，可是对方那恐怖的操控法则之力，根本就不是他们能够比拟的！

　　太可怕了！这才过了多久啊！怎么会有这么大的变化？

　　君赖邪就这样的站在边上，亲眼看着被染夜魅轻易解决掉的那人，黑眸之中闪过一丝的凌厉杀气。

　　唐影你这个蠢货，还真以为她是要和他了结唐威那笔恩怨么？！真是想得美！以前炎黄修真者在这新元阵营之下，受到了多少的欺压和羞辱，如今她君赖邪就要一件不差的全数将其讨回来！


第262章 气得半死，鸿的身份！

　　另一边，君莫邪那修长挺拔的身形说不出的冷酷逼人，长臂一伸，银色偃月刀那冷冽的刀锋直勾勾的对上了那两个新元阵营之人。

　　有了前面两人的前车之鉴，这两个新元阵营之人，再也不敢摆出一副毫不在意的表情。每个人的脸上，都带上了一抹凝重。

　　没想到，这炎黄的菜鸟们，居然在短短三年不到的时间内，提升了这么多的实力。

　　他们也是知道眼前这个君莫邪，当时在进入九族联盟学院的时候，其天赋也是被道法导师所肯定的！不过，看着这君莫邪竟然如此嚣张，竟然想以一人之力，对抗他们两人。

　　两人心中虽然有了警觉，但也并不觉得他们两人联手还会输给这么一个新入学的菜鸟！

　　开始杨散和严容之死，大部分的原因是他们俩太过大意了。连个招式都没有比划出手，就被对方抢占了先机。若是真的让双方准备充分的公平比试的话，鹿死谁手尚未可知呢！

　　“你们俩，准备好了吗？”

　　君赖邪反手提刀，他并不着急。对于他所选定的敌人，他从来就没有打算过占什么便宜、抢什么先机。他就是君莫邪，有那个绝对的骄傲和自信！

　　冰蓝色的眸子里，闪过一丝的冷傲。性感的薄唇吐出的话语，那般的理所当然。

　　这是他君莫邪的坚持，是他君莫邪的刀魂！

　　“你……该死的你也太嚣张了！看招！”

　　那两个新元阵营之人，本以为是自己提高的警惕才没有被对方偷袭。谁知道，这个看上去俊美冷酷至极的新人君莫邪，竟然如此嚣张的在等他们先出手！

　　在君莫邪看来，这是他的原则他的骄傲。然而，这事情到了这两人眼中无异于赤裸裸的羞辱！

　　他们两个修炼了数十年的老鸟，难道还比不过区区一个修炼不足五年的菜鸟新人么？！尼玛，这他妈也太瞧不起人了！

　　怒火攻心，两人大喝一声，将全身的力量被全部调动了起来。周身的气势节节暴涨，他们提着手中的武器，就向着君莫邪气势汹汹的扑了过去！

　　这两人的仙之力量都突破了四十多段了，如今全力施展出一击，自然也非同小可！

　　就只见两人的身形掀起了一阵不小的飓风，这一刻，连他们所在的地面都跟着轻颤了起来！风起云涌，整个天空都因为两人所发出的耀眼力量，而引起了不少的震颤波动！

　　无数的力量，铺天盖地般的向着君莫邪一人一刀狂涌而去！那恐怖的声势让人心中感觉一阵的惊惧！

　　看着那依旧站在那儿，一动不动的君莫邪，新元阵营中的两人眸中露出了一丝恶毒！

　　哼！让你狂、让你嚣张！

　　现在，可没有什么投机取巧，他们俩那四十多段仙力的全力一击，可没有那么容易能够被接下来的！这君莫邪竟然如此嚣张，这下看他们怎么将他灭的连渣滓都不剩！

　　去死吧！

　　心中狠狠的咒骂着，两人眸带杀意，脸上也是自信满满。他们现在可是准确充分，并没有像是杨散和严容那样，连个发动招式的机会都没有！

　　“这就是你们的最强一招？……太弱了！”

　　那无数的力量向着君莫邪那一人一刀闪电般的冲了过去，一直到那攻击就要触及君赖邪修长挺拔的身体前一瞬间，他那冷酷削薄的唇瓣，终于动了。

　　冰蓝色的眸子里，露出一抹高傲和冷酷。这并非是他瞧不起这两人，只是在陈述事实罢了！

　　“偃月翻天！第一式——吞天食月！”

　　在那个神秘洞府中呆了一个月，他并非学习那个神秘前辈所留下的天道法则，而是理解了那些。并且将那些融入了自己的领悟之中。学习，对于君莫邪来说根本就不是修真，领悟和运用，才是他的目标。

　　就凭着这么一个与其他人截然不同的认知，他已经注定要站在很多人之上了！

　　淡淡的话语，手持偃月刀就那么看似随意、实则浑然天成的一刀。众人只感觉眼前一道锐利至极的刀锋划过，那耀眼的锋芒几乎耀的他们眼睛都没法睁开！

　　从未见过这样的刀、从未见识过这样的招式！竟然不同于他们任何人所学习的道法天则，那般强横又那般自然的一刀！

　　君莫邪一刀劈出，那一道绝美的银色刀锋向着那两人所打出的绝强一击撞了上去！仿佛是在削豆腐般，那看似没有什么声势的平静之极的一刀，竟然将两人那一股强大到恐怖的力量，劈成了两半！

　　那一股绝强的力量，就被他这么一刀给破了！攻击最终不得已的断开，飞掠到了君莫邪的身后，重重的砸在了他身后的岩石之上。将那一堆岩石直接轰成了无数的碎末！

　　君莫邪没有再看那两人，只是冷酷的提起了手中的偃月刀，收入了刀鞘之中。转身，只留下了一个修长骄傲的背影。

　　而那两人，已经被眼前发生的一切惊得连话都说不出了！这……这……他们俩联手发出的最强一击，竟然……竟然这般轻易的被这个该死的君莫邪给破了？就这么容易？你能信吗？！你敢信吗？！做梦都没有想到会变成这样！原本自信满满的两人，却在这一刻变成了没有了灵魂只剩下了躯壳之人。

　　“不……不！站住……你站住！”

　　失魂落魄的跌坐在地，两人只觉得自己多年的修真仿佛成了一个笑话。不断的低声嘶吼着不，他们对着那连一步不停留，大步离去的冷酷男人，猛地大吼出声。双眸猩红，那个欲癫欲狂的模样，仿佛神智都被刺激的被效益殆尽！

　　这就是君莫邪，他的存在，对于有些修真者来说并非是一种激励，而是一种摧残、一种彻底的毁灭！

　　“你们已经死了！”

　　君莫邪没有回头，他的刀气还未断，已经斩断了两人的生气。如今，他们俩也不过是个死人。随着他那冷酷的话语，两人忽而感觉到了胸口一阵剧痛。锥心刺骨，五脏六腑跟着破裂开来，他们也再没了一丝的生息。

　　“哎！君莫邪这家伙实在是太可怕了啊！这一个赖邪，一个莫邪，两人不愧是亲兄妹，哪个都这么变态可怕！”

　　染夜魅站在边上，将君莫邪灭掉那两人的过程尽收眼底。心中一抖，不可否认这君莫邪实在是太过可怕了。在炎黄大陆上，他还是他们所有人中境界最低的，然而进入了这九重天界之后，他曾经打下的无数坚实的基础却全数爆发了！

　　这几年之中，用火箭速度来形容君莫邪的实力提升，那也绝不为过！

　　刚刚那两个傻不拉几的新元阵营家伙，被冰山君莫邪给挑上了，他们还真够悲惨的！

　　※※※

　　寒莫白也很快就结束了战斗，虽说曾经经历了很多的变故，但他的实力也绝不是表面上所看到的那么简单。

　　或许以前他一人之力太过单薄，为了顾及寒贞雪而不得不收敛锋芒。而如今他们已经有了不离不弃的伙伴，他也再也不需要苦苦按捺住心中存积已久的情绪了！

　　刷刷刷的几下，他甚至连手中的武器都没有出。三下两下就收拾了那个被君赖邪、染夜魅、君莫邪三人吓得不轻的那个新元阵营之人。

　　最后一个人，却是对上了最为柔弱可人的寒贞雪。寒贞雪一身洁白似雪的衣裙，五官精致、容颜病弱绝美。特别是那楚楚动人的神态还有那纤细完美的身形，怎么看怎么令人心生怜意。

　　然而，在这决战空间里面，可没有什么手下留情或者是看你长得楚楚动人就心慈手软。这里可是一决生死的地方，不是你死就是我活！

　　那个对上寒贞雪的新元阵营之人，却也是颇为高兴。看着其他人那般可怜的下场，他却对上了这么一个柔弱不已的小女孩，这简直是天赐良机啊！

　　若换做平时，他大概也是不忍对这样绝世倾城的美人下毒手。但眼下形势不等人，早点送这个病弱如西子的小美人上西天，他这才能争取逃跑的机会！只有活着，才能找到其他自己人再伺机反扑！

　　“小妹妹，你可不要怪我，要怪就怪你命不好……”

　　打定主意，那人立刻就狞笑一声，在他看来这个寒贞雪定然是这些炎黄修正中最弱的一个了。双手生风，他立刻就向着寒贞雪气势汹汹的扑了过去。

　　“我看到了你的命运，你只剩下了最后一刻的命了……”

　　看着对方明显将她当成了软柿子，寒贞雪幽幽一叹。那略带叹息般的优美声音，带着一种莫名沁人心脾的魔力，让人只是听着，就有一种不由自主的信服感。

　　依旧是病如西子的容颜，依旧是蹙眉幽怨的神情。纤白如玉的小手微微一弹，一只细小的银针破空而去。而那正气势汹汹的向着她逼来的那个新元阵营之人，其眉心却是多了一点朱红！

　　银血之针，列无虚发！噬魂夺命，仙神难救！

　　那人就是做梦都想不到，自己堂堂一个仙力四十多段的新人高手，怎么就会死在这么一个病弱可人的小女娃的身上。而更让他没法想象的是，在寒贞雪出手那一霎那，他甚至于根本就感觉不出对方的力量深浅！已知的高手和实力，其实并不让人多么畏惧，至少他们还能看出差距和努力的方向。然而，最让人心生恐惧的，反而是这种深不可测的诡异力量！明明是那样一张娇柔病弱的小脸，那般纤细脆弱的身体，谁会想到，这般脆弱的身体里面，竟然会有这般强横恐怖乃至于深不可测的力量。

　　看到这样诡异的一幕，虽然已经不是第一次见了。染夜魅、君莫邪、君赖邪三人心中还是腾起一股子忌惮。哎！别看他们炎黄人数不多，可其实真的算起来，每个人也都是各有各的特殊厉害之处的！

　　君赖邪这边利落的收拾了六人，而其他的霍玉、古青、莫山、宋甜、连城、瑾瑜等六人，也没花多久就将新元阵营的五人给全部干掉了。

　　※※※

　　此时的战堂中，唐影和一干新元阵营的学员们，正在谈笑生风。他们对于那个垃圾炎黄大陆的菜鸟们，根本就没有放在眼里。

　　收拾这十一个垃圾，不过是分分钟的事情！

　　其他下注看戏的学员们，显然也是这么认为的。没有人对这一战抱着什么期待，大家以为不过是走个过场而已。

　　就在这时，那个传送阵法却亮起了白色的光芒。然后，出现了十多道黑色的人影。

　　不用说，定然是他们新元阵营之人，将那炎黄的菜鸟们全灭了出来了！唐影很得意，总算是给他表弟唐威报了血仇了！今日之后，学院再无炎黄这两个字！

　　而站在一堆看戏学员里面的林娇，也是满心得意。她今天之所以过来，就是为了亲眼看到那个贱女人死在他人之手！

　　“哈哈哈！你们可真慢哪！对付那么几个蝼蚁，竟然还用了这么长……”

　　唐影身后的王越见头儿心情不错，当下也是对着那数十道黑影笑着道。然而，他的话说到了一半，却突然卡住了！他扬起的手臂就这么滑稽的停留在半空中，而他笑的眯起的眼眸，此刻却瞪得滚圆，眼神之中充满了不可置信！

　　这……这……怎么可能呢？！

　　君、君、君赖邪……白光过后，出现的竟然是炎黄大陆的君赖邪等一干人！

　　所有人都愣住了，不敢相信的盯着出现的君赖邪他们，一个个的神情好似大白天见了鬼般！满眼的惊惧！

　　“新元阵营同炎黄阵营双方进行的阵营生死淘汰战，由炎黄阵营胜利！新元阵营的参战人员，全部战死！”

　　就在这时，战堂中一身黑衣的执事，也是由着柜台前面走到了呆若木鸡的众人面前。依旧是面无表情的将最后的结果宣布了出来。

　　新元阵营的众人根本就不敢相信这个结果，对付这么几个蝼蚁罢了！怎么可能会是这样？！就凭着他们所派出的那些学员的实力，怎么可能输给这样的一堆菜鸟呢？！打死他们都不敢相信，最后会是这样的一个结果。新元阵营的众人一阵吵闹，而其他看戏下注的学员们，则是被这个结果刺激的白了脸色。

　　我靠？！怎么一回事？

　　在九族联盟学院中身为垫底状态的炎黄大陆，居然逆袭赢了新元阵营的十一人？而且还没有折损一人就赢了他们？这个结果也太吓人了点吧？简直是要闪瞎他们的双眼啊！想着自己打水漂的那些钱，大家当下也是议论纷纷，对着君赖邪一干人等指指点点。

　　林娇看着安然无恙的君赖邪，笑的恶毒的红唇顿时张的老大。她不敢相信的揉揉眼、再揉揉眼！可是那个该死的贱女人却依旧站在那里。不是幻觉，竟然是真的！不可能！绝不可能！林娇怎么也不敢相信，这个贱女人竟然又没死！

　　“君、赖、邪！你究竟做了些什么？！”

　　唐影也是被这个意料之外的情况给吓得心中一跳。一直到亲耳听到那战堂的执事宣布了最后的结果，他还没法从那种心惊肉跳中回过神来。震惊、震惊之后是愤怒！怎么可能？炎黄的那些菜鸟居然一出手就折了他新元阵营中的十一个好手。他是最了解自己手下之人的实力的，这绝不可能！

　　愤怒极了，惊讶极了，这让唐影没法在理智的思考。怒气冲冲的大步走到了君赖邪的面前，他一开口就是质问。

　　他不相信，一定是这个君赖邪搞了什么鬼！一定是这样！

　　“做了什么？如你所见，我又亲手杀了你们新元阵营的人！怎么了？你脑子又不好使了吗？看不出来？”

　　君赖邪听着对方这明显带着怀疑的质问，当下冷笑一声，小脸染着几分凌厉，漫不经心的回答道。

　　“你……不，一定不是这样的！就凭你们这些菜鸟蝼蚁，怎么可能赢得过我新元阵营之人？！不可能！”

　　听了君赖邪这话，唐影却气得半死，可从决战空间中出来的人是君赖邪他们，君赖邪这么说他也没法反驳什么。但他依旧不能相信这个事实，依旧不依不饶的盯着君赖邪。

　　而周围的其他学员们，也正在议论着这个令人惊诧之极的结果。大家平时对于炎黄这个专出菜鸟的大陆也是不屑惯了，再加上以前君赖邪那第一废物的名头，大家更是压根就不相信他们是真的凭借实力赢了新元阵营的。再加上，众人全部都因为君赖邪他们的逆袭而输了大笔的金钱，当下情绪也是有些不好。言语之中对君赖邪等人也满是不屑轻鄙。甚至还有不少人怀疑君赖邪他们是用了什么见不得人的手段，才赢得这一场胜利的。

　　“哼！就凭着炎黄那个菜鸟小大陆，能够赢了最强小大陆新元？！打死我都不相信！”

　　“就是啊！这战斗也是炎黄那边的人挑起来的，想必他们肯定是早就设好了陷阱了吧？！否则，谁会那么傻去自寻死路？！”

　　“都说君赖邪这个第一废物最喜欢搞这种小动作，没想到是真的！上一次她不是在决战空间里面赢了凌越吗？指不定，也是动了什么手脚呢！”

　　大家越说越过分，越说越理直气壮。各种各样的说辞和侮辱，他们想也不想就直接脱口而出。反正是最菜的炎黄大陆嘛！谁把这种蝼蚁当回事啊！

　　听着周围那些学员说的那些内容，唐影只觉得自己也找到了底气一般！没错啊！大家都觉得这君赖邪不是他们的对手，都觉得这君赖邪定然是搞了什么小动作。这么多人都这么认为，难道还有假不成？！这该死的君赖邪，竟然敢背地里搞手段！这一次，他唐影绝对不会放过她！

　　而林娇听着周围的人对君赖邪的怀疑，心中也是无声的连连点头。没错，这个狐媚的贱女人一定是用了什么见不得光的手段，一定是这样！否则，她怎么可能还不死呢？！林娇就是死也不会承认，这君赖邪能够比自己有本事。至少，若是让她去同新元阵营的学员们进行这样的生存淘汰战，她也没法百分百的保证自己能够生还。

　　“听到大家说的话了吧？连大家都觉得是你们搞了见不得人的手段，你还有什么话好说？！”

　　怒气冲冲，唐影双眸圆睁、一脸理直气壮的质问着君赖邪。那咄咄逼人的态度，好似是君赖邪他们真的做了什么见不得人的事情般！

　　“有什么话好说？！你这话说的倒是好笑了！我炎黄阵营同你们新元阵营的生存淘汰战，可是在学院战堂之中在被学院执事公证之下进行的。结果，是我们赢了，执事也是这么宣布结果的！而你们根本就无凭无据，却一口一句我们用了什么手段！一口一个我做了些什么？！听这语气和言语，莫不是，唐影还有各位学员们，对于学院的公证有什么不满？！”

　　君赖邪冷笑不已，柔白的小脸上迸出了一股难以形容的强大气势。慵懒的黑眸缓缓的扫过那一张张满是污蔑和怀疑的嘴脸，这才一字一句的锋利回击道。

　　他们炎黄做而她身后的染夜魅、君莫邪他们也是满脸的寒意。真不知道这些学员们的自我感觉良好到底哪里来的？他们连一点证据都没有，就敢口口声声的污蔑他们，更是一口一个他们做了什么手脚。那理直气壮的模样，若是不知道的还以为他们真的是亲眼看到了他们使诈了呢！

　　对学院有什么不满？！

　　谁敢啊？

　　君赖邪这一番话，立刻就让一对欺软怕硬、无事生非的学员们禁了声。其实，谁都清楚要在学院的监督之下做手脚，简直比登天还难！可是，输了钱的郁闷再加上一直以来的踩在炎黄身上惯了，让他们只顾自己痛快，根本就没有在乎过什么事实。

　　唐影听了这话，也是收敛了自己身上的一堆怒气，再不敢随便的开口质问了。就算是这个君赖邪真的使了诈，借他唐影十个胆子也是不敢质疑学院的！学院就是他们头顶上的天，就算是错的也是对的！身为九族联盟学院的学员，任谁都明白这个道理！

　　“怎么？都不说话了？！别以为我们炎黄还是以前的那个软柿子。谁要是不服气，大可以对我们发起挑战！我保证他们也会和新元阵营的人一样，会死的很惨的！”

　　看着那些齐齐不说话的众人，君赖邪冷眼一扫，提高声音对着众人又道了几句。这一刻，她那精致的小脸上挂着一抹没法形容的凌厉，每个字每个音说的都是那般的有力。

　　都是一些欺软怕硬的贱骨头。她其实不介意他们心里怎么认为炎黄大陆，但若是当着她君赖邪的面肆意诽谤，那也不要怪她出手无情了！

　　“我们头儿说的很对，我炎黄没有一个孬种！你们若是不把嘴巴放干净点，我们不介意在手底下见真章！”

　　莫山冷冷的抿着唇，没了当初的灰暗和畏缩。他挺着胸膛，毫不害怕的当着唐影的面表明了自己的态度。只要是君赖邪说的话，他们一定会毫不犹豫的执行到底！是因为君赖邪一路的带领，他们这些人才能从堕落的深渊中再一次找回自己的骄傲！

　　他莫山，再也不会畏惧任何人了！

　　因为，在邪魔空间的时候，他也曾有过无数次的畏惧，无数次的想放弃。然而，生存的本能却教会了他一个道理：面对敌人和生死，畏惧是没有用的，放弃也是没有用的。他唯一能够选择的，就是不断的努力、在逆境中加倍的努力！

　　“没错！我再也不会回到以前的那种日子！我——宋甜，再也不会向你们这些猪狗不如的畜生低头了！”

　　曾经柔弱单纯的宋甜，却在经历了人生的大起大落后，再一次选择了站起来！没错，她曾经在自己最心爱的男人眼前被那个禽兽不如的唐威玷污了，她受到过这世间最残酷的羞辱，可是她并没有选择死。君赖邪教会了她，要死很容易，困难的是要好好活着、有尊严的活着！

　　她不仅不会死，还会连同她最心爱的男子那一份，坚强的活下去，努力的走的更远！

　　一个个的人站了出来，曾经那些在这些老学员面前，连个屁都不敢放的众人。此刻却一个个的挺起胸膛，勇敢无畏的面对他们。若非是亲眼所见，新元阵营的众人还有那些老鸟们，只怕是做梦都想不到会有这么一天！

　　这还是当初那些个畏畏缩缩，就连受到了最大的侮辱都不敢吱声的那些蝼蚁吗？！这还是那些任人欺凌、却连哭泣悲伤都没有勇气的草芥吗？！

　　这一刻，所有人都有些震撼了！

　　不为什么实力，只为他们前后巨大的转变，只为他们那种勇敢无畏的态度！

　　“君赖邪，你有种的话，再同我们新元阵营进行一次生存淘汰战！这一次，我一定会让你死的很惨！我们现在就来啊！来啊！”

　　唐影被君赖邪这一番话刺激的发抖，却没想到敢在众目睽睽之下同他唐影唱反调的，不仅仅是这个该死的君赖邪。连曾经那些见了他怕得要命的蝼蚁们，竟然也敢说出这样的话了！

　　其他人觉得震撼，唐影和新元阵营的众人只觉得愤怒、只觉得他们的威严被人挑衅了！

　　气得不行，唐影对着君赖邪就狠狠的咆哮出声。表弟唐威的血仇，还有死在他们手中那十一人的血仇，这一次他要新仇旧恨一起算！

　　“我不接受你的挑战！”

　　面对气得发疯的唐影，君赖邪毫不犹豫的吐出了这么一句话！

　　这话一出，周围那些人都是一片的哗然。切！他们还真以为这炎黄的菜鸟们转了性子，没想到还是这般的胆小怕事。刚刚不是还对着所有人放狠话说什么‘谁要是不服气，大可以对我们发起挑战’还说什么不介意手底下见真章。可现在呢？这话音还没有落地了，这就自打嘴巴了！

　　“君赖邪，你……你！你无耻！”

　　唐影被气疯了，这君赖邪实在是太嚣张了，这炎黄的人真他妈太嚣张了！他实在是气不过，所以提出了再次挑战，可出乎意外，这君赖邪却张嘴拒绝了。又气又急，他在词穷之际，却是怒吼出了一句这样的话。

　　“这可就是唐影你误会我了！不是我不想答应，只是刚刚进行了一次生存淘汰战之后，至少要再过三天才能再次开战。可是，明日开始就是大比前最后五十天的倒计时了。学院里面有明文规定，为了不影响大家在大比中的排名。大比前五十天就要开始禁止一切私斗和挑战。我是真的很想答应你，可是怎么办呢？时间已经来不及了！真是抱歉了！”

　　君赖邪慵懒的勾唇，看着他们还没费一丝力气，就将那唐影一干人等气得半死，当下心情也很是不错。淡淡的扫过那再次变了脸色的众学员们，她不紧不慢的将原因说了个清楚明白。

　　“若是新元阵营真的想要开战的话，等这一次大比结束之后，我君赖邪恭候挑战！”

　　唐影听着君赖邪这些话，气得发疯的心情并没有被舒缓一点，反而是更加严重了！眼皮被气得直跳，他健硕的身体都在不住的发抖！

　　难怪了，这君赖邪故意先发制人的选在了今天进行挑战！

　　难怪了，他就说怎么会有人竟然明知是死，还要自寻死路！

　　原来，这一切都是算计好的！这一切都是这该死的贱人故意的！

　　她根本就是故意掐中了这么一个日子，为的不过是在狠狠的打击了他们新元阵营之后，还让他们没法立刻报复回去！

　　好，真好呐！

　　真是好算计！好一个‘不是不想答应’！

　　真他妈放屁！

　　“君、赖、邪！你最好祈祷大比之中，不要被我们新元阵营的人遇到了。到时候，我会让你生不如死的！还有，我很期待我们学院阵营大比！”

　　气得快要吐血了，唐影这才明白打从一开始他就被这个贱女人给玩了。他竟然还傻乎乎的以为这女人自寻死路，他堂堂新元阵营的头儿，竟然会被这么一个蝼蚁玩弄于鼓掌之中！

　　怒到了极致，唐影反而冷静了下来。嘴角勾起了一抹嗜血至极的狞笑，他一步步的走到了君赖邪的跟前，那一脸毫不掩饰的杀意直接就对上了君赖邪。一字一句，他说的极其缓慢，磨牙的样子仿佛恨不得直接一口咬死眼前这该死的君赖邪！

　　“彼此彼此，我也很期待，学院的阵营大比呢！”

　　君赖邪并没有被唐影那吃人般的眼神所吓倒。相反，她的黑眸里染上了一抹兴奋和期待，很是认真的对着唐影道了一句。

　　并未说谎，她的确很期待这一次的学院大比！他们炎黄在这九族联盟学院中也的确是窝囊太久了，是时候该要一步步崛起了！

　　“哼！”

　　这该死的贱女人，胆子怎么会这么大！重重的冷哼一声，唐影克制着自己想要出手直接灭了这女人的冲动，转身就向着战堂之外而去！

　　而周围的那些学员们，也被两人之间的电闪雷鸣给点燃了无数八卦看戏的心思！不得不说，经过了今天的事情，大家多多少少也感觉那个曾经被所有人随意踩在脚底的炎黄修真者，似乎是有些不一样了。然而，这么一点不一样，在这个残酷至极的九族联盟学院中，还能持续多久呢？！他们，倒是来了几分兴趣！

　　就在这唐影怒气冲冲的离去之时，一道纯白色圣洁身影，却是出现在了众人的眼前。

　　所有看到这一抹身影之人，均是狠狠的瞪大了眼睛，不敢置信的盯着那个一身纯白的男子。竟然……是他？！而怒气冲冲的正准备离去的唐影，也在看到这名男子之时，瞬间收敛了所有的怒气，恭恭敬敬的垂首站在了一边。

　　君赖邪他们也是一愣，刚刚才看到那唐影气冲冲的往外走，怎么突然就站在门口不动了？不仅如此，他竟然还恭恭敬敬的垂下头，身上连一丝怒火都没有了。

　　眸光一动，接着一道修长的白色身影，便出现在了众人眼前！

　　这是，一个男人！一个姿容绝代、风华倾世的男人！

　　他就那么淡淡然的立在了众人的面前，身形飘逸的宛如一阵清风。

　　一身绣着精致暗纹的白衣，简简单单、无拘无束，却将他修长的身姿勾勒的愈发的挺直；一头乌黑莹亮的发，在皎洁的月光下愈发显得光华似黑缎。傲挺笔直的鼻梁，桃红美好的唇，削尖优美的下巴，无一处不是上天精雕细琢的杰作。

　　那完美的无可挑剔五官，干净纯净的不带一丝的尘味。秋水一般的深邃眼眸，宛如黑宝石一般的璀璨晶亮。只是一眼，便让人无法自拔的陷入他绝美的姿容之中。那眸，美丽如斯，却隐隐的带着几分蛊惑危险的味道。

　　其他人却根本就不敢直勾勾的看着他，一个个都下意识的垂下头去！

　　君赖邪、君莫邪、染夜魅、霍玉、古青五人从未见过这个男人，却是不知道他是谁。所以，这才敢上下的打量他。而站在君赖邪身边的莫山，却是轻轻的推了他们一把，用极低的声音提醒道。

　　“此人乃是神族圣子——夙冥夜，年纪轻轻就被选为神族接班人之一，性子温润如玉，少有出手。不过，众所周知，他每次在学院大比中皆是前三，其实力之强简直没法想象！”

　　莫山的意思，是让他们几个不要这么盯着别人，在学院之中神族一直占据着龙头老大的位置。别说了圣子夙冥夜，就算是一个普通的神族学员出现，其他人都必须恭恭敬敬的。只是，莫山这心里头也有些纳闷：这圣子冥凤夜一向极少现身，怎么会突然来这战堂呢？大概是有什么正事吧。

　　“你可是君赖邪？”

　　莫山心中正想着，那边的夙冥夜却是在君赖邪的面前站定。唇角微扬，那清俊迷人的模样，当真是完美的诠释了，什么叫做‘美玉皎皎、温润如玉’。淡淡的道了一句，他的嗓音也带着一种说不出的优雅清冽，迷人至极！

　　听到这话，君赖邪微微的皱了皱柳眉。而周围的众位学员包括君赖邪身后站着的十人，却是被惊得差点把眼珠子给瞪出来！

　　夙冥夜是谁？！

　　神族圣子，身份尊贵不凡、实力深不可测！这样一个站在学院巅峰的大人物，竟然是来找出身鸟不拉屎的炎黄大陆、更还有第一废物之称的君赖邪？！

　　神马？！

　　尼玛？！

　　他们不是在做梦吧？！

　　除了君赖邪本人依旧是慵懒淡然的很，其他人均是被震得话都说不出，一个个瞪大眼睛不知道君赖邪怎么就将夙冥夜这尊大神给吸引过来了。

　　周围不少的女学员，满眼着迷偷偷看着那夙冥夜。之后，却发现圣子大人竟然是来找君赖邪的！顿时，她们盯着君赖邪的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨。夙冥夜可是学院中所有女子心目中最佳的梦中情人之一。这般优秀出色到她们都只能仰望的男子，竟然屈身来找一个废物！这废物有何德何能哪！当真是太招人恨了！

　　唐影心中也是咯噔一声，暗道不好！难道说，除了魔族莫少之外，连圣子大人都对这贱女人有兴趣？不过，唐影在想想也觉得不可能啊！这君赖邪虽然生的花容月貌，但其身份和实力也太低微了点！这样的女子，怎么可能入得了圣子殿下的眼？

　　“我就是君赖邪！有什么事吗？”

　　君赖邪根本就没有注意这夙冥夜那倾世之容，在她眼里人的分类只有，她在乎的和她不在乎的两大类。而眼前这个男人，就属于第二类！既然是她不在乎的，那他长得再如何俊美倾世，和她又有什么关系？

　　淡淡的答了一句，她也微微一笑。感觉这男人似乎没有什么敌意，只要不是找茬的，她当然也不会冷着个脸。

　　卧槽！贱女人，不仅勾引了魔族莫少，竟然还敢妄图染指圣子殿下！而这个礼节性的微笑，落入了那躲藏在众人中的林娇眼里，却完全变了个味道！她做梦都不敢相信，圣子大人亲自到来，竟然是为了这么一个贱女人。她做梦都得不到的待遇，竟然被这该死的贱人得到了！这口气要她怎么咽得下？！

　　林娇看着那张清俊迷人至极的俊颜，心中的嫉恨蹭蹭蹭的往上冒！明明这君赖邪出身远不如她，她又凭什么敢用狐媚之术去勾搭圣子殿下！

　　“我是来送请帖的！十日之后，我九族联盟学院中有一个晚宴，每个阵营都可以派出三人参加！晚宴之后，则是每一次大比之前都会有的交流会。在交流会上，可以交换各式各样的丹药和仙器，还有一些特别珍贵的道法天则等等。这便是晚宴的入门贴，请你收好！”

　　微微一笑，夙冥夜由着自己的空间戒指中拿出了一张金色的精致请帖，递向了君赖邪。

　　“原来如此，谢谢你的通知！”

　　还有这样的事情？若非这人过来通知她，她还真不知道还有这样的交流会。那个什么晚宴她倒是没啥感觉，但是之后的交流会君赖邪可是大大的有兴趣了。

　　精致绝美的小脸，绽开了一抹兴奋的笑靥。君赖邪也不客气，当下直接将这个请帖给收了下来。丹药因为有玥妖在，她倒是不缺了。兵器的话，因为去邪魔空间机缘巧合得到了虚天灵剑，倒也不缺。不过，炎黄的其他人所用的武器基本上都是极差的。

　　所以，若是有这样的交流会，她倒是可以为其他人好好的淘几件称手的兵器。

　　“好，那在下就告辞了！”

　　看着她绝美的小脸，露出笑容。夙冥夜那古井无波的心中却是掀起了无数的波澜，这个女子当真特别的紧。她或许不知道，打从她进入这九重天界的第一天，他就已经默默的注意她了。她所经历的一切，他全部都知道！

　　从未想过，这世间竟然还有这样的女子。只是看着她，心却总会莫名的被她所吸引。

　　依旧是温润的一笑，他淡淡的道了一句，周身那种优雅绝尘、宛若谪仙的气质愈发的迷人了。

　　原来，圣子殿下只是过来送请帖的而已！只是公事公办！

　　众人看到这样的一幕，无数女子那高悬着的心，终于是落了地。他们还以为会出现什么惊天动地的事情，没想到最后只是这样而已。这夙冥夜口中所说的那个晚宴和交流会，大家都是很清楚这个惯例的。而且，每次按照上面所分配的任务，掌管不同事项之人也每次不同。上一次，分发入门贴这种事情并非是圣子殿下管的，而是由灵族的少主所管。

　　想着以前各届的惯例，那些个怀春女学员们，也纷纷放松了下来。还好只是这样，而不是她们满脑子所想的某些隐晦思想……

　　唐影和林娇也是大大的舒了一口气。唐影还以为这君赖邪同圣子大人会有什么交情呢！那样的话，他想要报仇只怕也得掂量一二了。幸好只是公事公办而已！林娇也是心头嗤笑不已，她还以为这贱女人本事多大呢？结果也不过是沾了那入门贴的光罢了！

　　不过，这些放下心来的中学员们，却是忘了。夙冥夜贵为神族圣子殿下，送入门贴这样的事情，即便是由他分管负责，又有几个人能够享受圣子殿下亲自送贴的待遇？！

　　※※※

　　这个小波折很快就过去了，其他人没有觉得怎样，而君赖邪本人根本压根就没有觉得有什么不对。

　　反倒，她对于这个即将召开的交流会，却是充满了兴趣。

　　这几年呆在邪魔空间里面，她在炼药之术上还是有了一些研究，但对于这九重天界的炼器之术却还未有一丝一毫的涉猎。

　　平时光是修炼的时间都不够了，也没有那个功夫去炼器阁去瞧上一二。如今，好不容易有了这个交流会，至少她也能够亲眼看看一些成色极佳的仙器了。

　　日子过的飞快，很快就到了晚宴的那天了。

　　君赖邪早早的就准备好了赴约，而选择一起去的人也选好了，大哥君莫邪、还有染夜魅和她三人。倒不是其他人不想去，只是名额只有三个的话，大家一致决定让他们三个眼光最好前去这个交流会。

　　于是，当天晚上君赖邪、染夜魅、君莫邪三人就按时到达了晚宴的现场。

　　三人只对晚宴之后的交流会感兴趣，又是头一次参加这样的场合。所以，他们根本就没有注意过在这种场合，应该是需要打扮打扮的。

　　一进门，就看到了一个华丽无比的大厅，周围摆着一圈极其精致、镶着金边的白玉圆桌，每个桌子之上都摆满了各式各样的美味佳肴。而大厅的中心处，各式各样穿的无比美丽的女子在走来走去。而那些美丽女子的周身，平日里都是一套黑衣穿一年的修真者们，此刻也是穿着颇为华丽，和平时的朴素简直判若两人。

　　“哟？我瞧瞧这是谁啊？这不是炎黄阵营的君赖邪吗？打扮的可真老土！”

　　就在这时，一个身穿精致繁复的紫色纱裙的俏丽女子，却是斜睨了君赖邪一行三人一眼，毫不留情的出言讽刺道。

　　那一日，在那战堂之中这个女学员就在场。虽说，那圣子殿下只不过是为了送入门贴才会和君赖邪说话。但，即使只是这样，也足够让不少女学员们心生嫉妒了。虽然，她们也不至于为了这么点事就动手，但口头奚落一番，应该是没问题吧？！

　　“就是就是！你看看他们三个人啊！简直土的掉渣了！”

　　另外一个女学员，也是冷冷的嘲讽出声。虽然，这君赖邪生的花容月貌，奈何其出身实在太过低微，实力在这九族联盟学院中也什么都不算。虽然，炎黄的修真者最近气势有点不一样了，但长久的印象岂能在朝夕间改变？再说了，这九族联盟学院中多的厉害之人，大家根本就没有把她放在眼里。

　　其他人也注意到了君赖邪他们的到来，特别是和君赖邪他们早结下了死仇的新元阵营的唐影，看到一幅土鳖模样的君赖邪等三人，顿时脸庞染上了一抹恶毒。想着十天前在君赖邪手中吃的憋，唐影这气就不打一出来！张了张嘴，他正想要嘲讽君赖邪几句。

　　然而，就在这时，大厅之内却响起了一阵喧闹之声。

　　怎么回事？

　　君赖邪虽然神经大条，但是也不喜欢一直被人嘲讽来嘲讽去。再说了，她的确是有些兴奋过头了，竟然没有注意到参加这样的场合需要准备衣服什么的。

　　不过，这一片喧闹，却是及时解救了他们。慵懒的黑眸向着那喧闹一处扫去，却是看到了出色无比的两男两女，正由着内堂向着大厅里面走了过来。

　　身穿着绝美的白色纱裙的轩辕玉致，她修长曼妙的身材被勾勒极其迷人。勾唇微笑，优雅迷人。那张精致柔美的小脸上，依旧是大气优雅的很，眉宇之间隐隐还带着一种说不出的威严。此刻的她，早就没有了小女人的娇俏和顽皮，更像是一个天生的发光体，一个能够撑得起大场面的当家之人！

　　而她的身边，站着两个同样一身纯白的男子，其中一个就是君赖邪在十日之前所看到的圣子夙冥夜。夙冥夜依旧是一身纯白的暗纹长袍，说不出的飘逸迷人。他只是淡淡的立在那儿，整个人就宛若谪仙一般，散发出一股优雅美好的气质。

　　而轩辕玉致的右手边，站着另外一个身穿精致黑色暗纹长袍的男子。这个男子身形修长，只是淡淡的立着便有一种没法形容的冷冽霸气。他不像是夙冥夜那般温润优雅，而是带着一种说不出的尊贵疏离。光是那种出众的气质就让人想要一窥其真容。然而，眸光所及之处。这男人的脸上，却是一张精致的银色面具，遮住了大半的脸容。只露出了削尖优美的下巴和傲挺的鼻梁，粉嫩绯红的薄唇，让人看不清真容，却更增加了神秘和优雅。

　　“是轩辕公主！还有圣子殿下！啊啊？我不是看错了吧？！他竟然也来了？竟然是……他？”

　　“天哪！真的是我心目中的女神！”

　　“神哪！今夜可真是来的太对了！”

　　周围已经了响起了一片的沸腾，显然这三人的身份绝对是极其显赫的。一个学员大声的惊呼着，显然没有想到这三人在这一届晚宴上竟然会同时出现。

　　轩辕玉致在这九族联盟学院中，可是众多男学员心中的女神。光是那一番优雅沉静的气度，还有那举手投足间的大家风范，已经让无数男学员尽折腰。轩辕玉致生的如此柔弱绝美，但偏偏那一身的气质却别样的优雅刚强，这种矛盾的对比让许多男学员们着迷不已。

　　不仅仅是一些男学员将她奉为不可亵渎的女神，更有不少女学员将她看成自己的偶像。公主的身份，是其他女子一辈子都无法企及的尊贵身份。但轩辕玉致并未因此而显得乖张和跋扈，反而优雅内敛的让所有人折服。这种气度和气质让女学员们崇拜不已。

　　其实，在来这晚宴之前，君莫邪就曾经想过她应该会出现。可是，当她真正出现在自己面前的时候，君莫邪心中却是泛起了一股说不出的涟漪。

　　她并没有看他，而是在看另外一个身穿蓝色锦袍的男人——景仙！景仙今夜也打扮的十分俊逸，一袭水蓝色的精致锦袍，乌黑的墨发被打理的一丝不苟，唇角噙着温润的笑容。整个人看上去虽然不及轩辕玉致那般惹人注目，但也绝对是一表人才。

　　冰蓝色的眸子一缩，君莫邪感觉到自己的心中腾上一股不悦。这不悦，竟然比前面那次更加强烈了。

　　难道是因为她不像是那些爱慕他的女子那般，又或许是因为她是他占有过的女人，所以看到她眼中只有其他男人，他心中不甘么？

　　可是，君莫邪很清楚，自己根本就不是那样的人。不入他眼之人，他甚至于不会注意那人。

　　看着这轩辕玉致，从那一夜的失控开始，自己似乎一直就对她有所不同。

　　君莫邪就是太过冷酷骄傲了，这般冷酷的男子，眸中总是冷清的。也因为如此，他对于很多事情，哪怕是关于自己的，也看的比任何人更清楚。

　　她……

　　君莫邪第一次觉得有些迷惑，他不明白为何自己会三番两次的注意着这女人，也不明白这种不一样的情绪代表着什么。

　　太过聪明的男人，在某些方面反而会变得极其迟钝。就如，现在的君莫邪这般，因为心中的不清楚，他无意识的紧紧盯着那一身纯白的轩辕玉致，眸光中带着一丝迷惑。

　　景仙也是早早的看到了君莫邪，该死的！这个男人竟然还敢用这样的眼神，盯着玉致。他以为凭着他那么点实力，那样的身份，能够肖想玉致么？！简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。放在身侧的双手，无意识的紧握成了拳头。

　　他双眸不屑的盯着那该死的君莫邪，心中充满着一股狂暴的杀意。

　　君莫邪，你最好祈祷着这一届大比中，不要碰上我！否则的话，我一定会让你好好看清楚自己的位置！

　　“天哪！竟然真的是他！是他！”

　　那些个穿着分外华丽的女学员们，已经有些疯狂了。这种疯狂不仅仅是为了夙冥夜，更是为了那个戴着面具的神秘男子。

　　似乎，这些女子对于那个男人的疯狂程度，比之夙冥夜更甚。

　　在九族联盟学院中，这个男人一直是一个传奇，从他进入九族联盟学院的第一年开始。每一届大比中的冠军永远都是他！即便，他永远带着这一副银色面具；即便，他的态度永远都是拒人于千里之外；即便，从来没有人能够靠近他。

　　可是，越是这样，整个九族联盟学院上上下下对于这个男人就愈发的痴狂！

　　男学员们，崇拜其那强横无匹的实力、还有那一身他们怎么样都学不来的气势。而女学员们，则是无比执着于他那张从未显露过的脸容。未知的，或许才是最令人痴迷的！年复一年、日复一日，这个男人的传奇在九族联盟学院中已经无人可以比拟，无人可以撼动！

　　“唉？她怎么会也过来了？”

　　“又是皇甫紫嫣那个女人！”

　　众女学员无比痴迷又疯狂的眼神，全数落在了那个身穿黑色长袍的男人身上。然而，大家在沸腾喧闹了一阵子之后，却是发现，又是那个女人，竟然又站在他的身后。

　　一个身穿同样黑色精致短裙的女子，她生的很美，五官精致、下巴削尖，一双水汪汪的大眼睛，仿佛会说话般。皇甫紫嫣，乃是邪族大小姐，身份同样尊贵不凡。不仅如此，她从小就跟在那男人身后，就像是一个小尾巴，这么多年来从未间断过。这一点让其他女人简直羡慕嫉妒恨极了。

　　一般阵营的那些实力一般、身份一般的学员们，一个个是激动不已。而九大族的各位少主小姐们，却是优雅淡然的多了。

　　身处不同的族内，所在的位置不同，为了保持九族平衡。其他族之人，现在可以是朋友，指不定哪天就会站在对立面上。所以，他们没有那么多心思去盲目崇拜，轩辕玉致、夙冥夜还有那个传说中的男人的强横，只会让他们心生忌惮和不甘而已。

　　就在众人议论纷纷之际，九大族之人也陆陆续续的全数入场了。大家也知道时间差不多了，当下也收敛了心中的激动，不再言语。

　　“时辰就快到了，大家请入座！”

　　有主持晚宴的司仪，对着众人大声的道。立刻的，所有人便按照仙戒之中所布置的位置，依次落了座。

　　“好了，下面由圣皇殿下开始第一支舞！”

　　见所有人都做好了之后，那个主持晚宴的司仪，立刻对着众人大声宣布道。

　　九重天界这种类型的晚宴规矩不多，也不过是一些小辈们互相交流一二，主要还是为了之后的交流会。所以，只要按照规定时辰，由身份最为尊贵之人跳完第一支舞，之后大家就可以自由的邀请其他人跳舞了。

　　圣皇殿下？！

　　每一届大比之前的这个晚宴，最让人期待的就是这第一支舞了，以往基本上都是各族少主领头。但今年，圣子殿下、公主殿下连带着圣皇殿下都出现了。特别是圣皇殿下，他以往从未出席过这样的场合。今夜一听那司仪这么说，学院中的众女学员们，只觉得心砰砰砰的跳得厉害。

　　第一支舞诶！竟然是和传说中最为神秘冷酷的圣皇大人！

　　若非是实实在在的听到了这个声音，她们会以为是自己在做白日梦！

　　谁会那么幸运，被圣皇殿下选中呢？！

　　大家都不禁有些期待，不过，却在看到皇甫紫嫣之时，心中的期待淡了下去。虽然圣皇大人从未表示过任何态度，但这皇甫紫嫣却从小就跟在他身边。且听一些八卦，邪族和神族似乎也很乐意让两人结为道侣。毕竟，且不论那令人敬畏的实力，就凭着圣皇大人那尊贵无比的身份，九族之中任何一个女子都会趋之若鹜。

　　皇甫紫嫣心中也是有些极大的期待，她在他身边这么多年了。从小到大，唯有对着她的时候，这个男人才会有稍微片刻的温情。她很自信，不可能有一个女人能够与她相比！虽然，两人之间一直都并未发生一些更为亲密的事情，但皇甫紫嫣却很坚定，她知道这世上唯有她才能融化他那一刻骄傲孤寂的心。

　　所以，这一次当他说要参加这一届晚宴的时候，她差点喜极而泣。

　　这么多年的等待，他终于是要对自己有所表示了吗？！她实在是太高兴了，太高兴了！谁都不会知道，她有多爱他，她有多想要光明正大的拥有他！

　　一身黑袍的高大男人，淡淡的站起身来。邪肆的眸光扫过众人，他就这么静静的站在那儿，仿佛是在寻找着什么。而那皇甫紫嫣实在是太激动了，甚至没有注意到他的寻找，她只是觉得异常娇羞。这男人长年累月的冰冷惯了，突然当着大庭广众的面，做出这般霸道又浪漫的事情，实在是让她有些招架不住了。

　　平复着悸乱的心跳，她勾唇笑的特别的甜美！

　　然后，黑衣男子却是动了。他迈开了修长的腿，却是没有看那皇甫紫嫣一眼，无视般的由着她身边越了过去。

　　什么？！

　　直到眼睁睁的看着他离开了自己的身边，皇甫紫嫣漂亮小脸上的喜悦在这一刻滑稽的冻结在了脸上！不是她？竟然不是她？！

　　怎么可能不是她呢？！

　　她实在是太过的震惊，太过的不敢置信。

　　这么多年来，他身边的女人屈指可数，她一直都坚信能够配留在他身边的，只有她而已！

　　可是，谁知道无情的现实竟然这般的残酷！

　　为何不是自己，为何要选择其他的女人？你明明连看都没有看过其他女人一眼啊？为何会如此？难道说，他是因为看上了某个女人，所以才特意说要参加交流会的吗？

　　喜悦在这一瞬间转化成了无数的心酸，她终于是将自己心头的痛全数的咽下。

　　漂亮的小脸，在这一刻变成了一抹冰冷，她狠狠的咬下红唇，将美眸瞪大。她倒要看看，哪个女人会那般的幸运，会得到他的垂青！

　　在九族联盟学院中，被无数人所崇拜乃至于痴迷的圣皇大人，最终却在君赖邪的面前停了下来。

　　“我有那个荣幸，能请你跳一支舞吗？”

　　伸出修长的手臂，微微的做出一个优雅至极的手势，他的声音带着淡淡的沙哑、还有一种低不可闻的激动。他就这么站在她面前，那修长的身影，仿佛能够一生一世永远的站下去。

　　和曾经的那一幕，又何其相似！

　　君赖邪本是一个只会认人脸的大条女人，但却不知何时记住了他的声音，记住了他的味道，记住了他的身形，乃至于他的一切！

　　这，是需要怎样的情感，才能让君赖邪做到这一点！

　　看着久久没有动作的君赖邪，又看着这个莫名其妙的来到赖邪身边的男人。君莫邪有些不悦的皱了皱眉，邪儿早就嫁人了，岂能随便答应这个不知道是谁的男人邀请。看这里面其他女人的眼神，仿佛是和他们有八辈子的仇似得。这样的麻烦，他作为大哥的又岂会让邪儿接下。

　　冰蓝色的眸子微微一缩，正要出声。一旁的染夜魅却是拦下了他的动作，微微的摇了摇头。

　　而周围的其他人，特别是女学员们，早已经耐不住了。这个该死的第一废物君赖邪，居然勾上了圣皇大人，简直不可饶恕！靠靠靠！真是死了她们了！为何圣皇大人竟然会选择这么一个出身卑贱、实力低微的女人？！若是这样的女人都可以，那她们为什么不可以？！

　　“你若为我揭下面具，我便答应你！”

　　足足过了半晌，君赖邪这才有些哽咽的回答了一句话。慵懒的黑眸染上了一层淡淡的雾气，她真的没有想到，名震整个九族联盟学院的圣皇大人，竟然会是……他！

　　并未直接答应，她要见他，她想见他！很想很想！太久了，实在是太久了，她心中的想念要压得她喘不过气来。唯有逼自己不断的修炼，她才能忘却那种刻骨的想念！

　　君赖邪并不觉得自己有什么，她早见过他无数次了。然而，这话落入周围其他人的耳中，却完全是另外一回事了！

　　什么？！

　　众人不敢置信的倒吸一口冷气，他们就是做梦都想不到，这个出身于炎黄大陆的卑贱女人，再得到圣皇大人垂青之后，竟然还敢说出这样无理的要求！

　　要知道，圣皇大人在这九族联盟学院中呆了足足有百年之久，都从未为谁揭下过脸上的面具。这个该死的女人，她未免也太过痴心妄想了！居然敢对着圣皇大人提出这样的要求！

　　愤怒又嫉妒，众女性学员们只差没有当场跳起来了。不过，心中再转念一想，这女人既然这般不知天高地厚，提出这样过分的要求。若是圣皇大人觉得恼了，一口拒绝了，那才叫一个解气呢！这么想着，她们却又有些感谢这个蠢女人的冲动。谁不想见见圣皇大人的真容啊！可人家是谁啊，是你这个要出身没出身，要实力没实力的女人能随便见的嘛！

　　皇甫紫嫣也是被这个黑衣绝色女子的大胆给吓了一跳！

　　这女人实在是太招人恨了，能够得到那样的一个男人的垂怜，就已经不是她配得到了的！居然，还敢说出这样恬不知耻的话？！她简直是太过分，太过痴心妄想了！

　　纤细的五指，无意识的扎入了她娇嫩的手心，皇甫紫嫣却无知无觉，只觉得恨死了君赖邪这个该死的女人！

　　而嫉恨君赖邪至极的林娇，早被这发生的一切惊得连话都说不出来了！这该死的女人，没有得到圣子殿下的特殊对待，竟然敢去勾搭圣皇大人！她、她……她简直是太过下贱了，见了男人就这么迫不及待么？！

　　心里面恨得要死，林娇就是做梦都想要见这圣皇一面，谁知道竟然被这么一个自己瞧不起的女人给说了！不过，君赖邪你就等着出丑吧！圣皇大人是个什么身份，也是你这样的贱女人能够肖想的吗？！

　　※※※

　　众人皆是等着看这个不知天高地厚的蠢女人的下场，谁不知道圣皇大人生性薄凉淡漠，能够与之说上两句话就该偷笑了，竟然敢提出这样的要求！

　　然而，下一秒钟，大家齐齐瞪大了眼睛，被眼前发生的一切惊得倒吸一口冷气。

　　“有何不可？这容颜，原本就只给你一人看的！”

　　男人性感的薄唇微微漾开一丝的温柔，轻柔至极的话语，由着那薄凉的唇中吐出。那般疯狂的话语，却被他说的那般理所当然。

　　没错，在他确定了自己的心意之后，这人这心，早已只是她一人所有的了。

　　一面回答，他一面将自己脸上那银色的面具亲手揭了下来。从狭长魅惑的紫眸到秀挺笔直的鼻梁再到粉嫩如樱花般的薄唇，那完美到令人窒息的绝世俊容，由着他揭开的面具，而一点点的显露了出来。

　　那般的熟悉，又那般的俊美！

　　是他，真的是他！君赖邪怔怔的看着他，眸中的雾气却是更多了。

　　邪肆优雅的气质，魅倾天下的君容，这是众人第一次看到圣皇大人夙尊鸿的真容。曾经就无数次的幻想过，那般强横邪肆的男子，那般霸绝无双的灵魂。他究竟会有一张怎样的容颜。没想到，见到了之后，那些女子简直是要为夙尊鸿疯狂至死了！太过的完美、太过的俊美逼人，让所有人的心都被狠狠的震撼了一把！

　　居然……居然会如此……圣皇大人，竟然答应了这个卑贱的女人的要求，真的揭下了那从未为任何人破例的银面！

　　“鸿！”

　　没有见到他，她还能勉强隐忍住。然而，见到了那熟悉至极的君容，听着他那邪魅低沉的嗓音。君赖邪再也忍不住了，想也不想便站起身来，疯狂至极却又坚定至极的抱住了男人的腰身。低低的唤了他一声，声音低弱的只有他们两人才能听到。她实在是太过的喜悦，从未想过会在这种场合下再次见到他。

　　她本就是一个肆意如风的女子，想做什么当下便做了。这一刻，理智和冷静都离她远去，她的眼里心里，只有眼前这个邪肆温柔的男人。

　　“她没有穿晚宴的礼服，我带她下去换一下，大家请自便！”

　　熟练至极的将她打横抱起，夙尊鸿邪肆霸道的抱着她，然后抬脚就走。而周围的一干人等皆被夙尊鸿突然显露出的绝世俊容所摄。那般霸绝无双的气质，又是那般出众的容貌，一时之间，那些个从未见过他真容之人，皆是看的痴了，竟然没有人注意到两人之间的异样，更没有人提出什么异议。

　　而且，夙尊鸿又是谁？他一步步走的很是沉稳，周身那一身强横无匹的气势，根本就不将这里所有人放在他的眼里。此刻，他的眼中也只有君赖邪，只剩他怀中的这个娇俏迷人小女人了！

　　抱着他娇小纤细的身子，从容不迫的一步一步的走到了后面的内厅。然而，却在关上内厅大门的那一瞬间，那沉稳霸气的俊脸，却是变了脸色。狭眸仿佛沾染着这世上最疯狂的火焰，他垂下俊脸，想也不想便狠狠的覆上了那娇艳欲滴的红唇。

　　“鸿……唔！”

　　君赖邪心中亦是有些激动，才想说点什么，小嘴就被男人霸道的堵住了。呜呜咽咽的唤着他。夙尊鸿心中却是想她念想至极，好不容易才从那幽冥玄界的九幽炼狱中出来了，如今见了她，心里也是喜悦的不能自已。

　　迫不及待的吸允着那娇艳的唇瓣，男人迫不及待的顶入了她幽香香软的小嘴里。肆意的吸允着那甜蜜的香津，霸道的逮住她可爱的丁香小舌，重重的挑逗着。暧昧气息，顿时在这内厅中弥漫开来。

　　狭长的狭眸，再不复平时的清明，带着一股子强烈至极的情欲。只是吻着她而已，竟然有种迫不及待想要占有的冲动。他大手一伸，便开始为她脱衣服。

　　“唔……鸿……做……什么？……不……行……”

　　君赖邪感觉到了，即便是心中激动，她却很清楚这内厅外面还有多少人在等着他们。这个时候，这样的场合，就算是她在如何大条，这种女人本能的羞涩却依旧还在。这霸道的男人竟然逮着她就拖她衣服……这……怎么可以！

　　低低哑哑的道着，她急急忙忙的想要阻止他作乱的大手。素白娇嫩的小脸也因为缺氧和羞涩而绯红了起来！

　　“乖，我只是想帮你换衣服而已。不会做别的！”

　　夙尊鸿低低的哄了一句，大手却愈发的霸道肆意，这边更是狂风暴雨般的吻着她。仿佛觉得吻上一百年都不会觉得够。

　　君赖邪没有多想，既然他说了不会那就肯定不会吧！乖乖的松了小手，她黑眸有些迷离，渐渐沉醉于男人没完没了的激吻中。


第263章 邪恶男人，你是我的！

　　夙尊鸿边走边吻着她，很快就来到了特意为她准备的梳妆房间里面。狭眸里染着几分狂肆的欲望，修长的大手将她身上的衣服狂野的扯落在地，露出了她那纤细莹白的娇嫩肌肤。

　　略带寒凉的感觉，君赖邪下意识的缩在男人宽厚的怀中，却突然被那种肌肤相贴的亲密给炜烫了一下。怎么……回事？微微眯着黑眸，娇艳的小嘴还被男人霸道的占着。不知何时夙尊鸿也把自己身上的衣服给脱了，露出了精壮结实的上半身，此刻两人基本上是坦诚相对了。

　　君赖邪哼了几声，绯红的小脸仿若苹果般水润迷人。肌肤相贴的那种亲密感太过的细腻，她迷离的黑眸，仿佛被男人吻得有些失了魂。一时之间，竟然没有察觉到近在眼前的危机。

　　妖精！

　　还是个傻的可爱的小妖精！

　　看着她忘乎所以的沉溺于自己的亲吻，那双柔白的小手还无力的攀在他的背上，细腻光滑的肌肤还在自己的身上无意识的蹭来蹭去。迷离的美眸散里雾气氤氲，发出不自觉的妩媚勾人。那双水眸仿佛是被水洗过般，黑幽幽的一眼根本看不到底。

　　本来真没想多做什么的，但见了她这一副勾人的模样，他狭眸里面就染了异样的火焰。

　　知道她多么的相信他，说了一句不会就这么傻乎乎的相信了。这样的她很难让他不去怜爱，压抑着心里头爆发的火焰，他伸出修长的右手，将为她准备好的精致紫色纱裙拿了过来。却在无意间，看到了她那映照在铜镜里面别样妩媚的身体。

　　不见还好，这一见她那娇美勾人的模样，夙尊鸿狭眸中的火焰愈发的浓烈了。

　　三下两下的将她曼妙的身体包裹在那裙子里面，趁着她依旧绯红着小脸，双眸迷离之际。他俊美的脸庞上沾染上了几分邪肆和霸道，分开那修长的双腿将她禁锢在了怀中。

　　“啊！……不……唔！”

　　突如其来的火热，让君赖邪身子一颤，不自觉的闷哼了声。她早就和他在一起了，又岂会不明白这种感觉代表着什么！睁着迷迷瞪瞪的美眸盯着那张放大的俊脸，君赖邪小脸当真是又羞又恼、被涨得通红。

　　生气了，真的很不高兴。明明不是答应她了么？怎么能这样呢！想不通，也不高兴，更不想配合，张开小嘴向着男人裸露的肩膀上狠狠一咬，之后拿着雾气氤氲的黑眸想要凶巴巴的瞪他一眼。奈何她那绯红的小脸还有那迷离的双眸，怎么看都不像是在瞪人，反而说不出的勾人。那边也不肯再乖乖的缩在他怀里了，而是极力挣扎扭动的想要挣脱。

　　夙尊鸿只觉得心头一紧，被她那娇娇媚媚的眼神刺激的差点没直接化身为狼，再加上她不得章法的要命挣扎。被刺激的倒吸一口冷气，当下堵住她的小嘴，更加不管不顾随着自己的性子来。

　　许久之后，衣服总算是换好了。

　　君赖邪被那个邪恶的男人推到了镜子前，但见她身穿着一件极其华丽的紫色纱裙，裸肩的设计，露出了一截圆润的玉肩和漂亮的锁骨，优雅神秘的紫色将她那白玉般的肌肤衬得更加白嫩迷人了。精致的五官，因为男人的碰触而显得别样绯红的小脸，没有经过任何装饰也美丽的惊人。

　　那上好紫纱布料顺着她凹凸有致的身体曲线一路蜿蜒而下。那修长白嫩的玉腿，被那层层叠叠的裙摆遮住了大半，只露出了一截线条优美的小腿。水嫩嫩白色在那优雅瑰丽的紫色的映衬下，更带着一种说不尽的性感惑人。

　　再看看由着她身后霸道的环着她纤腰的男人，他也褪去了身上的那一身黑色的锦袍。而是换上了初遇见她的时候，所穿的那一身印有精致暗纹的紫衫。

　　不得不说，在没有人比他更适合这一抹紫色了。这种精致魅惑又极致优雅的颜色，与他那邪魅霸道、优雅神秘的气质相得益彰，再加上这男人那张妖颜魅世的俊容，当真让人看得痴了。

　　果然是妖孽！

　　这一身明媚的紫代替了开始那一身低调的黑，让他整个人的气质都天差地别起来。

　　若非他那张魅倾天下的俊颜上留着一个可笑的被咬痕迹，只怕眼下的夙尊鸿只能用‘完美’两个字来形容。君赖邪绝美的小脸微微的一愣，她当时只是抓狂所以才不依不饶的闹腾，最后更是被这霸道的男人收拾的很惨。不过，看着他那张俊脸上的痕迹，她却忽而有点幸灾乐祸起来。

　　“戴着！”

　　将那被男人随手一丢在角落处的银面拿了过来，她素手一伸就亲手帮他戴上了面具。

　　“那些女人不是都想看你嘛！就不给她们看！你是我的！”

　　想着这男人出现之时，周围那些疯狂至极的女人。君赖邪慵懒的小脸上带着几分不悦，以前怎么没发觉这家伙这么能招人呢！很是强势的道了两句，君赖邪嚣张无比的挥了挥拳头，柔白的小脸更是带着几分凌厉。这男人自己都说只给她一个人看了，其他那些女人别想看他一眼！

　　一眼，也不行！

　　看着她一脸不高兴的小模样，夙尊鸿只是抿着唇，深深地注视着她的每一个表情。虽然，口头上没有表示什么，但其实某腹黑男心中却很高兴。

　　真好！

　　邪儿，你永远都不会知道，你用这样的语气说着这样稀罕我的话。这种在乎的样子，我一定会默默的记一辈子。

　　※※※

　　另一边，夙尊鸿就这么抱着君赖邪离开之后，原本安安静静的大厅在一瞬间就喧闹了起来。

　　“这怎么可能呢？！圣皇大人，居然选了那个女人？！”

　　“不仅如此，还为那该死的女人揭下了面具……”

　　“太让人生气了，这一切一定不是真的！一定是我们有什么地方误会了！”大家已经从看到圣皇大人那倾世真容的惊艳中醒悟了过来，这般强横的实力，又是这般尊贵无比的身份，再加上这倾世之貌、魅世之容。怎么样，都不该会去垂青于一个来自于鸟不拉屎的炎黄大陆的蝼蚁啊！

　　众女学员们纷纷议论开了，而那言语和姿态，无一不是对君赖邪万分的看不上眼！对圣皇大人的崇拜和迷恋，还有对君赖邪的轻鄙不屑，这样的天差地别让她们心中嫉妒又不甘极了。这个两人在她们的眼中就是一个天上一个地下，八竿子都打不着一起，更不用说是站在一起了！

　　那个来自炎黄大陆的蝼蚁、被大家笑称为学院第一废物的君赖邪，她配么？！

　　越说越有气，越说越过分，大家七嘴八舌的将君赖邪说的那叫一个不堪。什么陈年旧事，都被她们给拿出来讲了。甚至从最开始天赋潜力测试的成绩，也被人给八了出来。

　　“圣皇大人肯定不会看上那个炎黄大陆的蝼蚁，肯定是她弄了什么狐媚的手段哪……哼哼！前有魔族莫少，后有圣子大人，如今还巴望着攀上圣皇……这女人，这城府可不可谓不深哪！”

　　听着周围的那些个女人一个个羡慕嫉妒恨的话语，那林娇也是耐不住了。虽然，魔族的莫少也同样还在这个大厅之中，可眼下情况乱成了这样，谁知道话是谁说的！

　　故意压低的嗓音，对着周围的女学员的很是不屑的鄙视着君赖邪。那一板一眼的模样，仿佛她真的是知道什么内情似的。

　　这话一出，立刻就以席卷之势向着周围的学员们蔓延开来。身为女学员，内心的八卦、议人长短的心思，本就比其他人更强烈些。再加上，被大家如此崇敬的圣皇大人的温柔对待了，说君赖邪现在已经成了整个九族联盟学院女性的头号公敌都不为过。

　　那些个女生不住的嘀嘀咕咕、指指点点着。听到这样的消息，还有点诧异，一个个脸上更是不屑极了。不过，也是了，就那么一个超级废材，除了一副可以拿得出手的身体还有一张漂亮的脸蛋之外，其他要什么没什么。但很可惜这里是只看实力的九重天界，你的脸蛋生的再好看，其下场最多也不过是一个为男人暖床的工具、一个玩物而已。这样的以身体来勾引男人的女子，在九重天界也是被所有人不屑且瞧不起的。

　　偌大的大厅里面，一派的混乱喧哗。女学员在不断的咬舌头根，男学员们则是低低的感叹，这圣皇大人的容貌竟然如此出众……当真让人望尘莫及。

　　九族之中的那些少爷小姐们，却并未像那些普通阵营之人般，在背后议人长短。然而，他们的心中所考虑的东西，却是更多更深。那从来都无欲无求，甚至是冰冷的有些过分的圣皇夙尊鸿，突然对这么一个女人有所表示了。

　　那从来就没有任何弱点可循的男人，难道说真的会对一个女子上心？这是故意为之的烟雾弹，还是确有其事？

　　魔族的莫少第一个眯起的眸子。真没想到，这个女人竟然会被他相中。不过，既然如此，那他反而更加感兴趣了。毕竟，那个该死的男人永远力压他们一筹，若是能够将这个他唯一有所表示的女人搞到手。他倒是很想看看，那个时候这永远都是冷冷清清的好似高人一等的夙尊鸿，其表情会是怎样！

　　圣子夙冥夜，那飘逸优雅的俊脸上，却是勾勒出了一丝的冷。原来，他并没有骗自己。这个女人，竟然真的是被他所看中了的。

　　眸中都带着几分深幽，手中的玉杯被他捏的很紧。心中，更是腾起了一股淡淡的失落。为何失落？不过五年而已，难道说五年就能让他深陷其中而不自知么？！

　　君莫邪和染夜魅也是被这夙尊鸿的突然出现给吓了一跳。染夜魅还好，开始就有所感觉了，君莫邪却是狠狠的吃了一惊，没想到这个家伙的身份，竟然会是这九重天界上的圣皇！更没想到，他竟然会在这种情况下，如此高调的同邪儿见面。

　　吃惊过后，两人听着周身那些越来越过分的议论声，脸色都跟着不好看起来。若是平时，他们定然是会毫不犹豫的站起身来，不允许任何人这样的说赖邪！即便只是背后议论也不行！然而，现在这情况，根本就是那个男人的高调为赖邪带来了不少的麻烦。这些个疯狂的女人，一个个眼睛里都是羡慕嫉妒恨啊！对这些已经没了多少理智的女人再说些什么，根本就不能改变什么。

　　君莫邪面色很冷，该死的夙尊鸿，一直隐瞒自己的身份不说。一出现就给赖邪带来了这么大的麻烦，若是他敢委屈了邪儿一星半点，他这个做大哥的绝对不会坐视不理。

　　而染夜魅心中却是微微的感叹，太神奇了，太不像是那个家伙会做的事情了。以他那冰冷疏离的性子，怎么也想不到他有一日会为了一个女人如此高调、如此不顾后果。要知道，他以前可是多低调冰冷的一个人啊！他的眼中从来就没有任何人，也不在乎任何人。

　　大概，这就是动心的魔力吧！

　　明明，赖邪和夙尊鸿，都不是会如此冲动的人呢！可是，竟然因为遇上了彼此，而变得如此不像自己了。

　　盘观者清，染夜魅紧紧地捏着手中的酒杯，略带几分寂寞的一股脑的喝了下去。之后，那双栗眸略带深幽的一扫，第一千零八次向着某个地方望了过去。可是，那个地方再没有了她！

　　待夙尊鸿牵着君赖邪再一次走出来的时候，时间已经过了小半个时辰了。不过，外面的大厅吵吵嚷嚷的，九族之中的各位少爷小姐们，也心思各异。大家却也没有太注意他们进去了多久，至于晚宴的司仪更是被夙尊鸿提早的提醒过。

　　就是借他十个胆子，也是不敢说圣皇大人一句不是的。

　　君赖邪小脸还带了几丝绯红，慵懒的黑眸更显别样迷人。想着刚刚在那铜镜前面发生的事情，还有不管她羞涩全身都发红了，很是不高兴的拼命闹拼命咬，这男人不仅不肯收手，反而精虫上脑、被刺激的兴奋无比。最后荒唐无比的折腾了好一会儿，他心满意足的抱着她满脸餍足，她却觉得自己的腰已经酸的不能动了！

　　最后她总算是发现了一件事，貌似在这样的事情上，她再怎么穷折腾都不是这男人的对手。除非她心一横，敢在欢爱缠绵的时候和他玩暴力。可是，估计他早就认定了她绝不会做这样的事。每次折腾起来都没完没了，一点都不担心她真的被招惹的恼了。

　　还是不高兴，很不高兴，从来没有人敢这样明目张胆的坏她的原则。这男人绝对是第一个，也是唯一的一个。

　　“小乖，不要摆出这么一副表情勾引我！”

　　夙尊鸿的心情很不错，这个小女人在缠绵欢爱上真的是一张白纸，更像是一个炸毛伸爪儿的小猫儿，看上去毛毛的，其实对他来说一点杀伤力都没有。反而说不出的可爱，让他欲罢不能。

　　牵着她走了出来，他的眼眸就没有离开过她。看着她一脸不高兴的闷着，那漂亮慵懒的黑眸逮着他就刺。可那小模样根本就没有对付其他人那样的凶狠强势、凌厉逼人，反而带了点孩子气的可爱。

　　紫眸闪过一丝的火热，他却是想起来了，这女人被他困在怀中之时，明明身体动情的不能自已了，小脸娇媚的能滴的出水来。那边却还不服气的带着倔，张开娇艳的小嘴，像个炸毛的猫儿一样的到处咬他。可她不知道的是，置那个时候的他根本就没有几分理智，被她这么一刺激只会更加兴奋，然后就会欲罢不能的把她那小身板往死里折腾。

　　“请圣皇大人为晚宴开始第一支舞。”

　　早被夙尊鸿打过招呼的司仪，见两人总算是出来了。当下大大的松了一口气，还好，没有耽误太多的时间，其他人也没怎么注意。

　　两人一出现，立刻成为了众人的焦点！

　　虽然，那些个女人再怎么羡慕嫉妒恨，再怎么背后伤人、议论指点，却依旧不得不承认。眼前这出现的两人，同样是一身紫色，男的举手投足间均是优雅邪肆、女的一瞥一笑间皆是飘逸脱俗。这么一眼看过去，他们竟然宛若金童玉女般的登对。特别是君赖邪那一张绝美的小脸，那一番婀娜优美的身形，当下真是让无数女学员们嫉妒的差点把银牙咬碎了！

　　圣皇夙尊鸿那一身霸绝邪肆的气质是其他男人没法比拟的，而这个该死的君赖邪。虽然很不想承认，但站在夙尊鸿身边，她依旧是慵懒淡然如常，绝美的小脸带着几分淡淡的傲气。

　　若是换做她们，能够站在那个男人的身边，只怕早就花痴一脸或者是激动的紧张不已了。绝对不可能保持这样的镇定和淡然。

　　由此看来，这个君赖邪的心思城府的确是非常人所能比拟的啊！

　　然而，君赖邪的表现越是好，这些女人心中就越发的容不得她了。该死的！君赖邪你这女人最好祈祷在大比中不要被我们所遇见吧！否则的话，她们一定不会手下留情的！

　　皇甫紫嫣也默默的看着这样的一幕，只觉得心痛的不能呼吸。她不知道这两人到底是不是真的有周围那些人是所说的关系。可是，只是看着那般优秀的他身边出现了一个女人，这仿佛是无声的一个巴掌。拍碎了她这么多年来的美梦，也拍碎了她心中最炙热的渴望！

　　为什么？

　　若是灵族的灵女，或者是其他族中更加优秀更加尊贵的女子，或许她还能说服自己，让自己放弃这一份痴心妄想。可是，为何会是这样的一个女子？除了那张脸，她什么都没有。她凭什么得到他的垂青？凭什么不费一丝力气，就能得到她这辈子最想要得到的东西？

　　皇甫紫嫣抿着红唇，心中有着浓烈的不甘和痛苦。

　　夙尊鸿带着君赖邪一起出现在众人面前之时，还有一些长舌妇们还在一脸怨气的指指点点的。虽然，夙尊鸿从未理会过什么女人，却并不代表他不清楚那些个女人那点小心思！

　　冰冷冷的视线，带着几分不怒自威的气势。向着那一堆人一扫，立刻，偌大的大厅鸦雀无声。有的人，即便是不言不语也是天生的上位者，一个眼神、一个动作就能震住所有人。

　　夙尊鸿依旧戴着那银色的面具，环住君赖邪的纤腰，带着她在那偌大的大厅中心翩翩起舞。

　　君赖邪岂会没有听到那些个女人的议论？她很清楚她们现在说的这些只怕还是轻的，来到这九族联盟学院，什么时候她被人正眼瞧过了？！什么时候不是被一口一个废物，一口一个蝼蚁？！

　　不过，她君赖邪又是谁！怎么会被这么点议论影响到？不仅不会影响到她，她还刻意的凑近了身边的男人，软若无骨的覆在男人有力的长臂上。收起了慵懒淡然的神色，故意换了一副颇为娇媚可人的姿态，拿着那美眸时不时就脉脉含情的盯着夙尊鸿。

　　怎么着了？！这就是她君赖邪的男人！你们谁敢肖想！

　　很是嚣张的趴在男人的身前，只怕没有直接跌到夙尊鸿的怀中了。而他的薄唇始终噙着一抹宠溺的微笑，一直体贴无比的配合着她的宣示主权。

　　渐渐的，他的大手都微微的有些变了味道。带了几分诱惑的放在了她的腰肢之上，另一只手更是在她背上微微摩挲着。每个动作都无一不展示着，他对她的不同寻常和浓厚‘兴趣’！

　　卧槽！

　　这也太气人了！

　　一开始他们还能安慰自己，君赖邪不过是圣皇大人随便挑的。因为不想挑他身边的皇甫紫嫣，所以才随便挑了一个女人。而后面也只是因为圣皇大人太有风度了，这才带着那个女人去换了衣服。然而，现在这种眉来眼去的情况都出现了，她们还能继续自己骗自己吗？！

　　看那个君赖邪一副含情脉脉的模样，那叫一个刺激人。都这样了，平日里连话都极少的圣皇大人，竟然一点不排斥的宠着护着。这、这、这……

　　一支舞总算是跳完了，夙尊鸿有些不舍的松开了君赖邪的小手。

　　“等下的交流会，等我去找你！”

　　低低的在她耳边道了一句，他既然如此高调的选了她、认了她，自然就不可能放着她一人在这里。他的女人，岂能在别人那里受委屈了？再说了，这小女人这几年明明已经普通的不能再普通了，可就这样还能让那个莫天邪给上心了。

　　可见，这小女人的特别和风华，不是只有他一个人能够注意到的。

　　冷冷的扫了一眼坐在桌子上的魔族莫天邪，敢觊觎他的女人，这个家伙最近也是有点太嚣张了！

　　不过，两人才分开，立刻就由着大厅门口处出现了一个穿着圣洁白袍的神族之人。一来就目标明确、匆匆忙忙的找上了夙尊鸿。

　　君赖邪将这一切尽收眼底，心中却已经明了大概是怎么回事了。在他们那炎黄大陆上，只要是出身不错的男女，娶亲联姻也都要看对方的门第以及实力和潜力。更何况，这里是高高在上的九重天界，在明白这男人就是九重天界神族圣皇之时，她心中就很清楚摆自己将要面对一些什么。

　　说她废物，她君赖邪就真是什么废物吗？！

　　说她蝼蚁，她君赖邪就会蝼蚁一辈子吗？！

　　慵懒的黑眸之中，是一股无法形容的绝色锋芒，她懒懒的坐在座位上，慢慢的吃着东西。

　　经过了他们两的开宴之后，大家吃东西的吃东西，跳舞的跳舞，整个宴会之中一派的热闹。而夙尊鸿似乎是有什么事情，被那个白衣神族之人叫走了。

　　临走的时候，他还深深地看了她一眼，薄唇勾勒出了一丝的淡笑。

　　※※※

　　夙尊鸿走了之后，周围的那些女人的脸色立刻变了。

　　一个个不屑的、轻鄙的、看好戏的，各式各样的眼神都往君赖邪的身上扎了过去。不过，君赖邪却很是淡然，压根连理会一下的欲望都没有。

　　君莫邪和染夜魅两人则是一边一个的坐在君赖邪的身边，虽然没有受到什么影响，心里面却为赖邪不平。这夙尊鸿也的确是太高调了，那些个女人的眼神，若非是顾忌着眼下的场合，不太适合泼妇骂街，只怕她们一个个只恨不得冲上来灭了赖邪。

　　就在这种颇为诡异的气氛下，晚宴总算是过去了。

　　本来，晚宴结束之后，大家可以直接上楼去参加交流会，也可以先回去。像是一些什么都不缺的大族少爷、小姐们，就有些根本就不在意这样级别的交流会，说不定会直接回去。这里面所交换的一些东西，根本就入不了他们的法眼。

　　君赖邪没有迟疑，她今夜来这里的目的就是为了这个交流会。眼下好不容易总算是可以去了，当下她哪里还耐得住。

　　看着她一脸兴奋的样子，君莫邪和染夜魅一句话没说直接跟在了她后面。他们和她相处也不是一天两天了，她是个怎样天不怕、地不怕的性子，他们还能不明白吗？

　　※※※

　　三人一起上了二楼。

　　和楼下的大厅同样规格的楼层，密密麻麻的摆满了各式各样的交易物件。有丹药，有仙器，还有各种各样见过或者是没有见过的东西。

　　君赖邪在来之前就已经听说过了，这个交流会的大楼一共有五层，楼层越高，其摆出来的东西的价值越高、也愈发珍贵。不过，只要在交流区，各式各样的东西一股脑的摆在那里。少不得会有几个人将宝贝当成鱼目在卖。当然也有把鱼目错当珍珠的。

　　想了想兜里面拿着的那些钱，君赖邪并没有打算直接上更高的楼层。有玥妖和冰皇在，基本上没有什么东西能够瞒过他们俩。所以，她也不担心被坑什么的，放心大胆的往里面走去。

　　“瞧他们几个人这穷酸样子，想来也是没有什么钱能够买好东西。只能呆在这最底的楼层里面！不过，谁让人家是从炎黄那个鸟不拉屎的地方来的呢？能参加这交流会就算是开了眼界了！”

　　“可不是！看他们那生怕错过任何一样东西的土鳖样子啊！果然是没见过什么世面的乡巴佬！”

　　“就她这个样子，还想攀上圣皇大人，也不撒泡尿照照自己是个什么身份！狐狸精！”

　　见他们三人不急不慢的在最低的二层里面转悠，身边那些个嫉妒极了君赖邪的女人，哪里会放过这么好的机会，立刻就冷冷的嘲讽了起来。

　　君莫邪和染夜魅两人面色都是微微一变，都说女人说话尖酸刻薄，今天一听果然如此！开始在那晚宴上也不知道说了多少有的没的。如今，这些个女人更是得寸进尺了！

　　“没事，随她们去说吧！她们不就是羡慕嫉妒恨嘛？只可惜，说再多恶毒的话语，圣皇也不会看她们一眼的！”

　　君赖邪淡淡一笑，就这么点恶毒话语，若是能够刺激到她的话，她就不叫君赖邪了。慵懒的道了两句，虽然听上去淡淡然然的，但那里面的意味，那叫一个刺激死人不偿命。

　　“呸！君赖邪你就得意吧！等到了大比的时候，我看你怎么死的惨！”

　　被君赖邪的话戳中了心中的痛楚，当下那几个女人狠狠的跺了跺脚。烙下一句狠话，便飞快的抽身向着三楼而去了。

　　“这二楼里面的确没有什么好东西，我们还是去三楼看看吧！”

　　君赖邪和君莫邪、染夜魅三人也看了一圈，看样子这九重天界的修真者眼光都不错，比之炎黄大陆上的那些人要好上了不少。基本上，这里面的东西和价钱都是一分钱一分货，算是买卖公平了，他们没有淘出什么隐藏的宝贝。

　　淡淡的道了一句，她的目的是为大家买一些称手的兵器。在那邪魔空间里面，她得到了虚灵天剑之后，这才真正的明白了一件称手兵器的重要性。

　　“好！我们走！”

　　君莫邪和染夜魅点点头，三人便向着三楼而去。

　　一上三楼，一眼看去果然和二楼不是一个档次的。若是说二楼都是一点比普通货色稍微好上了一分的良好东西，这三楼的物品就算得上优秀两个字了。

　　这一次，君赖邪总算是看得上眼一些东西了。这里面成品的丹药不少，也有不少的药材和药方出售。药方她倒还不需要买，但是药材这种东西，只要一个炼制丹药的药师就不会嫌弃太多了！

　　在三楼里面稍微的走了几圈，她多多少少的买了一些基本的药材，但都只是很基础的药材，没有一件是特别珍贵昂贵的。

　　不过，这三楼里面的仙器里面，倒是没有什么特别好的武器。

　　宋甜使得最好的是鞭法，但她一直到现在都没有特别适合的鞭子。而连城的武器则是长枪，这种武器在九重天界也比较少见，很难看到一些特别好的。瑾瑜的武器最为特别，却是锤子。别看他使用的武器有些笨重，但瑾瑜的防御却是做的非常好的。庞大的锤子让他更好的发挥了自己的防御作用。

　　君赖邪这一次，主要就是为了他们三人寻找合适的武器。

　　其他的人，基本都有顺手的武器了。霍玉和古青两人还是用在炎黄大陆上的武器，虽然这九重天界的仙器虽然好。但他们对于自己手中的东西有了感情。若非也像是她那样，遇到一些特别适合的武器，只怕他们俩是舍不得换下来的。

　　“走，我们再去四楼看看吧！”

　　君赖邪将买好的药材收入了空间戒指之内。对着染夜魅和大哥君莫邪淡淡的道。

　　“这里的长剑倒是有几把好的，但是鞭子、长枪和锤子数量太少了，也没有什么看得入眼的！我们走吧。”

　　染夜魅还在四处寻找着合适的武器，经过了差不多三年的并肩作战，他们炎黄十一人已经不再是普通的来自于从一片大陆的修真者了。而是经历了无数次生死关头的同伴，是那种能够将自己的后背，交给他们的那种同伴！

　　已经不再是最初的那种意义了！

　　即便是冷酷如君莫邪，在内心里都已经将其他的十人当成了自己真正的朋友。

　　没有异议的点点头，君莫邪也收回了四处寻找的目光。每一层楼的东西都很多。他们三人却很默契的分工以最快的速度寻找了一遍。

　　进入了四楼，这一次三人的眸中都带上了一丝的惊艳。

　　九重天界的东西，原本就做的比炎黄大陆上要好上许多倍。而这四楼里面的仙器武器，都是这九重天界上的精品！即便是眼光不低的君赖邪、君莫邪、染夜魅，这心里头也微微的有种惊艳感。


第264章 林娇找茬，气不死你！

　　四楼的摆设远比二、三楼更加精致，没有了那种摆在地上的摊位了，那些各式各样的仙器、丹药都放置于那一个个精致透明的玻璃柜中，显得格外的不凡。君赖邪三人的目标明确，很快就看上了一把颇为不错的长枪。

　　九重天界在炼器上面的品级划分和炎黄大陆上一模一样，但两者之间唯一的差别就是，在九重天界中哪怕是一星仙器，那就比炎黄大陆的一星幻器高了一个境界！两者之间的质量已经完全没有办法相提并论了，唯有用相差一大截境界来形容！

　　三人也不犹豫，直接就走到了他们看中的那把长枪的柜台前面。

　　“卖家，这一把长枪怎么卖？”

　　走的近了，那一把长枪给人的感觉更加凌厉了。修长的枪身，乃是用上好的密铁结晶所炼制而成的。银色的枪头，闪烁着一丝寒芒。君赖邪黑眸一扫，却是看到了那个长枪的前面还写着它是由何种材质制成，品级也达到了四星仙器。

　　四星这种等级，在九族那种大世家里面虽然算是极其平常的东西。但是，在君赖邪这一些由着小大陆飞升上来的眼中，却是极其不错的兵刃了！

　　“这个啊？两千五百块上品灵晶！或者可以以物易物，你若是拿得出我看的上差不多价值的东西，也可以！”

　　那个卖家穿着一身比君赖邪他们不知道好了多少的衣服，看上去也颇有点气度，应该出身也是不错。不过，他倒也没有瞧不上君赖邪他们，只是很平静的报出了价格。

　　两千五百块上品灵晶？！

　　听了这价格，君赖邪心中也是被震撼了一下。早知道九族联盟学院中没有什么是便宜的，这个交流会的东西定然更不便宜，但这样的价格也实在是太贵了点！

　　三年前，他们去缴纳个建立阵营的费用，也不过五千上品灵晶啊！当时还被这个颇为昂贵的价格给震了震，若非他们当时正好反过来大劫了唐威一干人，二十个人的全部家当也不过七八千个上品灵晶的样子。否则的话，当时的他们就必须将自己身上所有的财物贡献出来了。

　　可现在，就这么一把长枪，居然就开口要这个价？！

　　“赖邪，你不要感叹这里的东西昂贵。其实，在九重天界就是这么一个价。毕竟，这里是九重天界，炼制的材料虽然花不了太多的钱，但这里的炼制技术却极其昂贵。像是你眼前这一把长枪，其炼制的材料大概也就花个五六百上品灵晶就能买回来了。但是，其昂贵的地方，却并不在于材料，而是在于炼器师出手炼制的费用！”

　　阴阳塚里面的玥妖，也看出了君赖邪一行人的咋舌。淡淡的道了一句，在他眼里这价格比九重天界外头稍微是贵了一些，但也很普遍。毕竟这九族联盟学院的修炼环境，外面人人都想挤破头进来，会导致东西昂贵也是正常的。

　　“玥，你说的倒也是了。这九重天界的炼制之术，比炎黄大陆高出了一大截境界，若是真的要拿着这些技术去换钱的话，的确比材料费用昂贵的多了！”

　　听了玥妖的话，君赖邪心中也微微好了一点。微微一笑，她对着玥妖慵懒的道，心中已经有了决定。倒不是她拿不出两千五百块上品灵晶，更不是不愿意拿出这些钱，只是觉得现在他们身上的财物本来就不多，不想花冤枉钱而已。买东西，也要买的物有所值吧！

　　“哼！瞧她这么一副穷酸不舍的模样，只怕就拿不出两千五百块上品灵晶吧？！没钱还上来丢人现眼，卖家，这把长枪我要了！”

　　就在这时，那早上来到这四楼的林娇，看着君赖邪竟然也上来了。那心里头憋着的一堆怨气，顿时止不住了。骄傲的挺起胸膛，她一步步的走到柜台前面，劈手就夺过了君赖邪手中的长枪。一脸倨傲，她开口就是一番讽刺，之后更是一脸理所当然的对着卖家道了一句。

　　正愁没机会收拾这贱人了，她竟然还送上门来了！

　　林娇心里头很得意，这四楼的价格就算是她也不是那么轻易能拿下的，这出身卑贱、实力有低下的君赖邪就更别说了。就凭这贱人那点实力，身上估计能有个百来块上品灵晶就不错了！

　　身处这到处都要花钱的九族联盟学院中，除非是九大族中极其受宠的少爷小姐，其他的普通学员们基本上不会有太多的现钱。不过为了这交流会，林娇可是卯足劲而的存了很久，这才存下了四千五百块上品灵晶，也是打算为自己在大比之前购置一件比较好的武器的。

　　可是，看着这君赖邪一身穷酸的装模作样的拿着这长枪，她这心里头就憋不住了！

　　“你要了吗？那，这位小姐……”

　　那卖家一愣，没想到还有这样的事情。不过，他倒不是那种见钱眼开之人，却是对着君赖邪问了一句。

　　虽然，眼前这个大美人没有说要买下来，可毕竟也是人家先问价的。

　　“哦？林娇，你想要这把长枪？”

　　君赖邪慵懒的勾了勾红唇，对着那一脸毫不掩饰的嫉恨的林娇道了一句。

　　“可是，怎么办呢？我也觉得它很不错，有点想买下来呢？”

　　之后，却并不等林娇回答，就带了几分遗憾装模作样的补充了一句。她的确是对这把长枪颇为喜爱，也的确是有想要将它收入囊中，这一点倒是没错。

　　“对！没错，我就要它了！君赖邪，你说你自己想要买下来，我看你根本就没钱吧？”

　　林娇没想到这君赖邪被自己抢了东西，还能这么淡定。嘲讽不屑的撇撇嘴，她正想要说些什么，却又听到君赖邪之后加的那句话。心里头顿时冷笑开了！哼！她就说了这女人怎么可能无动于衷，估计她根本就是口袋里没钱，所以才这么一副弱弱的模样。想顺着台阶下，没门！

　　“我没钱？林娇，饭可以乱吃，话可不能乱说哪！说话之前，最好掂量好自己的斤两！”

　　果不其然，这女人还真的不依不饶的咬上来了。君赖邪黑眸闪过一丝淡淡的腹黑，却是忽而冷了声音，美眸里面更是带了几分凌厉气势。

　　“掂量斤两？这话你应该说给自己吧？就凭你那点身份和实力，也敢肖想圣皇大人和莫少吗？你配吗？贱女人！没钱还装什么阔啊！”

　　林娇自持出身比君赖邪要好的多，至少她是在这九重天界上土生土长的仙界之人，岂是这个下贱的蝼蚁可以比拟的！被这么一个自己瞧不上眼又嫉恨至极的女人这么说了，以林娇那狭隘的性子哪里还忍得住。

　　口不择言，什么恶毒的话语她都直接冲出了口。

　　“这里不多不少，正好是四千上品灵晶，还请你林娇睁大眼睛好好看清楚了！”

　　君赖邪冷冷一笑，将空间戒指里面早就准备好了的钱拿了出来。那白花花的一堆上品灵晶，顿时闪瞎了林娇那嫉恨阴毒的狗眼。

　　这贱人，竟然真有钱？

　　这……这怎么可能呢？！

　　就凭炎黄大陆上的几个蝼蚁，他们怎么可能拿得出这么多的钱？！

　　四千上品灵晶，她的身上也不过就这个数而已。这个该死的贱人君赖邪，竟然也能拿的出来！林娇骂君赖邪骂的正爽，哪知道会有这么一出。当下，她那恶毒的小嘴张在哪里，却是一个字都说不出了。

　　“我当然有钱买下这长枪，可是呢？林娇你这么喜欢它，我可不能的某人一样，专门喜欢做点横刀夺爱的恶心事！这长枪，就让给你了！大哥、夜魅，我们走！”

　　君赖邪见她那恶毒的嘴巴，被她手中的上品灵晶震得闭都闭不上了。当下慵懒一笑，美眸里面染着淡淡的狡黠。

　　很是大度的到了两句，既体现了她的气度又让这林娇没法收场。她早就看出来了，这林娇根本就不是看中了这个长枪，不过是嫉恨心理作祟，故意给她难堪，找个借口找茬罢了！

　　如此也好，那她干脆就如她所愿，看她自己如何收场。两千五百块上品灵晶，君赖邪心里很清楚，这对于林娇来说定然也是一笔不小的开销了！

　　要知道，三年前君赖邪杀了唐威一干二十多人，他们每个人的空间戒指里也不过三四百块上品灵晶。这九族联盟学院里面的花销可算得上惊人的！

　　君赖邪再也不想同这个狗眼看人低的女人纠缠，转身就走。

　　“这位小姐，请把账结一下吧！”

　　那个卖家见君赖邪走了，只剩下了林娇一个人，自然不会让林娇随便离开了。急急地道了一句，他还算有礼貌的对着林娇伸出手。

　　没想到君赖邪那贱女人竟然以退为进，林娇那脸色，顿时红一阵白一阵，当真好看！

　　此时，因为两人之间的争执，已经引来了不少学员的注意。被这么多人的注视下，林娇虽然心思恶毒，但却也是要面子之人，实在没办法立刻就甩手就说自己不肯买了！


第265章 诡异宝物，小妖儿卖萌！

　　那样的话，不明摆着是自打嘴巴，让所有人都知道她是那种用心险恶、故意找茬的人了吗？

　　“结账就结账！……这里是两千五百块上品灵晶！”

　　心里恨的牙痒痒，但那张不好看的俏脸上，却不得不做出一副很大气的模样。恨恨的道了一句，看着自己拿出的那两千五百块上品灵晶，她心里头可是肉疼死了。

　　拿了那长枪，她死死地盯着君赖邪离去的背影，心中恨恨的咒骂道：贱人，你给我记紧了！早晚我要让你后悔的！

　　※※※

　　而另一边，君赖邪再没看林娇一样，却是和君莫邪、染夜魅三人向着四楼其他的柜台寻找了一番。不多时，便找到了一根不错的紫色长鞭武器。

　　“卖家，这一根长鞭怎么卖？”

　　那一根紫色的长鞭通体温润至极，鞭长大概五尺有余。做工精细，意境不低，整个鞭子都笼罩在一股淡紫色的光芒中。伸手一摸，甚至还能感觉到参杂了五行之金的醇厚质地。再看看柜台前面所标注的品级，却是达到了五星顶峰的品质。比开始君赖邪在那边所看中的那一把长枪还要高出了一星。

　　宋甜的体质就是属于金属性，所以君赖邪看到了这一支长鞭分外动心。

　　虽然，这价格应该极其不菲，但她还是毫不犹豫的问了价。

　　“姑娘你好眼力！这长鞭可是由一整块的紫玄玉所制成的。虽然品级不算很高，但这成品的质量却算得上五星仙器里面的巅峰了！要价嘛，自然也不便宜。明码标价的一万块上品灵晶，谢绝还价。当然我这里也接受以物易物。但是，必须是我需要的等价物品才行。”

　　那卖家似乎也清楚这一支长鞭在五星仙器中算是拔尖的了。所以，他标注的价格比一般的五星仙器要高了差不多两千块上品灵晶。

　　君赖邪听了这价格，略略皱眉。这价格比她想象中还多了差不多一千，若是九千块上品灵晶的话，她大概二话不说就会买下了。可是，一万块上品灵晶……这样的价格，对于她来说实在是让人犹豫。一千块上品灵晶放在这交流会中虽然不算什么，但放在九族联盟学院中的日常生活却是一笔很大的开销了。

　　但这个卖家一开始就说了谢绝还价，这样的话……

　　那刚刚被君赖邪反将一军的林娇，此刻还犹自不死心的盯着君赖邪。看着她竟然拿了一把连她都买不起的五星上品仙器，顿时心中冷笑不已。君赖邪这个贱人，刚刚还在她面前装阔呢！可是四千上品灵晶，也绝对不够买下这么一把质量不凡的五星仙器啊！

　　在林娇的心中，君赖邪能拿出这四千上品灵晶，也估计是他们那鸟不拉屎的炎黄小大陆所有人东拼西凑的吧！而现在，这贱人竟然真的蹬鼻子上脸，居然还挑起了五星上品仙器了！哼！这一次看她怎么出丑！到时候，她可要再好好的回敬她几句！

　　不仅仅是林娇，其实打从君赖邪等三人上了这四楼之后，就有不少身份不低的大小世家的小姐们，盯上了君赖邪。因为晚宴的事情，现在的君赖邪可谓是整个学院所有女性的公敌了。大家都巴不得看着她出丑！

　　只是，刚刚见林娇率先出手，不仅没有讨了好，反被君赖邪弄得收不了场。所以，威慑到了其他那些想要找茬的女人。可现在，这君赖邪竟然自己不自量力，去问这五星仙器的价格……看她那一副听了价格就说不出话的穷酸样，估计是被一万上品灵晶给吓傻了吧！

　　哼哼！

　　这可是她自己不掂量斤两！

　　许多的女人心中都是冷笑着，就准备看着君赖邪自己闹出笑话来。

　　“嗷呜，主人……”

　　就在君赖邪犹豫之时，阴阳塚理一直处于半昏睡的小妖儿，却是迷迷糊糊的眨巴了一下妖红的眸子。眼睛还未睁开，那边却摇摇晃晃的站起身来，那一身绒毛也微微的抖动，说不出的萌呆可爱。

　　“怎么了？小妖儿？是不是又肚子饿了？”

　　自从在炎黄大陆上，让小妖儿放了一把火之后，她就陷入了半昏迷的状态。而飞升进入九重天界之后，君赖邪才明白小妖儿这样血脉强横的远古巨妖，想要成长需要多少的灵气和力量。以前从幼儿期进入成长期所需要的力量真的算是非常少，而如今想从成长期迈入成熟期，的确是一个相当漫长的过程。

　　即便小妖儿打从她遇见自己就开始在灵气愈发浓郁的阴阳塚里面，随着玥妖、冰皇一道修炼。但是，修炼了整整五六年了，却依旧没有半点要进入成熟期的征兆。

　　不仅如此，在阴阳塚里头半昏迷的小妖儿彻彻底底的成了一个吃货。而且还只吃极其珍贵的丹药和药材。若非阴阳塚的前主人所留下那一堆小山一样的药材还够用，再加上君赖邪在炎黄大陆上也没少到处搜罗药材。否则，只怕就是一个金山银山，也要被这个吃货小祖宗给吃光咯！

　　更可怕的是，吃了这么多的珍贵药材、还有无数颗玥妖炼制的丹药。她那个小身板，依旧是毛茸茸的半巴掌大小，丝毫没见变化！

　　虽然，小妖儿那小肚皮就跟个无底洞似得。但君赖邪对于这个打从出生就跟着自己的小家伙，总归是偏爱的不得了。她若是想要吃，她身为主人还能饿着她不成？！

　　慵懒的黑眸微微一动，不动声色的扫过她那小小的、滚滚的肚皮，君赖邪对着那毛茸茸可爱一团密音传入道。

　　“嗷嗷，我闻到了爹爹的好吃的气息！就在这个柜台里面！听妈妈这么一说，的确是好饿了呢！帮我买了那个东西给我吃吧？好不好吖？”

　　小妖儿一双大眼睛半眯着，小嘴上还留着几分口水，也不知道刚刚做了个什么梦，在梦里又吃了多少好东西。不过，那半睡半醒、还砸吧着小嘴的小模样简直是萌煞众人。

　　一想着吃，那小眼神愈发闪亮了。眨巴着宛若红宝石般的妖眸，她一眨不眨的盯着君赖邪，期待的模样简直让任何人都不忍拒绝。

　　就是靠着这么个小眼神，这六年来小妖儿在君赖邪和玥妖手中也不知道吃掉了多少值钱的丹药和药材。

　　爹爹？

　　这小东西貌似一直就叫那圣妖焚天炎为爹爹，就为了这件事，那个男人还不高兴了很久，好一段时间天天对小邪儿威逼利诱的让她改口叫他‘爹爹’呢！

　　也就是说，小妖儿感觉到了这个柜台上的某个东西有圣妖焚天炎的气息？这小东西一直对于圣妖焚天炎的气息似乎特别的敏感。若真是如此，只怕这柜台里面隐藏了某些宝贝了！

　　“小妖儿，你把那个东西只给我看！我再帮你买，怎么样？”

　　君赖邪也是来了兴趣，当下对着那小东西又问了一句。既然小妖儿会这般渴望，又和那圣妖焚天炎有关，那东西必然不是什么凡品。

　　“就是那个绿色发亮的石头，应该是天青矿吧？但那里面蕴含着一种很好吃的东西，好想吃……嗷呜！”

　　一听君赖邪愿意帮她买，小妖儿那小眼神更加闪亮了。可爱的小爪儿顺手一指，那边还砸吧着小嘴不住的嘟囔着。

　　“那天青矿的确有些不同寻常，好似里面蕴藏着什么！邪儿，既然你看上了这把长鞭，那天青矿又不算多昂贵的矿石。你就对那卖家说，让他送你几个矿石好了。”

　　玥妖也是感觉到了一丝不同寻常，那一颗天青矿看上去没什么异样。但他仔细的感觉了下，虽然感觉不到其不同的力量波动，却能够感觉到一丝熟悉的气息。

　　银眸一缩，玥妖对着君赖邪道了两句。之后，却是将眼神放在了那个在砸吧着小嘴，一副等吃送上门的小模样的小妖儿身上了。这六年来他太了解这个小吃货了，会让她这般兴奋迫不及待的，定然不是什么普通的东西。

　　“这位姑娘，你到底买不买？”

　　那卖家也是看着君赖邪，有些不耐了。他也知道自己定的这个价格算是偏贵了点，但这里也是九族联盟学院大比之前的交流会。他这样的价格，根本就不愁卖不出去。

　　这姑娘看着长得这么漂亮，而且气质又这么好，谁知道是个只看不掏钱的！

　　“卖家，这长鞭我是真的很喜欢，我想拿着五品培元仙药和你交换。那但这价格实在是有点偏贵了。正巧我也炼器，真缺两块矿石，您看能不能送我一块天青矿还有一块紫云石？”

　　君赖邪听了这话，顿时将手中的长鞭了放了下来。由着空间戒指里面，掏出玥妖帮她炼制出的丹药，她对着那卖家淡淡的道。

　　她的语气很平静，听上去就像是很心平气和的同卖家谈生意，任谁也不会怀疑，此刻君赖邪真正的目标已经不是这紫玉长鞭了，而是那一颗包含着特殊气息的天青矿石。

　　然而，那个卖家还有其他想要看她出丑的那些女人，都被她拿出的丹药给狠狠震了一把！


第266章 侮辱质疑，皇甫紫嫣！

　　天哪！

　　五品仙药，竟然是五品仙药！

　　这个出身于炎黄大陆那个鸟不拉屎的贫瘠之地的第一废物君赖邪，竟然拿得出这般珍贵的仙药？！他们是不是看错了啊？！

　　五品的培元仙药，这种丹药的功效是为冲击三十到四十段仙力所用的。在这九族联盟学院中算是需求量比较大的那种。有时候力量已经到了，但迟迟感觉不到突破的征兆。这个时候，这种培元仙药就可以帮得上大忙的！

　　按照价值来算，这五品培元仙药绝对不在这紫玉长鞭之下！

　　只是，上了三品之上的丹药，在九族联盟学院中一个普通的学员是很难拿得出手的。学院各方各面的开销都是大得惊人，能够有个几千上品灵晶在手，都要偷笑雀跃了。谁还有那个闲钱去备至这样品级的仙药啊！

　　所以，君赖邪这一出手，顿时闪瞎了那一堆想看着她出丑的众人眼。

　　怎么也没想到，君赖邪身上还有这般珍贵的丹药！

　　“怎么样？卖家你愿不愿意换？”

　　君赖邪将那些人的反应尽收眼底，但却没觉得自己拿出这一颗丹药有多吓人，反而是一本正经的对着那卖家道。为了能够帮他们三人找到好武器，她可是让玥妖炼制了不少丹药作为交换之物。只不过，现在看着众人这种炙热又不敢置信的眼神，这些仙药的价值的确是令人眼红的紧。若是可以的话，还是少露为妙。

　　“愿意！我愿意！你不是要天青矿和紫云石吗？你自己拿可好？”

　　那卖家都被君赖邪这出手一震，眼神都被君赖邪手中那一颗成色极佳的培元仙药给吸引过去了。连声答应着，将那长鞭塞入君赖邪的手中，口中还很是爽快的道。

　　他也不是没见过世面的。只是，人家拿着价值还在这紫云长鞭之上的培元仙药来交换，这让利字当头的生意人自己有些小激动。他在这里摆摊的所定的价格本来就不便宜了，如此一来这笔买卖他可算赚的更多了。

　　“好！干脆你在多送我两颗矿石吧！”

　　君赖邪见这卖家如此爽快，本着不拿白不拿的道理，勾唇对着那卖家又道了一句。

　　“可以是可以，但一共就送你四块矿石，绝不能再多了！”

　　那卖家的注意力都在君赖邪递给他的那一颗培元仙药上，却也没注意这么多。但是，商人的本质却让他立刻回了一句，显然不想让君赖邪占太多便宜。

　　君赖邪早已经将自己看中的那一块天青矿给拿到了手，见他答应了下来，又挑了一颗紫云石还有另外两颗什么矿石。摊开手，给那卖家过目了一下，对方摆摆手表示可以了之后，她便立刻将紫玉长鞭和那四颗矿石给收入了阴阳塚里面。

　　直到君赖邪和那卖家的生意都交易完毕了，周围那些个等着看好戏的众女人，都还有点回不过神来！

　　怎么回事？！

　　刚刚，就那个出身卑贱的第一废物，既然转手就拿出了一颗五品仙药？！她们没有做梦吧？！

　　一双双眸子，死死地盯着那个卖家手中的培元仙药。其实，能够上这四楼的，基本上在这九族联盟学院中也基本上属于二流阵营的领头之人了。大家的眼力都是不低，早就看清楚了君赖邪拿出的那一颗仙药，的的确确是货真价实的五品仙药。

　　只不过，以前对炎黄和君赖邪的印象实在是太差、太弱、太卑微。所以，她们一时之间实在是有点难以接受这个事实。

　　特别是刚刚才在君赖邪手中吃了一个大亏的林娇，看着这君赖邪竟然还拿得出这样的仙药。她差点没把眼珠子给瞪出来！

　　想她林娇，也算是九重天界某小家族里面一个小姐，身份比之这贱女人君赖邪不知道高贵了多少倍。从小她修炼的天赋也是不错，容貌更是出众。而如今，她也属于在学院中土生土长的九重天界小家族联合起来组成的二流阵营——新月中的领头人物。可是，就以她的地位和实力，再加上了家族里面的资助，除去了学院里面各处的庞大开销，这才攒下了四千五百块上品灵晶！

　　可是，从那个贫瘠不堪的炎黄大陆来的君赖邪，竟然一出手就拿出了五品仙药！这不是在直接打她脸吗？

　　在这九重天界之中，除了各大家族和数量极少的炼器师和仙药师，其他的普通人根本就不可能拿得出这样的手笔！

　　其他的女人们也是满眼怀疑的盯着君赖邪，显然她们的落差也不小，心中更觉得难以忍受，自己渴望至极但却消耗不起的宝贝仙药，竟然会出现在自己平时瞧不上眼的垃圾蝼蚁身上。

　　“慢着，君赖邪我倒是想问你一句，这五品培元丹真的是你的么？我看也不会是你的！你可不要拿着本不属于自己的赃物，玷污了我们这公开的交易区！”

　　林娇这心里头被刺激的不轻，想想开始自己被她坑掉的两千五百块上品灵晶，又看着不少人盯着君赖邪满眼怀疑，当下她几步走到了君赖邪面前，很有气势的挡在了她面前。

　　这话一出，那些个女人们本来也对君赖邪能够拿出这般品级的仙药颇为怀疑，当下也是跟着小声议论了起来。

　　“林娇说得对，这第一废物君赖邪怎么可能拿得出这样的丹药？”

　　“就是说了，这炎黄大陆的人，连生存都是靠着新学员保护才勉强活下来的。依我看，卖了他们所有人也换不回这么一颗五品仙药吧！”

　　“这可不一定，听说这女人很能勾引人呢！指不定，是哪个大人物满意她的床上表现，所以赏她的呢？不过，这样来的东西，的确干净不到哪去。”

　　赃物？玷污？

　　君赖邪听了林娇的话，顿时挑了挑漂亮的柳眉，慵懒的黑眸一点点的冰冷了下去！而周围那些个毫不掩饰的议论声，更是让她心中冷笑不已。

　　九族联盟学院中，的确有明文规定不能随意杀人夺宝，也注明了违反的处罚。但实际上，要在这样一个庞大的学院中杜绝这种竞争根本就不可能。而且，学院的明文规定，也不过是规定违反之人要惩罚一定数量的财物而已。那样的言辞规定，表明了学院其实根本也处于半默认的态度。

　　若这学院真的想要禁止私底下的恶劣竞争，那他们炎黄大陆的处境也不会如此艰难了！

　　至少，凭着那些被别人抢走的资源，是足够一个普通学员在学院中安安稳稳渡过两年的。就是因为手中的财物基本上全部被抢走了。莫山他们一干人才在这学院中过的如此艰难！

　　那些实力强横的，杀人夺宝就是正常、就是理所当然。而他们这些弱者，不过是拿出了一颗五品仙药而已，就被人污蔑为‘赃物’，说成什么‘玷污’，果真是岂有此理！

　　“哦？林小姐这话是什么意思？难道从我的空间戒指里面拿出来的东西，不是属于我么？你说这是赃物，意思就是我抢夺其他人的了？那你倒是说说，这偌大的九族联盟学院里面，有谁是我第一废物君赖邪能去抢的？退一万步说，这仙药的确是我抢来的。那你是亲眼看到了？还是有什么证据证明？”

　　君赖邪微微的笑了，那精致的小脸上勾勒出了一抹慵懒迷人至极的淡笑。然而，那笑容之下却是无数的寒冰和杀意，对着这个自以为是、眼高于顶的林娇，君赖邪是真的动了杀心了。

　　“你……你……但是，就凭你的身份，怎么可能拿得出这样的……”

　　那林娇听了君赖邪这凌厉中带着嚣张的话语，顿时被噎在那里。没错，其实她也知道学院对于杀人夺宝的态度是半默认的。而且，她也的确是没有任何的证据。但是，她看着这该死的君赖邪拿出自己都渴望却触及不到的宝贝，她这心里头就是咽不下去这一口气。

　　“够了！你若是没有证据，就给我滚远点！不要挡着我的路！”

　　听着这林娇那弱了下去的语气，君赖邪却是不屑勾了下唇，那淡笑在这一瞬间变得冰冷无比。与此同时，她周身的气势却猛地狂暴了起来！

　　冰冷冷的一句话，她黑眸之中宛若实质般的杀气和气势，一下子就压倒了那说不出话的林娇。

　　周围的那些女人，显然也没有想到，这第一废物君赖邪竟然这般的硬气。就这么几句话，那种凌厉的气势竟然一下子就吓到了她们一堆人。刚刚还满不在乎的说着君赖邪的坏话的那些女人，此刻那嘴巴还僵在那里，本该说出口的话，却是说不下去了。

　　这个君赖邪，怎么会有这样的气势？！

　　“呵呵，君小姐真是好大的气派哪！可若是你真的如林娇所言，并不拥有拿得出这种品级仙药的资本。那么，你这话说的，似乎是有些目中无人了！毕竟，违反了学院的规矩，可不是好玩的！”

　　就在众人均被君赖邪的凌厉气势所压倒之时，一个淡然优雅的嗓音，却是遥遥的传来了。

　　依旧是一袭精致的黑色短裙，皇甫紫嫣迈开修长的美腿，袅袅婷婷的走了过来。对着众人嫣然一笑，那一身的优雅和高贵自不必说。然而，她美眸冰冷、口中说的话却是字字诛心、句句带刺。


第267章 扇一巴掌，霸道宣誓！

　　皇甫紫嫣一出现，那林娇和其他的那些女人眼眸都是一变。以前，她们对这皇甫紫嫣可谓也是嫉妒至极，然而现在看着皇甫紫嫣出现对上了这个该死的君赖邪，她们心中却难得的有了一种统一战线的感觉。

　　哼！林娇那女人身份也算不得多高。但这皇甫紫嫣却是邪族双生公主之一——皇甫玉容的嫡传弟子。且，邪族的玉容公主对她极其疼爱，甚至于让她进入了邪族，让邪族族长赐其皇族之姓。再加上，这皇甫紫嫣原本修真天赋极高，且又是跟着邪族公主修行多年。每届大比之中，她都能够跻身于前一百之列，算的上是风云人物了。

　　别看这个前一百的名次不算多高，要在修真者数十万的九族联盟学院中跻身于前一百名次，这竞争激烈程度已经不仅仅是龙争虎斗了。这皇甫紫嫣能够在这么多次大比中，每次都保持在一百名次之内，就说明其实力在偌大的九族联盟中算得上拔尖的水平了。

　　再加上，这皇甫紫嫣身份不低、实力强横，而且生的也是楚楚动人。一张娇俏的瓜子脸，如秋水般的美眸宛若黑宝石般的完美动人。那婀娜的身姿还有那娇柔却倔强的小脸，在这九族联盟学院中，不知道被多少的年轻男学员所爱慕着、渴望着。

　　在长相方面，君赖邪和这皇甫紫嫣可谓各有千秋。平心而论，最多也是那君赖邪略胜一筹。

　　但是论身份、实力，这蝼蚁君赖邪连给皇甫紫嫣提鞋都不配！

　　刚刚被君赖邪一番话给压制下去的众女人，如今见皇甫紫嫣出现了，一个个也像是有了底气。众所周知，这皇甫紫嫣从小就是圣皇大人身后的小尾巴，从圣皇大人还没有进入这九族联盟学院之前，这个皇甫紫嫣就一直跟在他身后。直到如今，都足足有百年之久了。而这百年以来，这皇甫紫嫣也是为数不多能够接近圣皇大人、并偶尔与其交谈的女人之一。

　　以前，邪族里面还经常传出两人将来会成为一对道侣的消息呢！

　　谁知道，今年却出现了这么一个君赖邪！一出现就被圣皇大人抱在怀中不说，甚至于还公然敢勾引圣皇大人，处处都在使用狐媚之术。

　　哼！

　　该死的君赖邪，现在连皇甫紫嫣都出现了，看她今天还如何掀起风浪！

　　以前，这些女人对皇甫紫嫣也很是嫉妒，奈何对方实力和身份摆在那儿。她们就是心存嫉妒，也不敢表露什么。然而，换做是实力低微、出身卑贱的君赖邪，她们就巴不得整死她才好！

　　原本，被君赖邪堵得说不出话来的林娇，见皇甫紫嫣都出现了，脸色也是变了。悄无声息的退入了人群之中，她唇角勾起了一抹狞笑。她就不信这君赖邪这贱女人还能拧得过皇甫紫嫣！

　　※※※

　　一听这话，就知道对方明显是来找茬儿的！

　　可是，这个女人？

　　君赖邪黑眸一扫，却发现自己根本就不认识这个女人。不过她也无所谓，懒洋洋的立在那儿，抿着红唇淡笑不语。

　　一句话都懒得说，她转身抬脚就走。她才不管这个看上去绝丽可人的女子到底是个什么来头呢！拿不出证据，天皇老子来了都没用。拿着学院规矩来压她？以为她是那种被人吓大的软骨头么？！

　　只可惜，皇甫紫嫣本来就是冲着她来的，岂会让君赖邪这么轻而易举的离开！

　　“怎么？你不说话，是不是说不出话反驳了？你想要走，是不是觉得心虚了？没有给我皇甫紫嫣一个交代之前，今日你别想离开这里！”

　　皇甫紫嫣见君赖邪竟然连理都不理自己，就想要走。当下，本来就难受失落至极的心里，涌起了一股说不出的愤怒和怨恨。

　　一字一句的咄咄相逼，她那双美眸里迸出了一股子近乎疯狂的嫉恨。在那个冷酷淡漠的男人身上投注了太多的爱恋和情绪，突然之间得到了这样的一个结局，这让皇甫紫嫣已经出离了理智和冷静，她只想狠狠的让这个该死的女人难看！

　　不需要皇甫紫嫣自己出手，她身后的几个邪族之人早就将君赖邪的去路全部堵死了！

　　别想离开？

　　这口气倒是挺大的！

　　君赖邪勾唇冷笑，却忽然转了个身，向着那咄咄相逼的皇甫紫嫣一步一步的走了过去！

　　“你凭什么就说，我君赖邪不够资格使用这种品级的仙药？不过区区一颗五品仙药而已，没想到会有这么多狗眼看人低的女人凑上来！”

　　一步一步，君赖邪毫不避让的走到了皇甫紫嫣的跟前，一双凌厉的黑眸直视着对方那张优雅高贵的小脸，她这才不紧不慢的出言回击道。

　　什么？！

　　周围的那些等着看君赖邪出丑的众女人们，都被她这一番说辞给吓的心中一跳。怎么也想不到，面对身份和实力比她高出那么多的皇甫紫嫣，这君赖邪竟然还能这么强势倔强！在她那张绝艳精致的小脸上，竟然看不到半点的惧怕。

　　这君赖邪，莫不是疯了？就凭着她还有炎黄大陆那几个老弱残兵，也敢同邪族的皇甫紫嫣叫板？

　　这女人的脑子是不是抽了？！说话做事都不考虑后果的！她竟然敢当众说出这样的话，简直是自寻死路！

　　……这该死的君赖邪，竟然敢说她是狗眼看人的女人？！

　　那皇甫紫嫣也是被君赖邪这一番话，给刺激的瞪大了一双美眸。长这么大，从未有人敢这样对她说话。更别说，眼前这个一无所有的下贱女人，竟然敢勾引她心中最爱的男人，抢走了本该属于她的境遇！

　　“你……你本来就没那个资格使用这样的丹药，这培元仙药也绝对不是属于你的！哼！你也不看看自己是个什么身份？！别在这里丢人现眼了！”

　　被气得纤细的身子不断的颤抖，但是皇甫紫嫣却依旧还维持着最后一分的理智。她是有教养、出身九大族的高贵之人，没必要同这个下贱的女人呈口舌之利。这女人本来就不可能是通过正常途径得到这一颗五品培元丹的！理亏的是她，就凭着这么一点，她就可以整死她！

　　冷下俏脸，皇甫紫嫣三言两语就把君赖邪定了罪。而那几个拦住了君赖邪、君莫邪、染夜魅三人去路的几个邪族之人，则是开始一步步的向着他们靠近。显然，他们打算在这培元仙药的归属上大做文章，想要借机整死君赖邪他们三人。

　　这几个邪族的高手，可是在大比之前，接受了族长的命令来保护皇甫紫嫣人身安全的。每届大比之前，少不得会有一些人借机闹事，或者是为了提升自己那一族的排名和一些私怨，弄出这一些私下殴斗、违反学院规矩的事情。所以，各族为了保护自己族内的年轻好苗子，都会派出一些高手来保护他们。

　　然而，这几个高手，如今倒是让皇甫紫嫣派上了别的用途。

　　但见，他们几人上前两步，还未到君赖邪他们三人的身前，但那一股无形的压迫之力，却是很快的弥漫开来。不过瞬间，就让君莫邪背上的偃月刀微微的轻颤。显然，偃月刀都感觉到了这几个高手对他们三人心生了杀意。

　　“哼！皇甫紫嫣，你问的倒是正好了！你不是问我是个什么身份么？我君赖邪便是那身份尊贵的仙药师！怎么？我自己炼出来的仙药，怎么就不属于我了？这五品培元仙药，若是不属于我自己，难道还属于你不成？睁大你的狗眼好好看清楚吧！”

　　眼看着那数个邪族高手越逼越近，君赖邪冷笑一声，却是无畏的向着一脸忿然的皇甫紫嫣迎了上去。一字一句，她说的极其缓慢凌厉。而那边，她的纤纤素手由着自己手腕上的阴阳塚一伸，数瓶高级仙药已经出现在了她的柔嫩的掌心之中。

　　拿出一颗，这几个女人非说她不够资格，非要诬赖她是抢别人的！那么，这数瓶里面的上百颗呢？难道都是抢别人的不成？就算是要抢，这九族联盟学院中又有几个学员能有这么大的手笔？！能有这样手笔的那些个学员们，又是他们口中‘第一废物’的她能去抢夺的么？！

　　什么？！

　　仙药师？！这第一废物君赖邪，竟然是这九重天界上，身份尊贵、人人巴结的仙药师？！她才多大，且又是由着炎黄大陆那种贫瘠之地来的。

　　这，怎么可能呢？！

　　可是，要说这君赖邪不是仙药师，那她这一出手就拿出了数瓶的高级仙药又是哪里来的？这一缕缕高级仙药的独特药香还扑鼻而来呢！

　　一时之间，众人有些不敢相信。但看着那一瓶瓶散发着药香的高级仙药，她们也不敢反驳什么。万一，这个君赖邪真的和某个仙药师扯上了关系，那她们可就是得不偿失了。

　　“君赖邪，你竟敢说我是狗！你……你！你去死！”

　　皇甫紫嫣本以为这下子她绝对不能再反驳一些什么了。谁知道，对方不仅不买账，竟然还口口声声说自己是仙药师。她心中可是很清楚九重天界中仙药师有多稀缺，说这个君赖邪是仙药师？刚刚宴会之后，她早就派人去调查这个女人的一切了。

　　出身于贫瘠荒芜、被真神大人所抛弃的炎黄大陆，又是赫赫有名的第一废物、疯子中的疯子，还得罪了新元阵营。这个君赖邪的一切都是那么毫不起眼，她根本就是一个蝼蚁！就这么一个蝼蚁，被区区一个新元阵营都追杀的不得不逃匿到了外面，怎么可能突然就变成了九重天界炙手可热的仙药师？！

　　皇甫紫嫣并非像是那些人云亦云的女人，站在她这个位置，她心里有着绝对的自信。她只相信的是自己手中所握着的势力所精心搜罗来的情报还有自己的判断分析。

　　然而，她那聪明的头脑这么一分析，得出的结论就是眼前这个可恶的贱女人在说假话！而且，说了假话的她不仅理直气壮，更是说自己是‘狗眼’。第一次被侮辱，她还能勉强忍受。但是，这君赖邪竟然如此变本加厉，她实在是忍无可忍了！

　　气急攻心之下，皇甫紫嫣的周身顿时弥漫出了一层磅礴强横的气息。不过一瞬，那一股强横的气息就锁定了君赖邪。同时，她狠狠的盯着君赖邪那张白嫩绝美的小脸，就高高的扬起了手！

　　竟然，是想要当众扇君赖邪一巴掌！

　　君赖邪黑眸一动，这个女人的实力的确很强，至少以她现在的实力是没有把握将其打败的。虽然如此，但她君赖邪又岂会坐以待毙！就在这时，一道绛紫的修长身影突然出现在了君赖邪身前。将同样一身紫色的她护在身后，俊脸上的银面闪过一丝冷光，他一举手，就轻易的捏住了皇甫紫嫣高扬的纤手。

　　鸿！

　　君赖邪和皇甫紫嫣同时眼神一动，君赖邪脸上是露出了一抹淡淡的喜悦温暖，而皇甫紫嫣却是被男人强横的力道弄得手都快要断了。剧痛攻心，她只觉得胸口处闷痛不已。她是多么了解他啊！这般的力道，毫不留情的出手，若非是夙哥哥真心在乎那个君赖邪，又岂会如此！

　　这是第一次，第一次夙哥哥出手伤她，也是唯一一次他为女人而动怒。

　　见那男人紧紧地捏住了那女人的纤手，又看着那个女人盯着自己的嫉恨，君赖邪唇角勾勒出了一丝的冷酷。趁着皇甫紫嫣被制住之时，冷不丁的扬起了纤手。之后，一个狠狠的巴掌，毫不留情的扇了过去！

　　“啪——！”

　　重重的一巴掌，将皇甫紫嫣那张美丽的小脸打的一下子侧了过去。一个触目惊心的红色手印出现那张本来美丽白嫩的小脸上，同时也说明了君赖邪刚刚所用的力道有多大。

　　什么？！

　　做梦都不敢相信，这个贱女人竟然敢扇自己耳光。皇甫紫嫣一双美眸中染上了愤怒和不敢置信，之后，却又在触及到了夙尊鸿那冷酷俊脸的时候，变得柔弱可怜了起来。

　　迷蒙的水眸，楚楚可怜的半睁着。她的眸光也带着几分不敢置信、几分受伤脆弱。那我见犹怜的可怜模样，仿佛是明明被人欺负了，却依旧不得不强撑坚强，别样的惹人怜爱。

　　周围不少的男学员们，也被这皇甫紫嫣一番楚楚可怜的模样，弄得心思一凛，心中忍不住就有些为美人不平起来。

　　君赖邪虽然也生的极美，但那身份、实力根本就没法同皇甫紫嫣相提并论。再说了，这君赖邪做事竟然如此过分，当着所有人的面敢扇邪族皇族的巴掌。这也实在是太可恶、太不自量力了！

　　夙哥哥，你看到了吗？！这个女人这样的对待我呢！她当着你的面，如此打我呢！她是如此的狠毒啊！你绝对不会喜欢一个这样狠毒的女子，对不对？！

　　这么多年来，虽然你从来没有对我表示过什么，但我知道夙哥哥你心里一定是偏爱我的。否则，当年我为了拜你小姑姑皇甫玉容为师的时候，你不会将跪了七日七夜，已经命悬一线的我救回去的！之后，你也更不会明明对所有人都冰冷至极，但独独对我又一丝怜惜。对不对？！

　　所以，快点推开这个女人吧！我不相信，呆在你身边上百年的我，竟然会比不上这么一个蝼蚁。我不相信！

　　皇甫紫嫣那一双含泪的美眸，眨也不眨的盯着夙尊鸿。她心中就盼望着，那个冷清孤高的男人，能够和以前一样在无形之中暗暗的护着她。

　　然而，之后的现实，却是狠狠的击落了她满心的期待。

　　“邪儿，你有没有事？”

　　夙尊鸿松了手，毫不犹豫侧过修长的身子，对着护在自己身后的君赖邪温柔的勾了下唇，狭长的紫眸里，满满的都是担忧。那般紧张又温柔的声音，那般温柔的姿态，是皇甫紫嫣从未听过和看过的。

　　“我没事，就是手有点痛。”

　　君赖邪从未向想过要想这男人邀什么宠，以她那大条又倔强的性子，是不会，也是不屑。然而，此刻听了他这话，看着那双纯净绝美的紫眸里，倒映着自己的身影。她微笑着轻轻摇头，却又抬起自己的纤纤素手，带了点故意的加了一句。

　　“给我看看！”

　　夙尊鸿根本就没有那个太平洋时间去管那个美眸含泪、楚楚可怜的皇甫紫嫣，修眉皱起，压根就彻底无视了周围的所有人。霸道的伸出手，他毫不避讳的搂住君赖邪纤细的腰肢，然后就小心专注的抬起她的小手，一点点仔细的查看。

　　入眼的，那娇嫩嫩的小手上，竟然带了两分淡红。立刻的，那狭长的紫眸便猛地阴沉了下去，男人周身那收敛的霸绝气势，却是一下子释放了出来。

　　该死！真他妈该死！

　　是谁，竟然敢伤他的女人！

　　今夜，他匆匆的见完了神君，便一刻不停的赶了过来。

　　虽然，以这女人的性子，多半是不会吃什么亏的。但这里毕竟是强手如云的九重天界，他不希望她会有一丝一毫受伤的可能性。哪怕，他深知她那坚强倔强的性子，也深知这世上几乎没有几个人能为难倒她。可是，他心里头就是放不下。分开了好几年，好不容易才见了她，他连一刻都不想和她分开，却偏偏又被那个什么神君叫了过去。

　　“是你么？！”

　　狭眸一眯，夙尊鸿周身宛若实质般的凌厉气势，向着那皇甫紫嫣一扫。却在看到她那娇花般的小脸上，一个醒目红肿的时候，微微收敛了气势。

　　刚刚他来的时候，眼中只顾着邪儿去了。似乎，刚刚是邪儿甩了紫嫣一巴掌？那邪儿手中的淡红，应该是……

　　被夙尊鸿用那样冰冷无情的眼神盯着，皇甫紫嫣只觉得心中又苦又涩，说不出难受和痛苦。刚刚，明明受伤的是她，被逼入下风的也是她。为何，夙哥哥的眼中竟然只有那个女人！这，怎么可能？！夙哥哥，竟然如此在乎这个女人？！

　　“所有人给我好听清楚了！君赖邪是我夙尊鸿的女人，谁敢动她，就是与我为敌！”

　　将眸光收了回来，夙尊鸿将眼神向着整个四楼大厅里，微微的一扫。之后，却是霸道的将君赖邪纤细的身子搂到了自己胸口处。将她那小脑袋按在自己的胸膛之上，那姿态霸道又利落，不带一丝的犹豫。

　　一字一句，他向着这大厅里所有人宣誓道。那霸绝狠辣的眸光，却在触及到了邪族的那几个高手，还有皇甫紫嫣的时候，微微停顿了一下。

　　“下次，不许再招惹我的女人！否则，我绝不会手下留情！”

　　略带警告的扫了皇甫紫嫣一眼，夙尊鸿冷冷的吐出了这么两句话。处于九重天界中，他似乎就显得更加冰冷淡漠一些，就说了这么几句话。他便半抱着君赖邪，毫不犹豫的转身准备离去。

　　周围的人，都已经被夙尊鸿这几句话，给震成了雕塑。目瞪口呆的看着如此反常的圣皇大人，众人只觉得身处梦境之中。

　　做梦都想不到，一向孤寡冷清的圣皇大人，竟然会如此的维护一个女人。甚至于，还在所有人的面前如此霸道的宣称君赖邪是他的女人。

　　这般做法，实在也太强势、太霸道、太狠厉了点！

　　想想圣皇大人背后的传奇和手段，众人只觉得心中狂颤不已。刚刚，他们都说了这君赖邪一些什么？！看着圣皇大人如此强势霸道的出手。再想想，为何这君赖邪会拿得出数瓶的高品级仙药，似乎也是情理之中了。除了圣皇大人，还能有谁能有这样的手笔。

　　皇甫紫嫣却什么都听不到，她眼中心里，只剩下了刚刚那个带着寒冰的眼神！那个冰冷凌厉的眼神，将她心中最后的奢望期待彻底的冻成了碎片。

　　随着那一抹修长紫色身影的离去，她曾经所仰望、所期盼的一切，似乎都要离她远去了。而且，这一次是再也不会回来，她再也不会有任何机会！


第268章 约定之战，要她离开他？

　　不！

　　怎么如此！

　　她绝对不能接受！

　　“君赖邪，你给我站住！我皇甫紫嫣，在今年大比之中，定会亲手手刃你！你就给我等着吧！”

　　疯狂尖锐的声音，由着皇甫紫嫣娇艳的小嘴中一个字一个字的吐出。死死的盯着君赖邪的背影，亲眼看着她被夙哥哥如此温柔对待的模样。她只觉得心痛的无法呼吸，怎么也没法接受这样的一个事实！

　　只要这个女人死了，那至少一切都不会改变吧！

　　这是她心中唯一的想法！

　　这下子，这君赖邪还是死定了呀！且不论她能不能在大比中遇到这皇甫紫嫣，就说炎黄前不久才和那新元阵营结下了死仇。这大比之中，原本就是学院为了淘汰那些弱者而设立的最为严格的筛选！就算是圣皇大人再如何护着这蝼蚁君赖邪，也决计不可能影响到大比。

　　众人心中一片唏嘘，那个对君赖邪嫉妒至极的女人们，也纷纷露出了冷笑。就算是成功接近了圣皇大人又如何？在这九族联盟学院中，就没有这样的废物弱者生存之地！

　　“哦？你想要在大比之中，同我一较高下？可是，且不论今年大比的规则谁都不清楚。就说这参加大比数十万之多，我们俩能否遇上还是一个天大的问题！皇甫紫嫣，你不觉得自己说的这句话，可行性很低么？”

　　听了这话，君赖邪却是忽而由着夙尊鸿的长臂中脱离开来，一个转身，唇角噙着一抹慵懒淡笑，她一步步的走到了满眼疯狂恨意的皇甫紫嫣的跟前。

　　淡然的话语，她说的云淡风轻。但那平淡的语气里，慵懒的小脸上，却带着一股子淡淡的挑衅。

　　说实话，她很不喜欢这皇甫紫嫣看夙尊鸿的眼神！那男人是她君赖邪所在乎之人，她无法容许任何女人那样的眼神盯着他！

　　就算是这女人，似乎和鸿是旧识。但那又如何？

　　若是她不在乎的人，就算是死了残了也和她君赖邪没半毛关系，她连动一下眼皮都懒得动。然而，若是她君赖邪放在心尖之人……她会让招惹到自己的人好好看清楚，她的手段，究竟会有多么恐怖！

　　“你什么意思？”

　　皇甫紫嫣感觉到了那一股淡淡的挑衅，却在盯着她那双慵懒黑眸的时候，小脸露出了几分迷惑。在她皇甫紫嫣看来，这个蝼蚁般的君赖邪在听到了自己的狠话之后，不是应该害怕的躲在夙哥哥的背后么？她怎么会，还敢走到她跟前来挑衅她？！

　　莫不是，她还想借着夙哥哥的力量，反来对付自己吧？

　　美眸闪过一丝的警觉，她冷着俏脸，反问了一句。

　　“我的意思很简单：在今年大比之中，若我君赖邪遇上了你皇甫紫嫣。这一战你若输给了我，那以后再也不许觊觎我的男人！必须彻底放弃鸿！若是今年大比我们俩并未遇到，那我们可以约个其他的时间再战，我提的条件不变！”

　　说到这里的时候，君赖邪那双黑眸的神色完全变了。精致白嫩的小脸依旧那般的美丽，那双黑眸却由着最开始的慵懒变得冷酷又凌厉。那般凌厉的锋芒，衬得那张略显慵懒的绝美小脸宛若女神般的强势高贵。这一刻，看着这样的君赖邪，甚至于让众人心中生出一种不敢直视的感觉。

　　若是她不在乎之人，就算是死了残了也和她没半毛关系，她甚至连动动眼眸都懒得去动。然而，若是她放在心尖上的人，她君赖邪却不会允许任何人觊觎垂涎！

　　“我皇甫紫嫣，怎么可能会输给你这样的蝼蚁！简直是不自量力！”

　　皇甫紫嫣没想到，这君赖邪并未借助夙哥哥的力量，反而竟然向着自己提出了这样找死般的挑战。当下，她那张嫉恨又痛苦的小脸僵在了那儿。愣了数秒钟，她才反应了过来。狠狠的咬牙，对着君赖邪不屑的道。

　　“君赖邪，若是你输给了我。那我也要你放弃夙哥哥，永远不许你再见他！”

　　第一反应是满眼不屑，然而，之后皇甫紫嫣便意识到了这是一个白送上门的绝佳机会！她正愁在夙哥哥的保护下，她除了在即将来临的大比之外都没办法对付这君赖邪。可没想到，这君赖邪竟然直接送上门来了，还提出这般不自量力的要求。

　　这么想着，她立刻就追加了一句。

　　听了这话，夙尊鸿那狭长的紫眸瞬间危险的眯了起来。没想到，还会有这样的事情。当着他夙尊鸿的面，竟然还有人敢窜唆他的女人永远不见他？！就这么一句话，立刻触及了夙尊鸿心里面的雷区了。那性感绯红的薄唇，立刻抿得紧紧的。

　　冷酷的眼眸，扫了那对着邪儿咄咄相逼的皇甫紫嫣一眼，心中顿觉厌烦。

　　若非是因为和他最为亲近也是唯一真心待他的小姑姑的缘故，他岂会在一些事情上对她照顾一二？可谁知道，这女人竟然存了这般的念想。以前，大概他从未在乎过，所以也不觉得有什么麻烦。如今，听着这皇甫紫嫣说着这样的话，让他这心里头分外的不悦。

　　然而，即便是心中不悦至极，但他却并没说些什么，只是安安静静的站在原地。心里却在等着某个女人的答案，她会怎样回答？会答应？还是……这一刻，修长的五指无意识的僵硬成了拳，夙尊鸿破天荒的感觉到了一股说不出的紧张。

　　放弃他？永远不见他？

　　君赖邪听了这话，也是毫不在意的撇撇嘴。

　　要她放弃那个男人，除非她死了身心已经不存在与这个世界上了。否则，那便是绝无可能了！即便是她死了，她的心中依旧不会将他剔除吧！

　　对她君赖邪来说，想要靠近、接近她不是那么容易，但一旦在乎了，被她放在了自己的心中，那么……那便是一辈子的不离不弃，一生一世的生死相依。

　　“等你在比试中赢了我再说吧！我君赖邪会在大比之中，等着你皇甫紫嫣的！”

　　高昂起了小脑袋，君赖邪冷冷淡淡的道了一句，不愿做出任何承诺。即便是说那句话的时候，那语气里面的自信和强势也显而易见。之后，君赖邪更是干脆利落的转身向着夙尊鸿走去，丝毫没有顾及那皇甫紫嫣难看之极的脸色。

　　“皇甫紫嫣，你说够了没有？当着我面敢窜唆我女人不见我……我不介意让你一个月后无法出战！”

　　够了，足够了！哪怕只是一个眼神，夙尊鸿却看懂了。他的邪儿不愿意说不见他的话，哪怕只是口头上说说，她也不愿意。心中的那一抹紧张，立刻却是消散于无形了。早就知道这女人是个什么样倔强坚强的性子，她认定的，又岂是这般容易被动摇的。

　　不过，听到她这样的说，不得不说他心中很柔软，很高兴。

　　伸手将向着他走过来的小女人霸道的圈在怀中，将她的小脸搁在自己的胸膛位置，他危险的眯着紫眸，冷冷的盯着那皇甫紫嫣，即便是隔着银色的面具，依旧能够感觉到那一股宛若实质般的杀意！

　　皇甫紫嫣吃了君赖邪这么一个明亏，哪里会肯这样的罢手。然而，听着夙哥哥那般冷酷无情的话语，她当下喉咙里的话语全部卡在那里。没想到，夙哥哥竟然会对自己说出这样的话，他竟然为了这个君赖邪，可以毫不在乎的对她出手！所以一切的愤怒、不甘、怨恨、嫉妒，都化为了一种滔天的恨意。

　　死死地盯着君赖邪，她在心中暗暗的发誓道：君赖邪，你给我好好等着吧！等大比之中，我亲手杀了你，那个时候我倒要看看，你还怎么占据夙哥哥的心！

　　※※※

　　“我陪你一起去选东西，你是不是还想要买几把武器？我知道五楼上面有一些很不错的。”

　　环着她的纤腰，夙尊鸿的心情很不错。开始他离开的时候，其实也派了一个人在边上看着她，万一有什么情况也能及时出手帮他们解围。所以，他对于这小女人的目标很是了解。

　　“好，我还需要一把长枪，一对重锤！这三把武器，是要给我们炎黄阵营的三个成员的。大比即将来临，他们却还没有称手的武器。哦，对了对了，若是可以的话你再给我准备一些九重天界的药材吧！我最近开始练习这里的炼药之术了，真缺药材……还有各种矿石，我们炎黄实在是太穷了，我必须早点把这两种长处重新补回来。”

　　对着这个男人，君赖邪却是丝毫不扭捏。知道了他竟然是神族的圣皇，看着这个身份也知道这家伙口袋里面的财物肯定不是他们这些个穷逼能够比拟的。

　　慵懒的黑眸微微一动，她却是想到了一连串的东西，当真不和夙尊鸿客气什么。

　　“……好……邪儿……”

　　对于她的要求，他可能拒绝么？再加上，这些东西对他来说不过是身外之物，还是身外之物中的九牛一毛而已。很是利落的点点头，他的紫眸却忽而深幽了许多，低低的唤了她一句。

　　“嗯？”

　　君赖邪看他答应的如此干脆，当下也是颇为高兴。虽说，或许她所说的这些对于夙尊鸿来说真的不算什么。但对于现在的炎黄阵营来说，无异于是雪中送炭。不过十一人的炎黄阵营想要在这九族联盟学院中生存，可不是那么容易的。

　　而且，虽然她已经当众承认了同这男人的关系。但她从未想过要依靠他的地位来保护炎黄阵营。

　　再说了，就算是她想要闲着，貌似这九重天界之人也不会让她这么轻易的同这男人成双入对吧？

　　“你……为什么不问我？为什么不问我，为什么会变成神族圣皇……为什么不问我，怎么从幽冥玄界的九幽炼狱出来的？”

　　他微微的勾唇，狭长的紫眸直勾勾的盯着那双他最爱的黑眸，一字一句，他问的缓慢而温柔。那般温柔缱绻的模样，好似是在低柔耳语般。连带着他周身那种冰冷疏离的气息，都淡了几分。

　　“为何不问？……因为不需要问啊！若是我必须知道的，你一定告诉我的，对吗？”

　　为何？她真的从未想过要问他这些，连她自己都不知道为何。的确，明明在炎黄大陆的时候，那几个神族的神君使者叫他为幽冥深渊的邪帝，邪帝怎会成为这九重天界神族的圣皇，这两个完全相对的身份，怎么会出现在同一个人的身上？

　　光是想想，都觉得难以想象。

　　但是，她却根本不在乎这些。她只知道，她相信他，爱着他，连带着他所处于的一切，身边的所有。她也会相信，会信任。

　　她君赖邪——就是这么一个人啊！

　　“邪儿……你，可……真好！”

　　夙尊鸿听了这般理所当然的回答，当下心中一热，他一直在担心的，在这女人的眼中竟然这般的简单，这般的直接。当下，他心中却忽而有了一些莫名的激动和悸动。她……真好！这一句话，是他从出生到现在从未听到过的温暖之言。四目相对，修长的手臂将她柔软的腰肢越圈越紧，只恨不得融入自己的骨血中去。他那双狭长的紫眸仿佛是要见她整个人都镌刻在自己的心中。

　　终于，他微微的眯起了眸，以不容拒绝的姿态向着她那张漂亮纯净的小脸压了下去。

　　君赖邪也被他那专注又深邃的眸光所摄，愣愣的站在原地，就这么看着他一点点的靠近。这一刻，两人仿佛能够感觉到了对方的呼吸声，那般的悠长，又那般契合。

　　“……邪儿！你刚刚就这么同那皇甫紫嫣约定了大比中的比试。对方的实力很强，虽然最近你实力提升也很快，但大哥还是要问一句：你可有完全把握？”

　　看着这霸道又邪肆的男人如此不注意场合，被晾在一边很久、同时也是被无视很久的君莫邪，终于彻底的冷下了脸色。


第269章 小妖儿出事，神凰之羽！

　　虽说在炎黄大陆上的时候，邪儿就同这男人正正式式的拜堂成亲了。但是，如今这男人突然冒出这么一个圣皇的身份，再加上这九重天界的特殊情况，他还对着邪儿这般不顾场合的搂搂抱抱实在是说不过去了。

　　君莫邪虽然性子冷酷，但心中却很明白，这个圣皇身份同来自于炎黄大陆的他们之间的天差地别。邪儿想要同这个男人在一起，只怕没那么简单！

　　虽说以前爹爹还有爷爷他们都承认了这个男人是为邪儿的夫君。可是，那个时候他们都以为这男人是炎黄大陆之人，谁知道这家伙还有这么几层身份！不管对方是谁，他也不允许让最宝贝的邪儿受到一星半点的委屈。所以，这君莫邪的心里头却是对着这夙尊鸿给记恨上了。

　　当初，当众向着邪儿求亲的人也是他，做出承诺的也是他。如今，到了这九重天界，凭什么让邪儿承受这么多女人的嫉恨和仇怨？！若非这夙尊鸿刚刚十分坦然的对着所有人说出了邪儿和他的关系，还毫不犹豫的维护了邪儿。再加上，他也深知邪儿对这男人用情至深，在心中早就认定了他。只怕，眼下君莫邪就不会再对夙尊鸿如此和颜悦色了。

　　冰蓝色的眸子，略带寒凉的扫了扫那夙尊鸿。而夙尊鸿又是何等精明的人物，当下眯起狭长的紫眸以眼神回之。两个大男人，就避着君赖邪在无声的用眼神较量和交流着。

　　“大哥，你放心吧。我若是没有把握，又岂会答应这样的挑战！”

　　君赖邪深知大哥是担心自己了，却是没有注意到君莫邪和夙尊鸿两人之间的眼神交汇，当下微微一笑，很是慵懒自信的应了一句。

　　自从在两年前得到了那一把虚天灵剑之后，君赖邪对境界的领悟似乎更快了。同时，对于自己的五行之身的优势也是更加了解了。五行之上乃是混沌，而混沌之力乃至这天地初始之时的最强之力，或许，由着她的五行之力网上延伸，就能够触及到混沌之力呢？

　　若是那样的话，即便是君赖邪仙力起步晚，力量弱。但是，拥有了带着神之光辉的混沌之力，在对战之中却能够让她出其不意的战胜那些看上去比自己强横许多的高手。

　　经过了整整两年的修炼，她虽然还未触及到五行之上的混沌，但对于自己体内的五行属性，却是已经非常的了解了。刚刚那皇甫紫嫣的实力，她心中也有了一个大概的了解。若是底牌尽出，再加上她出其不意，即便是不能以绝对的优势赢得胜利。但和那皇甫紫嫣玩玩阴的，暗地里阴死她，却是一点问题都没有的！

　　慵懒的黑眸里，闪过一丝凌厉的杀气。

　　敢觊觎她的男人，那女人最好做好付出惨重代价的准备！

　　※※※

　　“邪儿，这五楼里面有不少的武器，你既然是想要一把长枪和一对重锤。那么……我们就去这一家吧！”

　　两个大男人就这么避着君赖邪，互不相让的注视着对方。却是在不知不觉间上了这交流会的五楼，勾唇一笑，夙尊鸿率先撤回了眼神，对着怀中的君赖邪柔声道。

　　“圣皇大人，请问您需要点什么？”

　　身为圣皇，夙尊鸿的待遇可是比君赖邪一干人等要好的多了。他们四人才在某个柜台前面站定，那个卖家立刻就很是殷勤的招呼道。

　　“这把长枪，还有这一对重锤，你出个价吧。”

　　夙尊鸿将眼眸放在了那卖家身上，周身的气质便冷冽了一些。淡漠的道了一句，他随意的伸手一指。

　　这男人办事，君赖邪也是放心的很。当下也没有注意这外面了，而是将注意力放在了阴阳塚内刚刚得手的那一块奇特的天青矿石。

　　“小妖儿，怎么样？那天青矿可有什么异样？”

　　按捺不住心中的好奇，君赖邪对着阴阳塚内的小毛球儿密音传入道。

　　而此刻，阴阳塚内，那一颗天青矿正静静的躺在小妖儿那只可爱额小爪儿上面。小妖儿似乎极其喜欢这天青矿上的气息，抓着那颗不小的矿石，直接就往自己的小嘴里一赛。

　　“小不点，你怎能如此……”

　　玥妖见她这般迫不及待，当下心中一凛。就算是这小东西体内含有本命紫金火焰，能够随便的熔烙很多的丹药和药材，但是，这天青矿可是硬邦邦的矿石啊！她怎么也这么不管不顾的吞下去了？！

　　“大叔，这个矿石里面所带着的那种气味太好闻了。小妖儿真的忍耐不住……嗷呜，大叔，你不要板着脸嘛！我又没做什么坏事……”

　　这几年中，为了在玥妖手中求得丹药，小妖儿没少打滚卖萌。再加上，也不知道怎么的，近几年来大叔似乎对她没有以前那么严厉了。这让小妖儿越发的习惯打滚撒娇来得到玥妖的宠溺。看着他这几年很少在板着的俊脸，此刻却很是不高兴的盯着自己。

　　小妖儿‘咕咚’一声，已经将那塞入小嘴里的天青矿咽了下去。感觉那一股好闻的气味被自己吞了下去，满足的拍了拍小肚子。然后，她这才摇着小脑袋睁着红眸爱娇的辩解着。然而她话还没有说完，就感觉到了小肚子里面有一股无法形容的灼热痛楚。

　　大叔？不是说过很多次让她不要叫他大叔吗？！

　　该死的小东西，真是太不长记性了！上一次的惩罚还没有记住么？

　　“我说过，不许你再叫我大……”

　　玥妖怒了，那双漂亮的银眸危险的缩起，遇上这个记性不好又是小孩子心性的小东西，他真是一点办法都没有。明明知道她很多时候是故意的讨好撒娇，可是他就是抵抗不住她那双纯净的眸子。或许，在第一次他为了找回自己的那一分妖魂，而吻了她的时候，对她这种复杂又没法形容的感情，就已经止不住了。

　　不过，玥妖就是玥妖。他在千年之前可是让整个妖族为之震荡的霸道人物。既然，已经确定了自己的心中有了这小不点，那就没有准备让她有逃跑的机会。

　　略显薄凉的薄唇，有些不高兴的抿起。然而，玥妖的话还没有说完，却是看到了那圆滚滚的红眸露出了一抹痛苦，然后她便摸着自己的小肚子蹲了下去。之后，妖凰便恢复了人形的身体。那张娇嫩纯净的小脸上挂着一抹灼热痛楚，整个人都不住的瑟缩着。那可怜兮兮的小模样，似乎是痛苦极了。

　　“小东西，你怎么了？”

　　在这一瞬间就感觉到了不对劲。玥妖那半虚的身影只一闪，便出现在了小妖儿的身边。抱着她软软可爱的小身子，入眼就看到那张总是充满了活力、笑意盈盈的小脸，此刻却变得惨白而虚弱。

　　大掌一摸，却是向着她的小腹那边探了过去。

　　“臭……大……叔……你越界……了……说好……只许……吃……我……嘴巴的！”

　　感觉到了男人大掌的动作，即便是小脸惨白，她都不安分的挣扎了起来。大叔明明答应过她的，吃一次丹药就让他吃一次嘴巴，其他都不可以做。他……怎么可以……怎么可以……摸她那个地方……

　　“乖，松手。我在帮你看看那东西是怎么回事！”

　　玥妖心急如焚，但见她一脸认真的小模样，心中更是大为疼痛。看着那张可爱的小脸露出这般痛苦的模样，他竟然觉得这般的心疼，自己是怎么了？

　　放柔了声音，低低哑哑的哄。那温柔又焦急的模样，终于是让小妖儿放松了神经。松了挣扎的小手，她又低低的呢喃了一句。

　　“也对……大叔……对我……最好了……好热……这个东西……的力量……好强。”

　　吃了六年的丹药，玥妖成功的在这个单纯的不谙世事的小家伙的心中牢牢占据了好人的位置。所以，她妖红的眸子微微的缩起，皱紧的小脸看上去痛苦可怜极了。根本就没怎么思考，反而是无意识的攀上了男人的背。

　　虽然，现在玥妖还是处于半虚幻的状态，但其身体已经不再会被一伸手就被直接穿透了。

　　玥妖听着她那傻乎乎的话语，当下更加心疼。细细的感觉了一下，他发现这小东西的体内，好似被什么东西灼烧着般，说不出的滚烫。而且，她的本命火焰——紫金七彩火，已经自发自动的由着她体内向着四肢百骸扩散。这是在自动护主。但是，那一股灼热却丝毫没有减轻，这小东西，到底是吃了一个什么东西，竟然会有如此威力？！

　　紫金七彩凰的本命火焰，即便在这个九重天界也是极其强横霸道的烈焰了。到底是什么东西，竟然连这小东西的本命火焰都没办法压制？

　　“她吃的是神凰之羽，你应该知道凤凰谷中每一只神凰在羽化之时，都会在那羽化池中等待着羽化。而凤凰谷的羽化池，在万年之前，我曾经去过，且因为种种原因留下了几丝本焰于那羽化池中。大概，这一刻天青矿里面，就蕴含着当年我所遗落本焰的一只神凰之羽吧！”


第270章 妖族出事，禁忌过去！

　　就在这时，数年都未曾露面的圣妖焚天炎，却在此时显露出了他那修长完美的身形。淡漠优雅的嗓音，由着那完美的薄唇中吐出，他看着那不住发抖的小妖儿，赤金色的眸子里，竟然露出了一丝的温情。

　　什么？！

　　这个天青矿里，所蕴含的东西，竟然是那凤凰一族的神凰之羽？！这……怎么可能呢？！

　　带着两分妖冶的银眸里，闪过一抹极度的震惊。玥妖怎么也想不到，这小东西迫不及待吞下去的东西，竟然会是妖族之中最为神圣之物——神凰之羽。

　　这圣妖焚天炎口中所说的羽化池玥妖当然是听过，也知道有这么一个地方。可是，那个地方对于整个凤凰一族来说，是最为神圣不可侵犯的圣地。即便是在整个妖族里面，那一处也是整个妖族的禁地。那个地方，是严禁任何修炼者或者是任何生物靠近，更别说是由着那个地方拿出羽化的神凰遗骸了。

　　妖族在九重天界之中，算的上是底蕴最为深厚的一族。但凡这九重天界乃至于下面各小大陆中的万千妖兽，皆是隶属于妖族。

　　就凭借着那庞大令人震惊的数量，妖族在这九重天界的九大族中，牢牢的占据了第三把交椅的位置。其地位仅次于数千年之前异军突起的神族和血脉稀少的龙族。

　　玥妖也身处凤凰一族，即便因为血脉的缘故，地位颇为特殊。但他对于那羽化池的守卫是再清楚不过了，除非是神级的高手降临，否则想要在凤凰谷的羽化池里面拿出神凰之羽的几率绝对是没有。可是，这整个九重天界中触及到了神之境界的高手，唯有真神一人。

　　可是，这神族的真神怎会不顾及妖族的立场，肆意的进入凤凰一族的羽化池中？！而且，即便是这真神真的贸然潜入了羽化池，以那个禁地的守卫程度也绝对不可能不留下一丝蛛丝马迹。那妖族现在又怎么可能同神族和平共处？！在这九族联盟学院中，玥妖也感知到了不少的妖族学员，大家都很平静的样子，丝毫不像是同神族发生了什么仇怨。

　　越想越觉得事情没这么简单，玥妖怎么想都想不出个头绪。这绝无可能出现在这里的神凰之羽，眼下偏偏出现在了他的面前，还误打误撞的被这个小东西给一口吞了下去！

　　难道……

　　蓦地，玥妖想到了一个可能性，当下那张俊美的脸庞，就变了脸色！

　　难道说——妖族的内部，出了一些什么事？！

　　若真是如此，那可就是一件了不得的事情了！整个妖族，皆是以凤凰一族为首，而所有凤族之人，皆是将那羽化池当成最为神圣不可侵犯之地。那个地方，若是出了什么事……

　　原本，羽化的神凰遗骸，对于妖族任何人来说都是大补之物。奈何，这一支神凰之羽上面，竟然还沾染了这圣妖焚天炎的本焰。天生地养出来的圣妖焚天炎，乃是这世间最强的烈焰，即便是小妖儿这种血脉的远古巨兽，依旧是没办法轻易承受。

　　“你可有办法救她？”

　　这些思绪，在玥妖脑子里也不过是一闪而过。虽然，感觉到了妖族定然出了一些什么事，但眼下当务之急，却是要为小妖儿化解她体内的那神凰之羽。在这样的听之任之下去，只怕她的身体会承受不了的！

　　眯起银眸，玥妖那张总是沉稳中带着几分沧桑的俊脸上，也是露出了一抹凝重和担忧。对着那圣妖焚天炎低低的问了一句，他那低哑的声音里，带着显而易见的担忧。

　　他当然能够感觉出来，这圣妖焚天炎似乎对小妖儿的态度略有不同。这圣妖焚天炎乃至天生地养出的绝世灵物，这天地之间都没有什么是它毁灭不了的。既然如此，也唯有看看他还有什么办法。

　　“我只能控制，我的本命火焰，已经在她体内扩散开来了。且，这小东西也是火属性妖兽。你应该明白，两种火焰一旦相遇，那后果便是必须焚毁其一。”

　　圣妖焚天炎微微的摇了摇头，在数万年之前，他同这紫金七彩凰一族有过一段不浅的渊源。也就是因为如此，这小妖儿才会对他特别的亲昵，而他也对这一只幼凰带了几分好感。

　　看着这小东西刚刚吃了带着他气息的神凰之羽，他才会立刻现了身。不过，他也深知自己的本焰之霸道，即便是他自己，本焰一旦燃烧也不是他能够随便停止下来的。控制一二，自然是没有问题，但是要帮这个小家伙渡过难关……

　　“什么？！那怎么办？小妖儿的情况已经……”

　　玥妖一听这话，顿时怒极攻心。绯红的薄唇抿紧，妖冶的银眸里面透出了一股滔天的怒火！死死地盯着俺圣妖焚天炎，一贯冷静淡漠他的语气之中竟然有了迁怒。该死的！即便是其他人他不清楚可不可以，但这圣妖焚天炎的实力他可是知晓的。

　　既然吞下了他的本焰后果如此严重，他为何不在小妖儿吞下他本焰之前就出现提醒？！是他害了这小东西！

　　心中腾起了熊熊的怒火，玥妖全身的气息因为心中的怒火而不断的暴涨。无意识的情况下，在短短一个瞬间提升到了一个骇人的程度！

　　“……不……要……怪……爹爹……他……刚刚……才……赶回来。”

　　就在这时，感觉到了玥妖周身气息的变化。那痛苦的皱紧秀眉的小妖儿，却是忽而低低的、艰难的吐出了这么几句话。即便是身处生死关头，她依旧很眷恋圣妖焚天炎身上那一股爹爹的味道。或许其他人感觉不到，但小妖儿同圣妖焚天炎之间却有一种非常特殊的联系，这种联系，让她感觉到了对方是刚刚由着很远的地方赶回来的。

　　平日里总是神采奕奕的红眸，此刻却无力的半眯着，小脸惨白，可爱的小嘴更是被她咬的死紧，豆大的汗珠由着她的额头滚滚而落。

　　此刻的小妖儿，看上去再没了平日的生气，反而带着一股说不出的虚弱灼热。那种骇人的温度，让她的周身都出现了一股股的红色的热光，不仅如此，她周身更是腾起了一股股灼热的热气。

　　小东西！

　　看着这样的她，玥妖心中当下更为心疼！不过，也因为这个小东西在痛苦至极的时候，所说的话语，让玥妖找回了理智。他在愤怒些什么！眼下最为重要的就是这个小东西的身体，即便是情况再如何危险，他都必须想办法救她！他绝不能看着她死去！

　　而他刚刚到底在做些什么？！心中竟然只有着怒火，也只剩下怒火！

　　“……其实，虽然这小家伙的情况危险之极，但是，却也是她的一个机会。若是能够成功渡过这一关，那么不仅仅能够立刻由着成长期进入成熟期，而且她的实力应该会跟着突飞猛进。甚至于，她的体内还能够带着我那种烈焰的小半威力……”

　　圣妖焚天炎并未被玥妖的愤怒所影响，他依旧淡淡的立在那儿，绯红优美的薄唇勾勒出了一丝的淡笑，依旧优雅又冷静的令人无法直视。

　　“玥妖，救她的办法，你不是应该最清楚么？！曾经……你的双亲……不也经历过这样的情况么？”

　　淡淡然的一句话，却让开始还一脸愤怒焦急的玥妖，猛地变了脸色！

　　他……他怎么会知道……这圣妖焚天炎，怎么会知道……那件事！

　　大惊失色，那双总是沉静如水的银眸，彻底的变了颜色。玥妖怎么也想不到，他居然有一天会从别人的口中，听到关于自己最为隐秘之事！

　　他当然清楚这圣妖焚天炎口中所说的是指什么，可是，在这个最为关键的时刻，看着怀中那张静美中带着纯净的小脸，玥妖心中却陷入了冰火两重天。他当然迫不及待的想要救回怀中的小妖儿，可是，深藏在他心中的不良记忆却让他硬生生的犹豫了！

　　真的要用那样的办法吗？真的要让这个单纯干净的不可思议的小东西，和他一样刻上那种不容存在的禁忌痕迹吗？！

　　且不论这个小东西到底能不能接受，就说她原本身份贵为凤凰谷的小公主。若是，当有一日血淋淋的真相摆在她的面前，她会怎样？会不会恨他？会不会恨透了他？

　　银眸猛地缩紧，想到她有一日会用这张纯净美好的小脸，日夜的恨着自己。一股说不出的刻骨之痛向着心脏处猛地袭来，让玥妖心中迟疑不已。

　　“再拖下去，她就会彻底断绝一切生机了。难道……你不想救她了？”

　　一旁的圣妖焚天炎，那双赤金色的眸子，将玥妖心中眼里的犹豫尽收眼底。勾唇又是一笑，那笑容带着一抹淡淡的嘲讽。冷冷清清的嗓音，由着空气中向着四周扩散，那眉宇之间却隐没了一丝的担忧。

　　不想救她？

　　这句话，就像是一个激灵，让身处梦魇的玥妖猛地清醒了过来！

　　他绝不可能看着这小东西死去，那么，他还有什么犹豫的？哪怕，以后她会恨他，又或者她恨不得杀了他，都比不上此刻挽救她性命来的重要！


第271章 救小妖儿，霸道宣誓！

　　想到这里，玥妖也不再犹豫了！

　　此刻，他心中只有一个念头，无论如何都要让这个小东西活下去！不管要付出多少代价！不管今后他们会有怎样的结局！

　　“呵……谢谢你的提醒……”

　　银眸闪过一丝决然之后，他盯着怀中那张漂亮单纯的小脸，心中已经有了决定。

　　而那圣妖焚天炎，却在看到玥凤这个表情之时，最后看了小妖儿那张精致惨白的小脸一眼，之后那完美修长的身形很快就隐没不见了。相比玥凤，他圣妖焚天炎的个性更为霸道肆意，原本就是天生地养无情无心之物。对小妖儿这一只幼凰虽然有些过往和不知名的关联，但他也从来表现的极其冷清。

　　“大叔……好痛……身体……好像……要熔化……了……我……会……不会……死……”

　　小妖儿却是连听清楚周围的动静的力气都没有了，眯着妖红的眸子，她艰难又低哑的呢喃着。感觉着那一股强烈无匹的力量在她体内不住的横冲乱撞，她甚至于极其清晰的感觉到了自己生气的不断流失。

　　“真……不……甘心……呢！……我……还……没有……超越……你……以后……我……再也不乱……吃……东西……了！呜……”

　　断断续续的呢喃声，由着那张可爱的小嘴中吐出，惨白虚弱的小脸上，满满的都是眷恋和不舍。

　　“小妖儿出了什么事？玥！怎会如此？”

　　而另外一边，和小妖儿已经没有了契约关系的君赖邪却是察觉到了她的状态不对。其实，在炎黄大陆的规则下的契约，在这九重天界并没有任何效力。所以，也就是说，在这九重天界之上，任何的生灵皆是平等的，一切凭各自的实力说话。在这里是没有什么修炼者高于妖兽或者是灵物之说的，即便是各小大陆中出身的修真者手中曾经契约过妖兽。但是，到了这九重天界它们全部都会变成自由之身。

　　所以，除非是能够让一只妖兽产生那种愿意与主人生死相随般的深刻感情，否则曾经收服契约的妖兽就等于是没有了。

　　眼下小妖儿出事，君赖邪虽然没办法从内心感觉到异样。但密音久久没有得到回应，她便用心神一扫，立刻就感觉到了不对劲。

　　“赖邪，这个小东西刚刚吞下的是含有圣妖焚天炎本焰的神凰之羽。她现在的情况非常危险，我必须要用一个极其危险的办法帮她渡过这个难关！你现在立刻回到你的房间中，我需要用一些非常之法来救他，且在救小妖儿的时候，我不能被任何人打扰。否则……后果无法预料！”

　　面对君赖邪，玥妖也不隐瞒，当下就将小妖儿的情况全数告知了她。之后，他便抱着小妖儿随意的进了阴阳塚中最高楼层中的某个空房间里。长臂一挥，房间大门便自行翻飞闭紧了。将其他的事情交给了赖邪，玥凤再无担忧的缓缓闭上了一双银眸，而他周身的那一股妖兽气息，也开始由着最开始的妖冶而飞快的变得暗黑深幽起来。那一头漂亮的银发，以肉眼可见的速度变成了漆黑之色。

　　一股浓郁的黑色，由着他的体内向着四面八方不断的释放着。很快，那一股宛若来自于九幽炼狱般的纯粹的黑暗之力就溢满了整个房间！

　　即使是在自己肉体被毁、妖魂四散之时，他都没有露出这般的形态。他最为可怕的一面，也是带着魔性被所有的妖族所恐惧痛恨的一面。

　　没错！

　　他就是妖族千万年都难得一见的妖魔同体。既可以修行妖族道法，体内却潜藏着一股与生俱来的暗魔。

　　就是因为这个缘故，他同为凤凰指为尊贵的一族，却不被整个妖族所承认。但是，碍于他那一身强横至极的实力，其他妖族也没办法拿他如何！

　　将体内封印千万年的暗黑之力全部释放，这股力量庞大的有些惊人。再次睁眼，玥妖那一双银眸，此刻却变成了一只纯银，一只纯黑，妖冶又带着魔性的光辉。这样的玥妖，即便是静静的立在那儿，他身上依旧带着一股无法形容的魔魅之气，让人心生畏惧！

　　异色双眸微微一扫，虽然那圣妖焚天炎已经消失不见了，但他依旧能够感觉到周围有着一股无与伦比的气势存在着。他知道，圣妖焚天炎定然是在为小妖儿控制体内的本焰。至少，这样一来就能为他争取到更多的时间了！

　　想要彻底的融合两种不同的强横霸道的烈焰，为了融合两者，唯有让它们合为一体。然而，这世上想要做到这般逆天之事，唯有依靠禁忌之力、使用禁忌之法才能办到！来自九幽炼狱最为纯净的暗黑之力，于圣妖焚天炎这样的天生地养，由开天辟地就存在的最本源力量，乃是一个级别的。唯有能够炼化熔烙所有的邪暗力量，才能将小妖儿体内的两种烈焰共融。

　　不过，一旦被这种暗黑之力所沾染，其妖魂便永无可能洗脱这种痕迹。

　　即便成功救回了这个小东西，其代价也是极其惨重的！想着自己和爹娘在千万年之前所承受过的一切，玥妖拿上魔魅的眸子里，染上一分霸道却又无奈的决绝！

　　※※※

　　另一边，君赖邪听到了玥妖的话语，立刻二话不说就将刚刚买好的两把兵刃和自己开始到手的一把长鞭丢给了大哥君莫邪。

　　“我现在有急事，必须先离开了。大哥，夜魅，你们俩将这三把武器交给宋甜、连城、瑾瑜三人吧！我先走一步！”

　　连解释都来不及，君赖邪在丢出三把武器之后，人就像是一阵风一样的消失在了这个交流大会。原本，在这样的地方是不能随便使用道法天则的，但此刻的君赖邪已经顾不上那么多了。

　　小妖儿的状态太过的不稳定，慵懒的黑眸那一股懒散褪去，只剩下了一抹深深的担忧！

　　无论如何，绝不能让小妖儿出事！

　　刚刚玥妖同她说了那些情况之后，这是她唯一回答的一句话。

　　马不停蹄的回到了自己的房间里，君赖邪将大门一关，便迫不及待的进入了阴阳塚里面。阴阳塚随着她的修炼，之后又陆陆续续的解封了几层。但是，除去她步入寂灭期所解封的那一层还有两本功法之后，之后连续几层阴阳塚的楼层里面都再没了任何东西。

　　在还没有进入九重天界之前，君赖邪还觉得很奇怪。为何，那个前辈在她步入寂灭期、触碰到大乘期都准备了那么多的功法和各式各样的宝物材料。可是，在进入了大乘期之后却全部都是空空如也。而现在进入了九重天界之后，君赖邪心中却猛地明白了。

　　其实，那个前辈定然也是很清楚的。进入九重天界之后，每个人的修真之路，就要由自己来走了。若是一味的学习模仿其他人，是不可能修行到这一片天地之顶峰！君赖邪当然也感觉到了，这偌大的阴阳塚内都充斥着一股强横的暗黑之力。在炎黄大陆上，为了脱困之时，这种力量与那个男人所使用的一模一样。

　　这样的力量，乃是来自于幽冥玄界的深幽炼狱。也难怪，绝不可以被其他人发觉！若是在这九族联盟学院中被其他人察觉到了这种黑暗力量，只怕这九族的高手不惜一切代价也会要将她彻底抹杀之。

　　不过，君赖邪此刻的注意力却丝毫没有放在这个禁忌力量之上。禁忌力量又如何？君赖邪的心中可没有九重天界的是非观。她有自己的原则，有自己的信念，不是任何人能够左右的。若是能够救最为重要之人，成魔还是成神很重要么？她从来都不在乎这些，她只在乎自己放在心中的人和事。

　　眼下她的心神，全部都被那个充斥着浓郁的暗黑之力房间的动静所吸引了。小妖儿的性命，如今就悬在这个房间里面了！无论如何，玥，你一定要将那小毛球儿给救回来啊！

　　小妖儿，你一定要没事啊！

　　玥妖俊脸挂着一抹冷酷的魔魅，他那如墨般的长发，因为他全身力量的不断释放而肆意的飞舞着。绯红妖冶的薄唇勾勒出了一丝的温情，那张优雅俊美的俊容，此刻更显得霸气天生、妖冶魔魅的令人不敢直视。赤足而立，他优雅的站在那儿，怀中贴着不着一丝线头的小妖儿那白玉般的纤细小身子。

　　“小东西，你相信我么？！”

　　一银一黑的异色双眸，眨也不眨的盯着那全身赤裸光洁如玉的小东西。低低的凑近她的小脸，他眯起霸道魔魅的眸子，低沉却又缓慢的呢喃了一句。

　　“大叔……大叔……呜……”

　　而此刻的小妖儿，却因为自己所承受的痛苦。根本就不知道他到底问了一些什么，只知道反反复复的无意识的唤着这两个字。

　　“不管你到底怎么想，不论今后会发生什么事。总之，今生今世我绝不会放开你！也绝不会让你知道今天发生的一切！”

　　收回了自己带着一丝犹疑的眸光，他那精致完美的俊脸上，露出了一抹睥睨天下的霸道和魔魅。一字一句的宣誓道，仿佛是在说给神志不清的她听，又仿佛是在说给他自己听。


第272章 最后的功法！

　　双手合十，他将全身的力量不断的收缩，之后，便源源不断的由着那光洁如玉的美背，注入了小妖儿体内。

　　诡异浓郁的暗黑之色，将两人层层叠叠的包裹起来，远远看去，好似他们身处于那九幽之下的无间炼狱般！

　　时间一点一滴的过去了，魔魅的暗黑之力一点点的渗入小妖儿的体内，将那两股之不断撞击的火焰包裹了起来。圣妖焚天炎的本焰实在太强，即便是最为纯净的暗黑之力，也只能一点一点的缓慢将其控制住。这个过程是缓慢且极其耗费力量的。

　　随着小妖儿体内的那些四处乱窜的烈焰逐渐的平静，玥妖的脸色也越来越苍白透明。

　　※※※

　　自从知道了小妖儿出事之后，君赖邪再没有出过阴阳塚，一直呆在第一层，静默的等待着。

　　整整过了三天三夜之后，她忽而感觉到了一丝的异样波动。黑眸一扫，她不自觉的将眼光投诸于那个暗黑力量波动极其强烈的房间之上。

　　她敏锐的感觉到了，那力量波动已经越发的缓慢，基本上处于完全平静了！

　　难道说……

　　就在君赖邪心中如此想的时候，那个房间的大门，却是‘吱呀’一声被打开了。一脸疲惫虚弱的玥妖怀中依旧抱着十二三岁的漂亮少女。此刻，他怀中的少女那张娇嫩美丽的小脸上，已经再没了一丝一毫的痛苦之色。而他的模样已经恢复到了平时的银发银眸，侧过俊脸，遥遥的看到了君赖邪。

　　“赖邪，这小东西已经没有大碍了，你大可放心。不过，你可否帮我将夙尊鸿叫过来？我有要事……找他。”

　　依旧是淡然中带着一丝沉稳的优雅嗓音，玥妖对着君赖邪低低的道了一句。

　　“好！”

　　要事？找鸿？会是什么？君赖邪本是一个好奇心极其严重的人，更何况眼前这件事还关系到了她身边最重要的两个人——玥和小妖儿。但是，听到玥妖那话语，她却丝毫没有犹豫，更没有发问。简单利落的一个‘好’字！

　　对于自己相信的同伴，君赖邪从来都是不问缘由就能倾尽一切的支持！

　　答应了玥妖的要求，君赖邪立刻出了阴阳塚，准备以仙戒联系上夙尊鸿。然而，她才出了阴阳塚，便看到了一身绛紫色的熟悉身影，就那么安静优雅的坐在她的蒲垫上，也不知是在闭目养神还在是修炼。

　　君赖邪丝毫没想到，这个男人竟然会出现在自己的房间里，也不知道他就这样在她的房间里坐了多久。但是，在小妖儿脱险的这一刻，看到了他。君赖邪这心里头也窜上了一抹淡淡的温暖，慵懒的红唇不自觉的勾勒出了一丝笑容。

　　“邪儿？你终于出来了！”

　　夙尊鸿也感觉到了自己一直等待的小人儿，终于出现了。狭长的紫眸，猛地睁开了。他看着一步步的向着自己走来的君赖邪，眸光里面带着一抹淡淡的爱怜。

　　那一日，邪儿突然说有急事要离开。虽然，君莫邪和染夜魅两人并未感觉到是怎么回事，可那些事情又岂能瞒得了他？！

　　“鸿……玥时候有要事找你，你和我一起进入阴阳塚吧！”

　　君赖邪走近了夙尊鸿，二话不说拉着他的手便要走！却被夙尊鸿微微一个用力，整个人便回到了他的怀中。

　　“不要着急，放心，紫金七彩凰不会有事的！我保证！”

　　霸道的抱着她的纤腰，将下巴搁在她纤细的肩膀上，俊美的脸庞亲昵的贴着她的小脸。他知道她心中还是有着担心，当下就眯着狭眸，淡淡的道了几句。

　　※※※

　　两人一起进了阴阳塚，玥妖似乎对于夙尊鸿这么快出现也并没有什么意外。

　　君赖邪依旧是坐在一楼等待，夙尊鸿却是进入了玥妖和小妖儿所在的房间里面。

　　“我知道你不仅仅身为邪族的皇子，更与魂族也有千丝万缕的关系，以前我就注意到了，你同邪儿刚入内堂的时候，就曾经在我的面前使用过精神力攻击，否则那个时候反抢老生是不可能成功的！”

　　玥妖知道夙尊鸿已经进来了，他并未看他，只是静静的看着怀中依旧闭眸睡得香甜的稚嫩少女。淡淡的话语，由着他的薄唇中一字一句的吐出。

　　那个时候，夙尊鸿就曾经说过他的体内的限制，将他的实力限制了，唯有一种除外。那就是灵魂力方面的强横无匹的精神控制力！

　　“然后呢？你想让我帮你将她这段记忆封闭？”

　　这些事情，其实他和玥妖、冰皇都是心照不宣的。很多事情，他们三人心中都是很清楚的。夙尊鸿是何等精明可怕的人物，早在听到邪儿说这家伙找他，他心中就已经猜到了是个什么事了。

　　玥妖没想到这夙尊鸿竟然连自己心中所想的事情都猜出来了。眯起银眸，微微一怔，他却也没迟疑多久，很快就用力的点点头。

　　“你觉得，这样值得么？你付出了这么大的代价，只为挽回她的性命。可是，你却要我将她这段记忆强行抹去。或许，等到她恢复记忆那一刻，你这个救命恩人反而会成了她心中最痛恨的仇人！”

　　狭长的紫眸露出了一丝的嘲讽，绯红的薄唇中所说的话语更是残酷且现实至极。

　　以夙尊鸿那霸绝又狠辣的性子，却是有些没法理解这玥妖的做法。费尽了封印了无数年的力量才将小妖儿救回，可他却还如此小心翼翼，甚至于要将这一段记忆抹去。为何他就不能更加主动乃至于霸道强横一些？

　　至少，那样的话，他玥妖和他父母那万年之前所承受过的悲剧，这一次不会再重蹈覆辙。

　　“……若将这小东西换成邪儿，你会如何抉择？我不能承受一丝一毫失去她的风险，绝、不、能！”

　　玥妖听了夙尊鸿这看似冷酷，实则在提醒他的话语，心中却是涌上了一股淡淡的酸涩。他何尝不是一个果敢霸道的男人？会这般的做法，会这般的选择……只是因为……对象是她呵！

　　沉默半晌，他忽而低低的开了口。那话语淡然又平静，但到了后面那句话，他那双银眸猛地一缩，其语气在那一瞬变得极其霸道决绝！

　　换成邪儿？

　　夙尊鸿听了这话，终于是沉默了下来。若是换成邪儿，若是要他如此抉择……大概，他的做法会更加不顾一切，更加的霸道疯狂吧！轻轻一叹，他终于不再言语，只是低不可闻的点了点头。

　　“好，我帮你！”

　　※※※

　　……几个时辰之后，玥妖和夙尊鸿两人都由着那个房间出来了。而小妖儿，却依旧呆在那个房间里。

　　“怎么样？小妖儿怎么没下来？”

　　君赖邪一直在下面修炼着，此刻感觉到两人的出现，她立刻就站起身来，迫不及待的问。

　　“赖邪，那小东西已经没事了。而且，我还有一个好消息，因为神凰之羽和圣妖焚天炎本焰的缘故，她已经进入了进阶状态，等她这一次由着沉睡中醒来，大概就会进入成熟期了！呵呵，到那个时候，你就可以看到小妖儿成年的模样了。……我需要一些……”

　　玥妖休息了几个时辰，气色却是变好了不少。将小妖儿的情况一一道来，他的话还未说完，整个人便开始变得透明。接着，却是完全消失不见了。

　　君赖邪见状，心中又是一紧。她虽然没有亲眼看到玥妖是如何救小妖儿，但从这几日几夜的强横力量波动中也能看出，玥定然是费了很大的功夫的。而且，幸好这阴阳塚也不知道是什么品级的仙器，在这里面可以隔绝一切的气息。

　　否则，那般强烈的暗黑之力波动，早会引来九族联盟学院的各大高手注意了！

　　“你放心，他只是一次性透支了太多的力量，所以需要时间休息恢复而已！玥妖和小妖儿都不会有事的，而你现在也应该为一个月之后的学院大比吧？邪儿你可知，我本是来找你双修的。”

　　夙尊鸿见她脸上有些担忧，立刻上前环住她。狭长的紫眸染上了一层深幽光泽，他性感的薄唇勾勒出了一丝的邪魅。

　　双修？

　　听着小妖儿和玥都没有事情，因为对这男人的绝对信任，君赖邪也是放下心来。但是，之后再听这男人的话，她却是微微一愣！

　　难道说，这个双修是她以前在现代某些武侠里面所看的双修，那个意思吗？！

　　“怎么了？为何一脸惊讶？邪儿你乃是五行之体，我们若是双修，对于你触及混沌之力或许很有裨益！”

　　邪肆的勾唇，狭长的紫眸里染上了一分淡淡的欲望。面对一脸惊愕的君赖邪，他绝对不会说自己打从炎黄大陆开始，就一直在等待着这么一天的到来。

　　真的么？

　　君赖邪一愣，没想到还会有这么一层。她当然是做梦都想要早点触及混沌之力，虽然还未有触及的趋势，但她心中却有一个预感，若是自己能够成功触及到混沌之力，那在修真一途上定然会迈入一个新的台阶。看这男人说话的语气和态度，似乎也不太像是开玩笑的。


第273章 大比开始！

　　无论夙尊鸿口中所说的是真的双修还是另有含义，最后一个月的时间很快就过去了。这期间，原本为了救小妖儿性命的玥妖，却是终于恢复了常态。而妖凰则依旧全身笼罩着一股耀眼的红芒，呆在那个房间里面静静沉睡着。只是，即便是身处沉睡的状态，其他人依旧能够感觉到了她周身气息在一点一点缓慢的攀升。

　　一个月之后，君赖邪也明显感觉到了自己的实力攀升了不少！

　　慵懒的黑眸闪过一丝的兴奋，看样子鸿所说的办法，的确对她很有好处。她还未起身，纤腰却被一只修长的手臂环住，夙尊鸿眯着魅惑的狭眸，将下巴搁在她娇嫩的肌肤之上。

　　“今日，就是学院五年一度的大比之日了！邪儿，你一定要小心！”

　　低低的呢喃了一句，男人那张精致的俊脸上透着一股子满足。他并未穿着上衣，赤裸着的上身就这么贴上君赖邪那细腻如美玉的肌肤。那种美好令人喟叹的触觉，让他心中腾上一股淡淡的火热。

　　若非今日绝不能迟到，他真不想放她离开！

　　※※※

　　在东方泛起鱼肚白之时，偌大的九族联盟学院中的数十万学员们，就已经陆陆续续的由着各自的房间里面走出来了。

　　今天，便是决定他们能否在这个九族联盟学院中去留之日！

　　今天，更是决定他们生死存亡的最为关键的日子！

　　在这一天，没有人敢不打起十二分的精神！

　　所有人都是临时由着手中的仙戒得知大比所在的地方，此刻所有的学员们都正向着学院之外的某处地方飞快的赶去！

　　由着天亮到现在，大概是过了整整一个时辰左右，中途又经过了好几个阵法。九族联盟学院的各个学员们，才来到了本次大比所在地方！

　　这个比试的地方，显然已经远离了九族联盟学院，是处于九重天界的第一重天的野外危险之地了！在炎黄大陆上的地域也算得上十分广阔。但在这九重天界中，随便一座山峰都是极其险峻挺拔的天险。

　　按照仙戒里面的指示，大家刚刚出了最后一个传送阵，便被眼前所看到的情景给惊住了！

　　原本是一个庞大的惊人的山峰，此刻山峰的峰顶却不知被谁一刀横斩，那被削落的巨大山峰就那么样的坠落在了山峰的边上。即便是遥遥的看着，大家都能够感觉到那被一刀削断的断壁上，残留着一股磅礴霸道之极的力量！那种恐怖的令人惊骇的力量，使得众人心中都是猛地一震。

　　一身黑袍的君莫邪站在君赖邪的身边，背上的偃月刀也因为感觉到了那一股强横的刀气，而微微的震动了起来。

　　“好了，九族联盟学院中的本届大比即将开始，请所有的学员都立刻进入这段峰的阵法之中，寻找好自己的对手！记住，首轮比试乃是生死之战，任意的方式都可以使用，输的一方下场只有一个——死亡！我们九族联盟学院不需要弱者！”

　　就在众人满眼骇然之时，那段峰之上却出现了一股极其耀眼的光芒。一个庞大的令人震惊的巨大阵法出现在了那个断峰之上。而那阵法之上，却不知何时出现了一个身穿圣洁白袍的神族高手！

　　君赖邪眼眸一动，却是看清了那白袍上的熟悉标志。这个高手身上所穿的白袍，却是和一开始降临炎黄大陆上的玉宸一干人等一模一样。看样子，此人应该也是代表神君的神君使者。不同的是，这个不知姓名的神族高手身上的气息比那玉字辈的一干人解封力量之后的气息要强横许多。

　　以君赖邪现在的眼光，却是完全能够感受到对方的那种强横无匹！

　　不过，让她心中感觉有些讶异的是：大比的初次比赛中，竟然九族之中一个大人物都没有出现，出现的竟然只是一个身份最为普通的神君使者而已！

　　看样子，他们这些学院的普通学员在九族的眼中，还真是什么都不是啊！

　　※※※

　　其他的学员们，似乎已经对这种到大比的规则习以为常了，乃至于对上面的九族对他们的那种轻视的态度也不甚在意。

　　在这九重天界，除非你有足够的实力，否则就是马上消亡了，也绝不会有任何人觉得有什么不对。

　　此刻，众学员们纷纷向着那巨大的阵法飞掠而去。在九重天界，阵法是一个非常博大精深的东西，在生活和巨大战场中发挥的作用也非常大。然而，懂得布置阵法和使用阵法之人却是寥寥无几。原因无他，九重天界的阵法原本就起源于最为神秘强横的神龙一族。虽然，在万年乃至于数十万年的蛮长时间里，其他九族也陆陆续续的明白了阵法的精髓。

　　但，和天生就拥有巅峰的力量和心魂控制力的龙族不同。其他各族的后面所延续的阵法永远是比不上龙族的阵法传承的。

　　君赖邪对于阵法也是非常的感兴趣，若是真的掌握的强横的阵法，比起动刀动枪来说，她当然更加喜欢这种省时省力的战斗方式。

　　只不过，学院里面所展示的阵法内容都是极其浅显的东西，而现在炎黄的危险处境也让她根本没时间去钻研！

　　看着这个庞大的让所有学员都震撼的阵法，君赖邪那双慵懒的黑眸也是一阵灼热。

　　“哼！君赖邪，你最好祈祷在初赛中不要遇见我新元阵营之人。否则的话，我定会让你们死无葬身之地！”

　　就在这时，新元阵营的唐影却是带着浩浩荡荡的一堆人，挡在了君赖邪他们十一人的身前。冷冷的盯着君赖邪那张精致漂亮的小脸，想着那一天在战阁里面被这个该死的女人如此戏耍，唐影心里头气就不打一处来！

　　虽然说，自从一个月前的交流会上，学院里面都传着君赖邪被那圣皇大人看上了。

　　但是，在这大比之中，这唐影也无需害怕任何人。

　　圣皇大人又如何？若是真在大比之中遇上了君赖邪一干人，不是你死就是我活。他们若是碍于夙尊鸿的强横不敢出手，最终也只会落得一个死亡湮灭的下场。

　　“我看，要这么祈祷的，应该是你们吧？”

　　君赖邪听了对方那满含不屑的话语，顿时勾唇一笑，毫不犹豫的反唇相讥道。

　　“就是！唐影你们才应该祈祷不被我们所遇到呢！”

　　“我炎黄是不会惧怕你们新元的！”

　　“有种就放马过来，我炎黄没有孬种！”

　　被君赖邪这轻飘飘的话语刺激的差点吐血，唐影正想多说些什么。然而，君赖邪身边的霍玉和染夜魅，古青三人却根本就不给他这个机会。

　　冷冷的盯着那唐影，他们毫不畏惧的迎头而上！新元阵营又如何？他还以为，他们还是数年前的那些他们么？！如今，在这大比之中，他们也该让其他那些瞧不起炎黄的学员们，好好看清楚他们的实力了！

　　“等你们死在我手中，我倒要看看那个时候你们还怎么嚣张！”

　　这炎黄小大陆上，自从出了君赖邪一干人，这气焰简直就变得高涨了太多了！唐影被气得要死，但看着大多数的学员们都进入了那个断壁上的阵法，他只得冷冷的搁下狠话，便大步离去了。

　　君赖邪压根就没有在意，这唐影还没有被她放在眼里。解决了这样的一个家伙，也并非是什么值得得意骄傲的事情。

　　慵懒的眯着黑眸，她正欲迈步上前。

　　一抹修长婀娜的身影，却又出现在了君赖邪的面前。

　　“君赖邪，你就等着受死吧，我会让你死的心服口服的！”

　　一身淡紫色的皇甫紫嫣，看上去精致又美丽的很。她那双秋水般的美眸眨也不眨的盯着君赖邪，红唇微启，冷冷的掷下这么一句话。那带着嘲讽不屑的笑声里，满满的都是自信和高高在上。她很自信，这么一个来自于鸟不拉屎的小大陆的低贱女人，怎么可能会是她的对手？

　　“皇甫紫嫣，你大可放心，我君赖邪定然会让你生不如死的！”

　　若是说，唐影的挑衅君赖邪压根就不放在心上。但这皇甫紫嫣的出现，却让她心神微动。慵懒的黑眸不复平日懒散，她眸带锋芒的盯着那满脸骄傲的皇甫紫嫣，云淡风轻的回击了一句。

　　“你……”

　　万万没想到这君赖邪竟然敢说这样的话，皇甫紫嫣那张自信满满的小脸，顿时垮了下来。死死地咬牙，满眼恨意的盯着君赖邪。

　　而君赖邪，却是连看都没有再看皇甫紫嫣一眼，径直的由着她身边走向了那巨大的阵法！

　　看着那让她怨恨至极的背影，皇甫紫嫣心中却是冷笑不已。君赖邪，等到了真正的比试场上，我会让你连哭都哭不出来！

　　※※※

　　不过一炷香的时间，差不多三十万参战学员们就已经全数进入了那庞大断壁上的阵法之中。

　　所有进入阵法的学员们，几乎是立刻就感觉到了自己的右手上出现了一根柔和的光带，而那光带的另一端，却是通向着另外一个学员。


第274章 赖邪，V5！

　　显然，那一根光带所连接的双方，就是第一轮大比的对手！且在场的数十万的学员们手中的光带，其颜色也各不相同，分别有着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七个深浅不一的颜色。

　　“七种不同的颜色，是按照你们所有学员的力量段数而随机选择的力量相当的对手。本轮比试一共分为七批，由着赤色一直到紫色，光带为紫色的学员们，请找到各自的对手，进入阵法的比试台中！”

　　那身穿着圣洁白袍的神族使者，却是对着大家解释了一番。因为每一届的学院大比的规则都完全不同，所以这样的解释也是必要的。

　　大家听了这话，立刻就顺着手中那神奇的光带，寻找起了各自的对手来，君赖邪他们一干人等也不例外。

　　没想到，这阵法还包含着这样的神奇之处！竟然仅仅凭着一个阵法，就能够如此轻易就将所有人的力量段数分辨出来。慵懒的黑眸一动，要知道参加这大比的所有学员数量足足有三十来万，这个数字可以说庞大的惊人。但站在这个阵法之中，竟然如此轻易就被筛选出来了。

　　即便是分为了七批，每一批比试的学员平均的算来也有差不多五万之多。一对一的比试，场次足足有两万五千余场，这样的场景在炎黄大陆上是绝不可能见到的！那庞大的有些惊人的断层之上，巨大的阵法在筛选出了所有学员的对手之后，立刻就形成了一个个的比试场。

　　一眼望去，数万个庞大的比试场，实在是让人有种没法用言语形容的震撼感！

　　君赖邪手中的光带颜色便是紫色，这代表着她属于最早一批比试的学员。她也在早看到了自己的对手，对方却不是她结仇的新元阵营，又或者是皇甫紫嫣等人。却是遇见了一个看上去二十多岁、长相颇为甜美的女子。而这个女子，她倒是丝毫没有印象。

　　可是，她对对方没有印象，并不代表对方不知道她了！

　　“你就是那个一个月前，当众勾引圣皇大人的君赖邪？”

　　那女子一步步的走到了君赖邪面前，眼神里头就带着一股子轻鄙和针对。她上下打量了一下君赖邪，却是在她那张很是漂亮精致的小脸上多停留了两秒，眸中的轻鄙愈盛。

　　“哼！本小姐乃是七濯阵营的第二高手，岂是你这个蝼蚁能比拟的！今日，我就灭了你这个不知廉耻的女人！”

　　这君赖邪出身于炎黄大陆那个鸟不拉屎的地方，又前后得罪了新元阵营和邪族的皇甫紫嫣。在这大比之中，本来就是死路一条。不过，如今遇上了她慕雨，也不过是早点死而已。她应该感谢她，能够让她早点解脱，落在了皇甫紫嫣和新元阵营手中，只怕还得不到一个干脆利落的死呢！

　　慕雨很自信，摆出来的姿态更是高的很，压根就没有把君赖邪放在眼里。

　　君赖邪听了这话，连理会都懒得理会，只是眯着眼睛淡淡然的转身就上了比试场。而周围的那些个早等着看炎黄和君赖邪好戏的中学员们，却是早就议论开了。

　　“没想到，这君赖邪的运气如此不好，已经划分了玄力段数了，竟然还碰到了慕雨。”

　　“这下子，这君赖邪可是死定了！不过也好吧，好过落在皇甫紫嫣手中！”

　　“我还以为能够看到她和唐影之间的对决呢！”

　　虽说这慕雨在九族联盟学院中也算不上一个多厉害的角色。但也基本上处于二流的水平，除非运气特别不好，在大比中保命还是没什么问题的。要知道，在历届大比之中，即便比试的规则如何变化，但第一轮中所被淘汰的对手都只有一个毁灭湮灭的下场。也就是说，第二轮开始即便你没有能成功晋级，至少还有七八成保命的机会。但在第一轮里面，完全就是生死之战，想要晋级唯有杀死对方！

　　炎黄阵营里面的其他人，除了君莫邪、染夜魅、寒莫白、寒贞雪四人之外，剩下的六人也是被划分到了紫色这一等级。基本上，各自都有不同的对手。莫山、连城、瑾瑜三人的运气不佳，直接遇上了新元阵营的三个难缠的对手，对方虽然不是新元阵营的顶尖水平，但也算得上是实力不弱。至少，比他们在生存淘汰战中所遇到的那一拨人要厉害的多了。

　　而宋甜的运气更是不好，竟然遇上了同君赖邪仇怨不小的林娇！

　　林娇因为同君赖邪之间的仇怨，早就是看不惯整个炎黄大陆的人了。看着自己竟然碰上了炎黄里面毫不起眼的一个女子，她这心里头却是有了几分兴奋。

　　虽然，没有遇到那该死的君赖邪，但能够先灭了一个同君赖邪有所关联的人，对她来说也算是一点安慰了。

　　美眸冰冷冷的盯着那宋甜，心中的杀意几乎是要喷薄而出！哼！你可不要怪我，要怪就怪你偏偏是来自于最为孱弱的炎黄大陆的蝼蚁！还偏要和君赖邪那个贱人在一个阵营里面！

　　霍玉和古青则是也遇到了两个其他的对手，虽然不是新元阵营的仇人。但看着对方看他们那种不屑的态度，想来对于他们炎黄大陆也是颇为瞧不上眼。

　　※※※

　　那慕雨见这个该死的君赖邪，连自己说的话连理都不理一下，顿时心里头邪火狂涨。早就听说这个学院第一废物是个嚣张得瑟的人物，没想到这家伙的胆子还真的挺大！

　　不过，也罢了！

　　修长的美腿只轻轻一点，她也跟着君赖邪之后上了比试台。

　　“比试开始！”

　　君赖邪和慕雨因为一方的说话，所以算得上最迟上比试台的那批了。待她们俩刚上了比试台，那身穿圣洁白袍的神君使者便一声令下。

　　此话一出，在场数以万计的比试台上的学员们心中都是一凛。

　　那慕雨等的就是这么一刻，想也不想便抽出腰间上的长剑，全身那白色的仙力暴涨，飞也似的向着君赖邪猛攻了过去。

　　慕雨也不愧是七濯阵营的二号人物，突破了五十段数的仙之力量强横无匹，再配合她那狠辣无情的出手，刁钻快速的进攻。基本上，就看着慕雨一出手，周围那些个观战的实力更强的学员们，就已经觉得这一战君赖邪必输无疑了！

　　且不论道法天则上的巨大鸿沟，还有战斗经验等等，就凭借强横的仙之力量，慕雨就完完全全可以轻松秒杀掉君赖邪！就算不用任何技巧，只是单纯的比拼力量，君赖邪和慕雨之间的差距也是天差地别。

　　“极光斩——！”

　　就像是一道绚丽夺目的闪电，那一抹银光吸引了不少人的注意力。在一瞬间爆发出最强力量的慕雨，就好像是凭空消失在了原地一般。

　　“哈哈！这下子，君赖邪可是死定了！”

　　“可不是！让她不自量力的去招惹圣皇大人，她配么？”

　　“果然是炎黄大陆的垃圾，在我们九族联盟学院中只配被淘汰！”

　　原本，紫色乃是最低等级的一轮比试，再加上君赖邪那第一废物的名头，还有炎黄大陆那弱的不行的实力。基本上是没有人会去注意这一场战斗的。然而，却因为一个月前在宴会上所发生的那些事情，让不少心存嫉妒的女学员们，盯上了这么一场战斗。

　　当然了，她们之所以关注这场战斗，想看到的就是君赖邪落败的样子。

　　就在周围那些嘲讽的声音此起彼伏之际，在比试台上的慕雨却突然瞪大了一双美眸。砰砰砰——！在慕雨靠近君赖邪的那一刻，她也跟着动了！慕雨和君赖邪两人就像是闪电般的交汇而过。交手之后，慕雨却被惊得如遭电击！

　　她手中的剑，不知何时竟然不见了！

　　“这剑不错，只可惜，你不会用！”

　　君赖邪淡淡的道了一句，长臂一挥，手中的长剑却是悠哉无比的搭在了慕雨纤细的脖颈之上。

　　什……么？！

　　慕雨被这样意外的一幕，惊得差点把眼珠子瞪出来！怎么可能呢？她的仙之力量绝对在这君赖邪之上，她的剑怎么会落到这君赖邪的手中？！

　　“不可能……你……这个……”

　　这一刻，慕雨仿佛是感觉到了心中的高傲和自信轰然崩塌的声音。面对君赖邪这个第一废物，她竟然根本没察觉就被夺了剑。两人之间在法则上的领悟差距，可是天高海阔啊！

　　其他那些等着看君赖邪好戏的女学员们，也是被这一幕惊得齐齐噤声了！慕雨的实力，她们可是很清楚的！即便是按照力量划分，在最低的紫色一级别里面也会出现一部分实力强横之人。而慕雨就属于紫色之中最为拔尖的那一类人！

　　可是，仙之力量突破了五十段的慕雨，却被那个第一废物君赖邪给轻松的取胜了！

　　“不……放了我！我不想死！”

　　慕雨做梦都没想到，自己竟然会就这么栽了！还栽的这么彻底！感觉到了脖颈上的尖锐剑锋的用力，她终于瞪大美眸，感觉到了死亡的威胁和恐惧！


第275章 炎黄，V5！

　　君赖邪美眸淡然，听了那慕雨的求饶之声，她手中的长剑一时间却并未砍下。虽然如此，但她的神色也未出现任何软化。而慕雨那一边，也是急变突生。原来那慕雨不过是假意求饶，其实却是存了以求饶分散君赖邪注意力，好伺机反扑！

　　“君赖邪，就凭你也想战胜我慕雨？做梦！”

　　看着那君赖邪全然不为所动的淡然神色，慕雨心中狠狠的一咬牙。她怎么也无法相信，自己的长剑竟然会被君赖邪这个第一废物给夺走了。原本自视甚高的她，又哪里能够接受眼下所发生的一切！趁着君赖邪还未下手之际，她忽而冷喝一声，右手一扬就洒出一大包的黑色毒粉，而其左手则是飞快的聚集起了全身的力量向着被毒粉所包围的君赖邪疯狂的反扑了回去！

　　对于已经参加过数次学院大比的慕雨来说，她心中极其了解这大比第一轮比试的性质。在被君赖邪夺走长剑那一瞬间，她就清楚这个所谓的‘第一废物’远没有她看上去那般的弱小。再若轻敌下去，她可真要在阴沟里翻船了！

　　所以，这一刻慕雨心中丝毫没有犹豫，直接就将自己准备的应对高手所配置的毒药给祭了出来！

　　在这个比试台之上，对战的两人只有一个人能活下去。所以说，想使用怎样的战斗手段，哪怕是用毒或者是用其他的防不胜防的手段，都是可以的！

　　对于君赖邪这一波才第一次参加大比的学员们，或者还不能接受如此的规则。但是，对于其他那些数次参加过大比的老学员们，却早已习以为常了！

　　看着慕雨竟然被君赖邪一招就逼得祭出了保命的手段，众人也是微微的惊愕了起来，但却没有人觉得慕雨做的有什么不对。而再看看那依旧站在那里，一动不动的君赖邪，众人心中均是笑。没想到，这个第一废物君赖邪似乎实力是比以前强上了一些了。不过，看她这呆愣的模样，根本就还没有搞清楚这大比是个怎样残酷的地方呢！

　　每一届大比之中，少不得也有一些实力不错，但是不懂活络生存的修炼狂人，被淘汰出去！

　　看这君赖邪那被吓到的模样，只怕也是属于这一批人吧！

　　冷笑不已，不少被划分为更高级别的女性学员们，都在等着看君赖邪被淘汰出局的那一刻呢！

　　而看到赖邪的对手，竟然在处于下风之后，立刻就装作低头求饶来争取反扑时间不说，更是第一时间使用出了下毒这样下三滥的手段。当下，君莫邪和染夜魅等四人，心中都是紧了紧。赖邪在邪魔空间中进步神速，但这个慕雨实力却也不遑多让，且其脸皮之厚、手段之卑劣，简直让人咋舌！

　　“君赖邪，受死吧！——开天辟地斩！”

　　慕雨在几个瞬间就汇集起了庞大的白色仙之力量，那明亮的白色将她整个人都照的格外的耀眼。随着她手中向着虚空劈开一掌，因为巨大的消耗而让她的脸色变得苍白了许多。

　　在这比试台上，每一秒钟都有可能让战局逆转！而如今，她寻了一个绝佳的机会，不愁打不死这该死的君赖邪！她慕雨就不相信了，一个出身于炎黄大陆的第一废物，还能在五年之中蹦跶到自己的头上？！不可能，绝对不可能！

　　慕雨手中无剑，但她心中却有剑。以手为剑，她劈开了自己最为强横的一斩！圣洁的白色力量，由着慕雨的身后冉冉升起。那情景，仿佛是她背后有着一轮明月，映衬着容颜姣好的慕雨宛若月中仙子般令人不敢直视！她浑身上下都充斥着一股圣洁柔和的白色光芒，宛若置身仙境。

　　周围的天空也因为这一股强烈的光芒而显得黑沉了下来，这一片天地仿佛是在这一瞬间由着白天进入了黑夜一般，当真是风云变化、令人震惊！

　　看着慕雨这强横至极的一招，吸引了几乎所有观战学员们的注意力，紫色这一批学员中少有能够发出这样一击之人。所以，此刻众人心中也是震撼不小。虽然，被选在后面六批的学员们的实力皆是不弱。但由着慕雨这一招就能看出，她在这紫色一批学员们，绝对属于最为强横的拔尖人物了！

　　随着慕雨全身上下的乳白色光芒达到一个顶点，无形之中，一把虚若实质的白色巨剑向着君赖邪飞射而出！那一股凌厉的气势，更是在两人的比试台上掀起了一股不小的飓风！

　　说时迟那时快，慕雨这一招由着蓄势到出手，其实也不过是短短几个瞬间而已。再加上这一斩的进攻速度极快，不过瞬间就逼到了君赖邪的精致小脸面前了！

　　若是被这样的一招直面被击中，后果可想而知。不过，这君赖邪因为那毒粉的缘故，早已经失去了防御的先机。之后的战斗，根本就不需要再看了，这君赖邪，自然是输定了！

　　观战的众人，心中皆是这么想。唯有君莫邪和染夜魅、寒莫白、寒贞雪四人，唇角露出了一抹淡淡的嘲讽。

　　“哦？这就是你最强一击？那么，我便还你一击！你可要接好了！”

　　就在这最为关键的一刻，那无数白色进攻所包围的君赖邪却是慵懒一笑！淡淡然的话语，由着那娇艳的红唇中吐出，那语气之中的自信和傲气，却是一览无余！

　　就在无数凌厉的进攻之中，众人只看到了一只修长纤细的手臂，那君赖邪面对这慕雨的强横一击，竟然仿佛只是随意的伸手一抓。不知为何，原本凌厉的让周围的空气都嗡嗡作响的进攻，竟然在一瞬间就变成了平静无波了。而且，在最开始短暂的平静之后，却又一道细的让人几乎看不见的白色线芒，以迅雷不及掩耳之势向着慕雨的心脏处飞射而去！

　　“……这……这不……不可……能！”

　　君赖邪回报的那一击虽然细小，但却让刚刚施展出最强一招的慕雨连反应的时间都没有，就直接穿透了她的心脏。唇角染血，那慕雨将眼珠子瞪得滚圆，死死地盯着那毫发无损的君赖邪。她根本就无法相信眼前所发生的一切！

　　费力的吐出了不敢置信的一句话，话音未落，她的心脏崩裂开来，在瞬间就失去了一切的生机！

　　君赖邪淡淡然的盯着缓缓的倒下去的慕雨，这慕雨的实力不弱，心计更是有十分，只可惜她今日出门没有看黄历，遇上了她君赖邪！若是在一个月前，她或许还要受点伤才能对方她，但今天……

　　“慕雨对战君赖邪，君赖邪胜！”

　　一人阵亡，那么这一轮比试就算是落下帷幕。阵法之中，每个比试台中都有着各自的公证人，当下就宣布了对战的结果。

　　听到了结果，君赖邪利落无比的转身，一脸淡然的掠下了比试台。

　　然而，这一刻那些对君赖邪心存轻鄙和不屑的学员们，此刻却都发不出声音了！盯着那倒在台上的慕雨的尸体，他们心中却宛若刮起了飓风，那叫一个惊涛骇浪！即便是他们，想要在刚刚那样的情况，轻易的就扭转战局，只怕也不是那么容易。可是，这个君赖邪，这个曾经在对战空间输过无数次，被大家奉为‘第一废物’的君赖邪，竟然在挥手之间就做到了！

　　即便是再如何自负，他们心中也是被君赖邪所露的一手给震了震，口头也不敢再多说些什么了。

　　而那开始对君赖邪叫板的皇甫紫嫣，眼神也是微微一动。没想到，这个来自于鸟不拉屎的炎黄大陆的君赖邪，竟然能够领悟到精纯的火属性力量。刚刚那一手，那些一般的学员们可能没法看出是个什么情况。但是，她皇甫紫嫣却是看了个清楚明白。这个君赖邪，是以自己对于火属性力量的领悟，在瞬间就以蕴含天地规则的火之力量，将那慕雨所发出的霸道风属性的绝强剑斩，给化解于无形了！

　　那君赖邪的力量不过四十段而已，但却能够以弱化强。相对于传言里面的第一废物，她已经是变强了太多！

　　不过，即便是看到了君赖邪的这一番出手，皇甫紫嫣依旧淡然自信的很！或许在别人的眼中，超越自己段数的领悟之力可谓的上“变态”二字了。不过，在他们九大族中的子弟中，这不过是最为基本的一种能力而已。若是这一点能力都没有，他们九族的子弟，又谈何能够在这人数多达数十万的九族联盟学院中，占据绝对强势主导地位？！

　　君赖邪，没想到你还能有这样的表现，倒是让她有些出乎意料了。不过，等你遇上我皇甫紫嫣，就知道我和尊哥哥与出身低贱的你之间到底有多大的差距了！

　　那双秋水般的美眸里，此刻闪烁着一股冰冷残忍的摧毁欲。这君赖邪的悟性的确是不错，但在这九重天界，她也不过是众多天才中的渺小一员而已。以为这样就能接近到夙哥哥一丝一毫？哼！简直是痴人说梦！


第276章 涅槃重生！

　　君赖邪却压根就没有注意过皇甫紫嫣那带着轻鄙和仇怨的眼神，此刻她的心思全部都被炎黄阵营剩下的五人的比试所吸引了过去。

　　炎黄阵营之中，一共有七人被选到了紫色这一个等级。除了君赖邪一人轻松取胜之外，剩下的莫山、连城、瑾瑜、宋甜、霍玉、古青都陷入了苦战之中。

　　莫山对上的乃是新元阵营的凌天，这人的实力可远不是同他们炎黄阵营在生存死战中的新元阵营所派出的那些学员可以比拟的了。这凌天在新元阵营中算得上是一流水平，其仙之力量不仅即将突破五十段，他在道法天则上的领悟之力，也是非比寻常的！

　　就算是拿着这凌天同君赖邪刚刚的对手慕雨相比较，两人的实力只怕也是不相上下！

　　原本，莫山来打这九族联盟学院的时间比之君赖邪要早了大半年。但是，他在这几年内实力提升速度却远没有君赖邪快。且，莫山的性子就属于中规中矩那种，他更加没有君赖邪那种无与伦比的变态领悟力，还有那遇强则强、越挫越勇的心性。

　　如今，莫山的仙之力量也不过四十段，对上仙之力量已经要突破五十段的凌天，可谓是毫无胜算！

　　“没想到，在这初赛，就能遇上你莫山！上次在生存死战中我新元阵营的大仇，如今我要加倍讨回。受死吧——！”

　　凌天也没想到自己的运气竟然这般的好，遇上了炎黄的菜鸟——莫山！换做平时他肯定连话都懒得多说，直接就三下灭了对方了。但炎黄阵营同他们新元阵营之间的仇怨太深，看着倒霉的莫山，凌天心里头却是有了凌虐羞辱对方至死的冲动。

　　说完这句话，凌天狞笑着提着手中的武器就冲了过去，一直牢牢占据了主动。反观莫山，却是一言不发的小心翼翼的躲闪着。

　　凌天又丢出了一连串的进攻，而莫山则是被这些凌厉迅猛的进攻，逼得连还手之力都没有，唯有像是老鼠般的努力的躲藏着，这才免去了立刻被夺去性命的下场。

　　按照实力而言，这凌天比之莫山强横了一大截。所以，他也是打算要来个猫耍耗子，先好好的耍弄莫山一番，泄了心头之恨后，再送这个该死的炎黄修真者归西！

　　“哈哈哈！看看你现在是个什么样子啊？平时你们炎黄阵营不是挺横的吗？还敢当众挑衅我新元阵营呢？怎么？现在你可是横不起来了？莫山，你若是现在跪下来求我，等下我还可以让你死的轻松一点！”

　　看着在东躲西藏的好不狼狈的莫山，凌天则是满脸得意的狞笑了起来。一个月之前那一场生存死战的结果，让他们新元阵营颜面尽失不说，更是折损了十一个潜力不错的学员。想在这九族联盟学院中长期的混下去，那么必须有足够的新鲜血液。

　　被君赖邪他们干掉的那十一人实力虽然算不得一流，但却都是他们新元阵营的年轻血液！那一战损失如此惨重，也不怪这新元阵营的凌天，在大比中遇到莫山会做出如此羞辱人的做派了！

　　“呸！我莫山再也不会向任何人低头了！”

　　莫山被压制的很惨，基本上是没有任何还手之力。但在邪魔空间这几年中，他一手躲闪的本事却是练得炉火纯青。在这凌天有意的耍弄的情况下，却是硬生生的在一波又一波的进攻中保全了自己。

　　虽然自己的情况十分的狼狈，但莫山再也没有露出半分的恐惧。他一直很镇定的看着凌天，对于对方那种羞辱之言更是毫不退让！

　　听了莫山这话，凌天显然是被激怒了。没想到这个曾经在他们新元阵营连屁都不敢放的家伙，竟然在完全被自己压制的情况下，还敢如此嘴硬。

　　“是吗？那我倒要看看，等你死了之后，你的尸体是不是还能这么硬气！”

　　勾唇笑的很是残忍，凌天的手势终究是变了。于最开始的一甩手就是一串攻击不同，此刻他整个人的气势都产生了极大的变化！

　　负手而立，他单手执刀，双臂形成了一个颇为奇特的弧线。

　　了解这凌天的人就会知道，他若是摆出了这样的手势，就说明他这是开始认真对战了。而被这样的凌天所盯上的对手，基本上都必须拿出十二分的注意力。

　　因为同新元阵营之间的仇怨从他们刚入九族联盟学院就开始了，所以莫山对于这个凌天也是了解颇多。见他终于被自己所激怒，莫山的表情依旧是沉稳而淡然，只是，那双深沉的眸子里，却染上了一丝的决绝。

　　他并未退让，而是迅速的调起了全身的仙之力量尽全力的加固防御，竟是准备硬解凌天这一招！

　　因为凌天也是紫色一级中的一流水平，所以关注莫山同凌天这一场战斗的学员们也是不少。然而，周围的那些学员们看着莫山的准备之后，却是纷纷嗤之以鼻。

　　就莫山那四十段的仙之力量，还想妄图抵御快要到小圆满的凌天的进攻？他不是脑子坏了吧！在九族联盟学院中，提倡的是进攻而非抵御。即便是同级之间的战斗，想要抵御住对方的蓄力一击也不是那么容易的。所以，莫山的这些行为放在其他人的眼中无异于自寻死路！

　　而看着那莫山的动作，凌天也是冷笑了起来。上不了台面的菜鸟就是菜鸟，竟然妄图以他那么点的实力来防御他的进攻？！哼！看他一招就将这家伙给灭了！

　　“青龙斩——！”

　　冷冷的吐出这么三个字，凌天的长刀以看似极其缓慢的速度，向着莫山挥了出去！

　　而一股淡淡的光芒，起初很弱，之后却在凌天挥舞长刀的过程中迅速的变强。最终形成了一股强烈的令人有些刺目的耀眼光芒。

　　然而，周围的众学员们心中都很清楚，那并非是什么凭空而现的光芒，而是这凌天手中长刀的凌厉刀锋！

　　青龙斩的出现，立刻吸引了不少学员的注意力。但是，这一招的声势却是远不如慕雨使出的开天辟地斩，但是，其威力依然不容小觑！而对于凌天来说，自己这一招就已经足够灭掉他视为垃圾的莫山了！

　　凌厉的刀锋，向着莫山猛击了过去。众人就看到了一抹锋利的白色，宛若蛟龙出海般的咆哮而出。

　　而莫山的头发衣袍，皆因为对方的凌厉进攻，而被吹的狂飞了起来。

　　面对凌天的进攻，莫山抿着唇并不后退，只是默默的运起全身力量，静静的立在那儿。

　　这炎黄大陆出来的莫山，可不会再有刚刚君赖邪那般的境遇了！这一次，这莫山是输定了！看着那莫山一动不动的站在那里，其他的学员们只当他是被这凌厉一招给吓傻了，所以连躲都忘了。当下，他们心中也是毫不留情的讥诮了起来。

　　众人皆当这莫山是死定了，唯有站在场外的君赖邪、染夜魅、君莫邪等五人，看着一动不动的莫山，眸中依旧流露着一丝的坚信。

　　“哈哈，果然是来自于那鸟不拉屎的贫瘠之地，看着本大爷的进攻，竟然被吓成这样！果然是出身低贱的菜鸟！”

　　那凌天见莫山竟然就这么不躲不闪的站在那里，心中愈发的得意。当下更是双手环胸，毫不留情的出声嘲讽道。他对自己的实力可是有着绝对的自信，这一招绝对不是莫山能够抵挡得了的。

　　惨败，就是对方唯一的下场！

　　就在凌天发话之时，那一股凌厉之极的刀锋，却是将莫山整个人包裹其中。强烈的力量在不断的撕扯着，众人甚至能够感觉到那一团巨大的刀锋光球力量的巨大杀伤力。

　　能在这样的绞杀之下存活下来，除非是仙之力量远超过凌天。或者是防御法则领悟的天衣无缝，只可惜这两种可能在那个菜鸟莫山身上都无一丝可能。

　　这是一场已成定局的战斗！

　　众人摇摇头，纷纷挪开了目光，转而注意其他的比试去了。这一场比试，已经没什么好看了。

　　其他人这么认为，凌天更加是自信无比。此刻，看着那该死的炎黄阵营的莫山被自己的杀招所绞杀掉，他的心里面那叫一个‘爽’啊！

　　就在这时，那庞大的白色光球里面，突然响起了一阵细小又清脆的‘咔’的一声。之后，无数的白色的力量由着最开始的翻滚搅动，开始一点点的趋向于平静。最后，那一阵耀眼光芒缓缓散去。

　　那全身上下被割开了无数个伤口的莫山，依旧倔强坚决的站在那里。

　　显而易见，莫山受伤极重。他全身上下基本上没有一处完好的地方，衣袍破烂，到处都是血迹和伤口。而他的脸色，也因为抵御如此猛烈的进攻，而变得极其苍白，唇角还在不断的淌出血液。

　　然而，让凌天震惊且不敢置信的是因为莫山的眼神。那双曾经怯弱畏缩的眼睛里，竟然迸出了一股无法形容的决绝惨烈。

　　什么？！

　　凌天震惊了，其他人也震住了！


第277章 全部晋级！涅槃重生！

　　怎么可能呢？那个弱小至极的莫山，竟然硬生生的接住了凌天的这一击！

　　不可能！

　　无数人被这样诡异的情景，震得话都说不出来。做梦都没想到，这莫山竟然能够坚持到这种程度！

　　“你……你……这……怎么可能？！”

　　凌天也是被这样惨烈又决绝的莫山给震住了，刚刚自己那一击的力量，他是再清楚不过的。以这个莫山那么点实力，怎么可能承受得住！就算是他想要勉力承受，但他那脆弱的身体也会被自己强横的力量直接绞碎的！

　　又惊又怒，凌天忍不住伸出手，有些不敢置信的指着那摇摇欲坠的莫山，眼中满是惊骇。他是怎么办到的？以四十段的仙之力量，是怎么可能办到的？！

　　然而，被凌天那一击打的一身伤痛、狼狈不已的莫山，却在凌天那惊疑不定的眼神中，微弱的扬起了唇。一步一步，他勉强的支撑着的身体，缓慢却坚决的向着那凌天走了过去。

　　他要做什么？以他这般残破之躯，还想要做什么？！

　　看着那被自己打的只剩半条性命的莫山，凌天心中不由的一毛。但长期形成的骄傲自负，却让他并不将身受重伤的莫山放在眼里。

　　“凌天，你好好看清楚，我莫山，再不是什么任人践踏的卑贱之人了！我要为宋甜和林逸报仇！”

　　将凌天眼中的惊骇尽收眼底，这一刻莫山忽而低低的道了一句。他等待了多时的机会，终于是来了。然后，他那藏在袖中的双手，却是出现了一缕淡淡的白色光芒。

　　曾经，面对着倍受欺凌羞辱、需要他挺身而出的同伴，他却为了苟且偷生而一次次的逃避。如今，他又有了真心相待、需要他的同伴。这一次，他绝不会再逃避！哪怕是要付出生命的代价！

　　随着他口中的话音落地，他手中蓄势已久的那一击，以迅雷不及掩耳之势向着凌天狂击而去！

　　无数的力量，以极快的速度形成了无数复杂组合，之后便宛若利箭般的冲向了凌天！

　　什么？！

　　竟然……是那斗转星移！

　　莫山距离凌天实在太近，再加上这凌天就是做梦都没有想到，这莫山竟然还能发出这样强横的反击！

　　在三丈不到的距离，凌天却是看清楚了。这莫山对他的这一反击，其力量竟然全部都是由着自己发出去的！他竟然在承受他的进攻的同时，将这大部分的力量收纳于自己体内，经过心海的重新组合之后，再次发出！

　　斗转星移，竟然是曾经妖族最为神秘莫测、自损八百的那一招——斗转星移！

　　他怎么可能发出这样的一击？！

　　满眼不敢相信，这一刻，凌天终于明白了，为何那莫山看着他所发出的那一招青龙斩，却不躲不闪的站着。他一直在等的，就是这么一个机会！这莫山，竟然打从一开始，就存了要和他以命相搏的心思！

　　这个曾经懦弱的在看到自己的同伴被辱，都不敢吱声的莫山，竟然能够做出这样的手段，有这样的觉悟！

　　你能信吗？！你敢信吗？！

　　周围的人都被有这样表现的莫山给惊住了，而莫山却并无一丝一毫的得意或者是傲气。他并没有觉得自己表现的多好，甚至是平静的有些不像话。

　　只因为在那邪魔空间中，若是他没有这样的表现，那些无止无尽的邪魔们，就会逼到其他人的面前，那些利爪，就会在宋甜、连城、瑾瑜身上抓出更多的伤痕！他这一招斗转星移却是向着赖邪学来的，最为适合他这种中庸防御型之人。虽然是自损八百，伤敌一千。但在对付那些邪魔的时候，却能够受到意想不到的效果！

　　莫山出手猝不及防，凌天心中一凛，根本就来不及反应，那攻击已经逼到了眼前。再没法躲闪，他只好尽可能的调集最多的力量来防御。

　　那一道凌厉的攻击，狠狠的击中了凌天还未防御到位的身体上。他只觉得一阵气血上涌，全身说不出的剧痛，仰头就吐出一大口鲜血！竟是受了重伤！

　　然而，莫山却根本就不给他喘息进攻的机会！

　　一直被动的防御，宛若过街老鼠的莫山，这一刻手中长剑利落一指。一仰脖子就吞下早就准备好的丹药，之后那重剑被舞得呼呼作响，手中的进攻连绵不绝。

　　凌天是比莫山强横许多，即便是莫山心思算尽才拿到那个最佳的机会，发出了意外之外的强横反击，依旧没有能够立刻夺走凌天的性命。但之后，莫山却宛若猛虎出山，杀红了眼般，不顾生死、不顾性命的向着那凌天疯狂的逼了过去！

　　那疯狂又凶悍的模样，根本就是不要命的自杀式的进攻！

　　“天哪！这莫山简直是太恐怖了！他这简直就是自残式的进攻啊！”

　　“没想到，他竟然使出了斗转星移这样的道法。但是，这本来就是自损八百的进攻方式啊！”

　　“老天，这也太玩命了！这样的玩命是为了什么啊？也不见得他一定能逆袭获胜啊？”

　　这一刻，再也没有人敢开口嘲讽，再也没有人用曾经那种看蝼蚁的眼神看莫山了。即便是面对实力远强于重剑的强敌，这莫山竟然丝毫没有退缩，也没有懦弱，他竟然是在用尽自己所有力量的战斗。

　　他也在不是曾经的那个懦弱的垃圾废物了！即使是死，也要战斗到最后一滴血！

　　“好样的！莫山，我炎黄，必胜！”

　　君赖邪也看着那莫山，却是想起了在决战前一个月的时候，他曾经找她说过的话。为了在这大比之中，获得更多的赢面，莫山已经是全部豁出去了！

　　不仅仅是君赖邪，染夜魅、寒莫白，乃至于一贯柔弱可人的寒贞雪和沉默寡言的君莫邪，也跟着狂吼了起来！

　　这一刻，炎黄必胜的巨大狂吼声响彻偌大的比试阵法！让周围的人听之心神一震！

　　那宛若野兽嘶吼般的声音，也被站在比试台上的莫山听到了。唇角勾出一抹苍白的笑容，他感觉到了那种齐心协力的力量，在那邪魔空间里，只有同伴和敌人、漫长的战斗仿佛永无止境。是了！那样没有尽头、宛若身处炼狱般的战斗，他都挺过来了，又岂能倒在这里？！

　　“我炎黄，必胜！”

　　这是莫山吼得，他手中的进攻一波接着一波，却是愈发的凌厉了。血迹，由着他的苍白的唇不断的涌出。但这些对于莫山来说根本就不算什么！他不能倒下，绝不能倒下！

　　凌天在他绝地发你之时，就已经受了重伤。如今，重伤的两人要说是在比试实力，更不如说是在比试意志，比试谁更狠，更敢拼！

　　凌天不敢，莫山却敢，他不要命的拼，这样才能置之死地而后生！

　　“轰——！”

　　又一道重击狠狠的击在了凌天的身上，凌天看着全身受伤却宛若疯兽般的莫山，眼中心里已经出现了恐惧。

　　他的实力明明远在这莫山之上，为何对方的进攻竟然如此凶悍恐怖，每一招都带着一种不要命的决绝。可是，这种气势和觉悟却是凌天并不拥有的！

　　周围的学员们已经被这一场惨烈的令人震撼的战斗惊得说不出话来了！刚刚莫山在承受了凌天绝强一击之后，却打出了斗转星移这样的绝地反击，已经是很让人不敢置信了。可如今，看着比试台上的莫山宛若狂兽附体般的完全压制住了凌天，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这还是那个来自于实力最为弱小的炎黄的蝼蚁吗？！这还是他们曾经瞧不起的菜鸟吗？！

　　凌天其实也很憋屈，他很想将主动权夺回来，却被对方那种连绵不绝的进攻逼得连聚集力量的时间都没有。终于，在身心俱疲的情况下，只听轰隆隆的一声巨响，凌天却是被打倒在地，再也爬不起来了！

　　“莫山对战凌天，莫山胜！”

　　随着那凌天重重的倒地，之后过了半天他都爬不起来了。那比试台中的公证人，立刻就对着所有人宣布了一句。

　　凌天还未死，但受伤情况很不容乐观。不过，第一轮比试只要分出了胜负，让对方无还手之力就可以了，并非是一定要杀死对方。只要赢了，之后的事情有学院出面搞定一切。

　　新元阵营的凌天，虽然还未死，但等学院出手处理，那也是决计活不成了！

　　再看看全身血痕的莫山，打倒了凌天，终于听到了那公证人的宣布。他也再也支撑不住了，以手中的长剑勉强的支撑着身体，这才没有立刻倒了下去！

　　而实际上，他也早已精疲力尽的晕厥过去了。只是，即使是晕厥过去了，一直到最后他心中都牢记着，无论如何都不能倒下！

　　莫山是被君赖邪他们几个人抬下去的，抬下去之后，君赖邪立刻就将准备好的丹药喂入他口中。古青和霍玉都不在，唯一能够进行疗伤之用的就只有君赖邪了。即便是如此，她一人也是有条不紊，在邪魔空间中遇到过多少次的巨大危机，可他们这么十一人都有惊无险的渡过去了！今日，虽然那凌天很强，但君赖邪他们压根就不担心莫山会输。

　　只因为，他们炎黄阵营的十一人，早已经不再是过去的他们了！而这新元阵营之人，却依旧以为他们还是曾经的懦弱无能之辈！

　　炎黄，已经彻底涅槃新生！

　　这一胜，可是莫山拿命拼出来的！他们赢得骄傲，赢得光彩！

　　“莫山，要不我带你到后面休息吧！你的情况，按照学院规定可以先回去休息了。”

　　九族联盟学院中的大比规矩是残酷，但是在某些方面还是有些人情味道的。准确的说，其规则残酷是对于弱者而言的，你若是能在九族联盟学院中生存下来，那么在修炼上得到的裨益也是非常大的。

　　君赖邪紧紧地握住莫山的手，曾经同这家伙也决计算不上朋友，谁知道还会有这样的一天呢！刚刚她虽然坚信他能赢，但看着这受伤的情况心中也是万分的担忧。

　　“不，我死不了，让我看完其他人的战斗吧！否则，我就是死也不甘心！”

　　莫山摆摆手，现在的他全身都痛得要命，但心中却无比的舒爽和安宁。终于，终于在所有人的见证下把自己心中一直以来的阴影给除掉了。如此，他再也不需要心怀不安的修炼了！

　　一双眸子里还透着几分兴奋，他脸上连一丝的黯然都没有。

　　寒贞雪双眸却已经含了泪，这一战即便是能够通过丹药救治的及时，但今日他在使用过了斗转星移这样伤身的招式之后，更是不顾性命的一阵进攻，这早已经超脱了他自身的承受能力。对于莫山大哥来说也绝对是落下了旧伤，这以后……

　　一旁的寒莫白心中也是叹息，他又岂会看不出贞雪心中的担忧？伸出修长白皙的大掌，抚摸着寒贞雪那如墨的长发，一双深邃的眸中透出一丝淡淡怅然。若是，他还未曾离开族内，或许还有办法为莫山根治这病根，可如今……

　　“好，既然如此，你且先在这里休息！”

　　君赖邪也知道他这性子，所以也并不勉强。她心中也是明白莫山今日之伤有多严重，可看他本人如此淡然沉静，她自然也不忍露出太多的消极情绪。

　　※※※

　　莫山下台了，却留下了一片的议论声。

　　“天哪！这真他妈是在拼老命啊！”

　　“太可怕了，没想到仙之力量相差整整十段的莫山和凌天，最终竟然是莫山赢了！”

　　“先是出了一个君赖邪，后面又出了一个莫山。这炎黄大陆，似乎同以前不太一样了啊！”

　　莫山对战凌天这一战，让周围的那些个学员们看到了拼死的决心和过人的意志，哪怕是再弱小的对手，一旦敢拿出命来拼，也不是那么好惹的。至少，现在那些个学员口中，也再不敢一口一个蝼蚁，一口一个低贱了！

　　周围一片的议论，而新元阵营的唐影和一干高手，却是被眼前这一战给气的说不出话来！

　　原本以为凌天对上那莫山，绝对是稳赢，谁知道会成了这样的一个结局？！唐影被气得，连身体都在不断的颤抖。

　　他可不管那炎黄阵营的人到底为何会有这样的变化，他心中所扼腕难受的却是他们新元阵营一个即将进入小圆满的大好苗子，居然被炎黄的那个菜鸟莫山给灭了？！居然是被莫山那种货色给灭了？！

　　实在是无法忍受，实在是让人无法接受！

　　该死的！君赖邪，还有炎黄那些个菜鸟蝼蚁们，千万不要在这大比之中，让我唐影遇上你们。否则的话，我一定会让你们死无葬身之地的！

　　双拳握的咯吱咯吱的响，唐影心中的怒火，却是在熊熊燃烧着。

　　※※※

　　另一边，炎黄阵营剩下五人的战斗还在继续着。

　　另一个比试台上，瑾瑜双手紧握着重锤，正对上了新元阵营的另一个高手。莫山对凌天的战斗虽然起伏很大，但持续的时间并不长。而瑾瑜对上新元阵营的风影，却是一场真正的持久生死之战！

　　没有迟疑，没有犹豫，面对实力远在自己之上的对手，瑾瑜扬起手中的重锤就砸了过去！

　　轰隆隆！

　　那新元阵营的风影本想说些什么，但谁知道这瑾瑜的性子如此实在，说动手就动手了，连一句话就不肯多说。当下，他眼中闪过一丝的杀意，提着手中的武器也赢了上去！

　　他们新元阵营中已经折损了凌天这一个高手了，这一次他又对上了这炎黄阵营之人，决计不能步凌天的后尘！风影在心中默默的对着自己说道。

　　本来身处战斗之中，风影是不应该再去注意其他比试台上的事情，奈何刚刚莫山对战凌天之时，炎黄的君赖邪等一干人等所嘶吼的那一句‘炎黄必胜’实在是太大声了。再加上周围那些学员的议论纷纷，他是想不注意也难。

　　那个时候，他心中也多了几分警惕，绝不能像是那凌天一样，在阴沟里翻了船！

　　看着气势汹汹的瑾瑜，风影唇角勾起了一丝的自信。这个瑾瑜实力还算不错，特别是那一股全身投入战斗的那种心无旁骛。这风影才刚刚加入新元阵营不过两年多，虽然对于炎黄阵营同他们新元阵营之间的恩怨早有耳闻。但却从未同君赖邪一干人等正面对上过。

　　他只知道炎黄大陆的修真者实力都很弱，但今日所发生的事情却推翻了他平日的看法。这风影也是足够谨慎，所以最开始出招的时候，就存了试探对方的心思。就是因为君赖邪和莫山的接连胜利，让他的心里在不知不觉中就有了几分忌惮。

　　不试不知道，一试吓一跳！

　　瑾瑜的重锤本来就有万斤之重，可是放在他的手中竟然灵活的不像话。澎湃浑厚的仙之力量一路爆开，也不知道为何，这个瑾瑜的仙之力量似乎比一般人的仙之力量要更加坚韧强横三分。又或者说，这个瑾瑜天生就有一股子和常人不同的蛮力。

　　白色中带着一股淡淡的黄色的仙之力量，一下子爆开了七八丈之远。竟然是在短短的几个瞬间反将那风影逼到了下风！有些狼狈的不断后退，此刻的风影却是无比的庆幸自己并没有像是凌天那般的轻敌和骄傲！

　　这个样貌看上去平平无奇的大汉，他的仙之力量却极其特殊。他那种带着一丝淡黄色的特殊仙之力量，似乎……似乎能够有种压制他力量爆发的诡异能力！

　　靠！

　　还好他风影小心谨慎，否则真的要在阴沟里翻船了！

　　风影的眼神变得警惕而认真，虽然对方的仙之力量段数不过四十多段，但其力量的雄浑度却比之自己还要强上两分！

　　看着瑾瑜一出手就将那新元阵营的风影逼到了下风，君赖邪他们几个却是露出了一抹了然的淡笑。出现了！瑾瑜的金属性仙之力量！

　　怎么会这样？风影百思不得其解，不过瑾瑜的双锤却并没有给他思考其他的时间！

　　轰轰轰轰轰轰——！不知疲倦般的进攻不断的向着风影爆裂开来。

　　沉默的一次次的举起手中的重锤，一次次的向着风影猛烈的进攻着。此刻的瑾瑜，看上去那般的认真又是那般的狂野，简直和他那张普通平凡的脸庞毫不搭调！

　　周围的学员们已经被君赖邪和莫山的表现震惊了两次，此刻再看看这瑾瑜，却又再一次的吃了一惊。怎么也想不到，这炎黄竟然还有这样的家伙存在！

　　明明这个瑾瑜也不过四十段的仙之力量，在九族联盟学院中只算是平平的实力，可就是这个四十多段仙之力量的家伙，竟然将同样快要突破了五十段仙之力量的风影逼得只有躲闪的功夫！

　　“你很特别，你的仙之力量也非常的特殊，甚至于给了我不小的压力……只可惜，你遇上了我风影！那就注定要输！”

　　风影此刻连最基本的风度都维持不下去了，这个家伙出手实在是太过凶猛，甚至根本就不留一丝喘息机会给他。不过，风影还是风影，他的性子里没有凌天的骄纵和自负，他从来都是沉稳而冷静的！

　　双手握拳，向着瑾瑜的重锤狠狠的轰出一击。偌大的比试台也因为他这凶狠的一击也摇晃了起来，无数的力量波纹向着周围一圈圈的晕开，一种突破了某种境界的强横气势不留一丝余地的爆裂开来！

　　这毫无保留的一击，顿时让风影的实力一览无余！

　　竟然，是小圆满境界！

　　天哪！原来这新元阵营的风影，竟然一直保留着实力。原来，他其实早已经突破了小圆满五十段仙之力量了！

　　小圆满出现了，足以震惊所有人。周围的那些学员们，也的的确确是被风影的突然爆发给震惊到了。毕竟五十段之下和突破五十段，虽然看上去不过一段之遥，但其实里面却有着天差地别。那是一种境界的差距，不是随随便便就能够弥补的。

　　然而，面对风影的爆发，瑾瑜那沉默的眼神却没有丝毫的变化。扬起手中的重锤，他又一次重重的砸了过去！

　　轰隆隆！

　　澎湃的力量不断的向着那风影攻了过去，那气势不仅一点不减，反而愈发的强横！

　　而瑾瑜那双深邃的眼眸里面，只有着永恒不变的沉默。曾经在邪魔空间中，他是在为自己和同伴而战，是在为生存而战。而如今，站在这学院大比的比试台上，他是在为整个炎黄大陆而战！

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　而现在，却是他瑾瑜的彻底爆发的时刻！

　　没想到这个家伙还能打出这样的气势，风影实在是有些吃惊。他不明白为何连周围那些实力比这家伙强上数倍的学员们，看到他的小圆满境界都吃了一惊。而这个家伙却能够这样的平静，他平静的好似根本就没有把他这个小圆满放在眼里一般。

　　“无论你到底有什么底牌，今日你也必须死在这里！来吧，就凭你的实力，连我的防御都打不破！”

　　不知为何，风影心中也是微微一毛，这炎黄大陆出来的家伙，怎么一个个都是不可理喻的疯子？！不过，体内澎湃的力量给了风影的自信，再加上他也一直小心谨慎并没有给对方任何反击的机会。这一次，他风影绝不会输，他们新元阵营也绝不会输！

　　冷冷的丢下这么一句话，风影双手合十放在身前，整个人的身上爆开了一股说不出的浑厚力量！

　　那一股力量，让周围的人只觉得眼睛一阵刺痛。即便是没有站在比试台上，他们都能够感觉到了这风影周身的力量的强横。以那个炎黄阵营的瑾瑜的实力，根本就不可能破开这一层固若金汤的防御！

　　风影的心眼不小，他早看出了这个瑾瑜是个莽撞的硬汉，只知道以气势汹汹的进攻来攻击对手。但这种攻击对于他这种已经突破了五十段仙之力量的小圆满境界之人，作用其实不大。所以，他也是存了小心谨慎的想法，这才打算先让这个家伙将力量消耗的七七八八了，自己再抓住机会、凌厉出手，意图一举灭了对方！

　　不得不说，这风影心中打的算盘的确是很好，简直是全部针对着瑾瑜的进攻和性格。

　　“看样子，这风影是打算等那瑾瑜把力量耗尽，然后再轻松取胜吧！这手段也太猥琐了点吧！”

　　“就是，明明实力比对方高出了一大截了，竟然还这般的小心谨慎。还真是……”

　　“不过，看那个傻大个，十有八九会跳进去哦！你看他那样子，根本就没打算停手吧？”

　　周围的学员们，也是看出了这风影再明显不过的意图。当下，众人也跟着你一言我一语的议论开了。这一次学院大比，炎黄大陆上的修真者接二连三的爆冷，就连这个平平无奇的瑾瑜也有不同寻常的表现。再加上，这炎黄阵营同新元阵营之间原本就结下了很深的仇怨，也是众所周知之事。

　　所以，不知不觉间，众人基本上都把注意力放在了炎黄大陆修真者的比试上。

　　然而，面对而比试台上的瑾瑜，眼神却依旧沉默而镇定，他的眼神并没有在看风影，也没有在看任何人。那一双沉默深邃的眸子，好似透过眼前的一切，看到了在那邪魔空间中所渡过的数年。

　　那一天，是他们十一人刚进入邪魔空间不久的一天。他们依旧是不断的绞杀邪魔。一贯主导防御的他自然当仁不让的顶在最前面，而那些邪魔源源不断、不知疼痛、悍不畏死。在那些疯狂的邪魔的进攻下，他早已经是极限中的极限。但是，为了生存，为了同伴，他却不能倒下，绝不能倒下！

　　他可以死，其实他也早已不怕死了。对于他来说，曾经在受到其他那些阵营的欺压羞辱，却无法出声之时，他的心就已经死了。行尸走肉的活着，没有目标，也没有希望。然而，之后君赖邪他们却给了他希望，给了他尊严。

　　他的命不再是自己的，而是炎黄的，是属于同伴的！

　　只要他还能够抵抗住邪魔的进攻，为其他同伴创造更多的进攻机会，他就不能倒下！

　　渐渐地，他感觉到自己的身体好似已经僵硬了，不受控制了，甚至是麻木的没有知觉了。可是，那无边无际的邪魔依旧源源不断的逼近着，逼近着大家，逼近着每一个他视为同伴的人！

　　那个时候，十一人已经只剩下了四个人还站着。一个是他，一个是君赖邪，一个是勉力支撑的寒贞雪，一个是极力绞杀邪魔的寒莫白。

　　君赖邪是他们的老大，是当时最为主力的进攻者。而寒贞雪和寒莫白以道法天则见长，他们三人都无法防守，进攻就是他们三人的防守。仅剩下的防守者，唯有他！

　　一波又一波的进攻，毫不留情的砸在他的身体上。他的灵魂已经麻木，身体和头脑快要奔溃！他的极限早已经过了，可是他的意志还在，他还不能死！即便是脑子里面也是一堆浆糊了，但他潜意识里还是会无畏的站在门口处。

　　这个石屋，是他们最后的防线，若是失守，所有人都会死！

　　他必须站着，必须挡在门口！

　　这不是他的命，是所有人的命，是所有人的希望！他不能倒下，绝不能！

　　那个门口，瑾瑜一个人站在那里，却大有一夫当关、万夫莫开的气势。那一刻，出离了生死、出离了一切，他恍若成为了不死之身！

　　那个时候，瑾瑜才知道曾经逃避懦弱的自己，是多么的幸福。只要不去看，不去想，当作什么都没发生，就可以苟且的活着，行尸走肉的活着！

　　但是，他不能！

　　他已经不再是以前的自己，再也不是。被那些邪魔的邪气灼烧，被那些进攻打得皮开肉绽，咬碎牙肉也要往肚子里咽，这都不算什么！

　　再不想回去，再不想成为苟且偷生的那种人，再不想让任何人瞧不起！

　　那一次，是他的噩梦，是所有人的噩梦，却也是瑾瑜现在的强大所在！

　　终于撑到了最后，那个时候瑾瑜的身上已经没有一块完好无缺之处，全部都是血肉模糊的伤口。每一个伤痕都是他替着同伴挡住的！可是，他的双手却还牢牢的板着石门，即便是晕厥了，也没有松开过！

　　之后，整整的五天五夜，他才从生死一线中挣扎了过来！

　　经历了那样惨烈的噩梦之后，瑾瑜发现自己的身体变了，面对邪魔源源不断的进攻，他的身体竟然完全感觉不到疼痛。无数的邪魔，在他眼中已经不再可怕，他的身体已经适应了这种进攻，突破了自身的极限。相比在邪魔空间所承受的，眼前学院大比中一个强于自己的对手算什么？！曾经的瑾瑜，曾经的炎黄的所有修真者，都已经死去，他们经历过不为人知的炼狱，终于获得新生！

　　“我炎黄，必胜！”

　　模糊之中，瑾瑜脑子里想起了刚刚所听到了那一声嘶吼，他的眼珠似乎是找到了焦点。拼尽全力的吼出了这么五个字，他手中的重锤此刻宛若被他的仙之力量镀上了一层淡淡的金黄之色！

　　源源不断的仙之力量，灌入了他手中的这一双重锤之中。瑾瑜的进攻，没有变缓，没有被狡猾的风影所抵挡住，反而是愈发的凌厉，无往不利！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着他双手挥舞着的金色重锤，不断有着淡金色的光芒不断的向着四周飞射而出。而那淡金色的光芒所到之处，那风影的防御宛若被切豆腐般的破开，无数的仙之力量向着带着一股凶狠无匹的气势，狠狠的砸向了本以为高枕无忧的风影！

　　怎么回事？！

　　这是什么攻击，竟然能够破开他身为小圆满的防御？！

　　怎么可能呢？！

　　做梦都没有想到，会出现这样的情况。风影一个不留神，就被那一双带着金色的重锤狠狠的砸到了身上。

　　痛，钻心的痛！

　　周围的学员们也是满眼骇然，从未见过这样的，不过是四十来段的仙之力量，竟然能够突破小圆满的防御？！这也太不可思议了点吧！

　　风影本来就是一个利落的，如今竟然受了伤，又哪里会还傻乎乎的站着任凭瑾瑜进攻。当下，他也是坐不住了，提起手中的武器就向着瑾瑜对杀了过去！

　　他本以为以自己的实力，稍微消耗一下对方的实力，再轻松取胜，不过是很简单的事情。谁知道，对方在自己的小圆满实力的威慑之下，不仅没有萎靡，反而狂暴出了一股连他都无法理解的强横状态了！

　　窝火再加上震怒，风影也不打算再示敌以弱了，五十段的仙之力量毫无保留的打了出去！磅礴的力量不断的向着瑾瑜狂飙而去。

　　若是正常的情况下，以瑾瑜现在的仙之力量和道法天则，连这风影一招都接不住。然而，此刻的瑾瑜却爆发出了一种连他自己都没有见过的狂暴状态！他特殊的仙之力量，竟然隐隐的有种压制了风影进攻的形势。原本应该没有悬念的比试，此刻却变成了两人以纯粹的力量……互殴！

　　有着力量雄浑的优势，风影一时半会儿也没有出现什么落败的迹象。不过，挥舞着双锤的瑾瑜的状态去更为恐怖，他的凶猛和霸道还有那种不知疼痛的打法，简直让周围人的倒吸一口冷气！

　　“我炎黄，必胜！”

　　看着那比试台上浴血奋战的瑾瑜，君赖邪等人也是将拳头握得紧紧的。没错，炎黄必胜，他们早已经脱胎换骨，再也不是曾经的那些个废物蝼蚁了！

　　狂声嘶吼，君赖邪高高的举起了拳头，那激动和强势的模样，却同平日里总是慵懒淡然的她完全不同！而那些曾经用不屑轻鄙的眼神所看着他们的学员们，此刻眼眸中都露出了几分骇然，再也没有了曾经的自负骄傲。

　　而比试台上，瑾瑜和风影两人的仙之力量不断的对射，甚至于是疯狂的爆射。两人皆是杀红了眼，这是一场不带任何的思索的肉搏战斗。

　　风影毕竟是力量强上了许多，虽然一时不察被瑾瑜伤了一下。但力量强横的优势还在，在他全力进攻的情况下，他终于是压制住了狂暴的瑾瑜，上中下的接连不断的劈出数击，顿时，那些攻击全数打在了瑾瑜的身上。而此刻瑾瑜根本就放弃了躲闪和防御，整个人顿时被强横的攻击打的飞出了老远。

　　看着对方终于也受伤了，风影心中也是难免有些高兴。毕竟，被一个仙之力量不过四十段的家伙压制了这么久，这风影心中的憋屈可想而知。

　　然而，风影脸上的得意还没有维持个几秒钟。被重击倒地的瑾瑜由着地上一下子就翻身站了起来，好似没事人一样的拍了拍胸脯，又一次扑了下来！

　　相对于在邪魔空间那炼狱之中所承受的，这点痛根本就不算什么！

　　“炎黄必胜！炎黄必胜！”

　　疯狂的嘶吼着，瑾瑜的眼中也出现了狂热和狂暴。这一刻，他已经不再是平时的他了，意志和信念都融入了他的进攻之中，此刻的他强大无比、光芒四射！

　　双锤猛扑，而风影却压根就没想到这家伙竟然如此耐打。当下一个不留神，又被瑾瑜的双锤狠狠的砸在了身上。那金色的光芒再一次出现了，入骨的刺痛感让风影心中也染上了几分惊惧。

　　这他妈的到底是什么怪物？！

　　而对于瑾瑜来说，为了炎黄，为了大家，为了自己，不成功便成仁！他从未给自己留过退路，进攻起来更是不死不休！

　　轰轰轰，轰轰轰！

　　无数的进攻一次次的砸在了风影的身上，小圆满的防御阻止不了他，风影眼中的惊愕更加阻止不了他！一旦得了机会，瑾瑜宛若狂龙出海，那进攻简直是凌厉的让人不敢相信！

　　失了先机，风影再想防御也不是那么容易了，那接连不断的进攻简直让他头皮发麻！而对方那种悍不畏死、不知疼痛的气势更是让他心惊胆战！

　　当风影那个小圆满终于倒下的时候，周围那些围观的学员们已经是满场静寂。明明是一场实力悬殊的比试，为何结果却是如此？！每个人的眼神都带了点呆滞，愣愣的盯着倒在地下的风影，甚至觉得他可能会突然跳起来，对着那个炎黄的家伙一阵反扑。

　　然而，一会儿过去了，新元阵营的风影依旧是一动不动的倒在比试台上。

　　有一会儿过去了，他还是躺在地上，再也没有爬起的征兆。当比试台上的公证人已经宣布了结果，当瑾瑜拎着手中的重锤走了下去，那周围的学员们依旧有些不敢置信。一个五十段仙之力量的小圆满，竟然就这么被一个四十段仙之力量的家伙给砸死了！

　　这样的消息，要是放在平时，谁能相信？！谁又敢去相信？！

　　可是，就这样不可思议乃至于令人无法相信的事情，却活生生的发生在了他们的眼前！

　　连续三场创造奇迹，这下子周围那些学员们都是不自觉的开始关注炎黄阵营其他人的比试了！

　　※※※

　　另一边，古青、霍玉、连城三人的实力也在这五年之中提升了不少，面对自己的对手，他们三人在一番苦战之后，也都纷纷取得了最后的胜利。

　　待瑾瑜下台之时，上万个比试台中，只剩下了宋甜对战林娇的比试，还未落幕。

　　林娇性子骄纵，之后又攀上了邪族莫少这棵大树，平日里可谓是自我感觉良好的很。而这一次在学院大比中，没有遇上君赖邪，反倒是遇上了宋甜这么一个平平无奇的家伙。林娇这心里头，压根就没有把宋甜放在眼里。

　　两人一对上，林娇就拿出了自己的最强实力。她根本就不想和宋甜这样的打酱油级别的小人物过多的纠缠。她满心所想的就是如何将那可恨可恼的君赖邪狠狠的拽下来！

　　“素心掌——！”

　　娇喝一声，林娇满眼不屑的盯着眼前的宋甜。君赖邪身边的无名之辈，她压根就没有放在眼里。

　　林娇的实力其实也算得上不错。四十八段的仙之力量，比之宋甜可是要强上了整整六七段了。而她的年纪比刚刚新元阵营的风影、凌天可都要年轻不少，这种潜力，在年轻一辈中也的确算上乘资质了。除了这么一个潜力不错的小辈，林娇所在的家族自然对她也是全力培养，平日里对她的要求也是尽力满足。

　　自然而然的，这就让她养成了一种骄纵自大、自命不凡的性格。

　　“你就是那个一而再、再而三的针对我们老大的女人吧？！”

　　宋甜虽然不知道林娇为何处处针对赖邪老大，但是在阵营阁中，她曾经见过这个女人。之后还听说在交流会上，这女人还三番两次的找赖邪老大的茬儿。所以，宋甜这心里头却是将她给记住了。

　　宋甜虽然性子安静柔弱，但如今的她却早已不是以前的他了。

　　“我就是针对君赖邪那个贱人又如何？那个只会到处勾引男人的贱人，这次大比中她必死无疑！”

　　没想到这宋甜在于自己对战之时，竟然还有那个闲情逸致的质问自己。林娇勾唇一笑，笑的那般的娇艳毒辣。反正这个宋甜也是要死了，说一句又何妨？！

　　一听这林娇不仅仅是针对赖邪老大，竟然还敢咒她必死无疑。宋甜那张平静素白的小脸，终于是变了脸色。她可以容忍其他人对她轻鄙不屑，却无法容忍其他人这样说君赖邪。

　　因为，在君赖邪杀掉羞辱过她的唐威之时，她就已经将她当成这一辈子的恩人。之后，在邪魔空间里面的日夜相处，更是让她对这个年轻慵懒的女子，产生了一种近乎虔诚的相信和交托！

　　她不允许，任何人在她面前侮辱君赖邪！

　　任何人，都不行！

　　“你敢说我老大是贱人？！你不过是靠着身体巴结上的邪族莫少，就凭你，也敢妄自评价我赖邪老大？！简直不自量力！”

　　宋甜火了，平日里很难想象一贯柔弱可人的宋甜，竟然会说出这样强势的话语。可是，这一刻的她，满眼满心都是怒火。无法容忍任何人对那个慵懒肆意的女子侮辱诽谤，她素手一动，手中的紫玉长鞭便被抽了出来！

　　“怎么？我怎么就不能叫她贱人了？她就是一个贱人，一个卑贱的蝼蚁。勾引了莫少不说，还妄图去勾引圣子和圣皇，恬不知耻。哦？没想到，她当日买的这紫玉长鞭，竟然是要给你的！哼！”

　　林娇没想到这个看上去文文静静的宋甜，竟然这般的维护君赖邪。再加上，她心里头对君赖邪的嫉恨已久，却又一直没有在君赖邪身上讨得什么便宜。一个月前的交流会上，她去找那君赖邪的茬儿，更是引得那圣皇大人如此霸道又维护的宣誓。心中依旧嫉妒到了极致，再加上今日一看这宋甜用的兵刃，竟然就是当日君赖邪所买的那一支。

　　新仇旧恨一齐涌上心头，让她美眸中的杀意也多了几分！

　　手中的杀招，因为心头的恨意而愈发的凌厉。修长的双腿轻点，不过几个瞬间，林娇便逼到了那宋甜的身前！

　　“受死吧！贱人！”

　　维护君赖邪的也都是贱人，更何况这个宋甜还拿着当日她都买不起的武器。没想到，那个该死的君赖邪花了一颗五品培元丹的所买到时手的五星上品仙器，竟然是拿来送这个菜鸟的。想到这里，她心头的无名火又旺了几分！

　　柔白纤细的素手，毫不留情的对着那宋甜猛地拍出。磅礴的力量夹杂着一股子阴寒之气由着四面八方的将那宋甜包裹了起来。

　　远远看去，那宋甜好似被一股无法形容的阴风给包裹了起来，说不出的诡谲危险。

　　宋甜并没有慌张，一开始她就感觉到了这个林娇也是出身于邪族的。所以，她的出手才会带着那种类似邪魔却又并没有邪魔那般威力的阴风。不过，对于在邪魔空间里足足呆了差不多三年的宋甜来说，林娇这凌厉的一招并非是无法抵御的。

　　长鞭一扫，便扫出了一个圆形。宋甜连续不断的以长鞭对上了一股凌厉攻击，每当她的长鞭触及林娇的进攻，那进攻都会为之一滞。

　　“虚影蛇形鞭！”

　　娇喝一声，宋甜不慌不忙的以手中的长鞭画出了一道颇为奇异的蛇形。那无数有长鞭的鞭痕所形成的蛇形好似活物一般，瞬间将那林娇的进攻突破出了一个口子。林娇的进攻虽然强横，但是由着四面八方的包围对手，这样就削弱了进攻的强度，而宋甜的虚影蛇形鞭，却是由着一个点破开她的攻击。虽然，宋甜的力量不如林娇，但她看破了对方的进攻这才能够在危险时刻，破开这一击！

　　林娇这一击霸道非常，显然是想要取她性命。然而，她却错估了她宋甜的实力。如今的她，虽然仙之力量不如这林娇，但对道法天则的理解却并不比她弱。应该说，这是在邪魔空间中为了生存的不得不领悟的，不仅仅是她，他们所有十一人都在那样恶劣的环境下，在不知不觉间变强了许多。

　　怎么可能？！

　　以她四十段的力量，怎么可能看破她的杀招？！

　　林娇有些不敢相信，但眼前发生的一切却由不得她不信。然而，就在这时，她又遥遥的听到了那个该死的君赖邪的声音。

　　炎黄大陆那些个家伙们，竟然在不断的嘶吼着什么‘炎黄必胜’！

　　林娇心中有些慌乱，即便是身处战斗中，她也听到了君赖邪逆袭晋级、莫山和瑾瑜双双胜过了凌天、风影的消息，不仅如此，之后更是接二连三的出现了古青、霍玉、连城三人晋级的呼声。她本以为这些个出身低微的炎黄阵营之人，来到这大比之中就是一个死字。可是，一次次的事实，却告诉她并非如此！不仅是并非如此，他们甚至于还胜过了仙之力量远强于他们的对手！一次还能说是侥幸，可如今这数万个比试台上，竟然只剩下她同这宋甜的一战！

　　“林娇，接招吧！你辱我老大，我会让你付出生命的代价！”

　　听了那些熟悉的声音，文静如宋甜心中也是澎湃激动不已。眸中带着一股淡淡的冰冷和决绝，她盯着眼前有些慌乱的林娇，淡淡的道了一句。

　　“哼！宋甜你得意什么？就算你们炎黄的那些菜鸟都晋级了，也不代表你能胜过我林娇！受死的，应该是你！”

　　林娇心中很有几分惊愕，但面对宋甜又岂会示弱？当下，她冷笑一声，扬起修长的素手便狠狠的扑了过去。

　　这宋甜说的好听，刚刚她明明有机会都不敢向着自己出手，这样敢说什么‘要她付出生命代价’？！不自量力的贱人！

　　“风狂地裂掌！”

　　心中有些慌乱的林娇，此刻唯有以进攻来显示自己的实力和底气。而且，她虽然有些惊愕，但却从不觉得自己会败在君赖邪手下的无名之辈——宋甜的手上。所以，她出手了，带着自信和强势，她想着那宋甜猛地打出了一掌。

　　随着她樱唇中的娇喝，澎湃的仙之力量宛若潮水般的由着林娇的体内源源不断的狂飙而出，她整个人宛若利箭般的向着宋甜逼了过去。接受了最开始那一击进攻方位太多导致力量不足的教训。这一次她丝毫不给宋甜躲避的机会，势必要一招了结掉对方！

　　随着林娇这一招的出手，整个比试台上一片的飞沙走石。此刻的林娇迫不及待的想要灭掉仅剩的宋甜，所以这一招也是丝毫没有留手，基本上是将全身所有的仙之力量都使用了出去！

　　这般的全力一击，其声势自然是不小。偌大的比试台上的空气之中都带着一股子能量狂暴的味道。飞沙走石、狂风大作，一时之间竟然有种遮天蔽日的感觉。

　　然而，面对林娇这般强横的一击，那边的宋甜竟然就这样的手持紫玉长鞭的站在那儿。倒不是这宋甜不想躲闪，只是这林娇这一招早已经锁定了宋甜，她根本就无从躲闪。

　　既然无法躲闪，当下宋甜也就不躲了。大大方方的站在那里，聚集全身的力量于手中的长鞭之中，却是摆出了防御的姿态！

　　“哼！只怕这一次你不会有那些家伙的好运了！宋甜，受死吧！”

　　林娇见她完全放弃的挣扎，当下心中也是颇为得意。虽然君赖邪那个贱人晋级了，不过看她那模样似乎挺在乎这些个蝼蚁的。只要她灭了这宋甜，也足够那个贱人好好心疼一段时间了！

　　当这风狂地裂掌逼近了宋甜的那一刹那，偌大的比试台上都出现了裂缝，周围狂暴的能量更是让周围观战的学员们睁不开眼睛！

　　而那宋甜，竟然就这么噙着微笑静静的立着。

　　那模样，竟然同对上凌天的莫山一般，是准备就这样硬抗这一击。

　　“简直是疯了！她竟然还就这么镇定的站着！”

　　“天哪，她脑子里到底是在想些什么？要是我遇到这样的情况，早就认输了！”

　　“就是，虽然输了人必须被学院发配到炼狱塔中，也几乎没有存活的希望。但好死不如赖活着，总比立刻就死好吧！”

　　见这宋甜不躲不闪，竟然还笑得出来，周围的学员们终是忍不住惊叹了起来。这炎黄大陆上出现的家伙，都是一些什么疯子啊！连一个女人都这般的疯狂！

　　“轰——！”

　　林娇的进攻，宛若狂风刮过，摧枯拉朽的冲了过去。一瞬间就将宋甜整个人给包裹在了其中。周围更是风云变色，整个比试台都被一股狂暴的能量所包围，比试台中的一切都变得有些朦胧不清起来。

　　就在这时，一股巨大的黑影也不知道由着什么地方窜了出来，竟然挡在了刚刚那宋甜所站的位置之处！

　　土墙，竟然是一堵极其厚实的土墙！

　　没想到，这宋甜的土属性竟然如此突出，竟然已经能够施展得出土属性的土抗之术了！

　　周围的学员们，又是吃了一惊。这个防御之术，算得上极其难学的，实力没有达到个小圆满，基本上不可能摸到一丝一毫的门道。他们怎么也想不到，这般强大的防御之术竟然会被一个仙之力量不过四十段的宋甜给学会了！

　　“林娇，你知道吗？我等的，就是这么一刻！”

　　宋甜的声音，朦朦胧胧的由着那一股土墙中传出，带着一股钝钝的沉闷感，更带着一种凶狠凌厉之势。之后，就看到一股蓄势已久的攻击，爆开了那一堵土墙，宛若闪电般的扼住了那林娇的咽喉。

　　面对发出致命一击的宋甜，林娇也是心中一凛，怎么也想不到，对方在这种情况竟然以土抗之术保护自己，为的不过是发出这致命一击。

　　这宋甜，简直是在同她赌命！

　　疯子，不要命的疯子！

　　然而，面对这生死一线之际，那林娇心中却仿佛有了一个预感。当下想也不想下意识般的一偏头，宋甜的攻击，就险之又险的割破了她的咽喉，却并未刺穿她的咽喉。

　　即使是如此，林娇只觉得咽喉处刺痛之极，嫣红的鲜血不断的由着那伤口流淌而出。一路洒落到了她的锁骨和衣服上。她呆滞的睁着眼睛，不自觉的伸出颤抖的素手，摸了一下。顿时，鲜红的血液，浸满了她的纤手。

　　远远地看去，此刻的林娇就好似一个血人般，说不出的血腥恐怖。

　　“啊啊啊——！血……血！啊啊！”

　　靠着直觉逃过了必杀一击，林娇却也身受重伤，再也不可能发出攻击了。喉咙处宛若小溪般流淌的血液，源源不断的带走她的生机。剧烈的疼痛，让她忍不住的哭嚎出声。

　　而另一边，宋甜其实也并不好过。虽然有着土抗之术帮她承担了一些攻击力，但以她的实力硬抗这一击实在是太过勉强。但见，她的面色以可见的速度苍白了起来，体内更是受了不轻的内伤。

　　虽然还能发动攻击，但也是要豁出命去才能做到。

　　“林娇对战宋甜，宋甜胜！”

　　两人都身受重伤，但是林娇的伤更加致命。那公证人公平的宣布了最后结果，台下自然有新月阵营之人，立刻将身受重伤的林娇抬了下去。

　　虽然躲过了致命一击，但想要挽救林娇的生命实在是太难了。

　　※※※

　　七场全胜，炎黄这一次算得上是创造了一个奇迹了。要知道，在这学院大比之中，唯有九大族的九大阵营才有可能保持着全胜记录。若是在第一轮比试中，运气实在太差，遇到了强横的对手，就算是九大族的九大阵营也是没法保持全胜记录的。而如今，曾经被无数阵营和小大陆所轻鄙不屑的炎黄大陆，竟然做到了！

　　经历了这七场比试，已经再没有人敢对炎黄阵营轻鄙不屑了。

　　即便是实力比他们更强的学员，面对他们那种不要命似得进攻和意志之时，心中也不得不承认——他们，并非懦弱之辈！

　　第一轮比试过后，之后上场的却是蓝色光带的学员们。

　　而在这一轮比试之中，染夜魅、君莫邪、寒贞雪、寒莫白四人都在蓝色光带之列。

　　首先上场的却是染夜魅，不得不说，开始君赖邪他们所遇上的尽是难缠的对手，而到了染夜魅这里似乎就开始转运了。这一次，染夜魅的对手却是一个实力平平、中规中矩的学员。

　　面对九族联盟学院中极少使用弓箭的染夜魅，那个学员很是倒霉的被完克了。面对那防不胜防的漫天箭雨，再加上对方时不时在箭羽群攻之中，还来个神出鬼没的偷袭。那个倒霉的学员是完全没撤了，最终只有走上失败一途。

　　染夜魅显然情绪还挺激动的，见对方已经认输了。他甚至于还非常拉风的以无数的仙力箭羽，飞射出了‘炎黄必胜、炎黄威武’八个大字。

　　霎时间，光华四射、华丽大气。

　　“没想到，这家伙居然能自学成才的放烟花了！”

　　君赖邪有些傻眼，这倒是夜魅这家伙自摸自索搞出的花样。可是，这情景竟然比她所见过的烟花要漂亮太多了。

　　那些所谓的‘盛大烟花会’放在夜魅这成千上万支箭羽面前，就是一个渣啊！

　　染夜魅华丽出场，之后出现的却冷酷逼人的君莫邪。根本就不需要什么言语和动作，君莫邪一出手就是秒杀，对方连哼一声的机会都没有，就顺顺利利的躺下了。

　　这个时候，炎黄阵营的气势却达到了一个巅峰。谁都没有想到，这炎黄大陆开始七连胜不说，之后的几人出手更是强势无比，根本就不给对手一点机会啊这是！

　　新元阵营也有不少人在这第二轮成功晋级，一个一流好手都有惊无险的晋级了。然而，此刻众人关注的焦点却再不是新元阵营了，如今，这大比之中唯有‘炎黄’两字，才能吸引住所有的学员！

　　唯有‘炎黄’，才是最大的黑马和赢家！

　　染夜魅和君莫邪轻松取得两胜，长相绝美、楚楚可怜的寒贞雪却是上场了。

　　毫无意外的，寒贞雪的容貌在引起了不小的轰动的同时，也很是顺利的麻痹了对手的意志。寒贞雪的对手实力并不弱，但奈何美人如玉，实在是让人无法不起怜惜之意。

　　与寒贞雪那绝美动人的长相不同的是，她一出手，顿时惊倒一片。那凌厉的进攻再加上强势无比的力量，简直让周围的学员们瞬间由着那迷人的长相中清醒了过来。美人虽令人惊艳，可是这一手实力，实在是不可小觑啊！

　　一个猝不及防，寒贞雪的对手已经被她扫出了比试台，轻松晋级。

　　至于最后上场的寒莫白，想着刚刚周围那些个学员对贞雪的惊艳和爱慕，他心中便觉得难受。当下出手也是毫不留情，三下五除二收拾了那个可怜的对手，他也跟着无惊无险的成功晋级了。

　　四人成功晋级，但却并没有再引起太大的轰动。大概是因为前面七场比试都太多的惊心动魄，这一次看着仙之力量直逼五十段的四人晋级，周围的学员们却是没有任何的感觉，甚至都没有觉得有什么意外。

　　毕竟，相比莫山、宋甜、瑾瑜那些人，染夜魅、君莫邪、寒贞雪、寒莫白都是潜力出众之辈。他们的实力提升快在众人眼里都是应该的。就连炎黄阵营里面那些资质平庸之辈都成功晋级了，他们四人的晋级自然就没那么令人震惊了！

　　他们四人的晋级并不让人震惊，但是炎黄阵营十一人的成功晋级，却让周围不少等着看好戏的女学员还有皇甫紫嫣、新元阵营们，心中受到的打击不小。

　　想着被折损在莫山、瑾瑜、连城手中的三个高手，唐影这心里头就在淌血。谁会想到，原本以为会是这炎黄阵营忌日的今天，竟然会变成这些蝼蚁大出风头的日子？！而且，君赖邪一干人等所爆发出的实力，也让唐影心中多长了个心眼，不过三年未见，这些蝼蚁就已经有了这样的实力。若是再不快点除去君赖邪这些人，那以后……

　　皇甫紫嫣也是微微吃了一惊，没想到这个鸟不拉屎的炎黄竟然能偶创造出全部晋级的记录。不过，其他人并不在她的关注之下，她心中所想的，却只有君赖邪一人。

　　既然这一轮比试她成功晋级了，那么，她们俩就有可能在下面的比试中遇到了，不是吗？！

　　君赖邪，你最好在遇到我之前，祈祷自己能够活下去吧！

　　一双美眸冰冷冷的盯着那君赖邪，而君赖邪也好似感觉到了她的视线，蓦地抬起头来，正巧看到了皇甫紫嫣那带着几分杀意和怨恨的视线。

　　精致绝美的小脸露出了一丝慵懒，她遥遥的看着皇甫紫嫣，点墨般的黑眸透出一股子淡淡骄傲挑衅，娇艳的红唇轻轻的吐出了三个字。

　　“我等着！”

　　虽然没有声响，但那皇甫紫嫣显然也是知道君赖邪在说些什么，当下一张俏脸涨得通红！这个该死的君赖邪，竟然还敢如此挑衅！她当真以为，她那么点实力就能够挑战她皇甫紫嫣了？！简直不自量力！

　　※※※

　　一直到过了大半天，周围的学员们还在议论着炎黄阵营，但是君赖邪、霍玉、古青却是压根就没有在意周围众人的议论，除去染夜魅、君莫邪、寒贞雪、寒莫白、君赖邪、霍玉，古青七人之外，剩下的莫山、宋甜、连城、瑾瑜都是经历了一番生死之战才成功晋级的。如今，他们三人身为炼药师，自然是一心一意的扑到了为四人治疗之上了。

　　毕竟，如今第二轮比试的规则还未宣布，谁都不知道第二轮比试会是什么时候，若那个时候他们四人的伤势还未痊愈，那势必会影响之后比试的成绩的。

　　就在三人忙里忙外，终于将四人的伤口处理的差不多之时，剩下的五轮比试也落下了帷幕。

　　原本，差不多三十万的学员，经过了第一轮的淘汰赛之后，就只剩下了一半之数，就是还有十五万成功晋级的学员。不过，即便是一轮淘汰了一半，也还剩下了足足十五万之众。十五万也并非是一个小数目，若是按照两人对战的形势一路对战下去，没有个十轮、几十轮是不可能必到最后的。

　　这第一轮比试，大概是存了淘汰弱者，将这些淘汰者在九族联盟学院中除名之意。所以，这才选择了最为公平的一对一比试。想来，之后比试的规则应该会有所变动。

　　君赖邪心中正思索着，而最开始那个主持本次大比的身穿圣洁白袍的神君使者却是再一次出现在了众人面前。

　　“好了，本届大比的第一轮比试全部结束了。所有拥有了晋级资格之人，我们会用仙戒给各位送去一块白玉。之后的第二轮比试，将在半个月的同一时间进行。至于第二轮的规则和场地，到时候会由仙戒告知大家！来人，将这些未成功晋级的垃圾，全部丢入学院炼狱塔中去。其他成功晋级的学员们，则可以先回去了！”

　　那神君使者只是很淡漠的扫了晋级的众人一眼，然后将剩下的事情全部宣布完毕。之后，他的身形便一闪就消失不见了。

　　而立刻出现了刚刚那些在各个比试台上公证之人，将那些被淘汰出局、却并未身死的学员们抓在了手中。而那些被淘汰还未身死的学员们，在听到‘炼狱塔’之时，一个个的脸上顿时失去了一切的血色。而那些个公证人却是不管他们神色如何，仿佛是老鹰拎小鸡一般，那些个公证人拎着那些被淘汰出局的学员，很快就由着阵法离开了原地。

　　炼狱塔？

　　君赖邪他们都是第一次参加学院大比，却是不知道那炼狱塔到底是个什么样的地方。

　　不过，看那些淘汰出局之人这般脸色，想来也不是什么好地方。

　　“该死的君赖邪，杀我新元阵营三人，这仇我唐影一定会加倍奉还！”

　　君赖邪正准备带着宋甜他们几个伤员离去，那憋了一肚子火气的唐影，却在这时堵在了君赖邪的身前。一双怨毒的眼眸里布满了血色，唐影死死地盯着眼前的君赖邪，凶狠的掷下了狠话。像是怕自己再待下去会忍不住出手，他终于在自己暴走之前，很是怨恨的转身离开了！

　　面对唐影的挑衅，君赖邪连哼都没哼一声。

　　加倍奉还？！

　　这唐影还以为，他们新元阵营还有那个本事吗？！

　　比起新元阵营，此刻君赖邪更为在乎的是那皇甫紫嫣的实力。刚刚在最后赤色一轮比试之中，她亲眼看到那皇甫紫嫣出手了。果然如她所料，这皇甫紫嫣的实力早已经突破了七十段的仙之力量，已经是迈向大圆满了。这般的实力，以她现在的实力根本就不可能与之对抗。

　　然而，第二轮的比试却在半个月就要到来了，虽然还不知道比试规则是怎样。但是，这皇甫紫嫣所展露出的实力，就像是一个警告般，让君赖邪心中又燃起了熊熊的斗志！

　　※※※

　　半个月的时间，很快就过去了。

　　经过了半个月的调养，当然还有玥妖的妙手回春，莫山、宋甜、连城、瑾瑜四人的伤势已经是好了差不多了。虽然，莫山和瑾瑜两人伤势太重，想要完全治愈就算是玥妖也没有办法。但是，他却还是想了办法将他们病根暂时封印住了。只要尽快找到治疗的办法，他们俩还是有彻底痊愈的希望的。

　　这一天，就是第二轮比试的日子。所有成功晋级的学员们，都早早的按照仙戒上的通知，向着九族联盟学院之外的另外一处奔了过去。

　　这一次，却并没有经过什么转送阵法，众人很快就来到了一座极其险峻，极其高险、颇为雄奇壮观的奇峰前面。这一座山峰远比第一轮比试中所看到了断峰更让人心生敬畏。那高高的山峰众人仰头才能勉强看到顶，其峰之高，周围烟雾缭绕，衬得这一座山峰宛若置身于仙境之中。

　　“哈哈，大家都来的很早，不错不错！”

　　这一次，出现在众人面前的，却是另外一个身穿黄袍的年轻高手。这个高手的眼眸哪怕是眼睑之中，都带着淡淡的金色，而他全身上下更是透出了一股淡淡的强横气息。

　　几乎不需要猜什么，大家都确定了这一次主持第二轮学院大比的年轻高手，定然是龙族的高手！

　　“大家既然都到齐了，那我也不废话了。第二轮比试的地点，就是你们面前的这一座玄天山脉之中，所有学员通过阵法白传送到这座山脉的山脚任何一处。且，你们每个人身上都拿到过学院所分发的一片白玉。那便是你们这一轮比试需要守护之物。比试的时间就为登上这一座山峰的主峰峰顶，顺利达到山顶，并且身上还有这白玉的选手，才有资格晋级下一轮的比试。若是白玉被他人夺走，或者是在打斗中弄碎了。那么，你们就会被淘汰！”

　　那龙族的高手，虽然也有一种与生俱来的高傲，但比之那神族高手却显得气度不凡。负手而立，他对着众人微微一笑，便将这一轮比试的规则徐徐道来。

　　“好了，所有学员们，请按照仙之力量的强弱按照次序进入这座山峰。每相差十段仙之力量，就可以早进入这座山峰两个时辰。在这山峰里面，一切正当竞争的手段都可以使用，但请大家注意，千万不要以为自己可以使用什么作弊手段，在学院大比之中，一切的作弊手段都是不可行的。一旦作弊，不仅仅会将你们的晋级资格废除，更会被发配到炼狱塔中承受炼狱之苦！”

　　见众学员们看着那高耸入云的山峰议论纷纷，更有一些心存惧意的学员眼神微动。那龙族的高手依旧是沉稳淡然的很，不过那低沉的话语里，却已经将这十余万的学员中的某些人的想法一语道破了！

　　没想到，竟然是这样的比赛规则，不得不说，这比赛规则君赖邪并没有想到。但是，这样的比赛规则，既加大了比试的难度，也能够淘汰更多的学员。不得不说，就以眼前这一座山峰的险峻程度而言，只怕就有一部分学员翻越不过去。修真之人，按理来说的确已经是不畏严寒、不畏饥渴了。但是，九重天界之中却还有一些很奇特的地方，即便是修真之人，因为那些地方特殊，依旧能够感觉到严寒和酷热。

　　而显然，眼前的这一座奇峰，就属于那种特殊之地！

　　再加上，规则上说了，所有晋级的学员进入这一片绝地，且不论任何竞争手段！要知道，在这差不多十五万成功晋级的学员里面，实力差距也是非常大的。像是他们炎黄阵营的实力，于那九大族的九大阵营自然就没法相比。而在这样的环境之下，各个阵营之人会很自然的抱成一团！

　　如此一来，一些实力不够的学员们，基本上只有一个被淘汰出局的下策！

　　在这样的规则之下，等待他们的，将会是一场龙争虎斗啊！

　　“老大，没想到第二轮的规则竟然是这样的，一旦我们进入这玄天山脉，只怕那新元阵营之人，就会对我们出手吧！”

　　莫山露出了几分担忧，侧身对着君赖邪低低的道。他们炎黄和新元阵营之间的仇怨原本就已经是不死不休了。之后在学院大比的第一轮比试中，他和连城、瑾瑜又狠挫了新元阵营极有潜力的三人。如今，新仇旧恨，若非碍于大比期间不得私斗，只怕这唐影早就扑过来撕了他们了。

　　单打独斗他们当然不惧新元阵营，可是，对方可是有足足五十多人成功晋级第二轮了啊！他们炎黄才十一人而已，从数量上就能看出有多吃亏了！

　　“以那唐影的性子，不光是想对我们出手，只怕他们根本就不打算让我们活着离开呢！不过，那又如何？既然一切手段皆可使用，那我们也不需要惧怕他们！”

　　君赖邪慵懒的红唇勾起了一丝玩味，就唐影上次被他们气得吐血的样子。只怕这一次他们会死抓着这个千载难逢的好机会，想一举灭了炎黄阵营吧！只可惜，你有张良计，我有过墙梯。想对付她君赖邪，可没那么容易！


第278章 浴血激战，赖邪到来

　　虽然，大家的心中依旧有着担忧，但是听着老大君赖邪这般淡然冷静，莫山一干人等心思都跟着安定了不少。

　　而另一边，听了这龙族高手宣布的第二轮比试规则，新元阵营以唐影为首的一干人等，却是露出了几分得意。没想到，这第二轮比试竟然是这般的规则，这等于是给了他们一个绝好复仇机会啊！

　　就算是这炎黄大陆的那些个卑贱蝼蚁们的实力变强了不少，但他们一共也不过十一人而已，对上他们新元阵营五十多个高手，下场还不是个死字吗？！要知道，刚刚在宣布规则的时候，这个龙族高手并没有说不能取他人性命啊！

　　唐影心中狞笑不已，让这该死的君赖邪还有这些炎黄阵营的蝼蚁们在第一轮比试中大出风头。如今到了这第二轮，他会让他们死的很难看！

　　“请四十多段仙之力量的学员们，先进入这个阵法之中！”

　　那龙族的高手见十五万余学员们都是议论纷纷，似乎对这个新规则都有所领悟了。当下也毫不犹豫的加了一句，之后，但见他修长如玉的双手一挥，原本空空如也的空地上却是出现了一个极其精细高深的传送阵法！

　　龙族果然是阵法的第一族，这个龙族的高手使用起阵法来，那叫一个行云流水，布置一个可供数万人同时使用的阵法，竟然如此轻松写意。

　　四十多段仙之力量，炎黄阵营中除去染夜魅、君莫邪、寒莫白、寒贞雪四人外，全部都属于四十多段的这一等级。当下，他们一行七人便一齐向着那个阵法走了过去。

　　即便是同那新元阵营之间仇恨不小，但还有两个时辰的缓冲时间，总归是要好一些。不过，即便是有了这么两个时辰作为缓冲时间，他们炎黄阵营在这第二轮比试之中，完全就是属于最为势单力薄的队伍。就算是没遇到新元阵营，也会遇上其他那些强大的阵营。

　　所以，这一轮比试，绝不会那么简单就能过去。

　　“先等等！”

　　就在大家就要进入阵法之时，一直默默走路的君赖邪忽而低低的道了一句。她也很清楚一旦迈入这个阵法，之后他们一行人要面对些什么。心思一动，她忽而想到了一件事情。

　　“老大，什么事？”

　　其他人对于君赖邪早已经是百分百的信任，当下都停了下来，其脚步那叫一个整齐划一。

　　“你们先过来，在进入山脉之前，我想到了一个办法。”

　　君赖邪慵懒的小脸上，此刻却染上了几分精明，低低的道着。待所有人围成了一个圈，就看到一抹金色的光芒一闪而过。

　　“好了，我们可以进去了！”

　　不着痕迹的将一切办妥了，君赖邪瞄了一眼那边站着的龙族高手，确定对方并未察觉到什么。当下又对着众人道了一句。

　　什么？！

　　老大刚刚不是什么都没说吗？！怎么又可以了？

　　其余的六人心中虽然疑惑，但都很清楚君赖邪老大绝对不会无缘无故做这样的事情。想来，她定然是布置了什么，至于到底布置了什么，也决计是为了他们好。

　　当下，大家也没多问，跟着四十多段的学员们一齐进入了这个庞大的移动阵法之中。

　　就见到一阵白光闪过，之后进入的成千上万的学员们纷纷消失在了阵法之中，却是被转移到了山脉之中了。

　　到了九族联盟学院中的第二轮比试，四十多段实力的学员们也不过占据了大概十分之一的数量。很快，差不多两万个学员们全数进入了庞大的传送阵法。

　　※※※

　　进入阵法，君赖邪就如以前一样感觉到了一股晕眩，之后自己便出现在了一座茂密至极的森林里面。

　　她都不需要想，也知道自己现在肯定是来到了那个玄天峰的山脚下了。不过，这山峰陡峭险峻，且上面的植物也是颇为繁盛，即便是站在山脚之下，周围的森林依旧茂密惊人！

　　刚进入一个陌生的环境，且这里还是等下要同其他十余万学员们龙争虎斗的地方。君赖邪下意识的仔细的观察了下四周，却发现这一片除了自己之外，炎黄阵营的其他人全部都不见了。

　　想来，刚刚那个龙族所布置出的阵法不仅仅有将他们全数转移到山脚的作用，而且所有人转移到的地点也是随机分配的。而且，更有可能这阵法还特意将走得近的那些学员分开了。

　　这不，虽然她周围没有感觉到炎黄阵营其他人的气息，却是感觉到了数道陌生的气息。周围没有同伴，敌人却是有好几个。这一点君赖邪倒也早有预料，这个玄天山脉可比之一个小空间还要大了数倍乃至于数十倍。上一次被传送到那邪魔空间中的时候，她和其他人也是分开的。

　　无论如何，先找到其他的同伴再说吧！

　　开始还有些担心进来会遇到新元阵营或者其他一些对他们不怀好意的势力。但如今进了这玄天山脉，这才看出了这座山脉究竟有多庞大。即便是有心想要找到七八个人，也不是那么容易的。

　　君赖邪略略安心，只要守着白玉不被其他人抢走就能晋级。所以，她可以安安心心的去找到其他人，之后再一齐上山顶。

　　她一贯懒得可以，若非其他人非要和她过不去，她根本就懒得去搭理其他人。

　　然而，君赖邪一心一意的想要找到炎黄阵营的其他人，但被传送到她周围的学员们却并不这么想。感觉到了自己周围有一个气息比自己弱上不小的学员，他们也难免会起了一些歹心。

　　这里面可是九族联盟学院的五年一度的大比，想要进入第二轮比试都必须挤掉一半的学员。若是能够进入第三轮都算得上十分荣耀的事情了。谁不希望顺利进入第三轮？！谁又不希望到了第三轮自己的对手少一些？！

　　而这些被先传送进来的学员们，平日里在九族联盟学院中也算不得多厉害的人物。能进入大比第二轮，有些人就是凭着运气好，遇到了一个比自己更弱的对手，有些人则是实力比最低限度稍微强上了那么一两分。如今，好不容易看到一个比自己更弱的家伙，顿时就起了想要踩在这人身上的心思。

　　于是，原本不打算招惹是非的君赖邪的面前，却出现了一个又一个不长眼之人。结果可想而知，想以气息来判断君赖邪如今的实力，简直是不自量力。

　　轻轻松松的打败了这几个人，顺便也将他们的玉牌夺了过来。君赖邪要不就不出手，既然出手了就不会给对方还留下什么退路。

　　想招惹她君赖邪，那可必须做好付出绝对代价的准备！

　　收拾了几个不长眼的家伙，君赖邪头也不回的踏上了寻找炎黄阵营其他人的路途。

　　不需要言语，也不需要商量。既然是这样的规则，她清楚他们定然也不会传送过来就留在原地，一定会向着这个玄天峰的顶峰前进。

　　所以，她毫不犹豫的向着山峰上面走了过去。

　　走了足足有一个时辰，君赖邪却发现自己不过是爬了全程的二十分之一都不到。而且，这一座玄天山脉越是网上，她便感觉到了一股说不出的冰冷。而这种冰冷之下，还隐隐带着一股子淡淡的戾气。

　　两个时辰的时间，在这里还真的不算什么！

　　“玥，怎么样，感觉到了其他人的所在了吗？”

　　必须尽量快点同其他人汇合，君赖邪黑眸闪过一丝的精芒。低下小脸，对着阴阳塚里面的玥妖问了一句。

　　没错，刚刚在进入传送阵法之前特意的将其他人叫住。为的就是要玥给其他人身上烙下一个印记，方便他们炎黄阵营的人汇合之用。刚刚那龙族之人说的清楚明白，她也并未违反他口中所说的‘规矩’。不过，就算是违反了规矩又如何？在她君赖邪眼中规矩连个毛都不算，她必须要保证在这一轮比试中，所有炎黄阵营之人的性命安危。只要有了足够的底牌和实力，她君赖邪岂会在乎什么规矩不规矩！

　　“还没有，刚刚匆忙之下给他们身上的印记，为了防止被那龙族的高手察觉我也不能使用太明显的手段。大概是你于其他人的距离的有些远，再加上这座山峰上莫名的有种压抑感，这才影响了我的感知力。不过，只要他们距离你千丈之内的话，我应该能够感觉到。”

　　玥妖仔仔细细的感觉了一番，却依旧没有感觉到其他人的所在。刚刚这个龙族的高手虽然看上去很年轻。但是，其实却是龙族里面的一个老怪物了。他自己虽然实力了得，但面对这个家伙心中也有些顾忌。

　　虽然，说白了他同这个家伙还有些交情。但是，如今千年都过去了，他的回归最好还是等时机成熟了再公布于世比较好。如今，自己这个不人不鬼的模样，在没有足够的实力之前，他不想让任何一个故人发现他回来了。

　　“好，那我再努力的走上一段时间，不着急，那新元阵营的人想要找过来，没有一两个时辰，只怕没那么容易！”

　　千丈的距离相比她的感知力可要敏锐多了，她也不过能够感觉到两百丈内的气息而已。九重天界不比炎黄大陆，她的实力在这里根本就算不上什么。

　　而刚刚，君赖邪也感觉到了那个龙族高手的强横，自从她来到这九重天界，适应了这里的规则之后。修炼了五行属性的她感知力比其他学员可要敏锐的多。刚刚面对那个龙族高手，她就感觉到了面对第一轮比试中那个神君使者完全不同的压力。

　　她很清楚，这派来的实力不同的主持代表着什么意义。似乎，这大比的第二轮比试，似乎让上面的九族稍微有点在意了。

　　※※※

　　另一边，连城和瑾瑜两人却是被传送到了不远的地方。

　　可能是运气不错吧，两人同样毫不犹豫的选择了向着山顶而去，但是走着走着竟然感觉到了熟悉的气息。

　　两人汇合之后，也并不高调。一路就结伴的向着山顶而去，他们很清楚自己的实力在这一轮比试中算不得多强。虽然在一对一比试台上，两人都是拿出性命在拼，但在这种大规则之下，他们俩也绝非莽撞之辈。

　　而剩下的四人，宋甜、莫山、霍玉、古青其实都在不太远的地方，只不过他们没有君赖邪那种印记手段。当下也都是各自的沿着山峰网上攀爬着，并没有遇上熟人。

　　一路上，也少不得会有一些欺软怕硬的家伙上门找茬。不过，他们早已不是以前的那些懦弱之辈了。那些把他们当成软柿子的家伙，都被他们狠狠的收拾了。顺带，还把他们的玉牌也夺了过去。

　　这一段时间以来，君赖邪一直在变换着道路，她以前就很擅长找人。自从玥妖将他所能感知到的半径告诉她了之后，她立刻就按照以前所受到的那些训练寻找起其他人来。

　　君赖邪的经验丰富，且手段层出不穷。终于，在两个时辰之内，让她找到了霍玉和古青。三人终于汇合到了一处，均是有些激动。

　　“哈哈！赖邪，你可是总算找到我们了！我可是一直在等你呢！”

　　霍玉哈哈一笑，一双迷人的桃花眼中不带一丝的意外。刚刚那个时候这家伙叫住他们，他就知道她肯定是动了什么手脚。没想到，这才一个半时辰，竟然就找到他了。而且，这家伙竟然还帮他找到了小古儿。

　　“如何？一路上可还算顺利？”

　　君赖邪也是高兴，第二轮比试可谓是龙虎之争。如今两个时辰还未过就能找到两人，也算是多了几分安全。

　　“那些强者还未进来，自然不在话下。打得过就打，打不过我就跑咯！不过，这些家伙都弱的很，基本上都被本少爷解决了。”

　　霍玉听她这么一问，当下也是眯起了那双漂亮的桃花眼。

　　“不过，这制定规则的家伙，也是好算计啊！故意让我们这些实力差不多的家伙先进来。大家都知道各自实力差不多，自然会有些人心中抱着想要踩压其他人的想法。不需要那些强者出手，大家互相争斗就能淘汰出去不少人。且我们力量有限，对于这个特殊之地的寒气抵御也有限。一路打打杀杀，少不得会拉下不少的行程。等后面的强者追上来了，那个时候我们根本就连一丝抵抗力都没有。”

　　眸中带着几分深幽，霍玉从来就不是一个任人摆布之人。无风还起三分浪呢！更何况，如今进了这个九族联盟学院，见到了无数比自己更强的强者，磨平了他曾经的锐气。

　　如今的他，妖孽的俊容之下，隐藏得可是一颗强大的心。他已经不再是以前的霍玉了，从内到外，他都完完全全的蜕变了！

　　“说是为了我们这些弱者争取了缓冲时间。其实根本就是打着想要让我们完全被淘汰的心思。这九族联盟学院，也实在是有些阴险了！——不过，我喜欢！因为，我们从来就不会是弱者！”

　　眼眸微眯，霍玉低低的将心中所想道了出来。他嘴上说着这九族联盟学院阴险，但那迷人的深眸中的兴奋和血性却是怎么样都挡不住。

　　来到这九重天界，他霍玉丝毫不后悔。他本来就是渴望着更为广阔的世界，才会跟随赖邪来到这里的！

　　“的确如此，所以我才特意在你们的身上种下的印记。必须在后面的那些家伙过来之前，汇合所有人！如论如何，我君赖邪都不会让那新元阵营有机可乘的！等我们找到剩下的四人，我们就找个地方先休息一下。”

　　霍玉说的这些，君赖邪也一早就想到了。所以，她才会赶在规则刚刚宣布就让玥妖给大家种下烙印。所有进入这里的学员，只怕都是一心想着早点爬上顶峰吧！

　　只可惜，这两个时辰的时间，就算是不和任何学员引起纷争，拼尽全力也不过能够走上十分之一的路途罢了。君赖邪早就察觉到了，这座山峰并未表面那么简单，越是往上、体内的仙之力量消耗速度越快。到了他们这个地方，不过连十分之一都没有走到。可是，体内的仙之力量的消耗速度已经快的惊人了。全身的仙之力量，足足有差不多五分之一消耗在了抵御严寒之上。

　　别看这五分之一并不算很多，但若是再往上。不需要到后半段，只需要走到半山腰，只怕他们这四十段实力的学员要拨出差不多三分之一的力量满足消耗。这样一来，实力大打折扣，速度也会大大减少。若是到那个时候，后面的实力强大学员过来了，灭了他们还不就是挥挥手的事情？！

　　“好！”

　　古青点点头，对于君赖邪的决定，他从不怀疑。更何况，他也已经看出了这个九族联盟学院所制定的这个规矩，不是什么好意。

　　“走，我们一齐去寻找其他人，我们还有至少一个时辰的时间。”

　　君赖邪点点头，三人说话的当儿也算是休息了一会儿。早在来参加这一轮比试的路上，君赖邪就将不少的丹药分发了众人。她也不清楚这九族联盟学院会弄出一个什么规则，所以丹药什么这些准备，都是给准备齐全了！

　　※※※

　　就在君赖邪找到了霍玉、古青的当儿，莫山却遭受到了不小的危机。

　　原本是一个不长眼的家伙撞上了他，妄图夺取莫山的玉牌，莫山也没手下留情。当下就将这个实力不咋样，但是口气挺狂的家伙收拾了。

　　虽然夺走了这个家伙的玉牌，但并未夺取对方的性命。这不是第一轮，莫山也并非是那种杀人不眨眼之辈。同为竞争者，互相争夺也正常，他也没想过要夺人性命。

　　可是，就在莫山走了之后，这家伙原来是个二流阵营里面的人。他其实也是知道莫山的，知道他在第一轮比试中赢了凌天。但是，他心中却觉得这莫山在上一战中一定受了不轻的伤。所以，这才大着胆子想要踩在莫山头上。原因无他，却是因为他嫉妒莫山。

　　同为四十段的菜鸟，凭什么这个出身于炎黄大陆的家伙，竟然能够打败凌天那样的人物，更是在大比之中狠狠的出了一把风头？！

　　既然如此，他若是在这里灭了莫山，回到阵营里面岂不就有了可炫耀的事情了吗？！

　　可谁知道，莫山经历了那般惨烈的一战，其实力却根本就没有折损多大。甚至于，他的气势和领悟还有更上一层的趋势。这个叫远山的家伙吃了个明亏。心中忿然，就找到了他们阵营的四个人，去围攻莫山！

　　“哼！炎黄大陆出来的菜鸟，也敢在大比中如此嚣张？照我说！你赢了凌天不过是侥幸中的侥幸，根本就不是凭着实力赢得！”

　　“就是，莫山你这是要往哪里去啊？刚刚才伤了我凌日阵营的远山，这就想要走么？”

　　“留下你的空间戒指，我们哥四个，就留你一命。否则的话……”

　　四人听了远山的话，也是想着好好踩踩那个在大比中大出风头的莫山。这一次炎黄大陆竟然创造了新纪录全部晋级，再加上他们在第一轮比试中那一股嚣张气势，实在是让其他二三流阵营颇为不满。

　　凭什么？！

　　他们的阵营都比炎黄的名气要响亮的多，凭什么就炎黄阵营的那些菜鸟在所有学员面前大出风头啊？！

　　虽然，这炎黄阵营也算是越级打败了强敌。但是，他们遇上的也不过是一些二流水平的高手好不？若是遇上这九族联盟学院中的一流高手，他们以为自己还有胜算？！

　　实力不过如此而已，凭什么可以让那些一流高手，都去关注，去肯定？！

　　这个凌日阵营就是有些看不过，或者说就是气愤凭什么炎黄能比他们受到肯定。反正，他们就是一门心思的想要把莫山踩在脚下！

　　“你们觉得，我莫山会怕你们吗？呵……”

　　莫山淡淡的看着堵住自己的四人，眼眸却十分的平静。即便他很清楚，对方单打独斗他不会输，但是无耻的群殴海扁那却不好说了。但是，他的脸上依旧没有一丝一毫的惧怕，抬手拔剑，他甚至连一丝犹豫都没有。

　　自从打开了数年前的心结，他周身的气势越发的平和，心态也愈发的沉稳。最近半个月闭关清修了半个月，他却是感觉到了自己的心前所未有的平静。

　　嘲弄？！

　　这莫山，到底有没有搞清楚自己的情况，都死到临头了，竟然还敢嘲弄他们？！

　　他妈的！他凭什么用这样的态度对他们？！

　　凌日阵营的四人当真是被气得不轻，该死的，为何看着这样的莫山，他们心中竟然也有一丝动容。看着他眼中的平静，他们忽而觉得有些不敢上前？！

　　这算什么？！

　　“莫山，既然你冥顽不灵，那休怪我们无情了！上——！”

　　冷冷的勾唇，四人为首之人已经是火了。抽出武器，对着其他三人使了个眼神，他便扑了过去。

　　此人的实力也不过四十五段仙之力量，但是比之莫山也是高出了好几段之多。宛若一条黑影般，他飞快的掠到了莫山的面前，手中的武器更是毫不留情的打向了莫山。

　　虽然实力只比莫山高出数段，但此人在九族联盟学院中摸爬滚打的时间可要久多了。他不同那个远山一样，出手的地方尽是往极其刁钻的地方，让人防不胜防！

　　与此同时，莫山手中的长剑，却也是跟着动了！

　　他虽然平静的近乎淡漠，但这是因为最近的心境使然。而且，如今的莫山经过了几次生死关头，除了君赖邪等同伴，其他人在他眼里就等于是空气一般。所以，才会有如此的态度。但是，态度淡漠并不代表他不清楚自己的处境了。

　　莫山很清楚，自己必须以最快的速度了结更多的敌人。一旦战斗僵持，对于他来说会极为不利！

　　长剑脱手，莫山不仅没有退让，反而是主动逼向了那个率先出手之人。四十四段的仙之力量毫无保留的释放了出来，因为心境的平和，他的气势更是隐隐的在那人之上！

　　什么？！

　　在那大比的第一轮比试中，这莫山还未达到四十四段仙之力量。这不过短短半个月时间，他竟然突破了？！

　　段恒实在是有些嫉妒，在这九重天界之中，想要提升一段仙之力量都是极其困难的。可是，眼前的这个莫山，竟然在短短半个月的时间内，就提升了整整一段的仙之力量。这样的速度实在是太过令人嫉妒！

　　与此同时，他也想到了这个莫山在三年之前还平平无奇的很。实力更加是属于九族联盟学院中最为垫底的三十多段的蝼蚁一辈。没想到，三年之后，他竟然就修炼到了四十四段的程度。以前一直没有注意过这样的蝼蚁，还不以为意，如今再想想，段恒却是心惊万分！

　　其他的三人也是露出的惊惧，虽然只是一段仙之力量，但是在战斗之中，有时候失之毫厘，那可就是谬以千里了！见这莫山迈入了四十段中期，他们心中也是忌惮了起来。

　　“哼！莫山，就算是你突破了又如何？以你一人之力，岂能斗得过我们四人！快，围住他！”

　　段恒心中又嫉又恨，如今已经兵戎相见他又岂会示弱？！当下冷喝一声，手中的进攻更加刁钻诡异。

　　面对四人的咄咄相逼，莫山还是很平静，甚至于连一个字都懒得多说了。他的双眸冷清，反而看清了很多平日看不到的破绽。

　　防御，防御，任凭那段恒不断的向着自己进攻。任凭那三人由着不同的方位包围住自己。当当当当当——！的打斗之声不绝于耳，莫山以一敌四，却依旧心如止水。他的防御在经历了于凌天一战之后，更是炉火纯青，一时之间，虽然那四人急着想要取莫山性命，却发现对方的防御却宛若一个铁桶，一时之间，竟然丝毫找不着机会！

　　而莫山的眼眸一直很淡，一直到看到段恒激动之时，眼眸却忽而一亮。

　　破绽！

　　莫山毫不迟疑，四人围攻他，他即便是状态再好，支撑的时间也不会太久。瞧见了对方的破绽，他必须要抓住！

　　“砰砰——！”

　　一剑挑开了两人的攻击，莫山又是一个利落的闪身，便不再顾着剩下的一人，气势汹汹的向着那段恒扑了过去！

　　“碎心剑法！”

　　莫山冷喝一声，手中的长剑宛若活物，不知何时他已经积蓄了一股强横的力量于右臂之上。由着他的右臂灌注于手中的重剑，他根本就不等那段恒又逃开的时间，就以剑法锁定了对方。

　　“莫山，你这是要做什么？！你的后背可是大开。宁远可有的是机会要你性命！”

　　段恒没想到，这莫山竟然连背后的安危都不顾了。竟然一冲上来，对着自己就要发出杀招！这可是将他吓得不轻。而此刻的莫山全身上下爆发出了一股强横的气势！双眸依旧平静，但那平静之中却隐藏着深深的疯狂和热血！

　　拼命，他莫山从来就不惧！

　　“你们不是想要莫某性命么？那么，一命换一命，岂不是很好？！”

　　仿佛又回到了对战凌天的那一刻，莫山宛若疯子般的不顾性命，自损一千也只为拿到一个可以伤到凌天的机会！为了接近敌人，他甚至不惜牺牲自己！这样的决绝，这样的疯狂，可不是一般人能够做得到的！

　　一字一句，他说的很缓慢，但那话语之中却透出了一股子说不出森然之意。

　　无数的力量由着莫山的长剑爆裂开来，向着那段恒飞也似的逼了过去。那段恒又惊又怒，没想到这莫山一开始竟然就能这般的不要命。特别是他看到莫山那双平静到近乎冷血的眸子，他心中实在是有些发毛！

　　这一刻，他似乎有些理解当日同这莫山比试的凌天的感觉了。

　　莫山那一剑看似缓慢，实则让人连躲闪的机会都没有。不过瞬间，段恒感觉到了自己的身体被什么穿透了过去，他极力的想要躲闪。但是，莫山出手的机会实在是刁钻，正巧抓住了他露出破绽那一瞬间。

　　体内的血液，温热的流淌了下来。段恒虽然未死，但是伤到要害，也已经彻底失去了战斗力。即便是莫山不收拾他，之后过来之人也绝不会放过他！

　　“该死的！莫山你敢伤我凌日阵营之人！”

　　而后背的宁远，见这莫山被他们四人包围，竟然还以狠辣的一招废了段恒，当下也是大怒！想也不想就拿起手中的长剑，狠狠的由着莫山的后背猛砍下去！

　　莫山早知道对方定然不会放过这般好的机会，当下也并未躲闪，只是尽力防御。钝钝的闷痛，顿时由着后背传了过来。

　　那宁远实在是又气又怒，明明自己这边又足足四人之多，为何见了这个该死的莫山，心中竟然还有几分惊惧？！特别是这家伙那双无喜无悲的眸子，简直平静的令人心里发毛。

　　“既然抓住了机会，那么你也随段恒去吧！”

　　莫山依旧平静如水，后背钻心般的疼，但他并不在意。他的眸中又燃起了一股淡淡的火焰，因为他很清楚，自己的机会，又来了！

　　他不想死，从来就不想死。因为他不再是一个人了，他身后又赖邪老大，还有其他人。他从未想过要死在这学院大比的第二轮。所以，他才能这般的冷静从容。越是不想死，越是想要活着回去见他们，他越是冷静淡然。

　　后背温热的血液流之不断，他却伸出左手，捏住了对方的剑。之后一个猝不及防的反身，就在那宁远发愣的一瞬间，他的长剑再一次狠狠的刺入了对方的身体之中。

　　他就像是一匹沉默的孤狼，若是敌人给了他任何近身的机会，他都绝对不会放过！

　　“啊啊啊——！好痛，该死！”

　　剧痛由着腹部袭来，宁远根本就没想到这莫山狠绝至此。即便是身受重伤之时，心中也在想着如何能够伤他们，以自己的身体为代价得来的机会，他都不愿错过！

　　“莫山，你竟敢还伤了我们凌日阵营两人，今日，你必须死！”

　　剩下的两人，怎么都没想到在他们四人的包围下，这莫山瞅准了一个破绽竟然就不要命的进攻起来。而且凭着自己重伤不顾，都要狠咬他们一口。

　　虽说，他们心中依旧自信满满，这莫山已经身受重伤，支撑不了多久了。只要他们小心谨慎，不给对方任何进攻的机会，到了最后他们也决计不会再有什么损伤。可是，看着呗莫山重伤的段恒和宁远，还有前不久被莫山所打伤的远山。这两人心中实在是不是滋味！

　　为了拿下这该死的莫山一人，他们凌日付出的代价也实在是太重了点！

　　早知道，这个莫山如此难缠，他们定然会先通知其他人，然后再来找他的麻烦！

　　“这莫山已经不足为虑了，你先去通知我们凌日阵营的其他人。我来对付这家伙。你放心，这家伙都已经伤成这样了，翻不起什么风浪了。我是担心这炎黄的其他人会照过来。似乎，这炎黄的那一群家伙都挺团结的，千万不要节外生枝了！”

　　其中一人对着另外一人道了一句，在说话的当儿，他还死死的盯着莫山。似乎心中有了忌惮，担心这莫山再做出什么惊人之举。在阵营里面，存在有些年头的阵营都有着互相通讯的信号或者是其他办法。只不过，君赖邪他们因为进入九族联盟学院时间太短，且又一直在修炼还有在不通外界的邪魔空间呆着。所以，他们还不知道罢了。

　　炎黄大陆上面的信号什么，放在这九重天界却是用不了了。这原本就是一个完全不同的空间和世界，在炎黄的一切在这里却是行不通的。

　　“好！我先去通知其他人，今日我还不信了，这区区一个莫山，还能掀起什么风浪！”

　　另外一人也是有些醒悟了。一开始他们满心以为四人对付一个莫山绰绰有余，谁知道会变成这样的情况。而且，那炎黄阵营在大比的第一轮之时，的确似乎颇为团结，一个个上场成功晋级了都不忘吧阵营挂在嘴边。

　　在莫山身上连吃了好几个大亏，他们俩也是学乖了。要知道，他们凌日阵营也有二十多个人成功晋级第二轮，但是先进入这个玄天山脉的也只有十五人而已。剩下的十二人，应该还未进入这玄天山脉。而那炎黄阵营中，似乎也有七人被送了进来。

　　虽说，这玄天山脉占地极其庞大，但只要是一个阵营的，心中都应该清楚想在这第二轮比试中存活下去，就必须先找到各自的同伴。

　　孤单的一个人，除非你实力已经达到六七十段仙之力量，有绝对的自信能够应对一切的群殴和单挑了。否则，在这第二轮比试中，那就是一个被淘汰出局的下场！

　　一人离去，另外一人则是小心翼翼的看守着莫山。

　　莫山根本就连眼皮都没有抬，此刻他心中唯一的想法就是，原来这九族联盟学院中的阵营竟然有除了仙戒之外的通讯手段？！早知道这样，他莫山岂会到现在还没见到其他人？！真是，平日一心扑在修真上，却是在这个小节上吃了大亏！

　　趁着两人说话的当儿，莫山摸出了丹药一口气吞了下去。

　　将手中的长剑往地上一插，他就这么大大方方的在原地打起座来。不得不说，刚刚这两个人却是表现出了一点点九族联盟学院的学员该有的心机。他如今已经身受重伤，即便是想要趁着一个人的时候逃跑也非常困难。一个人就足够守住他了，他可以打起来不要命，但是他心中却还是很惜命的。

　　但是，就这么耗着，等对方的后援到来。他还是脱不了一个死字！

　　不过，莫山还是很镇定，他知道赖邪他们定然会来找他们。他相信赖邪他们绝对不会比凌日阵营之人来的迟！就算是一时之间没有找到他，他也一定会拖延时间，等到他们来的那一刻！

　　见莫山这般光杆的坐着，竟然还打起了坐。那个凌日阵营的学员顿时气不打一处来，可是，刚刚段恒和宁远的例子还摆在眼前。虽然眼前这个家伙受了重伤，谁知道他会不会发疯的在死之前要拉着他当一个垫背？！这么想想，他心中就怯了三分。

　　还是等其他人都来了，到时候这家伙想不死也难了！

　　思来想去，还是这个办法最稳妥。林泷下了决定，当下也只是拔出武器死死地盯着莫山，并没有进一步的动作。

　　那人过去了不一会儿，远处就传来了一堆不弱的气息。

　　莫山眸中闪过一丝精芒，赖邪他们一堆人的气息他太熟悉了。这一堆气息数量超过了十个人，绝不是他们！

　　若不是他们，那么……

　　原本闭着的双眸，此刻猛地睁开了，他也不开口伸手就往地上狠拍一掌。顿时，方圆数十丈的地面都爆裂开来！趁着那人站立不稳的之际，他拔出长剑整个人便向着那堆人来的反方向奔了过去。

　　该死的！

　　这家伙打起来如此疯狂，谁料到竟然会连抵抗都不作一下，就逃了？！林泷被突然发生的一切弄得心中一沉，等他回过神来，莫山已经逃出了五六十丈之遥了！

　　就算是想要逃，以他现在的状态又能逃出多远！又急又怒，林泷心中愤怒急了。想也不想变追了上去！

　　“该死的，莫山，你以为你这样能够逃到那里去？！就你那重伤之躯，还妄图反抗什么吗？！简直是不自量力！”

　　一面追，那林泷还不断的叫嚣着。真是气死他了，他们明明有四个人，为何竟然会被区区一个莫山耍成这样？！先是重伤了他们两人不说，之后更是在他眼皮底下给逃了！

　　又气又怒，林泷一面警告着，一面也是不要命的追了上去！这一次若是让这莫山给逃掉了，那他林泷以后在凌日阵营里还如何立足？！一个仙之力量不如他们的菜鸟，连伤凌日阵营三人不说，他还让这个重伤的家伙溜了。

　　莫山依旧沉稳，他当然自己逃不了多久。以现在这林泷的状态都比重伤的他要好上了太多。即便是全力逃跑，能够多争取半柱香时间就不错了。但是，莫山却不想放弃。他不想死，根本就不想死在这里！他想活下去，还想站在其他同伴的身边！

　　所以，即便是逃，即便再不光彩，他也不怕！

　　林泷叫嚣了半天，但是距离自己越来越近的莫山，竟然连一句话都不说，直接就这么完全无视了自己。这林泷心中愈发的愤怒，等他抓到了这个该死的莫山，一定会要他好看！

　　眼看着，两人之间的距离越来越近，越来越近。而后面的那一堆气息，似乎也感觉到了前面有两人一跑一追。也是卯足劲儿的奔了过来。若是再过那么一两下，他被这林泷抓到，以他现在的情况根本就不可能再有任何活下去的可能！

　　该死的！

　　此刻的莫山，心中虽然平静，但脸色却焦急了起来！

　　多日以来的心如止水，却在这一刻全数被打破了。他实在是没法在平静，没法在无动于衷。因为眼下的情况触及到了他内心最为在乎的！

　　“哼！莫山，你就乖乖受死吧！就你现在的残破之躯，根本就逃不出我们凌日阵营的手掌心！我马上就要抓到你了！等我抓到了你，我还要去灭了炎黄阵营的其他人，莫山你就等着吧！我们绝对不会放过炎黄阵营的！我们凌日定然要将你的那些好同伴全灭了，这才能泄我们心头之恨”

　　那林泷早就憋了一肚子火，可是这莫山根本就连鸟都不鸟他一下。他心里憋屈的，那叫一个难受。心里头难受，这嘴巴上就开始不饶人了。他拼命的叫嚣，似乎觉得这样就能让愤怒至极的自己稍微好受那么一点点！

　　这骂骂咧咧的，他却是将炎黄阵营的其他人也骂上了。原本，这凌日阵营的众人很是嫉妒炎黄阵营的大出风头。如今，两个阵营之间又因为大比第二轮比试中的竞争起了这么大的摩擦。凌日可是损失了三个名额，他们又岂会放过炎黄阵营剩下的六人！

　　莫山听了对方这话，这心里头更加是静不下去了。原本是无波无澜的极致的静止，此刻却变为了激动愤怒的狂烈波动！

　　原本，莫山是打算逃得，因为他不想死，他还想和赖邪他们一起坚定的走下去！然而，听到了那林泷如此的辱骂炎黄阵营，如此的叫嚣要对赖邪他们如何。莫山的心中却是被激出了一股怒气！

　　蓦地，他心中怒气腾腾，干脆就不跑了，反而是转过身来，一步步的走向了林泷！

　　什么？！

　　林泷怎么也想不到，刚刚那个拼命的想要逃跑的家伙，竟然突然就向着自己逼过来了！这莫山是什么意思？！

　　“任何人侮辱我炎黄，我都会让他付出惨重的代价！”

　　莫山双拳握的很紧，冷冷的盯着眼前的林泷。他那一双眸中的平静不再，唯有不断跳跃着的怒焰，显示着他此刻的激动情绪。

　　“哈哈哈哈！我是不是听错了？就凭你？你也不看看自己现在是个什么样子，就凭你，想要让我林泷付出惨重的代价？是我听错了，还是你脑子被门夹了？！”

　　听了莫山的话，林泷却好像是听到了一个天大的笑话，当下上上下下的打量着莫山。之后，更是毫不留情的讥诮出声。之后，他更是好像察觉到了什么，脸上的得意和讥讽更浓了。

　　“你不会是因为我说了炎黄阵营的坏话，这才主动自投罗网吧？若真是如此，你倒还真是一个不折不扣的傻子！就为了这么几句话，就送葬了自己最后活命的时间！哈哈哈哈！”

　　现在的情况可是大大的有利于他林泷啊！且不说现在这个莫山已经身受重伤是强弩之末了，就说他的大队援兵立刻就要赶到了。若说开始两人独处的时候，这林泷还担心这莫山会狗急跳墙。如今，他可是什么都不担心了！有着一堆帮手就在不远处，他还会怕区区一个莫山？真是笑话！

　　明明知道这个林泷定然是存了报复的心思，因为自己连伤了凌日阵营三人，还在他眼皮底下逃了，他这才不甘心的愤怒叫嚣。但是，莫山心里头依旧被对方那言语中的不屑惹出了火气！

　　对于林泷他们的那些挑衅侮辱之言，他都可以平静的毫不在意。可是，龙有逆鳞，他莫山就是容不得其他人如此说炎黄任何一人。自从邪魔空间中出来，同伴就是他莫山的根、他莫山的命了！

　　面色依旧冷淡，但莫山的心中好似被点燃了一把火。极致的冷和极致的热交织在了一起，人活一口气，他莫山此刻心中就是想争着这一口气。他如此迫切的想要变强，也不过是因为心中有了想要守护之人，想要守护的净土！

　　“看，我凌日阵营的援军可是马上就要到了。莫山，你的死期到了！”

　　看着那莫山说了一句话之后，就一言不发的立着。林泷却也不甚在意，他已经感觉到了自己的帮手已经距离自己不足百丈了。等大家到来之际，就是这莫山的死期。他要用这莫山的死，来偿还他废掉他们凌日阵营三人之仇！

　　面对林泷那得意的讥讽，看着那即将赶到的敌人，莫山就在这一瞬间，突然感觉到了一股异样的情绪。在极致的冷静和极致的愤怒之下，他的心境竟然提高了一个等次，随着他多日来的心境提升，他体内的气息也跟着不断的攀升。竟然是由着四十四段的分水岭，一举突破到了四十五段仙之力量！

　　不仅如此，他还感觉到了自己的境界，似乎也提升了！

　　因为有了前面半个月的酝酿，此次莫山的突破在一瞬间就完成了，那叫一个行云流水，毫无阻碍。原本，他自己也没有想到会这么快就发生突破。毕竟，在与那凌天大战一场之后，他疗伤之后就突破了一段了。本以为没有个一年半载，自己也再难突破了。可谁知道，修真的机缘就是这么不可思议。

　　竟然在这大敌当前之时，随着境界的提升，一举突破了四十五段仙之力量的障壁。

　　如此一来，他便是进入了向着五十段仙之力量冲刺的新阶段。五段为一阶，十段为一环，每逢五或十，可都是修真之中的分水岭，想要突破不是这么容易的！

　　因为实力的突破，他身上的重伤虽然不可能一下子被全部治愈。但刚刚突破中全身仙之力量在一瞬间注满，至少他现在又有了拼命之力了！

　　林泷和赶过来的凌日阵营之人，也是感觉到了这莫山周身的变化。顿时，林泷和后面赶来的众人脸色变得极其难看！

　　特别是林泷，本以为胜券在握了，谁知道还会有这样的变故。自己刚刚的一番得意讥讽，反倒是助长了这该死的莫山临门突破了？这算什么？！简直岂有此理！

　　“林泷，就算是我打不过你后面的众多帮手，但也绝不饶你！今日我莫山就是要死，也绝对要拉你当垫背！”

　　实力的突破，让莫山心中涌起了一股子说不出的豪迈气势。哪怕是清楚自己如今对上这凌日阵营，决计没有半分的胜算。但是，他心中却丝毫不惧。

　　“莫山，你不用说这些狠话来吓唬我林泷，我可不是吓大的！你以为，我们一干人等还灭不了你吗？简直痴人说梦！”

　　林泷听见这话，心中顿时涌起了一股强烈的不安。不过，想着马上就过来的众人，他却又有些底气。当下，他也是不肯示弱的反唇相讥道。

　　莫山也不再言语，心中已经存了死志。他提起手中的长剑，根本就连看都不看后面的那一堆援军，就向着林泷猛冲了过去。就算是要死，他也绝对不会放过这个触及了自己逆鳞的林泷！

　　而那林泷一直盯着莫山，见他不要命的冲了过来，却很是狡猾的不去迎战，而是转身飞快的向着赶来的十余人掠了过去。

　　“该死的，我刚刚看到了重伤的段恒和宁远，还有远山三人了！就是这个该死的家伙，伤了我凌日阵营三人？！”

　　莫山扑了个空，凌日阵营中四十多段仙之力量中为首的凌山，正冰冷冷的盯着莫山，口中的话语更是没有丝毫温度！

　　“我要你死！”

　　凌山本来就是一个暴脾气，如今见了仇敌莫山，早已经按捺不住，当下挥舞着双掌就铺了过去！

　　这凌山实力已经卡在四十九段仙之力量一年了，算得上即将突破五十段，而莫山又受了很重的伤，即便是刚刚机缘巧合的突破了，也绝非这凌山的对手。

　　林泷眼中露出了得意，让这莫山死到临头还敢威胁他，哼！如今，他就要亲眼看他归西！

　　“就凭你，也敢动我炎黄阵营的人？！”

　　眼看着，凌山的双掌就要捏住莫山的脖颈了。就在这时，一个慵懒却冰冷的嗓音，却是低低的响起。那声音不大，但语气里面的嘲讽意味却极浓！

　　君赖邪，竟然是在第一轮比试中，轻松胜过了慕雨的君赖邪！

　　凌日阵营的众人都是一惊，这个时候才感觉到了周围出现了六道不属于自己人的气息！炎黄阵营的剩下六人，竟然全部都集结在了一起。在这个节骨眼上，不知从哪儿冒出来了！


第279章 激战，阴死他们！

　　“哼，君赖邪，没想到竟是你们几个！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你们这莫山敢伤我凌日阵营之人，今日我就要你们七人全部死在这里！”

　　凌日阵营中为首的凌山，见君赖邪出手挡住了自己的进攻。他却也跟着后退了两步，阴沉着眸子，上下打量了君赖邪一番。之后，却是狞笑着道了一句。

　　“就是！该死的莫山，敢把我们凌日阵营的人耍着玩。今日，我们绝不能放过君赖邪他们！”

　　而那开始被莫山气得吐血的林泷，也是立刻接过话头。就算是君赖邪一干人过来了又如何？他们的实力在第一轮比试之中就已经暴露无遗了。虽说都有两下子，能够跨级战斗了。但是，他们一共才七人，其中的莫山还身受重伤。而他们这边除去宁远、远山、段恒三人还有足足十二人。且论实力他们这边的十二人全部都是临近五十段的实力。

　　就算是君赖邪带着炎黄阵营的六人过来了，也不过是多了几个人送死而已！

　　而且，他们自动现身了，也的确是省去了他们到处寻找的麻烦！

　　凌日阵营的其他人听见凌山和林泷这样说话，顿时都哈哈大笑起来。而他们一个个看向君赖邪他们的眼神，宛若是在看死人一般。

　　这里可不是第一轮大比的比试台上，他们能够侥幸赢过第一轮大比，那也不过是运气。如今，十二人对上六人，这战斗结果根本就不必去想！

　　凌日阵营的那些人显然是丝毫没有把君赖邪他们放在眼里，即便是在第一轮比试中，炎黄阵营的表现令人惊艳。但那也只能说明在这几年内，他们十一人进步不错，有些潜力而已。可是，这里是哪儿？这里可是九族联盟学院！有潜力的新人可是到处都是，一抓一大把，但真正能够混出头的能有几个？！说一句刺激的人话，这炎黄阵营的实力在整个学院中只算得上三流，不过是侥幸进入了大比第二轮，还真以为自己是个人物了？！

　　“等等啊，大家，君赖邪这个小妞生的如此水灵，瞧瞧这脸蛋、这身材。而且，开始学院里面不是一直在传她同圣皇夙尊鸿之间有亲密关系么？若是，今日在灭了这女人之前，还能尝尝她的滋味，那岂不销魂？！这宋甜就算了，听说被唐威给用了，别人的破鞋我可不要。只可惜，那个叫寒贞雪的小妞只怕还刚刚进入这玄天山脉，否则的话……嘿嘿！”

　　凌日阵营的人就这么站在那里，眸光眼神里透出都是一股子骄傲不屑之意。一面叫嚣说笑，其中一人却忽而用一种近乎意淫的眼神盯着君赖邪那张娇嫩绝美的小脸。

　　真是太漂亮了啊！君赖邪的五官精致，身材出挑，实在是令无数男人垂涎三尺。最让他们心中欲罢不能的却是君赖邪那一身慵懒但暗藏锋芒的气势。不得不说，这种宛若女皇般的气势太让男人有征服欲了！若是能让一个这样的绝色美人乖顺的躺在自己的身下，肆意占有。光是想想都让人有种兽血沸腾的感觉！

　　其他的男人原本还未注意到这一层，只是单单的想找炎黄阵营报仇而已。如今，听了这个人的提醒，他们心里头也开始腻歪的厉害了。

　　不能怪他们如此下流，实在是这个君赖邪生的太过美丽出众。特别是那种看似慵懒，实则不容任何人亵渎的气质，是个男人只怕都想要征服这种绝色美人！

　　没想到，这凌日阵营的家伙，居然嚣张到了这种程度。当着他们所有人的面，竟然如此说赖邪。这简直是让人没法容忍！

　　霍玉、古青两人脸色直接黑了，宋甜、瑾瑜、连城、莫山更是被气得直接抽出了武器。听着那几乎亵渎的话语，他们心里头真是被气疯了！

　　没有人，能够在他们面前亵渎君赖邪老大！就算是神，也不能！

　　“刚刚，你说什么？！”

　　君赖邪那双慵懒的黑眸，也因为对方的话语微微一缩。也不见她如何动作，她的人就出现在了刚刚那个发话之人的跟前。

　　冰冷冷的盯着那个胆敢在自己面前说出这种话的家伙，她就好像死神降临般。多久了，自从来到这个世界，她虽然手中也从不留情、沾血无数。但是，也从未像今日一样，如此的想要了结一个人！

　　怎么回事？

　　这女人，怎么就逼到了自己的跟前。还有那一股气势是怎么回事？明明仙之力量在他之下，为何他心中却有一种说不出的恐惧？！

　　这也太奇怪了吧！

　　“君赖邪，说说你又如何？你也不过是攀附圣皇大人的一个低贱的女人而已。你以为就你这种身份，同圣皇大人会有什么结果吗？！别做梦了！即便是你在这九族联盟学院中脱颖而出，也远远比不上九大族中那些生来就尊贵不凡的公主们。你算个什么？不过是一个长得漂亮的女人而已。呸！”

　　那凌山脾气有些火爆，如今见这君赖邪一副要杀人的冷厉气势，心里头就很不爽了。不过是被圣皇大人玩玩的一个女人而已，凭什么做出这样的姿态，搞得好似她多神圣不可侵犯似得？！真是的，实力不过三流，这脾气还真有点大啊！

　　当下，他就毫不客气的嘲讽出声。反正，圣皇大人也不会在这里，反正，今天他们凌日阵营绝不会放过炎黄的这六人。他说的再难听，他们也奈何不了他！

　　“好，很好！今日，我炎黄君赖邪要血洗你们凌日阵营！”

　　听了那凌山的话，君赖邪不怒反笑。低低的笑了一句，她从来不在乎其他人的所作所为，可是她却无法容忍别人对她和鸿之间的事情指手画脚！别说是这些不相干的人，哪怕以后见了神族的那些人，她的态度，依旧如此！

　　她微微的勾起唇，就那样的笑开了。那绝美的凌唇，绽开了一抹魅惑的弧线，那般的迷人，又那般的蛊惑。

　　然而，她的眼神却是冰冷的，冰冷的好似没有一点温度！

　　“血洗我们凌日阵营，就凭……啊！”

　　那凌山听了君赖邪的话，却好似听到了一个天大的笑话般。这君赖邪还搞不清楚状况呢！他们凌日阵营这边可是足足有十二人，而他们那边不过六人而已。真的打起来，他们根本就毫无胜算。这君赖邪，竟然还敢说出这样嚣张到疯狂的话语。

　　真是……有毛病吧！

　　然而，凌山的话语还未说完，就被一股凌厉的金色力量，给打断了！

　　不知何时，君赖邪的手中多了一把修长古朴的长剑，而那长剑之上，还散发出淡淡的金色光芒。那种光芒是凌山从未见过的，但是心中对于那把长剑，莫名的就有种忌惮。

　　一剑挥出，此刻的君赖邪的实力却早已经不是对付慕雨那么一点了！

　　仙之力量四十九段的凌山，惊骇的发现，自己在这君赖邪的面前，竟然毫无还手之力！

　　“怎么可能？她的仙之力量不过四十段而已，怎么可能拥有这样的气息？！”

　　凌山明显的感觉到了，自己是真的在忌惮君赖邪。虽然他自己也搞不清楚为何会如何，但是心里面的直觉是这样的告诉自己的。

　　喃喃自语，他心中有些不敢置信，然而君赖邪刚刚发出的一击，却让他心中多了几分震撼。

　　“一起上吧！对付你们这些人，我君赖邪一个人就足矣！”

　　冷笑一声，君赖邪手持虚灵天剑，整个人宛若被一股淡淡的金色笼罩其中。说不出的优雅高贵，她慵懒一笑，笑容里满是寒冰。话语里，更是满是挑衅！

　　“君赖邪，就算是你实力比我强，但也不该如此的嚣张。就凭你一个人，也想对付我凌日阵营十二人？我看你是脑子摔坏了吧！上，灭了这该死的君赖邪！”

　　凌山心中虽然震惊，但听了君赖邪这满含着不屑轻鄙的话语的时候，心里头却是燃起了熊熊怒火。君赖邪这话是什么意思？而且，为何炎黄阵营的其他人不仅没有出手，反而一个个将手中的武器收了回去。难道说，他们也认为自己十二人，还对付不了一个君赖邪吗？！这简直是赤裸裸的羞辱！

　　凌山怒了，当下也是按捺不住了。

　　对着身后的面色同样难看的众人道了一句，他第一个就冲了过去！

　　“霸王刀——！”

　　凌山挥舞着手中的大刀，气势汹汹的向着君赖邪扑了过去！

　　“土遁掌——！”

　　“凌天剑法——！”

　　“玄天枪——！”

　　凌山出手了，之后凌日阵营的其他人也纷纷出手。他们也是被君赖邪那种近乎藐视的态度给刺激了，不就是一个女人吗？！难道他们这么多人还打不过一个女人？！

　　十余个人齐齐向着君赖邪出手，澎湃的仙之力量顿时狂涌而出。这一股强大的力量让周围的空气都显得紧绷了起来。但见，周围的参天大树也因为这十二人的进攻来回的摇晃不止。而一些细小的树干和树叶，更是因为那种狂暴的力量而全数被硬生生的折断了。

　　这一刻，飞沙走石、狂风大作！

　　十二人的进攻，形成了一股强横的力量，向着君赖邪逼了过去！

　　而再看君赖邪，她就那么淡然慵懒的立在那儿。单手持剑，整个人好似同这一片天地都融为了一体！

　　“五行天眼——！”

　　淡淡的吐出了这五个字，在凌山开始进攻那一瞬间，君赖邪就已经蓄势许久。所以，此刻想要发出这一击，却并没有花多长时间。体内的仙之力量源源不断的送到了她的右臂，之后通过道法天则形成了复杂的组合，最后经过她手中的虚灵天剑释放了出来！

　　君赖邪根本就没有把他们一干人放在眼里，若是单纯以她本人的实力，或许想要一举收拾这些家伙还要费些力气。然而，若是有虚灵天剑在手，君赖邪根本就不需要担心分毫！

　　凌厉的出手，君赖邪的面前已经聚集足足十二道的进攻。而她却并不慌张，随着她口中轻吐出的话语。周围的天色以可见的速度开始阴沉了下来，仿佛整个天空都压了下来，让人心中压抑至极。这一刻，天地失色，日月无光。无数的仙之力量由着虚灵天剑形成了一个巨大的金色球形。在这阴沉的天色之下，唯有这一个直径足足有十余丈的球形才是唯一的光芒所在。

　　那光球最开始耀眼无比，让人根本就没法看清楚里面有些什么东西。但光是那光球里面所散发出来的气息，就宛若上古洪荒巨兽一般，令人有种说不出的惊惧。

　　那十二道攻击，还未来到君赖邪的身前，就被那光球挡住了！

　　没想到，君赖邪的这一招如此厉害，以她一人之力，仅凭一招就制住了他们十二人的进攻。但凌山他们也都不是笨蛋，此刻他们若是输了的话，那下场可就是个死字了！

　　当下，他们也再不留手，拼了老命的释放出来自己最强的力量。想要以十二人的力量同君赖邪对抗！

　　“君赖邪，你一个人再强也不过一个人。我就不信，就凭你一个人也能打败我们十二人！我不信！去——！”

　　每个人的双手还维持着发动进攻时候的姿势，每个人都卯足了劲儿的不断释放出来仙之力量。凌山已经被君赖邪的出手给震住了，但是他心中就是没法忍受仙之力量区区四十段的君赖邪，竟然能够发出如此强横的一击。就凭这一招的力量，即便是对手是六十段仙之力量的高手，这君赖邪都有了一拼之力，这也太可怕了！

　　十二道进攻同那一团巨大的金球不断的碰撞着、交锋着，强烈的力量波动使得周围的一片空间都响起了乒里乓啷的声响。空气中也不断出现了风雨欲来的电闪雷鸣，天空依旧黑沉沉的，仿佛随时都可能掉下来一般。

　　“不信么？由不得你不信！”

　　君赖邪的脸色有些苍白，但她却并不在乎，拿出一瓶仙药一股脑的塞入嘴里。而另外一边，事关性命那凌日阵营的十二人也是用尽全力在催动攻击。

　　看到君赖邪拿出的那一瓶仙药，凌山他们就像是被什么刺激了一下，连手下的攻击也跟着摇晃了一下。刚刚，他们没有看错吧？！这个君赖邪竟然掏出了一整瓶的四品增气散就吃了下去？！老天！那可是四品的高级仙药啊？！她竟然眼皮都没有眨一下，直接就灌入嘴巴里面了？！

　　靠！

　　是不是真的？！要不要这样刺激？！

　　十二人的面色均是变得很难看，要是这君赖邪单一一人之力对抗他们十二人，比拼仙之力量的浑厚程度就是他们唯一的胜算。他们就是傻子也看出了君赖邪所使用的这一招境界比他们高出太多，且君赖邪手中的那一把金色长剑也是极为不凡的。

　　如今，有了这么多的仙药作为支撑，凌山他们已经有些失去了底气了。

　　其实，不仅仅是因为仙药一个原因，打从一开始，他们就感觉到了君赖邪的力量实在是奇怪。同样是仙之力量，君赖邪的力量却让十二人感觉到了一股莫名的压抑。按照力量强度来说，君赖邪一个人的仙之力量远不如他们十二人那般磅礴强横。但是，他们十二人的力量在遇到君赖邪的攻击的时候，却莫名的弱上了好多倍。

　　这种异常，才是他们会僵持到现在最主要的原因。原本，以为凭着他们十二人的力量，还能够先拖垮君赖邪，谁知道她竟然拿着一瓶仙药当水喝！

　　“君赖邪，你到底是使用了什么妖术？！为何我们的进攻会弱了这么多？”

　　这样的僵持下去，那十二人都是很不好受。林泷实在是有些受不了了，再这样下去，他体内的力量将会被全数挥霍一空了。没有了一丝一毫的仙之力量，落在这个特殊的玄天山脉中实在是又寒又痛，难受至极！

　　瞪着眼睛，对着君赖邪狂喝一声，他眸中满是怨恨。

　　在他心里，定然是这君赖邪做了什么手脚，否则她怎么可能真的愿意以一人之力，来对付他们十二人？！能混到九族联盟学院中的，可都不是傻子，谁会去做这种自掘坟墓的傻事？！

　　“该结束了！天眼开，万寂灭！去——！”

　　君赖邪的唇角也淌下了几丝血迹，过度的使用力量让她的身体有些承受不住了。不过，她的黑眸依旧慵懒清明，毫不理会那林泷的质问，她动了动红唇，冷冷的吐出这么一句话。

　　那原本僵持不动的金色大球，忽而后退了半尺。之后，突然就像是被什么东西引导了般。那巨大的进球忽而打开了，里面却是飞射出了无数的金色的利剑！

　　随着那无数金色利剑的飞射而出，地面上的土地寸寸龟裂，而天空中的电闪雷鸣也愈发的强烈了！

　　万箭齐发，这一刻，天地为之变色，整个黑色天空被无数的金色照亮了！

　　与此同时，凌日阵营的十二道攻击，却因为这万剑齐发而变淡了许多，甚至于是出现了裂痕。随着那源源不断飞射而出的利剑，那十二道攻击上的裂痕越来越大，越来越大！

　　霍玉古青他们就这么站在边上，看着一切的战事变化。每个人的唇角，都勾勒出了一丝淡淡的冷。

　　招惹上他们赖邪老大，也不掂量一下自己有几斤几两！

　　要知道，在那邪魔空间，若非有赖邪老大作为战斗主力，他们十一人早就死在那个地方了！

　　凌山他们十二人的脸色越来越苍白，而他们所发出的进攻也近乎虚空通明一般。终于，只听见了‘轰轰轰——！’的一声巨响，十二人的进攻全数奔溃，人更是被炸飞了好远。即便是他们所有人都躺下了，但之后的利剑却依旧没有回头，无数的利剑瞬间就穿透了他们十二人的身体。血，沿着马蜂窝般的伤口处，不断的流淌了出来。

　　“你……你……君赖邪你……”

　　那凌山就是做梦都没想到，君赖邪竟然真的以一人之力，灭了他们十二人。就算是到了死的时刻，都没法接受这样的现实。

　　死不瞑目的双眸里，满是怨恨和不敢置信。

　　“君赖邪……你……别……得意！……会有人……为……我们……报仇的！”

　　而凌山身边那些还剩下一口气的其他人，也是双眸圆睁的盯着君赖邪。更有一个还有几口气的家伙，阴沉着眸子，最后吐出了这样的威胁。

　　“大家，把他们身上的玉牌夺走。剩下三个重伤的全灭了，不要留下活口！”

　　君赖邪冷笑一声，是他们自己找上莫山的麻烦的。之后，更是想要将他们炎黄阵营整个吞下去，如今结了死仇，就算是凌日阵营的其他人不来找她君赖邪，她也会主动找上他们的！

　　她早就说过，要血洗凌日阵营！

　　人不犯我、我不犯人，人若犯我、灭你满门！

　　当她君赖邪是软柿子，还以为她会害怕凌日剩下那些人的报复吗？！

　　“那些我们都已经搞定了，老大，之后怎么办？”

　　君赖邪话音未落，霍玉和古青就已经很自觉的提前搞定一切了。将手中的玉牌扬了扬，他们刚刚可是连战斗最精彩的部分都没看，就去收拾残局了。

　　“我们找个地方，先休息一下。凌日的其他人应该已经上山了，等他们找到这个地方的尸体，肯定不会放过我们的。不仅仅是凌日，还有那新元阵营的人。新元阵营里面晋级第二轮的足足有五十多人，若是不把这个障碍扫除了，就算是我们勉强上了半山腰，到时候还是会和他们对上。不如先找个地方养精蓄锐，想办法将他们给先灭了！这样，我们炎黄阵营才没有后顾之忧。”

　　对于这些部署，君赖邪在给众人身上中下印记的时候，就已经想好了。她记得这个凌日似乎也晋级了二十多个人，如今去掉了十五个，只怕还剩下了十多个人。而且，她心里头也很清楚，这之后的十多个人，也就不像是刚刚自己灭掉的那十多个人那么容易解决了。

　　“而且，我在进入阵法之前，还为新元阵营布置了一点好东西。如今，也是该派上点用场了！”

　　即便是潜心修真了数年之久，甚至于特意到了那邪魔空间里面锻炼自己。但是，这些学院里面的老油条实在是太多了。他们现在的实力，就算是拼上所有的底牌，也不过是二流水平。但是，无论如何，她都一定要让每一个炎黄阵营的人，成功渡过这第二轮的混战。

　　“好，那要不要把这十五人掩埋一下……就这样的放在这里，太容易被……等等，有人过来了！”

　　莫山他们点点头，不过看着这躺了一地的尸体，却也不太好看。而且，如今凌日的人只怕还不知道是谁杀了他们的人，只要找不到尸体，或许还能为他们多争取一些时间呢。

　　只可惜，莫山的话还未说完，就感觉到了五六股气息，正向着他们靠近。

　　“不用管了，我们先隐蔽一下。是新元阵营的人找来了！大概，是我刚刚同他们战斗闹出的动静，吸引了这些人过来。先静观其变！”

　　君赖邪黑眸一动，红唇却是勾勒出了一丝腹黑的弧线。淡淡的道了一句，她带着大家就向着树上躲了过去。

　　※※※

　　带君赖邪一干人等上了树，立刻就有五六个新元阵营之人过来了。

　　再最开始烙下印记之时，君赖邪也拜托了玥妖给新元阵营之人烙下了印记。所以，刚刚这新元阵营之人过来了，她才会这么清楚。

　　“这里竟然死了这么多人？到底是谁干的？这不是凌日阵营的凌山吗？”

　　那五六个新元阵营之人一过来，立刻就认出了凌山。见他们身死的惨状，陈旭也是倒吸一口冷气。虽然不知道是何人所为，但刚刚这里的力量波动可是相当厉害。他们本来是想过来看看，有没有便宜可捡，谁知道会看到这样惨不忍睹的死状！

　　“是他们，这十五人，可全都是凌日阵营之人……竟然一下子就灭了凌日十五人，对方的实力应该不低啊！”

　　另外一个新元阵营之人，也是忍不住感叹了起来。凌日阵营在九族联盟学院中只能算三流阵营里面的拔尖一批，但还算不上二流阵营。所以，他们新元阵营平日同凌日阵营没什么交流，偶尔也会有一些小摩擦。毕竟，无论是二流阵营还是三流阵营，都是靠着欺压那些闲散的修真者，或者是其他更为弱小的阵营来敛财，作为修炼资源的。

　　既然都是通过同一条途径的生存，少不得会有一些矛盾。不过，矛盾归矛盾，但他们双方也知道两个阵营之间实力是相差一些。但若是非要整个你死我活，对双方都没有好处。所以，这才没爆发什么矛盾。

　　如今，见了这凌日死状如此凄惨，他们虽然感叹了两句，但也丝毫没有露出什么惋惜之意。

　　倒是，这凌日一下子被灭了十五人，这等于是被削弱了一半的实力。等以后若是再有什么矛盾冲突的话，他们新元阵营倒是可以将其吃下也说不定。

　　反正在九族联盟学院中，小阵营的破灭经常也不过弹指一挥间。他们根本就是司空见惯了，而且学院里面竞争太过激烈。有这个功夫去悲天悯人，还不如想办法让自己阵营早点强大起来。

　　所以，面对凌日十五人惨死，他们也不过是感叹了几句，便没了下文了。

　　“我看，我们先把这个情况汇报给阵营其他人吧。说不定，等下若是在路上遇见了凌日的那些家伙，我们还能将他们吃下去呢！”

　　九族联盟学院中，九大族已经将绝大部分的资源全数占据了。想要争取修炼的资源，无非就是去掠夺其他人，从而做大自己的势力。所以，这新元阵营的家伙，显然也是看到了一个机会。

　　“没错，我心里也是这么想的。反正在大比之中，人死了就死了。谁知道到底是谁杀的？我立刻就给我们阵营其他人报信！”

　　那陈旭也是立刻会意，其实他心里头也有这种想法。如今，听到同伴提了出来，他立刻就将想法付诸行动。

　　“赖邪，这可是一个好机会啊！对方才五六人，虽然实力都比较强横。但是我们七人若是出其不意，应该是吃得下的。早晚都有一战，不如早点下手。再说了，他们刚刚肯定也感觉到了我们的气息，只是因为一时被那十五人的尸体吸引了注意，这才还没有四处找我们而已……”

　　听了下面那些人的对话，霍玉那双桃花眼里面却是闪过一丝的冷光。跟着赖邪这么久，面对新元阵营五十多人的数量，唯有用分割歼灭的办法，才能够化被动为主动。而现在，这五六个新元阵营的家伙，脑子里全是凌日的情报，正是最为松懈之时。

　　此时动手，以他们现在的实力成功的几率只怕没有九成，也有个七成。

　　“本来我也这么想，这是一个机会。不过，刚刚这家伙的一句话提醒到了我。我觉得，我们似乎有更好的办法了！”

　　君赖邪勾唇一笑，那双慵懒的黑眸里，却是闪过一丝淡淡的腹黑。她也的确觉得这是一个机会。不过，如今她却是有了一个更好的想法。

　　“不管如何，我们先把这几个家伙给灭了吧！不要让他们有机会报信！”

　　其他人看到了君赖邪的表情，都是莫名的觉得心中一毛。总觉得又有谁要被他们老大给算计了！不过，对于君赖邪的话，他们从来都是坚信不疑的。

　　当下，看着他们发出信号的当儿。隐藏在树上的七人宛若鬼魅般的出手了！

　　这五六个新元阵营之人，原本就是同君赖邪是同一批进入山脉的，所以实力同君赖邪他们相比还要略差了两分。七人对战六人，君赖邪、霍玉、古青三人的实力又比一般人强横，群殴加偷袭。那新元阵营的六人刚发出信号，虽然也抵抗了一会儿，但很快就在七人的攻势下败下阵来！

　　“该死的！君赖邪，竟然是你们！”

　　那陈旭他们显然都认识君赖邪他们，若说新元阵营同凌日阵营之间并没有什么深仇大恨的话，他们同炎黄阵营那可真是不死不休的仇怨了。而且，因为综合实力远超这个小小的炎黄阵营，所以他们也并未将君赖邪他们放在眼里。

　　就算是炎黄他们实力变强了一些又如何？毕竟胳膊拧不过大腿的！

　　所以，此刻被君赖邪他们给拿下了，陈旭他们别提多愤怒了。那一个个的眼神，宛若刀子一般。若是眼神可以杀死人的话，只怕君赖邪他们都被杀死了N次了！

　　“你们怎么会在这里？还敢埋伏我们！”

　　又惊又怒，陈旭实在是有些不明白，为何君赖邪他们会在这里。刚刚看到这被杀死的凌日阵营十五人，他压根就没有想到君赖邪这么一号人物。就是做梦也不会想到，会是君赖邪杀了他们。所以，此刻他只当这些家伙故意在边上伏击呢！

　　“我们怎么会在这里？我们不是一直在这里吗？你们也感觉到了，不是吗？”

　　君赖邪冷笑一声，这话说的，好似他们就不应该在这里似得！这般的瞧不起他们炎黄阵营，可他们怎么又落在了他们的手中呢？这个家伙，还真是搞不清楚状况啊！

　　“什么？！难道说……刚刚在这里的人……就是你们？……凌日阵营的这些人，也是你们杀的？！”

　　那陈旭在新元阵营里面混了这么久，当然也不是什么白痴。君赖邪已经说得这么明显了，他要是再听不出来，那还真是脑子被门夹了。

　　双眸圆睁，陈旭有些不敢置信的盯着眼前慵懒肆意的君赖邪。竟然会是他们？就凭他们几个人？他就是做梦也没想到，会是君赖邪他们杀了这些人！

　　不仅仅是陈旭，剩下的五人也是满眼惊骇，仿佛是听到了什么匪夷所思的事情。

　　“不是什么我们杀的，除掉那三个人之外的这些人，就是我君赖邪一个人杀的！”

　　君赖邪扬唇笑的很是腹黑，淡淡的道了一句。她仿佛是想要故意刺激死这些人似得，将实情告知了他们。

　　这十二人，全是君赖邪一个人杀的？！不可能！这不可能啊！

　　陈旭被这句话吓了一跳，可的确他们在来之前还感觉到了有几道气息在这里，若不是君赖邪他们杀的，他们怎么可能埋伏在这里？想到这里，陈旭这心里头可谓十分的懊恼，要是他刚刚多长两个心眼，来了之后不把所有的注意力放在这一地的尸体上，那也不会这么容易就着了君赖邪的道儿。

　　“哼！君赖邪，就算是这些人都是你杀的又怎么样？我刚刚可是放出了信号。我新元阵营的其他人，很快就会过来了！你们最好早点放了我们，赶紧逃跑。否则等我们的人来了之后，你们就是想跑也跑不掉了！”

　　落到了这君赖邪手中，陈旭他们也知道双方是又怎样的仇怨，当下心中也是焦急起来。不过，想想刚刚自己所发出的信号，他心中却仿佛是得到了什么底气。

　　冷哼一声，他不仅不向着君赖邪求饶，反而是以一种颇为强势的口吻威胁起了君赖邪了。那狐假虎威的模样，根本就没有半分阶下囚的自觉。

　　“哦？你的意思是说，因为你发出了信号，我君赖邪就不能杀你了？可是，明明刚刚是你们自己说的。在这大比之中，人死了就死了，谁会知道是谁杀的？你可要知道，这个山脉中可是进入了数万的学员，你们就是死在了这里，又凭什么说是我君赖邪杀的你们？对不对？而且，若是致你们死地的兵刃，是凌日阵营之人，而凌日阵营又在这里死伤了这么多。你想想，之后赶来的新元阵营之人，心里会怎么想？呵呵，再想想，等之后你们新元阵营的人见了凌日阵营的人，又会如何？”

　　君赖邪哪里会被他这么点小小的心机给吓住？这一次，看她君赖邪阴不死他们！他还以为自己能唬住她君赖邪呢？真是搞不清楚状况！

　　三言两语，君赖邪说的淡然又慵懒，好似在说一件再普通不过的事情似得。然而，随着她每多说一句话，陈旭和其他新元阵营之人的脸色就惨白一分。等到君赖邪把话说完，他们的脸上已经是冷汗涔涔了！

　　没想到，这君赖邪竟然是存了这样的心思！难怪，刚刚对付他们的时候，他们只是拿住他们，没有一个人下了杀招。原来，她的心里竟然打的是这样的好算盘！当真是好歹毒的算计！

　　若是他们是被凌日阵营之人的兵刃杀死的，而这里又有这么多凌日阵营之人的尸体，再加上他们六人的尸体。只要是过来之人，都会以为是他们新元阵营同凌日阵营火拼才会弄个两败俱伤的。若是被这样的认为了，那凌日同新元之间也算是结下死仇了！

　　这君赖邪，明摆着是想要坐收渔人之利！

　　“君赖邪，你卑鄙！”

　　陈旭被气得全身发抖，盯着眼前这张慵懒绝美的小脸。他第一次发现这个君赖邪的心思如此深沉，竟然如此可怕！

　　“哼！你新元阵营还不是想打着以人多围殴我们人少的主意？你以为你们多高尚？以前也不是对着其他人趁火打劫，才养肥了你们这一群败类？怎么？我君赖邪不过是以其人之道还治其人之身罢了！这点手段就受不住了？”

　　君赖邪压根就不在乎这个陈旭说的话，她的心里只装着真心待她之人，她君赖邪有她的原则、她的底线，岂会被这么一个微不足道的家伙所扰。

　　“大家，按照我说的话去做。让他们看上去像是动手的时候，同归于尽的。将凌日那边的尸体，掩埋掉七八具。之后，让一个人去找找凌日阵营之人身上的信号，把信号发出。而我们只需要隐匿气息，在这里等着就成了！大家动作要快，已经有一个新元阵营的家伙，来到千丈之内了。”

　　君赖邪根本就不理会那个陈旭，卑鄙也好，无耻也罢，她君赖邪从来只会守护着自己心中之人。而那些敌人，她只会让他们后悔来到这个世上！

　　听了君赖邪的话，莫山他们立刻就拿着凌日的兵刃了结了新元阵营这六人。之后，更是将他们一堆人布置成了同归于尽的样子。与此同时，瑾瑜也为凌日那边发出了信号。

　　做完这一切之后，他们七人便隐秘到了边上的草莽之中。君赖邪让玥妖为他们遮盖掉所有的气息，这样一来，就等于是这里刚刚还有修真者的气息。但是，却不知是因为人走了，还是死了，突然就消散了。

　　一切，都布置的刚刚好。

　　当君赖邪他们躲藏起来没过多久，一人便出现在了他们的视野之内。却是一个新元阵营之人来了，遥遥的，那人就看到了这个地方所发生的一切，当下脸色就全变了。

　　看着惨死的陈旭等六人，又看着那些横尸于此的凌日阵营之人。他的眼中腾起了熊熊怒火，该死的凌日！竟然敢同他们新元动手！

　　有了第一个过来的，不久就有了第二个，第三个。不一会儿，新元阵营这边就集结了差不多十来个人。而另外一边，凌日因为第一波的学员被全灭。此刻也被刚刚发出的信号，带着往这边敢。之后来的那一批人的实力要更加强横一些，他们的速度也更快。

　　就在新元阵营还在等待更多人的集结之时，他们感觉到了七八道气息。再一看，却是看到凌日阵营的那群仇人过来了！

　　“该死的！凌日，今日我新元要你们偿命！拿命来！”

　　新元阵营一贯就不怕凌日，如今见自己人被对方欺负了，哪有不找回场子之理。再见这凌日在阵营不过过来了七八个人而已，他们可是有十多个人了。当下也觉得不怕对方，直接就冲了过去！

　　“你们干什么？！”

　　而那刚刚过来的凌日阵营之人，还是一头雾水之际，就被新元阵营的十多人围攻了。心中也是又气又疑惑，一面抵挡着对方的进攻，他们也是有些不解的质问道。

　　然而，这问话还没有说出口多久，他们却也看到了地上躺着的尸体。大家都不是傻子，当下也都明白了到底是怎么一回事。看着自己这边也损失了七八人，凌日阵营的人心情又哪里会好？！再加上，这新元阵营的人一句话不说就直接杀了过来，凌日阵营只觉得平日里受一些欺压也就罢了。如今，这新元阵营简直是太过霸道嚣张了！脸色都变得极其难看，他们也开始不管不顾的向着新元阵营的那些人杀了过去！

　　“他妈的，平日我们凌日一直就让着你们新元阵营三分。如今大比之中，我们有学员起了冲突，虽然你们那边死了六个，我们这边可是死了七八个！哼！好啊！躲在这里等着我们就偷袭，好啊新元！要打就打，难道我们凌日还能什么都忍气吞声不成？！”

　　双方损失了这么多人手，心里头均是难受的很。憋了一肚子火气，这一旦碰上，自然是杀红了眼！

　　轰轰轰——！

　　空气中只听到兵刃相接的声音接连不断，双方不断的开始火拼。虽然，新元阵营在人数上占据了优势，但这凌日阵营的这一波实力更强。双方都有伤亡，但总归还是新元阵营吃点亏多点。

　　然而，之后陆陆续续的，有新元阵营过来的学员，也有凌日阵营过来的帮手。数十人死战在了一起，之后过来的学员根本就不管到底是为了什么，一看到自己人被对方打压，那一个个也是动了手再说！

　　渐渐地，凌日阵营的优势没有了，新元阵营的高手越来越多。

　　“我靠！新元你究竟是个什么意思？这是准备要灭了我凌日吗？！唐影你最好是把话放清楚！你若是今日在这里把事情给做绝了，那我凌越绝对会让外面的兄弟闹腾死你！”

　　随着战事的升级，凌日阵营的头儿——凌越也赶了过来。而新元阵营那边，唐影也早过来了，正杀的气势汹汹呢！

　　眼看着自己这边的伤亡越来越多，已经死伤了过半了。而新元阵营那边帮手却越来越多，他们虽然损失的人数比他们凌日更多。但奈何凌越心中也很清楚他们的人是死一个少一个，而新元阵营那边的人，就算是死几个，若是能够将他们凌日彻底吃下去，那也并不吃亏。

　　凌越心中又气又急，他一来就是这样的一个情况，想要缓和根本就不可能了。双方都杀红了眼，就算是他和唐影说的话也不一定能够管用。更何况，这个唐影看上去并没有停手的意思。显然，已经到了这个地步了，这唐影估计是动了吃掉他们凌日的心思了！

　　心惊胆战，凌越实在是被逼上绝路了。若是这唐影铁了心要吃掉他们凌日，他当然也不可能就此罢休。泥人还有三分性呢！更何况他凌越可不是任人揉搓的泥人！

　　“哼！凌越你就省省吧，明明就是你们凌日先挑起的头。敢是伤我新元阵营十余人，难道我唐影就要忍气吞声吗？！等你凌越在这大比之中倒了，你看看那外面的那些个墙头草们会不会再听你的话？到那个时候，你凌越也是一个死人了！一个死人的话，谁会听？！”

　　唐影显然不肯罢休，他此刻也是一肚子火气。尼玛，前阵子被那个该死的君赖邪狠坑了一把。一下子就失去了十多个好苗子，之后大比第一轮又被莫山和瑾瑜、连城三人灭掉了三个重点苗子。他本来就憋了一肚子的火气正愁没地方发泄呢！

　　如今，就连这平时都让着他新元三分的凌日，也敢对他们指手画脚，还把歪主意动道他们新元阵营的头上来了！

　　他唐影要是还能忍，那还是一方之主吗？！

　　再说了，他唐影在赶来的时候，就发现双方已经杀的想停都停不下了！这凌日杀了他们差不多二十人了，而且死的都是一些之后的苗子。这让唐影实在是愤怒极了！当然了，凌日的情况也没有好到哪里去，那十二个老家伙，如今也死的只剩下四个人了。

　　不过，既然都只剩下四个人了，何不干脆一举吞了凌日呢！

　　如今收手，难道说这凌日以后还会对他唐影感恩戴德不成？！

　　“唐影，你别欺人太甚！我凌越在当老大的时候，你还不知道在哪儿呢！”

　　凌越的实力并不比唐影弱，而且资历还要老上许多。只是因为唐影潜力比凌越更好，所以很多人选择跟在唐影身后罢了。听了唐影那毫不客气的话，凌越心里头也是火了。他眼看着自己这边的人越死越少，在这样下去，凌日可真的要全部倒掉了！

　　而且，虽然嘴上不愿意承认，但是凌越心中也知道，一旦自己去了。那手下的那一堆不安分的墙头草们定然就散了。说不定，一大半还会落入新元阵营手里。这么想着，他心里就特别不舒服。不过，事情到了这种地步，凌越也知道没有多少回转的余地了。

　　这唐影就是一条不知满足的饿狼，不给他足够的甜头，他根本就不可能放过你。

　　“那又如何？你不过年纪比我大一些而已，手段实力可是根本就不如我！否则，混到现在也不会还是一个三流了！哈哈哈哈哈！受死吧！”

　　唐影这阵子在君赖邪那边受了太多的怨气，如今逮着了一个倒霉的凌越，顿时将对方彻底变成了出气筒。纵声狂笑着，他那语气里面的嘲弄再清楚不过了。

　　这边笑着，唐影却是打好了算盘。如今，凌日阵营根本就没有几个人了。只要他能够一举拿下凌越，再威逼利诱几下，这一场战斗只怕就不需要在打下去了！他心中很清楚，凌越这个人绝不能留，但其他人却是能够吸收的。

　　“你……你……唐影，就算是我凌越收拾不了你，你也绝不会有好下场的！你想要我凌越老命，没那么容易！”

　　和这唐影交手十年，再加上在学院中混迹了几十年。凌越哪里不知道唐影心中所打的小九九。脸上露出了一抹决绝惨烈。他凌越不是什么好人，所以才会落得这么一个下场。但是，他唐影更不是个东西，他相信这家伙就算是得意，也得意不了多久的。

　　“老家伙，受死吧！你死了之后，其他人可能就不需要死了！凌越老头，可不要挡着别人的道啊！”

　　唐影知道这凌越已经快要突破六十段仙之力量了。而他的实力和他旗鼓相当，但是拿下这个老家伙，他只需要围殴海扁，其实也不会有任何的风险。如今，他们新元阵营除了十多人还未到之外，到的三十多人还剩下足足十七八人的主力，不愁杀不死这个老家伙！

　　阴笑数声，他毫不迟疑的对着那凌越扑了过去！

　　凌越凄惨一笑，他知道今日自己是难逃一死了。不过，就算是死，他也决计不会让对方好过的！唐影，别以为可以不付出点代价就拿下他们凌日！

　　“你灭我凌日，我也不会让你好过！——爆！”

　　面对唐影的进攻，凌越不躲反而冲了过去。绝望的狞笑一声，他神情狂乱的咆哮道。等到了唐影面前，就将对方推到新元阵营的一堆人里，然后便毫不犹豫的自爆了心海！

　　轰隆隆——！轰隆隆——！

　　实力已经达到了六十段仙之力量的高手自爆非同小可，即便是在九大族中这样的实力算不得什么，但是在学院之中却也算得上一个人物了。

　　恐怖的气浪好似潮水般的向着四周狂涌而出，凌厉的能量暴动让周围的人非死即伤。新元阵营的那些高手们都是想要早点拿下凌越这个领头，却是没想到这个老家伙竟然能够如此狠绝，说自爆就自爆了！还是完全自杀式的自爆！

　　一瞬间，新元阵营这边损失了四五个高手，还有四五人受了重伤！

　　就连实力最强的唐影，因为距离那凌越最近，虽然没有死，但是也受了很重的外伤！

　　“该死！该死的凌越，这可恶的老家伙！死到临头还要反咬我一口！该死该死！”

　　唐影暴怒非常，他混了这么久，受这么重的伤还是第一次呢！若非是凌越的尸体已经被炸的粉碎，连灵魂都已经全部破碎了。只怕他现在会拿着凌越的尸体，好好的发泄一通！

　　狠狠的咒骂，唐影心中也是肉疼。虽然早就清楚在每年的大比之中，定然要折损大半的人手。但这一次大比折损的人手实在是太多了！

　　成功晋级了五十多个学员，如今只剩下了十人还算完好。剩下的四五人包括自己在内都受了重伤，剩下还有十来个人，也不知道死到哪里去了。信号发了这么多，竟然一直都没有过来！实在令人火大！

　　如此算来，他们五十多人，如今竟然只剩下了二十人还有战斗力。而且这二十人也受了一些轻伤，战斗力还打了折扣的。而现在他们所在不过是玄天峰的山脚之上一些，连半山腰都没有走到。就只剩下这么点人了，等到最后，还不知道能够保存多少人。

　　这么一想，唐影心中肉疼万分，心中顿时打算之后都尽量躲着其他人走好了。如今，虽然吃掉了凌日阵营，但他们新元阵营付出的代价不可谓不大。若是再折损几个，只怕他们新元阵营也要被其他人盯上了！

　　“该死的，快去将凌日这些家伙身上的空间戒指缴了。看看有没有什么好东西，还有以后凌日的地盘就是我新元的地盘了。另外，再发点信号，让一直没有出现的那十个蠢货快点出现！”

　　即使是灭了这凌越，唐影的心情还是很不好。若非是刚刚他到来的时候，已经杀的停不下了，他也不会做这么一笔损人不利己的买卖。

　　“是是——！我们立刻去！”

　　看到老大心情欠佳，下面的人也是把皮绷得紧紧地。一下子死了这么多同伴，大家的心情都不怎么好。特别是想到那些一直没有出现的家伙。那十个人明明也算得上实力不错了，怎么会这么久都没有赶到！若是帮手早点赶来，说不定他们的损失就会少许多啊！

　　“他们到底是去哪儿了？真是一点都不给力！”

　　这么想着，那收缴空间戒指的人忍不住嘴巴里嘀咕道。

　　“我想，你们是在找他们把！”

　　就在所有新元阵营之人都在心里埋怨那些没出现的助力之时，一个淡漠冷酷的嗓音，由着密林之中响起！

　　一身纯黑色的君莫邪，冷冷酷酷的立在那儿。而他长臂中的偃月刀上，却是挂着数个人的尸体。新元阵营之人一眼就看出来了，这几个人，就是那些一直没有出现的家伙！

　　怎么回事？！那些人怎么会死在君莫邪的手上？！

　　心里头窜上了一股不太好的预感，他们看着一身冷酷、杀气还未褪的君莫邪，一时之间都是瞪大眼睛愣愣的盯着君莫邪。

　　唐影当然也看到君莫邪了，他却是在一瞬间就明白了一些什么。那张原本就不悦的脸庞，此刻更加的阴沉。该死的！这君莫邪在这个时候出现，绝对不会有什么好事！难道说，刚刚发生的一切同炎黄阵营有什么关联？！

　　虽然心中如此想，但是唐影还是有些瞧不上君赖邪他们的。毕竟，新元阵营和炎黄阵营之间的人数实力相差太多，他其实根本就把君赖邪放在眼里过。所以，被君赖邪一而再的耍弄，唐影才会如此的愤怒！

　　“或者，你们是在找他们？！”

　　就在唐影心中惊疑不定之时，却是又冒出了一个人，一身纯白的寒莫白立在空中。神色淡漠的将手中的尸体丢了下去！

　　又是几个人，同样也是刚刚未出现的新元阵营之人！

　　这个时候，唐影原本有些不切实际的猜想，却是又真实了几分！

　　“你们这是什么意思？单枪匹马的，居然敢杀了我新元阵营之人，还出现在我唐影面前？活得不耐烦了？”

　　那十个人也算是实力不错，谁知道竟然就这般轻易的死在了君莫邪和寒莫白手中。唐影心中又气又怒，当下眯着双眸冷冷的道了一句，而他的心中早已经动了杀意！

　　而唐影周围的那些人，早是恨极了君赖邪他们一干人。如今，见他们竟然如此大摇大摆的出现，哪里还能按捺得住。即便是刚刚那一招消耗了他们太多的力量，他们也并未将弱小的炎黄阵营放在眼里！

　　“依我君赖邪看，活得不耐烦的，不是我们，而是你们新元阵营之人！”

　　就在这时，君赖邪大大方方的走了出来，身后还跟着霍玉、古青、染夜魅、寒贞雪等九人。一双慵懒的黑眸，此刻却满是冰冷和杀气。凌越的自爆，实在是出乎了她的预料，开始以为这个凌越会在失败之前同唐影达成协议。可没想到，这个唐影的野心如此之大，竟然将凌越逼死，却是给了她一个绝好的机会！

　　“君、赖、邪！该死的，君赖邪！刚刚我们新元阵营同凌日阵营之间的火拼是不是和你们有关？！好！很好！你们这样的欺上门来，我唐影若是不做点什么，岂不是辜负了你们的算计？！”

　　当君赖邪等炎黄阵营的所有人出现在了唐影的面前，他终于是醒悟了一些什么。不可能有这么凑巧，也绝不可能在战斗刚刚结束，他们就全部出现。他若是还不能明白，那真是一个傻子了！

　　气得全身发抖，唐影想着自己竟然被这君赖邪给算计了。那心里头的怒火就愈发的受不住了！

　　“今日，我君赖邪就要灭了你们新元阵营！唐影，受死吧！”

　　君赖邪冷冷的盯着眼前的唐影，今日，就是结算一切之时。敢那般欺辱炎黄阵营之人，她必须要这唐影付出绝对惨重的代价！

　　“就凭你们？！想拿下我唐影？做梦！”

　　唐影却还自信满满，即便他身边只剩下的十四五个人，即便是这十多个人中还有包括他自己在内的五个重伤者。他依旧没有把君赖邪他们放在眼里，即便是君赖邪他们能够战胜差不多五十段仙之力量的对手又如何？！

　　他这边所剩下的，可都是五十五段上下的高手！即便是君莫邪和寒莫白拿出了自己这边之人的尸体，他也觉得肯定是这个君赖邪耍了什么阴谋诡计埋伏了他们的人。这君赖邪，这炎黄阵营，论实力根本就不及他们新元阵营！

　　“唐影，当年你欺辱我们之时，可想过会有今天？！”

　　宋甜抽出手中的长鞭，冷冷的盯着那唐影，道了一句。若非这唐影的支持，当年的唐威也不可能那般的欺辱于她。唐威虽然死了，但是只要新元阵营还在，她心中的那根刺就不会被拔去！今日，她便要亲手拔了这刺！

　　“哼！不要以为你们暗中设计了我唐影，就能够嚣张什么了！宋甜，你不过是一个被我弟弟玩剩的破鞋，也敢在我面前放肆？！”

　　心里头气得要命，曾经他跺跺脚，这个宋甜早就不知道躲在哪里去了。怎么可能像是今天这样，不仅不躲，反而是逼到他唐影的头上来了！简直岂有此理！

　　“呵呵，我的确是暗中设计了你们。唐影，你知道吗？躺在这里的凌日阵营之人，是我君赖邪杀的。而躺在这里的你新元阵营之人，同样还是我君赖邪杀的！怎么，不过就是一个小小的圈套罢了，谁知道你们竟然如此愚不可及，放着真正的仇人不管，倒是自相残杀起来了！”

　　君赖邪慵懒一笑，设计又如何？就算是她设计了，若这个唐影不是傻不拉几的话，也不会踏入这陷阱是不？！云淡风轻的开口，果然看到了这唐影被她气得整个连都难看了起来。

　　这唐影实在是太过自负了。以他如今的状态，连她君赖邪都打不过，更谈何资本在这里嚣张？

　　“要动手就动手，呈口舌之利算什么本事？！”

　　唐影脸上终于是挂不住了，没想到真相竟然是这样。而他竟然就为了这样荒唐的事情，为君赖邪在扫平仇敌，还消耗了这么多自己的力量。心里又气又怒，唐影看向君赖邪的眼神，愈发的森寒入骨！

　　不用唐影说，君莫邪等人早已经主动找上了自己的对手。如今，也只剩下君赖邪和唐影两人还未交手了。

　　炎黄阵营一共十一人，分别对上了新元阵营没有受伤的十人，再加上一个重伤的唐影。

　　君赖邪抽出手中的虚灵天剑，长剑一指，便对上了满脸恼怒的唐影！

　　“唐影，你好好看清楚，如今的你是不是我君赖邪的对手！曾经我炎黄在你手下所受到的欺压，今日我要全数讨回来！”

　　自信慵懒的嗓音，带着一股子无法形容的冷冽。君赖邪道了一句，不等那唐影反应便直接出手。凌厉的令人心惊的攻击，向着那唐影狂射而去！

　　完全没想到，这君赖邪的实力竟然达到了这样地步，唐影只觉得心中一沉，竟然窜上了几分不安。

　　“君赖邪，就凭你也想动我唐影，别做梦了！——无形掌！”

　　虽然君赖邪身上的气息超乎了唐影的预料，但是他还是很镇定。他唐影在九族联盟学院中修炼了差不多二十年了，而且他还是九重天界之人。又岂会输给一个进入九族联盟学院不过五年的小丫头！

　　先发制人，唐影大喝一声，扬起双掌就向着君赖邪扑了过去。那双肉掌宛若利器般，出手之时甚至能够扬起破空之声。

　　不愧是仙之力量要突破六十段的高手，即便是受伤了其攻势还是凌厉无比。随着他进攻而扬起的厉风扑面而来，甚至带着她的衣袍都不断的翻飞。那双肉掌更是以及其刁钻的角度，向着君赖邪的要害处攻去。

　　君赖邪并不后退，甚至还微微一笑。一脚踏出，全身的气势顿时跟着不断的暴涨起来。即便是在力量上远远不如唐影，但君赖邪的气势并不比唐影弱甚至于比唐影还要更强上两分！

　　面对唐影的铁掌，君赖邪长剑一挑便迎了上去。虽然她的力量看上去薄弱，但当两人的攻势相撞的时候，唐影却感觉到了君赖邪力量的诡异之处！他体内的力量，在触及君赖邪的长剑之时，竟然好似被什么东西压制了一般，萎缩了不少！

　　不同于后知后觉的凌日阵营十二人，唐影几乎是立刻就感觉到了一丝异样。唇角忽而一勾，唐影右手向着君赖邪逼去，左手却忽而由着袖口中冒出了一把短剑。右手进攻明处，左手却专挑暗处。唐影显然也是下了狠手，暗处的兵刃一现，就立刻向着君赖邪的后背很刺了过去。

　　若是反应稍微迟钝的，或者是防备之心稍弱的，只怕就要被这唐影给偷袭得手了。

　　君赖邪恍若没有感觉到唐影的动作，那唐影也觉得自己就要得手了。然而，等到剑尖触及君赖邪的衣袍之时，才发现这女人的身上竟然有着一股淡淡的金色的力量，为她起到防御作用！

　　而这一股金色的力量，绝非是仙之力量，但其防御之力竟然比他们修真者的仙之力量还要强横！否则的话，以他六十段的仙之力量，怎么可能打不破这君赖邪的防御！

　　“该死，这是什么？！”

　　诡异的情况接二连三，这唐影心中却是有些焦躁了。怒骂一声，他急急地退开，若是打不破对方的防御，他还如何打败这君赖邪？！

　　“哼！就凭你现在这样的攻击，是没法破开虚灵天剑的防御的。若是你集结身上所有力量全力一击，或许还有可能！”

　　君赖邪冷冷一笑，自从得到了虚灵天剑，她就发现了这把剑的确非同寻常。别的剑哪怕是有灵之剑，都只能作为兵刃之用。然而，这虚灵天剑，不仅能够作为进攻利器，还能帮她防御。君赖邪也是刚刚在对战那十二人的时候，才发现自己的身上带着一层淡淡的金光防御的。见这唐影已经无计可施，君赖邪也不想拖延什么。毕竟，如今他们还在这玄天山脉之内，随时都可能引来其他的学员。开始他们埋伏之时，陆陆续续都已经走了好几拨人了。看着是凌日和新元在火拼，实力不够的学员们也不敢起什么歹心思。

　　而现在从开战到如今都有一个多时辰了，君赖邪并不想生出太多的事端。

　　“受死吧！虚空之剑！去——！”

　　冷冷的道了一句，无数淡金色的力量集结于她的双臂之上，将她整个人都包裹其中，让君赖邪看上去宛若仙子般的飘渺无痕。

　　而那无数的金色，最终在君赖邪的身前形成了一把宛若实质的力量之剑。随着那把剑的出现，周围的空间也跟着震动起来，仿佛是被某种不知名的力量所驱使着。

　　待那长剑形成之后，她以手中的虚灵天剑一挥，那一把力量之剑便向着唐影猛扑了过去。

　　好强的一剑！

　　感觉到了君赖邪这一击所蕴含的力量，虽然比不上全盛时期的自己，但绝对高出了四十段仙之力量太多了。虽然还未引起天地变幻，但这聚集了无数力量的虚幻之剑绝不是这么好对付的！

　　唐影想要躲闪，且不论如今重伤的他实力大打折扣。他隐隐的感觉到自己似乎已经被锁定了，这一击，只怕是没办法躲开的！

　　不过，唐影毕竟是唐影，是修炼到了六十段仙之力量的高手。

　　面对君赖邪的强横一击，他神色凝重，却是微微的带着几分淡淡的气势来了。

　　“烈焰杀——！”

　　不能躲避，那便唯有迎难而上了！这一刻，唐影的心中也是很快的做出了决定。时间不等人，他就不相信，以自己快要突破六十段仙之力量的实力，会败在这么一个四十段仙之力量的女人手上！

　　他不信！

　　不再顾忌什么身体什么伤势，唐影全身的气息开始不断的攀上。澎湃的力量狂涌而出，通过心海中的命痕组合，他整个身体都包裹在了里面。

　　也不知道这唐影是使用了什么样的道法天则，竟然让他所施展出来的力量并非是纯白色，而是一股如血般鲜艳的赤红色！无数的磅礴力量由着他全身各处不断的倾泻出来，耀眼的红色光芒，将唐影全身笼罩其中。伴随着一股强横无匹的气息，一轮跳跃的火焰由着唐影的身后缓缓的升了起来。

　　那一轮烈焰实在太过的耀眼，甚至于遮蔽了太阳的光辉。那一刻，连身处战斗中的君莫邪等人都不自觉的停了下来，每个人都满眼惊骇的看着那遮天蔽日的一幕！

　　随着唐影身后那一团烈焰的升起，他全身的气势也在跟着不断的攀升。只见，原本脸色苍白的唐影，此刻却因为烈焰的出现，面色变得极红，仿佛他全身的血液都冲向了他的头颅，看上去颇为骇人。

　　“君赖邪，你就尝尝我这一招烈焰杀吧！去——！”

　　拼尽全身力量，唐影终于是将这一招给使了出来。那一团不断跳跃的烈焰，宛若活物一般的向着君赖邪猛冲了过去！

　　而君赖邪那边，她的气势也在不断的攀升。那一把金色的长剑，并未随着她的出手而便淡，反而是越来越明亮，越来越耀眼！

　　一抹骇人的鲜红，一抹耀眼的赤金，此刻其他的人已经忘记了自己的处境，就那么愣愣的看着两人对决，眸中只剩下了这两种热烈到了极致的颜色！

　　巨剑对上了那一团烈焰，顿时，原本还算平静的空间顿时摇晃不止，遮天蔽日的力量让人心中震撼不已。由于两者的激烈交锋，让周围刮起了一阵无法形容的能量飓风！单单是这一股恐怖的飓风，就让周围的众人有些睁不开眼睛了。

　　“君赖邪，我不会输给你的！”

　　唐影嘴中淌出了许多血迹，脸色也越来越红。可是，他却依旧不愿意放弃，不顾一切的催动体内的力量！

　　“给我破——！”

　　君赖邪却淡然平静的很，面对状若疯狂的唐影，她双手合十，不断的往前推去。随着时间的推移，君赖邪的脸色也跟着苍白了起来。

　　“轰轰——！轰轰——！”

　　烈焰和巨剑不断的撞击着，丝毫不肯退让半分。赤金和鲜红不断的交织，那颜色绚丽至极，就算是最美的夕阳都无法与之相比。两者的交锋让周围的能量飓风愈发的狂肆，除了君赖邪和唐影两人，其他人不得不退开数丈，避开那一股恐怖的飓风。身在如此的风暴中心，所要承受的压力可想而知。

　　“给我破，给我破！”

　　然而，君赖邪并不在乎这些，双手合十的她宛若手握着绝世神剑一般，驱使着那把金色巨剑向着唐影猛刺过去！

　　就在众人满眼震惊，还有唐影的不敢置信中。就听见了一声巨响，那一团强横至极的烈焰此刻却被那一把金色的巨剑蛮横的割成了两半！

　　“噗——！”

　　当那如血般鲜艳的烈焰被刺穿之时，唐影只觉得自己的身体好似也被什么东西刺穿了一般。猛地吐出了一大口鲜血，之后他嘴里的血迹，就再也止不住了！软软的倒在了地上，曾经在炎黄阵营之上作威作福的唐影，只剩下了最后一口气！

　　新元阵营其他人已经被君赖邪的强横彻底震住，做梦都想不到，君赖邪竟然强横到了这样的地步。哪怕是和仙之力量就要突破六十段的唐威硬拼，竟然还能完胜！看着那唐威倒下，他们仿佛是看到了自己的未来，当下被吓得脸色都苍白起来。

　　“唐影已败，你们还有谁想要反抗？！”

　　君赖邪单手执剑，整个人宛若女神降临般的高贵强势。冷冷的道了一句，刚刚的一切已经将那些人全数震住。

　　而其他人却不会对这些欺压了无数学员的家伙们客气什么，趁着他们满眼恐惧至极，莫山他们下手毫不留情。不过小半个时辰，新元阵营所有人便被君赖邪他们收拾妥当了。

　　倒在地上无力的挣扎着，即使是彻底完败了，唐影依旧有些不敢相信所发生的一切！

　　他不敢相信自己一手创立的新元阵营，竟然就这样的被一个黄毛丫头给灭了！他更不相信，曾经连对上唐威都只有死字的君赖邪，如今竟然能够拥有这样的实力。

　　“这不可能……不可能！……君赖邪……你……”

　　一直到死，唐影都不敢相信自己身上所发生的一切！一直到死，他都死死地瞪着眼睛，没法接受自己的失败。

　　※※※

　　收拾完了新元阵营，君赖邪他们也不需要再担心被什么人刻意的针对了。

　　当下，他们便将新元阵营和凌日阵营两拨人马的空间戒指全部收缴到了手中，之后休息了一会儿，便继续向着玄天峰的顶峰而去。

　　没想到，这一次倒是一下子灭了两个阵营。且将他们所有人的空间戒指全部弄到手了，点清了收获，君赖邪发现这唐影的空间戒指里面的东西还挺值钱的。把所有一切的东西算起来，竟然有数万上品灵晶。

　　一个二流的阵营的老大，果然还是挺富裕的。

　　想到这里，君赖邪不禁有些遗憾，那个随着凌越的自爆而彻底湮灭了的空间戒指了。

　　若是凌越的空间戒指也在这里，那他们炎黄也算得上多发了一笔小财了！

　　又往顶峰上走了一段时间，君赖邪他们终于快要达到半山腰了。这一路上多亏了玥妖的变态感知力，这才让他们一行十一人连一个敌人都没有遇到。

　　半山腰这块地方，已经有了不少的学员正在休息。能够达到这个地方的，无一不是在学院中的优秀之辈。大家也基本上达成了共识，不会随意去进攻其他人。毕竟，走了这么久，谁也不是傻子，岂会感觉不到这玄天山脉的诡异！若是一直不断的互相残杀，能够达到山顶的只怕是寥寥无几。

　　“我们也过去休息吧！如今我们到了半山腰，还是不要躲着其他人了。现在留下的这些学员们的实力都挺强的。我们若是故意选择偏僻之地，说不定还会被其他人认为有机可乘。”

　　君赖邪没有犹豫，虽然表面上看不出来。但他们炎黄十一人的实力并不弱。当然也就不需要躲闪什么，再说了越到后面，大家的平均实力就越强。你就是想要躲着，只怕也没那么容易。

　　“好！”

　　众人走了半晌，体内的力量消耗严重，的确都需要休息了。

　　看着那些个实力强横的学员，他们也并不怯场，直接走到一片空地上，围成了一个圈。

　　君赖邪也跟着大家坐了下来，刚刚吞下丹药，却感觉到阴阳塚内的情况似乎有些不对。

　　“玥？怎么回事？怎么小妖儿所在的那个房间气息如此狂肆？”

　　自从小妖儿进入沉睡之后，君赖邪也一直有注意她的变化。因为上一次的出事，她一直都担心她。所以，刚有点风吹草动，她立刻就对着玥妖密音传入。

　　小妖儿是玥救下的，她的情况只怕没有人比玥更清楚了。

　　“赖邪，这小东西似乎是要进入成熟期了！这是呀晋级的征兆。不过，又有点不太对，似乎她体内的气息有些不稳。这样吧，我们先找个地方，进阴阳塚看看她再说！”

　　玥妖身在阴阳塚里面，自然也是感觉到了那个小东西的异常。她的气息在这一段时间内都是稳定的增长，突然如此强烈的狂飙，只有晋级之时才会有。但是，为何还会有不稳定呢？难道是她的身体本能的在排斥……

　　“大家，我有急事要先离开一下，大家等我回来再一起上路！”

　　听了玥妖的话，君赖邪毫不迟疑的对着其他人匆匆的交代了一句，便离开了。

　　大家对于君赖邪的信任自不必说，她既然说是急事，那就必然是很重要的事情，他们又怎会不理解。

　　君赖邪离开之后，便向着渺无人烟的地方而去，很快就找到了一个山洞。

　　进了山洞里面，她这才进入了阴阳塚里。以前在炎黄大陆上，她就深知有些事情必须小心谨慎。如今来到了这个更加广阔的九重天界，她却是更加明白低调小心的必要性了。

　　“小妖儿，你怎么样？”

　　进了阴阳塚，君赖邪毫不迟疑的就向着小妖儿所在的那个房间而已。单单是站在门口处，她都感觉到了这个房间里面那一股狂肆无比的气息。

　　急忙推门进去，却看到小妖儿的那一团红芒包裹住了，而那一团红芒丝毫不稳定。

　　明知道她不可能回答自己，君赖邪还是担忧的问了一句。而玥妖也跟着飞掠了进来，看着那一团极不安分的红芒，玥妖的银眸一缩。

　　“她大概是体内的力量还未彻底的调和，我当时用的暗黑之力为她熔烙了那一份强大到她无法承受的力量，这才让她彻底将所有的力量吸收了。没想到，她的身体还是无法接受我给她的那一股力量……”

　　玥妖也是为妖族，且于这个小东西同为凤凰一族，对于这个小东西的情况却是比君赖邪清楚的多了。

　　微微扫了一眼，他就知道到底出了什么问题。

　　而这个问题，在一开始救这个小东西的时候，他就曾经预料到过。只是，那个时候的自己，已经顾不得这么多了。他无法看着小妖儿死在自己面前，就是倾尽所有，也要救她。

　　“暗黑之力……难道说，就是来自于九幽炼狱的……”

　　君赖邪听了这话，顿时一愣，没想到会得知这样的消息。不过，在吃惊的同时，她心中却也在不断的考虑着，如何才能救下小妖儿。

　　“该死的！即便是将那力量熔烙了，可是她依旧排斥着我的力量……她原本就是高贵圣洁的紫金七彩凤凰一族，她血脉的骄傲就不允许沾染一丝一毫的黑暗！该怎么办……”

　　玥妖焦急万分，他开始就考虑到了，只是一直都没有想到办法。看着状态愈发不稳的小妖儿，他心中愈发的痛苦。

　　为何到了最后，还是没有办法救她！

　　难道，还要像是当年面对父母之死一样吗？！

　　不！绝不！绝不！

　　玥妖想到曾经的回忆，只觉得心里被痛苦和仇恨塞满了。那原本银白的眸子和长发，却因为想到曾经的黑暗，一点点的被暗黑色沾染。

　　“玥……玥……你没事吧？你刚刚是控制不住体内的黑暗之力了吗？！玥，你清醒点！你放心，我已经想到了救小妖儿的办法！”

　　君赖邪虽然一直在关注着小妖儿，但也不可能错过玥妖这般诡异的变化。她似乎是有点感觉出来了，那一股最为深沉的黑暗力量。但是，这里是九重天界，绝不能让其他的高手感觉到了这种异样。

　　低低的提醒了一句，君赖邪那双慵懒的黑眸里，却是透出了一股淡淡的精明。

　　原来如此，难怪那个男人非要说和她双修什么。明明就是为了给她提示，为何偏偏还要故意说那样的话！

　　“真的吗？！赖邪，你真的想到了救她的办法？”

　　玥妖心中一动，已经是第二次在赖邪面前露出这般的模样了。可是，她竟然丝毫都没有恐惧自己的样子。甚至于，她的反应称得上极其平淡的。心中微微的一暖，又听到她说有办法，玥妖终于脱离了那种不良的状态，眼眸和长发上的暗黑之色一点点的褪去。

　　“嗯！相信我，我一定会让小妖儿成功晋级的！玥，你在外面帮我护法，我立刻就帮小妖儿渡过难关！”

　　用力的点点头，君赖邪自信的道了一句。这段时间，她对于五行的体会愈发深刻了。而这些都是因为鸿的帮助。若是能够帮小妖儿迈过眼前这一关，或许也是帮自己迈过了一关也说不定呢？！

　　玥妖对于君赖邪也是极信任的，当下他就退出了房间，按照赖邪所说的为她护法。

　　而看着玥妖出去了之后，君赖邪的慵懒黑眸也跟着凝重了起来。若是同鸿能够进行那样的修炼，她应当是可以为小妖儿彻底封印掉这一股暗黑之力的吧？！

　　席地而坐，君赖邪缓缓地抬起双手，体内包含五行的仙之力量源源不断的倾泻了出来。闭上黑眸，默默回忆起同夙尊鸿两人一起修炼的情景。她双手不断的变幻着形状，手中所散发出来的力量也由着最开始的圣洁白色，带上了两分淡淡的无法形容的浑厚色彩。咋一看上去，同普通的仙之力量并没有什么不同，但仔细看看，却能够看得出两者之间的天差地别。

　　五行之上，乃是混沌。

　　若是以混沌之力，为小妖儿封印残存的暗黑之力，这样一来，她应该就能平安晋级了！

　　无数的力量，由着君赖邪的双手毫无保留的释放了出来。那一股力量将妖凰整个的包裹其中。随着时间的推移，妖凰身上的不安动静逐渐变缓。

　　果然是有作用！

　　君赖邪当然清楚她逐渐的平静代表着什么，当下更是不断的将自己的力量释放出来。

　　过了大半个时辰，终于将小妖儿身上的暗黑之力全数封印住了。君赖邪缓缓的抽回了手，绝美的小脸上露出了两分疲累。

　　“邪儿，那小东西的情况如何？”

　　玥妖感觉到里面的动静停了下来，还未进入房间，但已经忍不住开口询问了。

　　“无碍了，小妖儿应该很快就会成功晋级！”

　　君赖邪微微一笑，将情况告诉了玥妖。她刚刚不仅感觉到了小妖儿身上的不安气息散去，更感觉到了她的气势似乎是攀升到了一个顶点。

　　如此看来，应该马上就要晋级了。

　　就在两人对话之时，那原本一直沉睡在一团红芒之中的妖凰。那全身的红芒忽而全数散去，露出了她绝美高贵的巨大兽身。

　　一只完全成熟的紫金七彩凤凰，就这样的静静伏在地上。

　　“啾啾——！”

　　连她的鸣叫之声都变得成熟了许多，那美丽的紫金七彩凰将自己的双翅展开，不断的挥舞着翅膀。

　　此刻她的体型并不大，但是不得不说一句，此刻妖凰的兽体比之以前更加的成熟，线条也愈发的优美了。而她身上的那一股气势，更远非以前所能比拟。

　　“妈妈！”

　　刚刚晋级，小妖儿也是颇为激动。转悠了一圈，她却是落在了君赖邪的身边，张开小嘴唤了一句后，她便恢复了人形。

　　这，这就是小妖儿的成熟体？

　　好漂亮的小人儿！

　　君赖邪看到了她就在自己的面前变为了人形，以前的小妖儿不过是十四五岁的小小少女。容貌看上去更是宛若一个瓷娃娃般，娇嫩可爱的不像话。如今进入了成熟期后，她的容貌更加的成熟，但也不过十七八岁的模样。身材变得更加的修长婀娜，小脸也愈发的精致美丽了。那娇嫩的小脸上，那双妖冶的红眸里面，还带着几分未褪的纯真。

　　即便是容貌变得愈发的美丽，但小妖儿的周身依旧带着一种天生的清纯气质。

　　这种丝毫不做作的气质，只要是见过她的人，只怕很难不对她产生几分怜爱来。

　　好美丽啊！

　　君赖邪的容貌一直停留在十七八岁的模样，且她也是出众的美人。但是见了小妖儿，她心中也忍不住感叹了一句。

　　就在君赖邪心生感叹之际，玥妖和冰皇两人也全数进了房间。玥妖一眼就看到了身穿着七彩纱裙的小妖儿，见到她那张愈发美丽的小脸的时候，他心中也是狠狠的惊艳了一把。早知道这个小东西长大之后必然是极其美丽的，但他真正见到了依旧忍不住会有一种惊艳之感。

　　而且，玥妖一直以为等她长大必然是几十年乃至于上百年，从未想过不过十多年而已，她竟然就成功的晋入了成熟期。

　　男人的心里面，也微微带了两分莫名的悸动和紧张。她虽然这么快就修炼到了成熟期，但其实也不过是个十一二岁的孩子而已。

　　“小妖儿，有没有感觉到什么不舒服？”

　　君赖邪还有些不放心，当下就对着小妖儿问了一句。刚刚虽然一直很顺利，但她也担心小妖儿会感觉出了一些什么。

　　“大叔，是不是你帮了小妖儿？”

　　小妖儿微微的摇头，表示自己没有感觉到上面不舒服。当下就蹦蹦跳跳的走到了玥妖的面前，留在这个房间里面的明明是主人，为何她心中会有这样的一种感觉呢？总感觉，是他救了自己，总感觉，自己的周身都是他的气息。

　　漂亮的红眸因为笑容而弯成了月牙状，小妖儿小脸纯净，张开双手就习惯性的环上了玥妖的双肩。

　　即便是进入了成熟期，她的身高也只到了男人下巴处。以往在阴阳塚内朝夕相处，她就如同一个孩子般的对着玥妖，即便经常口头上的争吵，但因为丹药和朝夕相处，她一直就把玥妖当成对自己最好的人之一。

　　根本就没有顾忌，即便是容貌不一样了，但她的脾气和习惯却是一点没变。

　　以往这个小东西做这样的事情之时，玥妖也没有感觉不对劲。最开始的时候，老缠着他教她招式，他不点头这小东西就会像是八角章鱼一样的掉在自己身上。

　　可如今，她亭亭玉立的站在自己的面前，竟然用着那般纯净美丽的一张脸对着自己做出如此亲昵的举动。

　　玥妖银眸微微一缩，看着那双玉手碰触到了自己，看着她那双纯净至极的脸庞。想着这一段时间来的情绪大起大落，心中再没法保持平静。

　　“小东西，以后，你就是我的了！”

　　微微一叹，他那双银眸里面露出了两分霸道、却显得情深似海。自从吞噬掉了邪魔空间里面的所有邪魔，再加上他三年日夜不停的修炼，如今他的实力也跟着恢复到了三成左右。如今他的身体已经不像是以前那般的虚幻了，而是有了点实质存在的感觉。

　　感觉到她双手环在自己的双肩上，他低低的道了一句，也不管这个小东西到底是不是明白了自己所说的话的含义。他低下俊脸就吻住了她娇艳可爱的小嘴。

　　从见她的第一面开始，他早就想这么做了。

　　以前对着那个不过十四五岁的她，他竟然都能有那般强烈的想要碰触她的冲动。如今，她如此娇俏的站在自己面前，还用这般纯真到乃至于依赖的眼神看着他。若他还能无动于衷，还真是有鬼了！

　　“大叔……不……要！唔……”

　　小妖儿一愣，不知道为什么自己好好的说这话，大叔为何又开始吃自己嘴巴了。虽然已经做过无数次了，她还是很快就涨红了脸颊。赖邪主人还在呢！而且，冰皇也还在啊！

　　虽然什么都不知道，但小妖儿就是觉得不应该这样。原本环着他双肩的小手，无力的抵在他的胸膛之上，本是想要拒绝。可是唇齿交缠的感觉太过熟稔，再加上玥妖有意的逗弄，很快她就感觉到了自己舌尖发麻，小脑袋也开始缺氧。身体无法抑制的软了下来，长期被玥妖亲吻调教过的小嘴，对男人的霸道根本就没有半分的抵抗力。

　　君赖邪看着两人吻得难舍难分，黑眸闪过一丝的诧异，怎么回事？玥和小妖儿什么时候有了这样的……唔，关系？！有些不明所以，君赖邪实在算是一个神经极其大条的。哪怕是相处了这么多年了，竟然都没有看出玥妖对小妖儿的心思。

　　“走了走了，赖邪你还傻站在这里干什么？还想要继续围观么？”

　　冰皇却是比君赖邪精明的多了，玥妖这家伙，瞒得过精神粗大的赖邪，还能瞒得过他么？！不过，这家伙也根本就没有隐瞒的意思，还一早就对他挑明了。那在意的模样好似生怕自己也对那个小妞感兴趣似得。得了吧，他冰皇虽然说对于小妖儿这样的丫头也颇为怜爱，但绝非是男女之情。

　　拉着还一脸茫然的君赖邪退出了房间，冰皇却是微微一笑。看着这两个欢喜冤家总算是有了实质性的进展，其实他心里头还挺开心的。闷在这个阴阳塚里面实在是无趣极了，若非连唯一的一点八卦都没有了，那岂不是让人无聊的想吐血？！

　　感觉到两人都走了，玥妖双手也开始不安分起来。霸道的将她娇软的身体困在怀中。

　　“呜呜……大……”

　　“乖……他们已经走了……唔，乖！”

　　看着她无助可怜的小模样，男人心中愈发的狂肆。一面吃着她娇艳的小嘴，一面伸出修长的大手，抚摸着小妖儿一头柔顺至极的长发。之后顺着她的美背，好似安抚一般轻拍着，嘴里含糊不清的低哄着。

　　小妖儿听了这安抚，终于是安静了下来。

　　好一会儿之后，玥妖才从小妖儿的小嘴里撤了出来。而小妖儿已经被男人吻得连神智都迷失掉了。

　　“以后，只有我能这么对你，小东西，知道吗？”

　　玥妖见她好似被自己吻得迷了魂，当下银眸强制褪下去的火热，却是再一次的腾了起来。该死的，他等这一天如此之久，但看着这小东西如此什么都不懂的纯净小脸，却让他无法对她做出更进一步的亲密之事。心中低低一叹，银眸暗沉、俊脸霸道，性感的薄唇勾勒出了一抹淡淡的邪肆。

　　盯着那张绝美的小脸，玥妖伸出修长的手指抚弄着被自己吻得娇艳欲滴的小嘴，霸道至极的道了一句。

　　见她半天都没有反应，只是红着小脸傻愣愣的盯着自己，似乎还有些回不过神来。

　　玥妖也不再言语，只是低下俊脸再一次的允上了她的红唇。

　　绝美娇嫩的小脸，因为男人的温柔再一次变得迷乱沉醉。耳边却传来男人那危险霸道的低沉嗓音。

　　“嗯？知道了吗？”

　　玥妖很有耐心，一面吻着她，一面低低哑哑的问，大有她不答应就不停止的意思。

　　“……知……知道了！……大……叔……唔……”

　　“乖！”

　　玥妖听了她的回答，俊脸依旧淡然沉稳的很。轻抚着她娇嫩绯红的小脸，心满意足的将她纤细的身子锁在自己的怀中。

　　另一边，半山腰上，在君赖邪离开了之后。

　　染夜魅、君莫邪他们正在休息，边上那些上下打量他们许久的学员们，却是发出了不合时宜的话来。

　　“哟？我当又是那些高手过来了，原来竟然是炎黄阵营的那些无能之辈啊！”

　　“我开始还以为自己看错了，真没想到以他们那么点实力，竟然也能够来到这半山腰！”

　　“可不是？我也是惊讶的很啊！”

　　炎黄阵营在第一轮比试中的全部晋级记录，早就引起了许多人的嫉妒。如今，见了他们竟然未损一人就来到了这半山腰，有些心中嫉恨交加的学员们当下就忍不住了！

　　他们也没打算要直接动手，毕竟这炎黄阵营所有人全部都上了这半山腰，就说明了他们也并非是那种随便就能拿下的软骨头。但是，他们也坚信，他们不想动手，这炎黄阵营家伙更不敢同他们动手！

　　所以，占占口头上的便宜，自然也是理所当然的！

　　那些人的议论，染夜魅和君莫邪他们压根就没有在乎过。众人始终一言不发、默默的等待着君赖邪的归来，只要他们成功的晋入第三轮比试，看这些眼高于顶的家伙还有何话可说！

　　众人议论纷纷了半晌，可炎黄阵营之人始终没有什么反应。说得多了，那些人心中虽然恼怒，但也觉得没意思。

　　“哼！这不是炎黄阵营之人吗？哼！找了你们这么久，总算是让我找到了！”

　　就在议论之声就要平息之时，却是响起了一个颇为傲慢的嗓音。一个身穿着黑色精致衣裙的美丽少女，出现在了君莫邪等人的面前。

　　但见她身材高挑婀娜，一张俏脸虽然不如君赖邪那般的倾城绝色，但也算得上娇美迷人。她看上去也不过是十六七岁的年纪，但看她的衣着气势就知道其出身不凡。不过她的神色于那内敛高贵、不怒自威的轩辕玉致完全不同，这个少女的眉宇之间却尽是一种自命不凡的高傲自负。

　　在这个黑衣少女的身后，还跟着七八个实力强横的邪族高手。

　　他们虽然认不得这少女，但是她衣袍之上所绣着的乃是邪族印记。想来，这个语气颇为骄傲的少女是九大族的邪族之人。

　　“怎么没有看到那君赖邪，想必那个贱人，已经被其他人解决了吧！”

　　皇甫玉仙找了好几圈，都没有看到那个喜穿黑衣的君赖邪。心中有几分失望的同时，她的眸中却是染上了几分不屑。

　　即便是在九大族中，也是分着不同的派系的，老一辈高手和新一代的潜力股都是如此。就像是这皇甫玉仙同皇甫紫嫣就处于敌对的状态。偌大的邪族成功晋级于这大比之中也并非会集结一起行动，九大族的强横底蕴让其他学员根本就不敢招惹他们。

　　而这皇甫玉仙乃是邪族大长老之女，真正论起身份来比之皇甫紫嫣更高一些。皇甫紫嫣最多也不过是被收入邪族的外人而已。然而，身份更为高贵的她，在修炼还有其他方面却都落后那该死的皇甫紫嫣一筹。

　　特别是皇甫紫嫣那个贱人竟然可以得到尊哥哥的垂涎，她却永远得不到对方一个笑容。这种明显的差别让她无法忍受。

　　对于身份还过得去的皇甫紫嫣，这皇甫玉仙都无法忍受，更何况如今冒出了一个出身卑贱、实力低微的君赖邪。

　　即便同皇甫紫嫣不对盘，但皇甫玉仙心中对于君赖邪更加无法忍受！所以，一来到半山腰看到炎黄阵营之人，她立刻就迫不及待的出声挑衅道。


第280章 龙争虎斗！

　　“你胡说什么？！邪儿不过是离开一会儿而已！”

　　对于其他那些话语，君莫邪都可以毫不在意，然而，听到对方竟然一张口就咒上了他的宝贝妹妹。君莫邪当下也冷冷的道了一句。

　　“是吗？那贱人还没死？那最好不过了！你现在就给我通知她，要她马上滚出来。她一刻不出现，我皇甫玉仙就杀你们一人。她若一直不出现，我便杀尽你们炎黄阵营的所有人！”

　　皇甫玉仙一脸高傲的命令道。那话语中透出的意思，已经不是命令，而是赤裸裸的威胁了。一双美眸随意的扫过君莫邪的时候，却微微一愣。即便是出身高贵如她，在看到君莫邪那张俊美至极的脸庞之时，心中也不由的微微一动。好俊美冷酷的男子，哪怕是放眼整个邪族年轻一辈，也少有几个能生的如此出色的。

　　“就凭你，想动我的邪儿？！”

　　君莫邪根本就没有注意过皇甫玉仙的神情，薄唇勾勒出了一丝冰冷。冷酷的吐出这么一句话，手中的偃月刀瞬间出鞘。长臂一挥，偃月刀的凌厉刀锋直指皇甫玉仙。

　　什么？！

　　周围的人看到君莫邪的动作，均是被震的倒吸一口冷气。没想到这个君莫邪竟然会毫不犹豫的对着皇甫玉仙拔刀！那可是邪族大长老的宝贝女儿，撇开她背后的那些背景，其实力也是不可小觑的！听闻她在数年之前就已经突破了六十段仙之力量，其悟性也非常之高。这女人，根本就是招惹不得的那一类人物啊！

　　皇甫玉仙也没想到，这个君莫邪竟然有如此胆量，竟然还敢出言质疑她！在她眼里，君赖邪他们一干人等连蝼蚁都不如。那蝼蚁又怎能反抗高高在上的她呢？！一张俏脸顿时变得难看无比，皇甫玉仙忍不住上上下下的打量起了君莫邪，美眸里面全是震惊。她想看清楚这个男人是不是在故意装腔作势，然而君莫邪全身散发出的那一股凌厉气势却丝毫不像作假。

　　“莫邪说的没错，就凭你？！”

　　原本还坐在地上的染夜魅，也是站起身来。平时总是挂着淡淡微笑的俊脸，此刻也满是毫不掩饰的敌意。手持七星玄月弓，他淡漠的看着皇甫玉仙，道了一句。

　　那语气，那态度，那叫一个刺激死人！

　　竟然，又冒出了一个？！

　　皇甫玉仙扫过染夜魅，心中又是一震，这个男子一身潇洒俊逸，竟也是少见的美男。而且，这个男人怎么给她一种淡淡熟悉的感觉？不过，这些念头在皇甫玉仙脑子里只是一闪而过，美眸因为染夜魅的话骤然紧缩。她怎么样都想不到，她眼中的蝼蚁，竟然态度比她还要嚣张狂妄，甚至是根本就没有把她放在眼里！

　　“该死的，你们知道自己在说什么吗？又知道我是什么人吗？敢说这样的话，真是活得不耐烦了！”

　　皇甫玉仙终于是忍不住了，原本高傲的俏脸上，现在却满布杀意。什么时候这些个蝼蚁们也敢在她面前大放厥词了？真是岂有此理！

　　“要战便战，敢辱我炎黄阵营的老大，我们绝不惧你！”

　　而莫山看着被他们气得快要吐血的皇甫玉仙，也是一脸冷漠。明明就是这个皇甫玉仙出言羞辱在先，他们回不回击难道就这么样的任这女人羞辱不成？！

　　“好，很好！果然有骨气！那你们就拿命来吧！”

　　皇甫玉仙被君莫邪等一干人气得怒极反笑，当下由着腰间抽出自己的宝剑，毫不迟疑的对着那君莫邪打了过去！

　　“哼！这君赖邪果然是个贱人，这勾引男人的本事还真是了得。勾引了夙哥哥和魔族莫少不说，还能让这么多男人为她出头！”

　　一面出手，另一边皇甫玉仙还不忘出言狠狠羞辱君赖邪。那张娇美的俏脸看似不屑，其实那双眸里面满含着浓浓的嫉妒。即便是皇甫玉仙嘴上说的再怎么高人一等，但她心中却是对君赖邪能够得到夙尊鸿那般的维护嫉妒极了。而且，这个君赖邪生的花容月貌，她虽然也算得上美人，但却不得不承认自己容貌比不过君赖邪。

　　没有哪个女人能够毫不在乎自己的容貌，皇甫玉仙也不例外。

　　在她眼里，尊哥哥定然也是被这个女人的绝色姿容所迷惑。否则，以她身份地位，尊哥哥怎么会宁愿亲近一个实力低微、出身低贱的女人，也从不对她有一丝温柔？！

　　听到这皇甫玉仙如此的污蔑，一贯冷酷的君莫邪却是冷冷的勾唇。

　　“我的邪儿真心待人，当然能够得到他人的真心相待。而这种没带一丝杂质的真心，你这辈子只怕都别想得到！”

　　虽然平日里淡漠寡言，并不代表君莫邪为人木讷了。微微扫了那皇甫玉仙一眼，他说的话可谓是一阵见血。却是将皇甫玉仙极力想要掩藏的情绪，全数挑明开来了。

　　“住嘴，我要杀了你！”

　　没想到，这个看上去冷酷至极的男人，眼光居然如此的凌厉，嘴巴还这般毒。被戳中的要害，皇甫玉仙气得脸都涨红了。娇喝一声，她手中的宝剑飞射而出，直勾勾的向着君莫邪的门面飞了过去。

　　这一把宝剑看上去颇为不凡，修长的剑身上细细密密的全是一些颇为玄奇的纹路，而其材料也是由着极其罕见的玄天白金所锻造而成，境界非凡、浑然一体。只要是稍微识货的人，都能感觉到这皇甫玉仙的武器比之普通的学员要好上太多了。周围有眼力的学员心中一估计，只怕这宝剑绝对能够算得上九星，乃至于十星的仙器了！

　　对上这样的武器，一般的兵刃只怕一下子就会被折断的！

　　周围看戏的学员们心中又是惊，又是叹。看向那把宝剑的眼神充满了羡慕，果然是邪族中身份尊贵不凡的大小姐，使用的兵刃根本就是他们这些普通学员想都不敢想的宝物。不过，他们看向君莫邪的眼神里，却充满了轻鄙和幸灾乐祸。

　　真是的，以这个君莫邪的实力，别说是和玉仙小姐相提并论了！

　　就是他那把看上去平凡至极的武器，只怕遇到这把宝剑只有一个被毁灭的下场。

　　那把长剑好似活物一般的向着君莫邪扑了过去，皇甫玉仙即便是没有以手操控，它的去势依旧凌厉无比。

　　君莫邪也不答话，冰蓝色的眸子淡漠无波。修长的五指微微的握紧，手中的偃月刀便向着那长剑扑了过去！

　　“哼！一把破铜烂铁，也敢与我悬天剑争辉？不自量力！”

　　看着自己的宝剑就要同那偃月刀对上了，这皇甫玉仙嘲讽一声，无不得意的道。她一眼就瞧出这君莫邪的武器平平。但是，这君莫邪同手中的长刀似乎有一种共融的感觉，这才故意想要当着他的面毁去他的兵刃。

　　君莫邪却丝毫没有迟疑，他的刀本来就是如此，只有进、没有退。

　　招式一旦出手，那便是胜与败的差距！

　　“碰——！”

　　就听到一声清脆的巨响，君莫邪手中的偃月刀狠狠的对上了那悬天剑。两者互不相让的在半空中不断的撞击着。众人就看到在那银色的刀锋之处，隐隐的透出了一股淡淡的赤红之色。

　　什么？！

　　怎么会这样呢？！

　　满以为自己这一招就能废去这君莫邪的武器，之后再想取他性命也不过是轻而易举之事。谁知道，这君莫邪手中那平平无奇的长刀，竟然能够抵御住她的悬天剑。皇甫玉仙猛地瞪大了双眸，一张俏脸上满是不可思议。

　　周围等着看好戏的众人，也是震惊不已。显然没有料到，这君莫邪看上去废材的要死的武器，竟然能够同九、十星的仙器相提并论。

　　“就算是你这破铜烂铁能抵御住我的剑芒。但就凭你那么点力量，也敢与我皇甫玉仙争锋？！”

　　皇甫玉仙又如何没有感觉到周围的人惊愕，自己的宝贝悬天剑竟然拿一个不过五十段仙之力量的家伙毫无办法？在众目睽睽之下实在是让她觉得颜面尽失。

　　心中不悦，手中的进攻却是愈发的凌厉。若是她今日连这么一个君莫邪都拿不下了，那面子才是丢的大了。

　　长腿一伸，右手一挥便将那悬天剑收入了手中。皇甫玉仙源源不断的释放出磅礴的仙之力量，顿时她全身的气势以极快的速度不断的提升。

　　娇喝一声，手中的悬天剑以更快的速度，更加凌厉的攻势向着那一人一刀扑了过去。

　　这皇甫玉仙不愧是已经突破了六十段仙之力量的强者，即便是普通的一击，但长剑所到之处都形成了一股极强的飓风。而那长剑之上也带上了一股淡淡的光芒，说不出的耀眼凌厉！

　　面对皇甫玉仙的进攻，君莫邪却毫不慌张。性感的薄唇勾勒出了一丝的寒冰，他提起手中的偃月刀便迎了上去！

　　“碰——！”

　　右手一挥，偃月刀对上了那凌厉至极的剑锋，一股能量风暴顿时向着四周狂飙而出。君莫邪双足踏地，沉稳如山，并未后退半分。而再看那皇甫玉仙，虽然也未露出什么吃力之色，但她眼眸之中的轻视已经不见了。

　　她已经感觉到了，这个仙之力量远不如自己的君莫邪，竟然丝毫不像自己想象中的好对付！若是一般的五十段仙之力量的修真者，连她一招都接不住，更别提能够和自己正面对抗依旧不落下风了！

　　在君莫邪的字典里，从来就没有什么怜香惜玉一说。无论对手是谁，他的刀都是绝不退后的。即便是这皇甫玉仙似乎是因为震惊而有些分神，但君莫邪却丝毫没有给她喘息的机会，长臂用力。一股湛蓝色的寒冰之气由着那偃月刀向着那悬天剑蔓延而去。

　　这是……

　　寒冰之气？！

　　可是，刚刚这君莫邪明明使出的火属性的烈焰之火，为何现在又转变成了寒冰之气？！

　　难道说，他是水火双修的体质？！

　　若是如此，皇甫玉仙却是明了了为何这君莫邪对上自己，却在短时间内为有落败之势了！她主修乃是金属性，却是正巧被这个君莫邪所修的火克制着。

　　“该死的，你们还愣着做什么，快上啊！”

　　一时半会儿，只怕是没法取的胜利了。皇甫玉仙感觉到了这个君莫邪的潜力，心中也是微微一凛。当下对着身后的七人怒道。

　　“大家上！”

　　那八人听到皇甫玉仙这样说，这才从震惊状态回过神来。他们也没想到这小大陆中最弱的炎黄大陆上，会出现水火双修之人。而且，这家伙对上玉仙小姐，竟然还能不落败迹。

　　大喝一声，其他人顿时也准备向着君莫邪出手。

　　“想以多欺少？既然如此，我们就成全你！”

　　而染夜魅他们见这些人，竟然打算一拥而上的对付君莫邪，哪里还会安安静静的站着！原本，见这邪族的皇甫玉仙口口声声都是对赖邪的羞辱，他们不想堕了气势，这才让君莫邪一对一的对付这皇甫玉仙。哪知道，对方的眼界是挺高的，但这人品实在就不怎么样了。

　　冷笑一声，染夜魅提着手中的七星玄月弓，带着莫山等八人，便向着那些邪族学员扑了过去！

　　“哼！就凭你们那点实力，也想阻止我们？！”

　　那些邪族学员又哪里会把染夜魅他们放在眼里，即便是君莫邪的表现大大出乎了他们的预料。但在他们的心里，从来就不觉得这些小大陆的修真者能够同他们相提并论。

　　而莫山他们却是懒得同这些眼高于顶的家伙们多说，冷哼一声就两拨人就混战到了一起！

　　一时之间，炎黄阵营和邪族学员互不相让、你来我往！

　　不过，周围那些围观的学员们，见炎黄阵营竟然真的不长眼的同邪族干上了。一个个却都只是面露讥讽的摇摇头！

　　这一战根本就不必看，炎黄那些蝼蚁们，必败无疑！


第281章 肆意羞辱，诡异气息！

　　以为他们在学院大比中侥幸晋级了第一轮，就算个人物了？

　　就凭他们也配招惹九大族之一的邪族吗？这，根本就是在自寻死路！

　　对于周围众人那种不看好的态度，炎黄阵营之人自然能够感觉到。不过，他们却什么都没有说，在这九族联盟学院中，谁的拳头大才是硬道理。

　　染夜魅、寒莫白、寒贞雪三人瞬间就迎上了皇甫玉仙身后的三人，一交手就和邪族的那些高手战了个平分秋色！

　　而莫山等六人则是迎上了剩下的四人，虽然实力不如那邪族的四人，但是他们六人之间在邪魔空间三年的磨练，让他们之间的配合默契无比。

　　越大越心惊，原以为轻而易举就能够拿下这实力弱的六人，再以围攻之势将那实力较强的四人全数灭了。谁知道，这六人之间的配合如此默契，无形之间总是能够预知到他们的进攻一般。再加上，这六个人不仅配合默契，更有一种不要命死拼的气势。虽然他们四人的实力明显高于对方，但真正的战斗起来却有种无可奈何的感觉。

　　众人的武器不断的对撞，出手也越来越凌厉。然而，战斗依旧处于僵持的状态，唯有两边人马手上的兵刃在乒里乓啷的响个不停，一股股的能量飓风不断的向着周围狂飙着。

　　没想到，这个最弱的炎黄大陆上的蝼蚁，竟然有这样的实力。皇甫玉仙心中也是狠吃一惊，原本以为三两下就能拿下的战斗，如今已经战了足足小半个时辰，他们竟然只是稍占上风！

　　特别是君莫邪、染夜魅、寒莫白、寒贞雪这四人，他们的表现简直令人皇甫玉仙都有种危机感！

　　这一批人才进入九族联盟学院中不过数年啊？能够有这样的进步速度实在让人惊讶！

　　由于战局的僵持，也让周围那些对炎黄阵营不屑一顾的学员们，大大的吃了一惊。虽然，炎黄开始在第一轮全部晋级，表现令人不敢置信。但毕竟那个时候对上的对手，是由阵法有规矩的挑选的。即便可能遇上实力稍强的对手，但也绝对不可能将实力不在一个档次上的两人分在一起。

　　可如今，这炎黄阵营可是实实在在的对上了九大族的邪族！即便是在人数上略多了两人，但能与邪族的高手胶战这般久，已经是大大出乎了众人预料了！

　　“该死的，大家都不要有所保留了，都给我上！”

　　皇甫玉仙此刻也顾不得颜面不颜面了，以往他们九大族可谓是高不可攀。即便是和普通阵营的学员动手，那也绝对不会动真章，因为他们打从心眼底就瞧不起那些普通阵营之人。

　　谁知道，这些看上去脆弱不堪的蝼蚁们，竟然能拿出这样的实力和气势呢？！

　　又惊又怒，皇甫玉仙也顾不得身为九大族的风度了。对着其他人命令了一句，她全身的气势再一次暴涨。今日，他们八人若是拿不下这十人，那才叫丢脸丢大了！在大比第一轮中表现最为出色的君赖邪还未来，场面都变成了这样。若是等君赖邪那个贱人来了，还不知道战局会不会产生什么变化呢！

　　其他邪族之人也是打的颇为憋屈，此刻听到皇甫玉仙的话，当下神色也跟着一变。

　　“怎么回事？他们的气势好像有些变化……”

　　霍玉第一个感觉到了对方的变化，桃花眼闪过一丝的惊诧。胶战了半天，他对于这些人的实力都有了大概的了解。可是，就是刚刚那一瞬间，似乎他们所有人的气势也跟着提升了不少。

　　“管他呢！今日我们就和他们拼了！”

　　而那连城已经打出了血性，虽然也感觉到了对方的不同寻常。但他却丝毫不惧，提着手中的武器就准备冲上去！

　　“等等——！先不要动！”

　　染夜魅和君莫邪却齐齐停了下来，两人对视一眼，眼眸都露出了一抹异色。显然是感觉到了对方实力的变化！

　　原本，他们十人对战邪族的八个学员，已经算得上极其勉强了。全靠着在邪魔空间里面的不断厮杀，这才将他们所有人都锻炼的无比坚韧。哪怕是对上实力强于他们的对手，他们也能尽可能的保存自己。

　　“哈哈哈，你们竟然感觉出来了！没错，一开始我们和你们战斗，根本就没有使用过任何的道法天则，全部不过是凭借着单纯的力量在和你们战斗。否则的话，你们以为自己真的能同我们相提并论？！”

　　见君莫邪和染夜魅两人都停了下来，皇甫玉仙一脸杀气。这是他们九大族的骄傲和底线，对战这些蝼蚁们，他们连道法天则都是不屑用的。然而，这个不成文的规定，竟然被这么几个蝼蚁给打破了。这一点，自然让高傲自负的她很不好受！

　　而皇甫玉仙身后的七人，脸上也露出了一抹骄傲，看向君莫邪一干人等满是不屑。若非一直没有使用任何招式，他们怎么可能会被这些蝼蚁拖这么久！

　　而周围看戏的众学员们，听了皇甫玉仙的话，都是满脸惊骇。显然他们都是知晓九大族对战普通学员的不成文规定的。虽然，对于炎黄阵营能够将皇甫玉仙小姐等一干邪族学员逼到这种地步颇为惊讶。但此刻众人的心中，更多的是对于君莫邪一干人的怜悯和嘲讽。

　　看他们打得那般的卖力，还以为他们是凭借实力和九大族之邪族学员平分秋色的？

　　殊不知，对方不过是热热身，把他们当成猴子般戏耍而已！

　　“看样子，你们也清楚以你们那么点实力，根本就没办法同我们相提并论吧！乖乖向着我皇甫玉仙求饶，或许我还能饶你们不死呢？”

　　看着神色凝重的君莫邪和染夜魅等人，皇甫玉仙俏脸上露出了一抹骄傲。想来这两个家伙也是看出了自己同她之间的天差地别，不想再让他们炎黄阵营的人来送死了。

　　也好吧，她也觉得杀了这两个男人似乎有那么点可惜。若是他们真心实意的乖乖求饶，让她心情高兴了，说不定就不取他们性命了！

　　“要战便战，我炎黄阵营之人，绝不会向任何人求饶的！”

　　莫山听了这话，当下就毫不犹豫的拒绝道。

　　“哦？君莫邪、染夜魅、霍玉，你们也是这么觉得么？若是你们肯在我皇甫玉仙面前，跪地求饶，我便饶过你们所有人！”

　　皇甫玉仙心中可惜的可不是长相平平的莫山，在她眼里，这炎黄阵营的其他人都是没脑子的蠢货，只会拿着武器狂拼厮杀。但是，总有几个人会知道掂量斤两，知道审时度势。

　　美眸扫过长相最为出众的三人，她红唇勾勒出了一丝的冷。她就不相信，这些人只不过为了她辱骂了几句君赖邪，就连自己的性命都不顾了！

　　“跪地求饶，向你？”

　　染夜魅上前一步，那张俊脸上依旧挂着温润的微笑，一双栗眸却冰冷而讽刺。

　　“对！向我！”

　　皇甫玉仙却只看到了他那温润淡笑的迷人模样，一张俏脸上满是骄傲，她的双眸更是露出了一股迫不及待。在性命攸关的时刻，她就不相信那个贱人君赖邪还能得到别人舍命去维护。

　　“你、做、梦！”

　　染夜魅忽而笑的愈发温润迷人，但那薄唇中吐出的不带半点温度的拒绝，却是让那皇甫玉仙立刻变了脸色！

　　“该死的，染夜魅你竟敢耍我！我要杀了你们！”

　　没想到，自己真心实意的给出的机会，不仅没有得到他们的珍惜，竟然还被如此戏耍了一番。皇甫玉仙被气得娇俏一白，当下提起手中的武器，就向着染夜魅狠扑了过去。

　　染夜魅丝毫就没有惧怕她，提着手中的七星玄月弓便迎了上去。而炎黄阵营的其他人，也毫不犹豫的继续战斗了起来。

　　“哼！邪月剑法！”

　　皇甫玉仙不再留手，聚集起全身的力量，扬起手中的悬天剑，向着染夜魅横劈了过去。反正不成文的规定已经打破了，她还被染夜魅他们如此戏耍，如今她是再也留不得他们了。

　　因为这皇甫玉仙的出手，让原本已经平静下来的空地上刮起了一阵强烈的风暴。而那坚硬的地面因为她这一招的巨大力量而开始不断开裂。那裂痕由着她的双足之下，一路飞快的延伸到了染夜魅的面前。

　　巨大的剑芒向着染夜魅飞射而出。那恐怖的力量和速度让周围的学员们都白了脸色！

　　太强了！

　　和开始双方的动手相比，这一招简直是强横了数倍有余！更让周围人的震惊的是，这皇甫玉仙使出这般强横的一招，看上去却轻松随意的很。看样子，这么一招在她手中，竟然只是极其平常的招式，丝毫不足为奇。

　　“七星玄月之七箭七杀！”

　　染夜魅也感觉到了这一招非同小可，当下俊脸凝重。修长的身形迅速无比，他双足轻点，身体不断的向着后面退去，一直退到背部触及到了山壁，已经是无路可退了。他这才刷刷刷的由着手中向着那一团凌厉剑芒连续的射出了七支银箭！

　　七箭射出，接连不断的击中那一团凌厉剑芒，顿时，皇甫玉仙的进攻也变弱了几分。但是，即便被染夜魅的七箭抵抗了，但那剑芒的去势不过变缓了三分，那一股强横的力量依旧向着退无可退的染夜魅凌厉的逼了过去！

　　“星辰残月影！”

　　眼看着，那一股强横的攻击，就要击中染夜魅了。他那张精致的俊脸凝重而认真，抿紧的薄唇忽而吐出了这么样的五个字！

　　无数的箭羽，就在那间不容发的最后一刻突然飞射出来，在眨眼间就形成了一道银白色的屏障，正好挡在了那一股强横的剑芒之前！

　　没想到，这染夜魅在这般的时刻，还能组织起这样的防御。周围的学员们看着心中也是轻叹了一声。还好，他们开始的时候没有贸然的对这炎黄阵营出手。以这染夜魅等几个人的表现，想拿下他们的确不是那么容易的。

　　“哼！雕虫小技而已！给我破！”

　　那皇甫玉仙见了这一招，一双美眸也是微微一愣，但却又很快就恢复了骄傲和自负。红唇冷冷的吐出这么几个字，那一股强横的剑芒，顿时狠狠的对上了那一层白色的屏障！

　　几乎没有什么僵持，那一层银白色的光屏瞬间就出现了裂缝！

　　随着时间的推移，那裂缝越变越大，最终破碎成了千万碎片。而皇甫玉仙所发出凌厉剑芒，却是穿透了那白色屏障，狠狠的打在了染夜魅的身上！

　　好强！

　　被这样强横的一击打中了，只怕这染夜魅活命的机会不大了！

　　※※※

　　另一边，待小妖儿成功晋级之后，君赖邪便出了山洞，却是准备回到半山腰的休息处。

　　就在这时，她心中忽而感觉到了一抹似曾相识的气息，遥遥的传来。

　　“主人，主人……”

　　阴阳塚里面的小妖儿，却仿佛也感觉到了一些什么，对着君赖邪一通呼唤。

　　“小妖儿，怎么了？”

　　君赖邪听了这话，立刻密音传入道。

　　“我感觉到了一股淡淡的仙药气息，这玄天山脉的某处在不久之后应该会有一株仙草现世。这一株仙药是带着与我身上的截然相反的寒冰之气，大概是寒冰仙芝草。此仙药淬体固培之功效。若是可以得到它，主人你的实力又可以得到不少的提升了。”

　　小妖儿成功晋级之后，实力也更加的强横了。如今的她，和以前的成长期相比，根本就不可同日而语。而妖兽一族本身就对着天材地宝有种本能般的直觉。如今因为她实力的大幅提升，这种直觉也是愈发的强烈准确了。

　　“还有这等宝贝？等我去了半山腰同大哥他们会合之后，我们便去寻找一番！”

　　听了有这等东西，君赖邪也是非常的心动，当下就做了决定。他们这些小大陆飞升上来的修炼者们，同九重天界的修真者在修炼根本上就有着天差地别。九重天界的灵气充足，而他们那些萧大陆上连灵气都不曾有。

　　是以，九重天界的修炼者从根基上就比他们强上太多了，具体就表现在了强横的身体强度上！同样一招高深的道法天则，有些普通的修真者即便是能够领悟，但身体无法承受发动此招式的程度，那也是白搭。所以，即便是各个小大陆上也会出现一些天才，但数量和潜力却远不及九大族阵营的学员。

　　君赖邪修炼的乃是五行之力，其身体强度才会原高于普通的学员。但是，就同她如今的领悟境界而言，她的身体强度还是有些欠缺。如今，竟然发现了能够弥补这一缺陷的宝贝，她又哪里会放过这个机会！


第282章 赖邪到来，狂暴杀意！

　　染夜魅的身体被那强横的一击打中之后，更是将他后背的石块撞了个粉碎。整个人都仿佛是被嵌入了石壁之中一般，看上去十分狼狈。

　　“敢戏耍我皇甫玉仙，这便是你应有的下场！哼！还有谁敢对我皇甫玉仙不满的？站出来！”

　　而那皇甫玉仙见他这模样，当下却是自负的勾起红唇冷笑道。一双美眸不再看染夜魅一眼，而是示威般的向着炎黄阵营的其他人扫去。

　　特别是在看君莫邪、寒莫白、霍玉、古青四人的时候，那眼神愈发的挑衅了。

　　然而，炎黄阵营的其他人却连看都没有看皇甫玉仙一眼。染夜魅被这一击重伤，所有人都在挂心他的伤势，谁还会去理会这个骄横的皇甫玉仙！

　　“夜魅？！”

　　平日里沉默冷酷的君莫邪，此刻一双冰蓝色的眸子却是变了神色。他低低的道了一句，虽然只有两个字，但其中的关切之意却溢于言表！

　　剩下的八人虽然没有说话，但一双双关心的眼睛，却是眨都不眨的盯着染夜魅。

　　没想到，自己已经当着这些不知好歹的炎黄修真者的面，重伤一人了。可是，收到的效果却并非是震慑，反而是无视。皇甫玉仙本以为其他人一定被自己给吓尿了，谁知道他们竟然根本就没打算理会她。

　　“该死，你们这是什么态度？！染夜魅他根本就活不了了，难道你们也想和这染夜魅一样吗？！”

　　彻底的怒了，皇甫玉仙那张俏脸都变得满是怒火。从小到大还未被一群蝼蚁这样的无视过呢！

　　君莫邪、寒莫白等一干人当然也感觉到了这个皇甫玉仙已经接近爆发的边缘了，可是他们心里根本就不在乎。唯一让他们有所反应的，却是因为这个皇甫玉仙竟然张口就咒夜魅会死！

　　一道道冰冷愤怒的眼神，带着刻骨的仇恨宛若毒蛇般的盯上了皇甫玉仙，凌厉之极！数年邪魔空间里面的相依为命，他们十一人之间的感情岂是外人所能理解的？！

　　夜魅若是有半分的不测，他们就算是拼了这条命，也要这皇甫玉仙付出应有的代价！

　　这一次，不仅仅是皇甫玉仙，连剩下的邪族七个学员，也感觉到了君莫邪一干人身上那种愤怒到了极致的杀意。八人的心中，均是有些震惊。这炎黄阵营之人脑子里到底都装了些什么？明明是玉仙小姐出手威慑了他们，为何他们眼中看不到害怕，反而杀意越来越重呢？！

　　他们，就真的不怕死？！

　　双方的气氛，因为染夜魅的缘故，愈发的绷紧了。看不见的硝烟不断的弥漫着，战事，一触即发！

　　“谁说我活不了了？！”

　　就在这时，那被打的深入了石壁中的染夜魅，忽而低低的道了一句。

　　他的声音虽然低，但那语气很是轻松，甚至于还带着他平时一贯的洒脱。接着，那一大块的石壁响起了一阵‘轰隆隆’的巨响。但见，尘土飞扬，而在众人心中非死即伤的染夜魅，那修长的身体却在那一片尘雾之中缓缓地站了起来。

　　一步又一步，染夜魅迈开长腿，走了两步。

　　他的身体，这才全数显露了出来。一袭青色长袍，潇洒俊逸，唇角染着三分笑意，那张俊逸的脸庞上依旧是三分潇洒、三分温润、三分深沉，竟不见一丝狼狈。

　　别说是什么重伤了，染夜魅除去脸色有些苍白之外，他的身上连一丝灰尘都没有！

　　什么？！

　　这……怎么可能呢？！

　　周围那些看戏的学员们，终于淡定不下去了。刚刚皇甫玉仙的那一招威力之大，他们可都是看在眼里的。这染夜魅正面中了那样的一招，怎么可能毫发无损呢？！

　　不可能！这实在很不科学啊！

　　周围的学员们被惊得差点把眼珠子瞪出来，一双双的眼睛不敢置信的盯着微笑迷人的染夜魅，仿佛是要在他身上瞪出一个窟窿来。

　　邪族的那七人也是被震了一下，出手的皇甫玉仙那张俏脸也在听到染夜魅的话时，变得很是难看。她刚刚才说这染夜魅活不成了，可他立刻就毫发无损的站出来了，这不是当众打她的脸吗？！

　　“哼！原来是靠着木之灵的保护，这才捡回了一条命。哼！染夜魅，你的底牌已经用完了，再想要这么幸运可是不可能的了！”

　　眼眸扫了染夜魅一眼，皇甫玉仙不愧为邪族出身不凡的大小姐，只一眼就瞧出了端倪。俏脸依旧是满不在乎，但她心中却也是震惊不小。

　　木之灵，唯有全木属性之人才能修炼出来。这染夜魅的木之属性的确是出色，但她也没料到竟出色到了这般地步！而且，他才不过快要突破五十段仙之力量，可谓是还未进入小圆满的程度。这般力量，就领悟到了木之灵，这种悟性和潜力就算是放在九大族中，也是绝好的苗子了！

　　听了皇甫玉仙的一番话，这个时候，众人才看清了染夜魅那修长的身形上，包裹着一层淡淡的青木色的能量。那能量看上去并不暴虐，但却保护着染夜魅，在那样的一击中丝毫未损。可见，这木之灵的作用，有多大了！

　　“灭了他们！”

　　皇甫玉仙俏脸一变，心中对染夜魅这一行人再无一丝的犹豫。越是和这一群炎黄的蝼蚁对战，越是发现了一些让她都惊讶的事实。如今，事已至此，她决计不能让给他们任何一人再活下去！

　　手中的悬天剑上，因为皇甫玉仙周身不断保障的气势而染上了一层淡淡的光芒。杀机毕露，她猛地就向着那染夜魅又扑了过去！

　　这一次，她绝对不会再让对方有一丝活命的机会！

　　“想灭我们，有那么容易？！”

　　染夜魅那张俊逸温润的脸庞上，一股凌厉至极的杀意浮现。若是这皇甫玉仙再不依不饶，他就算是破除曾经的誓言，也决计要将他们所有人全部杀了！

　　“就是！夜魅的仇，我们还要和你们清算呢！”

　　瑾瑜一贯沉默，此刻也是狠狠的盯着那邪族的八人，道了这么一句，他手中的重锤凶狠无比的向着对方狂攻了过去！

　　双方再一次胶战在了一起，不过，虽然炎黄阵营这边气势丝毫没有输给皇甫玉仙一干人。但奈何双方的实力差距摆在那里，随着战斗的继续，众人身上的伤痕却是一点点的在增多。到了后面，更是时不时就有一个炎黄阵营之人被扫出去。

　　几番交手后，除了染夜魅、君莫邪、寒莫白、寒贞雪四人只受了轻伤之外，其他人身上的衣袍都很快被鲜血给染红了。

　　然而，即使情况如此的不利了，但炎黄阵营之人依旧气势不减，即便是被重伤扫出去了。之后，他们依旧会带着凶狠的眼神，由着地上爬起来，再一次冲向邪族八人！

　　没有一个人，肯放弃抵抗！

　　周围的众学员们，也是看的有些呆了。这炎黄阵营的十人不仅是实力已经出乎了他们的预料，那宛若野兽般的不要命的气势和坚韧无比的意志，简直让他们咋舌。

　　事到如今，虽然炎黄阵营已经处于绝对的下风。但面对一次次受伤，却一次次爬起来、不断浴血奋战的他们，众人根本就嘲笑不出。不仅嘲笑不出，他们心中莫名觉得堵得难受。

　　就在这时，好不容易的帮小妖儿成功晋级的君赖邪，却是由着小路来到了半山腰上。成功的帮小妖儿脱离了危险，而且还晋入了成熟期，让小妖儿实力大涨。再加上，小妖儿又指出了关于仙药现实的消息，此刻的君赖邪心情实在是不错。

　　唇角染笑的她，丝毫不知道，自己的同伴正面临着重大危机！

　　遥遥的，君赖邪就看到了半山腰处围上了一堆人，周围的空地却冷冷清清的连一个人都没有。不仅如此，众人围住的中间更是不断的爆发出了不同寻常的力量波动。

　　那里，不是大哥和夜魅他们休息的地方吗？！难道说……

　　一股不祥的预感窜上心头，君赖邪三步并作两走了过去，穿过层层人群。入眼，却是看到了浴血奋战的十人，当下，她那双慵懒中还带着几分喜色的黑眸，彻底的冰冷了下来！

　　一股恐怖狂暴的气势，由着她的身上向着四周不断的爆发出来！那一股森然入骨的杀意，由着的双眸向着身处战斗圈的皇甫玉仙等八人传递了过去。

　　而周围的那些被战斗所吸引的众人，也是因为这一股强烈至极的杀意，而不自觉的看向了君赖邪。

　　“君赖邪……这不是炎黄阵营的君赖邪么？！”

　　立刻的，就有人道了一句。君赖邪那出众至极的容貌，让其他人想不认识也难。这般美貌的女子，无论走到哪里都会不自觉的成为众人瞩目的焦点！再加上，在大比第一轮中的出色表现，更是让不少男学员记住了她。

　　赖邪回来了？！

　　在苦苦支撑的君莫邪、染夜魅、莫山等等等人，在看到君赖邪那一瞬间，整颗心，瞬间就安定了下来！


第283章 强横一击，她的求饶！

　　君赖邪来了？

　　皇甫玉仙也是一愣，没想到这君赖邪竟然在这个节骨眼上回来了。不过，也算是回来的正好了，看她如何在这君赖邪的面前将这一群不识抬举的炎黄修真者全数绞杀！

　　“君赖邪，你终于来了，我现在就让你亲眼看看，这些蝼蚁是如何死在我皇甫玉仙的手中的！”

　　俏脸冰冷倨傲，皇甫玉仙勾唇笑的极其残忍。今日被君莫邪等人挑起的满腔怒火，在见到罪魁祸首君赖邪的这一刻，更是全数爆发开来了。

　　“你们——都、该、死！……虚妄天地之天斩！”

　　君赖邪根本就没有听到皇甫玉仙的话，她的心，全数被炎黄阵营十人身上的伤口所占据。熊熊的怒火点燃了君赖邪，她从来没有如此的愤怒过。

　　龙有逆鳞，触者必死！她早将夜魅、霍玉等一干人当作了此生的同伴，又岂能容忍其他人伤害他们！

　　从来都是慵懒淡然的绝美小脸，此刻的神情却宛若九幽炼狱的修罗般，冰冷狠绝。她的声音不大，但那语气里面所流露出的森然杀气，却让周围的人心中跟着生生的打了个寒颤！

　　“我们该死？！笑话，君赖邪你可别乱……什么？！”

　　那皇甫玉仙听到君赖邪那句森然至极的话语，犹自有些不服气，从小到大从未有人敢对她这般不客气。更何况，这个君赖邪在她眼里根本就没有能够说这样的话的实力。然而，她口中的反驳还未说完，就被君赖邪那一身恐怖的气势所摄。

　　丝毫没有留手，此刻君赖邪只想以最快的速度将这皇甫玉仙一干人等全数绞杀之！原本隐藏在体内的虚灵天剑飞射而出，她体内的仙之力量源源不断的倾泻出来，其周身的气势更是一路暴涨！

　　而与此同时，君赖邪手中的虚灵天剑之上，一抹极其耀眼的金色光芒，不断的向着四周射出。渐渐地，竟然将方圆百丈的地面，全部都染上了一层耀眼的金色。

　　这一刻，这一片空间都被虚灵天剑的庞大力量所笼罩，恐怖的气势让周围的学员不自觉的向后退开了数十丈。而手持虚灵天剑的君赖邪，就宛若女神降临般，君临天下、霸绝无双！

　　能够来到这半山腰的学员们，显然都不是什么平庸之辈了。君赖邪手中的虚灵天剑一出现，立刻就引起了他们的惊叹。好恐怖的气势，好厉害的一把剑！

　　不过是一把武器，竟然能有这样令人惊骇的威势，能释放出这般恐怖的力量！君赖邪这把不知名的剑，其厉害程度已经远超了皇甫玉仙手中的悬天剑。原本，他们以为悬天剑就已经足够厉害了，没想到和君赖邪的这把不知名宝剑相比，那九星乃至达到了十星的悬天剑瞬间就成了个渣！

　　君赖邪一来就发动了最强的攻势，随着她娇艳红唇轻吐出的话语。一把金黄色的巨剑横空出世，巨大的剑身不断的散发出极其强横的气势，而长剑的凌厉剑芒直指着皇甫玉仙为首的那八人！这般壮观的情景让周围学员震惊的连话都说不出了！

　　金色的天地之中，那把金色的巨剑宛若天地间最强一剑！

　　周围的学员们都被这强横至极的一招给震得说不出话了！若说开始皇甫玉仙的出手是很强的话，这君赖邪这一次的出手竟然让他们有种没办法揣摩的感觉。而且，这一击竟然还能同时攻击数人，这样的攻击已经超越了一般的道法天则了。然而，他们心中都很清楚，自己的仙之力量可都是远在君赖邪之上的。那君赖邪的领悟境界，到底到了何种程度？！

　　到底是谁，以前说什么君赖邪是学院第一废物的？！这样骇人的悟性，若是她还是第一废物的话，只怕整个学院里面都没人敢称天才了！

　　太恐怖了！

　　这君赖邪，竟然强横至斯！

　　感觉到了这一招的强横，皇甫玉仙和那七个邪族学员面色也是难看了起来。他们早就感觉到了不妙，想要躲闪，却发现自己仿佛是被什么力量锁定了，竟是寸步难行！他们就是做梦都想不到，这君赖邪竟然能够发出这样强横的进攻。也怎么也料不到，这样强横的一击，竟然是出自于仙之力量不过四十多段的君赖邪之手！

　　这般强横的一招，他们若是接不住的话，下场只怕是非死即伤。而且，他们若是重伤了的话，这君赖邪一干人定然也不会放过他们。

　　“君赖邪，你别嚣张，就让你看看我皇甫玉仙的真正实力！悬天邪月斩——！”

　　皇甫玉仙自然是不甘被君赖邪给比了下去，而且，这君赖邪未免太自负了。就算是她这一招再如何厉害，同时对付他们八人，也实在是有些托大了。

　　这些心思却是在皇甫玉仙脑子里一闪而过，眼下可是生死关头，她也是准备放手一搏了。一咬牙，她将手中的悬天剑高举过头顶，全身的力量源源不断的向着那悬天剑中注入。一股淡黑色的力量，将皇甫玉仙整个人都包裹起来。

　　之后，那如潮水般磅礴的力量，化为了一道凌厉无比的黑色斩击，由着那悬天剑一路向着君赖邪的金色巨剑扑了过去！

　　“赤蛇狂鞭——！”

　　“闲云掌——！”

　　“邪仙手——！”

　　而那邪族剩下的七人，脸上也露出了决然之色。七道喝声差不多同时响起，接着那澎湃至极的力量如潮水般由着他们的体内喷薄而出！几乎是在瞬间，就形成了七道不同的强横进攻，向着那一道金色的巨响逼了过去。

　　事到如今，皇甫玉仙一干人等也都丝毫没有留手，这一击他们却是将全身的仙之力量都释放出来了。

　　八道绝强的攻击的出手，瞬间就让那一片空间扬起了一阵能量暴动。地面由于九人的巨大力量，而一寸寸的龟裂开来，不断有着破裂开的石块，被卷上了天空。一时之间，飞沙走石、遮天蔽日！

　　远远地看去，那一片金色的天地中，好似被一股恐怖的飓风包裹其中。周围那些观战的众学员，感觉到了那一股骇人的能量风暴，心中更是震撼无比！

　　这一次的对战，最后究竟谁输？谁赢？

　　虽然，君赖邪这一招强横无匹，但她以一人之力对战邪族八个高手，以她一人的仙之力量，如何支撑的下去啊？！

　　众人均是忍不住睁大了眼睛，即便是被那一股强烈的飞沙遮蔽了视线，依旧不愿意挪开半分。这一场战斗太激烈了，每个人的心都被这一招大战所牵引，没有一个人愿意错过任何一个对战的画面！

　　但见，那两股强横至极的攻击，瞬间就轰然撞击到了一起！

　　原本飞沙走石的空间，此刻更是狂暴之极。九人脚下的土地也跟着寸寸皲裂开来，极致的金黄色同极致的黑色互不相让的不断交锋着！

　　所有观战之人，均是睁大眼睛，却是看到了最开始的交锋竟然是皇甫玉仙等人稍胜一筹。而君赖邪所发出的强横巨剑，却是一点点的被压制了过去。

　　不过，即使君赖邪处于了下风。但那邪族八人却压制的极其吃力，那金色巨剑在短时间内也丝毫没有溃败的迹象。本该是在瞬间就决出胜负的战斗，此刻竟然成了一场意外之外的拉力战！

　　此刻，以前那些口口声声议论编排君赖邪为第一废物的众学员，眼神都是变了。即便是处于下风，大家扪心自问自己对战皇甫玉仙等八人能有这样的情况吗？！更何况，这君赖邪的仙之力量不过才四十多段！众人的心中，都是在无形中肯定了君赖邪的实力。

　　特别是那些因夙尊鸿对君赖邪的亲近，而不断的嫉妒编排君赖邪的女学员们，心中也有些动容。她们本以为这君赖邪实力低微、出身更是卑贱，根本就不配圣皇夙尊鸿多看一眼。可如今，君赖邪所展露出的潜力足够让她们心惊。即便是再如何嫉妒，在实力不如对方的情况下，她们也没法再肆意的开口羞辱叫嚣了！

　　众人心中震惊无比，但那战斗还在继续！

　　“君赖邪，你太托大了！虽然你这一招很强，但是，想以一人之力绞杀我们八人，根本是白日做梦！”

　　见那君赖邪被自己压制到了下风，那皇甫玉仙也不复最开始的担忧。放下心来，她却是又开始向着君赖邪叫嚣挑衅起来。

　　而其他的邪族学员，面色也是舒缓了许多。论境界实力，他们大概是不如这君赖邪，但是论仙之力量的雄厚程度，这君赖邪一人又怎会是他们八人的对手！

　　他们在众目睽睽之下被一个君赖邪逼到这种地步，已经是丢尽了脸。若是到最后还输了，那他们以后就不需要出来见人了！心中存了这么一个心思，他们下手的愈发凌厉。如今，唯有在仙之力量上拼过君赖邪，才能取得最后胜利！

　　“邪儿……”

　　邪儿一出现就发动了最强的攻击，他们勉力支撑了许久，当时就退出了战斗圈子。而后面，那种级别的战斗，他们就是想要插手却也没那么容易了。

　　不过，看着邪儿落于下风，君莫邪心中还是有些担忧。低低的道了一句，他冰蓝色的眸子里闪过一丝凌厉。

　　“赖邪既然出手，定然是有完全把握，莫邪你放心！”

　　染夜魅栗眸闪过一丝的精芒，却是从容笃定的道了一句，但心中其实也是悬着的。他们其实都太了解赖邪的性格了，只是身为同伴，见她一人孤身奋战，他们是没办法让自己无动于衷的。

　　赖邪，又是多亏了你。

　　染夜魅看着身处战斗圈的君赖邪，心中低低的叹了一句。因为你，我才会有勇气回到这里，也因为你，我才能再避开那些人一段时间。你不会知道，你的一言一行，曾经给我染夜魅多大的力量！

　　君莫邪其实也很清楚，邪儿不打无把握之仗的性格，听了染夜魅的话，心中也安定了下来。

　　没错，他多么的了解她，所以，他需要的，不过是一句最简单的安慰。无论有没有得到这句话，无论这句话到底出自何人之口。他心中对邪儿那种融于骨血的信任，其实，都不会有半分的改变！

　　※※※

　　“皇甫玉仙，你未免高兴的太早了！”

　　君赖邪听着对方迫不及待的叫嚣，却是勾唇冷冷一笑。她君赖邪，想要的可是这八人的性命。若是，他们以为想凭借仙之力量的浑厚来拖垮她，那就大错特错了！

　　“小妖儿！”

　　低低的道了一句，君赖邪那双慵懒的黑眸里，浮现出了一抹极致的冰冷狠绝。她需要的是彻底的胜利，可不是一个僵持不下的结局。

　　阴阳塚里面的小妖儿早就在等待了，如今听到君赖邪的话语，立刻由着阴阳塚中窜了出来。她如今已经跨入了成熟期，相当于迈入了仙皇的实力了。以她的实力对付这么几个邪族学员，自然是不在话下！

　　周围的观战的众学员，就连个什么东西都没有看清，就看到一抹妖冶的红芒一闪而过。结果，那原本还挺得意的邪族七人，一个接着一个的倒了下去。

　　连过程都没有看到，只看到了那倒下的七人，突然就七窍流血的倒了下去。不仅是死的过程很是离奇，且他们的死状更是颇为骇人。

　　“该死的！怎么会有妖族的高手插手？！”

　　唯有同样身处战斗之中的皇甫玉仙，才感觉到了小妖儿身上所散发出的强横的妖族气息。原本还颇为嚣张在对君赖邪叫嚣的她，此刻脸色却是变得极其难看。就这么一下子，自己的帮手全部都死绝了，如今她一人之力，再想要战胜君赖邪，只怕是没那么容易了！

　　惊慌的尖叫一声，皇甫玉仙立刻就感觉到自己手上的压力大增。随着那七人全数倒下，她手上的压力甚至于是快要将她的手臂折断了！

　　“君赖邪，你到底做什么手脚？你卑鄙无耻！”

　　那皇甫玉仙再也维持不了她的自负高傲了，她双手之上宛若有着万斤之压，体内的气血也因为自己的勉强开始混乱。她很清楚，只要这君赖邪再逼过来一下，自己就要彻底的失败了！

　　不！

　　怎能如此！

　　她皇甫玉仙乃是邪族的大小姐，岂能败在这么一个出身低贱的蝼蚁手上？！

　　她不相信，也绝不能接受！

　　俏脸忿然，她立刻就向着君赖邪出声质问道。话语尖锐，语气更是颇为不善。

　　“我说过，你们都该死！如今，就是实现我君赖邪所说之话的时候了！”

　　对于皇甫玉仙的尖锐质问，君赖邪根本就懒得理会。黑眸杀气毕露，君赖邪冷冷的道了一句，手中的虚灵天剑的光芒更甚。

　　敢伤她的同伴，今日这皇甫玉仙必死！

　　随着君赖邪的话语，那一把金色的巨剑瞬间就将那那一抹淡黑色的斩击逼得不断后退，一步一步，君赖邪全身笼罩在那一股耀眼的金色之中，最终将那一股黑色的进攻逼到了皇甫玉仙的跟前。

　　那皇甫玉仙已经后退了数步，但那巨大金色剑身的却逼到了她的面前！

　　危机降临，皇甫玉仙第一次感觉到了强烈的危机。她不断的吃药，不断的勉力支撑，但在君赖邪那强横至极的进攻面前，却只是垂死挣扎罢了！

　　“君赖邪，你知道我是谁吗？！我可是邪族大长老的独女，你不可以杀我！你会后悔的，你整个炎黄阵营都会被你的无知连累的！不可以，你不可以杀我……”

　　在生死关头，那皇甫玉仙却是怕了。她一面不断的吞下丹药来支撑，一面对着君赖邪厉声威胁着。虽然她口气强硬，但任谁都听得出她话语之中的恐惧之意。

　　“去——！”

　　面对这皇甫玉仙宛若威胁般的求饶，君赖邪充耳不闻。她狠狠的一挥手，黑眸里面的杀气丝毫不减。

　　就在众人的惊骇目光中，那一把金色巨剑，向着那皇甫玉仙猛地冲了过去，不过瞬间将那一股黑色的力量尽数毁灭之。在将皇甫玉仙的进攻彻底击碎后，那金色巨剑去势不减。就听见‘轰——！’的一声巨响，那金色重剑狠狠的撞上了皇甫玉仙手中那把悬天宝剑！

　　那让众人羡慕之极的高级仙器，却在那强横一击之下，被彻底粉碎成了十多二十段！

　　这可是九星乃至十星的高级仙器啊！这一击的威力竟一至于斯！

　　众人的嘴巴都闭不上了，没想到单打独斗君赖邪这一招惊人强横到了这种地步！

　　而那皇甫玉仙也被这一击吓得小脸煞白，再也站不住脚了，她整个人无力的跌坐在了地上，双手上的血迹流之不断。

　　好凌厉的手段！

　　被君赖邪的手段震得不轻，没想到在得知了这皇甫玉仙的身份之后，她竟然能面不改色的继续进攻，半点都没有停手的意思……

　　“不！不要杀我，求求你不要杀我！君赖邪，我求你不要杀我！”

　　而再看那皇甫玉仙，似乎是被这凌厉的一击给刺激到奔溃了，她再也维持不了平日的高高在上。狼狈无比的跌坐在地上，美眸惊恐的看着一步步走近的君赖邪，身体颤抖的低头求饶着。


第284章 横插一脚！

　　君赖邪哪里会听她的，当下只是冷着绝美的小脸，一步步的向着皇甫玉仙走近。

　　“……不……不！君赖邪你别过来，你别过来！我求求你放过我！”

　　看着君赖邪缓慢的走近，皇甫玉仙手脚并用的不断的后挪，那张俏脸惨白如纸，恐惧的泪水簌簌而下，看上去如同惊弓之鸟。她平日里身为邪族大长老的独女，从小就是被众星拱月的呵宠长大的。因为背影的缘故，即便是和一些人结过仇，对方也只能忍气吞声，根本就奈何不了她。

　　这一次，被君赖邪如同死神般的逼到这种地步，她哪里还承受得住！

　　周围的学员们从未想过，那个平日那般高高在上的皇甫玉仙，在被打败了之后竟然会是这般模样。要知道，九族联盟学院中的竞争如此激烈。即便你今天好好的活着，可明天后天到底能不能活就不得而知了。所以，那些普通学员们即便是面对死亡，也多了几分淡然和平静。

　　可这皇甫玉仙，性子娇蛮跋扈、心胸狭窄，平时可没少借着自己的身份欺压其他人。平时只有其他人看她脸色，在她眼里，普通的学员就是随意踩踏的蝼蚁。那般骄傲不可一世的女人，还以为她能有几分骨气。谁知道，败在了君赖邪手中之后，她竟然如此不顾颜面、廉耻的向着她从前根本瞧不上眼的‘蝼蚁’低头求饶，为了活命竟然什么话都能说出口……

　　这般无耻无下限的做派、这样的巨大反差，让周围的学员们心中泛起一阵鄙视，眸中也满是不屑厌恶。

　　没想到这总是高人一等的皇甫玉仙，内心却如此的懦弱无能。而再看看那出身于最为贫瘠的炎黄大陆的君赖邪，面对邪族的威胁，她竟然还能面不改色。

　　这两人的气度一相比，简直是一个天上一个地下！

　　两人的身份有多么的悬殊，此刻众学员心中的震撼就有多么强烈！

　　“我说过，你们都该死！如今，他们都死了，现在也该轮到你皇甫玉仙了！”

　　君赖邪单手持剑，那修长的剑身还不断闪耀着耀眼的金色光芒。黑眸闪过一丝讥诮，对于这皇甫玉仙的欺软怕硬、懦弱求饶，君赖邪是大大的不屑的！

　　就算是身为敌人，这皇甫玉仙的做派都让她厌恶至极。不像是曾经在现代中的某些敌人，即便身处敌对双方，她依旧会在某些方面钦佩对方。

　　听了君赖邪的话，那皇甫玉仙俏脸愈发的苍白，纤细的身子也不断的颤抖。

　　第一次，她心中涌起了强烈至极的恐惧。

　　因为，她感觉到了这个君赖邪说话做事，自有一种令人无法不信服的气势。她心中对这个女人身上的那一股气势，恐惧极了。

　　“受死！”

　　君赖邪目露杀意，手中的长剑随之高高的举起。

　　这一剑下去，重伤的皇甫玉仙就再无活命的机会。然而，就在这最后一刻，由着边上飞快的窜出了一抹纤细的黑色身影。

　　周围的众学员，甚至都没有看清楚这人是如何出手的。君赖邪就感觉到了自己的进攻被对方一剑挡住了！

　　“君赖邪，当着我皇甫紫嫣的面，敢对我邪族大长老的掌上明珠喊打喊杀？！哼，未免太不把我们邪族放在眼里了吧？！”

　　同样一身黑裙的皇甫紫嫣拦在了皇甫玉仙的面前，她的实力比皇甫紫嫣还要更强上一大截。当下一出手就拦住了君赖邪的最后一击。

　　不过，此刻皇甫紫嫣的脸色实在是很难看。她是最后一批进入这玄天山脉的学员，所以才会来的这样迟。可没想到，她刚一过来，看到就是这样的一个场景！

　　虽然，她在邪族里面，同这个皇甫玉仙也并没有什么交情，甚至可以说是竞争对手的关系。但是，她们毕竟同出自于邪族，这皇甫玉仙在外面的一举一动，也代表了整个邪族。她不可能眼睁睁的看着这出身卑贱的君赖邪对皇甫玉仙下死手，她还无动于衷！

　　“玉仙，你没事吧？！”

　　而皇甫紫嫣的身后，还跟着长相颇为出众的两男一女，却都是邪族中最为出类拔萃的年轻人！

　　其中一个身穿白衣的男子，对着皇甫玉仙低低的道了一句，眸中却已经染上了怒火。无论这件事情到底是为何而起的，他身为邪族之人，就决不允许这出身低贱的女人对他们的人动手！连动手都不行，更何况是君赖邪已经杀了邪族的七个学员……刚刚若非他们及时赶到，只怕连皇甫玉仙的命都留不下！

　　“御寒哥哥，我……”

　　皇甫玉仙已经被君赖邪的强横给吓傻了。可是，突然之间见到邪族的其他人，特别是还看到皇甫紫嫣那个平时她对着干的女人。想想自己刚刚狼狈的样子，全部都被他们看到听到了。这皇甫玉仙心里头顿时有些说不出的难堪和尴尬。

　　再加上，她身体过度负荷太久。此刻一听相熟的皇甫御寒温柔问话，她当下脸色更加苍白，勉强的道了一句，便说不下去了。

　　“呜呜呜呜……御寒哥哥，帮我杀了她，帮我杀了她！都是因为她，我今日丢尽了颜面……若她不死，我也不想活了！”

　　又急又怒又难堪，皇甫玉仙看着身边的四人，平时的高傲和底气却是全数回来了。她想着刚刚自己的举动，又看着周围那些普通学员看她的不屑眼神，心中愈发的愤怨。

　　再看向刚刚自己不断求饶的君赖邪，皇甫玉仙已经没了开始的低弱和无耻，反而一双美眸迸发出了一股子强烈至极的仇恨光芒。

　　都是她！

　　都是因为她！

　　该死的女人，该死的君赖邪！

　　若非是因为这个女人的到来，她早该收拾了炎黄阵营那些人了，又岂会在众目睽睽之下输得这般惨！若是她没有输，那之后的那些……之后那些丢脸至极的事情……就更加不会发生了！

　　皇甫玉仙一贯就是个自私自利的女人，平时身为大小姐骄纵无比，为人处世从不会为其他人着想。唯有对她有利的，才是好的，唯有让她过的舒坦，才是对的！

　　所以，此刻她将自己今天的难堪和丢人，全数记在了君赖邪的头上！

　　若是眼神可以杀死人的话，只怕君赖邪已经被皇甫玉仙那怨恨歹毒的眼神杀死过N次了。可是，她并不觉得这点眼神就足够了，她要这贱女人死，唯有她死了，才能让她彻底的淡忘刚刚自己的当众出丑！

　　见皇甫紫嫣、皇甫御寒、皇甫薇兰、皇甫冥羽四人都出现了，周围的学员们都是吃了一惊。这下可好，邪族的最强四人全数出现了，这下炎黄阵营和君赖邪他们可是要死的很难看了！

　　就算是刚刚君赖邪发出的那一招很是强横，但在众人的心中，那点招数也只能用来对付对付皇甫玉仙这样的半桶水。而皇甫玉仙的实力根本就没法同邪族四强相提并论，或者是换句话来形容，就是十个皇甫玉仙也打不过这四人中的任何一人。

　　对于皇甫紫嫣的实力，在大比第一轮的时候，君赖邪就已经注意到了。可是，看着这邪族最强的四人到来，君赖邪却依旧淡然慵懒的很，就那样的立在那儿。不躲不闪，那张绝美的俏脸上，甚至连一丝惧怕都没有，竟还慵懒的挂着笑。

　　这君赖邪是疯了吗？！

　　这种时候，她怎么还能笑得出来呢？！

　　对方可是邪族四强啊！每一届的学院大比，这四人可都是前一百名的超级高手。特别是皇甫御寒和皇甫冥羽，他们俩人基本上每次都能进入大比的前三十！这样的实力，可是他们这些普通学员穷其一生都只能仰望的！

　　“君赖邪，我邪族的这些人，可是你杀的？！”

　　而那边，皇甫紫嫣也并没有打算放过君赖邪。她本来是打算要在大比的比试台上，单打独斗的将这君赖邪灭掉的。然而，这君赖邪今日所做之事，在皇甫紫嫣看来已经是不可饶恕的错事。反正，她从来就不觉得这君赖邪对上自己还有半分胜算，所以，今天她不会再给她活命的机会！

　　一双美眸因为杀意和怒气而显得格外冷酷，皇甫紫嫣就这样冷冷的盯着君赖邪，那眼神淡漠冷酷的好似在看一个四人。她从来就没有把君赖邪放在眼里过，所以说话的语气也是分外的不屑。

　　皇甫紫嫣虽然这么一问，但无论君赖邪是如何回答，是狡辩还是承认，她都不会放过她！不过，在他们四人的面前，她不相信这君赖邪还敢同以前那样嚣张应对。以前，可以说这君赖邪根本就没有见识到他们这个层面。而在一个半月之前，她们俩见面之后，她相信这君赖邪也定然会对自己去了解一二。一旦她做了这些，就该知道她们俩之间是何等的天差地别。

　　而她和夙哥哥之间，又有着怎样不可跨域的鸿沟。

　　“他们都该死！”

　　君赖邪对于皇甫紫嫣的轻视根本就不在乎。毫不犹豫的吐出这么一句话，她那双黑眸依旧盯着那还未死的皇甫玉仙。


第285章 夙尊鸿现！

　　君赖邪这话一出，周围的中学员们顿时被吓得不轻，心中一阵惊叹。

　　那可是邪族年轻一辈最出色的四人啊！放眼整个九族联盟学院，他们都是顶尖的高手。面对这样的高手，这君赖邪竟然还敢一步不退……真是吃了雄心豹子胆了！对上这皇甫紫嫣，别说是这君赖邪一人，就算加上整个炎黄阵营的所有人，都是一丝胜算都没有！

　　她的脑子到底都装着什么，竟然敢说出这样的话？！

　　“君、赖、邪！你杀了我们邪族的人，还敢如此说话！今日，我皇甫紫嫣，定要取你性命！”

　　这皇甫紫嫣也没想到，面对他们的质问，这君赖邪竟敢说这样的话！这种毫不客气的话语，别说是学院的普通学员了，就算是九大族的学员，也绝不敢当着他们的面说！这君赖邪，真他妈是不要命了！

　　那张漂亮小脸上的轻鄙不屑，在这一瞬间转变成了一股强烈至极的怒火。皇甫紫嫣也没打算留手，当下就将自己所有的其实全数释放了出来。

　　恐怖到令人心颤的强大气势，就这样的毫无保留的释放了出来。周围的学员们只觉得胸口好似被压着一块大石头，连呼吸都不太顺畅了。仅仅凭借着气势，就能够做到这般的境地，众学员甚至能够清楚的感觉到，他们同这个皇甫紫嫣之间实力的巨大差距。

　　面对这样的皇甫紫嫣，一般人只怕连动手的勇气都没有了！

　　而君赖邪依旧慵懒淡然的立在那儿，那双黑眸甚至连神色都没有变化过。这皇甫紫嫣的气势是不错，但想凭着这么点气势，就让她君赖邪变色却是绝对不可能的！

　　且不说君赖邪曾经直面过实力远强于皇甫紫嫣的七爪血龙，就说曾经融合过神格、见识过君倾凰同那所谓的‘真神大人’那一番恐怖激斗，就让君赖邪绝不会被这么点气势吓到！

　　“邪儿！”“老大！”“赖邪！”

　　不仅仅是君赖邪，君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白、古青等所有炎黄阵营之人，也都丝毫未被这皇甫紫嫣所吓倒。他们甚至根本不在乎这皇甫紫嫣的实力多强，只是担心赖邪的安危。

　　“放心，我不会有事的！今日，我绝对不会放过那皇甫玉仙！”

　　君赖邪的眼神很冷，她甚至根本就没看皇甫紫嫣，黑眸一直盯着那皇甫玉仙。今日，这皇甫玉仙敢对她的同伴很下毒手，她若是不让其付出相应的代价，绝不罢休！

　　她甚至不敢想，若是自己再晚来一些，大家会伤成什么样子！只要想到刚刚自己来的时候所看到的那惨烈无比的情景，君赖邪就感觉自己的心脏被狠狠攥紧了！就好像自己心中最为宝贵的东西，却被他人随意的践踏和破坏，那种无法形容的愤怒让君赖邪绝不后退一步！

　　这皇甫紫嫣很强，她也从未想过想要借助什么底牌来打败她。但今日之事，看他们也不可能善罢甘休。既然如此，她也不在乎早点来个交手！

　　“君赖邪，受死吧！”

　　皇甫紫嫣笑的愤怒而狠毒，她其实心里巴不得早点杀掉这君赖邪，哪怕是早一秒也让她心里舒畅！这些日子，只要想到这君赖邪，她就觉得自己的心里被针扎了一样难受。

　　如今，总算是有这个机会了，她实在是太高兴、太得意。以至于，她根本就没有注意到君赖邪的变化！

　　不知何时，君赖邪周身的气息，由着最开始的低弱变了。那本让皇甫紫嫣等人一眼就能了然于心的气息，此刻却仿佛是被什么东西给笼罩住了。君赖邪的气息，竟然开始变得好似不存在般，诡谲莫测。

　　同时，她那双漂亮的黑眸，也染上了两分妖冶的银色。

　　而其他的地方，因为不想让其他人看出端倪，玥妖克制的控制住了。

　　“玥，不要取这皇甫紫嫣的性命。她和我之间的事情，不应该这样的结束！”

　　低低的对着阴阳塚里面的玥妖道了一句，君赖邪黑眸微微眯起，看向皇甫紫嫣的眼神并未带着不屑或者骄傲。这皇甫紫嫣实力的确是很强，若不借助玥妖的力量，如今的她是不可能打败她的！

　　但即使是这样，她们之间的事情，也应该由她自己亲手了结！

　　“好！”

　　玥妖深知邪儿心中的骄傲倔强，当下也是答应了下来。

　　另一方面，皇甫紫嫣还笑得极其得意。马上就能够将这君赖邪亲手灭之了，这让她如何不高兴？！

　　而此刻，周围的学员已经被震得说不出话了。这君赖邪，竟然真的打算去和皇甫紫嫣一较高下？她才不过四十多段的仙之力量，就算是悟性了得，但也绝不可能会是皇甫紫嫣的对手啊！

　　没想到，这才大发神威的君赖邪，这么快就要走向毁灭了。大家都是一阵唏嘘，有不少觉得可惜的，也有不少巴不得君赖邪早点去死的。

　　近了，更近了。

　　眼看着，这皇甫紫嫣就要同君赖邪对上了！

　　就在这时，一道修长完美的紫色身影，却在千钧一发之际挡在了君赖邪的身前！

　　“我说过，不许招惹我的女人！看样子，有人根本就没把我夙尊鸿的话放在心上？！”

　　一袭精致暗纹的紫衫，衬得夙尊鸿身形优雅修长、分外出众。他挡在君赖邪的身前，面对这皇甫紫嫣的进攻甚至于连招式都没有出，只是很是随意的一挥手，便将她的进攻打偏了去。

　　甚至于，就这么随意的一下，都让皇甫紫嫣感觉到自己的右臂一阵剧痛，甚至于是痛的有些麻木了。

　　夙尊鸿依旧带着银色的面具，但那抿紧的薄唇和全身散发的强烈戾气，还有那冷酷强势中带着几分冰冷的声线，都让皇甫紫嫣等一干人都变了脸色！

　　夙尊鸿一出现，周围的那些学员们一个个震惊的把眼珠子瞪得老大！怎么也不敢相信，在这个节骨上，永远都是冰冷淡漠的圣皇大人，竟然会亲自出手，还如此维护的挡在君赖邪的身前！

　　在震惊的同时，周围那些学员心中也是叫苦不迭，圣皇大人的实力太过强横。若说开始那皇甫紫嫣的气势可以让周围的人连反抗之心都没有的话，那夙尊鸿身上那一股强横无比的气势，让周围的学员们连动都没法动！完全就好像是雕像一样，被定在了那里。

　　好强横！

　　不愧是圣皇大人啊！

　　即便是被定住了，周围的中学员们都是眼睛眨都不眨的盯着夙尊鸿。平时在学院里，除了五年一度的学院大比决赛之外，他们根本就看不到夙尊鸿本人。如今，好不容易才有了机会，他们又岂会放过！

　　夙哥哥！皇甫紫嫣不敢置信的瞪大眼睛，虽然曾经亲耳听到过他说的警告，但如今亲眼看到他如此的维护这个君赖邪，皇甫紫嫣这心里头真是打翻了五味瓶，心中更是酸涩的无以复加！

　　尊哥哥！皇甫玉仙也是惨白着小脸，猛地瞪大了眼眸。她当然也听过君赖邪同尊哥哥之间的传闻，但她根本就没有打算去相信。可如今，平日里她连看都看不到的尊哥哥，竟然如此霸道强势的挡在君赖邪的面前。这种天差地别的待遇，却是让这皇甫玉仙心中万般不是滋味！

　　这君赖邪是差点杀了自己的人，可是尊哥哥身为邪族之人，竟然连看都没有看她一眼，还如此的维护一个外人！

　　皇甫冥羽和皇甫玉寒、皇甫薇兰也是狠狠的吃了一惊。因为夙尊鸿乃至上届大比的第一名，所以他在这偌大的九族联盟学院中，是唯一一个无须参见前面的淘汰赛之学员。

　　其实，最开始即便是学院大比中的第一名，也是必须要参加前面的淘汰赛的。可是，就是因为夙尊鸿实在是太过出色，性子也太过的冷淡。所以，在连续蝉联了冠军之位三次之后，他便自行提出了不参加淘汰赛的事情。经过商讨，最终学院答应了。之后的百年时间，夙尊鸿再也没有出现在任何一次的淘汰赛中。可谁知道，百年以来第一次见他出现在这里，竟是为了这君赖邪！

　　为了这个君赖邪，他竟然一出手就打伤了皇甫紫嫣！

　　“尊哥哥……你怎么能这样？！这个君赖邪可是差点要杀死我啊？你怎么能如此是非不分的站在她那边呢？！”

　　皇甫玉仙呆了半晌，终于是忍不住了。俏脸满是泪水，她楚楚可怜的抬起脸，看着那挡在君赖邪身前的夙尊鸿。她说话的语气虽然很是哀怨，但那声音里面依旧带着几分尖锐和怨恨。

　　她拥有都忘不了刚刚自己被这君赖邪逼到死地的那一幕，若是这个贱女人不死，她这辈子都会背上这么一个笑话，心里更是会留下阴影。

　　皇甫紫嫣和皇甫御寒、皇甫薇兰没有说话，但听了皇甫玉仙的哭泣均是脸色一变，看向君赖邪的眼神满是杀意。夙尊鸿也是他们邪族的一份子，于情于理都不该去帮一个外人。他虽然性子淡漠霸道，但和他们几人总归是从小一起长大的。他们就不相信，他真会为了一个出身低贱的女人和他们翻脸！


第286章 不许叫他，鸿的身世！

　　“没错！这君赖邪当连杀我邪族学员七人，若非我们几个及时赶到，甚至还想向着玉仙下毒手，我们身为邪族的一员，岂能让她活命？”

　　皇甫御寒当下也是上前一步，对着银面半遮的夙尊鸿一字一句的道。他那张俊脸上一脸的理所当然，说起话来更是理直气壮。

　　这皇甫御寒乃是邪族大皇子之子，天赋实力皆是十分出挑。以前乃是邪族最受瞩目的一人，然而自从出现了一个夙尊鸿之后，他的地位就一路下跌。虽然，他才是正统的嫡皇长子，但爷爷如今对于夙尊鸿的喜爱明显就多于他。虽然，他表面上是一副义正词严、仗义执言的模样，其实他心里头却巴不得这夙尊鸿为了君赖邪而做出一些不合时宜的事情。

　　这样一来，对于他和爹爹这一派来说，才是最为有利的。

　　“尊鸿，你也是我们邪族之人，岂能站在敌人那边？莫要忘了，你的身份！”

　　那皇甫薇兰也是对着夙尊鸿低低的唤了一声，言语虽然简短，却透出一股子淡淡的威胁之意。她的神色虽然平静，但那眼神之中却透着一股颇为强烈的压力。这皇甫薇兰乃是二皇子的女儿，而从小同皇甫御寒一同长大，和皇甫御寒之间的感情很好。

　　因为她的实力和潜力只能算稍稍出色，基本上是不可能得到继承下任邪族皇位的权利的。所以，这么多年来，她一直都站在皇甫御寒那边。

　　而如今，这皇甫御寒发话了，她心中基本上是立刻就明白了他的真正意图。

　　没错，即便是出自同一族中的子弟，但内部的明争暗斗却是永无止境的。特别是，如今他们都已经快到成年之时了，邪族内部的斗争愈发的激烈残酷了。

　　唯一没有说话的，只有那庶出的二皇子之子——皇甫冥羽了。他就那么站在边上，没有开口但也没有离开，眼眸就这样的看着皇甫御寒和夙尊鸿他们。唇角勾勒了一丝淡笑，心中更是腾起了一丝玩味。

　　他和皇甫薇兰本是同父异母的姐弟。然而，因为是庶出的缘故，所以他的地位一直有些尴尬。按照实力来说，他的潜力和心智丝毫不在皇甫御寒之下，但因为是庶出的缘故，一直被族中某些人瞧不起。

　　而皇甫薇兰也一直不怎么喜欢他，甚至于在邪皇之争中，一直站在皇甫御寒这一方，从未支持过自己的这个弟弟。由此可见，在皇甫薇兰的心中，有多么不喜欢她这个‘弟弟’了！不过，虽然她心中对皇甫冥羽不甚喜欢，但表面却依旧和皇甫冥羽一团和气。

　　那心中对君赖邪怀恨在心的皇甫玉仙，却丝毫没有意识到，自己今日招惹出来的事情，已经被皇甫御寒和皇甫薇兰利用了。皇甫玉仙身为大长老的女儿，从小就和他们一起长大，互相也颇有交情。且这皇甫玉仙虽然骄横跋扈，但城府却只有一般。像是皇甫御寒、皇甫薇兰还有皇甫冥羽他们，因为对于她爹爹的在乎，自然平时也对她算是不错。即便不会刻意讨好，但也绝对不会没事得罪她。

　　见御寒哥哥和薇兰姐姐都帮她说话了，她只觉得底气愈发的足了。她可不相信，尊哥哥会连他们几个人都不顾，还会站在那个贱女人的那边！

　　“尊哥哥，这女人根本就不值得你去维护！她今日敢如此对我，根本就是没把我们整个邪族放在眼里，今天我们绝对不能放过……”

　　皇甫玉仙那张小脸上没了眼泪，看向君赖邪的眼神里带着刻骨的怨毒和仇恨。张口就将一个‘没把邪族放在眼里’的大帽子扣在了君赖邪的头上，她那张狼狈的俏脸上满是迫不及待的杀意。她恨死这个该死的贱女人了，都是因为她，她今天丢了这么大的脸。

　　“闭嘴！谁允许你这么叫我！还有你，皇甫薇兰，我不喜欢不熟之人随便叫我名字！”

　　夙尊鸿挡在君赖邪的身前，还未等皇甫玉仙的话说来，心中便已经十分不耐。他冷冷的盯着那皇甫玉仙，毫不留情的吐出这样的一句话。连带着刚刚假模假样的皇甫薇兰，他也没有放过！

　　他说的有点急躁，带着一股子压抑的冰冷。之后，他顿了顿，这才继续往下说了下去。

　　“至于，今日之事的经过我都看在眼里。我只看到了某些跳梁小丑不知死活的向她挑衅，若是你们非要继续纠缠不清，大可以和我比划比划！”

　　而只有被他护在身后的君赖邪，才看到了他的五指无意识的僵硬成了拳。虽然，表面他似乎一点情绪波动都没有，但君赖邪却很清楚他心中绝不平静。

　　鸿，很不想见到这些人？！

　　可是，刚刚这些邪族之人，明明就说鸿也是邪族的一员。为何，会如此？

　　君赖邪对于自己不在乎之人，神经大条的可以。但对于放在她心尖上之人，却精明可怕极了。不过三言两语，君赖邪就感到了一些不对劲。

　　心中这么想着，君赖邪便伸出手，轻轻的握住了他僵硬成拳的大掌。软若无骨的小手，轻轻的贴着他的大掌，君赖邪根本就没有看那些叫嚣之人，心中只剩下了刚刚的疑惑。

　　什么？！

　　怎么也想不到，这夙尊鸿竟然如此的不给面子。不仅仅是没有让开半步，甚至于还说出这样的话！

　　夙尊鸿本来就是半路才进入邪族的，之后在邪族没有呆多久就被神族的神君相中，便去了神族那边。所以，他们虽然说算是年纪相差不多，但其实平时真正相处的极少。再加上，夙尊鸿性子冷漠寡淡，他们之间虽然算不上什么交情，但也一直觉得互相的地位，在对方心中有数。

　　皇甫御寒和皇甫薇兰就是做梦也想不到，这家伙竟然敢当众打他们的脸。

　　“夙尊鸿，你是不是也太放肆了点？就算是你如今成了神族圣皇，身份尊贵，我们高攀不起。但你可曾记得你母亲乃是我们邪族的皇甫玉颜公主。且，为了生下你，她承受了永远流放空间乱流之苦。你怎么能如此说话？！”

　　那皇甫御寒面色实在是难看极了，这夙尊鸿一出现就夺走了本属于他的风光不说，竟然还敢说出这样的话？！他不过就一个私生子，而且还是至今都找不到父亲的妖孽之子。凭什么对他这种邪族正统说这样的话？！平时同这夙尊鸿见面，多半都是在九族的盛会之中，而且他也永远都是带着面具、淡漠冷酷的立在那儿。他虽然打心眼低瞧不起夙尊鸿丢人的出身，但平时也不会傻的无缘无故去和他过不去。

　　他一直也以为，这夙尊鸿心里应该也是清楚这些的。即便他再强横优秀，就凭他那见不得光的身世，根本就不可能同他斗。虽然，他也不见得喜欢他这个正统之后，但也应该给他足够的尊重和颜面。

　　然而，夙尊鸿刚刚那句话，却让皇甫御寒从自己的幻想中醒悟了过来。

　　能说出这样的话，不是压根就没有把他放在眼里么？！这般放肆的态度，实在让他无法忍受！

　　皇甫御寒心中大为不悦，当下也冷了俊脸，不甘的道了几句。听上去似乎是提醒，但其实皇甫御寒的话句句都带着讽刺。

　　而皇甫薇兰也是被这话气得要死，没想到这夙尊鸿竟然直接将她划分为‘不熟之人’。她皇甫薇兰活了这么多年，还从来没有受过这样的羞辱呢！

　　听了御寒哥哥的话，她心中却是嘲笑了起来。她倒是忘了，这夙尊鸿可是有一个‘很好的’母亲啊，他那个母亲，可是他们邪族千万年以来最大的耻辱。而他夙尊鸿，也不过是个不该存在的妖孽之后罢了！

　　而那开始不停叫嚣着的皇甫玉仙，在听到夙尊鸿说的那句‘某些跳梁小丑不知死活的挑衅’之时，脸色顿时变得十分的难堪。她满心的想要同他拉近关系，得到的却是这般残忍狠绝的话语，甚至于，他连她叫他一声‘尊哥哥’都无法忍受。为什么会这样？想不通原因，皇甫玉仙却是把一切都怪在了君赖邪的身上。该死，都是因为该死的君赖邪！那个贱人有什么好？值得他这样的去维护？！

　　“看样子，你们今日是不打算完好无缺的离开了？”

　　没有提及他母亲还好，听着那皇甫御寒看上去软中带刺的话语，夙尊鸿那双狭长的异色双眸，却是冰冷冷的缩了起来。狠绝暴戾，那修长的身体散发出一股子令人心颤的暴戾气息，他盯着那皇甫御寒，眼神里染上骇人的杀意。

　　他极不喜欢、任何人在他面前用这样的语气提及他的母亲！无论是谁，都不行！

　　原本就强横至极的气势，因为他的怒火再一次的狂飙而起。恐怖的力量宛若潮水般的倾泻而出，单单是那种无与伦比的气势，就让人不自觉的心生恐惧。

　　做梦都没想到，这夙尊鸿竟然说出手就出手，而且，一出手竟然就是这般不留情面。

　　原本还打算说些什么的皇甫御寒，直接变了脸色。满心难堪，要是这夙尊鸿真的不留情面，他们今日几个只怕连命都要交代在这里。即便是勉强逃了出去，之后的大比他们也绝对没希望进入前一百了。

　　“夙尊鸿，你给我记着！我们走！”

　　要他在这么多人面前仓皇逃离，又实在是让他觉得颜面尽失。狼狈又愤恨，皇甫御寒对着夙尊鸿恨恨的威胁了一句，便立刻拉着重伤的皇甫玉仙飞快的退后。


第287章 狠辣手段，只想要她！

　　见这皇甫御寒带着皇甫玉仙仓皇逃离了，那皇甫薇兰脸色也是变了几遍，心中即便是再如何恼怒不甘，但夙尊鸿的实力根本就不是他们几人能够比拟的。当下，皇甫薇兰也是恨恨的一咬牙，便也飞快的由着原地撤了出去。至于，那一直不发一言的皇甫冥羽也丝毫没有迟疑，一抬脚就跟上了前面两人。

　　唇角勾勒出了一丝的玩味，没想到这夙尊鸿对那个叫君赖邪的女人如此的在乎，以往绝情绝性的妖孽之子，竟然也有了弱点。

　　有趣，有趣！

　　就这么一个惊人的事实，就已经不枉他看这么一场好戏了！

　　三人皆已经飞快的退去，唯有那最开始受伤的皇甫紫嫣，依旧立在那儿。那张漂亮的小脸，此刻却满是灰暗和疼痛，不敢置信的盯着那到修长完美的身影。

　　皇甫紫嫣此刻的心情，简直是无法用言语来形容！

　　一直到此刻，她都无法从刚刚被夙哥哥亲手打伤的打击中回过神来！夙哥哥，竟然出手打了她，只是因为她要对那个贱女人不利……

　　竟然……

　　她惨白着小脸，就那样呆愣愣的盯着夙尊鸿和他身后的君赖邪，心中宛若万箭穿心般的痛苦不已。

　　终于，她那死灰般的美眸闪过一丝怨恨之光，张了张小嘴，她欲说些什么。

　　“等等！”

　　就在这时，那冷酷逼人、霸道强横的夙尊鸿，却又冷冷的道了这么一句。之后，他没有动被君赖邪握住的右手，而是伸出修长的左手瞬间就集结出一股强横的力量，向着皇甫御寒的身后打了过去。

　　夙尊鸿虽然只道了一句，但那正准备仓皇逃离的皇甫御寒却感觉到了一股子说不出的压力。之后，他还未来得及反应，就发现自己手中半抱着的皇甫玉仙的右手腕突然就喷出鲜红的血液，就这么一瞬间，她的右手竟然被废了！

　　“皇甫玉仙，废你一手，就当作今日之事的赔礼！”

　　夙尊鸿负手而立，邪妄的紫眸里面满是残忍狠绝。他并没有半丝的惧怕，出起手来更没有半分的犹豫。

　　他就这么静静的立着，言语更是平淡至极。只是那般手段、那般气势，利落狠辣的让人瞠目结舌！

　　那皇甫玉仙就感觉到自己的右手腕像是被什么狠狠的割裂开来，剧痛瞬间就让她原本就苍白的脸色更加难看。待她自己反应过来，她的右手已经没有了一丝一毫的知觉！

　　耳边传来夙尊鸿那冷酷淡漠的话语，更像是一把重锤，重重的砸在她的心口之上！

　　不敢置信的瞪大双眸，她死死地盯着那一抹自己曾经无比的憧憬和期待的身影，那纤细的身子更是不自觉的瑟瑟发抖。

　　“……为……什么？！……就为了那个女人，就这样对我？！再怎么说，你我也是同出一脉，你怎能做出这样的事？！夙尊鸿，你太狠毒了，你简直不是人！你是魔鬼！你是魔鬼！”

　　皇甫玉仙平时高傲自负的很，其他人从来就不敢招惹她半分。如今，先是被那出身低微的君赖邪差点逼死，再又被夙尊鸿如今冷酷无情的废去一手，她心中所压抑的那一股子愤怒难堪终于爆发开来。

　　从没有人敢这样的对她皇甫玉仙，哪怕是九大族中任何一人，都绝不敢如此！

　　可是，这夙尊鸿……这夙尊鸿竟然……就这么轻描淡写的废去她一手！还说是为今日之事的赔礼？！她皇甫玉仙又没做错什么，凭什么要给那贱人君赖邪赔礼？

　　又惊又惧又不甘，皇甫玉仙死死地盯着夙尊鸿和君赖邪两人，口中所吐出的话语带着刻骨的怨毒和仇恨！

　　也许就是曾经太过的向往，如今被这个男人亲手打碎了幻想，更让这皇甫玉仙无法接受乃至于竭斯底里了。即便是一厢情愿，但她从小到大的骄傲却不允许自己接受这样的现实。这在她眼中，是赤裸裸的羞辱和难堪！

　　“没错！夙尊鸿，你实在太过分了！为了一个下贱的女人，我看你已经疯魔了！”

　　皇甫御寒被夙尊鸿轻易制住，心中在惊惧的同时，也颇为恼怒。而看着这夙尊鸿竟然视他为无物般的对皇甫玉仙下狠手，他心中更觉得里子面子都在大家面前丢光了！

　　即便是实力不如夙尊鸿，但皇甫御寒依旧觉得他们是占据有理的一方。不悦的眯着眼，他伸手护着皇甫玉仙的肩膀，那张俊脸上批评和指责溢于言表！

　　周围的学员们，也被夙尊鸿这番狠辣的手段震得说不出话来。虽说，在这九族联盟学院中身为弱者只有被湮灭的下场。但眼前这一场纷乱也只能算是正常的争斗，且在众人心中刚刚君赖邪的表现虽然不错，但也远没有到可以同夙尊鸿相匹配的地步。毕竟，两人的身份实在是相差太大了。

　　这君赖邪就算是潜力不错，但是九大族之中多的是惊艳绝伦的天才。君赖邪也不过是芸芸众天才中的不怎么起眼的一个而已。

　　再加上皇甫玉仙刚刚说的话。没错，就算是有什么过节，皇甫玉仙和夙尊鸿也是同出一脉，这般狠辣的手段实在是有些逼人太甚了。

　　心中这么想着，众学员看着夙尊鸿的眼神多了几分恐惧和不理解，不再是平时那种对于强者的崇拜和敬畏了！

　　“我看，我们还是带着玉仙快点去医治吧。否则，她这右手只怕要被永远废了。哼！在众目睽睽之下能做出这样同族相残的事情，也许就像是玉仙所说的那样，这夙尊鸿根本就是一个魔鬼！和他这样的人我们还有什么好说的！再不走的话，只怕他又要出言威胁了！”

　　那皇甫薇兰也是被夙尊鸿的手段震得眼皮直跳，但毕竟是同出一族且身份不凡，虽然被狠狠的震了一下，但她还是很快就调整了过来。

　　想想刚刚这夙尊鸿对自己的出言不逊，让自己当众难堪没脸，再看看周围那些学员的眼神变化。皇甫薇兰先是故意的提及皇甫玉仙的伤，之后却是话锋一转，字字都透着一股子嘲讽和报复，句句都是诛心之言。

　　这话一出，周围那些学员看向夙尊鸿的眼神里面，又多了几分的惧怕。

　　而那皇甫紫嫣也是被皇甫玉仙的下场给震得说不出话来，原本想要质问的话语，却是生生的被她咽了下去。然而，这么多年的相处并未让她惧怕夙尊鸿。相反，她更加无比的嫉妒怨恨君赖邪了。即便是对她，夙哥哥也从未表露出这般明显的维护。

　　若是，她能够取代君赖邪，被他如此的维护，那该有多好？！

　　只可惜，深深了解夙尊鸿性格的皇甫紫嫣，心中非常清楚，只要这君赖邪还在的一天，她就绝没有那样的机会！

　　纤细的指尖，无意识的掐入肉中。皇甫紫嫣恨恨的盯着君赖邪，半垂着的眼眸里，满是嫉恨和怨毒。

　　听了那皇甫玉仙等人的指责，夙尊鸿没有说话。他就那么静静的立在那儿，薄唇淡漠的令人心惊。他全身都笼罩在一股冰冷之中，让他仿佛是与世隔绝了，说不出的孤高薄凉。

　　呵……

　　魔鬼么？

　　不是人么？

　　“皇甫玉仙，终于说出你的真心话了？”

　　面对皇甫玉仙那口口声声的指责，夙尊鸿那冷酷的薄唇，终于勾勒出了一抹嘲讽至极的弧度。淡淡的一句话，没有情绪，平静淡然的令人感觉不到半点敌意。然而，就这么一句话，却宛若一把利剑般的，直戳到了皇甫玉仙的内心。

　　什么？！

　　他……

　　他竟然……都记得！

　　自己在多年之前说过的那些话，他……他竟然……全部都记得！

　　原来，他这么做只是为了报复自己当年的言行。原来，他竟然……全部都知道的清清楚楚。

　　皇甫玉仙就感觉自己的心被狠狠的一震，不敢置信的盯着那张精致的银面，她恨不得透过那张面具，看清他如今的表情！怎么可能呢？！那么多年之前的事情，他当时都快死了，为何还能如此清楚？

　　“够了！夙尊鸿，别妄图说一些子虚乌有的事情，来转移我的注意力。你给我等着，今日废手之仇，他日我皇甫玉仙一定会找回来的！”

　　心中心虚不已，即便是戴上了面具，但被那双妖冶的异色双眸盯着，依旧让皇甫玉仙瞬间感觉自己仿佛被一眼看透了。但就是因为心虚，她更加不可能在这众目睽睽之下承认什么。

　　冷冷的吐出这么一句话，她极力的想要让自己的话语听上去理直气壮些，然而，这般迫不及待的叫嚣反而显得欲盖弥彰。

　　而君赖邪根本就没注意任何人，自然也没有注意到皇甫紫嫣那怨毒的眼神。她清楚废去那皇甫玉仙一手，是鸿为她所做的。她并不觉得有任何过错，即便是鸿不出手，她就算是底牌尽出，也要这些自以为高人一等的公子小姐们付出应有的代价！

　　而此刻，她的眼中只剩下了自己面前的夙尊鸿。

　　自从这邪族的几人出现，他的情绪就变得很奇怪。她从未感觉到他如此的暴戾薄凉，仿佛整个人都变得淡漠狠绝了许多。

　　特别是，当那几人提及他的母亲之时，她更感觉到他似乎心中起伏极大。

　　而听到那皇甫玉仙敢在她面前说夙尊鸿是魔鬼的时候，君赖邪心中却是在这瞬间愤怒极了！

　　想要说些什么，却又听到夙尊鸿说的极淡然平静的那话。君赖邪却又感觉到，此刻的他太过的压抑，似乎是在努力的掩藏一些什么。

　　再听到那皇甫玉仙掷下的狠话，君赖邪便再也忍耐不住了！

　　“皇甫玉仙你说够了没有？！今日之事原本就是因我炎黄阵营而起，你若想要报复什么，只管对着我君赖邪来就是！”

　　不管这皇甫玉仙到底心里是怎么想的，但她有一句话却是说对了。无论如何，她和鸿都同出一脉。再加上这件事她也本来就没打算依靠鸿的力量。

　　想也不想的，君赖邪一个转身就挡在了夙尊鸿的前面，黑眸不复平日慵懒，而是带着一股子掩不住的怒火。即使她知道这男人绝不会在意其他人的目光，但她却不希望他被那些学员如此的注视。

　　皇甫紫嫣、皇甫御寒、皇甫薇兰都是一愣，没想到这个时候，这君赖邪竟然还敢跳出来！真是有够不自量力的，若是这个夙尊鸿非要帮她出头，此刻她早就死在他们的手下了？！好不容易才有这样的运气，让夙尊鸿出面保她，这女人不仅不懂得见风使舵，反而还不敢知死活的冒头？！

　　三人眼中，除了一抹不屑之外，却也没了别的情绪。在他们三人的眼中，这君赖邪已经算个死人了，在这大比之中，这夙尊鸿想保她也是没有办法。一旦在之后几轮比试中遇上他们邪族的强者，这君赖邪绝对是个死字！

　　没想到，这女人也是一个不怕死了，竟然还想挡在夙尊鸿身前？！

　　皇甫冥羽勾起一丝的淡笑，整个人就好像是游离所有事情之外。他颇有兴趣的看着君赖邪一眼，就是不知道这女人是真傻还是假傻，就凭她一人想对抗九大族之一的邪族？别说是邪族了，随便出来一个学员，她都不是对手！

　　四人根本就没把君赖邪这话放在眼里，夙尊鸿才是他们心中忌惮至极之人，他才有那个资格让他们在心中掂量一二。

　　夙尊鸿看着挡在自己身前的纤细身体，听着她带着情绪的言语，薄唇终于勾勒出了一丝上扬的弧度。她的性子他再清楚不过了，懒的连一丝多余的事情都不会做。对于不在乎之人，哪怕是敌人，也懒得给予什么情绪。像是这般毫不掩饰的愤怒，他还是第一次见到。

　　竟然……是为他。

　　淡淡的笑，那狭长的异色双眸里面的暴戾也退散不少。性感绯红的薄唇，更是勾勒出了一丝温润如玉的暖。

　　如此优雅温润，竟然与他刚刚的残忍狠绝完全是一个天上、一个地下！

　　怎会有这样的男人？明明淡薄狠绝、冷情寡性至极，身上偏偏又能散发出纯粹极致的温暖，带着罂粟般令人迷醉的致命吸引力。

　　以他的实力，又怎会需要她的保护。可是，就是这种‘不需要’的保护，却让他心中第一次腾起暖意。

　　初见之时，是她那慵懒肆意的眼神吸引了他。那般清澈而肆意的眼神，好似强大的没有人能够左右，那是曾经的自己所没有却渴望的。

　　几乎是无法抗拒的想要注意她、接近她，连自己的行为都开始不受控制。待他感受过她那颗骄傲的心，感受过那种被放在心中的温暖之后，此生便再也无法放手！

　　想要她……想要独占她！

　　无论用怎样的方法，哪怕要自己舍弃原则，都想要她留在自己的身边。

　　能得她如此相护，就算是废去他这一身功力，就算是要于九重之上对立，那又如何？！

　　那张精致银面之下，挡住的却是魅惑绝艳的温柔一笑。然而，却偏偏有人非要撞上来，破坏夙尊鸿的好心情。

　　“君赖邪，凭你也配同我这样说话？也不掂量一下自己的斤两！”

　　皇甫玉仙很是愤怒，刚刚她已经吃下高品级的仙药了，但手腕依旧痛的要命。都是因为这个女人，才引出这么多事情。如今，她被废了右手，事情再无回转余地，她竟然还敢出来同自己叫嚣？简直岂有此理！

　　即便是被君赖邪逼到了死地，但皇甫玉仙心中依旧没有把君赖邪当回事。她可是邪族大长老的独女，岂能同这个出身低微的蝼蚁相比？！

　　“皇甫玉仙，我看你是另外一只手也不想要了？”

　　冷若寒冰的魔魅之音，低哑危险的响起。夙尊鸿那双异色妖冶之眸冷冷的盯着那不识相的皇甫玉仙，眸光带着凌厉的杀意。

　　而对于皇甫御寒和皇甫薇兰还有皇甫冥羽等人，夙尊鸿虽然没说什么，但那缓缓扫过他们的眼神，却已经表明了一切。

　　“我们先带玉仙去找人治疗！”

　　皇甫御寒也不迟疑，抱着皇甫玉仙便迅速离去。他知道再待下去也讨不了什么好，更何况刚刚夙尊鸿提及了曾经的事情。而关于曾经的那些事，心虚的远远不止皇甫玉仙一人。

　　皇甫薇兰和皇甫冥羽都立刻跟上，而那皇甫紫嫣也没再说些什么，只是最后看了君赖邪一眼，便也跟着离去了。她心中很清楚，对现在的夙哥哥说些什么都没用，唯有君赖邪这个贱人彻底消失在这个世上了，她才会有机会。


第288章 仙药出世，强手齐聚！

　　“大家先疗伤休息一下！”

　　君赖邪见邪族几人走离开了，当下丝毫不再注意那些人了。此刻，她心中也只有众人的伤势，还有关于小妖儿告诉自己的仙药出世的消息。道了一句，她便转身看向了一身紫衣的夙尊鸿。

　　这么久的时间，其实君莫邪等人都将自己的身上伤口处理的七七八八了。只不过，刚刚一场持久的激战，却是让他们消耗了太多的力量。就算是不需要再处理伤口，但大家的确都需要好好的休息。

　　君莫邪将事情的经过看在眼里，一开始他一直很不满因为夙尊鸿的身份，给自己的宝贝妹妹招惹来太多的麻烦。可是，今天他对邪儿毫不犹豫的维护，却让君莫邪心中多认同了他几分。以君莫邪的智商，当然很清楚这夙尊鸿不可能是偶尔经过才出手的，世上没有那么多凑巧之事。

　　“鸿，你怎么会出现在这里？一开始你不是告诉我，你不需要参加前面的比试吗？”

　　君赖邪也是有些惊愕，大比之前的一个月他们俩可是每天都在一起。所以，关于这大比前面的几轮比试他不会参加，她也是一早就知道的。所以，刚刚他突然的出现，也是让君赖邪大吃了一惊。

　　“我本来是不需要参加。但心中却放心不下……嗯？”

　　夙尊鸿低下俊脸，深深地注视着那张他最爱的容颜，忍不住伸出修长的五指，抚上她那娇嫩绝美的小脸。

　　君赖邪任由他伸手碰触，一双黑眸也是眨也不眨的望着他。伸出修长的双臂，她忽而主动的环住男人的健腰，将自己娇小的身体，贴上了他宽厚的胸膛。削尖的下巴，轻柔的抵着男人肩膀，她什么话都没有说话，只是静静地环着他。

　　一抹诧异，在夙尊鸿的眼底飞快的闪过。平时的她极少主动做出这样亲密的动作，而刚刚他还在说话，她突然的主动拥抱甚至还有些突兀，可莫名的他心中就是窜上了一股淡淡的暖。在这一瞬间，两人虽然不言不语，却有种心意相通、心心相印的感觉。

　　周围的众学员们，看到这样的一幕皆是瞪大了眼睛。从未见过，有人敢对圣皇大人做出如此亲密无间的动作。而这个主动之人，居然会是身为女子的君赖邪……

　　而炎黄阵营的十人，看到君赖邪的动作，也是不由的眼皮一跳。

　　早就知道赖邪老大和这夙尊鸿之间的事情，早在炎黄大陆上，君赖邪和夙尊鸿就是被无数人所瞩目所祝福的天造地设的一对。

　　即便，来到了这九重天界之后，他们心中所认知的一切都变了。但众人对于这两人的认同和祝福，却并未改变！

　　也唯有夙尊鸿这样霸道强横、尊贵不凡的男子，才配得上他们内心最敬重的老大！

　　“主人，那仙药出世了！”

　　然而，就在这时，阴阳塚里面的小妖儿却是眨巴着一双漂亮至极的红眸，脆生生的道了一句。好奇怪哦？为什么看着这个男人抱着自己的主人，她心中却会莫名其妙的想起玥妖大叔呢？！

　　连胸口的心跳都快了许多……

　　小妖儿纯净的小脸染上疑惑，难道说是因为每次大叔吃了她嘴巴之后，都会这样的抱着自己的缘故吗？！嗯，应该就是因为如此吧！

　　这么想着，她那张白玉般的小脸上的淡淡红晕便消散了。对于那仙药越来越强烈的感觉，却是让她张口就道了一句。

　　就在小妖儿说这话的同时，一股奇异的白色能量冲天而起，瞬间就吸引了半山腰处所有学员的注意力！

　　此刻，天色还不算很晚，但也已经是黄昏时分了。就着那昏暗的天色，那一股白色冰寒的能量穿透了玄天山脉周围那一层厚厚的雾气。这般特殊壮观的景色，落在九族联盟学院的众学员眼中也是特别有吸引力。

　　“是仙药！有仙药出世了！快……快去看看！”

　　“这玄天山脉果然不同凡响，竟然还让我们撞上仙药现世！”

　　“老天！是成熟体的寒冰仙芝草的气息！千万别让它跑了，快追！”

　　能来到这半山腰的学员们，也不是什么平庸之辈。见那仙药出世的征兆，众人也很快就确定了出现的方位，立刻向着那个地方飞掠而去！

　　不过瞬间，半山腰上数十个学员们就走的不见一人了。显然，这寒冰仙芝草珍贵程度非同小可，竟然将这数十个学员全数吸引了过去。

　　且，在这九重天界中的珍贵仙药，就像是修真者一样是有灵之物。即便只是仙药，只要品级、年份足够就能同修真者一样的修炼乃至于踏上修真一途。而像是这样能够引起天地异象的珍贵仙药，那绝对是生存了千万年、且已经形成了灵体意识。若是不尽快过去抓捕，就极有可能被它逃匿的无形无踪。

　　但换一句话说，就是因为九重天界灵气充足，所以这边能够引起天地异象的仙药都是极其珍贵的。比之炎黄大陆那些所谓的‘珍贵’药材也不知道好了多少倍！

　　“大家、鸿，我们也过去看看吧！”

　　没想到因为这皇甫玉仙等人，耽误了寻找仙药的时间。事已至此，君赖邪却也丝毫没有惋惜什么，她一贯只会往前看的。

　　对着周围的众人道了一句，她率先走在了最前面。而夙尊鸿见怀中的小人儿走了，当下也是轻轻一跃，那大掌却是牢牢地环住了她纤细的腰肢。

　　循着那一瞬间的气息，君赖邪一下子就确定了那仙药的大概方位。君赖邪虽然仙之力量只有四十多段，但凭借着虚空流云步法速度在众学员之中也算是上乘。再加上，身边还有一个实力极强的男人时不时的‘照顾一二’。很快，两人就越过了一大半的学员，冲到了最前面。

　　而炎黄阵营的十人，也是毫不迟疑的跟在了两人身后，追了上去。

　　※※※

　　虽然，那天地异象看上去似乎距离他们所在的半山腰并不远。但实际走起来，却绝非咫尺之遥。一路狂掠而上，也不知道过了多久，君赖邪和夙尊鸿两人沿着半山腰向上走了差不多一个时辰，一直到周围寒气渐众，甚至慢慢的出现了不少的积雪。

　　终于，两人来到了一处山涧上。遥遥的，他们就看到了一株通体晶莹如玉的白色植物在茫茫的白雪之中若隐若现。

　　自从出了半山腰，君赖邪就感觉到了一股子更为严重的寒气。而周围也开始出现了一些雪花。

　　一直到这个地方，周围的却已经不仅仅是单纯的雪花了，眼前这白茫茫的一眼看不到尽头的积雪，让君赖邪感觉到了一股子森然入骨的寒冷之气。

　　好强横的寒冰之气！

　　同这边相比，半山腰之前的那点儿寒气简直是小儿科了！

　　“没想到，已经有不少人了！”

　　君赖邪和夙尊鸿两人的速度已经算得上极快了，基本上把绝大多数的学员都赶超了过去。但依旧有一些原本就距离这仙药出世之地很近的学员们，近水楼台先得月了。

　　夙尊鸿狭长的眸子微微一缩，略略扫一眼，就看到了不少的熟人。

　　而君赖邪也是看到了那些比他们俩来的更早之人。基本上，能够不需要休息就直接买入这玄天山脉的后半段，基本上实力都是极强的高手了。不仅都是高手，且这些学员们绝大部分还是九大族的年轻出色一辈。

　　九大族中，现在站在君赖邪眼前的就有：魔族莫家的莫天邪等几人、灵族灵女玄夜凌、木族的沐家沐念颜、妖族妖凛。甚至于这里面还有刚刚才和君赖邪结下仇怨极深的，邪族皇甫玉寒、皇甫薇兰、皇甫冥羽三人！

　　一株寒冰仙芝草，却是引得数十个高手齐齐现身。而当这些人看到突然出现的君赖邪还有紧扣她纤腰的夙尊鸿的时候，眼中均是闪过一丝惊讶和忌惮！

　　众人皆是没想到，这一次的大比中，那一贯从不参加、更不可能出现的神族圣皇夙尊鸿，竟然出现了！

　　显然，众人都是看到这仙药现世的异象就赶了过来。但此刻，依旧还没有一个人走到那寒冰仙芝草的跟前。那仙药此刻也感觉到了不少危险的气息，整个身子都隐没在那一大片的积雪之中，若非极有眼力之人，根本就辨认不出。

　　“没想到，圣皇大人竟然也过来了？你也对这寒冰仙芝草有兴趣？”

　　九大族中出现了五大族的高手，众人也正打算协商一二。毕竟，这仙药可只有独一无二的一株，可这人数未免也太多了。

　　此刻，看到夙尊鸿和君赖邪两人一齐出现。平日同夙尊鸿关系不错的灵族灵女玄夜凌，却是扬起一抹迷人的笑容，柔柔的出声道。

　　“嗯！我的确很有兴趣！”

　　夙尊鸿看了那玄夜凌一眼，没想到她也过来了。并不打算隐瞒什么，他对着她微微一笑回答道。

　　而那刚刚在夙尊鸿手下吃了个大亏的皇甫御寒和皇甫薇兰两人，在看到夙尊鸿和君赖邪出现那一刻，那脸色顿时变得很是难看！


第289章 内定圣妃？捉弄偏帮！

　　该死的，这夙尊鸿和君赖邪竟然也闻风过来了？！这夙尊鸿还真是为了一个下贱的女人，彻底疯魔了。在这样的场合之下，他竟然也毫不顾忌的环着那君赖邪？

　　真是丢尽了邪族的脸面！

　　心中又气又不屑，想着刚刚他们被这夙尊鸿硬生生的逼走，皇甫御寒和皇甫薇兰心中就很不是个滋味。在那一般的学员面前没面子就算了，如今九大族中就出现了五大族的高手。若是在这些人面前丢了脸，在心中一直把自己当成邪族下任接班人的皇甫御寒才真是受不了了！

　　不过，想着刚刚所发生的事情，他心中又很是咽不下那口气。

　　眸光一转，却是看到了一身绿衣、飘逸灵动的玄夜凌。玄夜凌身为灵族的灵女，乃是灵族族长的长女，生的更是精致秀雅、美貌绝伦，特别是她身上所带着一股无法形容的灵秀仙气，更衬得美人如玉、素雅出尘。论姿容，这玄夜凌比之那君赖邪也不遑多让，在九族之中唯有龙族的龙女、神族公主轩辕玉致，才能与其争锋。

　　“没想到会在这里看到圣皇殿下还有你内定的未婚妻呢？这可真是凑巧啊！呵……”

　　皇甫御寒看似熟稔的勾唇，说话的语气却带着一股淡淡的挑拨。听上去似乎很是随意的一句话，一张嘴就给了夙尊鸿和君赖邪一个天大的难堪！

　　若这灵族的玄夜凌是夙尊鸿内定的未婚妻，那他还公然带着君赖邪出现岂不是在打灵族的脸吗？！不得不说，这皇甫御寒说这话的心机的确够歹毒的。

　　神族一直以来都有意识的想为夙尊鸿寻找合适的道侣，而灵族的灵女玄夜凌私底下同夙尊鸿的关系又不错，有段时间便成了圣妃最为热门的人选。不过，即便是最终这夙尊鸿不选择和自己私交不错的玄夜凌，也会是龙族的龙女或者是人族圣女，又或者是其他门当户对、互相匹配的女子。

　　他这句话看上去只是随意寒暄，其实既讽刺站在夙尊鸿身边的君赖邪那尴尬的出身，又有意挑起灵族玄夜凌同君赖邪之间的仇怨。不管这玄夜凌最终会不会成为夙尊鸿的圣妃，但既然有这么一说，君赖邪还如此堂而皇之的呆在夙尊鸿身边，就已经是一种罪过了！

　　这话一出，周围的五大族之高手们神色也都起了微妙的变化，看向君赖邪的眼神里面，却是清一色的嘲弄和不屑。一贯低调的宛若隐形的夙尊鸿，突然在一个多月前，在晚宴上公然挑上了一个女人。这样的事情，九大族中的年轻一辈岂有不知的！只是，没想到今天还能亲眼看到两人在一起的情景。

　　魔族的莫天邪从君赖邪出现的那一瞬间，就一直眼睛眨也不眨的盯着她。站在夙尊鸿的身边，此刻的君赖邪除了一如平时的慵懒淡然之外，那却愈发的迷人了。粉嫩的红唇微微的上挑，那总是慵懒到淡漠的绝美小脸更是带着一丝淡淡的柔。

　　那是他以前从不曾见到过的柔情！没想到，这女人竟然连他都看不上，竟然瞧上了这夙尊鸿！虽然，他心里也不得不承认自己的实力和外貌乃至于地位都不如这圣皇夙尊鸿。但这君赖邪也不想想，他能看上她就已经是她天大的福气了！

　　她和他还有圣皇夙尊鸿，是一个世界的人么？！

　　莫天邪一旦盯上某个女人，总是会明里暗里的注意这女人。而君赖邪和寒贞雪，却是他这么多年来唯一没有得手的。所以，对于这君赖邪和那病弱处子的寒贞雪，他总是特别的在意。且他触及女色已久，对女人的心思更是了若指掌。

　　如今，看着自己瞧上的女人，竟然对这夙尊鸿有感情。他这心里头自然也不是滋味……

　　而那灵族的玄夜凌早就将夙尊鸿和君赖邪之间的亲昵看在眼里。没想到呢！红唇微抿、淡淡一笑，看上去娇俏又素雅。然而，玄夜凌的心中却早已经大笑了起来，不过表面上不动声色而已。

　　夙尊鸿神色一凛，哪里会不清楚这皇甫御寒说这话的那点小心思？那双狭长的紫眸瞬间就盯上了发话的皇甫御寒，眼神冰冷而狠厉。他什么时候有内定的未婚妻了？至少，他从来就不曾知道。

　　皇甫薇兰听了那皇甫御寒的话，心中也是畅快不已。让这夙尊鸿敢当众让他们没脸，如今他们就让他也跟着颜面尽失好了！哼！她可是注意到五大族那些人的眼神了，那叫一个嘲讽不屑啊！现在她可是真佩服这个君赖邪的脸皮，都被这么赤裸裸的轻鄙了，竟然还有脸站在这里。她以为，自己有那个本事吗？！

　　想攀上他们九大族的小大陆女子要多少有多少，可数万年来都不见什么女人成功迈入了他们九大族的门槛。

　　这君赖邪，真是个出身下贱不要脸的贱女人！

　　君赖邪当然也感觉到了周围那些人不屑乃至于颇为鄙视的眼神，不过她却压根就没有在乎这些。对于这些自以为是的人，她从来就不觉得有什么好说的。唯有自己拥有了绝对的实力，才能让他们打从心底的改变态度！

　　别人怎么看她，她根本就不在乎。

　　她很清楚自己在鸿心中处于个什么地位，若是这么点眼光和自信都没有，她君赖邪这一辈子岂不是白混了？！

　　慵懒的立在那儿，君赖邪彻底的将皇甫御寒那句别有用心的话过滤了过去，丝毫不打算接他的话茬儿。

　　“今日也的确是个凑巧的日子！尊鸿，快快从实道来，这个女人是怎么回事啊？”

　　而那灵族的玄夜凌，一双灵秀的美眸闪过一抹顽劣。没错，那一抹光芒是彻底的邪恶恶劣，和她周身那一股轻灵优雅的气质真是格格不入。仿佛是一个梦中仙子，却偏偏带着小孩子的恶作剧般的眼神。

　　若非君赖邪和夙尊鸿两人站的距离她非常近，只怕也瞧不出这么一抹破坏她气质的眼神来的。

　　玄夜凌眸子一缩，语气一反最开始的礼貌，反而变得熟稔多了。菱唇勾勒出了一丝的温怒，倒十足十的像是一个吃醋的女人了。

　　开始看着那君赖邪丝毫不为自己的话所动，皇甫御寒心中也是有几分着急。他这话就是要挑起争端的，可要是这君赖邪理都不理会，那他的计划可就落空了。要知道，刚刚那夙尊鸿对这君赖邪如此维护，他顶多也就逞逞口舌之利而已，哪里能够同夙尊鸿去动手。

　　可是，听到这玄夜凌的话语，皇甫御寒这心里头才得意了起来。果然，这玄夜凌还是着急了，看着这夙尊鸿身边突然冒出了一个君赖邪，她还是按捺不住了！

　　从小这玄夜凌就同夙尊鸿的关系颇为交好，有时候就连那皇甫紫嫣都比之不上。不过，因为夙尊鸿身为邪族之后的缘故，且对他的小姑皇甫玉容颇为亲昵的缘故。所以，身为皇甫玉容之亲传弟子的皇甫紫嫣接触到夙尊鸿的机会更多些罢了。

　　皇甫御寒也很清楚，灵族那边有多期望玄夜凌能够嫁给夙尊鸿。且他也不相信玄夜凌自己没有这个心思，身在九大族中、又都是修真之人，哪里会那般在乎什么情爱？站在玄夜凌的立场上，神族圣皇夙尊鸿绝对是她最好的选择！

　　皇甫御寒心中如此想的，五大族里的其他人自然也是这般想的。看样子，在争夺那仙药之前，先就有一场好戏可看啊！

　　“如你所见，这就是我以前曾经与你提及的君赖邪，我的女人！”

　　夙尊鸿抬起俊脸，淡淡的扫了周围一圈。这才不紧不慢的宣布道，虽然这话是在回答玄夜凌的问话，但听上去更像是向着众人宣布。

　　没想到，这夙尊鸿竟然真敢如此说，当下众人也是倒吸一口冷气。这样的回答，这玄夜凌岂不是当众被打了脸了？今日这事情，只怕是很难善了了！

　　众人均是带着幸灾乐祸的神色，盯着那懒洋洋的君赖邪。对于君赖邪那彻底无视的态度，他们心中一直都不太满意。如今，有了个玄夜凌，看这君赖邪还能不能继续这么置身事外下去！

　　而君赖邪却连一丝慌乱都没有，她早看出了这玄夜凌对她并没有一丝敌意。就刚刚的温怒而言，也不过是故意装出来的罢了。

　　前世她的潜伏科目好歹也是满分的成绩，若是这么点小把戏都看不穿，那她可真是越混越回去了。

　　“原来就是那一次你和我说起的那个‘她’啊？！初次见面，我是灵族的玄夜凌！能够拿下尊鸿，你可真不简单啊！”

　　然而，就在众人期待的眼神中。那玄夜凌却是勾起红唇，露出了令人如沐春风的笑容。对着君赖邪轻柔有礼的道了一句。神情之中丝毫不见尴尬，仿佛刚刚只不过是她故意打趣的一个玩笑罢了。

　　“你好，我是君赖邪！”

　　君赖邪也是抬眸一笑，彬彬有礼。她心中清楚，这个玄夜凌不过故意做了个样子，不过是为了戏耍周围那些等着看好戏的人而已。


第290章 刺激死人不偿命，争夺仙药！

　　玄夜凌见君赖邪进退如此得宜，那张精致漂亮的小脸上更是慵懒自若的很，丝毫都没因为她和周围这些人的身份就被吓倒什么，心中不禁又高看了她两分。

　　果然是那妖孽夙尊鸿所看上的女子，的确非同一般。

　　“既然今日有你和尊鸿在，这寒冰仙芝草我便放弃了。也算是个见面人情吧！”

　　轻灵一笑，玄夜凌纤细的双手微微一动，整个人便退出了众人的这个圈子。她的步法极其飘逸灵秀，仿若在风中翩翩起舞。因为她的动作其她身上的绿色纱裙更是跟着翩翩而动，说不出的优雅迷人。

　　这个时候，炎黄阵营的其他人也陆陆续续的赶了过来。看到这里所站着的人的衣袍，他们也很清楚这些人都出自于哪里。

　　没想到，就这么一株寒冰仙芝草，竟然引来了这么多的高手。

　　君莫邪和染夜魅对视一眼，交换了一个眼神。而霍玉、古青、寒莫白等人，也是眼神变了变，特别是看到了，这里还有刚刚才结下梁子的皇甫御寒、皇甫薇兰等人的时候，他们心中也是微微一动。若是这皇甫御寒和皇甫薇兰、皇甫冥羽三人也是为了仙药而来，只怕等下会生出不少事端。

　　不过，君赖邪还没有动，他们十人心中虽然有些波动，但却都很沉得住气。当下，大家静静的立在那儿，只是看向周围那些人的眼神很是警惕。

　　※※※

　　另一方面，灵族的玄夜凌如此表示，周围的那些等着看好戏的五大族高手，顿时面色变了变。特别是那想着挑起事端的皇甫御寒，这玄夜凌都把话说到这份上了，他若还看不出她刚刚看似恼怒，实则站在夙尊鸿那边就是傻子了！

　　脸色铁青，没想到这玄夜凌不仅没有受到自己的挑拨，还连带着戏耍了自己一番。

　　皇甫薇兰心中也很不是滋味，这玄夜凌怎么回事？竟然公然对着君赖邪问好，看上去好似乎承认君赖邪和夙尊鸿的关系似得。可这夙尊鸿乃是他们邪族皇室之后，岂有承认一个卑贱女子的道理？！在其他五大族的年轻一辈面前，他们邪族也算是丢尽了脸。

　　“君赖邪，你可真不要脸，凭你也配答复刚刚那话？！你也不看看自己是个什么身份！”

　　心中大觉丢人，皇甫薇兰倒是按耐不住了。她冷冷的盯着君赖邪，语气之中尽是鄙夷和厌恶。

　　而周围那五大族的高手们，心中也对君赖邪颇为不屑，只当是在看邪族的热闹了。如今，听到皇甫薇兰按捺不住了，他们心中深有同感。

　　九大族之间虽然互相争斗不断，但对于下面那些小大陆所上来的卑贱之人，心中均是万分瞧不起的。为了保持各自血脉的纯粹，九大族的核心人员均是十分排外！

　　“就是！君赖邪你未免太不知天高地厚了吧！别以为迷惑了圣皇大人，就敢蹬鼻子上脸了！”

　　听着皇甫薇兰发话了，顿时魔族那边的某个女学员也跟着帮腔道。夙尊鸿在九族联盟学院中，本来就是传说中的人物。再加上，在前不久的晚宴上露出了那颠倒众生的真容。这样的一个被所有女子所向往幻想的人物，却被一个出身卑贱的女子接近了，那还了得？！

　　其他高手们并不说话，但那神态之中全是鄙夷和嘲弄。他们静静的立在那儿，只等着看君赖邪出丑的样子。

　　“哦？我是个什么身份，刚刚鸿不是说的很清楚么？倒是你皇甫薇兰，究竟是用什么立场在说刚刚那话的？难道说鸿的私事，你比他本人还有说话权了？”

　　君赖邪慵懒的小脸勾起了一丝淡笑，一双黑眸毫不躲闪的看着那鼻孔朝天的皇甫薇兰，不卑不亢的道。这些人心里的想法如何与她何干？若是鸿把她弄得躲躲藏藏的见不得人，这才是对她君赖邪的一种侮辱！

　　“君赖邪你……你……”

　　听了君赖邪的话，皇甫薇兰心中气得要死。当下哪里能善罢甘休，真是反了天了！什么时候一个这样的卑贱之人也敢同她皇甫薇兰回嘴了？！

　　然而，还没等她把话说出来。一直亲昵之极的搂着君赖邪纤腰的夙尊鸿，却是冷冷的眯着魅惑的狭眸，暴戾冰冷的盯着她。她本来想说些什么的，但被那样与威胁无异的眼神盯着，心中却不由得想到被废去一手的皇甫玉仙。当下心中一个寒颤，那怒气和话语都扼制在了肚子里，上不得上、下也不得下。

　　“还有你！说那样的话不就是心中嫉妒了吗？只可惜，你再怎么嫉妒我、再怎么找存在感也是没用的。我就是有那个本事迷惑他，怎么？你有吗？没有的话，就给我闭嘴！”

　　君赖邪并没有停嘴，甚至连看都没看那被气得吐血的皇甫薇兰一眼。她反而是盯上了刚刚那个满嘴酸味的魔族女学员，娇媚性感的红唇，一张一翕的吐出极其凌厉的字句。那叫一个打击死人不偿命！那边说着，这边她还故意靠近了夙尊鸿，整个人都依偎进了他的怀中。

　　那漂亮的黑眸，带着几分蛊惑的半眯着，那红艳艳的水嫩勾人的小嘴儿，更是快要贴到了夙尊鸿的下巴上了。纤细白皙的手腕子，示威般的勾在了他的背上。一头墨发因为她微微上扬的小脸而自然的倾泻了下来，衬得那张精致绝美小脸上的媚意，美得令人有种失魂落魄的感觉。

　　平时，即便君赖邪就那么懒洋洋的低调不能再低调的站着，也没有人能够忽略她惊人的美貌。如今，她刻意的释放出女人的娇媚和诱惑，仿佛就成了一个夜之妖姬般，说不出的勾人心魄。

　　不过最简单的暧昧动作，却看到周围的那些男学员都微微失了神。习惯了这君赖邪永远都是慵懒的近乎淡漠的神情，突然看到她如此主动热情的一面，哪个雄性还挪得开眼！

　　妖精！

　　真是个勾人魂魄的绝美小妖精！

　　魔族的莫天邪只觉得脑子一轰，心中竟然有些嫉妒那夙尊鸿来了。若是他能够代替这夙尊鸿，接受那倔强至极的绝色佳人如此对待，那该有多美啊！

　　不要脸！该死的臭女人！

　　而被君赖邪说的哑口无言的皇甫薇兰和那魔族的莫蝶儿，气得肺都要炸了！满心怨恨和恼怒，她们俩死死地盯着君赖邪那张娇嫩绝美的小脸。这君赖邪真是太不知廉耻了，竟然在这种情况下公然勾引圣皇大人，不仅如此，还顺便把周围那些男人都勾引了个遍！

　　心中嫉妒又气愤，但对方那美得令人惊叹的容貌，却又不是自己所能比拟的。两人不自觉的将拳头握紧，心中却不知道骂了君赖邪千次万次了！

　　“难得邪儿如此热情，我若是不做点什么，岂不是辜负了你一番表示？”

　　夙尊鸿一直盯着她那张娇艳艳的小脸，平时她什么都不做都能让他心猿意马，如今这般的主动又娇媚的模样，他若是还能坐得住那才怪了！

　　听着她一面近乎诱惑般的靠近自己，一面对着那些不知趣的女人宣誓主权。夙尊鸿在心里面，早就不顾形象的笑开了。银面之下的倾世魅容勾勒出绝艳的笑容，他忽而将自己的银面摘下，同时伸出一只手固定住她的小脑袋。然后便低下薄唇，深深地吻住了她。

　　“唔……！”

　　君赖邪虽然做着魅惑之事，但眼神却盯着那个不长眼的女人。此刻被夙尊鸿突然的吻下来，却是一下子就被对方霸道的撬开贝齿、逮住了那丁香小舌。

　　低低的唔了一声，君赖邪原本淡淡粉红的小脸，却是变得愈发的绯红迷人了。纤细的身子不可抑制的软了下来，她伏在他的胸膛上，黑眸也更加迷离勾人。

　　真是个敏感的小东西，夙尊鸿看着她很快就被自己的亲吻所影响，渐渐的便沉溺其中了。狭长的紫眸染上了两分情欲，却是想起了在她房间里面的时候，两人不着片缕、肌肤相贴的那滑腻触觉。还有在重重占有她之时，那种灵魂中最深最愉悦的满足。

　　原本被气得快要吐血的皇甫薇兰和莫蝶儿，此刻看着眼前的一幕，她们已经被气得说不出话来了！

　　这夙尊鸿……竟然真敢……

　　还有君赖邪这个贱女人，看那样子也知道她是怎样勾引的圣皇！

　　五大族的高手们，也是被夙尊鸿这么一下震得不轻。原本就他们就被这君赖邪的美貌所吸引，如今见两人缠绵亲吻，众人心中更加有种莫名的心痒难耐。

　　这君赖邪，能够让一贯冷情寡性的夙尊鸿，都如此情动，倒也的确是一个令人心悸、心动、心折的绝色尤物。

　　夙尊鸿没有持续太久，他很清楚邪儿的脾气。即便是再如何忘情，这个小女人也决计不会忘记周围的情况。再加上，他心中一点都不喜欢她的媚态被其他任何人所瞧见！哪怕是一眼，都让他万分不悦。所以，这个吻不过短短的几十秒，他便放过了她的娇唇，将她整个人抱在自己的怀中。不让任何人看到她那张被他疼爱过而显得别样娇媚勾人的小脸。

　　而站在不远处的君莫邪，抿紧薄唇，将手中的刀柄捏的很紧。若非这夙尊鸿及时收手，只怕他早就一刀劈过去了！

　　居然敢在这种情况下吻邪儿，这家伙也太过旁若无人、放浪形骸了！

　　“我再说一遍，君赖邪是我的女人！希望不会再有某些不识相之人，还越俎代庖的在这里指指点点。否则的话，我夙尊鸿不介意和那些人好好比划比划！”

　　将她那娇媚的小脸埋在怀中，他那张魅倾天下的俊容却是恢复了一贯的冷清淡漠。淡淡的扫了周围五大族的高手一眼，性感的薄唇吐出的话语却霸绝至极！

　　他的眼神虽然随意，但却让周围的学员们心中均是一震，连四周的气氛都随之一凝。

　　没想到，这夙尊鸿对君赖邪宠溺偏袒到了这般的地步，不过只是口头上挑衅了两句，他竟然就当众掷下如此的狠话。

　　不过，也有一些心高气傲的高手，并没有把夙尊鸿这话放在心上。真是的，这夙尊鸿前阵子可是一直在闭关，已经有两次没有参加学院大比了，三年前才听说他出关了，但似乎也并未勘破新的境界。在这整整十五年之中，其他各族的年轻一辈当然也有不少的精进！

　　如今，他时隔十五年再一次参加学院大比，九大族中多的出色年轻一辈，渴望把他曾经的不败纪录打破，将第一位置取而代之！

　　“好了，你们就在这里慢慢看着吧。我莫天邪就先走一步了，寒冰仙芝草……别人肯让，我可不会让！”

　　莫天邪隐没在袖子中的五指僵硬成了拳，他以往对这夙尊鸿本来只是单纯的竞争对手的关系。可如今，看着这夙尊鸿同那君赖邪之间旁若无人的互动，他心里头却是生了一股子邪火。

　　凭什么那女人瞧不上他莫天邪，却偏偏看上了夙尊鸿那个冷情寡性的家伙？！

　　冷冷的道了一句，莫天邪整个人如同蛟龙出海般，瞬间就向着寒冰仙芝草所在的山坳之中飞掠而去，却是想要抢占先机。虽然他口头并没有说些什么，但其行为却已经是在对夙尊鸿的挑衅了。

　　“哈哈，莫兄怎能如此着急呢？等等我妖凛啊！”

　　“还有我！”

　　“我也是，莫兄可不能不顾规矩啊！”

　　莫天邪钻了个空子，却是提醒了呆滞的众人。本想要看这君赖邪出丑的样子，可反倒是他们这边碰了一鼻子灰，再加上那夙尊鸿的态度，这里又哪里有不明形势之辈，心中都清楚今儿个是没好戏可看了。如今，又看着那魔族的莫天邪抢了先机，他们又哪里还按捺的住！既然其他几大族之人都到了个整齐。那如今，这并不仅仅只是一株仙药之争了，哪一族都不甘示弱的。

　　“君赖邪，你就不要妄想这寒冰仙芝草了！它是属于我们的！”

　　众男学员走了个干净，而莫蝶儿和皇甫薇兰两人愤怒的瞪了君赖邪一眼，冷冷的出声讽刺了句。之后，她们便也飞快的跟了上去。

　　“邪儿？”

　　君莫邪看着那些人个个健步如飞、在一瞬间就走了个干净，心中在高兴的同时，却又不想被他们抢占先机。可见君赖邪已经探出头了，唇角却依旧噙着慵懒自若的微笑。当下，他心中便有了个感觉，低低的道了一句。

　　“没事，就让他们去找吧！只可惜，这个地方进去容易，出去难！”

　　君赖邪看着那些个迫不及待的五大族高手们，绝美的小脸早恢复了一贯的慵懒淡然，省时省力的窝在夙尊鸿的怀中，她唇角扬起一抹嘲讽。

　　敢对她君赖邪指手画脚？看她如何坑的他们哭爹喊娘！刚刚若她不一番示威，这些人可不会这么容易就被打发了！还想抢占先机夺取那寒冰仙芝草？没那么容易！

　　“我也有种此地不宜深入的感觉……赖邪，难道说你的感觉比我更清楚？”

　　染夜魅站在一边看戏很久了，这个时候才不紧不慢的抬起低垂着的俊脸，向着君赖邪、君莫邪那边走了过去。

　　“我也有这种感觉……”

　　“我也有……”

　　一听染夜魅这话，炎黄阵营的其他人顿时纷纷发话了。本来他们还有些不确定，毕竟只是一种直觉而已。可如今，见染夜魅和君赖邪都有这种感觉。巧合太多了，就不可能真的是什么单纯的巧合了！

　　“我只是感觉到了一股似曾相识的气息，前方可能有很是危险可怕的东西。你们不觉得很可疑么？从我们感知这寒冰仙芝草出世到如今，已经过去了差不多两个时辰了。而这个地方就是那仙药出世之地，两个时辰，为何那仙药依旧停留在出世之地？只要稍微想想，也知道这里面有问题！”

　　碍事之人刚刚都已经被她气走了，面对自己全心信任的众人，君赖邪丝毫不隐瞒。将自己心中的想法，一五一十的道了出来。

　　“这事情的确有些古怪！”

　　听了君赖邪这话，大家也是纷纷点头。若非老大细心，只怕他们也不会想这么多。修真之人，追求力量、直来直往惯了，哪里有这么多的细腻心思。

　　“邪儿，没想到你也能感觉到那些！大家进入这玄天山脉应该都感觉到了一股子说不出的戾气吧？其实，这山脉之中封印了一只上古龙族凶兽。而这一片大概就是它的封印之地了，所以此地才会如此天寒地冻。而这玄天山脉上面的诡异寒气，只怕都是受了这凶兽的影响。”

　　夙尊鸿狭眸微缩，没想到他的邪儿的感知力竟然如此之强。上古龙族凶兽实力强横至极，若非感知力十分强大之人，根本就无法感觉到它的存在。像是刚刚那五大族中年轻出色一辈，只怕也没人感觉得到那凶兽的气息，可邪儿却能够感觉到！就凭着这么一点，邪儿就绝对不比那些所谓的‘九大族血脉’差了！

　　“原来是上古龙族凶兽，难怪单凭一股气息就如此强横！刚刚那些人踏入凶兽封印的范围之内，就等于是冒犯了它。那寒冰仙芝草果然是有灵之物，竟然能知道留在这里，比躲在其他地方安全。这么一想，我对这仙药的兴趣却是更大了。”

　　君赖邪本以为自己能够感觉到危险存在就已经不错了，没想到这男人竟然知道的这般清楚明了。想想刚刚他刻意为之的那霸道一吻，如今怎么看怎么觉得腹黑。感情他也是在故意配合自己，顺便的坑了那些趾高气扬的九族子弟一把啊！

　　“既然这里面有极度危险的凶兽。那我们该怎么办？”

　　霍玉那好看的眉峰一挑，却是想到了一个最为关键的问题。他对于这仙药也颇有兴趣，作为一个准备向着仙药师迈入的菜鸟药师。可是，既然这里面有凶兽，那么他们想要进入里面平安无事也是一件不容易的事情吧？

　　“这个你不需要担心，大家跟着我就行。我保证大家没事！”

　　对于霍玉的问题，君赖邪却是成竹在胸。自信的道了一句，那双慵懒黑眸里面，却是飞快的闪过了一抹狡黠至极的精芒。

　　大家对君赖邪了解至极，如今看到她眼中的那一股极度腹黑。众人心中不自觉的一毛，却是对刚刚那些敢对赖邪出言不逊的九族子弟们默哀了三秒。

　　真是一群眼高手低的白痴，仗着自己的先祖萌音的傻逼二世祖，连赖邪这样的变态都敢随意招惹！还有夙尊鸿那个深不可测的腹黑主儿……他们真是脑子被门夹了，回头只怕连怎么死的都不知道！

　　※※※

　　君赖邪带着众人进了那一片冰天雪地，刚刚一进入，就感觉到了一股说不出的压抑之力。

　　他们一行十二人，只要进入了这一片地域，就会感觉到那一股无法形容的压力。众人单单就为了抵御这一股压力，就已经是非常吃力了。

　　仙药的气息，在这一片特殊的地域中，也变得淡泊了许多。不过，有着君赖邪和夙尊鸿在，他们倒也不至于失去寻找的方向。

　　另一边，莫天邪原本是抢占了先机，谁知道这一片地域如此古怪。他一进入这仙药出世的地方，就感觉到了自己的速度再如何也提不上去了。

　　速度被降下来了，自然就没法抢占什么先机了。之后的其他三族的高手们，也纷纷赶到了他身边。

　　“该死的，这一片地方怎么回事？怎么会让人如此难受？”

　　莫蝶儿的实力在众高手们算是偏低的，大概比之那皇甫玉仙还要强上一点。但是比之皇甫御寒或者是皇甫薇兰都是很有差距的。

　　实力较弱，所受到的压力不小。胸口那一股被什么压抑的感觉，走了一阵子之后，她便有些受不住了。

　　其实，这个时候其他人也并不好受。这周围的那股子压抑其实是针对实力而言的，实力越强、承受的压力就越大。那些实力强横之人，承受的压抑可能比这莫蝶儿还要多上数倍。

　　“有那个力气抱怨，还不如省下来多走两步路。这玄天山脉原本就不是普通的野地，这一点大家可都很清楚。就算是有些不同寻常，也没什么大惊小怪的。”

　　其他几族之人都没有说话，自顾自的往前走。而那率先进入这一片地域的莫天邪，却是有些不悦的低叱了一句。他本以为自己抢占先机、定然能够先找到那寒冰仙芝草，然后就直接奔向山顶。谁知道，这里面竟然有着连他都察觉不出的诡异禁制。实力强横、头脑精明如莫天邪，也是很清楚这里面定然有什么玄机。

　　但那仙药的气息已经越来越近了，却又吸引着莫天邪的心思。再加上，他们已经进来了。若是双手空空的返回，那他的面子往哪儿搁？！

　　而现在一并走着的其他人，也差不多是这个想法。既然已经来了，也绝不能半途的逃回去。他们身为九大族的直系血脉的骄傲，不允许他们这么做。

　　大家均是憋了一股子劲儿，一步步的向着那寒冰仙芝草逼近。

　　众人也不愧是九大族中的优秀子弟，很快他们就感觉到了自己距离那寒冰仙芝草很近了。虽然，这仙药极其善于隐匿，但他们这些从小就是受着精英教育的学员们，有的是办法找到那极力躲闪的寒冰仙芝草！

　　“哈哈！那仙药就在眼前了！”

　　再次走过一个小山头，看着眼前的一个被茫茫白雪覆盖的悬崖，妖族的妖凛第一次惊喜出声。

　　莫天邪没有说话，但其眼神却也是炙热了几分。自从见到了夙尊鸿之后，他心里头就憋着一股子邪火。他可没忘记最开始那夙尊鸿说过，他对于这寒冰仙芝草也很有兴趣。所以，对于这仙药，他莫天邪是志在必得！绝不会给夙尊鸿夺走的机会！

　　而木族的沐念颜那漂亮的小脸上，也是露出了一抹惊喜。这种仙药虽然他们家族之内也不是没有，但宝贝谁也不会嫌多。更何况，若是在数族的竞争之下，她又岂会想落于人后！

　　透过那白茫茫的积雪，众人都已经看到了那一株珍贵至极的寒冰仙芝草的身影了。

　　那寒冰仙芝草已经形成的药灵，此刻站在那悬崖边上，却也是无路可退了。碧红色的果实之上，却是露出了一双颇为灵气狡黠的小眼睛。它就这么看着众人的逼近，不仅没有想逃跑，反而一步步的往悬崖的死路上逃。

　　看着那寒冰仙芝草，不用他们出手就逃入了死胡同，五大族的学员们皆是两眼放光！

　　到了这一刻，谁也不打算留手什么。

　　魔族的几个学员毫不犹豫的扑到了木族、妖族、邪族的面前，拦住他们的去路。而那莫天邪则是飞快的向着那寒冰仙芝草扑了过去。

　　但皇甫御寒、沐念颜、妖凛岂会让他这么轻易如意？！

　　所有人都是不甘示弱的扫开眼前的障碍，向着那一株寒冰仙芝草扑了过去。

　　此刻，众人心中担心的只是这里的其他人，而并非担心这寒冰仙芝草会逃匿。所以，他们所有的注意力都在周围的竞争者身上。而就在这时，众人扑向那悬崖的身影突然感觉到了恐怖的压力。一股子强横至极的暴戾气息，却是毫无保留的出现在了他们面前！

　　“该死的！是谁胆敢扰我清静？！”

　　怒气滔天，一个巨大的龙形幻影，漂浮在了那悬崖之上。即便只是一个虚影，它周身的强横气息却让这一干九族子弟们，纷纷白了脸色！


第291章 抢的就是你们，比死还狠！

　　是上古龙族……的气息！

　　而且，这一个巨大龙形幻影上，带着一股难以形容的暴戾之气。这就说明了，这一只上古龙族，乃是传说中的堕入魔道的凶兽！

　　难怪了，在这一片玄天山脉中连一只妖兽都看不到。原来是被这一只被封印的上古凶兽给占据了，所以其他的妖兽根本就不敢靠近。

　　几大族的高手们，也算得上见多识广。只一眼，他们便看出了这龙族凶兽的底细。这般强横的成熟凶兽，即便是被封印了以他们现在的实力也不是其对手。

　　“是上古龙族凶兽！大家快退！”

　　莫天邪面色一沉，向着众人大喝一声，立刻就飞快的向着后面退去。

　　这龙族凶兽非同小可，几大族虽然骄傲异常，但皆是实力眼见不低之人。几乎是在莫天邪出声的那一霎那，其他人也立刻向着后面退去。四大族一共十多条人影，像是一阵风般向着后面掠去。危急时刻，众人也是爆发出了极快的速度。

　　已经修出灵体的寒冰仙芝草固然珍贵，但性命却只有一条！他们也不是没见过宝贝的土包子，犯不着为了这么一株仙药就丢掉性命！

　　而见到那些直奔着自己而来的修真者们，此刻被吓得屁滚尿流的逃离而去。那原本瞪着小眼睛、看上去‘惊恐无比’的寒冰仙芝草，此刻那张脸上却是露出一抹阴谋得逞的得意和猥琐。哼哼！让这些个老是利用它们往上修炼的修真者们任意妄为！

　　怎么样？中了它多多大人的圈套了吧！

　　“嘿嘿！让你们打本大人的主意，吓死你们！嘿嘿嘿嘿！”

　　呲牙咧嘴，这寒冰仙芝草的根茎果实之上，长着的那张脸本来在修真者的眼中就极其怪异。再加上它一脸猥琐得意，当下那张脸更是很有些‘吓人’了！

　　没想到，他们九大族的一干高手，竟然被这么小小一株有灵仙草给坑了！莫天邪等人耳力都很好，即便是逃逸之中，也将这株奇怪仙药的得瑟尽收耳中。当下，众人心中也是努力了！

　　一株猥琐又低下的仙草，也敢在他们九大族的精英弟子面前得瑟？！心中憋屈又愤怒，但碍于这突然出现的上古凶兽幻影，他们只得在心中记下了这么一笔，那边向着外面逃逸的速度一点都没有下来。

　　“扰了我就想跑？！有那么容易？哼！”

　　然而，四大族的高手行动迅速，但却也不及那实力强横的龙族凶兽。但听它不屑的冷哼一声，那庞大的龙形幻影只是轻轻的一挥爪。莫天邪等人就感觉周围的空气突然的一凝，接着他们就发现身体再也动不了了。

　　封锁空间！

　　想要彻底的操控空间之力，少说也要有仙皇顶峰的实力。可是，这被封印的凶兽竟然毫不费力就使出来了！

　　众人眼皮猛地一跳，心中更是腾起一股巨大的危机感！

　　“前辈，晚辈乃是出自九大族的魔族，而这几位是出自于九族中的木族。这三位则是出自于九大族的邪族，还有那四位却是出自于九大族的妖族一脉。我们都是为了一株出世的寒冰仙芝草才会误入前辈清静之地。还望前辈看在我们同出于九大族，放我们离开！”

　　莫天邪为人精明，很有点聪明劲。如今，实力相差太过悬殊，根本就没可能由着这个凶兽魔龙的手中逃脱，他心中一动，却忽而站直了身体。不仅不逃了，反而是转过身堂堂正正的注视着那上古凶龙的幻影。

　　三言两句，他说的倒也是客客气气，算是给足了对方的面子。但言语中看似随意的提及了一下他们这一行人的出处，却是带了两份威慑提醒。

　　莫天邪的言下之意，便是告诉这上古凶兽：他们一行人可都出身不凡，若它非要死揪着不放。他们若是有什么损伤，只怕这凶龙之后的日子也不会好过！

　　“没错，前辈，晚辈只是一时不察，绝对没有什么歹意。还请先辈放我们走罢！”

　　一听莫天邪这么说，妖族的妖凛也是瞬间就转过弯来了。既然这玄天山脉乃是他们这一次大比第二轮比试选定的地方，他就不信这被封印在此的凶兽没有被上面的人打过招呼。这么想着，他们心中也是安定了几分。淡淡的躬了个身，他言语虽然客气，但脸上早已没有了最开始的忌惮和担忧。反而眉宇之间隐隐带着一股子自傲和笃定！

　　这上古凶兽再厉害又如何？不过已经是被封印的生不如死之物，就凭着他们的身份背景，也不怕这凶龙真敢对他们怎么样！

　　“对对！”

　　“就是！”

　　而其他的学员们，见莫天邪和妖凛这么说。心中的底气却也是上来了！你一言我一语，众人纷纷附和。

　　而那被封印住了的上古龙族凶兽，听见他们有恃无恐的态度还有那看似客气其实并没多少诚意的话语，心中早就骂开了！

　　它原本就是堕入魔道的凶兽，本来就心性极度偏激、凶残成性不讲道理。再加上，心中对于当年封印它的九大族高手的怨恨极深，心中对于这些九大族的名门正统是恨透了的。虽然，前天它的确是接到了九大族某高手打的招呼，不可能取这些小崽子的性命。但是，那人也没说他什么都不能做啊是不？！

　　哼！弄点棘手的，刁难刁难这些个小崽子，也是没问题的吧！

　　“放你们走倒也不是不可以，不过，你们都是为了这寒冰仙芝草而来，如今你们这么说，可是不打算要它了？”

　　阴仄仄的眯着眼，巨大的龙形幻影对着莫天邪等一干人松了语气，似乎是已经答应他们的要求了。但之后，却是将那寒冰仙芝草抛了出去。

　　什么？！

　　这上古凶兽，看上去还挺上道的。不仅答应了放他们走，竟然还准备把这寒冰仙芝草奉上？

　　莫天邪一听这话，顿时心花怒放。他刚刚以为连小命都保不住了，所以只能放弃这寒冰仙芝草了。可如今，听这上古魔龙的意思，似乎事情有回转的余地了。既然如此，他岂会不懂争取？！

　　“我们的确是为这寒冰仙芝草而来的，要是前辈能够将它交予在下，那晚辈可是要多谢前辈了！”

　　莫天邪真想说些什么，然而那一边见有机可乘的妖凛也不甘落后。迫不及待的道了一句，如今这寒冰仙芝草等于是捏在了这上古魔龙的手中，只要让它将寒冰仙芝草交给他。这宝贝仙药，就是属于他的了！

　　见这妖凛竟然捷足先登，其他的三大族之学员，心中均是懊恼不已。虽然，遇上了这个上古凶兽是意料之外，但这寒冰仙芝草被妖凛拿去了，但他们却都空手而归。那等下爬上山顶的时候在其他学员面前岂不是落了面子？！这仙药出世的天地异象，只要是身处这座玄天山脉的学院学员，只怕都是瞧得清楚。虽然，这一轮比赛中会淘汰不少的学员，但定然也有几万之众能够成功晋级。

　　要他们在数万学员面前丢脸，换做是谁心里面都不好受！

　　“妖凛，这寒冰仙芝草可是我们一起发现的。怎能将它交给你呢！”

　　“就是！就算是前辈交给了你，也并不代表它是属于你一个人的！”

　　四大族的众人，见性命没什么大碍了，均是把注意力重新放在了寒冰仙芝草身上。一听这妖凛带着诱导的话语，他们立刻对着那抢先开口的妖凛大声的抗议道。

　　“别吵了！你们这些小崽子们既然想要它，那就在我所布下的阵法中以各自的实力破解之。谁能把这阵法破解，我就放他走，并且将这寒冰仙芝草双手奉上。至于其他无法将阵法破解之人嘛！那不好意思，本座就要他们在此地留下一阵子了！”

　　那上古凶兽见这些学员们谁也不让谁，心中顿时闪过一抹嘲讽。冷冷的开口，它霸道之极的将规矩给定了下来！

　　什么？！

　　一听这上古魔龙那颇为不善的语气，却是让那些争夺仙药正起劲儿的学员们清醒过来！这个时候，他们才想起如今还是在这头上古凶兽的地盘上。听这魔龙不容置疑的语气，众人心中当然也不太乐意。但这头凶兽的实力摆在那里，他们根本就没有反抗的余地！

　　“哼！你们可要瞧清楚了！”

　　那上古凶兽性子也暴戾的很，根本就不给众人拒绝的余地，直接就将那阵法摆了出来。

　　一瞬间，一道颇为冷邪的气势将所有人包裹其中，之后只见一道黑色的亮光一闪而过。一个庞大的阵法将四大族的十多个高手全数包裹在其中。

　　众学员见状，也不再争论了。这魔龙刚刚那话，虽然没有带着杀意，但也摆明了不想让挑明好过。他们虽然骄傲，但这点眼力还是有的。

　　为今之计，只有尽快破开这个阵法，才能早点离开这个是非之地！

　　谁也不想留在这阵法中，被这上古魔龙捉弄为难，当下他们也都是卯足了劲儿，开始破解这个阵法。可是，龙族本来就是阵法的发源之处，再加上这上古魔龙实力了得，它又有心为难这些心高气傲的九族子弟。它所一手布置的阵法，岂是那么容易解开的！

　　很快的，汗珠就由着这些个天之骄子的额头上滚滚而下。众人皆是感觉到了这阵法的难度，但看着那满身戾气的上古魔龙，他们也不敢抗议什么，只得憋屈的继续琢磨阵法！

　　又是小半个时辰过去了，那木族的沐念颜终于感觉到自己似乎是琢磨出了点什么。而魔族的莫天邪经过这么长时间的折腾，也算是摸到了一点窍门了！

　　两人不动声色的盯着其他人几眼，却看到其他人还在闷不吭声的埋头思索。莫天邪心中的感觉越来越好，只差一步就能触及到破阵关键了。

　　“哈哈哈！妖兄，看样子这寒冰仙芝草，还是注定是我莫……”

　　再不掩饰，莫天邪满脸的得意，对着那还在冥思苦想的妖凛道了一句。刚刚那妖凛还妄图抢在他莫天邪的前面，真是痴人说梦！

　　“真不知道莫大少是在开心什么呢？想拿这寒冰仙芝草？就凭你？”

　　就在莫天邪一脸得意的以为自己就要成为最后的赢家之时，一个充满戏谑和嘲弄的声音，却是毫不留情的将他的得意之言给打断了。

　　什么？！

　　原本以为自己能够拔得头筹的莫天邪，听到这个熟悉的慵懒嗓音之时，那声音就像是卡在喉咙里。这个声音……他很是熟悉……这不是……不是……君赖邪的声音么？！夙尊鸿和君赖邪，竟然也过来了？！

　　就在四大族的十多个高手被这刁钻的阵法为难的满脸汗水、脸色发白之际。一直隐没在暗处的君赖邪、夙尊鸿等一干人却是出现现身了。

　　“君赖邪、夙尊鸿！怎么会是你们？！你们不会是想要抢我的……该死的！”

　　一种极其不好的预感，窜上了莫天邪的心头。做梦都没想到，这个时候竟然会看到夙尊鸿和君赖邪他们，做梦都没想到，这一干炎黄的菜鸟，竟然并未受到这上古魔龙实力的影响！

　　不过，此刻的莫天邪是没空理会那些了。这君赖邪和夙尊鸿早不出现晚不出现，却偏偏在他就要破开阵法的时候出现，想想也不会有什么好事！

　　“没错！我君赖邪抢的就是你们！哼！不是还有人说让我君赖邪别想那寒冰仙芝草了么？现在，我就要将这句话原封不动的奉还给那两人！”

　　君赖邪慵懒的勾唇，那边下手却是丝毫不含糊。她就那么一路飞掠而去，就在莫天邪、沐念颜、妖凛、皇甫薇兰、皇甫御寒等人的注视一下，大大方方的走到了那上古魔龙所在的悬崖边上，向着那一脸猥琐得意的寒冰仙芝草逼了过去。

　　什么？！

　　这、这不可能！

　　而让众人不敢置信的是，在这诡异禁制的一片地域，这君赖邪竟然走的如此轻松写意！而刚刚看到他们出现之时，就一脸喊打喊杀的上古凶兽。此刻竟然就那么沉着脸看着君赖邪一步步的靠近寒冰仙芝草，居然一点反应都没有！

　　做梦都没想到会有这样的一幕，让刚刚那些丝毫瞧不起君赖邪的九大族子弟都白了脸色。他们在这里累死累活了个把时辰，最后竟然是为了这个出身卑贱无比的君赖邪做了嫁衣。

　　气得快要吐血，他们死死地瞪着这令人不敢相信的一幕。那眼神恨不得将君赖邪给瞪穿了！

　　特别是开始还对君赖邪示威过的皇甫薇兰和莫蝶儿，此刻这两个女人眼睁睁的看着君赖邪气定神闲的向着寒冰仙芝草走了过去，两人脸色都是十分难看！

　　“该死的，君赖邪竟敢抢我魔族莫天邪的东西！你是吃了雄心豹子胆了吗？！为什么这个上古凶兽不对付你？！为什么？！这不可能！这绝对不可能！”

　　莫天邪气得发疯，他怎么也不明白为何这上古魔龙竟然不对付君赖邪这个菜鸟。可是，事实摆在眼前却由不得他不信。他只能眼睁睁的看着君赖邪一步步的走到了寒冰仙芝草的面前。

　　而此刻，那上古魔龙心中也是一片惊涛骇浪。或许这魔族还有木族、邪族、妖族几个年轻小辈感觉不到这个看上去弱小可怜至极的绝色少女身上那一股危险气息。但以它的修为却感觉到了一股恐惧。这种恐惧让它不敢轻举妄动。而等到它听到了冰皇的密音传入之时，它已经彻底的放弃反抗了。

　　没错！这上古魔龙的确性子暴戾、不讲道理，且对于任何生物都只当做修炼的利用对象。但这些狂暴的脾气是在对着实力不如他的弱小之辈之时，一旦对上实力比他更强的存在，为了保住自己最后一丝活命的机会，它就连个屁都不敢放了！

　　此刻，接受过冰皇的密音传入的上古魔龙，就像个乖宝宝般，就差没有亲自把寒冰仙芝草抓住，双手奉给君赖邪了！

　　而那开始还在嘲笑那些敢打它主意之人的寒冰仙芝草。此刻，看着君赖邪不紧不慢的逼近，那张猥琐的‘草’脸上，表情那叫一个精彩。

　　“不要过来！不要过来！听见没有？我多多大人叫你不要过来！”

　　它先是脸皮一阵颤抖，开始的猥琐得意全部不见了。连那一株药身也在不断的颤抖，哆哆嗦嗦的叫嚷着。却看到君赖邪根本就不听它的话。它最后两只细细的草根腿颤呀颤，最后它做出了一个令人十分哭笑不得的举动。

　　它竟然是把自己的果实脑袋往雪地里一窜，然后把草根屁股和细腿留在了外面不断的颤抖。那搞笑的模样简直比传说中的鸵鸟还鸵鸟。好似这样，就能躲避君赖邪伸出的纤手似得。

　　然而，最终这个自称‘多多大人’的怪异猥琐仙草，还是被君赖邪拎在了手上。君赖邪只是捏住它一根细腿，毫不费力的就把它从悬崖边的雪地里拔了出来。

　　但见那一株猥琐仙草，也不知道嘴里嘟嘟囔囔的在说些什么，声音明显因为害怕而不断地颤抖着。一双小眼睛闭得紧紧的，仿佛害怕君赖邪一用力就捏死它似得。

　　君赖邪倒是对它很有兴趣，但眼下却不是炼药的时候，而且这家伙实在是抖得太厉害也太啰嗦了，让君赖邪不胜其烦。黑眸一动，她长手一丢，就当着那莫天邪等人的面把那一株仙药丢入了阴阳塚里面。

　　“君赖邪，你竟敢……真的把寒冰仙芝草收入囊中了？！”

　　“该死的，君赖邪，你竟敢不把我们放在眼里，以后我定会让你们后悔！”

　　“敢和我们作对，我看你君赖邪是活腻了！”

　　没想到这君赖邪竟然真的敢当着他们的面，把这寒冰仙芝草收入囊中。而且，看她那举动甚至于还带着几分挑衅。虽然，不知道这君赖邪是怎么让这上古魔龙不攻击那一群菜鸟的，但莫天邪等人怎么会把一群出身低微的下等人放在眼里！

　　愤怒极了，莫天邪第一个叫嚣出声。那愤怒和指责的模样，仿佛君赖邪做了什么十恶不赦的事情似得。

　　而莫天邪发话之后，皇甫薇兰和莫蝶儿也不甘落后。为了这寒冰仙芝草，他们可是辛辛苦苦的和这上古魔龙周旋了这么久，还弄得自己这般的狼狈。凭什么为她们心中恨极了的君赖邪做嫁衣！

　　其他人也是气得不行，这刁难他们的上古魔龙他们没办法对付，都开始想挑软柿子捏，把一腔怒火都发在了君赖邪身上。

　　“莫天邪、皇甫薇兰、莫蝶儿……你们这群人，除了会抬出自己的背景之外还会什么？！我君赖邪会怕你？哼！我今天不仅要抢你们的仙药，更要给你们一个永生难忘的教训！”

　　君赖邪冷冷一笑，敢招惹她君赖邪，敢说她不配站在鸿的身边？当她君赖邪真的是软柿子不成？！如今，这些个自负骄傲的家伙落到了她的手中，却连一点阶下囚的自觉都没有，还敢胡乱叫嚣？！

　　那么，她不介意好好的让他们长点教训！

　　慵懒的黑眸里面，露出了一抹邪恶，君赖邪就那样的站在那儿。但那绝美小脸上恶意和不屑却是一点都没收敛。

　　而听着这君赖邪竟敢如此对着他们说话，莫天邪他们早就被气疯了。正想要说些什么反击，但君赖邪却是理都不理他们。

　　“很好！你这态度我还算满意，接下来，我还有一件事情，需要你去做！”

　　对着那上古魔龙的巨大幻影淡淡的道了一句，那带着命令的口吻，让莫天邪等人瞬间呆了眼！

　　什么？！

　　刚刚，是这君赖邪在对着上古魔龙在说话吗？！这不是真的吧？就凭她那么一个卑贱的菜鸟，凭什么敢对这样的强者说这样的话？

　　太过震惊，让给莫天邪等人全数呆在了那里。开始，他们都以为这君赖邪定然是用了什么诡计，才让这上古魔龙放过了他们。可如今，听着君赖邪对那上古魔龙这般不客气的命令，顿时将他们心中的幻想全数粉碎了！

　　这，不可能的！

　　这上古的凶兽，绝对不会理会这君赖邪的！对！一定是这样！

　　他们从来就没放在眼里的低贱之人，竟然敢对着他们都要卑躬屈膝的强者如此使唤。这般巨大的差别让那些骄傲自负的九族子弟们心中根本没法接受。不断的摇头，再摇头，莫天邪、皇甫薇兰、莫蝶儿等人在心中不断的否定着。

　　“只要我能帮到您，请您尽管吩咐！要不要……我把这些聒噪的家伙……都给废了？”

　　然而，那上古魔龙那恭敬的乃至于带着卑微的话语，却是将他们心中的否定再次粉碎！面对这君赖邪毫不客气的吩咐，这上古魔龙竟然如此的顺从。

　　而之后，这只上古凶兽口中很随便的吐出的话语，却是让他们一个个再一次白了脸色！

　　做梦都想不到，开始他们还在对着这君赖邪万分的不屑。可如今，自己这一身的天赋和实力，存不存在竟然就在这个出身低微的君赖邪一念之间！

　　此刻，他们心中真像是打翻了五味瓶，苦辣酸甜万般滋味都有。但听着这上古魔龙即便是顺从中依旧带着暴戾的语气，众人心中却还是没由来的有些恐惧。若是这君赖邪真的下了狠心……而且这家伙看上去也的确是一个胆大包天的。从她真的敢对他们那般不屑，乃至于做出这般疯狂的事情，就能看出来了！

　　“不必，你只需要将他们空间戒指中的一块白玉牌拿给我，就可以了！我不会取他们性命……不仅如此，我还要给他们找上门的机会！”

　　君赖邪抬起绝美的小脸，对着那些面露恐惧的九族子弟慵懒绝艳的一笑。没错，她会给他们找上门的机会，那也是这一届大比之后的事情了！在大比之中，这些个家伙就算是再有背景，也只能干瞪眼！

　　而每届大比持续的时间极长，每一轮都要休息半个月到一个月让学员调整到最佳状态。在这九重天界之中一年或者是数年的时间都不过是弹指一挥间。等到本届大比之后，她也不会一直停留在这个实力……

　　什……么？！

　　玛尼？！

　　君赖邪说的很是随意淡然，然而这话落入莫天邪等人的耳中却仿佛是一道闷雷！开始他们听到这君赖邪说不必的时候，还松了口气。可是，听到后面却只觉得愤怒的连话都说不出了！

　　这君赖邪，这个该死的卑贱的女人！竟然敢……

　　她竟然打算趁机夺取了他们的白玉牌，让他们在这一届大比中被淘汰！

　　若他们真的在大比中的第二轮就被淘汰了，那简直是他们这一辈子的奇耻大辱！

　　这君赖邪……真狠！太狠毒了！

　　她居然打着这样恶毒的主意，虽然没有被废掉实力，虽然性命也保住了。可是这样，却是比直接杀了他们更让人难受！


第292章 丑陋嘴脸，猥琐肥多多！

　　“君赖邪，你不能这样的对我们！你……不能！”

　　最开始很是瞧不起君赖邪的皇甫薇兰，第一个尖叫出声。做梦都想不到，这君赖邪竟然是打着这样恶毒的主意。愤怒的出离了理智，她对着君赖邪厉声冷喝，但那双眼眸却泄露了她内心的担忧和恐惧。

　　“就是，君赖邪你敢这样的对我们。以后，我四大族定会让你还有你身后之人全部死的很惨！”

　　而那莫蝶儿也是被吓得不轻，她一贯受人追捧惯了。如今，要她这一届大比的前途，毁在自己厌恶痛恨的君赖邪身上。这对于她来说，简直是比死还难受！

　　恨恨的咬牙，她极力维持自己脸上的骄傲和镇定，对着君赖邪威胁道。

　　面对皇甫薇兰和莫蝶儿的叫嚣威胁，君赖邪连眉头都没皱下，慵懒冷酷的很。哼！在感觉到这一块地域里面有被封印的魔龙之时，她早就这么打算了！

　　今日她君赖邪抢的就是他们这些眼高于顶的家伙！等他们全数被淘汰出大比了，她倒要看看这两个白痴女人还能不能维持如今的嚣张跋扈？

　　“君赖邪，你可要想好了！若你今日真的做了这种事，那就等于是同我们木、魔、邪、妖四大族都结下了极深的仇怨！你不过就是为了刚刚我们对你的轻鄙，所以才做出这样的事情。这样吧，只要你今天让我们几人离开。那么，我们四大族都会非常感谢你的！”

　　最开始，即将就要得到那寒冰仙芝草，最后却被君赖邪捷足先登的魔族莫天邪。在听到皇甫薇兰和莫蝶儿的叫嚣之时，终于是冷静了下来。

　　他心底当然没把君赖邪这么个出身低微的女人放在眼里。他看中的不过是君赖邪的美貌和傲气而已。可是，如今的情况，却由不得他还摆出平时的高傲架子。

　　无法，莫天邪只得放柔了语气。不似莫蝶儿和皇甫薇兰那般的尖锐，而是尽量平心静气的和君赖邪交涉。他就不相信，这君赖邪真的有这样的胆子，面对九大族中的四族天之骄子，说让他们全数淘汰就全数淘汰！

　　他的语气平静，话语之中更是带着一股子诱惑之意。

　　而邪族皇甫御寒、木族沐念颜、妖族妖凛等一干学员，见莫天邪开了这样的口。他们此刻心乱如麻，万般不甘落入了君赖邪的手中。可事实摆在眼前，却由不得他们不承认。心中愤怒焦急，但他们却也清楚自己的处境。即便一点都不想向着炎黄一干蝼蚁低头，但为了性命只得保持沉默。

　　不过，众人的心中却并未褪下什么傲气，反而是多了几分底气和笃定。他们满心以为，这莫天邪能够说出这样的话，已经算是一种恩赐了。这君赖邪，不可能会不答应！

　　毕竟，他们在乎性命，这君赖邪也不可能不在乎！若是这君赖邪真敢对他们做点什么，哪怕只是将他们淘汰出局，之后四大族的怒火，可不是她一个低贱蝼蚁可以承受的！

　　“哦……这样的话……”

　　君赖邪听了这莫天邪的话语，黑眸闪过一丝嘲弄。但她却未一口拒绝，反而故意托着下巴，好似在认真的思索着莫天邪所说之话的可信程度。

　　“唔，魔族的莫少，你一个人说的话，可能让其他人都算数？再说了，刚刚这莫蝶儿和皇甫薇兰，不是还在威胁我么？难道，是我君赖邪听错了？”

　　慵懒的黑眸，看似无意般的扫过邪族的皇甫御寒、木族的沐念颜、妖族妖凛等人。但这些个大世家的子弟们也都是人精，怎会不清楚这君赖邪的顾虑。

　　“呵呵，君赖邪，只要你把我们从这个地方带出去，我们定然会好好的谢你！”

　　“就是！我四大族所说之话，岂有食言之理！”

　　“你放心，我们妖族也会好好的感谢你的！”

　　为了早点脱离这个鬼地方，为了保住自己晋级的机会。三人心中虽然愤怒至极，但表面上却装的没事人似得。一个个忙不迭的开口，说的比唱的还好听。

　　然而，他们的心中，却均是想着。今日之事如此丢人，他们岂有留下这炎黄阵营一干蝼蚁的道理！

　　等他们由着这个诡异之地脱险，第一个就要将君赖邪一干人全数给灭干净了！今日所发生的事情，他们这些子弟们自然都会当作什么都没发生！

　　这时，站在君赖邪身后的宋甜，见莫天邪等人为了活命和晋级这般无耻丑陋的嘴脸，那秀美的小脸闪过一丝嘲讽不屑。

　　这莫天邪还以为老大会上他这样的当？真是太天真了。老大之所以会和他故意虚以委蛇，不过是为了让在数年前他们准备建立阵营之时，故意刁难他们炎黄阵营的莫天邪，受到应有的教训罢了！

　　“感谢我？说的可真好听！等你们离开这里，只怕第一个想要灭口的，就是我君赖邪还有我身后之人吧？以为我是三岁小孩子吗？还想用这样拙劣的谎话来哄骗我！”

　　君赖邪见他们表态都表的差不多了，这才不紧不慢的放下托着下巴的纤手。一双黑眸闪过一抹绝对的凌厉，她冷冷的对着众人一字一句的嘲讽道。

　　什么？！

　　那莫天邪等人，满心以为这君赖邪已经被他们吓住了。再加上，他们心中对自己身份背景的绝对自信，让他们心中从不觉得这君赖邪真的敢对他们做点什么。所以，刚刚一个个心中也是飘飘然了。

　　然而，突然听到这君赖邪话锋一转。众人那原本有些得意的脸色顿时僵在那里！该死的，这君赖邪竟然从一开始就是在故意戏耍他们！真他妈该死！

　　“君赖邪，你竟然敢戏耍我们！你到底是什么意思？！不要说你真的敢对我们下手，你也不看看你是个什么身份实力！”

　　既然心中的真正想法已经被戳穿了，他也没什么好假装的了。莫天邪被君赖邪的戏耍气得发疯，再也维持不了开始的冷静有礼，对着君赖邪愤怒的吼道。

　　“就是，君赖邪，识相的就赶紧放了我们！否则，我们会让你们炎黄大陆所有的修真者都永无出头之日！”

　　妖凛也是被气得要死，满心以为这君赖邪被他们蒙了。结果，反倒是自己被人在当猴子耍！平时只有他们被别人追捧，什么时候受过这样的待遇了！

　　“哼！你们以为我君赖邪会在乎吗？！就算是我现在不为难你们又如何？你们还不是反过头就想灭了我们？还不是打心眼里觉得我们是没有尊严的草芥蝼蚁？你们倒是去问问，邪族会放过我吗？莫蝶儿会放过我吗？还有你——莫天邪，几年前在我们炎黄建立阵营的时候，会选到那个别人都认为‘绝对无法完成的任务’，还不是拜你所赐？！”

　　“既然你们总觉得我君赖邪是个软柿子，觉得我炎黄大陆是软柿子。想怎么捏就怎么捏，想怎么欺侮就怎么欺侮，想如何威胁就如何威胁。那我君赖邪何不做点什么，让你们看清楚我炎黄到底可不可欺！”

　　君赖邪冷笑一声，对着那恼羞成怒的众人一字一句的道。就算是她不找茬儿也会有人找上门，那她何必还假惺惺的与人为善。再说她君赖邪可从不是什么善人好人！这九重天界的生存规则她早就看透了！想要不被欺侮，唯有自己站起来！这些所谓的九重天人根本就不会把他们当回事，除非你能够展现出足够的实力和威信。

　　“魔龙，把他们的空间戒指全都给我拿过来！立刻，马上！”

　　不给这些家伙一点真正的教训，他们根本就不会知道被人践踏欺负的痛苦！

　　一袭黑袍、傲然独立，君赖邪懒懒的双手环胸。那双漂亮的黑眸，冷冷的扫过犹不死心、拼命叫嚣的众人，眼眸里面却是绝对的冰冷狠绝！

　　“好的，我马上就办！”

　　感觉到了君赖邪的情绪不太好，那上古魔龙当下是被吓得不轻。该死的一群小崽子，没什么实力还敢招惹这个女人。这可是让它这上古凶兽都感觉到危险的家伙啊！他们既然还敢理所当然的说那样二逼的言论！

　　真是的，找死不要拖上它好不好！

　　麻利无比的向着莫天邪等人挥了挥手，上古魔龙此刻显得狗腿无比。

　　“不！君赖邪，你不能这样对我们！”

　　没想到，这君赖邪真的有这样的胆子和魄力。开始还在叫嚣的众人，终于是彻底看清楚了自己的处境。只可惜，如今已经太迟了。

　　“该死的！夙尊鸿，你到底站在那里做什么？！你没看到这君赖邪要对我们不利吗？！你还是我们邪族之人吗？！居然就这样的站在那里，看着我们受累！还不快阻止她？”

　　那皇甫薇兰感觉那巨大的魔龙幻影的爪子距离他们越来越近，心中也是一阵恐慌。那双惊恐的双眸，却是正巧看到了一直站在君赖邪身侧的夙尊鸿。当下，她的眸中闪过几分恐惧和恼怒，对着那夙尊鸿就不依不饶的骂开了。

　　“就是！夙尊鸿，就算是我们开始是瞧不上这女人。但也并没有做出任何不利她的举动，可她竟然要夺取我们的玉牌、毁掉我们在大比中的前途。她这样做，不是太过分了吗？！就算是你不救其他族之人，怎可连自己邪族之人也不救？！”

　　而那皇甫御寒开始心中还咬牙不想向着夙尊鸿求救。如今，听到那皇甫薇兰惊惧的声音，他也是豁出去了。他心中咬牙切齿，脸上却装的那叫一个义愤填膺。声声句句都是在控诉夙尊鸿的罪行，那责备之意溢于言表，好似他做了多么令人不可饶恕的错事一般。

　　唯有那皇甫冥羽，从头到尾一直默默无言的看着一切的发生，什么话都没有说。

　　而与此同时，那上古魔龙也在瞬间将他们手中的空间戒指全数搜了出来。这上古魔龙也本是九大族的龙族之后，对于这些家伙隐秘宝贝的地方可谓是了如指掌。

　　“我为什么要阻止她？我早说过，她是我的女人，谁敢对她不利，我就要教训谁！而你们，这么点教训，我夙尊鸿还嫌弃太轻了！”

　　夙尊鸿立在君赖邪的身边，听着皇甫薇兰和皇甫御寒的控诉，看着他们身上藏匿宝贝的仙器被全数抢走，那张俊美妖孽的脸庞上却连一丝变化都没有。狭长的眸子，不带半分感情的扫过哭爹喊娘的两人。淡漠的好似寒冰的话语，由着那绯红完美的薄唇吐出。

　　那话语虽然淡然，但却仿佛一只利剑般，狠狠的打碎了皇甫薇兰和皇甫御寒最后的希望！

　　什么？！

　　果然不该同这家伙求救，他们俩简直是在自取其辱！

　　“夙尊鸿！你个邪魔！你个妖孽！一出生就克的自己母亲永远流放！更是让我整个邪族都受到牵连！如今，我们有难，你竟然还敢见死不救！你到底有没有心，有没有心？！妖魔！魔鬼！当年你就不该活下来！你该死！你个孽种！”

　　那皇甫薇兰被夙尊鸿这淡漠冰冷的话语气得要死，再加上玉牌和仙器全部被夺走，情急之下也没了顾忌。平日一直都是在背后才敢说的话语，此刻却是不断的由着她那张恶毒的嘴巴里吐出。

　　一字一句，仿佛都是来自地狱般的诅咒。

　　“……皇甫薇兰！”

　　而那同样气得不行的皇甫御寒，听到这番话的时候，先是顿了顿神。之后，却忽而像是响起了什么，低低的呵斥了一声。

　　她真是疯了！这些话只能在背地里说，当着所有人的面简直是诛心之言！愚蠢的女人！她以为现在夙尊鸿还是以前那个孽子吗？他现在被收入了神族，成了最可能接替神君之人。

　　皇甫御寒一面呵斥着，一面抬眸看向那夙尊鸿。若是这夙尊鸿以今日皇甫薇兰所说之话来找茬。他们俩的日子都会很难过的！然而，他眼眸一扫，却看到那夙尊鸿依旧淡漠无波的立在那儿。狭长的眸子里连一丝波动没有，没有怒气，也没有意外，平静的好似什么都没有发生。

　　可不知为何，这般毫无怒火的表情，却有些骇到了他。这个妖孽之后，打从他极小的时候就冷漠无情的近乎寒冰。如今长大了之后，那眼神气势更是让他心惊胆颤。

　　“你敢再说一个字？！”

　　然而，夙尊鸿淡漠平静，君赖邪却无法平静。什么叫邪魔？这皇甫薇兰是在找死！

　　不知何时，君赖邪已经步入了阵法之中，虚天灵剑的剑锋直指皇甫薇兰的咽喉！冷冷的七个字，她说的淡漠，但那语气里面的骇人杀意，却让那皇甫薇兰惨白了脸色。

　　“……君、君……赖邪！……不……不要……杀我！”

　　温热的血液，由着自己脆弱的脖颈流淌而下。皇甫薇兰被喉咙上的刺痛吓得把那些恶毒的话语全数吞了下来，半晌才找回了自己的声音。这皇甫薇兰也是邪族年轻一辈的高手，这一刻她是真的感觉到了君赖邪对她那种恐怖的杀意。

　　这种杀意，吓得她差点咬到自己的舌头。哆哆嗦嗦的说了这么一句话，她便再也不敢说话了。

　　而此刻皇甫薇兰也是明白自己做错了什么，当下那张秀美的小脸更加惨白。该死的，她怎么忘了这夙尊鸿早已不是以前的他了。曾经的那个人人唾弃的孽种，谁知道会有今日这一番的地位和风光！

　　“皇甫薇兰，你根本就不配我的邪儿动手！给我滚！”

　　夙尊鸿眼眸终于有了变化，看着从来都是淡然慵懒的小女人，此刻却全身都泛起恐怖的怒气。他狭眸半眯，也不见他如何动作，整个人就出现在了君赖邪的身边。

　　长臂一伸，便将那全是都是狂暴杀意的君赖邪拦在了怀中。冰冷的眼神落在被吓得半死的皇甫薇兰身上，淡漠的吐出这么一句话。

　　这句话也吓醒了那皇甫薇兰，她急急忙忙的由着君赖邪的长剑之下退开，总算是在鬼门关前捡回了一条性命。

　　“鸿，我们走！”

　　看着皇甫薇兰由着自己的眼皮底下溜走，君赖邪心中却很清楚。不过是因为这男人不想让她招惹上太多的是非，只是将这些讨厌的家伙淘汰出大比还算是正常竞争。若她真的在这大比中，夺去了这些人的性命，那就是另外一番的含义了。

　　即便是大比之中无法私底下找茬，但也绝对会震怒到邪族的高层。那样恐怖的报复，对于如今的她来说，危险太大。

　　双拳握得死紧，她心中更为心疼的，却是刚刚这男人不言不语的平静。她无法想象，这样的平静下面，隐匿的是怎样残忍的伤害、怎么样疼痛的过去。只是想想，她就觉得心痛的没法呼吸了。

　　“魔龙，这些人都交给你了。你可以尽情的发泄一番，至于分寸，你懂得！”

　　君赖邪抬起头，深深地看了依旧平静无波的夙尊鸿一眼，忽而放松了拳头，转身就走。之后，她便对着那上古魔龙最周吩咐了一句。

　　炎黄阵营的其他人，见事情搞定了，他们也不留停什么。而那些被抢走了所有财物包括玉牌的四族学员，依旧在他们众人身后不住的骂骂咧咧、威胁诅咒着。

　　众人只是相视冷笑，他们都已经把性命都交托给老大了，还会在乎这么点威胁吗？！

　　※※※

　　坐地分赃之后，炎黄阵营所有人的腰包都厚实了不少。

　　像是莫天邪这样的九大族中的年轻潜力股，各自的家族里面自然是全力培养，给他们的好东西自然也不在话下。今天大概还是因为参加大比，他们虽然对自己的实力非常自信，但也没有蠢得把所有的财物都带在身上。所以，损失的倒也不算很多，算是被小坑了一把。

　　但即便是被小坑了一把，这些个背景强大的世家子弟口袋里的东西还是让炎黄各学员都看花了眼！

　　“好了，我们在这个地方耽误了不少时间了，如今大家也算休息够了。现在，我们就向着山顶出发！”

　　君赖邪将东西全部瓜分完毕，当下便对着众人道了一句。

　　“好！哈哈，有了今天的收获，等这一轮大比结束回去闭关，这实力可是能提升不少啊！”

　　莫山呵呵一笑，平时他们手头上哪里能有什么资源啊，不被那些欺软怕硬的二三流阵营抢光就不过了。如今，有了这些的丹药和钱财，对于他们修炼来说真是大有裨益啊！

　　“也不知道有多少学员已经到了山顶了，我们得赶紧了！”

　　大家也都非常的高兴，心中也暗叹总算知道为啥这九大族的学员如此强横了。这底蕴，这条件，跟他们这些普通学员简直是一个天上、一个低下啊！若是去做什么学院任务，想要得到今天这样的丰收绝对至少要四年五年了！可这些东西在这些九族子弟手中不过是冰山一角。

　　君赖邪点点头，率先向着山顶而去。这些个子弟手中的财物，也是她决定动手的原因之一。毕竟，要在这九族联盟学院中混，你没点资源就只能等死。而这大比之中，原本就是公平竞争，她既然有那个机会淘汰那些家伙，为何不做呢？反正，所谓的仇怨结不结下，都会有人来找她麻烦。

　　已经是这样了，她也不惧麻烦再多点！

　　“哼哼，才这么点宝贝，就让你们如此失态。真是典型的乡巴佬啊！一群乡巴佬怎么配拥有我多多大人呢？还不快快放掉我，否则的话……”

　　就在众人高高兴兴的准备继续向着山顶进发之时，阴阳塚里却透出了一个猥琐自大的声音。

　　正在修炼的玥妖瞧得分明，就是刚刚赖邪从外头不知丢了个什么东西进来。听外面的议论声似乎是一株修成了灵体的仙草，可他却怎么看怎么觉得不像。首先，这个自称‘多多大人’的仙草身上，就没有带上一丝的‘仙’味。仙药、毒药、普通树木杂草，所有的植物都属于木族一脉。

　　而木族因为属性里面带着木质，所以其形象都特别的飘逸灵秀、清新自然。就像是染夜魅的体质里面是全木属性，所以他的样貌以潇洒俊逸见长一样。

　　可是，这一株修成了灵体的仙药，长得也太有个性了点！一双小眼睛，还不住的猥琐贼溜的转个不停、两只细腿、细的和它那身体根本就毫不相称，还有那圆滚滚、肥的不像话的果实屁股！

　　我去！玥妖在九重天界上混了也是几万年了，也没见过以果实为屁股的仙药。他严重怀疑这家伙，是不是真的修成了灵体，按理说真正成灵的仙药乃是集天地精华、得天独厚的存在。这个家伙，却怎么看怎么猥琐、怎么看怎么和灵啊、仙啊挨不上半毛关系。

　　一直在唧唧歪歪的说个不停，那一双小眼睛就没安分过！

　　聒噪死了！

　　“否则的话，你就怎样？！”

　　玥妖烦了，一双漂亮的银眸斜睨了过去。他一直在好好的修炼，这家伙非要扰他清静。

　　“我……我……我就不把宝贝藏的地方告诉你们了！”

　　被玥妖那带着压力的眼眸盯得细腿发软，原本一本正经、底气十足的‘多多’大人，顿时又焉了下来。我了半天，它终于是吐出了这么一句大实话。

　　不好！

　　刚刚说出口，它连忙伸出两只和腿同样细的细手想要捂住嘴，只可惜它的手实在太细了，嘴巴又太大。不仅没有捂得住，反而还有一些呜呜琐碎的声音。

　　什么叫欲盖弥彰，这个猥琐仙药绝对是当仁不让的第一人！

　　玥妖额头上挂着N根黑线、心中一阵无语，他身边的小妖儿却是咯咯咯的笑开了。

　　“哈哈哈，这个东西好好玩哦！它是不是在害怕主人把它给吃掉啊？看它那双细腿，抖得可真明显！”

　　小妖儿眨巴着一双妖红的眸子，满眼好玩有趣的盯着这个怪异的家伙，那粉嫩的小脸差点把眼泪都笑出来了。

　　咳，有那么明显吗？！

　　多多大人听了小妖儿话，一双猥琐小眼睛顿时不自觉的向着自己的细腿看了过去。见到这样一幕的小妖儿，干脆恢复了毛茸茸的圆球儿形态，在玥妖的肩头上笑的滚来滚去。

　　“我倒是对这家伙口中说的宝贝比较感兴趣！”

　　而一旁以惊邪魔刃形态示人的冰皇，一双海蓝色的眸子闪过一丝笑意，却也是开口道了一句。

　　玥妖和冰皇两人瞬间就交换了个眼神，他们都是活了数万年的老怪物了。刚刚这一株怪异的仙草所说的话，似乎不像是假的。

　　而赖邪如今的情况他们心中也是再清楚不过了。她和炎黄阵营，如今最为缺少的，可就是修炼的资源了！

　　这么想着，两人顿时将眼神都放在了还可笑的捂着嘴的猥琐多多大人的身上。

　　被玥妖和冰皇这两个强横的老前辈同时注视着，那猥琐的仙草顿时感觉到一阵鸭梨山大，额头更是落下了无数的汗珠。

　　“什么宝物？你说的这么煞有其事？嗯？”

　　就在这时，原本打算赶路的君赖邪也闪身进入了阴阳塚。一步步的向着那株仙药走了过去，她话语说的缓慢而意味深长。


第293章 肥多多本体，条件！

　　“宝物？什么宝物？我刚刚说了宝物吗？没有啊！没有啊！”

　　那一株自称‘多多大人’的猥琐仙药，听着君赖邪这暗含深意的语气，只觉得身上一寒，一双小眼睛更是骨碌碌的转的更厉害了。当下，它就颤着细腿、拼命的左右张望。然后把心一横，自顾自的开始睁眼说瞎话——完全否认了开始自己所说的那句关于宝贝的话。

　　不过，某个多多大人也在心中自我催眠着。它明明就说的是宝贝嘛！原本就没有说过什么宝物对不对？所以，它可不是在说谎呐！

　　“没有？你以为我会相信这样的话么？再不说清楚，我就把你给彻底的用炼丹炉炼化掉！”

　　君赖邪一阵失笑，瞧瞧它那颤抖猥琐的小样儿，这家伙可真是不适合说谎哪！以君赖邪的眼力，怎会看不出这家伙那明显至极的说谎，当下就伸出修长的素手，将它的细胳膊一捏，轻松至极的将它整个身子都悬空了起来！

　　慵懒的一勾唇，她黑眸一扫就瞧出这家伙最怕的是什么了。淡淡的一句话，却让悬空的某株仙草整个身体都颤抖了起来。

　　“不要，不要！你可炼化不了我，我又不是什么真的仙药！啊——！”

　　多多大人显然是被君赖邪所说的话骇住了，那肥胖的屁股摇晃个不停，一双猥琐的小眼睛更是抖个不停。额头淌下无数瀑布汗，它一被人逼压着，心中一个激灵。顿时，那老毛病又犯了！

　　一张嘴，又说出了一句大实话！

　　待它反应过来之时，才后知后觉的‘啊’了一声，再一次用那细的不能再细的胳膊捂住了自己的大嘴巴！

　　哦？很有趣啊？它竟然说自己不是什么真的仙药啊？

　　君赖邪黑眸一动，红唇勾勒了一丝惊讶。她是觉得可能会有什么宝贝，但没想到这猥琐自大却笨的可以的家伙却张嘴说出了这么一件惊人之事。

　　“你不是真的仙药，那你到底是什么？——你最好乖乖的配合，我可不是一直那么有耐心的看着你耍宝！”

　　君赖邪眯着黑眸，对着吊在自己手中不断摇晃的怪异家伙道了一句。之后，她想想便又加上了一句话。这家伙制造事端的本事，她还真不能小觑了。

　　耍宝？它哪里有耍宝？

　　不过，多多大人最为以引为傲的就是自己的直觉。而它的直觉告诉自己，眼前这个外表漂亮美丽的不像话的女人，绝对是一个腹黑阴险、不能招惹的主儿。从她一点都没有踏入它布置的圈套，就能看出一二了。

　　这么想着，那双猥琐小眼睛里露出了几分委屈和不情愿。然后，就在君赖邪、玥妖、小妖儿、冰皇四人的视线中，它忽而摇身一变，身体彻底的同那仙药的根茎脱离出来。从那圆滚滚、肥嘟嘟的果实屁股里面，窜出了一只通体雪白、大概君赖邪半个巴掌大小的肥球儿。

　　依旧是一双猥琐的小眼睛，开始那大的离谱的嘴巴，此刻却是变小了好多倍。但相比那双小眼睛，依旧是有些偏大了。一双小小、尖尖的耳朵，其身体则是毛茸茸、圆滚滚的球形。在它的肥球儿的身体之下，则是四个纤细的小爪儿，最后还带着一根颇为灵巧的细尾巴。

　　由着那仙药的身体里面脱离出来之后，它原本有些笨重的身形，此刻却变得灵巧无比。

　　一个翻身由着高高的空中稳稳地落地，速度快的不可思议、而且灵巧的完全和它那肥嘟嘟的身形毫不相衬。

　　“呀呀！”

　　好久都没有回复原本的形态了，某位多多大人当下也是稍微感叹了一声。一双小爪儿也是不安分的在虚空中兴奋的挥来挥去。

　　“这就是你的本体？你的本体……是妖兽？”

　　君赖邪也是有些呆滞的看着这家伙的诡异变化，心中暗暗咋舌。倒不是因为它本体不是仙药有多让人难以接受，只是君赖邪修炼了这么多年从未见过眼前这样的——‘妖兽’！

　　若说小妖儿的外表也是萌呆可爱至极，甚至因为太过可爱了，所以有些像毫无实力的观赏宠。但只要是真正识货之人，就能感觉到了小妖儿体内那一股源自于上古巨兽的强横血脉！而眼前的这个家伙的外表可是比那些所谓的观赏宠更加人畜无害。这根本就是一只圆滚滚的肥球儿嘛！就连一般的观赏宠，能够长到它这幅模样，那也的确是难得了！

　　“呀呀！呀呀呀！”

　　某个猥琐的多多大人，瞧见了君赖邪的神色变化，心中顿时一动。却是伸出两只前爪儿，利落的比划了两下。嘴里却是‘呀呀呀呀’的叫个不停。

　　“你开始明明就会说话，若是心里想打着以无法言语来逃避我的问题。那就洗干净脖子准备等死吧！”

　　君赖邪的神色恢复了一贯的慵懒淡然，看着眼前肥嘟嘟的一团肥球儿。她虽然有些惊愕于它的真身，有些搞不清楚这个古怪的家伙的来路，但并不代表她君赖邪就可以随便蒙过去了。

　　漂亮的黑眸，看似无害的斜睨了那肥胖的圆球儿一眼。君赖邪慢里斯条的说着，之后，顿了顿，却是又加上了一句。

　　“不过，我还有点怀疑你到底有没有脖子？对了，既然你一直自称什么‘多多大人’，那以后我就叫你肥多多了！”

　　嗯，果然是个好名字，瞧它那肥又多的肉啊！一旁的玥妖、冰皇、小妖儿听了君赖邪的话，当下也是赞同的点点头，只差没有给她点上三十二个赞了。从他们整齐划一的点头和心领神会的眼神，却是能够看出他们对于这个名字的认同和推崇。

　　肥多多？！

　　一开始，听到君赖邪那暗含着威胁的话语，某个猥琐的家伙顿时耷拉下了一双尖尖小耳朵。不过，等它听到后面那个‘肥多多’的时候，却是彻底的被刺激到了！

　　“……什么肥多多？我……哪里肥了？我一整个……都不过你的……胳膊粗细。我可是……多多大人！多、多、大、人！不是什么肥多多！呀呀、呀呀呀！”

　　心中大急之下，却是又将自己打算假装不会说话的事情给忘了。当下，那略带绵软的声音顿时尖锐了起来。

　　不过，它似乎变回了自己的本体，说起话来的确没有开始那般的利索。带着一些磕磕碰碰的，不过因为心中焦急，抗议到了后面就直接变成了‘呀呀’了！一面小嘴里不断的‘呀’着一面还不停地抬起前爪儿使劲儿的比划着。

　　看样子，它对于君赖邪给它的新名字可真是一万分的不满意啊！

　　“怎么？看上去，你似乎意见挺大的啊？”

　　君赖邪见它那猥琐的小眼睛里满是抗议，一双尖尖的小耳朵也跟着竖了起来。看上去火气还挺大的……当下，她一个眼神扫了过去，带了点鄙视的上下扫了它一眼。就它那一身肥球儿的模样，居然还敢说自己不肥？还拿着它的身子和她胳膊作比较？

　　为毛它不拿着它的体长和她的身高作比较啊？真是的！

　　“呀呀！”

　　似乎是看懂了君赖邪眼中的鄙视，猥琐的小眼睛转悠了两圈，那尖尖的小耳朵却是垂下来了。好汉不吃眼前亏……它绝不承认，它的腿又开始颤抖了……

　　“咦？这肥多多的那腿都变的这么短小了，怎么还能颤啊？这个家伙可真有意思！”

　　只可惜，肥多多实在是小瞧了小妖儿的眼力。凤凰的血眸之下，一切细小的变化都无所遁形。自然了，也包括了它的腿抖。

　　“呀呀！……我把……宝贝藏的……呀……地方……告诉你。呀……之后……你就得放……我自由。”

　　一听这话，肥多多那双猥琐小眼睛顿时睁得滚圆。然而，面对着君赖邪它却没出息的不敢表露出来。尖耳朵颤了颤，它却是将自己心中打好的主意说了出来。

　　虽然，平时它一个人在处处危机的野地里面到处晃悠，它过的可是如履薄冰般的危险。但是，在这个猥琐的小肥球儿眼中，君赖邪和小妖儿这一干家伙更加危险。

　　坚决不想和君赖邪这一干人呆在一起！肥嘟嘟的脑袋使劲儿的摇了摇，似乎是在表明它的决心。

　　“哦？肥多多，你似乎弄错了一件事！现在，你是我君赖邪的俘虏，是我的战利品。若是你不把那宝贝的藏身之处告诉我，可就要没命了！你的性命都捏在我的手上，还能和我讨价还价？”

　　一双慵懒的黑眸里，闪烁着兴奋的光芒。君赖邪看着那猥琐胆小的肥多多，其实心中并不是非要留住这个肥嘟嘟的古怪家伙。只是，这个家伙是她从未见过的妖兽体，这一点却引起了好奇心极度旺盛的君赖邪的极大兴趣。再加上，这家伙那一身从骨子里透出的猥琐，总会让人心中泛起那种强烈的想要欺负一二的邪恶感。不管其他人心里是怎么想的，反正，君赖邪就是这么做了！

　　“呀呀！”“呀呀！”

　　一听君赖邪这话，肥多多那张胖乎乎的脸蛋儿顿时彻底的垮了下来。垂着脑袋，小嘴里不断的呀呀呀着，一双小爪儿更是不断的对着君赖邪挥舞着。


第294章 发财了，似曾相识！

　　“你有什么意见？嗯？”

　　君赖邪一个‘无害眼神’扫过去，那可怜的肥球儿顿时就耷拉下了脑袋，想也不想就飞快摇摇头。它哪敢对这个绝美迷人却危险之极的女人有什么意见啊！它又不嫌自己活腻了！

　　“那就给我带路！”

　　对于肥多多下意识的反应，君赖邪很满意的点点头。嗯，这个小圆球儿有点意思，不管咋地还留下再说。她才不会注意或者在乎这家伙有多怕她呢！

　　淡淡的加了一句，肥多多连拒绝的余地都没有，稀里糊涂的就成了指路先锋。而且……还是站在它最害怕的那个女人的肩膀上！

　　距离君赖邪不过数厘米，肥多多站立的两只小肥爪儿根本就止不住颤抖。心理压力太大，导致它再多的猥琐心思、小聪明劲儿，也是发挥不出来了。

　　唉声叹息的伸出肥爪儿指路，它多多大人这一次真是彻底的栽在了这个危险女人的身上了！老老实实的带着君赖邪他们七拐八绕，最终来到了一处森林雪地前面。经过肥多多的提醒，众人走到了某棵大树的下面，狠狠的一踩下去。之后，那一处方圆两丈的积雪顿时不断的坍塌了下去，一个颇为隐秘的深幽的地下大洞出现在了众人面前。

　　君赖邪不动声色的将来时的路记在心中，却是发现这家伙带的路似乎也是往山上走。这一路上走来，倒也让他们往山顶上走了挺长的一段。不过，这玄天山脉实在是极其险峻、陡峭的山峰。所以，他们走了数个时辰，但依旧还未看到登上最高峰的征兆。

　　“呀呀！就是这里了，这里面有着很多宝贝。很多金灿灿的东西，还有很多妖灵和各种各样的天材地宝……”

　　肥多多伸出一只小小的胖爪儿，指了指那个黑黝黝的洞口。蹲在君赖邪肩膀上对它来说压力实在太大，以它的老毛病根本就组织不起谎话。

　　猥琐的小眼睛也是有些颓废，唉这一次真是踢到铁板了。

　　“这个地方可谓十分隐秘，你是怎么找到这里的？玄天山脉这般庞大，想要无意间的找到这么一个地方，这概率也不怎么高吧？”

　　君赖邪黑眸一动，侧过绝美的小脸对着那肥球儿问了一句。这一路走来，真的是七拐八绕，君赖邪以前可是受过专门的训练，为了一些寻找某种值钱宝贝的任务，她在野地里寻物必须很迅速，且必须记住所有的路途。可是，刚刚这一路走来她差点也被绕晕了。由此可见，这个地方有多偏僻了。

　　而再者，即便是有人来到了这个地方，若非是十分肯定这一片下面有深洞，否则也不可能发现藏宝的地方的！这肥多多身上一点力量都没有，仅凭着它的体重也是不可能让这上面厚厚一层积雪坍塌下去。它是如何确定这个黑洞里面的宝贝的？

　　“呀呀……我是靠闻得……只要是……仙药的气味，无论相隔多远都躲不过我的鼻子。这好像是我的一种与生俱来的本能……说……说不清楚……”

　　说了一阵子话的肥多多，说话也开始流利习惯了。面对君赖邪绝美的脸庞，它就是想装傻充愣也没有办法，耷拉着小耳朵，只得一五一十的把原因告诉了君赖邪。

　　却不知道因为如此，让君赖邪那双慵懒的黑眸瞬间晶亮了起来！

　　若这肥多多真的有这样的‘天赋异禀’，那它岂不是现成的探宝器？！这么想着，君赖邪对它的好奇和兴趣却是更大了。

　　“你在前面带路，我们跟在你身后。”

　　感觉到了君赖邪那过于炙热的视线，肥多多顿时猥琐的一缩脑门，一双小眼睛里透出一股子本能的忧虑，心中的压力更加山大了！

　　不过，听到了君赖邪这句话，只要能让它离开这个危险的本源体，它真是求之不得。一双肥爪儿轻盈的一跃，它很是利索的就由着君赖邪的肩膀上翻身而下。在空中灵巧的转了两圈，顿时就稳稳当当的落在了黑洞的地底下了。

　　“呀呀！”

　　在坠落的同时，那双猥琐的小眼睛也是闪过一道光芒。若是这个时候，它趁着这密洞的黑沉溜走，不知道能有几成成功率？就在它心中这么打算之时，君赖邪好似看透了它那点小心思似得，黑眸一直盯着它圆滚滚的身体。

　　本能的一缩脑袋，肥多多再不敢乱想什么，对着上面的君赖邪一干人叫了一下。

　　夙尊鸿抱着君赖邪当下双足一点，便向着那洞中坠了下去。而君莫邪、染夜魅等一干人也紧随其后，见所有人都下来了，肥多多顿时撒开肥爪儿就开始跑。

　　黑洞里面其实一点危险都没有，就那么一条直来直往的通道。一行十二人外加一只肥球儿，很快就走到了黑洞的中间地带。

　　中间却是一间房子还是什么建筑的东西，因为年代久远且似乎有些破损显得破败萧条。但君赖邪、夙尊鸿还有其他人却都被眼前的宝贝吸引了注意力！

　　他们看到了那个房屋的门口处就散落着无数的上品灵晶！没错，全部都是上品灵晶，平时这上品灵晶，在九族联盟学院也都是被大家小心的装在空间戒指里面，这可是九族联盟学院中通用的货币！就相当于现代的纸币是一样的！而他们这些草根们，兜里能有个几百到一千上品灵晶，就是了不得了！

　　而现在，白花花的上品灵晶就这么样散乱的堆在众人面前，宛若一座小山般高的上品灵晶！粗略的一算，至少有几十万甚至上百万之多！而那上品灵晶之上，还叠着一堆五颜六色的上品灵晶！这些带着颜色的灵晶，却是因为找到的灵石矿中含有不同的五行属性，乃是灵石矿中的极品！

　　虽然，这五颜六色的上品灵晶不足普通上品灵晶的百分之一。但这小小的一堆才是最让人眼红心跳的宝贝啊！即便在偌大的九族联盟学院中，五行属性的灵晶只有极少数人才能用得上，是可遇不可求的宝贝！

　　众人皆是被眼前的一幕给震住了，狠狠的咽了咽口水，大家几乎不敢相信自己的眼睛！

　　“门口就有这么多的宝贝了，还不知道这里面还有些什么呢？”

　　“天哪！发财了！真是发大财了！”

　　“这下子，我们可真的要好好闭关了！”

　　好半晌，大家才从呆滞中醒了过来。做梦都想不到的宝贝，竟然就这么白花花的摆在自己的眼前，这刺激实在是太大了。

　　不知是谁欢呼了一声，紧接着其他人也跟着感叹出声。

　　大家心中均是激动不已，经历了邪魔空间的数年，他们都已经脱胎换骨，拥有了一颗强者之心。若说现在最为缺少的，大概就是修炼的资源了。如今，瞧见了这么多令人心跳加速的宝贵资源，大家哪里还能耐得住激动！

　　而最开始带路的肥多多，看着众人一脸高兴的模样，猥琐的小眼睛里满是委屈和无奈。这些宝贝，原本都是它一个人发现的啊！现在呢？却都成了这些人类修真者的啦！

　　“先进去看看！”

　　大家都是一脸激动，唯有君赖邪和夙尊鸿依旧沉稳着眼眸，似乎是感觉到了什么。淡淡的道了一句，他们便一齐进了那房屋里面。

　　君莫邪冷酷的俊脸闪过一丝异样，性子淡薄、冷静无比的他也是感觉到了一种似曾相识的气息，冰蓝色的眼眸带着一抹探究，他也大步走了进去。

　　屋子里的情况比之外面却是更加的夸张炫目，满满一屋子的珍贵仙药，还有各式各样的亮晶晶炼器矿石。平时他们就是想都不敢想的宝贝，几乎是来了一个大集合。

　　而这个屋子的上半部分，却是悬浮着一层淡淡的流质灵魂状的黑色东西……

　　“邪儿，这些都是妖灵！太好了，吞噬了这些，我的实力又能更进一步了！”

　　玥妖大喜，他开始就感觉到了妖灵的气息，只是没想到竟然有如此之多！这个屋子下面全是宝贝，而什么则全是妖灵。也不知道是以前的哪个高手所布置下来的，竟然有数以万计之多！

　　“玥，我怎么对这个屋子有种似曾相识的感觉？特别是这屋子上半部所悬浮的妖灵，按理说这妖灵不可能一直不灭，除非是有什么东西镇压着。我就感觉和这镇压的气息，有种莫名熟悉的感觉……”

　　君赖邪看到了这么多的妖灵，当然也是大吃了一惊。没想到，这里竟然会有这么多的妖灵！这屋子内外的宝贝，已经就出乎了君赖邪的预料。而这数以万计的庞大数量妖灵，其价值更不在这些宝贝之下。

　　不过，她心中的那种特殊的感觉，却是怎么样都挥之不去！

　　“邪儿，你难道没有注意到，开始你们在那上古魔龙的封印地域中，之所以没有受到那孽龙威压的影响。是因为上次那个遗迹中的前辈是出自于九族的龙族！他在给你们传承资格之时，将其龙威也封印在了你们所有人的身上，所以，你们才能毫不费力的抵抗住那魔龙的威压！而既然你现在对这一个房间，会有如此熟悉的感觉……”


第295章 惹事精，登上山顶！

　　“那也就是说，这个装满了宝物和妖灵的房间，很可能就是那个龙族前辈所设置的庞大遗迹的一部分！”

　　玥妖银眸微沉，修长的手指托着下巴，却是将这么一个事实道了出来。

　　君赖邪听了这话，心中略略一思索，顿时有种豁然开朗的感觉。

　　原来如此！

　　他们在进入这一个黑洞之中，一路走到这个装满了宝贝的屋子里面，都没有一点的机关和危险。在数年前的邪魔空间里无意找的到那个前辈所留下的洞府之时，就了解到了那个洞府是由着本来的庞大遗迹中脱离出来的。这就说明了，前辈所留下的遗迹肯定遭受了一些什么变故，使得原本一个整体的建筑分离成了好几个部分。

　　而他们现在所找到的这个屋子，大概就是那个庞大遗迹中专门装载宝物的地方！

　　不过，她也是这时候才了解到那个不知名的前辈竟然出自于最为神秘强大的龙族。原来，那个时候她们能如此轻而易举的追上九大族中的莫天邪等人，是因为他们在邪魔空间里，机缘巧合的得到了那一族龙族前辈的认可，身上带有龙威之气。她开始还以为是玥或者是冰皇谁出手帮了他们呢！

　　“哈哈，我本来已经失去了那个神秘遗迹的线索。没想到，竟然在这个玄天山脉又无意中得到了。看样子，我君赖邪同那位龙族前辈确实有缘。”

　　君赖邪想通了这一层，心中顿时大喜。当年他们炎黄阵营十一人，在那个洞府中得到了那个前辈所给予的道法天则，且还被前辈授予了接受传承的资格。但之后最关键的遗迹地点还未来得及问，那前辈的影像就彻底消失了。而现在，君赖邪发现了前辈在他们身上设置了某种印记，而这种印记在接近了遗迹之时，就会有所感应。

　　还在距离这个地方很远的时候，她心中就隐隐有那么一些感觉。只是，当时一心想着宝贝的她，并没有放在心上而已。

　　“大家，快点把这些上品灵晶装入空间戒指里面，等我们成功晋级之后，再坐地分赃。如今又过去了几个时辰了，我们要快点爬上山顶。”

　　原本以为和那庞大遗迹失之交臂的君赖邪，在确认了这一点之后，心情当然更好了。当下，她就对着众人道了一句。心中却是打算着，若是这一轮比赛晋级之后，她闭关出来还有时间，定然要出来四处搜查一番。既然这玄天山脉之上，出现了那遗迹的一部分，很可能这周围的山脉之中也会有其他的失落遗迹。

　　一边说着，那边她将手臂一挥，手腕上的阴阳塚闪过一丝妖冶的光芒，瞬间就将那半屋子的妖灵全数收了进去。

　　“好！”

　　众人都是十分高兴，但谁也没有忘记比赛之时。所以，当下众人合力，将这一大堆的宝贝塞入了各自的空间戒指之中。

　　“唔，也不知道现在距离那山顶，还有多远。”

　　君赖邪和夙尊鸿两人一马当先的走在最前面，因为有了那庞大遗迹的线索，君赖邪此刻简直很是迫不及待。

　　就在她刚刚迈出一步之时，夙尊鸿那双狭长的紫眸仿佛感应到了什么，突然将横在她腰间的大手用力的将她圈住。

　　“等等，有人正在向着这个洞穴而来，我们先不要出去！对方至少有十五人以上，实力也不低，估计是九大族中某族在一起行动。”

　　夙尊鸿的感知力远非君赖邪还有其他人可比，君赖邪几乎是瞬间就会意的停住了脚步。他却是转过侧脸，对着所有人低低的道了一句。

　　众人也都是有眼力之人，听了这话顿时齐齐停了下来。他们在学院中见多了人为财死鸟为食亡的残酷事情，这个时候会有人突然出现在周围就不可能是什么巧合。要不就是有人跟踪他们而来，不过这种可能性应该不大。他们对于君赖邪这个老大可是绝对的信任。

　　而剩下的一种可能性，那就是在他们进入这个洞穴之后，有其他九族联盟学院的学员注意到了这个突然出现的洞穴！

　　若是如此，他们一旦进入这洞穴之中，定然能够感觉到那个颇为古朴的神秘屋子里所散发的气息。虽然那些宝贝都被他们装入了空间戒指，但那些宝贝仙药长年累月所留下的药味可不是那么容易就消散的。

　　一旦被其他人发现，少不得又是一场争斗！

　　“呀呀！你们怎么不走了？”

　　而就在众人齐齐警戒之时，那垂头丧气的没看路的肥多多，却是猛地一下撞在了君赖邪的腿上。茫然的抬起小脑袋，它一张嘴就问了一句。那尖软的声音，一点都没有压缩，在空荡荡的洞穴里，来回的回响着。

　　“有人来了，所以我们不能出去了！”

　　肥多多突然多嘴了这么一句，顿时让炎黄阵营的其他人怒目而视，那些人距离他们已经不远了。这个时候没事瞎嚷嚷不是明摆着告诉别人这里有人吗？！

　　君赖邪倒是没什么，事情发生了就发生了，就算是坏事发生了，她最先想到的是如何补救，而不是去责怪。

　　淡淡的瞥了那飞多多一眼，君赖邪压低声音解释了一句。之后，猛地低下身体一伸手就将肥多多那根细尾巴拎了起来。

　　往自己肩头一丢，之后便对众人做出了一个撤退的手势！

　　众人见状，纷纷会意，立刻向着那洞穴里面而去。

　　肥多多被君赖邪一拎尾巴，当下那猥琐的小眼睛就露出了惊慌。不过等她松手之时，它却是灵巧无比的一伸肥爪儿，瞬间就稳稳当当的站在了君赖邪的肩膀上。

　　“你们不是要去山顶吗？”

　　就在大家行动一致、迅速的向着洞穴里面而去之时，那猥琐的肥多多却忽而又多了一句嘴。它眯着小眼睛，压根就不知道自己刚刚无知无觉的一句话，是一个多大的失误。

　　“闭嘴！”

　　夙尊鸿狭眸一扫，终于是低低的呵斥了一句。他早看不惯这个猥琐肥球儿了。凭什么它居然敢占据他女人的香肩位置？而且，见这肥多多那猥琐的小样儿，夙尊鸿百分百确定这东西定然是个雄性。只要是雄性，敢接近邪儿就是他的大忌。再说了，别以为他没注意到，这个肥球儿在不经意的时候，还在用很是猥琐的眼神偷瞄邪儿！

　　而如今，这个猥琐的圆球儿，竟然还敢一脸天真的给他犯二？！

　　它是活腻了？！

　　肥多多听了这话，被吓得圆嘟嘟的小身子都颤了颤，一双猥琐的眼睛更是低了下去。一直都很不想呆在君赖邪的身上，其中就有一个很大的原因，就是因为它感觉到了一股源自于这个男人身上的杀气！

　　它真的不是故意偷瞄这个危险的女人的，只是对于美丽的女性，它多多大人实在是没有抵抗力。

　　“他们似乎是听到了刚刚肥多多的声音，追来了！”

　　而君赖邪却是感觉到了后面那数十道气息的越来越近，看样子，还是避免不了一番苦战！

　　“……你……你们……不是想要去……山顶……吗？”

　　而就在这个时候，肥多多却又颤巍巍的涨了嘴。它有些害怕，但似乎又有什么原因。

　　“你想说什么，快点说！”

　　这一次连君赖邪都有些不耐了，做了不该做的事情虽然会让她不快，但只需要注意就好。可这个猥琐的肥球儿一而再、再而三的。即便是神经大条如君赖邪，也是被刺激出了怒气。

　　“这……这……我……我。”

　　被君赖邪的黑眸一扫，肥多多差点咬到舌头，舌尖都开始颤抖，半天都说不出一句完整的话。

　　“你再不说清楚，信不信我一手捏死你？”

　　君赖邪黑眸闪过一丝邪恶，忽而就这么样的道了一句。

　　“这个洞穴的另一端出口就在山顶的边上！”

　　肥多多被吓得不轻，连哆嗦都忘了，一口气把话说完。之后则是飞快的伸出两只前爪儿死死捂住嘴。祸从口出啊！它可是再也不敢多说话了！

　　什么？！

　　这洞穴，竟然正好是通往山顶的？

　　原本被这肥多多弄得快要爆发的众人，听了它这么一句话，当下气也不是，不气也不是。原来还有这样的一条路，这猥琐的家伙早点说不就好了吗！

　　“别管了，我们快走！”

　　君赖邪多看了肥多多一眼，这个家伙虽然算个探宝器，但这整事的功夫也是一流啊！还真不能小看了！

　　※※※

　　众人知道了这洞穴通往山顶，当下速度更快了。而身后的气息却是停了下来，大概是看到了那个古朴的屋子，所以停下查探了吧。

　　当下，大家更是飞快的向着洞穴里面而去。

　　不一会儿，他们便看到了几丝微弱的光亮。众人飞快的走上前去，将那挡在洞口前面的积雪推开。

　　顿时，周围的那股子森冷的寒气也随之而来。

　　“哈哈，是山顶。我看到了最开始那人所说的巨大石块了！”

　　“没想到，这洞穴还能通往这里，而且似乎还是条近路。”


第296章 成功晋级，被质问！

　　炎黄阵营的众人都很高兴，没想到就这么样轻轻松松的穿过这个甬道就来到了山顶上。他们甚至都没有话费多少力气，一下子就到了这里。

　　要知道想要等上山顶，就必须忍受那诡异寒气的侵袭，一路往上才行。而且，越是接近山顶，寒气就愈发的浓郁。即便是众人能够消耗力量抵御住，但在这有着数十万的学院学员的情况下，可以说这样的状态随时都可能被其他人找上来。

　　可如今，通过这么一条通道，轻轻松松的就上来了。这简直是除了得到宝物以外的意外之喜了！

　　“恭喜你们抵达了这里，现在，你们可以步入山顶了！”

　　君赖邪他们出了山洞，才发现他们所在的位置正巧是背对着山路的。这一边一贯少有人走，难怪没有其他人发现这么一条安全通道。君赖邪也不言语，但一出山洞就利落的拎起肥多多的尾巴就将它丢入了阴阳塚，之后便随着众人由山背绕回到了山路之上，便听到了这么样的一句话。

　　却见开始那个宣布本轮比试规则的龙族高手，正遥遥的立在那山巅的巨石之上。而那巨石上，被刻了‘终点’两个大字。想来，只要来到了这里，就算是成功通过了这一轮比试了。

　　这个时候，山巅之下的山路上，已经有了不少的学员达到了。所以，当君赖邪他们由着暗处一出现，便引起了周围学员的注意。

　　众学员皆是有些不敢相信，这贫瘠低贱的炎黄大陆的修真者，竟然一个不差的全数走到了这里！要知道，他们在大比之前就得罪了新元阵营。像是这一轮比试，那新元阵营的学员岂会放过他们？！

　　不过，心里怀疑归怀疑。众人的那点怀疑在看到将大掌占有性的环住君赖邪纤腰的夙尊鸿之时，却是一下子烟消云散了。这上山的路上就听说圣皇大人也参加了这一轮比试，似乎还同邪族之间闹出了不小的动静。没想到，这圣皇大人竟然一直跟在这炎黄的君赖邪身边。

　　有了圣皇大人保驾护航，难怪那新元阵营没那个胆子下手了！

　　这炎黄的君赖邪，这女人当真是好手段。竟然真的将一向淡漠寡性的圣皇大人都勾引上了！

　　不过，那又如何？靠着这种下作的手段在九族联盟学院中是被所有人不耻的。心中这般想着，众人那眼神里面便透出了一股子轻鄙和不屑了。那些喜欢八卦的女学员们，更是交头接耳、指指点点。一个个用极其嫉妒的眼神死死的盯着君赖邪。

　　“我们上山顶！”

　　而对于周围那些轻鄙和不屑眼神，君赖邪根本就没注意。她一双黑眸却是盯着那山巅的巨石，终于来到了这里。这里，便是第二轮比试的终点！

　　兴奋的对着众人道了一句，她便跟着夙尊鸿两人率先走在了最前面。

　　而炎黄阵营的其他人，对于周围那些人也根本毫不在意。别人想怎么看怎么说是他们的事情，而他们到底是怎样，也不需要这些人的认可。在这九族联盟学院中，唯有紧跟君赖邪才是他们心中唯一的信念，唯有强横的实力才是他们如今的追求！

　　见君赖邪和炎黄阵营那些菜鸟们，连理都不理他们就上了山顶。众人当下也是有些尴尬，竟然被这些蝼蚁无视到底了！

　　能走到这山顶有谁不是九族联盟学院中的上等水平？而这炎黄大陆不过是因为那君赖邪用了狐媚手段勾搭上了圣皇大人才能走到这里，凭什么这么狂？！当下，众人心中也是有些怒气。不过，到了山巅之下便不再允许争斗了。眼前的这个最后一段山峰，就是他们最后一关。

　　因此，众学员们不得不收敛了怒气。不过，心中对于君赖邪他们的不屑，却是一点都没减少。不过是因为第二轮是这样的规则，他们才侥幸通过了这一轮比试。但之后的比试，哪里还会有这样好的机会？！一群井底之蛙，迟早也是一个被淘汰出局的下场！

　　君赖邪他们向着最高峰进发，这才发现这山巅并非像是他们想象中那么好上去的。不过，都已经走到了这里了，谁都是有些真本事的，谁也不会轻易放弃。君赖邪他们也是，小心翼翼的平衡身体，大家也不着急，只求能够稳稳当当的走到那最后的终点处。

　　大概是因为一路走来的艰辛和努力，到了这个时候大家更是认真仔细的很。所有虽然那数百丈的距离颇为难走，但君赖邪他们还是有惊无险的到达了那龙族高手的身边。

　　君赖邪他们虽然一到了山巅之下便向着最顶峰出发了，但也有不少九大族的高手早早的就到了。所以，此刻龙族高手身边已经聚集了成百上千之多。原本这么多人是无法全数站立在那狭窄的山巅的。但是，君赖邪他们一上那边，就发现脚下踏着的其实是一个空间阵法。

　　很是高级玄妙的一个阵法，直接将那山巅之上劈开了很大的一片空间用来装载成功晋级的学员。

　　君赖邪他们刚刚在阵法上站定，便感觉到了一股子极其浓烈的敌意。她抬眸一看，却是看到了邪族的学员正聚集在一起，中间还有开始被皇甫御寒和皇甫薇兰所指派带着皇甫玉仙去疗伤的皇甫紫嫣。此刻，皇甫紫嫣还用极其怨恨的眼神盯着君赖邪。

　　显然，开始在半山腰上所发生的那些事情，已经被邪族的其他学员知道了。

　　而那皇甫玉仙此刻还眼睛红红、一脸委屈的坐在那儿，而其他的邪族学员却是对着君赖邪他们怒目而视，毫不顾忌夙尊鸿的存在，更是毫不掩饰那强烈的敌意。

　　君赖邪却是不在意，皇甫玉仙原本就是自己非要找上门。如今失败了，也是她自身实力不足的缘故。那邪族的仇视她也早估计到了。

　　娇嫩的红唇勾勒出了一丝的嘲讽，她却是将眸光落在了夙尊鸿那张重新带上了银面的脸庞上。就算是这邪族不找她麻烦，她也不会让这些自以为是的家伙好过的！

　　君赖邪之后，更多的学员源源不断的涌了过来。但也有一些学员，因为心态不稳或者是太过谨慎而被淘汰出局。就这最后一关，淘汰出去的也有数以千计的学员。

　　就这样的一直等了好几个时辰，最后似乎是在龙族高手的仙戒中传来了一个什么信息。他看了之后，这才由着山巅之上站起身来。

　　“第二轮比试中，淘汰出去了九万七千五百三十八位学员。剩下的则为成功晋级之人，可以继续参加接下来的比赛。本轮比试的结果，已经通过仙戒传递到了每个人的手中，大家可以自行去了解。至此，第二轮比试到现在就全部结束了。下一轮的比试，将会在一个月之后进行！好了，今日大家可以散了。”

　　那龙族高手一眼扫过所有站在阵法之上的学员，瞬间就将刚刚收到的信息同这阵法中的学员数量对上了。之后，他在心中将结果确定无误，便向着所有人宣布了结果。

　　宣布了最后结果，那龙族高手便瞬间消失了踪影。

　　君赖邪听了这结果，心中也是有些吃惊。没想到，这第二轮今日一下子就淘汰了一大半，要知道一共进入第二轮就有足足十五万多的学员，可这一下子就淘汰掉了差不多三分之二。不过，淘汰掉的越多，他们的对手就越少。对于多淘汰掉一些对手，君赖邪简直是求之不得！

　　“我们回……”

　　周围的学员们，见那龙族高手都散了，顿时都开始向着各自的住所赶。一个月之后还有第三轮比试，在九族联盟学院中谁都知道每届学院大比到了第三轮才开始见真章。开始的两轮不过是淘汰掉一些渣滓而已。

　　君赖邪见众人都这么迫不及待，她当然也想早点回去提升实力。对着炎黄的众人道了一句，然而，话还未说完，就被生生打断了！

　　“君赖邪，御寒哥哥还有薇兰姐姐、冥羽弟弟竟然都被淘汰了，是不是你动的手脚？！”

　　一直等到刚刚，邪族的学员都没有看到皇甫御寒几人过来，心中早已是担心极了。但以他们三人的实力，就这第二轮绝不可能会有什么问题。

　　而直到刚刚那龙族之人宣布了本轮比试结果，她才在仙戒里面发现皇甫御寒、皇甫薇兰、皇甫冥羽都被淘汰了。不仅仅是他们，连魔族的莫天邪、莫蝶儿等、木族的沐念颜等、妖族妖凛等，四大族的十多个高手竟然一齐被淘汰掉了！

　　这般结果，对于四大族来说，简直是一个惊天霹雳！四大族的众人怎么样都不敢相信，他们这些拔尖的高手，竟然会在这第二轮的混比中淘汰！

　　皇甫紫嫣智商不低，却是想起了当时他们分别之时，那仙药出世的事情。御寒哥哥他们都是赶往那仙药出世的地方了，而其木族、妖族、魔族的其他人也说莫天邪等人也是冲着仙药去了。


第297章 被设计，突然变故！

　　而当时，她因为本身并非真正的邪族皇族之人，一直被皇甫薇兰是使唤来、使唤去。这一次也不例外，原本皇甫御寒和皇甫薇兰说要带着皇甫玉仙去医治。但还未走几步便出现了仙药出世的天地异象，当时两人心情正不爽，如今见了这仙药出世，心中便想将这宝贝弄到手换换心情，而那皇甫冥羽也说要跟着去看看。所以，最后就成了她一个人带着皇甫玉仙去医治了。

　　就在皇甫御寒、皇甫薇兰、皇甫冥羽三人刚离开，她便也感觉到了夙哥哥的气息和那女人的气息，还有那炎黄一干菜鸟。同样的，他们当时也是往仙药出世的方向而去的。

　　原本，就凭着这般模糊的情报，皇甫紫嫣也不可能张口就说邪族三个顶尖学员被淘汰是君赖邪搞的鬼。毕竟，在她的心中就以君赖邪那么点本事，也绝不可能将皇甫御寒他们全数淘汰出赛。然而，也就是刚刚她发现了一个惊人的事实。既然被淘汰的四大族的顶尖学员都是冲着仙药去的，而这君赖邪和夙哥哥也去寻了仙药。那最后，为何其他人全数都淘汰掉了，唯独这实力最弱的炎黄阵营全数晋级了呢？！

　　这么想想，皇甫紫嫣立刻就敏锐的捕捉到了一个关键。

　　那就是那些被淘汰出局之人，定然同君赖邪这臭女人见过面，而且双方定然也有一些纠葛！

　　虽然，她还无法想象出到底是什么样的纠葛，但如今四大族中十多个尖子生被淘汰，是不争的事实。她心中理所当然的以为，是这君赖邪使了什么诡计、动了什么手脚。

　　还有一点，皇甫紫嫣心中也已经想到了。这君赖邪实力摆在那里，若真想对着皇甫御寒、莫天邪等等一干高手动什么手脚，就凭她也绝不可能成功的。而这个贱女人，唯一可以依靠的，就是站在她身边的夙哥哥了！

　　想到这女人，竟然利用夙哥哥去做这样的事情，她心中便觉得难以忍受。就为了这么一个贱女人，夙哥哥竟然做出了那样的事情……

　　皇甫紫嫣当然不可能张嘴怪罪自己爱慕许久的男人，却是把一腔的愤怒和无法容忍都加诸在了君赖邪的身上！

　　她虽然说得是问句，但语气却坚定的很。而魔族、木族、妖族三大族之人，却也因为皇甫紫嫣这话，开始注意到了君赖邪他们。

　　君赖邪听了皇甫紫嫣的质问，顿时慵懒的一挑眉。没想到这女人的脑子还挺不错的，竟然一下子就分析出了她和那些眼高于顶的家伙被淘汰有关系。

　　不过，她君赖邪也从来没打算藏着掖着什么，她还不屑那样。再说了，就算她如今张嘴否认了，等那皇甫御寒他们联系上了他们，事情也迟早会被别人知道的。

　　黑眸淡淡的看着眼前气势汹汹的邪族一干人，君赖邪的红唇却是动了动，正欲回答。

　　“叮——！紫嫣，快给我逮住君赖邪那个死女人，都是因为她，害的我和薇兰、冥羽三人被淘汰了！”

　　就在这时，皇甫紫嫣的仙戒却是突然响起了那皇甫御寒气急败坏的声音。而其他三大族的仙戒中，也几乎同时传来了类似的消息！

　　被君赖邪狠狠的摆了一道，莫天邪、沐念颜、妖凛、皇甫御寒等人此刻愤怒的近乎咆哮出声。

　　“君、赖、邪！竟然真的是你！如今，这事实摆在这里，再容不得你狡辩了！”

　　皇甫紫嫣听了皇甫御寒那愤怒之极的怒吼，那张美丽的小脸也是阴沉难看了起来。她虽然心中有了较大的把握，但心中推算和知道事实毕竟是两码事。没想到，这君赖邪真的如此胆大包天，竟然敢对着四大族同时下手。这下贱女人的胆量，还真是次次都让人出乎预料！

　　“狡辩？什么狡辩，我刚刚正准备回答，可这皇甫御寒就偏要自己开口，这似乎和我没任何关系吧？我可从来就没有说不承认这件事是自己干的啊？大家说，对不对啊？”

　　听了这皇甫紫嫣的质问，君赖邪顿时绝美的小脸有些无语。她什么时候开口了吗？还狡辩呢！这皇甫紫嫣真是巴不得给她多扣几个大帽子吧！

　　“就是！我们炎黄阵营做事，岂会做了不认？！”

　　莫山也是有些怒气，这皇甫紫嫣根本就是狗眼看人低，总拿着什么‘低贱’等不堪字眼放在他们普通学员身上。总是觉得他们九大族多高贵冷艳，其他的普通学员就比他们低人一等。

　　“你！你……你有种，君赖邪！你给我等着吧，我们邪族绝不会善罢甘休的！”

　　皇甫紫嫣被气得要死，没想到这君赖邪不仅不害怕，反而还敢说出这样的话。当下，她那纤细的身子被气得不断的颤抖。

　　“君、赖、邪，竟然是你淘汰掉莫少的？！”

　　“君、赖、邪、炎黄阵营，好！很好！敢淘汰掉我们的凛爷，我们会让你们付出绝对的代价！”

　　“君、赖、邪，你真是太不知天高地厚了！这一次，你们都要死定了！”

　　而其他的三大族，见这君赖邪不仅没有求饶害怕，反而不躲不闪的就一口承认了是她做的。当下，也是愤怒的不行。

　　莫天邪、妖灵、沐念颜都是他们三大族中的种子选手，原本都是要进入本届大比前一百的风云人物，竟然被这么一个菜鸟蝼蚁淘汰了。少了他们，本届大比中他们三大组的成绩不掉已经是万幸，想上升只怕再没可能了！这样的结果，让木族、妖族、魔族如何能够接受？！

　　“你们说这些话什么意思？！这一轮就是本届大比的第二轮正式比赛，我君赖邪有那个能力将他们淘汰，那是他们技不如人！怎么？只容得你们九大族的学员淘汰其他人，就不能让我们普通学员淘汰你们么？！真是岂有此理！”

　　君赖邪嗤笑一声，那张绝美的小脸却是扬起一抹淡淡的嘲讽。

　　这一个个说的她好像做了多么伤天害理的事情一样。她也不过是公平竞争的淘汰掉了自己的竞争对手。既没有违反学院规定，也没有违反大赛的规则，这些人凭什么这样的叫嚣？！还不是以为自己身份多高贵冷艳嘛！

　　“该死的君赖邪……你！”

　　被君赖邪一句话堵得说不出话来，的确，若是这君赖邪违反了比赛的规则，是绝不可能逃过监督大赛的龙族高手的耳目的。

　　心中虽然气得快要吐血了，但碍于如今还是大比的期间，而对方又是在正式比赛中下手淘汰的。再加上，君赖邪这不躲不闪、毫不退让的态度，居然一点都不害怕得罪他们。一时之间堂堂四大族，竟然有种束手无策的感觉。

　　“君赖邪，你也不用耍这些没用的嘴上功夫了！等下一轮大比，我皇甫紫嫣绝对会好好的送你归西的！你就等着吧！我们走！”

　　皇甫紫嫣见他们四大族的学员，竟然都说不过区区一个君赖邪，那漂亮的小脸顿时更加难看了。她虽然气愤，但毕竟被淘汰并非她皇甫紫嫣，所以心中还尚冷静。

　　娇艳的红唇勾勒出了一丝冷笑，她眼中闪过一抹淡淡的算计。忽而烙下狠话，对着其他三族使了个眼色，便带着邪族一群学员离开了。

　　“对！君赖邪，你就等着吧！早晚你会付出代价的！”

　　其他三族之人，也绝非没有眼力之人。接到了皇甫紫嫣那个眼神，他们似乎是感觉到了什么，当下也烙下了狠话，接着也纷纷离开了。

　　君赖邪见四大族的学员都走了，当下带着炎黄阵营一干人等，向着回来的路而去，很快就消失在了茫茫的山路上。

　　※※※

　　就在君赖邪他们走了之后不久，就在那个玄天山脉的某处，邪族的皇甫紫嫣等人，还有其他三大族的学员却是聚在了一起。

　　“这君赖邪实在是太气人了，还不知道她是用了什么下三滥的手段，将我们四大族的拔尖学员淘汰出赛的。既然这君赖邪敢做初一，我们若是不回敬个十五，岂非要让人看扁。以我皇甫紫嫣之见，等我们回去之后，就这样……。”

　　皇甫紫嫣那张精致漂亮的小脸上，露出了一抹恶毒和杀意。君赖邪，这一次是你自己非要犯上众怒，我皇甫紫嫣若不借机做点什么，一举除掉你这个贱女人，那才叫傻逼。

　　这一次，可是你自寻死路，怨不得我皇甫紫嫣心狠手辣了！

　　“大家，以为这个办法如何？”

　　将自己的心中的毒辣计划一一道来，周围的木族、魔族、妖族的学员脸色也是变了又变。从一开始的阴沉难看，逐渐变得喜形于色。

　　“好办法！这样一来，这炎黄阵营可是要死透了！哈哈哈！痛快！”

　　“紫嫣小姐说的没错，若是被炎黄阵营这些个蝼蚁欺负了，还不狠狠反击回去。以后我们四大族的脸面往哪搁？！再说了，这君赖邪敢阴我们四大族的少爷们，她是活得不耐烦了！”

　　众人一扫开始的憋屈愤怒，此刻一个个只差没拍手称快了！他们仿佛已经看到了，那个该死的君赖邪和那可恨的炎黄阵营灰飞烟灭的悲惨结局！

　　※※※

　　另一方面，君赖邪等人一回到了九族联盟学院中，便将大劫和得到的宝物全部分配完毕。

　　然后，炎黄阵营十一人便齐齐进入了闭关状态。

　　在第二轮的比试中，众人第一次参加这九族联盟学院中的大比。这一路上也看到了太多太多的实力强横学员，心中均是燃着一把火。

　　想变得更强，想在这一届大比舞台上，走的更远！

　　君赖邪一回到房间里，就开始了闭关。有了无数的天材地宝，这一次她可以将自己的身体强度完全提上来了。至于仙之力量，应该也随着总体实力能提高一些，但君赖邪并不着急。就像是刚入这九族联盟学院中，她就知道这仙之力量并不适合揠苗助长。顺其自然、水到渠成才是真正的修真一途。

　　过了整整一个月，君赖邪这才睁开了一双黑眸。

　　在这一个月里，她凭借体内那一小撮的圣妖焚天炎，将许多的天材地宝由等级低到高逐步的炼化、融合。若是以其他人的身体，定然无法在短短的一个月时间内，承受这么多的天材地宝直接猝体。然而，君赖邪的身体在这些年中，被圣妖焚天炎还有那独一无二的神魂烙印练就的已经非常坚韧了。

　　这些天材地宝虽然也珍贵，但却也不可能撑死君赖邪。一口气使用了这么多的天材地宝猝体，君赖邪明显感觉到了自己体内的仙之力量也愈发的浑厚了。因为修炼五行心魂的缘故，君赖邪的仙之力量想要提升其难度可是其他学员的数倍之多。

　　以她如今的修炼速度，其实已经可以吓死一堆人了。只不过，出五行体在偌大的九族联盟学院乃至于整个九重天界都是寥寥无几。而即便是庞大强横如同九族联盟这样的地方，也并没有关于五行体修炼之法。也就是说，除了君赖邪本人，其他人根本就不了解君赖邪这种五德之身的存在和逆天！

　　缓缓地由着蒲团上站起身来，君赖邪感觉到了自己的五行体已经更上一层楼了，体内的力量也有一种水到渠要成的感觉，只需要一个契机便可能突破了！若是，能够成功突破的话，就算是现在对上那皇甫紫嫣，就凭着她自己的实力，她也有并非没有一拼之力。

　　很好！

　　今日，便要让那些人好好看看，她君赖邪的真正实力！

　　黑眸闪过一丝淡淡的凌厉，君赖邪向着外面大步而去。而炎黄阵营的其他人，也都已经到了外面集合好了。

　　众人按照仙戒之中的指示，向着第三轮比试所在的地方而去。这一次第三轮比试所在的地方，倒是和那玄天山脉相隔并不太远，却也是在一座颇为雄奇诡怪的山峰之上。

　　数以万计的学员，准时来到了这一座山峰的山脚下。这山峰端是一个雄奇险跋，但这山脚却同这山峰完全不同。仿佛是现代的公路一样的平整光滑，而且这山脚方圆数万丈，都是如此。

　　这情景也十分新奇，惹得众人也不由的多瞧了两眼。一直到现在，他们都看不出这特殊的地貌是某些高手刻意为之，还是这山峰的山脚本来就是如此。

　　君赖邪一行十一人刚刚到达比试场地，就感觉到了数十道满含着杀意的视线。抬眸看过去，却见魔族、木族、妖族、邪族四大族的学员们此刻用着一种看死人般的眼神死死地盯着他们。

　　特别是那皇甫紫嫣，盯着君赖邪的眼神里，带着一股子说不出的森然入骨。意味深长的盯着君赖邪，她忽而张了张嘴，用口型说了一句“君赖邪，你就等死吧！”的话。

　　如此胜券在握的神色，却是让炎黄阵营的众人心中窜上了一抹不安。总感觉，这四大族似乎是在算计着什么。

　　君赖邪当然也看到了皇甫紫嫣那满含挑衅和笃定的口型，不过，如今她实力更上一层楼。虽然心中知道对方定然是搞了一些什么动作，但也并没有放在心上。

　　“本轮比试为本届大比的第三轮比试，大家都已经到齐了，那我就直接宣布规则了。第三轮比试，就是由抽……等一下。”

　　那站在一棵参天大树的树顶上的神族高手，扫了一眼全数到齐的学员们。略略沉吟了一下，便开了口。然而，就在他开口说起本轮比试规则之时，他身上的仙器却是传来了一则隐匿消息。

　　在这种时候，竟然会来消息。而那神族高手却也丝毫没有意外，只是对着大家道了一句，便拿出自己的仙器。

　　看到那宣布规则的神族高手这般的举动，其他的学员都是有些茫然无措，唯有那一直死死盯着君赖邪的皇甫紫嫣，那张美丽的俏脸上，露出了一抹了然和得意。

　　四大族同时要求施压，君赖邪，你以为这大比就是你的护身符了？做梦！今日，我皇甫紫嫣就要当着所有学员的面，让你君赖邪好好看清楚我们之间的差距，让你这个贱人输得永世不得翻身！

　　“第三轮比试规则很简单，那便是一对一淘汰赛！所有的学员，都会被分到一个对手，进行一对一淘汰赛！”

　　飞快的将那临时传来的信息尽收眼底，神族的高手是在最后的节骨眼上把规则临时改了。并且，他在说完这一轮比试规则之时，也是大有深意的看了一眼君赖邪和炎黄阵营。

　　没想到，本届大比中，还能出现这样的意外。区区一个普通学员，竟然也能掀起这么大的风浪。而且，还是出自于那一片炎黄大陆……

　　只是，不知道她的小命，还能维持多久？！

　　这边说完，那边他伸出长臂淡然飘逸的一挥，顿时那原本光滑平整的地面上，一个个颇为高大、广阔的比试台顿时缓缓地由着地底上升了起来。最后，数百个庞大的比试台，每个都至少有数百丈的地方。这么多的比试台，一眼看去，顿时给人一种说不出的豪迈澎湃之感。

　　当这神族高手将本轮逼死的规则一说完，周围的学员顿时都是眼神一变。一对一的淘汰赛，这说明这一轮比试会再次淘汰出一半的学员，最后只留下两万七八千人。

　　“好了，对战的名单和轮数，会立刻出现在你们各自的仙戒之中。本轮比试，就在这山脚之下进行。分为五百个场地，每次由一千个学员进行比试！一炷香之后会进行第一轮比试”

　　那神族高手也只扫了君赖邪一秒，便收回了视线，对着众人将剩下的规则全数说完。他便在那树尖之上坐了下来，静静的看着下面的数万学员。

　　君赖邪早就感觉到了本轮比试的异样，再稍微联系下开始那皇甫紫嫣的眼神，还有刚刚那主持本轮比试的神族高手的异常，她心中便有数了。不动声色的打开手中的仙戒，毫无意外的看到了炎黄阵营所有人都处于第一轮比试中。而且，好巧不巧的她的对手便是邪族的皇甫紫嫣。

　　没想到，这一次竟然是将大赛的规则和名单，都被人操控了。

　　果然是九大族中的四大族，这影响力可真是不小啊！为了区区一个他们眼中的蝼蚁，竟然连比赛公平都不顾及了！

　　君赖邪娇嫩的红唇勾勒出了一丝嘲讽，若是在第一轮就使用这样的法子，说不定还能逼得她出底牌。但如今……

　　“君赖邪，你的对手是我皇甫紫嫣吧！哼，别在想妄图迷惑夙哥哥了，你这次死定了！”

　　而那皇甫紫嫣却丝毫不知道君赖邪心中所想，满意的看着对那第一轮的对战名单。她却是一脸得意和骄傲的对着君赖邪叫嚣道。

　　“没错，君赖邪，当日你敢那样对我皇甫玉仙。如今，我看你还能不能嚣张！”

　　而那皇甫紫嫣身边的皇甫玉仙，也是满脸的恶毒和怨恨。她永远记得，是这君赖邪让她在所有人面前如此丢脸。如今，终于有机会报仇雪恨了，她又怎么会不高兴。

　　面对皇甫紫嫣和皇甫玉仙的叫嚣，君赖邪却是慵懒的立在那儿，只当没听见。

　　而此刻，炎黄阵营的其他人也察觉到了对战名单里面的猫腻。基本上，他们炎黄阵营十一人，所对上的都是那四大族中的高手。若是有三四个人不凑巧的对上那些仇人也就罢了，可如今却是所有人全都是如此，天底下会有如此巧合的事？

　　看着自己的对手名字，君莫邪那张冷酷的俊脸也是微微一变，不动声色的皱了皱眉。

　　是他？！

　　真没想到，自己对战的对象，竟然会是那个人……

　　看这情况，似乎也不会是什么巧合。

　　木族、魔族、妖族三大族的学员虽然没有说什么，但那一个个满含敌意杀意的眼神，却已经表明了一切。今日，他们四大族就要灭了这炎黄阵营！

　　周围的普通学员们，也都注意到了炎黄阵营和四大族之间气氛的不同寻常。再加上，仙戒上也都能看到对战名单。顿时，他们均是在心中议论纷纷，不知道这炎黄阵营是做了什么事，竟然让这四大族如此震怒、甚至于还同时出手了。

　　“哈哈，这一次，这炎黄阵营可死定了！”

　　“就是！居然敢得罪魔、木、妖、邪四大族，他们真是活腻了！”

　　“还没见过这样的二逼，连颗鸡蛋都算不上，也敢和石头碰。”

　　“君赖邪那个女人，敢染指圣皇大人，这些踢到铁板了吧！”

　　少不得也有一些看炎黄阵营不顺眼的人，满眼讥讽不屑的指指点点着，下口更是毫不留情、落井下石。

　　见君赖邪和炎黄阵营的人都不开口，皇甫紫嫣和皇甫玉仙只当他们已经被吓得不敢开口了。

　　“君赖邪，你们给我皇甫玉仙低头下跪求饶。说不定，我还能让其他族的高手手下留情，饶你们炎黄阵营其他人的一条狗命。如何？君赖邪，这个买卖很划算吧？”

　　皇甫玉仙想着当日自己的求饶，心里就怨恨的不行。这么想着，她便故意引诱般的对着君赖邪说道。她就想要这个看上去慵懒的近乎冷漠的死女人失态的样子。她想让她在众人面前丢尽颜面！只有如此，她因为那一日之事而扭曲的心，才能好受一点。

　　然而，君赖邪还未开口，一直默默无言的炎黄阵营其他人却是开口了。

　　“皇甫玉仙，我们就是死了，也绝不会让老大给你这种人求饶。更别提什么下跪了，做的你春秋大梦去吧！”

　　宋甜本不想说话，可这皇甫玉仙满嘴恶心之言，真是逼得人不得不说。

　　“就是！你自己习惯下跪求饶，别把这种恶心事强推到别人身上！我家老大可没你那爱好！”

　　从来都是不多话的连城，偶尔的一张嘴，说的话那叫一个毒辣。简直是直戳到了皇甫玉仙内心极力想要掩藏的黑洞。

　　“你……你们竟敢……”

　　皇甫玉仙听了这话，气得差点吐血。怨恨的盯着君赖邪那张毫无动容的绝美小脸，凭什么，凭什么这个女人什么都不做却能得到这么多人的死心塌地跟随？！凭什么？！

　　而这些炎黄阵营的家伙，他们难道就真的不怕死吗？她才不相信，怎么会有这样的人！

　　“第一轮比赛马上就要开始了，请各位出赛的学员们立刻按照名单进入各自的比赛场地！”

　　就在皇甫玉仙被气得要死，而皇甫紫嫣也准备再多说些什么的时候。那个神族高手却是对着准备的众人道了一句。

　　“等我将那贱女人踏在脚下，我一定会让她跪下道歉的！玉仙，我保证！”

　　皇甫紫嫣森冷的盯着君赖邪，却是对着皇甫玉仙说了这么一句话。她的声音很轻，却带着一股子阴冷入骨的杀意。也不知道是在对皇甫玉仙说，还是她在对着自己说的。

　　※※※

　　君赖邪他们根本就不想理会皇甫玉仙和皇甫紫嫣，当下都各自上了各自的比试场地。

　　而君赖邪所在的场地，却是距离那山峰最近的地方。她眯着黑眸，心中只想着接下来的比试，根本就没注意什么方位。随便确定了地方，她抬脚轻盈的一跃，便上了比试台。

　　“君赖邪，我皇甫紫嫣终于等到今天了！”

　　皇甫紫嫣也是迫不及待的立刻上了比试台，还未进入比赛的时间，她还不能动。但是，只是看着那个该死的女人就这么样的站在自己面前。她心中那一股子兴奋的近乎战栗的杀气，便也掩藏不住了。

　　君赖邪没有回答，此刻她心中却是感觉到了一股淡淡的异样。她的心思，却是被这种异样全数吸引了过去，哪里还有理会皇甫紫嫣的时间。

　　见君赖邪一直不说话，那皇甫紫嫣心中更加恼怒。不过，她也不着急，反正等比赛一开始，这君赖邪就是她手中的一只蚂蚱，任她如何处置了。

　　这点时间，她还是等得起的！

　　“时间到！我宣布，第一轮比赛，现在正式开始了！”

　　就在这时，那神族的高手，对着所有已经上了比试台的众学员，一声令下。

　　顿时，那皇甫紫嫣也是忍不住了，想也不想便向着君赖邪直冲过去！她实在是太迫不及待了，看着一动不动的君赖邪，她美眸里透出了恐怖的杀意。

　　“皇甫紫嫣，我其实也等今天，很久了。只可惜……你们能设计比赛规则，甚至是比赛名单。但是，有些事情，却是谁都无法掌控的！”

　　君赖邪就那么样的站在原地，一动不动的任凭皇甫紫嫣的接近。一直到她走到自己的跟前，君赖邪忽而对着那气势汹汹的皇甫紫嫣慵懒的一笑。然后，淡淡然的道了这么两句话。

　　莫名其妙的两句话，让皇甫紫嫣根本就摸不着头脑。不过，她也毫不在意这些，她心中在乎的，唯有如何早点将这可恨的君赖邪给灭了！

　　“贱人，受死吧！”

　　皇甫紫嫣冷喝一声，毫不犹豫的一脚踏出。顿时，她体内的磅礴的仙之力量狂涌而出，瞬间就将她纤细的身体笼罩其中。

　　强横浓郁的仙之力量就这样毫无保留的释放出来，和开始那皇甫玉仙、唐威等人出手相比，简直是一个是天上，一个地下。这皇甫紫嫣的实力之高，少说也是那几个人的数倍！

　　比试一开始，她便用上了全力，可见这皇甫紫嫣对君赖邪的怨恨有多大。这一次，她真是抱着必杀君赖邪的决心。

　　“天哪！这仙之力量也太恐怖了！绝对突破了七十段的瓶颈了吧？！”

　　“就是！上一届这皇甫紫嫣也不过六十七段仙之力量。没想到，短短的五年之内，她竟然一举突破了七十段！这般修炼速度堪称恐怖！”

　　“这一次，我看那贱人君赖邪，可是死定了！”

　　皇甫紫嫣的强横出手，立刻就引起了周围无数学员的注意，众人满眼惊骇的看着比试台发生的一切，当下也是忍不住议论纷纷。实在是这皇甫紫嫣的实力太强了，她不过是单纯使用了力量而已，连道法天则都没用，其声势就一至于斯了。

　　那些观战之人，皆以为君赖邪死定了。而且，出手的皇甫紫嫣心中也是有着绝对的自信，她就是要以绝对的力量轻易的解决掉这个贱女人！

　　纤纤素手之上，瞬间就凝聚起了一股耀眼至极的强横力量，向着君赖邪猛扑了过去！

　　连兵器都不屑使用，她要这君赖邪输得凄惨至极，她要所有人都知道这君赖邪连给她皇甫紫嫣提鞋都不配！

　　“就凭这么点力量，就想取我君赖邪性命？”

　　而君赖邪依旧立在原地，那张绝美娇嫩的小脸依旧慵懒如常。一直到那皇甫紫嫣逼到了她身前，她才淡淡然的吐出这么样的一句话。然后，忽而就伸出双手，竟是直勾勾的向着进攻的皇甫紫嫣抓了过去！

　　“什么？！那可是七十段仙之力量的至强一击啊！这君赖邪不要命？！”

　　“太可笑了，她不会以为对上的还是那些个菜鸟吧？这可是仙皇中级的强横实力……哼！”

　　“我看这君赖邪八成是被吓傻了，所以根本就不知道自己在做些什么了！”

　　见君赖邪如此不自量力的伸出手，周围的众学员均是嗤笑出声。在他们心里，这君赖邪的实力根本就不及皇甫紫嫣的十一。这一场实力如此悬殊的比试，根本就不需要看什么！

　　那皇甫紫嫣看着君赖邪的出手，心中也是得意的冷笑不已。

　　近了，更近了。

　　君赖邪的双手，还是碰触到了那一股强横的力量。然而，众人想象中的凄惨情况并未发生。就见那双纤细白皙的小手，就在这样狠狠的对上了皇甫紫嫣的那一股力量。而皇甫紫嫣的仙之力量，好似被什么东西突然压制了一般，一瞬间就萎缩了不少。

　　两人一合即分，过招也不过电光火石之间而已。

　　但这诡异的情况，却是让周围众学员满脸不敢置信！

　　什么？！

　　这怎么回事？这不可能！

　　不知何时，君赖邪的那双纤细的双手上，出现了一股淡淡的光芒。

　　“贱人，你又是用了什么阴谋手段？！我七十段的仙之力量，怎么可能会被你那么点力量克制住？！”

　　周围的众人一片哗然，皇甫紫嫣的脸色也变得十分难看。她本以为轻轻松松的就可以拿下这君赖邪，彻底解决了她。谁知道，结果反倒是这君赖邪随意的一出手，就化解了她的进攻。

　　心中又急又怒，皇甫紫嫣面子也挂不住，想也不想的对着君赖邪质问道。

　　君赖邪根本就懒得搭理这女人，她的仙之力量乃是五行仙之力。而且，现在有些像是混沌之力转变着，像是她这样孤陋寡闻的二世祖，又怎会知晓！

　　见君赖邪理都不理自己，皇甫紫嫣只觉得自己受到了一股羞辱。而且，还是当着这众目睽睽之下。

　　“君赖邪，别以为会点下三滥手段，就能赢过我皇甫紫嫣了！……日耀邪杀！”

　　气急败坏，因为本以为对方根本就比不上自己。如今出现了这样诡异的情况，这让皇甫紫嫣心里很不是滋味。

　　娇喝一声，她忽而就在原地站定，纤细的双腿深深的陷入了比试台上。一双美眸也缓缓的闭上了，而她周身的气势，却是不断的暴涨着……

　　随着她口中的话语，她的身前由着源源不断的力量汇集出了一个金色的巨大光球。而光球上的金色光芒越来越盛，越来越亮。渐渐地好似一颗太阳一般，说不出的炙热耀眼。周围的天空，也因为这一招而黯淡了下来。随着皇甫紫嫣不断的蓄力，比试台也不住震动起来了，这一刻也称得上地动山摇、风云变幻！

　　“天哪！竟然是那一招！使用了如此强横的道法天则，这君赖邪定然没活路了！”

　　“好恐怖！没想到才第一轮比试，就能看到如此强横的一招！”

　　显然，皇甫紫嫣这一招，周围的学员们也是知晓的。不仅仅知晓，更是很清楚这一招的强横威力。

　　倒吸一口冷气，没想到这皇甫紫嫣竟然将这一招都使了出来。邪族极强的杀招，极其霸道强横。基本上，此招一出，敌人就没什么活路了。

　　与此同时，另外一个比试台上。

　　君莫邪看着眼前长身玉立的男子，冷酷的冰蓝色眸子里，闪过了一丝寒冰。

　　是他？——景仙？

　　君莫邪心中很清楚，这景仙出现在这里，绝对不会是什么巧合。更何况，他一直都能感觉到这个男人对自己的敌意。

　　负手而立，他手中的偃月刀拖曳于地上。眼眸微眯，心中的战意已经在冰冷的燃烧着。

　　“今日，我便要亲手取你性命。哼！一介蝼蚁，玉致不是你这样卑贱之人可以妄想的！”

　　那景仙似乎也不打算废话，冷冷的道了一句。他提起手中的武器，便率先向着君莫邪出了手！

　　两人之间，虽然默然无言，但那一股子恐怖的战意杀气，却是不断的对撞、交锋着。

　　此时，另外的几个比试台上，皇甫玉仙同宋甜战在了一团。邪族、木族、魔族、妖族的学员，也和着炎黄阵营的一干人交战在了一起！

　　而四大族的学员们，心中都带着一股子迫不及待和得意。

　　快了，更快了！

　　马上，他们就要为莫少他们报仇雪恨，将这该死的炎黄阵营之人挫骨扬灰了！

　　然而，就在皇甫紫嫣就要使出绝强一招的关键时刻，就在君赖邪慵懒淡笑的站立之时。就在君莫邪手中长刀即将出手之际，就在所有炎黄阵营之人眼神猛地亮起来之时。

　　轰隆隆隆——轰隆隆隆——！

　　就在最为关键的时刻，众人突然听到一阵惊天动地的巨响……

　　然后，就在所有人的比试台之下，就在那看上去光滑平整的不像话的山脚下。一座雄伟的近乎骇人的建筑物，竟然就这样的有这地底下一点点的显露了出来。这个庞大古朴的建筑物，此刻却是被一股柔和的金色光芒所笼罩着。而那一股光芒之下，却是无数条光线所组成的庞大阵法！

　　显然，是因为某种原因，触动了这个远古遗迹的阵法。所以，这个沉睡了许久的遗迹，这才会在这个时候突然冒了出来。

　　随着这个建筑物的不断上升，众人所在的比试台顿时被碎成了无数块。皇甫紫嫣一个岔气，原本蓄势已久的强横杀招，瞬间被湮灭于无形了。原本准备龙争虎斗的众人，此刻也是顾不得什么比试了。急急忙忙的向着边上跳开，就怕自己一不小心就被这突然冒出头的巨大遗迹给拍飞了。

　　这是……什么东西？！

　　所有人都瞪大眼睛，有些不敢置信的盯着眼前突然出现的庞大遗迹。谁都想不到，就在他们比试刚开始，竟然会冒出这么样一个天大的意外。

　　唯有炎黄阵营的十一人，此刻眼眸中出了惊讶之外，还掺着一丝淡淡的喜！

　　他们原本以为失之交臂的前辈遗迹，谁也没想到竟然会以这样的方式、在这样的情况下出现！

　　十一人的眉心处，出现了一抹极淡的明黄色光泽，他们心中也感觉到了。由着这个阵法中，所散发出来的龙族特有的龙威！

　　“这底下竟然有龙族遗迹？！”

　　那个主持本轮比试的神族高手，也是被这突然冒出来的庞大遗迹给吓得一跳。这遗迹一出现，他就感觉到了不同寻常，连他都感觉不到这地下竟然有这种东西。可见，布置这遗迹的前辈实力多强了。

　　更何况，这遗迹的触发阵法之上，还有着一股极易辨认的龙威！像是龙威这种东西，并非是所有的龙族都是一模一样的，每个龙族，其龙威都是不同的。龙威上的气息，也是每个龙族所独特的标识。

　　几乎是瞬间，他就在心中确定了，布置这个遗迹的主人——应该是龙族的那个传说中的前辈了！

　　“第三轮比试先暂停，等我将这里的情况回报之后，等上面的指令！”

　　出了这样的意外情况，如今场地也没有了，地方也四分五裂了。甚至于，还出现了一个连他都蠢蠢欲动的超级神秘远古遗迹。那神族高手略略在心中盘算了一下，立刻就对着目瞪口呆的众学员们吩咐了一句，这边则是立刻向着上面汇报情况。

　　※※※

　　“君赖邪，你最开始说的那句话是什么意思？！难道说，你早就知道这里会有这个庞大遗迹了？！这不可能！”

　　皇甫紫嫣也是被这突然冒出来的遗迹，给吓得一大跳。杀招被打断，她心中很是憋屈，也很想早点除掉君赖邪。但这一座庞大又古老的遗迹在所有修真者的眼中，也是一个巨大的诱惑。就算是出身于九大族的她，也不例外。

　　有些垂涎的盯着那庞大遗迹一眼，皇甫紫嫣却是敏锐的感觉到了什么，她想到了君赖邪所说的那句自己觉得莫名其妙的话。可是，眼前这个遗迹连主持本轮比赛的神族高手都没有发现。若说这实力远不及自己的君赖邪能发现，那也太荒谬了点！

　　“你自己都说了不可能了，这不就结了，还问我干吗？”

　　君赖邪不咸不淡的回了一句，淡然慵懒的神色丝毫不变。这皇甫紫嫣真聒噪，若非她一直想寻找这个遗迹，今日误打误撞的遇见了，她也并不希望比试被打断。

　　看着君赖邪根本就不理自己，眼神只看着那庞大遗迹。她这样的反应却让那皇甫紫嫣反而放下心来，若是这君赖邪对这遗迹一点都在乎，一点都不渴望，那才叫奇怪了。如今对自己这般不耐烦，眼睛都是一眨不眨的盯着这遗迹，反而让她觉得正常。

　　看着一直盯着遗迹的君赖邪，皇甫紫嫣心中暗暗盘算了起来：现在出现了这样诱人的遗迹，只怕大家也没有什么心思搞什么比试了。而她呆在这个九族联盟学院中这么多年了，对于学院的行事作风也很了解。一般某个地方出现什么庞大遗迹，学院都会让所有的学员进去一探究竟。毕竟，像是远古遗迹这种既能考验学员实力，又能让不少潜力学员满载而归。

　　这样的宝地，一向以培养更强、更优的学员为宗旨的九族联盟学院，是不可能放过的！

　　不过，皇甫紫嫣还是多留了一个心眼。心中暗想，若是等下进入了遗迹，她一定要多盯着这君赖邪一点。

　　这君赖邪身上出现的诡异之事太多了，最开始是打败了炎黄大陆的凌越、之后还出手灭了那新元阵营的唐威、更是带着炎黄十一人在三年之内完成了不可能完成的任务、回来之后还很挫新元阵营威风。如今在这大比之后，又接二连三的出现了意外情况。

　　若非她在第二轮比试之后特意差人去打听清楚了，还真不知道这个女人竟然还有这般传奇的经历。

　　她身上的变数实在太多，真是不得不防。

　　※※※

　　另一边，其他的学员也都对于这突然出现的遗迹表示了狂热的兴趣。在学院大比中取得好名次，第一就是为了能让学院重视，以便能够得到更好的资源。第二，才是颜面尊严的问题。而如今，一个庞大的让主持比赛的高手都没能发现的遗迹突然就出现在了众学员面前。

　　这无异于是将一个处处都是宝贵修炼资源的宝库放在了众人面前！

　　这种诱惑力，可想而知了！

　　大家也都是眼神炙热的盯着那庞大的遗迹，心中都是带着强烈的想一探究竟的渴望。再说了，学院的大比今日不比，依旧会改日再组织。而这庞大遗迹，他们今天不进去，谁知道会不会有其他的修真者抢先进去了？！

　　“刚刚学院那边下达了新的指令：让大家先进去这遗迹中一探究竟，这便作为你们这些能够走到第三轮比试的学员们的额外奖励了！另外：学院还要我提醒大家，这遗迹非同小可，乃是龙族中的一位极其强横的前辈所留下的。大家若是感觉到了危险就不要勉强、千万注意安全！”


第298章 神秘传承！

　　而就在众人满心急迫之时，那个神族的高手终于是等到了九族联盟学院的指令。将上面的指令告诉了众人，就看到那些学员们一个个迫不及待的向着遗迹大门口蜂拥了进去！

　　“等等，这遗迹还未开启……你们会被那禁制弹出来的！”

　　看着众人如此迫不及待，那神族的高手当下也是脸色一变。这些小家伙们也太沉不住气了点，这龙族前辈所设置的庞大遗迹，就连他都很是动心。但越是珍贵的远古遗迹，其危险性和难度也就越高！

　　而他们竟然如此冒失，也实在是太不小心了点！

　　果然，随着这神族高手的话语，那些冲在最前面的学员们纷纷被那明亮的黄色光芒给弹了出来。显然，这个远古遗迹的禁制很高，即便是被轻轻的弹了一下。但那些被遗迹所迷了眼的学员们，却齐齐晕厥了过去。看那样子，只怕在短时间内，他们是清醒不了了。而进入这个庞大遗迹的机会，也随之彻底失去了。

　　见到这样的一幕，之后那些红了眼的学员们，这才不得不停下了脚步。

　　这遗迹的禁制越强，就说明留下这遗迹的高人实力越强。而这里面的东西，便更让人垂涎渴望的！

　　沉住气，耐住性子，谁也不想失去进入这庞大遗迹的资格。一时之间，原本迫不及待的众学员，此刻却再没有一个人敢冒进了。

　　庞大的遗迹突然出现，众人皆是把注意力放在了遗迹上面。唯有夙尊鸿却一直在注意君赖邪，因为担心邪儿，他才特意参加了这一届大比的前面比试。

　　也因为心知那皇甫紫嫣对邪儿又多怨恨，这才一直注意着战局。别人或许是察觉不到，邪儿还有那君莫邪、染夜魅他们一干人额头那极淡的金色印记。但却怎么可能瞒得过他夙尊鸿！

　　就在所有人都注意那远古遗迹之时，夙尊鸿却是飞快的来到了君赖邪的身边。

　　“这个遗迹的出现，和邪儿你们有关？”

　　很是自然的将她纤细的身子揽入怀中，那性感的薄唇凑到君赖邪的耳边低低的道了一句。虽然是疑问句，但他的语气却非常笃定。

　　君赖邪也没打算瞒他，当下便点了个头，一双慵懒的黑眸却是眨都不眨的盯着那远古遗迹。

　　夙尊鸿银面之下的俊脸勾勒出了一抹淡笑，正欲在说些什么。

　　“快看，那明黄色的光芒便淡了不少。说不定，那禁制也是解除了！”

　　然而，就在这时，周围的那些学员们却纷纷指着那庞大的遗迹，惊叫了起来。

　　一般而言，九重天界之中的遗迹都会有不同的阵法，但并非所有的遗迹都能用得上禁制这种东西。所以，最开始那些学员们才会那般大意的着了道。

　　而禁制这东西，也并非是一直存在的。一般而言，在遗迹刚刚出现的时候，它会保持一段时间保护这个遗迹。但随着时间的推移，会越来越淡薄，最终都是会完全消失的。

　　如今，众人看着那光芒逐渐减弱，心中顿时又开始蠢蠢欲动。不过，开始那些被瞬间失去进入遗迹资格的例子还摆在那里。他们虽然心中急切，但也不敢再轻举妄动。

　　“走了，我们进去！”

　　君赖邪见状，红唇勾勒出了一丝淡笑。对着身后的众人道了一句，在所有人不敢动之时，她却抬脚就向着那遗迹走了过去。

　　炎黄阵营的其他人，因为都得到了那个龙族前辈的认可，所以他们心中也都能清楚的感觉到，眼前的遗迹并没有什么危险。

　　所以，炎黄阵营一行十一人，再加上跟在君赖邪身边的夙尊鸿，便向着那庞大的遗迹迈步而去。

　　此刻，所有人都不敢轻举妄动，唯有君赖邪他们竟然毫不顾忌的就往里面走。顿时，周围的那些学员们在心中有些嘲讽。

　　真是一群不自量力之人，刚刚那些人失败的例子还摆在眼前呢！他们竟然如此不小心，只怕很快就步上开始那些人的后尘了。

　　众人心中也都还存着几分疑虑，正巧君赖邪他们不怕死的站出来了。大家相视一笑，却是心中都盘算着把君赖邪他们当作实验的小白鼠了。

　　就当君赖邪他们就要迈入遗迹光芒范围之时，突然一个虚影出现在了所有人的面前。

　　而这个虚影不是别人，正是君赖邪他们在那个神秘洞府里所看到的身穿龙纹长袍的龙族前辈。

　　见到这个虚影的突然出现，其他的学员们都是狠吃了一惊。能够在遗迹周围出现的幻影，除了这个遗迹的主人也不做第二人之想了。

　　“是他！竟然——真的是他！”

　　而那个神族高手，也是在心中惊叹了一句。若非开始的时候，他心中还有几分疑虑，此刻见到了这前辈的幻影，他心中便彻底的肯定了下来！

　　在神秘莫测、危险庞大的遗迹面前，出现了留下这个遗迹的前辈。——这种情况，除了是前辈有话要交代之外，还能有什么事？

　　众学员们心中都是很激动，而看向君赖邪他们却多了几分鄙夷和嘲弄。呵，他们可不是君赖邪那几个草包。看着这个幻影中的前辈所穿的那一身衣服，他们就很清楚他是出自于神秘强横的龙族，而且身份还非常高。而九大族的子弟们，甚至于都猜测到了这个前辈的真正身份。

　　再看看那无知无觉的一直往前走的君赖邪他们，邪族、木族、魔族、妖族顿时在心中就笑开了。果然是一群低贱的蝼蚁，连对前辈最基本的尊重都没有。好不容易，这庞大遗迹的真正主人才现了身，若是能够得到这前辈的指点，才是能够得到宝贝的最佳途径！

　　看看他们，傻不拉几的往前走，摆在眼前的机会都不知道珍惜！

　　果然是下贱之人，一点眼力都没有！

　　就凭他们那么点实力，就算是冒冒失失的近了这遗迹，也决计存活不了多久。

　　这个时候，君赖邪他们已经走到了遗迹的大门口处。就在刚刚那个前辈幻影出现之时，他们十一人的脑子里都出现了一个不同的地图。

　　有了地图的他们，就等于是拿到了进入这遗迹的最佳保险。有了这样的依仗，傻子才会留在原地不动！而其他人却不知道这些，一个个心中还在鄙视、嘲讽着。

　　一行人来到了大门口，还未迈步到大门口处，突然那紧闭的大门就自己打开了。一股巨大的吸引力，瞬间就将君赖邪十二人吸了进去！

　　而他们进去了之后，那打开的大门就那么静静的大开着，并未再关上了！

　　看着那大门都打开了，君赖邪他们几个人竟然都进去了。众学员们心中也是心痒难耐的很，只恨不得冲到君赖邪他们前面去！然而，想着出现在自己面前的前辈幻影，却让他们生生克制住了自己的冲动。

　　就算是再如何的想进入这遗迹，也必须等到前辈将事情全部都交代完了之后。只有这样，他们进入这遗迹把握才会更大！

　　众人就这么抱着希望的等啊等，然而，他们等了半晌那幻影的前辈却连一个字都没有说，就那么静静的立在那儿。等了久了，大家心里面也有了些怒气。但碍于这个前辈的身份，还有这庞大遗迹的诱惑，这才强忍了下来。

　　忍字头上一把刀，这一定是前辈在考验他们呢！

　　众人忍啊忍，心中自作聪明的想着，更是因为他们已经等了这么久了。万一一个不耐，结果前功尽弃了会让他们更加抓狂的！

　　然而，就在众人忍到有些忍不下去之时，原本就那样的立在众人面前的前辈幻影。

　　竟然……突然一下子就……不见了！

　　冷冷清清的空气中，什么都没有，好似从一开始就没有什么站在那里似得！

　　尼玛？！

　　神马？！

　　哦不！

　　那些自以为聪明的学员们瞪大眼睛、呆若木鸡，半晌他们才回过神，不敢相信的揉揉眼、再揉揉眼，这才不得不接受了这么一个令人奔溃的事实！

　　前辈，真的不见了！

　　这，这到底是怎么一回事？！

　　耍着他们玩吗？怎么会这样！

　　被气得差点吐血，众人怎么也没法接受，自己期待了这么久的提示。竟然直接这么化为一股青烟不见了！

　　而唯有那一直在边上看戏的神族高手，看着这近乎小孩子捉弄人般的设计，暗暗地摇摇头。这种戏弄人的手段，真可是那个顽童般的老家伙的风格！

　　看这一堆的学员那脸色……啧啧，可真是精彩哪！

　　“我们快进去！”

　　皇甫紫嫣第一个反应了过来，开始她就感觉到了君赖邪那句莫名其妙的话似乎意有所指。只不过，这般庞大的遗迹，她在心里认定了这君赖邪不可能感觉的到。所以，竟然把关键的东西给忽略了！

　　现在冷静下来想想，这君赖邪要不就是有了什么线索，要不就是同这遗迹有直接的关联！

　　想想设置这个遗迹的前辈身份，皇甫紫嫣心中顿时一阵焦急。绝不能让君赖邪抢先了！若是被君赖邪拿走了什么不该拿的东西，她岂非是要吐血？！

　　“是了！我们得快点进去！别让君赖邪他们几个蝼蚁给抢先了！”

　　魔族的一干人也飞快的反应了过来。不管这到底是不是这个前辈开的玩笑，总之君赖邪他们已经进去了。谁都不希望，那君赖邪一干人会在这遗迹里面捞到什么好处。

　　众人纷纷反应了过来，急急忙忙的向着那遗迹大门口处冲了过去！

　　然而，就在他们即将碰触到那门口之时，由着那大门口处飞射出了无数的箭羽，密密麻麻的向着众人飞掠而来。而那每一支箭羽之上，都染着淡淡的金色光芒，显然这箭羽之上，也是带着特殊的禁制的！若是被射到了，那可就不是流流血、受点伤那么简单了。

　　很可能，会和开始那些被禁制弹出来的学员一样，彻底的失去了进入遗迹的资格！

　　“快躲——！”

　　众人皆是一片混乱，但皇甫紫嫣还有几大族他们，依旧凭借着自己强大的实力，又拿着一些急红眼的普通学员当了挡箭牌，这才堪堪的躲过了这一大批的箭羽。

　　大家一片的慌乱，心中甚至后悔不跌，为何自己没有和君赖邪他们一样冒冒失失的就进去了。当时自己还嘲笑他们，结果人家却顺利的进去了，而他们却连接近大门都这么困难。

　　结果，虽然很多人都努力的躲闪了。但奈何这箭羽又快又多，且他们当时一点防备都没有。被射中之人，就感觉到自己的身体瞬间就麻痹了。之后，就只能跌坐在地上，盯着不远处的遗迹大门干瞪眼！

　　就这么小半柱香的时间，被箭羽射中了足足几千人。再加上开始一窝蜂的狂涌上去被弹开的那些，这大门还没进去，一共五万余人的庞大队伍，顿时就有十分之一失去了进入遗迹的资格。

　　剩下的众学员们，心中更是惊骇不已。这遗迹的设计实在是诡谲莫辨，根本就没有什么规律可言。

　　然而，皇甫紫嫣他们一干人，心中却是焦急那君赖邪抢先之事。虽然，心中也有些迟疑，但他们总归是出自于九大族的高手，当下便继续尝试进入遗迹。

　　见几大族的高手们还是准备继续尝试，一些普通学员也是有些按捺不住了。众人再一次的尝试了次，但这一次虽然他们顺利的迈入了大门，但大门口的地下突然出现了一个巨大的陷阱。还没来得及高兴雀跃，瞬间又有成千上万人坠入了陷阱之中！

　　好恐怖！

　　站在大门口的皇甫紫嫣之人，看着刚刚出其不意的陷阱，也都有些后怕。虽然，这些陷阱看上去并非是那种取人性命的陷阱。但谁也不能确定，进入了陷阱全部都能活着回来。再说了，谁都不想失去得到宝物的资格。

　　一直到确定了周围没有其他的陷阱了，皇甫紫嫣他们才敢四处打量了一番。却发现他们来到了一个庞大明亮的大厅里面。而这个大厅的对面，并没有墙壁，而是对着无数个以匀速转动着的小房间。谁也不知道，这些个房间会通向哪里……

　　“接下来，我觉得我们四大族最好联合起来，一起走。你们觉得如何？”

　　虽然眼前的一切看上去很像是巨大的迷宫，但对于九大族的优秀子弟，这问题并不大。

　　皇甫紫嫣双手环胸，眯着美眸盯着眼前这不断变换的房间。这个遗迹只是进个门就这么多的陷阱，之后这迷宫的难度也可想而知。

　　木族、魔族、妖族的学员们各自迟疑了一下。一起走就表示拿到的东西变少了，能够分到手的也变少了。虽然，这个遗迹看上去危险重重，但想着等下找到的东西都要分给四个族的学员，这让魔族和妖族十分肉疼。

　　“我和你们一起走！”

　　最终，却只有木族的学员谨慎的选择了同邪族一起。

　　而魔族和妖族却是依旧坚持各走各的。对于魔族和妖族来说，他们天生就比木族更喜欢冒险激进些。

　　见魔族和妖族不肯和他们一起，皇甫紫嫣虽然感觉到了危险，但也绝不会再劝说什么。就这样，四大族分成了三个队伍，各自选择了一个房间，走了进去。

　　※※※

　　另一边，君赖邪他们进入遗迹之后，面对着眼前无数个房间和岔路，当下也是有些茫然。不过，很快大家便将自己脑子里的地图情况毫无保留的说了出来。顺便，将各自的地图对照了一下。

　　大家却是发现，每个人的底图路线并非是一样的，但无论中间经历了一些什么，最终都是指示他们如何才能进入到最中心的传承所在的房间。至于各自地图的不同的原因，众人却是不知了。

　　“不管如何，我们就按照自己脑子里的地图行动吧！前辈既然这么分配，定然是有他的原因的！再说，这个遗迹实在太过庞大，若是我们一起行动。很多还未找到的地方只怕要被其他学员捷足先登！”

　　君赖邪倒也无所谓到底是什么原因，不过因为虚灵天剑的缘故，她心中对这个龙族的前辈却是很尊重的。再加上，这个遗迹实在是太庞大了，她可不希望有什么东西会被那些学员们抢先了。

　　“好！那我们便分头行事。似乎，在我们脑子里的地图上，也有其他人所在的地方。若是有什么异样，到时候就用仙戒联系。我刚刚用了下仙戒，发现可以用！”

　　染夜魅也是点点头，这遗迹原本就是那个神秘前辈亲口告诉他们的。而且，遗迹会出现也是因为他们身上的传承资格。自然的，这庞大遗迹里面的宝贝，他们断然没有让给其他学员的道理！

　　“大家保重，我先行一步！”

　　君莫邪微微点了个头，道了一句，便很快消失在了岔路口。自从在比试台上见了景仙之后，他心中就有些不平静。如今，君莫邪只希望自己能够尽快静下心来。

　　※※※

　　众人分散开来，君赖邪因为顾及其他人的安危，却是拜托夙尊鸿暗中注意好其他人。之后，她便潇潇洒洒的一人上路了。

　　看着那个兴奋的向着遗迹内部进发的小女人，夙尊鸿心中却是微微一叹。每次一有个什么事情，她的注意力就全被吸引跑了。天底下，也就她这么一个女人，能让他邪尊如此挫败！

　　不过，心中这么想着，但那追逐着她优美背景的狭眸，却始终带着一丝深沉的柔。

　　君赖邪却是不知道这男人的想法，她心中只有即将到来的各种挑战和机遇！按照脑子里的地图，君赖邪走到了路上的上房间。

　　明明看上去是一个神秘幽黑的房间，但君赖邪一进去之后。就感觉到了周围的一切都变了，原本是一个方方正正的房间，此刻却是变成了一个极其狭窄的甬道。一点都不似开始看到的那房间的宽敞，这个甬道却是只能容纳她一个人自由行走。

　　君赖邪瞬间就感觉到了这个甬道的不同寻常，不过刚刚发现也并未太在意。既然是如此珍贵的庞大遗迹，定然也会有相应的考验什么的。

　　既来之、则安之。

　　她抬脚就开始往前走，一直到走了很久之后，君赖邪却发现这个看上去并不长的甬道。此刻仿佛成了一个无底洞般，怎么样都走不到尽头。

　　察觉到了这样的一幕，君赖邪也有些诧异。不过，很快她就平静了下来。这个甬道既然没有机关也没有其他的异样，唯独让人心中有种无法形容的压抑感。以她的精神力量，依旧都摆脱不了这个地方的幻境……

　　缓缓的闭上双眸，幻由心生、妄从心起。这里既然是用精致的如同现实般的幻境来迷惑她，那么她便将双眸闭上，将心眼打开！

　　当君赖邪闭上双眸之后，看不到那些诡异的情景，心中也是安定了不少。

　　而她的双腿也并未停下，一直在往前走。而这一次，她走了没多久，就感觉到了自己碰到了尽头。再睁开眼睛一看，却发现自己置身于一个庞大的房间之中。而这个庞大至极的房间里面，却只有一条极其狭窄的通道，而那悬浮的通道下面，竟然是带着无数尖刺的恐怖陷阱。若是，刚刚她走错了哪怕一步，都会坠入这个陷阱之中，最后只有一个非死即伤的下场！

　　没想到，自己竟然是由着这种地方走过来的。如今站在出口处再看看，神经大条如君赖邪，也是有些心有余悸。不过，再如何的心有余悸，她也已经平平安安的走过来了。君赖邪很快就将这个恐怖的房间抛之脑后，却是期待起了之后的挑战了。

　　然而，就在君赖邪迈步准备离去之时，周围的房间的墙壁却是变成了透明的了。君赖邪突然看到了同这个房间平行位置的其他房间的情况。而那些房间里，她也看到了不少的熟悉面孔，竟然是各大族那些人和其他普通的学员。

　　他们才刚刚进入房间里，有些人在一迈入这个考验很快就坠了下去，也有一些人还在坚持。光是君赖邪看到了，绝大部分的学员，都没有通过第一个房间里各式各样的考验。看到这里，君赖邪心中也是感叹了一句。没想到这个庞大的遗迹里面，竟然有着这么多条平行的房间。要建造这样的遗迹，需要多么强横的实力和底蕴啊！

　　微微惊叹，君赖邪却是把注意力重新放到了眼前的大路上。没想到，那些人也已经进来了。看样子，她要加快脚步了！

　　对于那些没通过考验的那些学员的可悲下场，君赖邪却是没啥感觉。若非要说个感觉，就是她一点都不希望被其他竞争者抢先了！

　　“小家伙，你可真是一个有趣的家伙。我老头子已经很多年没有看到像你这样对胃口的家伙了！哈哈哈哈！”

　　君赖邪迫不及待的上了路，然而脑子里却突然出现了那个龙族前辈的影像。而且，那个前辈还在哈哈大笑，眼眸带着一抹意味深长，看上去心情十分不错的样子。

　　对于这个前辈的话语，君赖邪也没有搭腔，而那影像也是一闪即过，马上就消失无形了。而君赖邪却是被眼前的第二个房间所吸引了，和第一个房间那种深幽诡异不同。这第二个房间里面却是金碧辉煌、看上去十分华丽的。

　　怎么看，都怎么像是一个装着宝物的地方。

　　脚下只有唯一的一条通道，并没有其他的选择，脑子里的地图也显示让她过去。当下，她便一步步、小心的走到了那个房间的前面。

　　伸出手，谨慎的将大门推开。眼前却是出现了一片能够闪瞎人眼的金色！

　　纯粹的金色，却并非君赖邪所想的那些宝贝。而是最为普通的金属金子，在现代那边，这么多金子可是庞大的财宝了。但在这九重天界中，普通的金金属，不过是炼器材料中最底层的一种，别说是什么财宝了，只能算比垃圾好一点。

　　就像是……额，现代日常生活中的塑料吧！

　　君赖邪实在是有些郁闷，不过想到前辈是出自于龙族的。想来，这个前辈也是喜欢收集一些金光闪闪的东西吧。

　　对于这一屋子的东西，君赖邪是没有什么收集的欲望了。这么想着，她便很快就出了这个房间，接着往后面的房间去了。

　　之后，君赖邪却是一直没有再经历像是开始那样带着残酷考验的房间。反而是找到了几个装着各种不同的东西的普通房间。有的是道法天则，还有的是却是一些炼器用的矿石。更有一个房间，她却发现里面空空如也，像是有人来过的痕迹。

　　君赖邪眉峰一挑，看样子，那些九大族的弟子们这手脚也不慢啊！虽然她手中有地图，等于是抓住了主动权，但这个庞大遗迹里面到处都是四通八达的。即便是没有地图的指引，若是实力够强大、运气足够好的话也能遇上一些好东西！

　　不过，所幸的是，这个附近还有一个特别庞大的主殿，不过也不知道他们会不会误打误撞的找到！

　　想到这里，君赖邪立刻加快了速度！飞快的向着那个主殿而去，在去的路上，她却是感觉到了几个有些熟悉的淡淡气息。不过，一心想要冲到主殿的君赖邪却是没有理会心中的感觉，飞快的向着地图里面的那个位置冲了过去！

　　进了主殿，却是发现其装饰都高级了很多，且空间也宽敞了很多。而那地图上也有显示的，这个主殿之后，便是最为中心处有关于传承的房间。所以，君赖邪这心里面也有些激动起来！

　　一进去，她便迫不及待的环视了一周，却是发现这个主殿的墙壁之上却是堆着好几个书架。而书架上却是摆满了各式各样的书。一眼看去，并不能看清上面到底是什么书，是不是珍贵少见的道法天则。

　　而那些书架的前面，却是一个极大的、由白玉雕琢而成的精致书桌。书桌上，却是摆着四样流光溢彩的东西。

　　什么东西？

　　这个大殿非常宽敞，但除了几个精致的龙柱和一些必要的装饰品之外，东西却很少。只有那么一个极大的白玉书桌和三面靠墙的书架了。

　　想着这之后便是那个中心传承的房间，君赖邪也是多长了几个心眼。小心翼翼的一步步的走向了那个书桌，在距离那书桌还有几步之遥的时候。她却是看清楚了那四样不同的宝物！

　　一个是一面极其精致古朴、散发着不凡气息的古镜。第二样却是一把极其强横的龙形武器。第三样，却是一个类似于玉玺一样的带着一股威严强势的印章。第四样最为奇怪，那个东西全身都包裹在一股淡淡的血红色之中，竟然看不清楚！

　　君赖邪还想走近看的更清楚一些，然而就在这时，那白玉书桌上却是腾起了一股明黄色的烈焰，竟然将那四样东西全数包裹其中，熊熊燃烧了起来！

　　等君赖邪透过火光再定睛一看，却是看到了四个一模一样的明黄色的盒子。而那原本的四样宝物，却全数不见了！这是怎么一回事？！君赖邪有些惊愕，这种情况一点都不在她的预料之内。

　　“这四样东西，代表着各自不同的含义，且都是大家生命中极其重要的东西！你必须透过这烈焰去拿到自己心中最想要的那个！切记，你可以选择拿或者是不拿。但若你不拿，就等于放弃了老夫传承的资格。这一关，就是考验你有没有得到老夫传承的最后一关！丫头，可不要犹豫太久了！时间不等人，机会——只有唯一一次！”

　　就在她有些茫然无措之时，那个龙族前辈的影像，却是出现在了白玉书桌的前面。他负手而立，全身带着一股子淡淡的威严，再没了一丝一毫的玩戏之意。此刻，他静静的看着君赖邪，那双沉浸着无数岁月的眼眸里，却是染上了几分凝重。

　　说完这些，他就不再言语。但心中却有了几分小得瑟，眼眸深处更带着几分探究之意。

　　多少年来，这几个小家伙并非是第一批得到他传承资格之人。但他这一关出现之时，却拦住了无数的高手！

　　因为，他连东西都未给别人看清楚，也并未给他们任何提示，就要他们必须在这烈火之中选择出正确的那个。这样没头没脑的问题，基本上可以称得上是在为难别人了！

　　不过，不知道这个很对他胃口的小家伙，会如何应对呢？！

　　君赖邪听了这一番话，心中却依旧茫然。她丝毫不清楚那白玉书桌上的四样东西，到底是代表着什么样的含义。更不明白，隔着这样的熊熊烈火，如何能够拿到自己心中最想要的那个东西！

　　然而，君赖邪却听明白了一件事。那就是想要得到这个前辈的传承，便必须经历这么一关。

　　没有犹豫，更没有迟疑，君赖邪其他都不知道，但她唯一知道的，就是她绝不会放弃能让自己变强的机会！

　　伸出白嫩的小手，既然这前辈敢拿出这样的关卡，那便肯定有通过之法。无论结果如何，她只需要尽全力就好！伸出纤手，她仿佛感觉到了那烈火灼烧的剧痛之感，但她却并未顾及，而是将手放在那四样东西上，一一的扫过！

　　隔着一模一样的盒子，原本她不应该有任何的感觉的！

　　但是，就在触及到了第三个盒子之时，她却忽而感觉到了这个盒子里面有一股极其微弱的动静！

　　这是个……难道说……

　　就是它了！

　　这是一颗心，原来，这竟然是一颗心！

　　君赖邪大喜，心中在感觉到了这个认知了之后，她便毫不犹豫的选了这个盒子！

　　“前辈，我选这个！”

　　而就在君赖邪选定之时，那一股明黄色的火焰，却是在瞬间消散于无形了。那原本就是心中的迷惑之火，当君赖邪心中再无迷惑和犹豫之时，那火焰自然便会消逝！

　　将手中的金色盒子高高举起，君赖邪那双清澈的黑眸里，直勾勾的看着那个前辈幻影，眼神坚定有力！

　　“好！好一个君赖邪！你可知道，这个盒子，代表的是什么？”

　　见她这么快就做出了选择，龙然也是有些惊愕。面上不动声色，但他心中却是惊愕至极！当初设立这个考验之时，其实他是存了几分恶作剧的想法。而且，他这人性子顽劣归顽劣，在某些方面他却是不折不扣的完美主义者。

　　在他眼中，即便是对方天资再好、心智再高，若是不能明白他龙然，和他不是一路人。那么，就不配当他龙然的传承之人！

　　布置了这遗迹，也已经过去了数万年了。那么多有天分的小辈都来过了，能够走到这最后一关的人不在少数，可是至今都没有一个人通过这最后一关考验！

　　“我开始并不知道前辈你到底是何意思，只是单纯的不希望失去变强的机会而已。不过，当我触及到了这个盒子之时，便突然间明白了！那个古朴精致的镜子，代表乃是时间。而那龙形兵刃，代表是的乃是力量。那威严十足的印章，代表的乃是权利。而这被血红之色所包裹着，是一颗即便出离了身体却依旧跳动的心脏。代表的，却是一颗坚韧强大的心！”

　　“而我君赖邪，想要选择的，就是这么样的一颗心！”

　　君赖邪选了这个盒子，却也在这一关中，感觉到了对这个龙族前辈的一种莫名的了解。当下，她将手中的金色盒子放置于手上。转过身，将那其他三种不同的宝物，对着那幻影一一解释道。

　　“没错！没想到，这么多年了，竟然还能出现一个你这样的小辈！真是……妙极！哈哈哈哈！不过，你可知道你若是选错了，会有什么样的代价？！”

　　那前辈听了君赖邪这同自己心里分毫不差的解释，心中更是高兴至极。没错，在他的眼中，时间、权利、力量虽然都很重要。但若是你没有一颗强大的心，这些都只是徒劳！

　　不过，他突然话锋一转，对着君赖邪有些神秘的道。

　　“选择了另外三样，有三种结果，一个乃是死、一个则是伤、最后一个最为悲剧，乃是困！不过，他们选择了错误的哪样和怎样的结果并没有直接的关系。该如何处置还是看老头子的心情而已！不过，你也不用害怕我，基本上我把他们困了个几年，便把那些人都放了。杀不该杀之人，毕竟不是我龙族之喜好。”

　　不等君赖邪问，他便笑着将之后的答案全数揭晓。不说还好，这么一说，君赖邪顿时觉得自己刚刚也是从鬼门关里走了一趟。

　　不过，等听到那前辈将话说完。君赖邪顿时有些无语，说什么困、死、伤，纯粹是这个老头子在这遗迹里面呆的无聊了想捉弄人玩吧？！

　　从开始外面那个幻影她就发现了，明明是一个不说话的‘假’幻影！

　　“好了，废话不多说了！既然你的想法同我一样，就是通过了我最后的考验，便是有资格接受我的传承。不过，传承所在地方，并非是这个地方！因为你的成功通过，最后的房间已经被开启了！看——！”

　　似乎感觉到了君赖邪眼神里面那一抹怀疑，幻影轻咳一声，却是用手指了一指不知何时已经都移开了的三块墙壁中的左边那块。

　　“这三块墙壁上的书架，都只是掩饰作用的。唯有左边那块墙壁，才是通往中心传承之地的！小家伙，想接受我之传承也不是那么容易的，那就祝你好运了！”

　　道完了这最后一句话，那个幻影便彻底的消失在了君赖邪的眼前。

　　君赖邪看着那全部打开的三面墙壁，却是没有丝毫迟疑，向着左边那一块的后面走了过去！等到她那纤细的身影消失在了左边墙壁的那一瞬间，那三块墙壁瞬间又恢复到了原样。还有这个房间那白玉书桌上的四样东西，也同样恢复如常了。


第299章 终得传承，突破！

　　就在君赖邪离去不久，那个原本已经消失了的前辈幻影，却是再一次的出现了。而此刻的他，威严的国字脸上的严肃和认真却是不见了。满脸的不敢置信，仿佛是看到了什么不可思议的事情。

　　没想到，真没想到……

　　这一次遇见的这一群小家伙，竟然……都选对了！

　　那满脸的惊讶也不过是一瞬间，之后他却是意味深长的淡笑了起来。看样子，这一群小家伙，都非池中之物啊！

　　※※※

　　就在君赖邪消失在了那个大殿中不久，皇甫紫嫣的身影却是出现在了大殿之中。

　　“怎么回事？我刚刚明明是感觉到了君赖邪那个贱人的气息，怎么突然之间就彻底消失了？！”

　　此刻的皇甫紫嫣满脸的疑惑，她对自己的实力可谓是颇为自信。可刚刚自己明明是找到了君赖邪那个贱人，一路追到这里竟然并未见到她！

　　一路走到了这里，原本数十个学员现在却是被淘汰掉了一大半。而在这庞大遗迹行走之中，却也有不少学员走散了。现在，还跟在皇甫紫嫣身边的人却只有六七人了。

　　这六七人的实力皆是不错，都是木族和邪族的出色之辈，这才没有掉队一直走到这个遗迹的最里面。

　　“这里是一个主殿！大家快看呐！”

　　就在皇甫紫嫣疑惑不解之时，却是有其他的学员发现了这个地方的不同寻常。他们本来是听皇甫紫嫣的话，追着那君赖邪而来的。如今，见了这个大殿的装饰和摆设，一个个顿时双眼放光。

　　看清了这个地方，皇甫紫嫣眼中的炙热更是多了几分。这君赖邪竟然能一路找到这里来，而且她刚刚并未感觉到还有其他人的气息，可见她还是独自一人过来的。看样子，开始那句话并非是无的放矢，她的确知道一些关于这个庞大遗迹的线索！

　　见了这主殿的摆设，这些人也都十分动心。纷纷四处寻找起来，然而，除了一张白玉书桌，这个大殿就再没有什么东西了。而且，因为君赖邪已经成功触发了这个房间的机关，再来的人自然也是什么异样都看不到。

　　“唉！看样子这个主殿定然是有人把宝贝都拿走了。否则，这么大的一个殿宇，怎么会就一张平平无奇的书桌？！”

　　找了一圈，有人便泄气了。经历了这么多的危险才找到这里，结果却是被人捷足先登了。这种情况，换做是谁都不好受。

　　皇甫紫嫣找的比其他人更加细致，但结果当然也没发觉什么异样。她想着自己是追着君赖邪一路到这里的，那么想来这个殿宇的宝贝可能是被那个贱人拿了。这么想着，那张俏脸便有些难看，心里面也更加难受了。

　　“我们去别的地方再找找，这遗迹这么大，总有一些地方是别人没去过的！”

　　虽然有些难受，但皇甫紫嫣很快就将把注意力放在了接下来的寻宝之路上。而她的心情也是更加急迫了。她可不想落在别人的后面，特别那个‘别人’是她最厌恶的君赖邪！

　　“好！”

　　其他人也有些失望，但身处这个庞大神秘的遗迹里面，有时间去失望还不如快点继续寻找。

　　※※※

　　另一边，君赖邪进入了左边那书架后面之后，便看到了一截长长的阶梯蜿蜒而下。她也不迟疑，当下就顺着那阶梯一路往下。

　　走了很长一段时间，君赖邪发现在这阶梯上走路并非是普通的走路。若只是普通的行走，就算是距离再远，对于他们修真者来说都并不算什么，甚至根本就不会感觉到疲累。然而，在这个阶梯之上走动，起初她还觉得和平时无异，但随着时间的增长、阶梯的增多，君赖邪便感觉到想要迈步就越来越困难，越来越吃力。

　　等到她转了三道弯之后，就已经感觉到腿脚开始不听使唤了！

　　好恐怖！

　　这个看似平平无奇的阶梯，仿佛是能够不断的将她体内的力量抽空一般。她仿佛由着九重天界的修真者变回了一个最为普通脆弱的人。那种失去了体内所有力量的感觉，简直让人无法形容！

　　这个时候，君赖邪忽而想到了那个前辈所说的那句‘想要接受我的传承，不是那么容易’的话。想来，这个连绵不绝的阶梯就是考验的第一关了！

　　既然她君赖邪都已经来了，又岂会在这个地方倒下去！

　　即便失去了这一身的力量，她还是那个拥有一颗坚韧强大之心的君赖邪！

　　想到这里，即便是双脚越来越麻木，即便是全身越来越重。她依旧没有停下自己的迈出的脚步。想着自己在面对那个问题的时候，所作出的选择。

　　没错！这就是她要选择的，是她这个人心中坚持的！

　　一步，一步，一步。她迈步的速度越来越缓慢，越来越困难。豆大的汗珠由着她那白皙的额头不断的滴落，可是君赖邪那双黑眸中的倔强和坚持，却始终不变！

　　此刻的她，仿佛是已经出离了意识。明明身体疲累的不行，但她的精神却在燃烧着、在沸腾着。并随着她的脚步的延伸，越来越强、越来越炙热！

　　君赖邪所不知道的是，阴阳塚内的玥妖、冰皇、小妖儿看着她如此倔强坚持的一幕，三人却是被吓得差点把眼珠子瞪出来！

　　“天哪！玥兄，赖邪她还打算走多久啊？！她进入了这一层‘心念阶梯’，只有意志越强之人，脚下的道路才会越长。而她从进入到现在，足足走了两个时辰！两个时辰啊……这也太刺激人了！”

　　这样的考验，想他冰皇也是接受过类似的。虽然接受过，但也不得不承认，自己绝不可能坚持这么久。

　　“若非如此，岂能入前辈之眼？看样子，这一次赖邪若真的得到了龙族传承……那她的实力……”

　　玥妖那双总是古井无波的银眸理，也闪过一丝的惊讶。从来就知道赖邪是不服输的，但这个考验就是你心志越坚强，考验便跟着加大难度。赖邪若是能顾坚持走到最后……那……

　　“主人太厉害了，要是小妖儿，肯定已经滚下去了……嗷嗷！”

　　小妖儿眨巴着红眸，她的力量乃是天生而成，虽然也少不了后天的努力。但是，相比君赖邪这一颗强者之心，却依旧逊色不少。

　　瞪着一双纯净的血眸，她化成小球儿在玥妖的怀中蹭了蹭。看着主人依旧在倔强的坚持着，她突然觉得自己平时所受到的那些‘魔鬼训练’，其实也算不上什么了。

　　三人皆是在盯着君赖邪，唯有眯着猥琐小眼睛的肥多多，肥胖的身体却是被吊在了一个半空中。但见，它的脑袋正抬起来，一只肥爪儿却还留在自己的鼻孔里，那从是不停的嘴巴也张的老大。这个姿势是要多雷人就有多雷人，要多丢脸就有多丢脸。

　　‘呀呀呀’的不断的抗议着，可惜它的声音根本就传不到外面去。觉得丢脸又是可怜，眼前这三位大爷……可真给他们三儿跪了。

　　不过是多说了几句话就嫌弃他聒噪。不知道是哪个一挥手，把正在挖鼻屎的它给吊起来了又布下的声音禁止之后，就彻底将它忽略不计了！

　　可是，这个姿势也太猥琐了，它是真的不想要啊啊啊！

　　※※※

　　君赖邪脚下的路途依旧在继续着，不知道过了多久。当她咬着牙再一次的迈出一步，绕过一个弯，却是看到了弯道的尽头处出现了一抹极其耀眼的金黄色刚满。想来，那个地方就是她所要去的中心传承之地！

　　看到了亮光，原本已经精疲力尽的君赖邪，却是再一次的鼓起了力量。

　　一步、一步，缓慢却很坚定的向着那个尽头走了过去！

　　只剩下一半的路程了，三分之一了……

　　只剩下十步了……现在是五步了……

　　当君赖邪终于将双脚都迈入了那一片金色光芒之中后，却是发现自己置身于了一个不可思议的金色世界里面。在她双眼被耀眼金色弄得眼花之时，她甚至于是看到了一条强横优雅的金色巨龙的身影。

　　随着一道嘹亮悠长的龙吟，君赖邪仿佛感觉到了自己体内所有的疲累和痛苦都消失了。取而代之的是一种无法形容的舒适和惬意。

　　而与此同时，周围那耀眼的金色世界也随着这一声龙吟而全数消失了。她发现自己置身于了一个神秘奇妙的空间里面。

　　除了自己脚下所踏着的那一片是为实地之外，周围的一切似乎都不真实。仿佛是置身于神秘虚幻的水波中，又仿佛是站在镜花水月的白雾中。宛若水波般的淡蓝色痕迹，周围的空间仿佛随时都在变幻着，说不出的神秘危险。

　　“呵呵，小家伙，你竟然一路走到了这里。真的很不错啊！不过，你真的已经准备好了要接受老夫的传承了吗？”

　　带着几分苍老又悠远的声音，一字一句很是清晰的传入了君赖邪的脑海里。

　　接着，那个身穿精致龙纹长袍的前辈，便是再一次的出现在了君赖邪的面前。然而，这一次他身上所穿的衣服并不同于上一次在邪魔空间的那般。这一次，他身上所穿的龙纹长袍乃是耀眼夺目的金色。而他头上更是带着一个颇为精致大气的龙形羽冠。

　　此刻的前辈，看上去比之最开始更加的威严且强横。即便是一个虚影，君赖邪依旧能够感觉到他身上那一股绝世强者的恐怖气势。

　　“嗯！我已经准备好了！”

　　身处九族联盟学院，君赖邪曾经也是从天堂坠落到了谷底。曾经在炎黄大陆上是为绝世天才的她，到了这九重天界却成了天赋最差的那个人。这样坎坷的经历，要说对君赖邪没有影响那是不可能的。只不过，她并没有因此就放弃了自己，而是下定决心付出加倍的努力。

　　天赋差，那么她就加倍的努力。总有一天，她会让这九重天界的世人都承认，她君赖邪并非什么垃圾废物，更不是任人践踏的所谓‘低贱’之人！

　　来到这九重天界，经历了从绝世天才变彻底的废物，她才会这么迫不及待的想要变强，变得更强！

　　用力的点点头，君赖邪根本就没有一丝的犹豫。那双黑眸之中，更是满满的都是认真和肯定！

　　“好！既然你如此坚决，且开始我就已经测试过你了。那么，我便将传承于你！”

　　君赖邪已经准备好了，想要得到这样一个绝世高手的传承定然不是那么简单的。所以，她已经做好了经历一切考验的准备了。然而，就在这时，那个一直默默无言的幻影却是突然坚定的道了这么一句话。

　　什么？！

　　君赖邪实在是有些惊愕，她本以为还会有什么困难测试等待着自己，谁知道竟然这么轻易的就要得到这龙族前辈的传承了。

　　“成与不成，就要看你自己的造化了！”

　　那个幻影利落的一挥手，顿时周围的空间全数起了极大的变化。原本宛若置身于幻境般的梦幻空间，此刻却是突然变了，变得宛若宇宙般的浩瀚广阔。而那深蓝色的天幕之上，也是挂着很多星星点点的繁星。若是仔细的去看，就会发现那星星点点的并非是繁星。而是，无数细小的记忆片段……而这整个夜空，也其实是在不断的变化、繁衍着一种境界和规律。

　　在听到前辈这么轻易的就说要给她传承，君赖邪甚至有种身处梦境的感觉。不过，当她听到了后面那句‘成与不成，就要看你自己的造化了’之时。虽然很轻，但君赖邪依旧听出了这句话里面带着一种淡淡的戏谑。

　　暗暗地提高警惕，君赖邪很是小心的环顾着四周的变化。当她看到了宛若夜空般的天幕之时，心中却突然有种不太好的预感……

　　难道说，这个空间就是所谓的‘传承’？！

　　就是让她面对着这些神秘高深的东西，自己去接受所谓的‘传承’？！

　　这……

　　前辈，你还敢再坑爹一点吗？！

　　即便是性子肆意慵懒如君赖邪，此刻也是被这个龙族前辈给打败了。不过，虽然心中诽谤归诽谤，但眼前这样的机会也是千载难逢的。当下，她便盘腿而坐，双眸直勾勾的盯着那浩瀚的天幕。

　　而开始迅速的消失不见，其实却依旧在暗处观察着逐渐入定的君赖邪的龙然。就这样静静的看着君赖邪……这个庞大遗迹设立了数万年都并未找到合适之人，然而却又在那人预言的这一年出现了这个小家伙。

　　冥冥之中，还真是有因有果，一切皆有定数。

　　看着那虽然明显无法体会到那太过深奥的境界，却依旧毫不泄气的君赖邪。龙然那一双深邃的眼眸里，终于露出了一抹满意。

　　这么多年，或许等待的……就是她了！而且也……只能是她！

　　“君赖邪，刚刚是我给你最后一道终极考验。如今，我便要将我之传承全数传授与你！你可要接好了！”

　　就在君赖邪被眼前这神秘天幕弄得脑子里一片空白之时，那个苍老威严的声音，却是再一次的响起了。这一次，没有任何的试探或者是玩笑，那语气里面满满的都是认真。

　　而君赖邪在听到了这一句话之后，便陷入了某种无法形容的奇妙状态！

　　不知过了多久，是几天还是几个时辰，还是几个月。

　　如老僧入定般的君赖邪，终于是缓缓地睁开了一双纯黑的眸子。缓缓的站起身来，君赖邪只觉得自己的全身都感觉到了一股无法形容的舒爽。她的五行之力不仅顺利突破了，仙之力量也突破了五十段的瓶颈！不仅如此，她更是在这一次的传承之中，得到了一些无法用言语道出的启发和好处。

　　“赖邪谢过前辈！”

　　转身，对着早已空无一人的空气中很是尊敬的作了一个揖。君赖邪那双黑眸也显得更加的晶莹剔透，深邃的令人一眼看不到底。

　　“等等，在我消失之前，最后再送你一个消息！”

　　给君赖邪传承已经消耗掉了他所有的力量，如今他这个虚影消散也只是时间的问题。近乎透明的虚影，重新出现在了君赖邪的面前。一挥手，周围的奇异空间却是再一次的变成透明的。

　　君赖邪一看，却是一脸惊讶。原来，不仅仅是她在这个房间里面。透过这周围的空间，她却是看到了染夜魅、大哥、霍玉、古青等所有人都在另外的和她所处的一模一样的空间里面。

　　虽然这空间看上去一模一样，但每个房间里面的幻影却是不一样的。而他们每个人的表情不一，但都似乎是得到了某些修炼上的帮助。

　　“原本，我所设立的这座遗迹，只能选择唯一一人作为传承者。然而，他们和你却都通过了我那一道无题的选择题。既然通过了，若是什么都不做，未免不太公平。所以，我针对每个人变幻了各个房间里面的景象。看样子，他们似乎也有所领悟。”

　　“其实，除此之外，我还有另外一件东西，想要交给你。不过，那个东西就如同虚天灵剑一般的神秘莫测……能否得到它，也要看你与它有无机缘了……你且听我说……”


第300章 得仙药，赖邪埋伏！

　　见君赖邪目露惊讶，那个幻影却是微微一笑，将她所看到一切的原因一一道来。之后，他面色变得严肃，话锋一转，却是道出了另外一件极其重要的事情。

　　随着那幻影的话语，他的身形也越来越单薄。等到说完了最后一句话，那原本就接近透明的幻影，却也是最终彻底的消散在了君赖邪面前。

　　而君赖邪，虽然并未说话。却是在心中暗暗的下定决心，那件东西，她定然会尽全力将它拿到手，绝不会让它落入一些心存歹念之人的手中！

　　※※※

　　当君赖邪转身之际，却看到自己一路走过来的那一条连绵不绝的阶梯消失不见了。而这个淡蓝色奇妙空间的尽头处，竟然就正对着她进来的那一面墙壁！那开始延绵不绝的黑色阶梯，仿佛只是她曾经产生的一抹幻觉般，彻底的不见了！

　　好厉害的手段！

　　君赖邪见状，不仅感叹了一句，心里对这个龙族的前辈也是更多了一分敬畏。

　　想着刚刚前辈吩咐自己的话，君赖邪当下也不再注意这些，推开了那面墙壁，飞身而出。按照刚刚那前辈提示给她的路线，君赖邪站在那个大殿中便寻到了正确的方向，立刻向着那个神秘宝物所在的地方而去。

　　一路走，君赖邪也没有错过她所经过的其他殿宇里面的东西。就这样的一面走，一面找，走了大概一个多时辰，她终于就要走到前辈所指点的地方了。

　　这就是最后一个弯了，转过了弯，君赖邪却是看到了眼前一个直勾勾的通道，按照那前辈的叮嘱，这个通道应该是通向装有那个神秘宝贝的房间的。然而，君赖邪仔仔细细的寻找了一番，却依旧没有看到那个‘房间’。这甬道的尽头出了一堵墙壁之外，什么都没有。

　　“赖邪，先等等。这周围有人……”

　　想想那前辈口中的神秘宝贝，在看看那怎么看都看不出房间的甬道尽头。君赖邪只觉得满心疑惑，正准备上前搜索一番。然而，阴阳塚里面的冰皇却是低低的道了一句。

　　有人？！

　　前辈再三叮嘱，让她尽可能的将那宝贝拿到手。实在不能拿到手，也绝不可将其暴露在其他人面前。君赖邪听了这话，当下毫不迟疑的向着一边躲了过去。

　　“冰皇，帮我隐匿一下气息！”

　　一面躲着，君赖邪对着冰皇道了一句。

　　而阴阳塚里面的冰皇岂会不懂这个，在君赖邪说话之时，便已经将她隐匿了气息。

　　“果然是有人！而且，还正巧是我君赖邪的仇人！”

　　隐蔽好身形之后不多久，君赖邪便也感觉到了一股熟悉的气息。而且，这熟悉的气息还不只有一股，而是足足有七八股。

　　皇甫紫嫣！还有邪族、木族的一些高手！

　　君赖邪的实力不如玥妖和冰皇，但此刻她们已经靠的很近了。所以，她这才清楚的感觉到了对方的气息。

　　真是冤家路窄，没想到邪族和木族之人，竟然也来到了这附近！

　　※※※

　　“我刚刚明明似乎感觉到了某种气息，怎么突然又不见了？”

　　另外一边，皇甫紫嫣也是有些郁闷。几天之前在那个大殿之中也是，她明明是感觉自己要找到那个君赖邪了，谁知道还没有看到人，那气息就莫名其妙的消失了。

　　转悠了好几天，虽然也收获了不少的不错的东西，但对于皇甫紫嫣来说，这些都不是她最想要的！每一个这样的远古遗迹，基本上都是遗迹的主人为了寻找合适的弟子所建立的。而遗迹传承也一向是远古遗迹中最为珍贵的宝贝！而皇甫紫嫣就是看上了这个，其他的宝贝，无论是丹药还是矿石，再如何珍贵宝贝对于她这样的身份来说，都是可以弄到手的。

　　唯有这个庞大遗迹中的传承，才是可遇不可求的绝世珍宝！

　　只可惜，在这庞大的遗迹里面转悠了三四天了，但依旧没有找到任何线索和指示。再加上，皇甫紫嫣心中一直很在意君赖邪开始对她说的那句话。

　　所以她现在这心里头也是有点焦急和上火。

　　“这个地方怎么什么都没有？按理来说不是应该有个房间的吗？”

　　其他人也在四处寻找搜索着，沿着笔直的这条甬道，按照常理来说应该会正对着一个房间的。但是，这个甬道正对着却是一面墙壁。顿时，有个木族的学员觉得有些奇怪，当下对着其他人疑惑的道。

　　这些天他们也得到了一些好处，但却一直没有找到特别珍贵的那种宝物。眼看着进入这个庞大遗迹的时间越来越久，珍贵的宝物被其他人夺走的几率也越来越大了。众人也是有些着急，费劲千辛万苦的找了这么久，却一直找不到真正的宝物。当下，他们也是愈发的卯足劲的到处寻找。

　　“没错啊！没有房间？怎么会这样？”

　　“唉，难道这个地方是一条死路？”

　　其他的学员当然也注意到了这一点，顿时有些失望的叹气道。

　　君赖邪隐匿在一旁，看着邪族和木族的众学员们唉声叹息，心中却只想着这些碍事的家伙快点离开。虽然，这个地方看上去什么都没有，玥妖和冰皇也并未感觉到有什么异样。但设立这个庞大遗迹的龙族前辈如此郑重的嘱托，岂会有假？

　　即便是看上去平平无奇，这个地方也肯定会有不寻常之处！

　　这些碍事的家伙，快点走吧！

　　君赖邪沉默的立在隐秘处，一双黑眸却是眨也不眨的盯着那群唉声叹气之人。

　　死路？没有房间？

　　皇甫紫嫣听到众人的感叹，顿时也多看了那个甬道两眼。就这么一眼看过去，的确是一条彻底的死路。但她依旧觉得有些奇怪。

　　在这庞大的遗迹里面走了好几天了，都没有发现过这样的情况，这还是他们第一次发现这样的情况。如今突然出现了一条死路，她倒是反而觉得有些不自然了。

　　要知道，这个庞大遗迹里面处处都是一些精妙至极的机关或者是暗器，还有很多防不胜防的各种考验。可以说，这庞大遗迹的每一处都透着玄机。这样一个实力强大、心思细腻的前辈，会弄出这样一个无聊的死路吗？！

　　答案……应该是否定的！

　　“等等，我们走了这么久都没有遇到什么死路，怎么会偏偏在这里遇到了呢？以我之见，这个地方肯定是有什么玄机！说不定，就隐藏着什么宝贝呢！”

　　就在众人探查了一番却依旧什么都没有发现，叹息着准备离去之时。皇甫紫嫣却是盯着眼前这一条笔直的甬道，忽而轻启朱唇道了这么一句话。

　　会有什么玄机吗？！

　　其他人听她这么说，顿时都停下的脚步，一个个都是盯着那条甬道。

　　皇甫紫嫣却是快步上前，走到了那个甬道的最深处，双手更是直接碰触到了那一面墙壁。开始虽然也有几个学员过去探查了一番，但因为看到了死路就有了先入为主的观念。所以，根本就没有仔细的寻找。而皇甫紫嫣却是用自己的双手极其细致的在那一面墙壁上四处摸索。

　　就在众人迟疑的眼神中，她在触摸最底下一片的时候，明明看上去什么都没有，她却感觉到了自己触摸到了个什么突出的东西。

　　她摸索了一下，便感觉出这是一个小小的凸起，只有一根手指粗细。

　　正摸索着，突然那个小小的凸起却是自行飞快的凹陷的下去。之后，那块墙壁之上便出现了一个三尺见方的凹槽。那里面却是装着一个红木所制成的精致的木盒。

　　“哈哈，真有东西。肯定是宝贝！”

　　看着这一切发生的木族、邪族学员们，见到这样奇妙的一幕，顿时惊喜出声。

　　“紫嫣姐，快打开看看里面装着什么！”

　　一个女学员也是有些迫不及待了，在这里面转悠了好几天，他们都没有看到过这般隐秘的机关。一般都是那种带着几分攻击性的机关和一些看似能够轻易到手，其实却并不容易的宝贝。如今，突然见到了这样神秘的机关，众人心中均是有些兴奋。

　　皇甫紫嫣看着这个突然出现的颇为精致古朴的红木盒子，也是有些激动。这个盒子单看材质就极其不凡，而且这个盒子虽然小，但其重量却是不轻，也不知道这个里面是不是被那前辈扩大的空间。

　　将盒子打开之后，一股浓郁的药香扑面而来。紧接着，一股耀眼的光芒也随之倾泻而出。这一股光芒并不只有一种颜色，而是五颜六色交织在一起。

　　皇甫紫嫣只看了一眼，一双美眸便露出了惊喜。

　　一闻到这样的药香就知道是高级仙药，而只是显露一下就如此的耀眼夺目、光华流转的仙药，其品级至少也是六品以上。六品以上的仙药，即便是她皇甫紫嫣也拥有的极少。而这个红木盒子里面，可满满当当的都是这种品级的仙药！

　　邪族和木族的学员们，看着这些珍贵仙药，也是满脸的惊喜交加！


第301章 神秘宝贝！

　　在这庞大的遗迹里面冒着极大风险转悠了这么久，有了这一大盒珍贵的高品级仙药，总算让她们觉得这一趟没白来，这三四天时间没白花了！

　　拿到了这么珍贵的丹药，皇甫紫嫣当下不再停留，双足轻点便飞掠到了众人的身边。一行人围着皇甫紫嫣，心满意足的离开了。

　　一边离去，皇甫紫嫣还在一边看着那盒子里丹药的种类，看看有没有她正需要的。

　　这红木盒子虽然看上去不大，但里面的空间却是不小。比这个盒子看上去的体积足足大了数倍，而且还分了三层。

　　看到第二层的时候，皇甫紫嫣的眼神猛地一亮。破心丹，竟然是八品的高级仙药——破心丹，这丹药就如其名，乃是能够破除心中的心障的一种特殊的丹药。而这皇甫紫嫣在前不久的突破之中，因为心绪不宁、太过急躁而留下了一些心障。

　　心障，再修炼一途之上，对于任何修真者都是大忌。

　　如今她刚刚突破，也只是不利于她发挥而已。但若这心障一直不除，累积到了下一次逢五、十段的突破之时，那影响可就大了！

　　她一直都想求一颗高级的驱除心障之仙药，奈何在这九重天界中仙药师身份超然。即便是身份贵如她，想要弄到一颗八品仙药也不是那么容易的。在能够炼制八品仙药的仙药师眼中，钱财已经不是什么问题了，基本上除了一些特殊的人情，否则极难打动对方。

　　而皇甫紫嫣虽然是被冠于了邪族皇室之姓，但总归并非真正的皇室之人。以前因为她同皇甫玉容和夙尊鸿颇为亲近，邪族皇室才对她另眼相待。但如今，皇甫玉容在数年之前彻底的下落不明，而君赖邪的出现也让邪族高层发现夙尊鸿对她也并无什么特殊的意思。

　　所以，她这阵子在族内的日子可谓大不如前。虽然，她的天赋还是很出挑的，但在血脉这一层上就让她永远无法同皇甫御寒、皇甫薇兰、皇甫冥羽等真正的皇室相提并论。除非她在大比之中能够发挥的特别好，远远超越了她上一届的成绩，否则的话，想要这八品的珍贵仙药是不可能的！

　　皇甫紫嫣从小就想要出人头地，立志不让任何人踩在自己身上。而想要得到夙尊鸿的心，想霸占在夙尊鸿身侧的那个位置，除了因为她从小就倾慕这个强横如神、冷酷似魔的男人之外，更是因为她想要成为真正的人上人！

　　看着这红木盒子里面的光华流转的破心丹，皇甫紫嫣笑了。

　　那张美丽的小脸上，挂着得意又开心至极的笑容！

　　太好了，没想到在这庞大遗迹之中能够得到这样的宝贝。原本她必须付出极大的努力，还不一定能够得到的东西，如今却是突然摆在了面前，她又怎么能不高兴？

　　真是天助她也！接下来只要寻了一个地方彻底的破除了心障，下面的比赛她更是要所有人知道，那贱人君赖邪连给她皇甫紫嫣提鞋都不配！

　　皇甫紫嫣不是傻子，在开始那比试台上同君赖邪交手之时，她就感觉到了君赖邪的实力似乎也没有自己所想象的那么低弱。当然了，她也绝对不会相信君赖邪能够赢过她皇甫紫嫣。只不过，她心中想要的并非只是一个简单的胜利而已。她需要的是绝对的胜利，她要让所有人都觉得这君赖邪再如何蹦跶，到了她皇甫紫嫣面前就只是一个废物、一个小丑！

　　一开始她就有十足的把握，如今得了这破心丹，对她来说更是如虎添翼！

　　也因为得到了自己梦寐以求的宝贝，她心中开始的那些警觉也低了不少。想她皇甫紫嫣这样的实力，还有这么多的实力不弱的同伴，在这庞大遗迹中也是转悠了这么久才得到了好东西。而君赖邪她不过才四十段的仙之力量，那么点的实力，还能掀起什么风浪？！

　　看着这一盒子的宝贵仙药，皇甫紫嫣唇角噙着一抹自信的冷笑，心中却也是彻底的定了下来。

　　※※※

　　一旁隐秘在暗处的君赖邪，看着这一切的发生，却什么都没有做。虽然，这庞大的遗迹是因为他们才开启的，但遗迹这种东西除非就是你一个人发现的，否则同时进入的其他人也会得到一些宝贝也很正常。

　　而且，君赖邪此刻脑子里所想的都是龙族前辈的再三嘱托。若平时她或许还会上去狠狠的阴这笑的一脸得意的皇甫紫嫣一把，但如今最重要的却是先完成前辈的叮嘱。看着邪族、木族的七八人没再停留，她也是放下心来。

　　等到她们一行人走远了，君赖邪这才由着那暗处走了出来。

　　走到那个甬道的尽头处，她却是认认真真的打量起了这个地方。刚刚皇甫紫嫣的发现，更让君赖邪确信这个地方绝对有什么猫腻。

　　探查了一圈，依旧没找到什么异样的地方。似乎这一面墙壁除了刚刚皇甫紫嫣所摸到暗格之外，就什么机关都没有。君赖邪却毫不气馁，依旧仔仔细细的探查着甬道的两边。

　　就在她走到甬道的一边之时，却突然感觉到眼前的空间似乎有一点细小的震动。君赖邪也不知道是不是自己的错觉，毕竟阴阳塚里面的玥和冰皇都没有出声提醒，她就算是灵魂力再如何强横，但在感知力方面也是比不过他们俩。

　　但之后，奇异的事情却又一次发生了。

　　君赖邪突然感觉到了眉心一阵的发烫，原本因为接受过传承而消失了的传承印记，此刻却再一次的亮了起来。

　　柔和的金色光芒一照，君赖邪透过这个厚实的墙壁，竟然看到了里面有着一个不算大的小巧的房间！

　　就是这里，绝对是这里！

　　就在她打算用武力直接破开这个墙壁之时，随着她额头上的光芒的大盛。这个墙壁仿佛是被触动了某个隐秘的机关，竟然由内而外的一层层的自动打开了！

　　这里并非是什么扭转空间的手段，而是一个极其精妙的阵法！

　　好厉害的手段！

　　早就看到过在前辈对于空间之力的完美掌控，可没想到这么一个小小的阵法竟然也能布置的如此精妙绝伦。若是扭曲空间的机关，只要是实力足够强之人就能够看出端倪。但高深的阵法却完全不同了，在九重天界中阵法之上能有如此领悟之人只怕是不多的。

　　从玥妖和冰皇都未发现什么端倪，就能看出这个阵法的精妙高深了。

　　君赖邪看着大开的房门，当下也是有些兴奋。那前辈虽然嘱托了她许久，但也并未言明这宝贝到底是个什么东西。所以，对于即将看到的东西，她也是很有些期待的。

　　一步步的迈入了那个小小的房间，房间很小，大概只有一丈见长，里面的却也极空荡。只有一个很是古朴的红木桌子。桌子看上去极其陈旧，一点都不引人注意，而就在这个旧红木桌上却是放着一个数尺高的东西，被一块普通的黑布所蒙住了。

　　若非是那前辈亲口告诉君赖邪的，再加上这个地方的开启阵法如此精妙，她还真不敢相信，那个珍贵无双的宝物，竟然就这么样的放置在这么一张不起眼的桌子上！

　　心中好奇无比，君赖邪毫不犹豫的大步上前，想也不想变伸手掀开了那蒙在宝物上的黑布。

　　这个时候，她却是将前辈开始对她千叮咛万嘱咐的那句‘不要随意掀开宝物之上的东西’给忘得一干二净了！

　　黑布被掀开了，露出的却是一个黑色的精致丹鼎。它的外形极其精致，甚至于是隐隐的带着一股说不出的威严。丹鼎的周身被刻着一条栩栩如生的长龙。而且，这一条龙，竟然生有九爪。君赖邪来到这九重天界也有数年的时间了，她当然知道在一个丹鼎之上刻出如此龙形，这丹鼎定然极其不凡。而如今刻在这丹鼎之上的长龙也并非一般的龙族，九爪之龙在龙族代表着什么，君赖邪更是一清二楚！

　　九爪金龙，乃是龙族最尊贵的皇者！

　　这样一看，眼前这一只看上去不过数尺之高的丹鼎，定然不是什么普通的宝贝。

　　然而，让君赖邪有些诧异的是：如此珍贵的丹鼎，但却灰蒙蒙的好似被尘封了般，除了这上面一些象征不凡的花纹之外，从其他的方面还真看不出有什么不凡之处。

　　就在君赖邪盯着这丹鼎细瞧之时，一股强横的气息却是由着丹鼎之内，向着四周喷涌而出。气势之强横、时机之突兀，却是让君赖邪大吃一惊！

　　恐怖的飓风，竟然由着那么一尊小小的丹鼎里面向着四面八方飞射而出。若非亲眼所见、亲身经历，君赖邪绝对不相信这世上竟然有这样诡异神奇的丹鼎。

　　强大的飓风狂刮而来，四周的空间都开始动荡，而君赖邪在瞬间都有些站不住脚了。明明，她和这个丹鼎相隔不过一线之遥，却有种咫尺天涯的感觉。

　　对了！

　　开始前辈说过，让她不要贸然揭开黑布！


第302章 当面抢你！

　　慵懒的黑眸，在这一瞬间变得锋芒毕露。

　　就着那险之又险的时候，她立刻将手中还握着的黑布，向着那个神秘灰色丹鼎丢了过去。想来，这一块黑布也并非是什么普通的布匹。或许，这东西就是克制封印这神秘诡异丹鼎的关键。

　　然而，还没等那黑布成功罩上那丹鼎，君赖邪却又听到了一个熟悉又得意的声音。

　　“君赖邪，刚刚果然是你这个贱人！”

　　原本和木族、邪族的学员们一起走远的皇甫紫嫣，却在这个时候突然折身回来了。她显然也是看到了刚刚这里所发生的不同寻常的一切。虽然引起这一切的宝贝，被君赖邪的身体挡着没有看清。但她心中很清楚那东西绝非凡品。

　　果然是这样，她开始到这里之前，明明感觉到了君赖邪的气息，可偏偏后面却不见她踪影。差一点点，可就让这狡猾的贱人给溜了。

　　看着孤身一人的君赖邪，皇甫紫嫣这心里头也是暗暗庆幸自己走到半路，总觉得不对，最后让大家跟着自己折返了。得意不已的冷笑着，今日她的运气真是不错。不仅是拿到了梦寐以求的高级仙药，更还能够从这贱人的手中夺走不知名的宝贝！

　　要知道，她身边可有着七八个高手，想从君赖邪这贱人手中夺宝可谓易如反掌！

　　皇甫紫嫣？！

　　这女人竟然折返了？

　　君赖邪也是一惊，她也并未想到她们还会折返。而且，阴阳塚理的玥妖和冰皇都未提醒她。

　　“赖邪，在这个房间的阵法之中，似乎能够隔绝一切的气息。所以，刚刚我们才未感觉到这一堆人的靠近。”

　　玥妖银眸一缩，看着外面那些来者不善的众人，对着君赖邪解释了一句，语气却是带着几分凉意。

　　他，讨厌这个皇甫紫嫣老是用一种高高在上的眼神盯着赖邪。要知道，邪儿可是他唯一的弟子，他玥妖何其护短？！若非现在他不方便现身，否则他早一个手指头把这死女人给戳死了。

　　君赖邪虽然心中惊讶，但皇甫紫嫣人来都来了，当务之急是要先将这丹鼎收入囊中。在那黑布罩上了那神秘丹鼎之时，她想也不想便伸手将那丹鼎拿在手中。

　　有了黑布的遮盖，似乎这丹鼎就并未出现什么暴动。君赖邪放下心来，心念一动，却是打算将其丢入阴阳塚里面，同时自己也飞快的向着另一条路掠了过去。

　　然而，那丹鼎却仿佛感觉到了那一股无形的吸引力，那鼎身顿时不住的震动，竟然丝毫不肯挪动半分，宛若一具有自主意识的活物般！

　　“君赖邪，快快将你手中那宝贝给我交出来……否则的话……”

　　皇甫紫嫣见君赖邪竟然想将那宝贝收入自己手中，当下有些急了。虽然她们人数实力上占据上风，但这庞大遗迹里面错综复杂。他们也距离这君赖邪还有段距离，若是没能顺利拦下这女人，被她给溜了的话……

　　“大家分开，拦住那贱人！”

　　恨恨的威胁了一句，她立刻向着身边的七八人示意了一下。

　　其他人立刻会意，由着各个方向向着君赖邪包抄而去。身为木族、邪族的优秀子弟，实力也皆是不低。不过瞬间，那七八人便已经逼近了君赖邪所在的地方。

　　说时迟、那时快，那些人来的急，君赖邪却退的更快。虚空流云在这一刻发挥到了极致，修长纤细的身形宛若一股狂风般，向着那路口逼了过去。

　　该死！

　　要是让这君赖邪，在她皇甫紫嫣的眼皮底下逃走了，那简直是奇耻大辱。更何况，他们这边还有这么多人，而且这君赖邪明显刚刚是藏起了什么宝贝！

　　想走？没那么容易！

　　皇甫紫嫣提起手中的长剑，便向着君赖邪掷了过去。

　　君赖邪慵懒一笑，黑眸闪过一丝的嘲弄：以为这样就能拦住她么？虚灵天剑在这一刻瞬间就显现了出来，就听‘当’的一声，泛着淡金色的虚灵天剑对上了皇甫紫嫣的那一把长剑。

　　看到这君赖邪竟然这般随意的抽出自己的剑，就想抵挡住自己的进攻。皇甫紫嫣那张美丽的小脸上，顿时露出了一抹冷笑和讥讽。

　　她以为她的武器算个什么？能同她皇甫紫嫣的兵刃相提并论？！

　　再者，她以为自己的实力是个什么样？又能同她的力量相提并论？！

　　这君赖邪，未免也太不自量力了！若是她乖乖的停下，全力一击，说不定还能拼出一丝转机。

　　虚灵天剑和那把黑色长剑瞬间就撞在了一起，就在那皇甫紫嫣自信满满的眼神中，那黑色的长剑却仿佛是被什么东西所狠狠刺激了一下。连剑身上的光芒都黯淡了不少，反观那虚灵天剑，那剑身上的金色不仅没有便淡，反而愈发的耀眼夺目了。

　　这……这不可能！

　　这一刻，皇甫紫嫣眼眸中的得意和自信全部化为了不可置信！她怎么样都不敢相信，这君赖邪手中那一把看似朴素简单至极的剑，竟然如此厉害！即便，在君赖邪同皇甫玉容对战之中，这把剑将皇甫玉容的悬天剑给斩断了。但是皇甫玉容手中的悬天剑比之她的未央剑也要弱上不少，而且她和皇甫玉容的实力更不是一个等级上的。

　　这君赖邪的实力比皇甫玉容略高那么一点，就算是能够将皇甫玉容的长剑斩断，也绝不可能挡住她的进攻！

　　然而，眼前这无言的事实，却让皇甫紫嫣脸色难看起来。

　　不过，皇甫紫嫣眸中的震惊也不过一瞬间。很快的，她那双美眸中就透出一股子贪婪和恶毒来了。

　　这君赖邪的实力，同自己根本就没有可比性。而刚刚自己那一击，也不过是随手一击。这样一来，可以肯定的是这君赖邪手中那把看上去平平无奇的普通长剑，其实却另有乾坤。

　　也是了！

　　夙哥哥这般的维护这个贱人，还指不定给了她多少好东西呢！

　　这么想着，皇甫紫嫣也释然了。不过，那眸中的怨恨和贪婪，却是更多了几分。这敌人送上门的宝贝，她岂有不要之理？！

　　不过一瞬间，皇甫紫嫣已经挡在了君赖邪的前面。她的实力在这些人中乃是最强的，刚刚那一瞬间虽然争取的时间不多，但也足够她追上这君赖邪了。

　　君赖邪见皇甫紫嫣已经堵上来了，当下也就不走了。她本来就不想走，奈何这个诡异的丹鼎无法收入阴阳塚内。身上抱着个数尺之高的丹鼎，就等于制约了自己的行动力。这里可是有七八个对她怀恨在心之人，她一个人既要照顾好这个神秘丹鼎不被夺走，又要让自己毫不吃亏的全身而退，实在是没那么容易了。

　　虽然，她可以让玥妖或者冰皇、小妖儿出手，但这个庞大遗迹四通八达，且进来的学员又是数万之多。万一被其他学员看到了……那可就不妙了。以玥和冰皇那敏感的身份，不宜过早的曝光。就算是眼前形势逼人，她君赖邪岂会让玥和冰皇冒着如此风险？

　　“君赖邪，你以无路可走了！乖乖的放下手中的东西，还有你的长剑以及空间戒指。我皇甫紫嫣可以饶你一命！”

　　趁着君赖邪抵挡进攻那当儿，皇甫紫嫣猛地挡在了她面前。心中颇为得意，没想到这贱人还有这么多的宝贝，只要想着这些本属于君赖邪的宝贝全数都属于她皇甫紫嫣了，她心中的得瑟和雀跃就止不住了！

　　让这贱人敢抢她皇甫紫嫣看上的男人！

　　她也不好好看看自己是个什么身份，就凭她？她配么！

　　美眸得意的看着君赖邪，那言语之中透出了一股子的轻鄙和高高在上。那一句‘饶你一命’更是宛若施舍般，带着说不尽的羞辱和折煞。

　　皇甫紫嫣一脸骄傲的看着被团团围住、无路可退的君赖邪。心中却是暗道：让你君赖邪平时和本小姐狂？如今，你还不是彻底栽在了我皇甫紫嫣的手上！

　　她并不打算取君赖邪性命，因为她还要在之后的大比之中、在众目睽睽之下让所有人都见证她的绝对胜利。只是在这么几个人面前让这君赖邪输给她皇甫紫嫣是远远不够的，她要在所有人面前彻底击垮这君赖邪！

　　不过，既然这君赖邪已经落在了她手中，用性命相威胁、好好折辱这个该死的贱人一番，却是少不了的。

　　“就是！君赖邪，乖乖的交出手中所有的宝贝。而且你最好跪下来对我们邪族、木族的学员赔礼道歉。否则的话……我怕你的下场会非常凄惨的！”

　　仇人见面，分外眼红。想着这君赖邪害的他们邪族、木族最优秀的嫡系子弟被淘汰了。其他学员也是满心愤怒，看着君赖邪只恨不得把她给撕了。

　　此刻，看到这君赖邪落入了自己手中，他们岂能不好好的让这女人长长教训。

　　“饶我一命？跪下求饶？就凭你们？我没听错吧？！”

　　听着皇甫紫嫣那得意洋洋的声音，还满含羞辱的言语，君赖邪却是淡淡的一挑眉。神色虽然淡然，但那张精致绝美的小脸上，嘲弄和怀疑却溢于言表。

　　没想到，她什么都没有说、什么也没做，这皇甫紫嫣就是一副操控了她生死的模样。这女人还真够自以为是的，还以为这样就能困住她君赖邪了？

　　“君赖邪，死到临头还敢嚣张？”

　　皇甫紫嫣等一干人被君赖邪这种态度气得半死。这君赖邪，折腾出了这么多的风浪还敢用这样轻慢的态度对他们？真是岂有此理！

　　直接冷了脸，皇甫紫嫣脸色难看的寒声道了一句，语气中甚至带着几分杀意。她本来自觉自己算个心思沉稳之人，奈何这君赖邪天生就有惹怒她的本事。

　　嚣张？她有吗？

　　君赖邪慵懒淡然的很，甚至于脸色都没变化一下。而她的手中，早已经握着准备好的毒粉，只等着这些得意洋洋的二世祖靠近了，就撒他们一个出其不意。

　　“君赖邪你个贱人！今日，你是跪也得跪，不跪还是得跪！大家上。”

　　看着那君赖邪的脸色，皇甫紫嫣就是再自信也感觉到了对方那带着嘲弄的态度，生怕她再张嘴说出一些刺激死人不偿命的话来。她也不想再费唇舌，扬手就向着君赖邪手中被黑布所蒙着的神秘宝贝伸了过去。与此同时，她对着身边的其他人一声令下。

　　周围的学员们，早就是满蓝怒气，如今听到了皇甫紫嫣的话，顿时都疯狂的向着君赖邪逼了过去。

　　看着皇甫紫嫣那急不可耐的动作，君赖邪心中冷笑一声。可真是迫不及待啊，这下子她就让她好好尝尝玥妖秘制的蚀骨粉的厉害！

　　然而，君赖邪手中的毒粉还未出手。就在皇甫紫嫣的纤手接近了那被黑布所蒙着的丹鼎之时。忽而，一阵恐怖的飓风，由着那神秘丹鼎又猛地向着四周倾泻而出。

　　皇甫紫嫣对自己的实力也算是颇有自信。然而，在这一股飓风狂飙而出之时，她心中突然一个激灵，双脚顿时就开始站不住了。

　　而其他气势汹汹的向着君赖邪逼过来的那些高手们，也瞬间被那一股股的飓风所包围，再难靠近君赖邪一分。因为这一股飓风，蒙在那丹鼎之上的黑布也被撩高了许多。顿时，那古朴精致的神秘灰暗丹鼎的真面目，暴露在了众人的面前！

　　“神龙鼎！这……竟然是神龙鼎？！”

　　皇甫紫嫣本来感觉到了一个不好，心中又惊又骇的不知发生了什么事。然而，当她那双美眸看到君赖邪手中所抱着的那个灰色丹鼎之时，她只觉得脑子仿佛是被一道闪电劈中了，全身的血液都沸腾了起来！

　　她本以为只是一个比高级丹药更好一点的宝贝，但却万万没想到，这个宝贝——竟然会是那传说中的‘神龙鼎’！

　　满眼惊骇和惊喜，皇甫紫嫣几乎不敢相信自己的眼睛！

　　“什么？！神龙鼎？难道是那个传说中的神与龙所留下的绝世珍宝？！天哪！”

　　邪族、木族的其他学员被这话吓了一跳，一个个顿时都死死地盯住那个神秘丹鼎。待看清了这丹鼎上的特殊纹样，众人的眼神也是跟着变了！

　　这纹路，这气势，还有这种无与伦比的气势。的确很像是那一尊传说中的至宝神龙鼎……若真是如此……那他们……

　　无论付出什么样的代价，都必须将这宝贝从这贱人君赖邪手中夺过来啊！

　　贪婪又惊喜，每个人的眼神，在触及到了那丹鼎的样子之时，都变了。那样渴望且热切的眼神，君赖邪的心中也是狠吃了一惊。她从那龙族前辈的叮嘱之中，就知道这个丹鼎定然非同小可。但从这些人的眼神之中，她却进一步的感觉到这个神秘丹鼎的珍贵程度！

　　看着他们一个个眼红心热的模样，仿佛是被这丹鼎摄了魂、着了魔！

　　绝不能将这丹鼎落在其他人手中。

　　君赖邪脑子里闪过那个前辈的叮嘱，心中却也是下定了决心。而被那飓风所扰的皇甫紫嫣，在这一刻竟然全部豁出去不顾了，一双贪婪的美眸直勾勾的盯着那神龙鼎，她突然疯狂的向着君赖邪扑了过来。

　　看着皇甫紫嫣出手了，其他人也不甘示弱纷纷出手。每个人都直勾勾的盯着那神龙鼎，那眼神就像是着了魔。

　　君赖邪哪里会肯让他们的手，当下就向着一旁躲了过去。

　　就在这时，皇甫紫嫣忽而感觉到了自己的空间戒指里面动了一下，仿佛是什么东西被拿了出来。而其他学员也是如此，每个人同自己手中的仙器都有着直接的联系。自己仙器中任何一丝风吹草动，都是瞒不过仙器的主人的。

　　君赖邪当然也看到了，淡然如她，在看到眼前的情景之时，也不由的轻呼一声。有些不敢置信的盯着眼前所发生的一切！

　　但见，开始被皇甫紫嫣所找到的那一盒子的珍贵仙药，此刻却不知为何由着她的空间戒指中窜了出来。皇甫紫嫣感觉到了，也看到了。那一盒仙药可是她在这个庞大遗迹中最重要的收获，即便是此刻她如何的脑热贪婪，此刻见自己急需的珍贵丹药诡异的出自己腰包，这感觉不可谓不刺激。

　　“不！不！这、这怎么一回事？”

　　皇甫紫嫣又急又怒，小脸涨得通红。怎么也想不通已经塞入了自己的腰包的东西，怎么还会自动的飞出来。

　　而不仅仅是那一盒珍贵丹药，还有其他由着这个遗迹所拿到的宝贝，此刻却全数由着空间戒指飞掠了出来。其他木族、邪族的学员也是如此。就看到丹药、矿石、道法天则、仙器等等各式各样的宝贝由着他们的空间戒指中飞了出来。

　　之后，却是统统向着君赖邪身上飞了过去。准确的说，是向着君赖邪手中所捧着的那神秘丹鼎飞了过去。

　　“哈哈！我君赖邪明抢暗夺的宝贝也不在少数了。没想到，今日还有这样自动送上门来的，邪族、木族果然是高贵的九大族，白送敌人都送的这般大气。既然如此，我君赖邪就恭敬不如从命了！”


第303章 夺鼎，夙尊鸿的狂怒！

　　虽然不知道为何会这样，但君赖邪也知道这些情况同这神秘丹鼎有所关联。再说，宝贝当前，傻子才会将其拒之门外呢！特别是，开始皇甫紫嫣所拿到的那一盒还未同其他人瓜分的珍贵丹药，就是她君赖邪看着也不免有些眼热。

　　这皇甫紫嫣本是觊觎她身上的宝贝，准备以多欺少的好好抢她一番。而如今，只怕她万万没想到自己会被她君赖邪‘如此’的反抢回去！

　　看着那些宝贝纷纷飞来，眼看着到了她身前了。君赖邪慵懒一笑，对着那一脸贪婪的皇甫紫嫣等人无不嘲弄的讽刺道。一边说着，她一边看准时机意念一动，当着他们的面将他们辛辛苦苦所弄到手的所有宝贝全数收入了阴阳塚中。

　　什么？这，这不可能！

　　看着自己辛辛苦苦的四五天才找到的所有宝贝，竟然全数到了心里恨透了的敌人君赖邪口袋里。皇甫紫嫣等人只觉得胸口被什么狠狠一击，差点张嘴吐出一口血来。心里那个气啊！一个个咬牙切齿把牙都要咬碎了。

　　“君赖邪，你敢抢走我们的东西！你敢……”

　　皇甫紫嫣那个气啊，她得到那一盒珍贵的仙药还没有半个时辰，东西都没捂热，竟然就被君赖邪抢走了。这种天差地别的深刻刺激，简直让她无法忍受！

　　吃人般的盯着那君赖邪，她愤怒之极的出声威胁道。

　　“我动你们东西？你哪只眼睛看到我动了它们？明明就是它们自己飞到我君赖邪身前的，而且它们出了你们的空间戒指，就是无主之物了。我君赖邪不过是将无主之物拿在手里罢了。怎么就成抢了？”

　　君赖邪慵懒而立，那绝美的小脸上淡然随意的很。她平静的看着一脸抓狂的皇甫紫嫣，精致的小脸上却是浮现了一抹绝对的疑惑。认真的语气，疑惑的话语，君赖邪这话一出口。顿时将以皇甫紫嫣为首的木族、邪族等学员气得脸色难看极了！

　　太无耻了，太阴险了！

　　这君赖邪，这该死的女人，怎么就能无耻到这种地步？！

　　她居然还能用一脸无辜的神情说出这样的话？！被气得要死，皇甫紫嫣也是被这一脸无辜的君赖邪刺激的差点呕血。但偏偏君赖邪这些欠扁至极的话语，说的竟然都是事实。她想要反驳，竟然发现自己无从下口。

　　又气又呕，皇甫紫嫣怎么也想不通，明明他们这边占据绝对的上风，为何竟然反被这孤身一人的君赖邪逼到这种地步？！

　　这么想着，皇甫紫嫣的目光却是落在了那个神龙鼎上！对，都是因为这个神龙鼎啊。若非是因为它身上所倾泻而出的诡异飓风和吸引力，就是十个君赖邪也别想在她皇甫紫嫣手中掀起什么风浪！

　　想通了这一层，她看向着神龙鼎的眼神却是更加炙热了！这般的绝世珍宝，岂能落在君赖邪这个出身低微的下作之人手中？就她那种身份，根本就不配拥有九重天界传说中的第一宝鼎——神龙鼎！

　　“大家，今日若是让这君赖邪逃了。我们也不必在出去混了！拦住她，不惜一切代价，都要将那神龙鼎夺到手！”

　　阴沉着俏脸，一双美眸含着愤怒和贪婪，直勾勾的盯着君赖邪和她手中的神龙鼎，皇甫紫嫣却是对着身边的众人冷冷的道了一句。那凌厉语气中所带着的志在必得的决心却是溢于言表。

　　“我们上！这君赖邪敢抢我们的东西，还妄图将这神龙鼎据为己有，真是不自量力。”

　　虽然那神龙鼎神秘莫测，身上更是带着一股子无法形容的气势和力量。但是，这些神秘的东西并不能阻挡众人对它的渴望和贪婪之心。相反，木族和邪族之人，在这九重天界一贯受人敬畏、讨好惯了。如今，他们在这君赖邪手中吃了这么大的一个亏，还要他们在这出身低贱的女人手下作罢，那是绝对不可能的！

　　就算是没有神龙鼎的存在，他们也绝对不会放过君赖邪。更别说，如今还出现了这让九重天界的至强之人都为之心折心动的绝世至宝。

　　即便知道这神龙鼎说不定又会出现什么诡异的情况。但他们心中被贪婪和愤怒所占满，哪里还会顾及这些。七八人仿佛是心有灵犀一般，疯狂的向着君赖邪扑了过去。

　　然而，这一次的君赖邪，依旧是慵懒淡然的立在那儿。那双漂亮的黑眸却是闪过一丝精芒，等着那些家伙逼的近了，她将空出的一只手所藏着的一瓶毒粉，狠狠的一挥。顿时，那黑乎乎的粉末全数丢在了眼红大意的三人身上。

　　此刻他们也是被那突然现身的神龙鼎刺激的有些眼红心热了，连警惕都少了几分，这才让君赖邪这般轻易的就的了手。即便是如此，一瓶毒粉所能够攻击的人数有限。即便是君赖邪把握了最佳时机，但皇甫紫嫣等五个实力较高之人，却还是躲了过去。

　　“啊……这是什么？”

　　“是毒，竟然是毒！”

　　“好痛啊！这是什么毒？！好难受！”

　　而那些中招的学员，双眸中的贪婪和疯狂也褪了几分。被毒粉所撒到的地方宛若被烈火灼烧般的剧痛着，一个个被折磨的上蹿下跳。急急忙忙的从空间戒指里面弄出解毒药先吃下，但也只能勉强抑制住毒性扩散速度而已。这种情况下，他们也是失去了战斗力。

　　“君赖邪你卑鄙！”

　　原本有些疯狂的皇甫紫嫣也清醒了几分，她总以为自己这边人数实力占据绝对的优势，就忍不住掉以轻心了。谁知道，这个贱人的花招真是层出不穷。

　　恨恨的道了一句，皇甫紫嫣看着一瞬间被废了的三人，心里头也是很不好受。要知道，如今还在这处处危机的庞大遗迹里面，同伴受伤就等于他们这一队人整体水平下降了。宝贝虽然很重要，但他们也必须活着从这个庞大遗迹中出去才行。

　　“卑鄙？我君赖邪从来就没说过自己是什么尊贵之人，什么高贵之后。被你们以多欺少的逼到这种地步，自然是有什么使什么，无所不用其极了！不像是你们，嘴里口口声声说着自己是什么九大族之后，自以为身份如何高贵冷艳。但行为上却是以多欺少、趁人之危。要说卑鄙，我君赖邪也比不上你们的！”

　　君赖邪听着这番控诉，只是勾唇冷笑不已。卑鄙？这皇甫紫嫣还真说得出口啊！他们七八人围攻她一人不说，一开始还打算将她的所有东西都据为己有。真不知道他们那一脸的自傲和高高在上哪里来的，明明骨子里就比谁都狠毒贪婪。

　　“哼！成王败寇，君赖邪你逞口舌之快又有何用？上，只要留着她一口气就行，其他都无所谓了。回头在大比之中，我要这贱女人输得永无翻身之日！”

　　皇甫紫嫣心中最担忧的，是那诡异的神龙鼎会不会又出现什么情况。眼看着那神秘丹鼎什么异样都没有，她这心里头却是放下心来了。以他们四人的实力，再加上他们心中有了警惕，这君赖邪再想用什么下三滥手段也不可能再的手了。

　　如今，她可是彻底的放下心来，只管以最快的速度将这该死的贱人拿下！

　　听着皇甫紫嫣的话，其他四人也是会意，五人迅速的以一个刁钻的包围圈向着君赖邪逼了过去。让这君赖邪敢反抢他们，等她落到了他们手中，他们会让她付出惨重至极的代价！

　　君赖邪也并不惊慌，就在前不久她已经成功突破五行之力的第三重了。以她现在的实力，只有皇甫紫嫣一人能够给她造成一些威胁而已，只是因为这该死的神龙鼎，竟然无法收入阴阳塚里面。否则的话，她以毒药为辅助手段，就算是一人对上这些人，也有着一拼之力了。

　　这坑爹的神龙鼎，虽然将皇甫紫嫣那些宝贝全数抢过来了。但现在怎么就这么不给力呢？

　　看这皇甫紫嫣还有这些人的眼神变化和语气，君赖邪也知道‘神龙鼎’应该是极其出名的一个很厉害的宝贝。不过，若是这个宝贝能够感受到她的处境，彻底的为她所用，那就更好了。

　　“君赖邪，你放心，我不会杀掉你。会好好的留你一口气的，等到大比之中彻底的毁灭你！”

　　皇甫紫嫣开始是打算不伤这君赖邪的，毕竟去赢一个身受重伤的敌人，和以绝对的实力、彻底的击溃一个实力满分的敌人，那效果是完全不同的。然而，这君赖邪实在是太令人厌恶了，此刻她若是不狠狠的虐她一顿，真是难消她心头之恨！

　　冷冷的吐出了一句话，她整个人汇集了无数的力量于自己的双掌之上。就感觉周围的空气一阵的紧绷，那一抹纤细的身影之上却显露出了不凡的气势。接着，一股强烈的白色光芒将皇甫紫嫣那张精致漂亮的小脸映衬的宛若美玉皎皎，说不出的圣洁美丽。

　　皇甫紫嫣的手中并未出剑，但那无数由着纯净仙之力量所组成的进攻却形成了一把凌厉巨剑。

　　当那尖锐又耀眼的剑锋对上君赖邪的时候，那圣洁的光辉将这昏暗的遗迹内部照的亮如白昼。同那一把白色巨剑相隔不过数丈，君赖邪也感觉到了这进攻所蕴含的恐怖气势。

　　这皇甫紫嫣的实力果然不凡，看着眼前的一幕，君赖邪心中也是有些震撼。就如这皇甫紫嫣所说的，这一招虽然很强，但打到她身上只会让她全身的经脉骨头尽断，会陷入极度的痛苦、但却绝不会死亡。但这一招原本可是绝强的杀招，却是因为这皇甫紫嫣自己控制了力量，才将这结果控制到了这个程度。能够将力量控制的如此精妙，由此可见这皇甫紫嫣的实力有多强了。

　　然而，她这招就算再强，也不过是井中月、镜中花。

　　在某些情况下，她的卖力一击毫无意义。

　　皇甫紫嫣很兴奋，木族、邪族所剩下的四人都以强大的力量将君赖邪牵制住。而那贱人似乎也放弃了挣扎了，就这样的傻不拉几的呆在那里，任凭她如何进攻。

　　眼前的君赖邪，在皇甫紫嫣的眼中，已经是肉上砧板，任她宰割了！

　　君赖邪看着那一招以极快的速度飞快的逼近，周围的空气也因为凌厉的力量而形成了一股小型飓风。而她却依旧慵懒的立在那儿，仿佛根本就没有看到皇甫紫嫣的强横一击！

　　近了，更近了！

　　皇甫紫嫣和木族邪族之学员皆在心中狂笑不已。敢从他们的口袋里抢东西？这君赖邪真是活腻了！

　　而君赖邪却是谈山崩于前而不变色，甚至于还很煞风景的打了一个哈欠。

　　这种情况，这君赖邪竟然还敢打哈欠？！她这是在藐视她皇甫紫嫣吗？冰冷着俏脸，皇甫紫嫣实在是怒极了。她讨厌君赖邪，讨厌她那种态度，讨厌她那一身的慵懒，更厌恶她胆敢不把她皇甫紫嫣放在眼里！

　　“君赖邪，你去死！”

　　恨到极致，皇甫紫嫣手下那一把凌厉至极的刀锋，也跟着更快了。美眸满是恨意，她猛地将纤手由着君赖邪的头顶当头劈下！

　　“皇甫紫嫣，你够了！”

　　然而，就在这时，一道绛紫色的修长身影，以肉眼无法辨认的速度出现在了君赖邪的身前。夙尊鸿轻抬两指，轻而易举的捏住了皇甫紫嫣那强横仙之力量所形成的剑锋。

　　冰冷的嗓音里，带着一股子狂暴的怒气！

　　随着最后一个‘了’字的尾音，只听清脆又恐怖的‘碰’的一声。夙尊鸿以修长的两指，简单至极的捏碎了那凌厉至斯、强横至极的剑锋。

　　俊美逼人的脸庞隐匿在那银色面具之下，但那绷紧的下巴依旧将男人恐怖的怒火显露无疑。

　　“鸿，你果然出现了！”

　　君赖邪没什么意外，在进入这个遗迹的时候，他们每个人头脑里面都有一副地图。其中也包括了这男人，所以在她脑子里还存在着的地图里面，也清晰的一直显示着他的位置。所以，当那遗迹出现的时候，这男人才能那般肯定，这遗迹的出现同他们有关。

　　原来，他也是被前辈所挑中的有资格得到传承的人之一！

　　而刚刚，她早就发现这男人正向着她这个方向赶过来。所以，当时才这么悠哉悠哉的同这皇甫紫嫣拖延时间。又是故意逃跑又是下毒的，其实她的目的却只有一个——等着夙尊鸿的到来。

　　“邪儿，你吓到我了！”

　　夙尊鸿听了这熟悉的慵懒嗓音，带着一丝丝的柔软。但那绷的很紧的下巴却并未放松，甚至他的身体都是僵硬的。

　　一双外紫内银的异色双瞳，就那样静静的、紧紧地盯着她那张精致绝美的小脸良久。男人终于是抿了下唇，低低的吐出这么一句话，语气里带着怒气。

　　他无法想象，若是自己没有及时赶到……

　　若是，她受到了一丝一毫的伤害……

　　没有办法去想，没有力量去假设，就算是纯粹的假如，都让他无法忍受。

　　“我相信你，相信你一定会来的。我出手不方便，你也知道原因的啊！”

　　从未见过他如此愤怒，对于她，他总是会收敛起全身的冷酷和暴戾。饶是淡然如君赖邪，也是心中微微一震，被这男人天生的强大气势所摄。不过，很快她那张慵懒漂亮的小脸上，就露出了一抹淡笑。

　　那双沉静的黑眸，也同样眨都不眨的看入他的眸中。双眸会将最深沉的信任传到他的心底，淡笑着的注视他，她走到他的身前，用柔软的纤臂将他绷紧的身体温软的环住。

　　前面那句话君赖邪的声音如常，后面半句，却是在环住他的腰身之后，这才低低的在他耳边小小声的道着。

　　她一贯大条有懒到极致，很少有这般主动小心又温柔可怜的小模样。那双冰冷又恐怖的异色双瞳，竟然被这样的她一点点的不知不觉的融化，待她乖乖的环住他的健腰之时。夙尊鸿满心惊愕的发觉，他的愤怒竟然全数被这小女人消磨干净了。

　　“不管，那你吻我一下？”

　　那狭长的眸子，一点点的柔了下来。心中依旧带着几分惧意，俊脸微柔，但那一身冷厉逼人的气势却没减多少。微扬着优美的下巴，夙尊鸿一本正经的道了一句。

　　可这话听在君赖邪的耳朵里，却完全变了个味道。

　　什……什么？！

　　这男人这是在当众向她索欢么？他堂堂一代圣皇，居然……居然……还能这样的？

　　听听那一本正经又理直气壮的语气，那一身强横霸道的气势更是不减半分。这般的气势和语气，配着那样傲娇的话语……饶是大条淡然如君赖邪，此刻却也是微微红了脸颊。主动吻他也不是没做过，而且她一贯做的还挺顺溜的。但是，被这男人如此正经八百的要求着，她怎么反而别扭起来了？


第304章 被觊觎，魂幽寻！

　　见这小女人不说话了，那漂亮柔白的小脸却是一点点粉红了起来。夙尊鸿心中的惧意也随之冲淡了几分，越看她那难得羞涩越觉得说不出的勾引妩媚，只恨不得立刻霸道的吻住她娇艳的小嘴，把她当场压倒，肆意的疼爱一番。夙尊鸿全身依旧绷紧而冷冽，但谁又知道他心里头的心思已经腻歪厉害了呢？

　　因为心里的旖旎心思，还在周围的皇甫紫嫣等人顿时变得十分碍事，连带着眼神也跟着冰冷淡漠了几分。

　　君赖邪也没犹豫多久，很快一抹淡淡的微笑便浮现在她那张绝美的小脸上。既然，他都这么说了，她难道还会裹足不前么？

　　黑眸染着连她自己都未曾发觉的温柔。心中有了决定，她便很利落的踮起脚，凑到他削尖的下巴处，在那面具下的优美薄唇上落下温软一吻。

　　不过，总归是当着其他人的面，这个吻很短，带着淡淡的安抚和温柔。

　　夙尊鸿感觉到薄唇上那甜腻柔美的触觉，又看着她半闭着黑眸，温软认真的小模样，当下狭眸更是一热。不动声色的将她的纤腰困的更紧，让她柔软美好的身体全部都贴在了自己身上。

　　此刻，他心中真是烦透了边上的皇甫紫嫣等一干人。

　　实在是碍事极了！

　　一身恐怖的气势，在出现的那一刻就已经震住了所有人。即便是因为那神龙鼎的缘故，让皇甫紫嫣一干人都红了眼。可此刻，所有人却都只能愣愣的立在原地。刚刚夙尊鸿一出现，那般轻描淡写的将皇甫紫嫣那一杀招化解为无形。而且，竟然是以血肉之躯去碰触那恐怖的一击……

　　太强横，也实在是太恐怖了！

　　即便早就知道夙尊鸿的实力极强，但真正能见他出手之人却极少。如今亲眼所见，那种强悍到令人不由自主畏惧的绝对力量，让人心中都被敬畏的感觉填满。

　　然而，这般强大的男子，之后说的那句话却令人震惊。

　　以前都听说这从来淡漠寡性、冷酷冰冷的圣皇对一个出身低贱的女子另眼相待了。当时，他们心中大多是不信或者是抱着看戏的心理。然而，今日亲眼看到圣皇夙尊鸿如此对待君赖邪，而君赖邪竟然丝毫不惧传说中的圣皇，两人一派亲昵自然。

　　开始不信或者是想要看戏的众人，此刻才发觉他们开始的不屑有多可笑！心中的想法也是三百六十度的大转变了！

　　从未见过，圣皇夙尊鸿如此在乎一个女人！

　　从未见过，圣皇夙尊鸿如此包容一个女人！

　　更是从未见过，一个女人竟然可以如此随意亲密的靠近这宛若魔神般的男人！

　　心中惊颤的同时，他们对皇甫紫嫣也是颇为恼怒。这皇甫紫嫣以前在他们的面前，可没少说过她和夙尊鸿之间的亲密关系。那现在这夙尊鸿和君赖邪如此的亲密无间又算什么？！

　　就像是一个响亮的耳光，重重的击碎了曾经皇甫紫嫣的自说自话。而眼前这君赖邪和夙尊鸿关系越是亲密，邪族、木族的学员这心里面的不安就越大了。开始他们占据绝对上风，也定然说什么都不会放过君赖邪的。而如今，情况彻底的逆转了……那这君赖邪，岂会放过他们？

　　皇甫紫嫣眼睁睁的看着夙哥哥再一次毫不犹豫的救下那贱人君赖邪，并且连看都没看自己一眼。她就这么样的看着两人的亲密无间，心中只觉得仿佛被一把尖刀狠狠的穿透。

　　她好痛，好痛……

　　五指无意识的掐入手心的软肉中。这样的温柔，这样的在乎，她皇甫紫嫣从未在夙哥哥那里得到过。她得不到的，凭什么被这个出身低贱的君赖邪得到？！

　　再听到夙尊鸿亲口说的那句‘不管，那你吻我一下？’话的时候，她终于再也听不下去了。长久的痴心妄想被彻底的打破。曾经心中最深处的憧憬，没有在自己的身上实现，却是在自己瞧不上眼的低贱女人身上实现了。

　　“君赖邪，你除了会躲在夙哥哥身后，还会什么？！你不是口口声声叫嚣要和我皇甫紫嫣一决高下吗？你可真是贱人中的贱人啊！你下贱！你无耻！”

　　待她亲眼看着君赖邪吻上那略显薄凉的性感薄唇，看着那贱人被夙哥哥温柔缱眷的抱在怀中，皇甫紫嫣被刺激的出离了所有的理智，再也维持不了平静的表象。用吃人般的眼神，死死的盯着君赖邪，她不顾一切的狂吼出声。

　　一句句声嘶力竭的怒骂，都恶毒的用在了君赖邪身上。若非夙尊鸿还霸道的环着君赖邪的纤腰，一直用冰冷骇人的眼神盯着她。只怕，这皇甫紫嫣恨不得马上冲过去把君赖邪给彻底灭了。

　　一听这话，夙尊鸿那神色就变了，薄唇抿得很紧。一双异色狭眸里，满满的都是寒冰和怒气。

　　以前一直念及小姨，所以对这皇甫紫嫣他也爱屋及乌的多照顾了两分。而这么多年来，这皇甫紫嫣虽然一直对他身侧的位置所有念想，但也从不敢越矩半分。那时候，他心中虽然清楚她心中所想，但一直念及多年的情分，并未直接的提点她。

　　谁知道，到了今日，在他所认定的女人面前。这皇甫紫嫣竟然状若泼妇、如此的不可理喻！

　　不耐、厌烦，是夙尊鸿唯一的情绪。他本就是薄情之人，对这皇甫紫嫣略有照顾，也是因为唯一给了他温情和温暖的小姨缘故。可那么点温情，岂能让她压到他所深爱的女人前面去？！

　　狭眸冰冷冷的盯上了那皇甫紫嫣，薄唇微动，正欲说些什么。

　　“你刚刚说……我躲在鸿身后？”

　　“呵……我君赖邪什么时候躲了，刚刚你们八人以多欺少的，而你皇甫紫嫣更是趁着别人牵制我的时候，想趁机对我下狠手。那个时候，我君赖邪可有躲闪过分毫？！”

　　就在这时，君赖邪却是伸出纤手，微微拦在夙尊鸿的身前。而她自己，却是转身堂堂正正的面对着那满脸疯狂的皇甫紫嫣。

　　慵懒的小脸上，还带着刚刚那一吻的淡淡粉红。但君赖邪的眼神里却带着一股嘲弄和冰冷。

　　“你口口声声说我躲在鸿的身后，但事实却是鸿舍不得我受一丝一毫的伤害，主动的挡在我面前的。皇甫紫嫣，你明明就是亲眼所见的，为何不承认？！之后还如此的扭曲事实、无理谩骂，你以为这样就能够掩饰你心中的嫉妒和恶毒了吗？！”

　　黑眸带着嘲弄的盯着那满脸狂乱的皇甫紫嫣，君赖邪不慌不忙的指出刚刚的事实，对她那站不住脚的谩骂指责一一反驳回去。

　　“皇甫紫嫣，我告诉你，你就算是再如何扭曲谩骂也是没有用的。夙尊鸿他是我君赖邪的男人，你这辈子就别想了！”

　　听了君赖邪的话，皇甫紫嫣那张惨白的俏脸更是难看之极。这君赖邪不仅勾引人的本事一流，嘴上功夫也是了得。她听着这贱人所说的话，心中明明恨极了的想反驳，但竟然找不到地方下口！

　　君赖邪却是不管皇甫紫嫣的脸色如何难看，她一字一句的说着，一双纤手更是占有性的圈在男人的健腰上。慵懒的黑眸里，此刻却带着一股子淡淡的狠。

　　若不是这皇甫紫嫣一而再、再而三的主动招惹，她也懒得这样霸道又强势的宣誓主权。两个人之间的感情，在她君赖邪的眼中，不是靠着这样的‘高调显摆’而形成的。

　　不过，这女人既然这般不长眼，非要妄想插足她和鸿之间。那么不好意思，她君赖邪虽然一贯懒惰，但绝非什么好人。敢犯上门来，看她如何整的你求生不得、求死不能！

　　被君赖邪所抱住的夙尊鸿，听着自己的女人如此强势霸道的宣誓主权。那薄凉的薄唇却是勾勒出了一丝柔笑。再看那皇甫紫嫣，似乎也没那么令人厌烦了。若能让这个懒得可以的小女人，能够这般直接坦白的说出对他的在乎……这皇甫紫嫣的存在，的确也是有些价值的。

　　“君赖邪你……你……”

　　皇甫紫嫣被气得吐血，死死地盯着君赖邪，却半天都说不出一句反驳的话来。这君赖邪这番话可谓是一阵见血，却是将她内心最不愿承认的事实给挑明了！

　　“我早说过，皇甫紫嫣你够了。一而再、再而三的对我女人指手画脚，休怪我不念小姨当年的嘱托！”

　　夙尊鸿见这皇甫紫嫣还不服气的想要说些什么，当下冷了脸色。在他的面前，只有他女人能够随便欺压别人，其他人想反驳邪儿？那是窗子都没有！

　　什么？！

　　皇甫紫嫣愣住了，她不过是想要再说这君赖邪几句而已。夙哥哥竟然连这个都无法容忍吗？可是，这君赖邪却处处都让自己的没脸，夙哥哥怎能如此偏心？！

　　心痛又心寒，看着男人那冰冷薄情的视线，她终于是勉强的平复了自己的情绪。夙哥哥的事情，她暂且不会去自讨没趣，反正等到了大比的比试台上，这君赖邪依旧在她手中死无葬身之地。到那个时候，她不愁没有办法再次接近夙哥哥。

　　不过，如今最为重要的，却是那君赖邪手中的神龙鼎，还有她拿走的那些丹药宝贝。

　　特别是那破心丹，她岂能让这君赖邪就这么白占了便宜？！

　　周围的学员，见皇甫紫嫣被夙尊鸿如此不留情面的呵斥，竟然还想说些什么。他们心中却是被高高的吊了起来，生怕这皇甫紫嫣说些什么不好的，害的他们也连带着倒霉。

　　似乎是感觉到了周围那些学员畏畏缩缩的眼神，皇甫紫嫣心中也是一阵窝火。真是的，不过是夙哥哥站在那女人身边而已，这些没胆子的家伙竟然这般的怯懦。那神龙鼎岂能落在君赖邪那贱人的手中？不管他们怎么想，她也一定要将那神龙鼎抢回来！

　　“好，我不找君赖邪的麻烦，但有件事夙哥哥你却必须为我们做主。刚刚这君赖邪，却是使诈将我们在这遗迹中所得到的宝贝都给抢了过去！不仅如此，刚刚那神龙鼎可是我们九重天界之物，岂能让并非九重天界之人的君赖邪拿去了？这不公平！”

　　收敛的美眸里面的怨毒和嫉恨，皇甫紫嫣依旧是冷冷清清的盯着君赖邪。俏脸依旧不好看，一字一句，她自以为是做出了极大的让步了。但那言语之中依旧带着自以为是，那看似施舍般的退让更是显露了她心底对君赖邪的轻鄙不屑。

　　听着皇甫紫嫣的这话，邪族、木族的学员们双眸里也染上了几分不甘和气愤。最开始这圣皇大人的出手太过凌厉，简直是将他们给骇住了。如今皇甫紫嫣的话却是提醒了他们，如今这贱人君赖邪有圣皇撑腰，他们便不找君赖邪的麻烦就是了！但是，至少那从他们腰包里面拿走的东西，可是得要如数归还吧？！

　　至于那神龙鼎，皇甫紫嫣的话说的很对！

　　这至宝乃是他们九重天界之物，没道理交给一个小大陆出身的低贱之人。再说了，这宝贝放在九大族的面前都惹人眼红，这君赖邪若是聪明的话，就应该尽早的将东西乖乖交出来。

　　“没错，圣皇大人，那些宝贝可是我们在这庞大遗迹里面辛辛苦苦才得到的。如今，却一下子全被这君赖邪莫名其妙的被抢走了！圣皇您地位崇高、为人更是公正严明，可要在这件事情上为我们八人主持公道哪！”

　　众学员们也不是傻子，这圣皇夙尊鸿可是将君赖邪宠到了骨子里了。连对着皇甫紫嫣都那般的冷酷无情，更别说他们这些和他攀不上任何交情之人了。所以，他们张口就先给夙尊鸿扣上一个‘地位崇高、为人公正’的大帽子，却是提醒夙尊鸿顾及自己的身份还有他们的身份，让君赖邪乖乖的将宝贝交还给他们。

　　特别，是那一盒最为珍贵的高级仙药！

　　“对对对，大家进入这遗迹，各凭本事。这君赖邪凭什么拿走属于我们的东西，若非是因为东西被抢了，我们也不会对她下如此重手哪！”

　　另外的学员也是拼命的符合，三言两语就把刚刚所发生的事情，反倒推到君赖邪的身上了。那语气、那言辞，明里暗里的暗示是因为君赖邪居心不良的先抢他们，他们不得已才反击似得。

　　当真一个比一个会颠倒黑白！

　　君赖邪听到他们这些人的无耻之言，只是冷笑着。怎么？开始鸿没出现之时，这些人可是口口声声的说要让她如何付出惨重、如何跪地求饶呢？！如今，眼看着他们无法在实力上压倒鸿，反倒是厚着脸皮说些这样的话来了！

　　呵，看到她君赖邪一个人就想要趁火打劫、肆意羞辱，如今见势不妙就想凭着一张嘴将宝贝分毫不差的拿回去，这世间有这么好的事么？！果真是‘高高在上’的九大族之人，真是将‘欺软怕硬’四个字的精髓表现的淋漓尽致。

　　“呵呵，各位当真是说笑了！既然是各凭本事，那我君赖邪有那个本事抢到你们，你们难道还不服气不成？！再说了，刚刚分明就是你们看着我君赖邪孤身一人想要趁火打劫，怎么现在说的好像事实都变反了？各位如此颠倒黑白，是何居心呢？”

　　你能无耻的颠倒黑白，难道我君赖邪不会回击不成？！嘲弄一笑，君赖邪看着眼前巧舌如簧的众人，却是瞅住对方说的‘各凭本事’狠狠的还击了回去。

　　既然他们非要把脸伸过来给她打，那她若是狠狠的揍上去，不是辜负了他们一番心思是不？！

　　而且，他们自己非要找死，她也不能拦着是不？！

　　没想到圣皇大人还未说话，这个该死的君赖邪就插嘴了。而且，她句句都绵里藏针、故意针对，让他们是上也不能，下也不行。若是平时，他们早就一句‘这里没你这贱人说话的份儿’，把这君赖邪往死里堵了。然而，如今他们口袋里面的东西还在君赖邪手中，在看看圣皇大人夙尊鸿对这君赖邪诸多破例和恐怖宠溺。众人脸色僵硬，心中更是憋屈的要死，但也不得不把这些全都忍了。

　　而皇甫紫嫣那脸色早就变了，这君赖邪未免也太过分了！仗着夙哥哥的宠爱，竟敢羞辱到他们头上了？！心里憋屈的吐血，皇甫紫嫣却是在心中骂了君赖邪一千遍、一万遍。并且还暗暗发誓，这贱女人仗着夙哥哥对她那么一点不同，就敢如此骄横。等到了大比之上，她一定要让她死的很难看！

　　“圣皇大人？您的意思是……”

　　很是努力的维持着脸上的礼貌，小心翼翼的问了一句，但木族、邪族的学员这心里头也是恨不得撕了君赖邪那鸟嘴。

　　“我的意思？什么意思？你们自己说的各凭本事的，若是你们是独身一人，敢污蔑邪儿抢了你们东西还有几分可信度。但如今，邪儿不过一人而已，你们那边可是八人之多！你说邪儿一个人把你们八人在遗迹中辛辛苦苦得到的宝贝抢走了？别说我夙尊鸿无法相信，你们就是到外面随便找个人问问，只怕其他人也是不会相信的！”

　　一直轻抚着君赖邪纤背，心中腻歪着的夙尊鸿。听到了这学员小心翼翼的问话，仿佛这才总算是回过神来了。不过，他看上去淡然寡性的很、气势更是冷厉逼人。但一张嘴说出话却是将皇甫紫嫣等一干人呕了个半死！

　　若说皇甫紫嫣一干人刚刚是颠倒黑白，那夙尊鸿就是在明知却装愣、而且还装的如此大义凛然、一本正经。这番睁眼说瞎话的功夫，只怕，是无人能出其右了！

　　剑眉轻挑，他依旧是抿着薄唇，邪肆又霸道的令人不敢直视的模样。但那嘴里说的话，却是一句比一句刺激人，一句比一句让人呕血！

　　他的确是公正无私、地位崇高的圣皇大人，并未在是非之上偏帮君赖邪。但他却是直接一口否定了整件事情的存在！连事情都没有了，那君赖邪又何来抢宝一说呢？！

　　这一刻，众人才见识到了，什么叫逆天般的强大演技！什么叫极致的护短！

　　皇甫紫嫣后悔了，其他人也后悔了。他们根本就不该向着夙尊鸿提出这样的要求，谁会知道这圣皇大人竟然对这君赖邪偏爱到了这种程度呢！在他们眼中很正常的要将东西归还的要求，得到的结果竟然是如此……

　　“你们说的根本就不可能是事实，不过我倒是很好奇。诸位明明在邪族、木族中地位不低、实力也是不凡。为何偏偏要咬着本皇的女人不放？你们如此胡乱编排她抢了你们东西，是何居心？”

　　“……莫不是，你们想要——找死？！”

　　霸道冷厉，夙尊鸿不仅否定了事情的存在。更是气势汹汹、毫不留情的向着他们讨要公道来了！前面还算平静淡漠，但到了后面，他的语气里面毫不掩饰的逼人杀意，却是骇到了众人。

　　狭眸染着滔天的愤怒，夙尊鸿冰冷冷的盯着他们。那正经冷酷的模样，别说是其他人了，就连皇甫紫嫣他们都差点以为，他们真的是对君赖邪做了点什么，才让一贯淡漠冷酷的圣皇如此震怒！

　　这一刻，那些开口之人简直想死的心都有了。被夙尊鸿身上那一股恐怖的冷酷气势所影响，有些实力略低之人，此刻身体都有些颤抖。

　　早知道会如此，他们宁愿吃了一个哑巴亏，也不想被圣皇如此盯上啊！

　　君赖邪不可能为他们求情什么的，夙尊鸿和木族、邪族的关系也并非特别亲密。而这里面可是遗迹内部，就算是发生了一些什么别人也不会知道。这和他们同时进来的那数万学员，只怕也死了不少了，也不差他们几个了。

　　夙尊鸿周身的气势不断的暴涨，修长的身形宛若沉浸在一股淡紫的水波之中，说不出的神秘优雅。缓缓的伸出修长如玉的手臂，他的身形和气势都高不可攀的宛若山巅。这一刻，夙尊鸿好似彻底的掌控了他们所在的一方空间。在这一片天地里，他就是无所不能的神！

　　老天！

　　彻底的掌握一方规则，那是趋向神之光辉的力量！

　　皇甫紫嫣满眼骇然的瞪着美眸，不敢置信的看着眼前的一幕。其他人也是被这样的夙尊鸿给吓到了，那种令人连反抗念头都无法生出的压倒性的力量……

　　太……太恐怖了！

　　等人从夙尊鸿的身上，感觉到了彻彻底底的杀意。这个时候，他们才明白原来圣皇说那些话，并未是故意刁难，更非是什么别的意思。他竟然是存了想要剿灭他们的念头！

　　夙哥哥……竟然为了这个贱人，想杀她？！皇甫紫嫣被打击的不行，就算是刚刚她说那番话，她并未觉得自己有什么不对，过分更是无从说起。而这一刻，感觉到了那一股强烈到实质的杀意，皇甫紫嫣心中宛若惊涛骇浪般，仿佛是第一次看到夙尊鸿这个男人！

　　好狠！

　　好无情！

　　终于感觉到了无法形容的恐惧，终于感觉到自己其实从未接近过这个宛若神魔的男人。皇甫紫嫣一双美眸，被吓得蓄满了泪水。

　　只可惜……已经晚了！

　　若是这几个学员能够识相点，老老实实的放弃所有和神龙鼎，并且主动发下重誓为邪儿保守神龙鼎的秘密，他或许还会饶他们一命。

　　可是，他们却连一丝的自觉都没有，甚至还好意思想让邪儿把东西交出去！

　　交出去？就凭他们也想让他女人把自己口袋里面的宝贝交出去？

　　他们配吗？！

　　夙尊鸿冷若寒冰的眸光，落在了被吓得梨花带云的皇甫紫嫣身上。曾经，他对皇甫紫嫣的确是带着一丝温情的，哪怕他心中清楚这丝温情并不属于这个女人，而是属于小姨皇甫玉容的。但是，这女人刚刚的所作所为已经将他心底那一丝温情彻底的毁了。

　　君赖邪依旧站在夙尊鸿的身边，她那慵懒的绝美小脸很平静，对眼前所发生的事情一丝意外都没有。她很清楚，这男人为何出手。神龙鼎，这个东西乃是九重天界的至宝。而这皇甫紫嫣等人，和她积怨已深根本不可能保守住秘密。唯有杀了他们，这件事情才不会被泄露出去。

　　“不要杀我们！圣皇大人，我们只是一时鬼迷心窍……冒犯了君小姐！求求您……”

　　“没错，那什么宝贝，原本就是君小姐凭实力所得的，自然就是属于君小姐了。我们对此毫无异议，只求圣皇大人饶我们一命！”

　　“对对对！神龙鼎是什么，我们又见过吗？圣皇大人您放心，不该说的话，我们是一个字都不会说的。”

　　木族、邪族的学员们如梦初醒，一个个急急忙忙的跪地求饶。什么傲气尊严，此刻在性命面前早已被他们抛诸脑后了。

　　“夙哥哥，别杀我……不要……不要杀我……你答应过师傅她……”

　　皇甫紫嫣是真的怕了，瑟缩着纤细的身子不住的颤抖着。从来没想到自己的嘴里会说出这样的话。然而，怕死到了极致的时候，她却发现这求饶之言也没什么说不出口。

　　带着恐惧的话，由着那毫无血色的唇瓣中不断的吐出。待那话已经完全出口了，皇甫紫嫣这才好像是想到了什么，口中的话语猛地停在了那里。

　　“让我不杀你？可以！但曾经我答应小姨的事情，就再与我夙尊鸿无关了！以后，别再拿着小姨当借口！”

　　听着那皇甫紫嫣的求饶，夙尊鸿那张俊美逼人的脸庞上没有一丝的意外。他一直都很清楚，哪怕这皇甫紫嫣自己以为多倾慕他、多爱他。其实，这女人在骨子里也和其他人是一样的，他们都惧怕他。惧怕他体内那不知名的邪恶血脉，惧怕他那全数被抹去的黑暗过往。

　　魅惑众生的俊颜，在这一刻彻底的薄凉了下来。狭眸里的锐利眼神，似嘲弄又似了然。

　　这一刻，夙尊鸿没再无视这皇甫紫嫣了，平静而凉薄的看着她，他那优美的薄唇却是动了动，淡淡的道了句。

　　被那双曾经她梦想过无数次的魅惑之眸所看着，若是别的时候皇甫紫嫣只怕会狂喜至极。然而，那双深幽的眼眸中的嘲弄和无情却刺痛了她。而他口中的话语，更是深深刺痛了她。

　　皇甫紫嫣心中很明了，若是她答应了这句话，以后和这神一般的男人之间就再无任何瓜葛了。她曾经心中最大的依仗，竟然是被夙哥哥亲手如此残忍的剔除的。

　　心中不甘亦是不愿放弃，她不敢与夙尊鸿对视。一偏头，那眼神正巧落到了边上的君赖邪身上，却见君赖邪正慵懒淡笑的看着她。顿时，她那苍白的小脸更是的惨白难看了。其实君赖邪平日里也是这个模样，但落入皇甫紫嫣的眼中，她绝美小脸上那抹淡笑仿佛成了这天底下最尖锐的嘲讽和羞辱。

　　顿时，皇甫紫嫣那含泪的美眸里，便染上了一层浓重的恨意。

　　都是她，都是为了这个贱人君赖邪。夙哥哥之所以如此狠心的对她，都是为了这个贱女人安心吧？！

　　“鸿，看样子这皇甫小姐似乎不愿说话呢！要不，让我来先送她一程吧！”

　　君赖邪将那皇甫紫嫣眼中那浓墨重彩的恨意尽收眼底，随即那慵懒的黑眸却是染上了一丝冰冷残忍。原本，鸿要和这女人了断，她是不该插手的。奈何这皇甫紫嫣实在是太过自以为是了，瞧瞧她那簇毒带恨的小眼神……真是怎么看怎么欠虐！

　　既然如此欠虐，那她君赖邪何不推波助澜一把？

　　淡淡的一句话，语气虽平静。但那平静之下，却是掩藏着最强烈的杀意。

　　既是她的死敌，还非要肖想她的男人。那么，她根本就不该留着她碍眼。

　　“君赖邪……这是我和夙哥哥之间的事情，轮不到你插嘴！还有，你不是口口声声说着要同我皇甫紫嫣光明正大的一决高下吗？！如今，瞅准了机会就想落井下石，你这算什么？！”

　　听了君赖邪的话，皇甫紫嫣立刻就急了。若是说夙哥哥要杀她，她还有师傅皇甫玉容当当免死金牌。可若是这君赖邪想趁机落井下石，那她哪里还有活命的机会？

　　她皇甫紫嫣从小立志做人上人，又岂会不爱惜自己的性命？再说了，只要留着青山在，她早晚要灭了这该死的贱人君赖邪。

　　“该闭嘴的人是你！若你再多说一个字，我便让你再也没法出声。”

　　夙尊鸿听了这话，心中更加的厌烦。这皇甫紫嫣如此竭斯底里，他以前怎么就没注意到？她到现在还没有看清楚邪儿在他心中的地位。

　　邪儿乃是他明媒正娶、此生唯一的妻。谁敢当着他夙尊鸿的面说她的不是，就等于是在打他的脸！

　　再没了耐心，他冰冷冷的吐出这么一句话。修长右手中的力量已经隐隐的在暴动了……

　　“不……不！夙哥哥，我答……”

　　眼看着自己性命不保，皇甫紫嫣再无暇算计得失。一句答应的话，眼看着就要脱口而出。

　　“慢着！”

　　就在这时，一道纯白圣洁的修长身影，却是挡在了皇甫紫嫣的身前。完美的无可挑剔的五官，精致绯红的薄唇，还有那一头无拘无束的墨发。和夙尊鸿的孤寡冷漠不同，这个男子身上带着一股与生俱来的温润优雅，无形之中就令人有种想要亲近之感。

　　此人，竟然是神族圣子——夙冥夜。

　　“夙尊鸿，不过为了一个女人罢了。你竟然要杀了邪族、木族这八人，还想隐匿关于神龙鼎的消息。你是不是太过分了点？”

　　另外一个身穿粉色长衫的俊逸男子，却是一个闪身，瞬间就拦在了夙尊鸿的面前。

　　这个男人生的极其潇洒俊逸，一袭粉色穿在他的身上，竟然并无一丝一毫的不和谐。反而，那莹润中带着几分柔和的粉，却是同他那张俊逸出尘的俊脸相得益彰。他使用的武器也并非是刀啊、枪啊，而是在他手中不断把玩着的羽扇。

　　此刻，他就是用手中的那一把扇子，看似随意、其实却是正巧挡住了夙尊鸿的右手。

　　“大哥，今日之事，的确不应该这样！”

　　而那一身温润优雅的夙冥夜，转过俊脸看着夙尊鸿。一双深邃的眼眸，此刻也是露出了两分不赞同。

　　同为神族圣子和圣皇，夙冥夜和夙尊鸿才是真正的同出一脉。一般而言，夙冥夜是不会如此的反对夙尊鸿的决定的。

　　“魂幽寻，是你！”

　　夙尊鸿对夙冥夜的出现却是毫无感觉，他太了解他了，这种事情他若是不站出来才叫奇怪了。不过，对着这魂幽寻，倒是吃了一惊。

　　没想到会在这里遇见这个家伙，夙尊鸿狭眸微缩，神色却是一凛。这魂幽寻乃是魂族的第一天才，不过这却是数百年之前的事情了。在实力上，此人也是每届大比中前三的有力竞争者。基本上，他若是不认真也是前五，认真的话前三哪个位置就不一定了。

　　因为实力上各有千秋，他们两人若是联合起来刻意的隐匿行踪，瞒过他也不是不可能的。

　　“好久不见了，圣皇殿下！”

　　魂幽寻闭关已久，如今突然出关再看看这外头。不得不说，变化可真是不少。不过，一出关就能遇见自己一直惦记的仇人，他这心里头倒是畅快！

　　数百年了，竟然一下子就遇到老熟。羽扇轻摇，魂幽寻露出了八颗牙齿的微笑。但唯有了解他的人，才知道此人越是笑的无害，只能说明他内心的情绪越是剧烈激动。

　　魂幽寻？

　　君赖邪从未见过这魂幽寻，不过在这仙戒之中却也是看过关于他的资料。毕竟身在九族联盟中混，至少在庞大的学院之中有哪些人是真正的高手是必须要了解的。而这魂幽寻是出身于九大族中的魂族，且天赋奇佳、实力不俗。不过更传奇的是他的经历，在九族联盟学院建立前一百年还在，并且还取得了极其耀眼的成绩。但之后却不知何故直接闭关了，而且这一闭关竟是数百年的时间！

　　虽然关于这魂幽寻的种种基本上已经成了传说了，但君赖邪那强大的记性依旧让她在瞬间就找到了这些资料。

　　看了一眼，君赖邪倒也是感觉到了这魂幽寻的实力。至于其他的，若非要说一点的话。似乎第一眼看到他之时，她总感觉自己在哪里见过他一般。

　　可这魂幽寻闭关数百年，也是近些年才出关的。她若是真的见过他，那又应该是在哪里呢？

　　“看样子，你们是要阻拦我了？”

　　夙尊鸿根本就懒得和他说无关紧要的话，这魂幽寻自从出关以来就一直和他不对付。这些在九族联盟学院中早是人尽皆知的事情了。

　　狭眸勾勒出了一丝冷，挑眉看着夙冥夜和魂幽寻，全身气势并未减弱半分。

　　而那魂幽寻却是双手环胸，唇角略弯、似笑非笑的看着夙尊鸿。虽然他并未回答，那那一脸桀骜和冷笑，却已经将他的态度表露无遗。

　　至于夙冥夜，看着夙尊鸿略有几丝动容。但这犹豫也不过一闪而过，看了一眼君赖邪又想了想那神龙鼎，他最终还是依旧站在原地，没有挪步。

　　“皇甫紫嫣，刚刚你们说的话是真的吗？这君赖邪真的找到了神龙鼎？难道就是她手上所拿着的那个东西？”

　　就在三人之间剑拔弩张之时，魔族和妖族的那些学员不知从哪个角落处也涌了出来。他们似乎也在边上隐匿了挺久了，如今所有人一齐现身，一个个却是红着眼睛、迫不及待的向着皇甫紫嫣连番发问。

　　“没错，君赖邪手中所拿着的东西，就是传说中的至宝——神龙鼎！”

　　皇甫紫嫣哪会看不出这魔族和妖族学员眼眸中的贪婪和急切。她更清楚，就是因为神龙鼎，他们才会在最后一刻求得了生机。满心怨毒和嫉恨，她一张嘴就毫不犹豫的将君赖邪给推了出去。


第305章 争夺宝鼎，咄咄相逼！

　　“没错，君赖邪手中所拿着的东西，就是传说中的至宝——神龙鼎！”

　　皇甫紫嫣哪会看不出这魔族和妖族学员眼眸中的贪婪和急切。她更清楚，就是因为神龙鼎，他们才会在最后一刻求得了生机。满心怨毒和嫉恨，她一张嘴就毫不犹豫的将君赖邪给推了出去。

　　一听皇甫紫嫣所说的话，确定了君赖邪手中所拿着的真的是那传说中的宝贝——神龙鼎，魔族妖族的学员们都是满脸贪婪的双眸放光！

　　虽然，还有圣皇夙尊鸿挡在这君赖邪面前，但他们这边也有魂族的第一天才魂幽寻和圣子大人夙冥夜两人坐镇。并不需要自己去和那个强横如神般的男人硬碰硬。

　　魔族和妖族的血脉之中，原本就带着那种天生的冒险激进和急功近利。如今，得知那大名鼎鼎的宝贝，竟然落在了仇敌君赖邪的手中，他们若是还耐得住那才叫怪了！确定了是那宝贝神龙鼎，他们一个个的眼神都死死的盯在君赖邪身上。就只等魂幽寻和圣子夙冥夜对上圣皇夙尊鸿，他们便立刻就来个趁乱偷袭！

　　而皇甫紫嫣等人，一看着圣子——夙冥夜和魂族第一天才——魂幽寻两人出现了，立刻就连滚带爬的躲到了两人身后。他们本以为死定了，却不想还会有两大高手相救。这好不容易才看到了生机，岂会放过。

　　看着妖族、魔族的一干学员们出现了，皇甫紫嫣心中也是蠢蠢欲动。他们这边可是有十多人，还有两个顶尖高手。而君赖邪那贱人不过一人而已，只要没了夙哥哥的庇护，她根本不堪一击！

　　魂幽寻根本就不在乎什么神龙鼎的归属，他只是一向和这夙尊鸿不对付罢了，看到那张带着银面的脸心中就分外的不爽。不管有没有这神龙鼎，他也定然要蹚这一趟浑水的。至于其他人心中打的那些小九九，他也是无所谓。

　　“想等圣皇被拖住的时候，再来干以多欺少的勾当？哼！只怕这次你们的如意算盘要落空了！真当我们炎黄没人？！”

　　就在这时，一道清冽好听的男性声音传来，却是一身青衣的染夜魅、君莫邪以及炎黄阵营的其他人全数到来了！

　　“是你们？倒是来的正好了！咱们就把这炎黄给一锅端了！”

　　没想到半路杀出一个程咬金，不过妖族、魔族的学员们神色却也没多少变化。从鸟不拉屎的炎黄大陆来的一群菜鸟，在他们这些九族正统面前根本连个屁都不是。

　　“想灭我炎黄阵营？就凭你们？”

　　君赖邪慵懒的红唇勾勒出了一丝的嘲弄，她心中可是记得很清楚，那龙族前辈对她所说的那些话。

　　“哼！君赖邪你这个贱人，不过是懦弱的躲在夙哥哥的身后，居然还敢如此嚣张？你和这一干蝼蚁是多少斤两，你们自己应该清楚！区区四十段的几个仙圣，我们想灭了你们不过分分钟的事！”

　　而那好不容易从鬼门关里捡回一条性命的皇甫紫嫣，听着君赖邪那嘲弄的话语，顿时坐不住了。一双满带怨毒的眸子，死死地盯着君赖邪。都是这个君赖邪，害的她和夙哥哥之间走到了那样的一步！害的她当众被羞辱！她恨死了她，恨透了她！

　　而如今，情况已经完全逆转了。

　　以皇甫紫嫣那睚眦必报的小性格，自然是要借势找回场子！

　　大声的嘲讽着君赖邪，俏脸上满是轻鄙不屑。仿佛这样就能让她忘记刚刚被夙哥哥逼入求饶的境地，忘了她的当众丢脸。

　　妖族、邪族、魔族、木族的学员们，却是一个个脸色不善的盯着君赖邪。想着被淘汰掉的各族的种子选手，他们这心里头就恨极了这该死的女人。此刻，听着皇甫紫嫣的话，他们显然是站在皇甫紫嫣那一边的。

　　而那魂幽寻却是多瞧了这君赖邪两眼，这女人明明感觉到了他和夙冥夜、夙尊鸿三人的实力境界，竟然还能如此镇定淡然。虽然，她的实力的确低微的可怜。但魂幽寻却对她这番胆色另眼相待了。

　　圣子夙冥夜一双漂亮的眸子，也是忍不住看向了一身黑衣的君赖邪。然而，看着她乖顺的依在夙尊鸿的身前，他身侧的五指却是僵硬成了拳。

　　这一刻，他却是想起了夙尊鸿第一次同他说起这个女子之时的神情，原本只是因为好奇怎样的女子才会令夙尊鸿沦陷，他才一直暗中注意这个女人。从她迈入这九重天界的第一日开始，就时不时会在一旁暗中看着她了。可谁又知晓，不过是暗中注意了区区五年罢了，他竟然被这个慵懒随性、坚韧倔强的女人给深深吸引了。

　　在晚宴那一夜，他就发觉自己对这君赖邪的感觉十分不一般了。看着她慵懒浅笑、风华绝代的站在‘大哥’夙尊鸿的身边，他从来都是古井无波的心，竟然隐隐有种抽痛的感觉。

　　上天何其不公，他和夙尊鸿明明是同一类人。这世上，大抵也只有他们俩互相了解的最深。但为何夙尊鸿竟然能得到这般温暖的女子的真心，而他却只能永世孤寂？！

　　“我是不是懦弱，你马上就知道了！鸿，别和这一干不清不楚的家伙浪费时间，我们走！”

　　面对皇甫紫嫣的怨恨和叫嚣，君赖邪却是毫不在意的淡笑着。将手中的神龙鼎高高的举起，在所有人疑惑不解的眼神中，她忽而如此的道了一句。

　　“想逃？没那么容易！”

　　见君赖邪和炎黄阵营的一干人等居然准备逃走了，皇甫紫嫣等人岂能罢休？！当下狂喝一声，他们立刻准备逼上去。

　　“鸿，抱着我，让他们见识一下神龙鼎的威力！”

　　君赖邪对着身边的男人低低的道了一句，她口中念出了一道犹如咒语般的话。就在她手中拿到这神龙鼎的时候，她脑子里就出现了这么一个咒语，再想想开始那龙族前辈的特意叮嘱。为了防止这庞大遗迹开放之时，进入了一些贪心之辈，更为了防止那些宵小之辈不择手段的抢夺宝物。那龙族前辈特意在这神龙鼎中封印了一个极其强大的远古阵法。

　　夙尊鸿本打算同这两人动手了，许多年都未和这两个劲敌动手，其实夙尊鸿的内心里还有些期待的。可没想到怀中的小女人突然说了这么一句话。虽然心中战意翻腾，但他还是第一时间就收了蓄势待发的招式。长臂一伸便将她纤细的身子牢牢困在怀中，确保任何时候都能带她全身而退。

　　随着君赖邪口中所吐出的那一句咒语，那原本灰不溜秋的神龙鼎开始不断的震颤了起来。接着，一道极其耀眼的金色光芒由着那宝鼎体内射出，宛若朝阳突然升起般，让众人感到眼睛一刺。那金色光芒是如此的耀眼夺目，甚至是将偌大的遗迹甬道都给照的亮如白昼。

　　“什么？！这是什么？”

　　魔族、邪族、木族、妖族的学员们都是大吃一惊，看着这奇妙又诡异的情景，忍不住叹了一句。然而，他们扑向君赖邪他们的速度却并未降低，反而是更快了。

　　数十个学员都向着君赖邪猛扑过去。而那魂幽寻和夙冥夜两人相视一眼，最终只是站在那里，并不动手。

　　和那些学员们不同，魂幽寻和夙冥夜两人心中很清楚：若是这夙尊鸿想带这君赖邪走，即便是他们俩想拦也是拦不住的。更何况，如今还多出了一个诡异莫测的宝物神龙鼎……看这样子……

　　至于炎黄阵营的其他人，他们俩却并未把心思放在那些实力普通之辈身上。

　　各族的其他学员却并不死心，皇甫紫嫣更是第一个扑了过去。她的破心丹还有那至宝神龙鼎……都在那该死的君赖邪手中，她岂能眼睁睁的看着她逃走！

　　就在众人距离君赖邪不过一丈左右，那一抹耀眼的金色光芒，却是猛地变大了，最终变成了一个极其强大恐怖的阵法。一股股强烈之极的飓风由着那一股金色不断喷涌而出，瞬间就将那数十个学员吹得气晕八素。之后，在那诡异强横的阵法之中，不断的涌出各式各样的恐怖的进攻。只见一阵阵凶悍的电闪雷鸣，一团团灼热至极的火焰，乃至于一股股恐怖的水属性的狂肆进攻。

　　“啊啊——这都是些什么？！”

　　“好可怕攻击！太凶悍了！”

　　“太恐怖了，这些竟然是由那神龙鼎所发出的？！”

　　看着那接连不断的恐怖力量，众人被吓得三魂七魄去了一半。好在开始那一股飓风就将他们吹远了很多，再加上他们也并非实力低微之辈，所以也并非会无法躲开。

　　饶是如此，看着那些骇人的力量，他们还是被震得差点把眼珠子瞪出来。

　　“你们就在这里好好享受吧，我们就先走一步啦！”

　　看着那些贪婪的家伙，被神龙鼎里面所封印的阵法追的上蹿下跳，一个个被吓得脸色铁青。君赖邪却是完整以暇的道了一句，和着其他人飞快的由这另一边的甬道离开了。

　　“该死的！该死的！”

　　好不容易再一次处于了绝对的优势，结果却眼睁睁的看着君赖邪他们一干蝼蚁这么轻易的逃离了，失了丹药的皇甫紫嫣被气得差点吐血。

　　“刚刚那些可是神龙鼎所发出来的吧？这神龙鼎可真是至宝啊！”

　　而那妖族、魔族的学员，待那阵法的力量耗尽之后，却马上就好了伤疤忘了痛。想着刚刚那神秘强横至极的力量，一个个对于那神龙鼎的兴趣却是更大了。

　　眼眸带着贪婪和渴望，他们想着刚刚那极其骇人又壮观的一幕，却是不住低声感叹着。

　　“哼，想要那神龙鼎？你们还站在这里做什么？该死的贱人，她跑得了和尚跑不了庙。等我们出了这遗迹，将神龙鼎的事情告诉各大族。这贱人就算是再能耐，到时候也必须把宝贝双手奉上！”

　　皇甫紫嫣心中对那神龙鼎也有念想，可她更恨君赖邪。很快她就将事情考虑了一通，却又想到了一条让君赖邪不得不从的毒计！

　　君赖邪，你别以为有夙哥哥维护，就没人敢动你了！

　　等学院高层得知神龙鼎的事情，你以为就你那低贱的出身、那卑微的实力，也配拿着神龙鼎？！匹夫无罪，却怀璧其罪！

　　贱人，你就等死吧！

　　“对对！皇甫小姐提醒的是。此时宜早不宜迟，我们必须尽快回到学院！”

　　听了皇甫紫嫣的话，妖族、魔族的学员们顿时两眼放光。没错，把事情汇报给学院才是最好的办法。神龙鼎乃是传奇的宝贝，如今这消息又被六大族的学员所知晓了，任谁想要独占都是不可能的！当然了，那蝼蚁君赖邪想要独占，那更是万万不可能的！

　　“我们走！”

　　妖族、魔族有了决定，当下就迫不及待的往遗迹外面赶。而皇甫紫嫣见他们如此迫不及待，当下招呼着邪族的学员，也不甘落后。

　　另一边，君赖邪他们手中拥有完整的地图，不多时由着那岔道口向着遗迹出口处方向走出了数千丈，确定那些人是没法追上来了。

　　“看样子，大家在各个房间里面，也得到了不少的好处啊！”

　　一齐走了一段路，君赖邪却是明显感觉到了每个人的气势都变化了。特别是大哥君莫邪和染夜魅、寒莫白几个，以前她就并不能将他们四人看个透彻。如今，经历了这遗迹中的奇遇，她更觉得他们气息愈发内敛了。

　　“老大，这个前辈可真是厉害！多亏了那无垠空间，我才能步入现在的境界！”

　　莫山微微一笑，听君赖邪这么一说，他还以为大家都接受了传承，且所有的传承都是一样的。

　　“咦？不对啊！我接受的可不是什么‘无垠空间’，而是叫断魂之崖……”

　　瑾瑜原本也是一脸喜色，但听到莫山这话，却是疑惑的挑了挑眉。他也得到了某种传授，但似乎和莫山不一样……这怎么回事？

　　“呵呵……我和你们俩都不一样呢……我的乃是弦月之眼……”

　　染夜魅勾唇一笑，话语虽然带着惊讶。但他那张俊脸和神色之中，却并无半分的讶异。

　　“呵呵，那龙族前辈已经和我说过了，大家每个人所能够在那空间中看到的事物是不一样的！好了，咱们先出了这遗迹再说，这里面已经没有什么特殊的宝贝了！”

　　君赖邪看着一脸惊讶的众人，当下微微一笑。原本能够接受传承的唯有一人而已，但看着大家都能够得到不同程度的提点，她心中也是极高兴。

　　“好！”

　　众人经历了这庞大遗迹中的奇遇，本心情就有些激动。再加上，刚刚他们听到那些人口口声声说的‘神龙鼎’，再亲眼看到那神秘宝鼎的强横奇异之处。当下，每个人的心中都有些好奇。

　　不过，虽然心有疑问，但在这危机重重的遗迹中他们却并不多问。反正，他们知道老大早晚都会把该告诉他们的都告诉他们的。

　　地图在手，君赖邪他们很顺利就的出了这庞大的遗迹。

　　从进入这遗迹，到跨过了重重机关，顺利的出来，中间相隔了足足十来天。如今，看着外面的蓝天白云，再看看俺庞大又古老的遗迹，众人心中皆是有种身处梦境般的感觉。

　　※※※

　　“走，想来这大比也不会在所有人都出来之前继续。我们先回学院，我得好好研究研究这神龙鼎。”

　　此刻，君赖邪对这神龙鼎也是满心的好奇。前辈虽然对她说了一些关于神龙鼎的事情，但也只是一些由来介绍而已。关于这神秘宝鼎，就连前辈当年都并未弄清楚到底是怎么一回事。但他却不止一次的提过，这宝鼎极其灵性，极有可能修出了灵体。

　　君赖邪心中也有这样的怀疑，但这神龙鼎却并未同虚灵天剑一样，出现什么声音和意念。虽然确实也是玄奇非常，但君赖邪却也无法肯定这宝鼎究竟有没有成灵体。

　　因为那魂幽寻和夙冥夜的出现，如今这神龙鼎出世的消息等于彻底的外流了。君赖邪是何其的聪明，她岂会不懂怀璧其罪的道理。为今之计，只有赶在那些贪婪之辈找上门之外，弄清楚这神龙鼎的奥妙才行。

　　回到了学院之中，君赖邪他们便去了炎黄阵营的阵营楼中。加上夙尊鸿，一行十二人却是将放在桌子上的神龙鼎团团围住。

　　大家也都瞧得出这神龙鼎的不凡，但无论他们怎样的尝试，这神龙鼎依旧是宛若死物一般的蹲在桌子上。别说像是开始那样的奇异不寻常的大动静了，就连抖都没有抖一下。

　　君赖邪也有些着急，睁着漂亮的黑眸上上下下、仔仔细细的打量这宝贝。若这是一个寻常的宝物，君赖邪虽然也会想要将其收入囊中，但也绝技不会为了区区一个宝贝就冒这么大的风险。可是，她得到了那遗迹中的龙族前辈的传承，虚灵天剑也是由那前辈之手得到的。现在的她，已经将那前辈当成半个师傅了。

　　既然是前辈所叮嘱她的话，她君赖邪定会拼尽全力去做到的！

　　就在众人一筹莫展之时，阴阳塚的某个肥胖的小球儿，猥琐的小眼睛眨都不眨的盯着外面那个可怕危险却又美丽至极的女人。难得会有这样光明正大的盯着那女人的机会啊！肥多多一双小眼睛猥琐的转悠着，那不算小的嘴巴里更是流起了哈喇子。

　　要是平时在君赖邪的面前，就是借他十个胆子，也不敢这样的直勾勾的盯着那个美丽至极、却更加危险的女人的。

　　但是，他肥多多实在是无法抵制美丽天成的雌性啊！

　　撇开君赖邪那腹黑又危险的性格，那张精致的小脸、婀娜完美的身材，那可真是美得冒泡啊！

　　肥多多兀自开心的看着君赖邪那娇嫩的小脸，以他那么大的胆子最多也就会做点猥琐偷瞄的事情了。不过，却触及君赖邪慢慢凝重的脸色、绷紧的小脸，他却是有些不高兴了。

　　哎！平时那慵懒淡笑着的时候多漂亮啊，没事皱个什么眉头啊？

　　“肥多多，你一直盯着主人看干嘛？还用那么怪异的眼神？”

　　就在肥多多心中惋惜之时，一旁的小妖儿却是注意到了这个小肥球儿的不对劲。小妖儿百无聊赖的在玥妖大叔的肩膀上滚来滚去，自从她成功进入成熟期之后修炼便也无需看的那么紧。再加上，她刚刚才从生死关头走了一遭，玥妖心中对她怜惜至极，这段时间也不忍再让她无休止的苦修了。

　　也不知道为什么，自从那一日成功晋入了成熟期之后，小妖儿一直觉得这大叔似乎对自己更温软了一些。于是乎，某个天真单纯的小萌物，现在越来越喜欢对某个大叔讨好撒娇，来换取自己的自由时间了。

　　小妖儿不知道‘猥琐’这个词，所以这才用了‘怪异’两字代替。她总觉得这肥多多那小眼睛有些怪怪的不对劲，但具体哪里不对劲她又说不上来。

　　“吓！……咳咳！”

　　一听小妖儿‘大爷’的话，原本正目不转睛的盯着君赖邪的肥多多顿时被吓得不轻。自从被那个女人丢入这个神秘的空间里面。玥妖、小妖儿、冰皇这三位大爷就没少欺负他，可怜的肥多多对他们三大爷是真心给跪了。如今在偷瞄君赖邪的情况下，突然听到妖凰那脆生生的声音，某个胆小猥琐的家伙顿时被吓得半死。

　　“这……我是看着‘主人’她皱眉，似乎心中有些困扰，所以在想怎么帮她老人家减轻负担呢。唔……主人她在为什么事情困恼啊？”

　　噎了半天，肥多多小眼睛一转，急急忙忙的找了一个‘天衣无缝’的借口。要知道只要小妖儿‘大爷’一注意他，少不得那个最为腹黑的玥妖大爷也要盯着他了。小妖儿天生单纯至极，还算好骗。但那个老成腹黑的玥妖，他只要想着那锐利的眼神，这小肥腿儿就开始抖了。

　　费了半天劲儿才叫了危险又腹黑的君赖邪一小小声的‘主人’，肥多多内心真的满脸都是泪啊！他才不想叫这个女人‘主人’呢！都是这个暴力大爷小妖儿，非要让他这么喊……

　　“主人不是在为那个什么神龙鼎困扰吗？喏，就是那个灰不溜秋的东西嘛！”

　　小妖儿听了这话，妖冶纯净的红眸半合，漂亮干净的小脸更是毫不怀疑。主人皱着眉她也不喜欢，但那那个神秘的神龙鼎，她也瞧不出什么端倪。

　　神龙鼎？那是个什么东西？

　　肥多多听了这小妖儿的话，当下也是看向了那个神秘宝鼎。开始一直只注意着君赖邪那张美丽绝伦的小脸还有那曼妙有致的火辣身材去了，以他猥琐的秉性哪里瞧了那什么鼎一眼啊？

　　不过，只看了一眼，肥多多顿时就愣住了！什么……是这个东西？怎么会是这个东西呢！难道说……

　　不看不知道，一看吓一跳！肥多多盯着眼前那个数尺高的神秘宝鼎，一双猥琐的小眼睛顿时呆住了，那肥肥的小脸也是一脸呆滞。万万没想到，自己竟然还能看到这一尊怪鼎！

　　“你的神色怎么变了，难道你认得这神龙鼎？”

　　就在肥多多不住的揉眼，以为自己看错了的时候。一旁的玥妖大爷，却是幽幽的道了这么一句话。

　　玥妖可是活了几万年前辈高人了，眼力心智自不必说。他只瞅了这肥多多一眼，就感觉到了这家伙的反应很是不同寻常。

　　吓！

　　肥多多本来一脸呆滞、魂外天空，此时突然听到玥妖幽幽的一句话，顿时又被吓了一跳。

　　“不不不！我才不认识这个怪人。不认识，不认识……一点都不认识……根本就不认识……绝对不认识！”

　　肥肥的小脑袋被他摇的像是拨浪鼓一般，在猥琐肥多多的心里面，这怪鼎和君赖邪的可恶性质是一模一样的。所以，打死他也不想和这怪鼎扯上半毛的关系。

　　“哦？怪人？它明明是一个鼎，你却说是个‘人’。难道说，这神龙鼎的确是有灵体，而且你认识的，就是这神龙鼎所修成的灵体？”

　　玥妖看着这肥多多那抗拒的小模样，顿时一阵好笑。这个家伙天生就不是说谎的料，它不知道自己这么大的反应，不仅不会让别人相信，反而会引起怀疑么？

　　这段时间他也已经习惯这家伙的一惊一乍了，就凭他那点火候，怎么可能骗得过玥妖呢？三言两语，玥妖却是将肥多多内心想要隐匿的信息全数挖了出来。

　　这肥多多还来不震惊或者哀叹，那玥妖却是一刻都不耽误。修长如玉的手指一伸，便将肥多多那细小的尾巴给拎在手中。之后，玥妖手腕一动，一个用力便将这肥多多掷出了阴阳塚。同时，对君赖邪附带了一句话。

　　“邪儿，这猥琐的家伙知道神龙鼎的底细，剩下的交给你了！”

　　君赖邪正在外面一筹莫展，突然听到玥妖的这句话，黑眸顿时闪过一丝的精芒。

　　“呀呀……不要啊啊啊……”

　　肥多多就这么样被无情的被丢了出来，嘴里不要的尾音还未消失。它那肥嘟嘟的身子便落在了君赖邪的面前，对上了那张美得冒泡但却极致危险的娇嫩小脸。

　　被君赖邪黑眸里的暗光吓得身体一震，圆润的身体颤了颤，却是在第一时间做出了下意识的反应。身子一缩，屁股一扭，肥多多却是被君赖邪给吓得，毛茸茸的身体灵活一钻，竟然留了个肥胖的屁股和一根细小的尾巴对着她。

　　“呵呵……肥多多，你不会以为拿着屁股对着我，就能什么都不用说了吧？”

　　然而，肥多多颤抖的不行。但君赖邪好不容易才看到了解开神龙鼎奥秘的希望，又怎会轻易的放弃呢？黑眸半眯的勾唇一笑，露出了洁白的贝齿，看上去好不迷人。

　　可是，听到了这句话，那肥多多那可爱的小身子却是抖得更加明显了！

　　呀呀，他不要啊啊！呀呀，这女人就会欺负他呀呀呀！

　　※※※

　　半晌之后，肥多多耷拉着小脑袋，还是一五一十的把什么都给说了。

　　“没想到你竟然可以同这神龙鼎交流，那这宝鼎定然同虚灵天剑一样，乃是有灵之物。那你快帮我问问，为何这宝鼎没有任何反应呢？”

　　为了这猥琐的肥多多快点说出实话，君赖邪也是不得不用了点非常的手段。得到的结果她却也是很满意，没想到这看上去猥琐的同灵啊宝啊挨不上边的家伙，竟然能同被封印住的神龙鼎交流！

　　“那老家……哦不！这宝鼎它……一直在寻找值得交托的主人，但因为曾经的一些往事，被彻底的废掉了灵根。唯有能够唤起它的灵根之人，才能成为它的真正主人。而且，这么多年来它也一直在寻常……”

　　就是因为被废掉的这厮太无聊了，以前才会老是一直逮着自己、戏弄自己！老家伙，真是一个为老不尊的老不死的！

　　一张嘴差点就把那老家伙给喊了出来，肥多多赶紧狗腿的改了口，将自己所知道的一一道来。

　　虽然嘴里那么说着，但肥多多的心里头却是将这个该死的神龙鼎上上下下骂了个遍。想它肥多多误打误撞的进入了那个庞大的骇人的遗迹里面。之后更是被这个该死的神龙鼎给逮住了，被迫的陪了这个为老不尊的老家伙这么多年。好不容易才出了那个该死的遗迹，结果却在那庞大的山脉之中迷失了方向。

　　虽然，那几座山脉中的妖兽不算多，但各式各样、奇形怪状的植物却是一抓一大把。还没有等他从那处处危机的山脉中逃出去，过上悠哉惬意好日子，却又遇上了这么一个危险腹黑的女人。

　　呜呜呜，想他多多大人聪明一世，这日子咋就过的这么坎坷呢！泪啊！

　　寻找主人？

　　倒是和虚灵天剑不一样，虚灵天剑原本是打算孤寂一生的。却因为自己的精诚才被打动了，心甘情愿的跟在了自己的身边。没想到这个神龙鼎却是在主动的寻找主人，可看样子想当这宝鼎的主人也不是那么容易的。

　　可若是无法将这宝鼎收入囊中，就不能达成前辈的嘱托了。

　　“赖邪，看样子这神龙鼎的际遇也颇为坎坷啊！要将一个本修出灵性的仙器废除掉灵根，除非是遭受了极其强大的魔性侵袭。大抵，是这神龙鼎的上一任主人在同九幽炼狱的强大魔物大战，结果失败了。之后，那魔族或许是想将这神龙鼎据为己有。但这宝鼎有灵，宁愿将自己永世封存也不愿落入魔族之手。估计这让那魔族恼羞成怒，这才对这绝世至宝下了狠手，竟然用魔性废掉了这宝物的灵根。”

　　玥妖听了肥多多的一番解释，心中也是一动。看向那神龙鼎的银眸也带上了一丝敬意，如此傲气之物，哪怕它本身是一个没有生命的仙器，在九重天界也是会受人尊敬的。

　　君赖邪心中也对这神龙鼎肃然起敬！为了不落入奸人之手，竟然如此果断彻底封闭自己，这等于是将自己从至宝的位置拉了下去，彻底的成为一个无用的器具了。宝中的至尊，就和人中龙凤是一样的。尝试过那种被万人追捧、被世人瞩目的巅峰滋味，谁能轻易的卸下身上那一团耀眼光环？

　　“哦对了，这老家……额……这宝鼎还说了，它乃是炼药之鼎，唯有仙药师才有资格碰触于它。”

　　肥多多看着君赖邪和玥妖的眼神，听着两人的话语。内心却是对着那个老家伙一阵鄙视，虽然这话的含义没错是没错。但那事情的缘由，这老家伙竟然编成了这个样子！这家伙不去做神棍忽悠愚昧无知的人类真是浪费才能了。切，别人不知道它的底细，他多多大人却是能够看到的！

　　仙药师？

　　正巧她和古青、霍玉三人都是仙药师，要不先让他们三人试上一试？

　　在邪魔空间里面，为保命所迫，他们三人就已经涉猎炼制仙药了。只是，这水平实在是拿不出手，但总归是进了那个门了。

　　而如今这事，宜早不宜迟。只有早点让真宝鼎认主，才能彻底的杜绝了九大族的觊觎之心。

　　“既然是要仙药师，我们三人便先试试吧！我们三人一起，看看这宝鼎可否认主。”

　　君赖邪也不迟疑，当下对着霍玉、古青道了一句。

　　君赖邪从未将霍玉、古青当过外人，而他们俩也并不客气。眼下情况紧急，三人便一齐伸手，轻轻的放在那宝鼎之上。

　　然而，那灰不溜秋的宝鼎之上，一丝变化都没有。宛若死物般的立在桌子上，霍玉和古青并未感觉到被认同的感觉，反而是由着那宝鼎之中，弹出了一股强大的吸引力。

　　“啊……”

　　勉力支撑了几下，两人便抵抗不住那种强大的吸引力了。似乎也是感觉到了霍玉和古青的不够格，那宝鼎之中所弹出的吸引力却是变成了一股反弹力，瞬间就将霍玉、古青两人弹开了。

　　再看君赖邪，虽然那股吸引力让她也不太好受，但她并未像是霍玉、古青那边轻易的支持不住。

　　或许，只要她一直支撑下去，那让这宝鼎认主的几率就越大呢？

　　虽然被源源不断的吸入心海灵魂之力很不好受，但君赖邪依旧倔强的盯着那神龙鼎，她不会让它落入其他人的手中的！

　　君赖邪满心的想要支撑下去，带着这一股信念，她开始和那神龙鼎较起劲来了。

　　时间一分一秒的过去了，很快就过了一炷香时间。

　　霍玉和古青两人都是瞪大眼睛盯着依旧纹丝不动的君赖邪，只有尝试过，才能感觉的出那神龙鼎的恐怖吸力。那种好似将他们灵魂都抽出的不适感，根本就不是言语能够形容的。

　　虽然君赖邪还未放弃，但她那原本正常红润的脸色，此时却是越来越苍白。即便她不言不语，周围的众人依旧清楚她所承受的巨大的压力。

　　“赖邪……”

　　“老大……”

　　看着这样的君赖邪，霍玉、古青终究是耐不住了。两人异口同声的开了口，却是想要劝住她。即使，他们心中都很清楚老大的性子就是撞上南墙不回头的倔强，但却依旧无法看着她陷入险境。

　　“邪儿！”

　　夙尊鸿也早就耐不住了，看着她如此的拼命，他却无法帮她分毫。而且，以他的实力很容易就能看出君赖邪的底线在哪里。一炷香的时间，看上去很短，但已经接近了君赖邪的底线了。

　　无论什么事情，他都可以依她。唯独，他无法忍受她让自己身处无法控制的危险之中。

　　一直不言不语，但夙尊鸿那双狭眸却从未离开过君赖邪的那张柔白漂亮的小脸。一旦感觉到了危险，就算是将这倔强的小女人打昏抱走，他也绝不会让她继续……

　　君赖邪也感觉到了这男人的焦躁不安，他从来都那么冷冽，会有这般激烈的情绪波动，还真不像他。还有大哥，站在那里都像是一个大冰块了，脸色也很吓人。

　　唔，为何她的脑子越来越昏，越来越难受……

　　难道说，她心海的灵魂之力全部都要被抽空了么？！

　　君赖邪一直有意识的让自己保持清醒的状态，然而随着时间的增长。那种疲累和难受却越来越重，越来越重，而那神龙鼎好似无底洞一般，将她的灵魂力全数吸了进去……

　　邪儿！

　　夙尊鸿顾不上了，大手一伸便揽上她的纤腰。狭眸里闪过一丝心疼，这宝鼎非同小可，不过他若是没办法保邪儿全身而退，他就不会让她如此冒险了。

　　鸿……

　　君赖邪黑眸都有些涣散了，男人那熟悉清爽的体味扑面而来，他……

　　“该死的！君赖邪你这个贱人，给我拿开你的脏手！”

　　就在这时，皇甫紫嫣那带着急躁和愤怒的尖锐声音，遥遥的从远处传了过来。

　　“对！放开那神龙鼎……凭你也配碰我九重天的至宝？！”

　　又是一道熟悉的声音，却是被君赖邪淘汰出大比的魔族莫天邪。此刻看着那君赖邪的动作，显然是想要将神龙鼎认主，他本来最想说的是‘放开那宝鼎，让我来！’，但眼下九大族可都是派了人来，他当然没办法明目张胆的说出这样的话，却是将一腔急切和怒火发泄到了君赖邪身上。

　　炎黄的众人抬眸一看，却见一脸抓狂怨恨的皇甫紫嫣还有妖族、魔族、木族一干学员浩浩荡荡的向着他们这里扑了过来。

　　而那些学员的身后，却还来了不少各个族中的大人物。基本上，九大族中平时难得一见的说得上话之人，今日却奇迹般的来了个整齐。

　　这般奇异的情况，却也是引得那些被前几轮淘汰掉的学员的注意。开始看着君赖邪他们飞快的回到了阵营楼里，其他阵营之人也没有特别注意。毕竟那神秘遗迹出现的事情早已在九族联盟学院中传开，第三轮大比被暂停也是人尽皆知的事情了。

　　可是，如今各大族的大人物到了个整齐。而且一个个脸色凝重、恼怒不甘的盯着那一穷二白的炎黄阵营楼……

　　众人莫名的嗅到了一股‘山雨欲来风满楼’的不祥气息。

　　看样子，这是要出大事了！


第306章 她是仙药师？宝鼎苏醒！

　　炎黄阵营的众人看着那浩浩荡荡的一大堆高手，心中也染上了一抹焦急。这神龙鼎老大还未将其收入囊中，这些九大族中的高手可都来者不善哪！

　　而君赖邪此刻对外界的一切充耳不闻，那双白嫩的素手依旧放在神龙鼎之上，漂亮的黑眸里带着撞上南墙也不回头的倔强。无论如何，事情不到最后一刻她决不放弃！

　　而皇甫紫嫣和莫天邪等一干九大族的众人，见他们都到面前了，这君赖邪竟然还不放手，一个个脸色也更加难看起来。他们对这神龙鼎可以说毫无了解，根本就不知道该如何契约之。万一被这出身低贱的君赖邪给契约走了，他们岂非要哭死？

　　好你个君赖邪，既然你不肯乖乖松手，那我们就打的你不得不松手！

　　眸中的贪婪和渴望此刻化为了滔天的愤怒，为首的魔族莫家第一长老——莫天极的唇角勾勒出了一丝冷笑，毫不犹豫的对着君赖邪一掌狠拍了过去！

　　夙尊鸿狭眸一缩，周身气息也随之冰冷了起来。没想到这莫家之人如此迫不及待，竟然上来就想要邪儿性命！

　　侧身挡在君赖邪的身前，他挥手之前便汇集了强横的力量，只等那莫天极送上门来了。而就在这关键时刻，君赖邪忽而感觉到了内心响起了一个沧桑又低沉的嗓音。

　　“鸿，让他来。我倒是要看看，这些人是不是都不想知道如何收服这神龙鼎了！哼！想杀我就杀了我吧！只不过，这神龙鼎的秘密，那也永远不会有人知道了！”

　　君赖邪涣散的黑眸，却突然之间精芒毕露。主动的收了放在那神龙鼎上的素手，她却是慵懒无惧的一闪身，瞬间便挡在了夙尊鸿的身前。

　　她很清楚鸿对自己有多维护多宝贝，但他越是如此对她好，她心中却越不希望因为自己的原因，让他和其它族之间弄出太多的恩怨。虽然，她知道这男人根本就不在乎，但她却在乎！

　　毫无畏惧的看着那莫天极的杀招越来越近，她慵懒的眯着黑眸，镇定自若的对着所有蠢蠢欲动的九大族之人朗声道。

　　此话一出，那莫天极、莫天邪、皇甫紫嫣等人纷纷变了脸色！

　　要说不在意这至宝神龙鼎，那是绝对不可能的。不过，这君赖邪当真参透了这宝贝的秘密？对于这个说辞，他们心中却是很是怀疑，不太相信。

　　但有句老话说得好——‘宁可信其有，不可信其无’！

　　这君赖邪如此的有恃无恐，面对自己的凌厉杀招竟然毫不畏惧。这一点，却是让莫天极心中又多在意了两分。

　　就在那短短一霎那，莫天极心中却思考了太多了。最终，在距离君赖邪的脖颈不足三寸之处，他猛地停了下来。

　　“君赖邪，你最好不要让我知道你是骗我的。否则的话……下场你应该知道！”

　　前不久，他得知了炎黄大陆一个蝼蚁竟然把他莫家的天邪淘汰出了本届大比，这莫天极的心中已经愤怒至极了。如今，又牵扯出了这传说中的至宝——神龙鼎。

　　莫天极虽然不至于自大的以为偌大的九重天界中，只有他们莫家才有那个资格得到这神龙鼎，但这出身低贱的君赖邪实在没被他放在眼里。小大陆中出来的一个小小蝼蚁罢了，以他的地位和实力，他杀了君赖邪就杀了，想来学院也不会说些什么。

　　“君赖邪，你当真知道这神龙鼎的秘密？这不可能！”

　　皇甫紫嫣心中恨极了君赖邪，只恨不得她死了才好。如今，听到这君赖邪一句话保住了性命，还大言不惭的说什么她知道这神龙鼎的秘密。心中一贯是瞧不上君赖邪的，她只当这君赖邪定然是为了保命才如此说的，哪里会相信她！

　　而几大族的年轻之辈，基本上也是皇甫紫嫣那种轻视的心理，也都不大相信君赖邪。

　　一时间，原本缓和下来的气氛，再一次剑拔弩张起来了。

　　“不可能？难道你说不可能就真的不可能了？皇甫紫嫣，你以为为何你们都找不到那神龙鼎，却偏巧被我君赖邪找到了？我若是没有半分线索，岂能从那般隐秘的地方找到这宝鼎？！再说了，神龙鼎所在的庞大遗迹乃是九族中的龙族高人所留下来的。就算是其他八大族不清楚关于神龙鼎的事情，但龙族之中定然有人知晓内情的。你们大可以现在听我说说，等龙族之人过来了，再同他们对质一番！”

　　面对皇甫紫嫣的质疑，君赖邪却是不慌不忙。有理有据的一番话下来，皇甫紫嫣的脸色也变了，其他人心里也是信了三分。

　　对啊！那般庞大的遗迹，魔族、妖族、木族、邪族他们可都是去过那神龙鼎所出现的诡异甬道的。但为何他们这些实力远高于君赖邪的优秀之辈都没有发现任何异样，偏巧却被这炎黄大陆的蝼蚁发现了？而君赖邪之后所说的更是戳中了众人的心坎里去了。

　　既然是龙族高手留下的庞大遗迹，那龙族里面定然会有知情者！要知道这神龙鼎是何等宝物，谁不想将其收入囊中？就算是那龙族前辈那神龙鼎放置于遗迹之中，在拥有这宝贝的期间也应该交代了一些关于神龙鼎的信息给其他人吧？

　　不过，几大族之人再一琢磨，那看向君赖邪的神色却又是变了。特别是魔族、木族、邪族、妖族四大族，他们同君赖邪之间原本就有极大的仇怨，如今更是毫不掩饰那种想将其除之后快的杀意。

　　既然龙族之中已经有了知情者，那君赖邪存不存在又有何关系？反正，他们所在乎的情报已经有了线索了。

　　这君赖邪可真是一个大傻子啊！

　　将这些情况全都告诉他们了，却不知道同时将自己的生机也断送了。

　　“看你们这样子，莫不是觉得我无用了，又动了杀机？呵……当然了，你们若是不想听我君赖邪说话，决定权在你们手中。但奈何这神龙鼎似乎是传说中的至宝，且原本就属于龙族的某个高手的。如今大家都想要将其收入囊中，难道龙族不会想？若是没了我君赖邪，那这神龙鼎的奥秘便只有龙族一族知道了。那样的话，他们就算是随意的编出一些信息，你们不是无法去辨别真假么？”

　　君赖邪早就料到这是一帮过河拆桥之辈，不过，她却早就将这些全都算计好了。慵懒而立，淡笑如常，君赖邪却是将早就考虑好的话一一道来。随着她口中的话语，几大族的那些人的脸色却又是变了几变，当真好看！

　　呵……想对她君赖邪过河拆桥，还想看看他们有没有那个智商、有没有那个本事！

　　“君赖邪你……”

　　没想到这个出身轻贱的女人，竟然将一切都算计好了。掐着他们的软肋，让大家投鼠忌器、无法动她。莫天极虽然知道君赖邪说的都是实话，但奈何身居高位已久，实在不喜这种被人牵着鼻子走的感觉。

　　“罢了！快把你所知道的全部说出来！”

　　然而，当莫天极对上君赖邪那黑眸中的有恃无恐之时，再想想那关于神龙鼎的种种传闻。终究是恼怒的一会袖子，语气强硬，有些咄咄逼人的问。

　　“呵呵，你当我君赖邪是傻子不成？我若是就这样将神龙鼎的奥秘说出，那等下被过河拆桥了怎么办？莫老、木老、妖老还有其他几位前辈，你们也是九族中大名鼎鼎的人物了，如今我君赖邪就想和你们达成一个约定。我将这神龙鼎的奥秘说出来，你们各大族不能在私底下找我炎黄阵营的麻烦！当然，在大比的话都是各凭本事、各安天命。如何？”

　　君赖邪岂会这般轻易的将神龙鼎的奥秘说出，她又不是脑子被门夹了。素眉轻挑，她毫不畏惧的直视着那莫天极等一干高手，将早就想好的条件说出。

　　他们炎黄阵营如今不过十一人，且在大比之中同这四大族都结了很深的仇怨。虽然君赖邪并不惧怕他们光明正大的上门找茬儿。但有一句话说得好‘明枪易躲、暗箭难防’！更何况，这四大族在这九重天界根基极深、高手如云。万一对方不管不顾的阴着来，或者纯粹以多欺少、群殴海扁车轮战。那他们炎黄就算是再如何能耐，也不可能是其对手！

　　看着这一个莫天邪、一个皇甫紫嫣、一个妖凛、一个沐念颜，这几个都不会是那种能忍气吞声之辈。君赖邪所担心的，就是等大比落幕之后，这几个家伙会暗中集结力量生出事端。

　　看到这样的一幕，一直默默无言的站在旁边的夙冥夜，深邃的眸子却是一动。数年的观察之中，他早就知道这女人的胆子是极大的。可如今，他却发现自己还是太小瞧她了。能够对着莫天极这样的人物好不怯弱的说出这样的一番条件，实在是让他刮目相看了。

　　而那魂族的魂幽寻，也是双手环胸的看着君赖邪。原本，因为同夙尊鸿之间的恩怨，他魂幽寻就想过从这个女人身上下手，从而达到找夙尊鸿的麻烦的目的。如今一见，这个看上去水灵灵、娇嫩嫩的小妞，也不是那么好对付啊！

　　夙冥夜和魂幽寻各自心中想着不同的事情，而皇甫紫嫣和莫天邪、妖凛听了这君赖邪的要求，却是一脸愤怒的盯住了君赖邪。

　　什么？！这贱女人可真敢哪！居然敢提出这样的要求！她也不看看自己算个什么东西，凭什么和他们几大族讨价还价？

　　“君赖邪你未免也太狮子大开口了吧！你以为你个什么东西，敢同我莫天极讲条件？”

　　自从知道天邪被这君赖邪淘汰出局之后，这莫天极心中也是存了将炎黄阵营连根拔起的心思。他莫天极的儿子，居然被一个出身低贱之人欺负了去。若是不找回场子，其他人会怎么看待他们邪族莫家？

　　听了君赖邪这话，莫天邪也是面色一冷，低沉的声音里满是怒气。

　　“莫天极，你似乎没有把我的意思听明白啊。我君赖邪可不是在同你们讲条件，而是你们非答应我不可！除非你们不想知道这神龙鼎的秘密了。就算以我的实力保不住这神龙鼎，我也可以将其交还给龙族，相信龙族也会保我周全的。”

　　真是一群眼高于顶、倚老卖老的家伙，以为这九重天界就他邪族一家独大么？想那龙族可是要比邪族和妖族都要强横许多的。若非龙族的数量极少，这九重天界又怎会是那神族当老大？

　　面对那莫天极的愤怒，君赖邪根本就不在意。淡淡的道了一句，她袖手一挥，没有半分的怯弱。九大族中哪一族不想知道这神龙鼎的秘密？他们不想同她做买卖，她大可以选择其他的交易对象。

　　“你……”

　　没想到这君赖邪这般的强硬，面对他们这么多的前辈高手，竟然都分毫不退。不过，这家伙也的确算是捏到了他们的软肋。哪个族都想要得到这神龙鼎，如今是龙族之人还未抢先一步。但想来龙族也应该快要来了。若是这君赖邪真的铁了心把东西交给龙族，那他们可就毫无机会了。

　　可要他们就这样轻易答应这君赖邪的要求，这些身居高位的高手们心中又实在是不服气。凭什么他们要被一个毛都没长齐的黄毛丫头威胁？

　　“唔，我似乎听到有人在说我龙族的神龙鼎之事。莫老、木老、妖老，你们几人是怎么回事？有这等大事，你们竟然没有派人不通知我们龙族？”

　　就在双方僵持不下之时，龙族的代表却终于过来了。未见其人先听其声，就听到一个颇为悦耳清亮的声音遥遥传来。

　　接着，便看到了一抹飘渺出尘的白色倩影，相距太远，看不清楚容颜。但单凭那一抹纤纤优雅的身影，都可以预见此女子绝对是一个风华绝代的倾城美人。

　　众人只看到了一抹优雅的素白，宛若浮云般的飘逸而来，清雅如莲、飘渺如仙。她说话的声音不大，但却让炎黄阵营楼中的每一人都听得清清楚楚。

　　不好！

　　竟然是龙族的公主龙月来了。

　　原本心中有些不甘，可如今见龙族连龙月这样的重要人物都派过来了。在看看君赖邪手持神龙鼎那隐带威胁的挑衅神情，邪族、木族、妖族、魔族的那些人终于是急了。

　　“君赖邪，我答应你的条件。快把关于这神龙鼎的秘密告诉我们！”

　　“对对，我也答应了。你就快说吧！”

　　趁着那龙族的龙女还未过来，那些人却是纷纷松口。就怕这神龙鼎被那龙月给带走了。

　　“那好！前辈们可都是名震一方的大人物，我君赖邪倒也不怕口说无凭。那我这就将这神龙鼎的奥秘告知大家！”

　　君赖邪见他们如自己所料的答应了，慵懒的唇角却是勾勒出了一丝淡笑。

　　“其实，这神龙鼎的奥秘就是……这宝贝的灵根尽失，正在寻找能够让它灵根恢复的新主人。且这神龙鼎乃是炼药之鼎，所以必须为仙药师才能当这宝鼎的主人。大家也都是出自于各大世家，也应该清楚世间至宝乃是会自己择良主的。再说，若非能够唤醒它灵根的真正主人，就是得到了这宝鼎也是毫无用处。所以我提议大家，让所有有仙药师资格之人去尝试，让这至宝自行择主。”

　　看着那些叱咤一方的高手，一个个是死死地盯着自己。君赖邪黑眸闪过一丝暗芒，但绝美的小脸上却是一脸严肃。将这宝鼎的情况一一道来，君赖邪说的那叫一个‘严肃正经’。

　　然而，这些话落入各大族之代表的耳中，却不是那么中听了！

　　什么？！

　　这神龙鼎竟然灵根被废了？那不是一个废宝了吗？！

　　尼玛，被这该死的君赖邪给坑了！

　　谁都知道这修成灵性的宝贝一旦灵根被废，那结果是何等的严重。即便是这宝贝再如何的吸引人，想要将其灵根再次唤醒可不是那么简单的。

　　没想到，就为了这样的一个没什么实际用处的破消息，他们竟然就答应了这君赖邪的无理要求。之后想要暗地里对着君赖邪做些什么，现在都是不好下手了。

　　看着那一本正经的君赖邪，那认真神色倒是装的一板一眼的，但众高手们此刻只想大声骂娘。

　　“君赖邪，你说想让这神龙鼎自行择主，那是打算将这宝贝交出来了？”

　　脸色难看，心中更是憋屈。但那莫天极不愧是混迹多年的老油条了，很快他就压制住了内心的郁闷，而是抓住了君赖邪所说之话的一个重点。

　　“把神龙鼎交出来？那应该给谁？你们谁想要？”

　　就在君赖邪正想要回答之时，一道纯白无暇的优美身形却是出现在了众人面前。她头戴龙族的龙冠，细小的珠链却是将她的脸容遮盖住了。再加上一层薄纱，那引人遐想的脸庞却是看不真切。唯一能够看清的，却是那光洁如玉的额头还有那如梦似幻的美丽凤眸。

　　淡淡的看着贪婪的众人，龙月那双盈盈如秋水般的凤眸，此刻却是春寒料峭、说不出的冷清高洁。

　　那眼神，仿佛是在对着众人说：这神龙鼎乃是他们龙族之物，你们谁敢公然说些不合时宜的，那就是和他们龙族过不去！

　　“呵呵，原来是龙族高手大驾光临。如你所见，我们正在谈论关于神龙鼎的事情。不过，现在这至宝灵根被废，且又是从远古遗迹中寻出来的。无论交给谁都不算公平，所以，身为在那远古遗迹中无意得到至宝之人，君赖邪在此斗胆向着大家进言一句：集齐各族高手为见证人，让任何有可能唤醒这神龙鼎之人去尝试之。谁能将这至宝唤醒，那就是宝贝自行择主了，其他人都不该有任何怨言，更不能纠缠不清。”

　　被这龙女如此一问，其他各大族之人皆是心惊，却是没有人敢贸然答话了。然而，君赖邪却是不惧，慵懒淡笑，将自己心中早就打算好的办法一一道来。

　　“这样的办法，各大族所有符合资格之人都有机会。但这至宝只有一件，其主自然也只有一位。这样来办，不知道大家可否满意？”

　　各大族心中各打着小九九，看着这龙族连龙女都派出来了，这心里头都是掂量再三。但又担心太过保守会失去得到神龙鼎的资格。虽然，这神龙鼎如今变成了一个废宝了，但万一被唤醒那可是不得了的宝贝。

　　如今，突然听这君赖邪这么一说，打着人人有机会的噱头。大家这原本有些左右为难，此刻却是被君赖邪这提议给打动了。

　　没错，宝物只有一件，但九大族哪个族不想得到这至宝？再说了，各个族中都有惊艳绝伦的高手，若是不让大家都试上一试，谁都不会甘心放弃的。

　　“哦？没想到你这个在遗迹中得到了至宝之人，竟然也肯将宝贝让出来，让所有人去尝试。呵呵……”

　　那龙月听了这话，一双美眸眨也不眨的盯着君赖邪。虽然容颜被遮盖住了，却依旧有低低的笑声传了过来。她看着君赖邪半晌，却见后者并不害怕她的视线，当下也是低低的道了一句。

　　众人皆是看着龙月，就怕这龙女一个不肯，让大家也失去了尝试的机会。若是龙族非要出这个头，他们虽然碍于龙族的强大还有这神龙鼎被废退让三分，但内心也必定不会毫无怨言。

　　“这个办法，公平公正、倒无不可。”

　　不过，这些家伙的心思，龙月心中也是很清楚。所以，她并未拒绝，但却提出了另外一个要求。

　　“但是呢，这神龙鼎是否被废，全是你一面之词。我们九大族必须将其彻底的查证过后，才能用你说的那个办法。”

　　是了！一直担心这龙族会不同意，却是将这君赖邪胆大包天、欺瞒真相的可能性给忽略了。

　　“呵呵，龙女所说极是。这君赖邪所说的办法不错，但必须经过验证才行。”

　　莫天极淡笑一声，第一个站出来附和了那龙月的话。想他莫天极也是一个仙药师，也有得到这神龙鼎的资格。这样的机会，他当然不想错过了。

　　“我也觉得这个办法不错，大家都有机会。但能够真正打动这至宝，就各凭本事了！”

　　其他各族也是觉得自己也的了机会，当下也都不在反对。毕竟，自己的利益得到的保证是摆在任何人心里第一位的。而君赖邪所提出的这个提议，却正巧戳中了他们这种心思。

　　“既然大家都觉得这个办法不错。那请立刻查证吧！这里可是有着各大族的顶尖高手，我君赖邪又不是傻子。难道还会当着各位高手的面，睁眼说瞎话吗？”

　　君赖邪原本就说的是实话，对众人心中的那些疑虑却是毫不在意。反正，她想要达到的目的，已经达到了。

　　慵懒淡笑，君赖邪很是干脆的让开了路，让那些人能够一眼看到那被封尘的神龙鼎。

　　“好，我看此事就这样吧！今日我们各族的高手一齐查证。若大家都无异议，那这神龙鼎就暂时放在我龙月手中。”

　　“为了公平公正公开的找出这宝鼎之主，大家请回到各族将凡是仙药师均有资格尝试唤醒神龙鼎的事情通知下去，同时我也让学院将消息传出去，所有的学员和各族子弟只要符合条件，皆有资格。三日之后，由我们九大族各派一人为公证人，在学院的中心广场处来唤醒神龙鼎！之后，大家就各凭本事！谁能将这灵根被废的神龙鼎唤醒，谁便是这宝鼎的主人。而其他人，都不得有任何异议，更不能纠缠不清！”

　　龙月见这君赖邪态度干脆，当下也是多瞧了她两眼。这个女子虽然年轻轻轻，但给人的感觉却是进退有度、非池中之物。

　　心中略略考虑了一番，龙月便对着其他各族之人将自己的打算一一道来。

　　“好！那就这样办！”

　　若是九大族都有公证人在场，这神龙鼎的真伪也无需担心。而为了以示真正的公平公正公开，所以就让所有学员皆有资格，这样考虑可谓万无一失。虽然，也让那些各小大陆的学员也有资格，这一点让他们心中有些不太乐意。但九大族之人身上皆有一种与生俱来的骄傲自负，因为根本没把从小大陆飞升上来的草根修真者放在眼里，所以心中并不忌惮。

　　在他们眼中，他们九大族中多的是惊艳才绝之辈，而这宝鼎乃是世间至宝，岂会选择那些实力天赋不如他们的低贱蝼蚁。

　　这么想着，各大族的高手纷纷表态支持。

　　各族高手围成一团，很快就将那神龙鼎仔细的验证了一番。但就像是君赖邪所说的，这宝鼎已经彻底的失去了灵根，否则也不可能如此灰不溜秋、毫不起眼了。身为九大族的顶尖高手，每个人的实力手段皆是不凡。

　　达成了共识，众人便将宝鼎交予了龙月，由龙族暂时保管三天。

　　九大族之人浩浩荡荡的来，但却也是气势汹汹的离开了。待那些高手和各族子弟全数离开了之后，这阵营聚集地的各个阵营的学员们也早就沸腾起来了。

　　神龙鼎啊！那可是传说中的至宝神龙鼎啊！

　　只要是仙药师，他们也有收服这宝鼎的那个机会诶！天哪！

　　都是一些从小大陆上来的天才之辈，对于这从天而降的绝好机会，每个学员心中都是跃跃欲试。虽然，九大族并未将他们放在眼里，但九族联盟学院中喜欢白日做梦的学员从来都是大有人在的。

　　四周一片哗然，只有开始出事的炎黄阵营中，变成了一片的静默。

　　“老大，你就这样的将神龙鼎交出去了，没关系吗？”

　　宋甜有些担心，老大得到那神龙鼎才不过小半个时辰，东西还没捂热就被那些个高手们给拿走了。她心中有些不甘，但也有些惊惧担忧。

　　刚刚那几大族的高手身上所散发出的强横气息，即便没有动手，都让人心生畏惧、甚至有些喘不过气来。但老大竟然还能那么淡然自若的面对他们，这心理素质实在是太强大了。

　　“你们放心好了，该是我们的，一个都不会少。”

　　君赖邪坐在长凳上，懒洋洋的依在夙尊鸿的怀中。一双漂亮的黑眸里，此刻却是精光连闪。

　　就算他们是九大族的什么高手，想在她君赖邪手中讨便宜可不是那么容易的。想讨便宜？想以势压人？看她如何让他们赔了夫人又折兵！

　　而阴阳塚里面的肥多多，看着前面一干事情的发生，那肥嘟嘟的小身子却是不住的颤抖。

　　黑啊，太黑了！实在是太黑了！

　　这女人怎么就能腹黑阴险到这种地步呢？神龙鼎那老家伙就是因为其灵根被废除了，所以才急需灵气和灵魂力量啊。而这女人竟然面不改色的瞎编了一个啥‘让所有人都有机会？’

　　机会？机会个毛线啊！这女人明明就是想要借助整个学院的仙药师的灵气，来给她一个人做嫁衣嘛！

　　神啊！怎么会有这样恐怖厉害的女人……为何他多多大人总觉得自己这一辈子都要栽在这女人手中了？

　　※※※

　　三日之后，九族联盟学院的中心广场上。

　　太阳不过刚刚升起，但此刻的学院中心广场却是人山人海了。

　　就算是五年一度的大比期间也没有这么多人，不仅仅是九族联盟学院中的所有学员们全数到了个整齐。更有不少没有资格进入九族联盟学院的九族旁支弟子也纷纷过来凑热闹了。一眼看去，却是黑压压的一大群，将那极其庞大的心中广场塞得满满当当的。

　　当然了，要单纯的计算仙药师的人数，肯定不及所来之人数量的千万分之一。奈何，至宝神龙鼎现世的消息震惊九大族，基本上只要对这传说中的秘宝有兴趣之人，就算是距离很远，也都大老远的赶来看热闹了。

　　而此刻，偌大的中心广场上，最中央处被搭建起了一个高台。为求公正公开，这高台足足有十丈之高，哪怕站在广场的最边上也能将高台之上的情况看的一清二楚。

　　而那高台上面，正中心处又比周围高出了两丈左右。而那正中心的玉桌之上，真静静的躺着那被封尘的绝世至宝——神龙鼎。而相距那中心处大概五丈左右，却是放着九套精致的桌椅，却是给各族所派出的公证高手的座位。

　　君赖邪他们当然也来了，忽悠其他人归忽悠，自己的东西她本人也总应该要其收回的。

　　皇甫紫嫣和莫天邪等人也早早的到来了，虽然他们里面只有少数人才是仙药师，但谁都想要看到这至宝神龙鼎最终的归属。

　　可不想，这刚来就看到了君赖邪那贱人，还有炎黄那一干蝼蚁。

　　“哟？我当这是谁啊？这不是在远古遗迹中好不容易拿到神龙鼎的‘前主人’君赖邪嘛！不过只可惜，你有命碰到神龙鼎就是你这个贱人的极限了！就凭你那样卑贱的身份，还想妄图这宝贝吗？真是白日做梦呢！别说是神龙鼎了，就连仙药师的资格你都差十万八千里吧！”

　　在那遗迹之中，皇甫紫嫣没少在君赖邪手下吃暗亏。她心中更是将夙哥哥同她差点决裂那件事也算在了君赖邪头上。如今，见君赖邪竟然还带着炎黄那一干蝼蚁都过来了，她哪里还能忍耐得住。

　　俏脸上挂着骄傲和得意，她一脸讽刺的盯着君赖邪，言语之中更是极尽羞辱折煞。

　　“就是！君赖邪你觉得自己有资格来这个地方吗？一个出身低贱的蝼蚁，连炼药的资格都不够，还想妄图神龙鼎呢！可真不自量力啊！你这贱人敢淘汰我莫天邪，就给我在大比中等着吧。我会让你亲眼看看你身边的人是如何灰飞烟灭的！到时候，你就算是主动献身来求我也是没用的！”

　　莫天邪看着君赖邪那漂亮精致的小脸，心中却想着极其猥琐恶心之事。不得不说这君赖邪生的实在是美貌至极，哪怕如今同她之间仇怨很深，他心中依旧存着将她好好亵玩一番的冲动。

　　不过，这女人再漂亮迷人也不过是玩物罢了！眸带轻鄙，从大比被淘汰他心中就憋着一股子的怒气。此刻见了这女人，哪有不好好泄恨之理。

　　“哈哈，瞧他们都说不出话了。想来是被我们说中了痛处，已经无话可说了吧！”

　　妖凛一脸怨恨的盯着君赖邪，他为了这一届大比可是准备了五年之久。结果，竟然因为自己根本就没放在眼里的蝼蚁被淘汰了。这笔账，他迟早是要讨回来的！

　　“说中了痛处，你们确定吗？今日，我君赖邪过来，可是要将那神龙鼎唤醒的。你们才是没有资格之人吧？”

　　君赖邪冷冷的扫了那几人一眼。她本不想搭理他们，但以这些家伙那不依不饶的性子，若是她一言不发，只怕之后就别想清静了。

　　“君赖邪，你说大话不怕闪了舌头！就算是我们不是仙药师，身份也比你这贱人尊贵的多了。你是个什么东西，也敢说那样的话？”

　　皇甫紫嫣最是厌恶君赖邪，听着她这般说话，她哪里还坐得住。漂亮的俏脸此刻却满是恶毒怨恨，她一脸鄙视的上下打量着君赖邪，口中的话更是宛若怨毒至极。

　　莫天邪和妖灵、沐念颜等人都是眸露不屑，正想要狠狠反驳这君赖邪的疯言疯语。

　　然而，就在这时，中心处的高台上，却是响起了一个淡淡威严的嗓音。

　　“时间已到，想必大家都已经知道了我们为何要聚集在这中心广场处。好了，只要身为仙药师，就有资格尝试。请拥有资格之人排好队伍，依次上台来尝试唤醒这绝世至宝——神龙鼎。尝试顺序按照排队而来，只要你想，便可以过来尝试。谁若是成功唤醒这宝鼎，谁就是其主人了！”

　　龙月那窈窕的身体包裹在一身白色纱裙之中，脸上依旧带着那遮盖了大半容颜的纱巾，傲然独立在那高台边上，她面对着所有人，一字一句的大声宣布道。

　　龙月的话音未落，那上到中心高台的阶梯边上就已经排了老长的一个队伍。那些迫不及待之人这速度之快、心情之急切，可见一斑。

　　很快的，就上去了第一个人。此人却是出身于龙族的，一上台那人双眸便眨也不眨的盯着那神龙鼎。

　　周围喧闹的众人，感觉到了那一股紧张的气氛，也是一点点的安静下来。大家都是紧紧盯着第一个尝试之人，过了半晌，那龙族子弟才走上前去。左右两手一齐碰触到了那神龙鼎的鼎身。

　　就看到一股柔和的黄色亮光慢慢的亮起，将那龙族子弟的脸庞照成了绝艳的金黄之色。

　　这般惹眼的异象，顿时让周围的众人看得有些震惊了。

　　难道说，这第一个人就将这神龙宝鼎收服了？不是吧？

　　带着惊疑和期待，众人更加是眨也不眨的紧盯着高台之上的那人。然而，那光芒亮的快，消失的更快，不过数秒而已，那金黄色的光芒便很快就消散了下去。

　　只听到‘碰’的一声巨响，那龙族的子弟被神龙鼎给弹了出来。

　　那人神色也有些惊讶，仿佛是有些不敢相信自己失败了。不过，虽然有些遗憾，但事实摆在眼前，他很快就由着另一边的阶梯离开了。

　　第一人失败了，之后排在后面的仙药师便一刻不停的继续上了。

　　但就和第一个人一样，基本上后面之人尝试的时间或长或短，但结果都是一个被神龙鼎弹开，之后脸色有些苍白的离开了。

　　一开始，众人还带着期待的去看。到后面，失败的次数越来越多，排队的队伍也从开始的拥挤变得松散了一些，但那人数依旧也有一千人左右。

　　“君赖邪，你不是口口声声说自己有资格吗？怎么，现在都已经开始了，你怎么还不过去？……出身低贱果然只会就会说些不可能实现的大话。哼！你就算是说一万遍自己是仙药师，这也不过是自己一厢情愿的幻想罢了！”

　　看着一堆失败之人，皇甫紫嫣他们也没有什么心思去一个个看了。反正他们几个人都不是仙药师，这神龙鼎落在谁手中都和他们本人关系不大。而那些冒冒失失的上前尝试之人，他们也都看出来了全是一些寂寂无名年轻小辈，妄想着一步登天的，没什么好看的。

　　不再盯着那高台，皇甫紫嫣却是看向了一旁悠哉悠哉的君赖邪。哼！还敢说那样的大话呢！若是她真的有尝试的资格还能如此淡定的坐在这里？！

　　看那些拥有资格的普通学员们，哪个不是争先恐后的拼命往前挤，那些没见过世面的井底之蛙谁能淡然自若的干坐着？由此可见，这贱人根本就是在乱说大话、自取其辱罢了。

　　君赖邪根本就懒得理会这皇甫紫嫣，一双黑眸却是眨也不眨的盯着那高台之上的动静。刚刚小半个时辰之内，这神龙鼎就吸光了百来个仙药师。这东西究竟需要多少的灵魂力？怎么和个无底洞似得！吸收了这么多的心海灵魂力，居然还是灰不溜秋的老样子。这家伙开始不会是在骗她吧？

　　怀疑归怀疑，君赖邪却也知道那神龙鼎是不可能骗她的。除非，它真的不想恢复原本的模样了。

　　皇甫紫嫣一心想让君赖邪堵心，见她不理自己，却也只当她这是没话可说了。当下，那小嘴里吐出一连串尖酸刻薄的话语。而一旁的莫天邪和妖凛等人，也时不时的加上一两句，到后面连他们自己说的累了，总算才停了下来。

　　这个时候，皇甫紫嫣、皇甫玉仙等人心中还颇为得意，高人一等的优越感更是溢于言表。让这个该死的贱人得意了这么久，总算是找到一个狠狠打击她的机会了。

　　而另一边，九重天界仙药师存在的比列，比之炎黄大陆的炼药师更加稀少。再加上那神龙鼎根本就是一个无底洞，当下也是接二连三的淘汰了数百个仙药师。如今剩下的仙药师人数也不过二分之一左右了，留下的都是一些有实力的高手。

　　“怎么？你们可是再也想不出什么嘲讽人的话语了？只可惜，我君赖邪如今就要去唤醒神龙鼎了！”

　　懒洋洋的蹲在那儿，看着那长长的队伍变短的速度慢了下来。君赖邪心中一动，心道：总算是到了争夺的时期了。缓缓地站起身来，君赖邪对着说了无数嘲讽羞辱之言的皇甫紫嫣等人斜睨了一眼。娇嫩的红唇悠悠的吐出这么一句话。

　　然后，她便再不看那些个眼高于顶的二世祖，慢悠悠的向着那中心高台走了过去。

　　……什么？！

　　这君赖邪，刚刚说了什么？！

　　看着那君赖邪离去的背影，皇甫紫嫣等人的脸色瞬间阴沉了下来。从未想过，这君赖邪竟然是真的打算上前一试。

　　他们这段时间说了那么多羞辱之言，可却被这君赖这么一个简单的动作，全数反击了回来。

　　“哼！我看这君赖邪定然是想宝贝想疯了。这神龙鼎好歹也是她从遗迹中找出来了，如今看着至宝就要被其他人拿到了。所以，她才会做出如此举动！”

　　俏脸上火辣辣的，仿佛是被人无声的打了一耳光。不过，皇甫紫嫣很快就回过神来，对着莫天邪等人如此道。

　　她才不相信这入学九族联盟学院不过五年多的君赖邪，竟然拥有成为仙药师的资格！她倒是知道这君赖邪在那鸟不拉屎的炎黄大陆，似乎算个品级颇高的炼药师。但九重天界的炼药和炼器都和下面的小大陆毫不相同。想要成为仙器师和仙药师，必须拥有比各小大陆苛刻百倍的条件。

　　哼！一定是她心中不甘，又听了他们的嘲讽羞辱。这才受不了了，倒是自取其辱去了。

　　“没错，这君赖邪要是仙药师的话，那我怎么可能比她差？！真是笑话！”

　　莫天邪也是被气得要死，他们刚刚才说了那些讽刺之言，这君赖邪马上就过去排队，就是在故意刺激他们。打死莫天邪也不相信他眼中的‘玩物女人’也能爬到自己的头上来！

　　“我们就等着看好戏吧！这君赖邪已经排入队伍了，等下若是神龙鼎毫无反应，那可是今日最大的新闻和笑话！哈哈！不用我们自己动手，这君赖邪就自取其辱了！”

　　而那妖凛俊逸的脸庞上满是幸灾乐祸的得瑟，他压根就没把君赖邪所说的话当回事。看着君赖邪排入队伍里，他却一心想要看她当众出丑。

　　“呵呵，看样子是我炎黄阵营做的太低调了。实话都没人相信，小古儿，咱俩也跟着老大去凑凑热闹！”

　　迷人的桃花眼里面迸出一股凌厉的气势，霍玉听着那皇甫紫嫣还有莫天邪、妖凛的羞辱之言，却终于是坐不住了。

　　对于这些自命不凡之人，真是不该留半分的余地，是时候闪瞎他们那些狗眼了！

　　“大哥说的极是，我也正有此意呢！”

　　古青心中也是有些怒气，冷峻的俊脸显得寒冰料峭。这些人的嘴巴实在太多了点、说话也太阴毒了点。

　　原本君赖邪说他们俩已经尝试过了，觉得没必要再让他们去承受神龙鼎吸噬之苦。但看着这群不长眼的，霍玉和古青却是忍耐不住了。

　　两人腾地站起身来，一人丢下一句话，便一齐向着那队伍而去。

　　什么？！

　　原本正得瑟的几人，看着这霍玉和古青的举动，当下脸色又是一沉。难道说，这霍玉和古青也拥有仙药师的资格么？！这……这怎么可能！

　　不过想想刚刚这两人脸上的愤怒和自己所说的话，他们很快又将他们俩也划分到了受不了他们的嘲讽，被气得和君赖邪一样自取其辱去了。

　　哼！他们就是再愤怒又如何？假的始终是假的，低贱的蝼蚁也绝不可能一步登天！

　　※※※

　　霍玉和古青两人也入了队伍，却是特意的站在了君赖邪的前面。

　　此刻，君赖邪他们三人前面只剩下了三分之一的人数，也因为他们几人来的最晚。所以，君赖邪是排在队伍的最后，乃是最后一人。

　　看着君赖邪的排位，皇甫紫嫣等人却又有些耐不住。

　　“你说君赖邪这贱人是不是故意的？知道自己根本就是滥竽充数，所以故意站在队伍的最后，想蒙混过关？这女人果然是个心机深沉之人，竟然想到了这么一个法子。”

　　皇甫紫嫣看着君赖邪的站位，反倒是担心这君赖邪没有上台机会了。要知道，她就是做梦都想看着这君赖邪会当着这数十万的观众面前，自取其辱的情景。

　　“哼！就她那点本事，也只能想出这些旁门左道罢了！放心吧，紫嫣，她根本就不可能是仙药师。这个弥天大谎迟早都是会露出马脚的！”

　　莫天邪也是注意到了这一点，没想到这女人还有点小心思，不过也罢了。神龙鼎不可能不落入他们九大族手中，而这君赖邪迟早也会为自己的谎话付出代价的。

　　“也是，就凭她根本就不配碰那神龙鼎。等今日之事了结了，君赖邪胆敢冒充仙药师此事，我是不会轻易的放过的。”

　　虽然有些遗憾，但妖凛的心里头根本就没有把君赖邪当回事。想想反正一个跳梁小丑，早晚都会落到他们的手中，当下也不觉得有什么了。

　　而炎黄阵营的染夜魅、君莫邪等人，听着这些家伙的大言不惭，却是嘲弄的勾起唇角，并不言语。

　　就在这三人唧唧歪歪之时，台上的仙药师们一个个的失去了资格。原本逐渐变缓的淘汰速度，此刻却是突然再一次的上升了。

　　快了，看样子这神龙鼎所需要的力量就快要到顶了。

　　君赖邪看着前面的队伍人数不断的减少，双眸露出了一丝意味深长。

　　※※※

　　高台之上，九大族的一众高手们，看着一个个被淘汰出去的高品级仙药师，脸色也是越来越凝重严肃了。

　　开始上来的都是一些不知深浅的年轻小辈，被淘汰也是他们预料之内。然而，随着时间的推移，之后他们九大族中一些成名许久的仙药师也被毫不留情的淘汰出去了。众人在心中诧异的同时，看向那神龙鼎的眼神也愈发的灼热和渴望了。

　　这神龙鼎，果然是炼药中的第一宝鼎，竟然连成名许久的炼药大师，都没法将其收服。

　　“这怎么可能？！不……这不可能！为何我无法将这神龙鼎收服？！”

　　就在众人心生诧异之时，又一个魔族的仙药高手被淘汰出去了。

　　盯着那依旧毫无变化的神龙鼎，那魔族的莫如兴却是狠狠的一跺脚！他乃是七品的仙药师，年纪也不过一百多岁，在这九重天里面算得上是年少有为了。

　　长久的生存在了天才的光环之下，自信满满的以为自己和他人是不一样的。如今突然被这神龙鼎毫不留情的一打击，却是让这莫如兴有些恼羞成怒了。

　　“请莫少下台。下一位——邪族大长老：皇甫寒炎！”

　　龙月隐没在薄纱之下的俏脸却是看不真切，冷冷淡淡的道了一句，她便让下面的一人上台来。

　　皇甫寒炎乃是邪族中最出众的仙药师，其炼药实力已经达到了九品之高。在偌大的邪族之中，皇甫寒炎的地位也是相当之高，身居邪族大长老的要职。但见他长身玉立，身穿一袭极其精致的蓝色锦袍，一身气质更是高贵出尘，带着一股长居高位的上位者气势。

　　一双眼眸深幽如井，却是眸光灼灼的盯着那高台中心处的神龙鼎。身为九大族中炼药之术排的上号尊贵炼药师，皇甫寒炎也是心高气傲之辈。对于这传说中的炼药至宝神龙鼎，他心中也是抱着志在必得的信心的。

　　待那莫如兴失魂落魄的走下了高台，他却是不急不缓的走了上去。然后，并不迟疑，直接就将一双肉掌拍了上去。

　　数百年来，皇甫寒炎也收服过了许多尊桀骜不驯的丹鼎了。如今，面对这神龙鼎，他虽然自觉没有百分百的把握，但六七成也还是有的。带着曾经收服过其他的丹鼎的心得，皇甫寒炎一出手便是全力为之，想要以最短的时间内以最强的灵魂力将这神龙鼎打动之。

　　看着邪族的寒炎长老出手，那皇甫紫嫣和皇甫玉仙等人皆是有些激动和期待。特别是皇甫玉仙，眼下出手之人乃是她的爹爹，若是爹爹能够成功将这神龙鼎收入囊中，定然能够在炼药术上更上一层楼。而她的地位自然也会变得更高。

　　虽然比不上皇族，但也绝对是不遑多让了。

　　到那个时候，她想要找那君赖邪报仇，还不是轻而易举之事？！

　　这皇甫寒炎的想法是非常美好的，按理说他这般的作为也是正确的，但很可惜的是，他遇上的偏偏是这处处透出诡异的九重天第一宝鼎！神龙鼎感觉到了一股颇为浑厚的强横灵魂力量源源不断的喷涌而来，却是让它心中一阵神清气爽。

　　好啊！

　　当年自从受到某种外力伤害之后，它的灵根其实并未完全磨灭，但也差的八九不离十了。哪怕是遇见了能够唤醒它灵根之人，但没有庞大的灵气和灵魂力作为支撑，它也没有力量打破自己身上的封印。

　　吸收了足足几百个仙药师的灵气和灵魂力，如今它也感觉到体内的力量越来越浑厚了。

　　特别是后面的这些仙药师，简直一人能抵得上几十人。看样子，距离它重见天日之时，已经不远了！

　　神龙鼎乃是第一宝鼎，这名头也绝非浪得虚名。皇甫寒炎趋势的力量庞大，但奈何这神龙鼎所吸收的速度更快！不过小半柱香的时间，便将那皇甫寒炎的心海狂吸一空。甚至于到后头，几乎是主动的再疯狂吸收皇甫寒炎之力了。

　　而双手触及神龙鼎的皇甫寒炎，神色也是一变。他几乎不敢相信，这世间竟然有如此的丹鼎，竟然差点反噬于他！

　　到后面，他甚至想要主动脱手，绝非是他不想得到这神龙鼎。而是若这神龙鼎死抓不放，他想全身而退都不是那么简单的！

　　“碰！”

　　差不多了，神龙鼎大吸特吸了半晌，终于看到了此人的极限。当下便收了那诡异的吸引力，将那皇甫寒炎瞬间反弹了出去。

　　“这神龙鼎不愧是九重天界中第一宝鼎，我皇甫寒炎心服口服！”

　　脸色有些苍白，神情更仿佛是见了鬼。不过，皇甫寒炎总归是见过无数风浪的一方高手。略略定了定神，他没有像莫如兴那般的无法释怀。反而是对着那神龙鼎颇为尊敬的拱了拱手，之后，这才慢慢的下了高台。

　　“天哪！连皇甫寒炎这样的高手都没能将这宝鼎收服！”

　　“我还以为他一定能成功呢！前面的那些仙药师，可都没有坚持他这么久！”

　　“就是啊！这神龙鼎好厉害啊！连皇甫寒炎大师都这样说。”

　　皇甫寒炎一下台，周围的那些九重天界的居民和学院学员们，均是一片哗然。在他们的心中，皇甫寒炎这样的人物已经是那种高不可攀的传说人物了。没想到，竟然也败在了这神龙鼎的手下。而且他本人竟然还说心服口服。

　　如此一来，那要何等惊艳才绝的人物，才能将这桀骜不驯的宝鼎收服？！

　　而皇甫玉仙见爹爹并未将宝鼎收服，原本满含期待的眼眸，此刻却是一下子就低落了起来。

　　“哈哈，看样子这神龙鼎非我莫属了！”

　　莫天极也站在这队伍之中，不过他的位置只比君赖邪稍稍前面一点。实力越强，越有底气之人，反而不会那般的莽撞上前。

　　看着眼前的那些菜鸟们一个个的被淘汰，之后自己的一些老朋友们也一个个的失去资格，莫天极这心里头的期待却是膨胀了起来。

　　低声狂笑了几声，看着那皇甫寒炎都失去了资格，他这心头的大石基本上是落地了。要知道，这九大族之中，就论炼药之术的话，他和皇甫寒炎还有神族一人、魂族一人可都是老对手了。虽然，其他族中也有炼药强横之辈，但总归和他们四人还有一截距离。

　　当然了，还有一些隐世不出的老怪物们。不过，那些人如今基本上是不问这些俗事了。而这些宝贝们，不落入他们手中，又该落入谁手中。

　　特意的排在了队伍的最后面，莫天极就是想最后一个出手。虽然，这样一来也要承受很大的压力，但若是对手们都失去了资格，那么除了他莫天极，还有事可能将这绝世至宝收入囊中吗？

　　看着眼前的几个最有威胁的老朋友，一个个的被淘汰，莫天极这心里头可是得意极了。

　　终于轮到他了，稳稳当当的踏上那高台，莫天极心中可谓自信满满。

　　而周围的观众们，在数次的大起大落之后，却也是把希望的目光放在了莫天极身上。这一次的宝鼎认主大会持续到了现在，唯一还有一争之力的高品级仙药师，就是莫天极了。如今，众人也只能将得到至宝的希望放在他的身上了。

　　而那莫天邪，看着自己的爹爹一步步的走上高台，他这心里头却是激动极了！

　　机会啊，绝好的机会啊！

　　他仿佛都看到了自己的地位在魔族再一次飙升的绝好机会。只要得到了神龙鼎，他的实力和地位都会大大的提高的！

　　爹，您可一定要将这神龙鼎收入囊中啊！

　　台上的莫天极，目光炯炯的盯着那神龙鼎，因为没了其他的竞争对手，他眼眸之中的贪婪和得意都呼之欲出。

　　而那神龙鼎看着这莫天极那贪婪的小眼睛，心里头却是傲娇一笑。就凭这么一个急功近利、心思不纯的老东西，还妄想将它收入囊中？他配吗？

　　想要收集的灵气和灵魂之力也差不多了，没有什么必要再锦上添花了。神龙鼎这心里头也起了戏弄某个贪婪之辈的心思，干脆彻底的隔绝了同外界的感知！

　　怎么回事？！怎么会一点感觉都没有？

　　而那迫不及待的莫天极，此刻将双手放置于那神龙鼎之上，也是发现了不同寻常之处！

　　收服宝贝，特别是有灵气的宝贝，不管成不成功都会出现一些异象。然而，此刻他卯足劲儿去碰触这神龙鼎，却好似在碰触一个寻常的石头般，别说是异象了，连一点点异样的感觉都没有！

　　这一刻，莫天极这心里头的希望有多大，失望就有多大。

　　一开始，他还以为是有什么地方弄错了。然而，当他用尽办法尝试了半晌之后，却发现那神龙鼎依旧是毫无反应的立在那里，连点光芒都没有。

　　想想开始那些菜鸟的不行的仙药师去碰触这宝鼎都会有反应，可就不知为何就他没反应！

　　这情况，仿佛他这个高品级的仙药师，反倒比不上开始那些个菜鸟了似得！

　　莫天极又气又恼，这心里头可谓气得呕血。若非他在这九重天界成名多年，只怕周围的观众们都会怀疑他到底是不是个仙药师了！

　　卧槽！

　　心中气得直骂娘，可无论他如何气如何骂，那神龙鼎就宛若老僧入定，我就是没反应！就是没反应！你奈我何？

　　“莫老，时间已经很久了。想来您也不是这神龙鼎的有缘之人，请下去吧！”

　　看着那莫天极的老脸被气得白一块红一块，之后更是完全和这神龙鼎卯上了。不管不顾的开始用尽各种办法，一旁的龙月等了半天，却发现他也没有半点放弃的意思。可周围的观众包括他们这群公证的高手都有些不耐烦了。

　　礼貌的对着莫天极提醒了一句，龙月纤手一指另一旁的台阶，希望这莫天极不要失了风度。

　　“不……我就不相信这区区一个丹鼎，敢和我玩花样！我不相信！”

　　而莫天极心里由顶峰坠落到了十八层地狱，这心里头可谓难受至极。他甚至是忘了自己的身份和处境，嘴里说的话根本就和一个泼妇无异。

　　周围的观众们，听见这莫天极如此的竭斯底里，当下也是一片的哗然。谁心里头没点八卦的心思啊！当下一堆观众对着那莫天极指指点点、议论纷纷。

　　“没想到这莫老竟然如此不依不饶，那神龙鼎分明连半点反应都没有嘛！”

　　“就是，就是！得不到宝贝就开始耍横……想这莫老还是一方高手呢！”

　　“这都过了两柱香时间了，他还要胡乱折腾多久？”

　　换做平时，众人也不敢如此的非议魔族的顶尖高手，但这一次围观的人实在是太多。淹没在人群里抱怨几句，大家也不怕会被人找上麻烦。

　　再说了，这莫天极实在是蘑菇了太久了，而且那神龙鼎从开始到现在就连一丁点的反应都没有啊！他们这些观众看着都有些厌烦了。

　　“莫天极！九重天界所有修真者都是公平公正公开的一次机会，你的机会已经用掉了！请您下台！”

　　龙月却是不吃他倚老卖老的那一套，冷冷的道了一句，连语气和气势都变得强硬了许多。

　　莫天极这才想起自己是在众目睽睽之下呢！而且九大族的高手都在，就算是他想倚老卖老，其他族也是不允许的。恼怒的松开了抓着神龙鼎不放的手，莫天极没法多说什么，只得灰溜溜的下了高台。

　　“哼！莫天邪，你爹身份‘如此尊贵不凡’，做起事情来却这般的丢人现眼，你也配去嘲讽我们老大不行？堂堂一方高手，竟然因为贪心宝贝和个泼妇无异，我可真是长了见识了啊！”

　　见那莫天极当众撒泼，染夜魅却也是没有放过这反击的机会。

　　原本，抱着极大的希望的莫天邪，看着那神龙鼎的毫无反应也是被狠狠打击了一番。之后，再听着这染夜魅一脸嘲讽的反击，当下这心里头是气得呕血。

　　“哼！我就是嘲讽君赖邪又怎么了？她本来就是一个说谎的跳梁小丑！就是一个上不了台面的低贱之人！你能把我怎么样？”

　　莫天邪哪里能咽的下那口气，当下就用更加恶毒的话语咒骂起了君赖邪。

　　“我们能怎么样，你莫天邪很快就能亲眼看到了！好好看着吧，谁才是真正的跳梁小丑！”

　　染夜魅看着一脸怨恨的莫天邪，却是冷笑不已。淡淡的道了这么一句话，他便不再说话了，只是默默的看着那高台之上的君赖邪等人。

　　而莫天邪当然也注意到了台上就要轮到霍玉、古青和君赖邪他们了。不过，他的脸上满是轻鄙不屑，却是等着他们当众出丑。

　　随着莫天极的失败，之后又过了几人，便轮到了霍玉和古青。

　　因为那些高品级的仙药师全部都失败了，此刻最后剩下的霍玉、古青、君赖邪三人根本就没有引起观众们的注意。想想那些炼药大师都被淘汰掉了，这几个默默无言的家伙又怎么可能认主宝鼎。

　　所有人都这么认为的，就连九大族中那些作为公证的高手们，心中也是这般的认为得。

　　“哟，这不是炎黄阵营的那几个人吗？我看这几个人就没必要尝试了吧？”

　　“就是嘛！炎黄阵营什么时候出了仙药师了？我怎么就不知道哪！”

　　“老天，这不是那曾经的第一废物君赖邪吗？利用美色勾引圣皇的那个狐狸精！”

　　所有高手全数失败了，大家心中正失望了。对于剩下的几个人，也是没有什么继续观看的兴趣了。更有一些和炎黄大陆有仇的几大族子弟，还有一些心中嫉恨君赖邪的女学员们，更是少不了一番的冷嘲热讽。

　　因为周围那些议论之声实在是太大，就连其他几大族的公证高手，眸中也露出了几分不屑轻视之意了。

　　“要不，这么几个人就算……”

　　特别是邪族、魔族、木族、妖族四大族的高手，这几大族同炎黄阵营结有仇怨，他们甚至觉得君赖邪这些刺眼的蝼蚁根本就不配站在这高手之上。一开口就想要剥夺他们的资格和权利。

　　“这一次所有人都尝试了，我们当然也没有理由反对这三个年轻人尝试。你们上来吧！”

　　然而，一旁的龙月眼眸深深地看着君赖邪他们三人，不等那不怀好意之人的话说话，就直接打断了那人的话。

　　莫天邪原本也希望君赖邪他们被当场剥夺资格，但想想这样还不如让他们当众自取其辱来的爽快。所以，当他听到那龙月发话的时候，心中甚至还默默附和了一句。

　　“那好吧，你们三个，快点搞定！”

　　四族见龙月发话了，当下也不好再说什么。不过，对待君赖邪他们三人的态度，却是差的可以。

　　霍玉排在最前面，当下是最先尝试。他将双手放置于那神龙鼎之上，莫天邪和皇甫紫嫣等人都等着他们自取其辱的一幕。

　　然而，那神龙鼎之上却是闪烁起了极其明亮的金色光辉。虽然不强，但却的的确确是在闪烁着光辉……

　　什……么？！

　　原本都准备好了一脸嘲弄羞辱的表情的皇甫紫嫣等人，看到这一幕那表情顿时僵在哪里。眼中满是不敢置信，做梦都想不到这霍玉竟然真的是仙药师！不过飞升上九重天界五年多而已，但这霍玉竟然真的成了万中无一的仙药师……

　　一脸呆滞的盯着那高台之上的霍玉，莫天邪几人的脸色那叫一个精彩。

　　然而，打击却远不止这些，霍玉很快就被弹开了，之后的古青也上了。当古青碰触那神龙鼎之时，同样的情况竟然再一次发生了！

　　这……这不可能！

　　这古青……竟然也是……仙药师……

　　这不可能的！绝对不可能！一定是哪里搞错了，一定是这样的！

　　在心中不断的否认，然而眼前铁一般的事实却让他们无话可说。即便霍玉和古青两人，都很快就被摊开淘汰掉了得到神龙鼎的资格。但眼前所发生的一切，已经足够让自命不凡的皇甫紫嫣等人深受刺激了。

　　就在他们满脸不敢置信的眼神中，却是轮到了最后一人——君赖邪。

　　看到那君赖邪缓缓的走到了神龙鼎的面前，皇甫紫嫣等人心中却是腾起而来一股极其不好的预感：这霍玉和古青都是仙药师……那君赖邪呢？！

　　难道说……

　　不！这是绝对不可能的！

　　想想自己开始口中所说的一句句讽刺羞辱的话，此刻他们却感觉那些羞辱被狠狠打回了自己的脸上。

　　心中发出了绝望的呼喊，但台上的情况却依旧在继续着。就看到君赖邪伸出素手，缓缓的碰触到了那神龙鼎之上。

　　又惊又怒的死死盯着那高台之上，但预想之中的情况并未发生。

　　没有……反应！

　　神龙鼎没有任何反应，就如同莫天极碰触之时那般模样。

　　看着这样的一幕，皇甫紫嫣等人总算是再一次找回了信心。开始霍玉和古青身上所出现的异样都不算什么了，至少这君赖邪的确是在胡吹大气，至少这君赖邪的确是为了颜面才打肿脸充胖子。

　　他们没说错！

　　“我就说这君赖邪根本就不可能是仙药师吧？呵呵，就你们炎黄的那些低贱之人，还不想承认呢！”

　　皇甫紫嫣第一个反应了过来，怎么样都不想被那君赖邪压了一头。故作高傲的扫了众人一眼，她提高声音毫不留情的讽刺道。

　　“就是！就是！这君赖邪就是贱人，是上不了台面的跳梁小丑！”

　　莫天邪也是大声的附和着，仿佛这样就能将霍玉和古青的事实抹去一般。开什么玩笑？要是在这些低贱之人面前丢脸，简直比杀了他还难受。

　　“是么？”

　　面对他们苍白无力的言语，染夜魅却是嘲弄一笑。等事实摆在他们面前的时候，看这些自命不凡的家伙还有何话好说！

　　“老天！那是什么？怎会有这般的奇异的景象？”

　　“有没有搞错？七彩之祥云，竟然是那个君赖邪所触发出来的？”

　　“不可能的！我不相信这个菜鸟君赖邪，竟然能够触发出这样壮观的景象！”

　　莫天邪的话音未落，周围的那些众人却爆发出了一阵不敢置信的惊叹之声。顿时，那莫天邪刚刚还底气十足的俊脸，立刻就黑了一大片！

　　所有人都不自觉的向着那中心处的君赖邪看了过去。就连莫天邪、皇甫紫嫣、皇甫玉仙等人也不例外。但见，原本稳稳当当的立在玉桌之上的神龙鼎，此刻也不知何时飞掠了到了半空中。而那绚丽无匹的七种色彩，却是由着那灰不溜秋的鼎身开始向着四周不断的飘逸而出。不过几个瞬间便将周围的空间都染上了一层浓墨重彩。而那一股股极其瑰丽壮观的颜色，将那原本碧蓝的天空也笼罩成了七彩之色。

　　这般壮阔绝丽的情景，当真是遮天蔽日、风云变色！

　　就在那七彩的瑰丽颜色之中，君赖邪双手紧紧地抱着那丹鼎，绝美的小脸被那颜色映衬的更加清丽绝俗。一头墨发更是翩然而舞，一身黑衣也随之不断猎猎作响。

　　远远看去，此刻那君赖邪宛若九天玄女般的优雅高贵，身处在一个凡人无法碰触的奇异世界。

　　“神龙鼎，解封吧！”

　　君赖邪感觉到了自己的心海的灵魂力由着双手源源不断的运送到了那神龙鼎之中，与此同时，神龙鼎之中也不断有着力量循环到了她之体内。这种前所未有过的感觉可谓十分之奇妙，但君赖邪却再没有像上一次那般不适。

　　胸口一股无法形容的激动越积越多，君赖邪忍不住大喝一声。纤纤素手将那神龙鼎高高的托起，整个人也随之到了半空之中。

　　七彩的耀眼光芒由着那神龙鼎的鼎身不断的喷涌而出，遮天蔽日的光芒将君赖邪整个人都包裹其中。此刻，这一人一鼎，仿佛已经彻底的融成了一体。

　　一股股的强烈飓风不断的向着四周狂掠而出。惊天动地的力量不断的翻腾着，强烈的能量风暴让周围的观众们都有些睁不开眼睛。

　　“我们快走，这神龙鼎好强的力量！”

　　原本坐在那中心高台的周边的九大高手，此刻却是被那一股股恐怖的力量吹得摇摇欲坠。原本，他们对于自己的实力有绝对的自信，并不打算放弃近距离观看这千万年都难得一见的景色。

　　然而，随着那神圣无暇的七彩之光芒越发耀眼，周围的力量波动也越来越强烈。终于，那龙月低低的道了一句，她第一个起身，飞快的退开了百丈开外。

　　龙月离开之后，其他几族的高手之中，本来心中还想过要趁机夺宝的。然而，那神龙鼎之威实在是有些骇人，就连他们这种实力强横之辈都无法近身。实在是没办法了，其他的八个高手这才逐一退了出来。

　　“我，需要你的血液！”

　　一道低沉的嗓音遥遥的传来，直击君赖邪的头脑里。接着，它也并未等君赖邪回答，一股力量便喷薄而出。

　　君赖邪只感觉到了自己的手心好似被什么东西划破了。鲜艳妖娆的血液流淌出来，由着她同这鼎身的碰触而被传递了过去。一股宛若灼烧般的热度在她柔软的手心熊熊燃烧者。

　　不过一瞬间，原本灰不溜秋的神龙鼎，此刻却是被一股淡淡的血气所笼罩其中。

　　看到这里，莫天邪和皇甫紫嫣等人只差没有晕死过去了。刚刚他们还口口声声的讽刺着这君赖邪，谁知道一回头，这神龙鼎竟然就被这女人引起了这般恐怖的天地异象。

　　再如何的不想去相信，但这铁一般的事实却在他们的脸上狠狠的打了一个响亮的耳光。

　　该死的，怎么会这样？！

　　三日之前，在那炎黄阵营楼中，这君赖邪明明也碰触了这神龙鼎，为何当时并未出现任何的异样？！

　　羞恼又不甘，更是对于这君赖邪能够得到这神龙鼎的认同嫉妒至极。莫天邪和皇甫紫嫣、妖凛等人差点没被气的把一口牙齿都给咬碎了！

　　而君赖邪周身的天地异象还在继续着，那一团淡淡的血气将那神龙鼎团团包围住。

　　而那神龙鼎和君赖邪都感觉到了，那原本灰暗的鼎身周围，似乎有什么黑暗之物在渐渐的脱落。手中的神龙鼎不住的颤抖，仿佛这宝鼎自己也是激动万分！

　　过了半晌，君赖邪突然感觉到了自己手心的触感突然一变。原本的粗糙不适都不见了，取而代之是绝对的光滑柔软。而就在这时，那神龙鼎的鼎内爆发出了一股强烈至极的亮光。那一抹金色的亮光直冲天际，却是比周围的七彩祥云更加耀眼夺目。

　　宛若神之光辉般，令人心中震撼不已！

　　与此同时，一道霸道又彪悍的声音，却是在君赖邪的脑子里猛地响起。

　　“我——终于再一次的觉醒了！”

　　随着这句话，那神龙鼎周围的黑色尽褪，取而代之的却是一股极其明亮耀眼的金色，曾经的灰暗无光，此刻却是变得灵气逼人、光彩夺目至极。

　　“快看哪！那神龙鼎竟然全完变了个样啊！”

　　“天哪！这宝鼎看样子是真的完全苏醒了！”

　　“难道说，这好命的君赖邪，真的就成了这神龙鼎的新主人了？！”

　　如此神奇的一幕，周围那些观众们也没有错过。看着那原本好似死物般的神龙鼎，在这一瞬间奇迹般的变得光彩至极。大家也是满眼的震撼，不自觉的感叹出声。


第307章 坑死你们

　　“快看哪！那神龙鼎竟然全完变了个样啊！”

　　“天哪！这宝鼎看样子是真的完全苏醒了！”

　　“难道说，这好命的君赖邪，真的就成了这神龙鼎的新主人了？！”

　　如此神奇的一幕，周围那些观众们也没有错过。看着那原本好似死物般的神龙鼎，在这一瞬间奇迹般的变得光彩至极。大家也是满眼的震撼，不自觉的感叹出声。

　　眼睁睁的看着君赖邪将那神龙鼎收入囊中，皇甫紫嫣和莫天邪、妖凛等人又恨又妒、又羞又恼。一个个脸色是白了又红，红了又白，当真精彩极了。

　　他们心中所羞恼的是：这君赖邪竟然真是个仙药师，而且还能让这神龙鼎重新苏醒过来了。想来，这贱人的炼药水平不会多高，但其天赋定然不低。

　　忌恨的却是，若非在众目睽睽之下无法插手，否则他们真想扑上去将君赖邪扯下来，然后将神龙鼎据为己有。

　　随着那宝鼎彻底觉醒，天空之中的狂暴能量飓风也逐渐的平息了下来。而那开始的七彩祥云也逐渐的退散开来，君赖邪抱着那神龙鼎，感觉到自己受伤的手心也不知何时完全愈合了。同时，她也跟着宝鼎缓缓由着半空中落了下来。

　　“没想到，竟然是我君赖邪侥幸唤醒了这神龙鼎，各族的前辈们，可要为我们开始的约定做个见证！”

　　手中捧着那耀眼夺目、流光溢彩的神龙鼎，君赖邪心中也是有些激动。当下，就对着那退出了百丈之遥的九大族的前辈们道了一句。

　　该死的！

　　而那几大族的前辈们，做梦都没有想到这神龙鼎最终竟然是被君赖邪给唤醒了。一个个心中也很不甘的盯着那完全复活的绝世至宝，这心里头都是又妒又恨。在想想开始大家所达成一致的条件，看着这君赖邪慵懒淡笑的模样。

　　莫名的，几个高手心中有种被这个小小少女玩弄于鼓掌的感觉。

　　难道说，这君赖邪原本就有把我将这神龙鼎唤醒。所以，一开始才故意引诱他们达成了那个协议？！

　　原本想要上前质问一番，但如今宝物在众目睽睽之下被她唤醒认主了，再去质问只怕这君赖邪也是不会承认什么的。再加上，这众目睽睽之下，要他们这些身居高位之人做出一些不和身份的事，却也是不可能的。

　　“既然这神龙鼎择你为主，那么这宝贝自然就属于你了！恭喜你了，君赖邪！”

　　几大族的高手都心有不甘，唯有龙族的龙女龙月，一双秋水般的美眸里，却连一丝的贪婪和愤怒都没有。美眸盯着眼前的君赖邪，即便是隔着面纱也能感觉到她沉静优雅的一笑。

　　“当日之约定我龙月自当记得，呵呵！君赖邪你可真是好福气啊。竟然能够得到这神龙鼎的青睐！”

　　其他几族之人，见这龙族的龙月率先发话了，当下更加不好发作了。只得憋着一肚子的不甘，对着君赖邪没什么诚意的恭喜了两句。

　　“呵呵，你这小辈的确是福泽深厚，这般的福分，还真是令人心生嫉妒呢！”

　　魔族的高手说话更是有些露骨，虽然这话听上去似乎在恭喜君赖邪，但那语气中的酸味却怎么样都去不掉。

　　周围的观众们，也没想到最终竟然被君赖邪占了这个天大的便宜，一个个的神色又是羡慕又是嫉妒。不过，这一次过来的观众们绝大部分都是九重天界的原居民。对于这君赖邪这番际遇，也只怕是嫉恨多于羡慕。特别，这君赖邪的实力在这九族联盟学院中不过是尔尔。而那炎黄阵营的存在感更是低微的可怜。

　　“我想，各位前辈可是误会什么了？”

　　君赖邪岂会看不出这些身居高位的‘前辈们’心中有多么不服啊！在这些人的眼中，什么宝贝东西也只有他们自己才有资格享用。至于她这么一个从下面小大陆飞升而来的外人，岂能拥有这般宝贝？

　　慵懒一笑，君赖邪却是不慌不忙的道了一句。

　　误会？误会你妹啊！

　　九大族中的一干高级仙药师都没有将这神龙鼎收服，岂会让一个实力低微、天赋普通的少女给收服了？

　　定然是这君赖邪早就准备好了什么手段，这才将这神龙鼎给骗走了。否则，一开始是她从那遗迹中找到神龙鼎的，她岂能那般轻易就将这宝贝交出？

　　这些前辈们都是那种自视甚高之辈，此刻各族的成名大师都没有拿到的宝贝，竟被一个寂寂无名的小辈拿走了。又气又妒，他们这心里头除了怀疑这君赖邪搞了什么见不到光的下三滥手段，还能如何？

　　“其实，我虽然误打误撞的将这神龙鼎给唤醒了。但并未这神龙鼎的主人，而且，这至宝神龙鼎已经修出了灵体，刚刚它的厉害之处想必大家也都看到了。像是我这样的实力，这宝鼎岂会心甘情愿的认主？我刚刚根本就不知道发生了什么事，根本就是被这宝鼎给彻底操控了。”

　　若是真的就这么将神龙鼎拿走，还不知道多少的高手会将自己惦记上呢。君赖邪虽然不惧别人找上门，但也耐不住九大族无数眼红心热之人啊！

　　对着众人和气一笑，君赖邪却是对着各族的高手们，一本正经的道。

　　没被认主？

　　原本各族心中都嫉妒极了君赖邪，但听她这么一说，一个个这心思又跟着变了。

　　若是真的没被认主，那他们可都还有机会啊！

　　“你说没被认主就没认主？我看你根本就是在糊弄我们吧！”

　　而那魔族的那高手却是第一个怀疑上了君赖邪的话。想想这绝世至宝，换了是谁不想赶紧将其收入囊中啊！这君赖邪也不是脑子被门夹了，她会有这么大公无私、不想要这神龙鼎？！

　　“不信的话，各位前辈大可查证一番！不过，请大家小心一点，这神龙鼎已修出了灵体、很是厉害，别让它趁机给溜了。”

　　面对这人的怀疑，君赖邪却是不慌不忙，她早就知道这一群老狐狸绝对不会那么轻易的相信这说辞的。不过，真金不怕火炼，她君赖邪除了隐瞒了一个事实之外，说的全都是大实话，需要担心个毛线啊！

　　“好了，小辈实力低微、天赋更是不值一提。不敢将这绝世至宝收入囊中，特此将其交给学院，但求学院能够给赖邪一些相对的补偿就好。若是各位前辈查证无误，那我就将这神龙鼎放下了。”

　　见众人的神色之中，已经出现了一些松动。君赖邪更是再接再厉，很是主动大方的将这神龙鼎给让了出来。

　　见君赖邪明里似乎是主动将神龙鼎交出了，其实却是被他们九大族之威严压得不得不交，原本又妒又恨的皇甫紫嫣和莫天邪等人，顿时脸色又缓和了不少，心中更是得意洋洋。

　　哈哈！还算这君赖邪有自知之明，若是她真的敢把这神龙鼎收入自己的囊中，只怕这小小的炎黄阵营在这九族联盟学院中存活不了多久了。就算这君赖邪拥有仙药师资格又怎样？还不是得乖乖的把宝贝交出来？

　　而周围的观众们，见这君赖邪将这宝贝主动让出来了。却是没有人觉得有什么不妥，所有人都觉得以这君赖邪的实力，根本就不配拥有这样珍贵至极的宝物。不如乖乖的将其交出来，还能向着学院讨回一些不错的补偿。

　　“既然你这么说，那我们就不客气了！”

　　而各族的高手们，都是念及了这绝世宝贝，听见君赖邪这般说，哪里还忍耐得住。

　　“等等，我既然是将这神龙鼎交给学院，但也绝不可能白白的将宝贝让出。还请学院将给我的补偿拿出来，我才能将宝鼎交出。各位前辈地位尊贵，不会和我一个小小学员过不去吧？”

　　见这些高手们如此急不可耐，君赖邪却是将神龙鼎放置于身后，对着那魔族、木族、邪族、妖族等高手如此说道。

　　“嗯，既然你这般说了，那我便做这个主，用五百万块上品灵晶，当作你将这神龙鼎让出来的补偿。君赖邪，你觉得如何？”

　　而那神族的高手，见各族都是蠢蠢欲动，其实他心里又何尝平静？刚刚这神龙鼎的所表现出来的强大莫测，可以说是有价无市的无价宝。为了它花费一些钱财，就能让这唤醒了至宝的正主儿君赖邪乖乖放手，让他们名正言顺的得到神龙鼎，这岂不正和他们心意。

　　毕竟，开始他们各族都是承诺过的。无论这神龙鼎最后选择了谁，所有人都不可以有任何怨言的。

　　五百万块……上品灵晶？

　　想当年他们去建立炎黄阵营之时，建立个阵营就收取了五千块上品灵晶，当时他们都觉得那算个天价了。然而，这神族为了这至宝神龙鼎，一张口竟然就报出了这样的天价，果然是财大气粗。君赖邪和霍玉、古青都是倒吸一口冷气。

　　五百万块上品灵晶，若是拿着这些钱去交易的话可以买下一件十星上品仙器了！

　　不过，看这神族掌事的神色，竟然淡然平静的很。

　　“能不能，能不能……再给我一些好点的仙药……赖邪在这里，先谢过学院了！”

　　君赖邪从来都是一个胆大包天的，反正这神龙鼎在手，又是众目睽睽之下，她不愁这神族的高手不松口。绝美的小脸上，露出了一抹不好意思。半垂着小脸、声音低弱的道了一句，那畏畏缩缩的小模样好似小心翼翼极了。

　　其实，某女的心中却完全是另外一番光景。看上去小心可怜、令人忍不住心生怜惜，实则内心却腹黑阴险至极。

　　哼！让你们贪心这绝世至宝神龙鼎，送上门的冤大头，我不坑你们神族还坑谁？！

　　“好吧好吧！你去学院的物资阁去领一盒五品仙药，外加五百万块上品灵晶！”

　　听这君赖邪说的如此低弱可怜，再加上又是在众目睽睽之下，根本就没法拿出什么以势压人的劲头。虽然这点财物对于整个神族不算什么，但谁都不想白白便宜别人啊！

　　原本淡然的神色微微变了变，却是带了一丝的不耐烦。挥挥袖子放下话来，只想着快点把这君赖邪给打发了。

　　“那神龙鼎交给学院了，我就先行告退了！”

　　一听这神族掌事开口就给了一盒五品仙药，君赖邪也知道见好就收。当下应了一句，毫不拖泥带水的将手中的神龙鼎掷于那神族高手的手中，之后便和霍玉、古青两人一起飞快的离开了。

　　神龙鼎就这么一个，你们却是有九大族，就让你们贪心之辈去狗咬狗、一嘴毛吧！

　　见君赖邪说放手就马上放手，竟然连一丝犹豫都没有，那神族的掌事也是微微一愣。还未回过神就发现那光彩夺目的神龙鼎已经放在自己的手上了。再看看其他各族高手双眸放光的小眼神，却也全数盯在了自己的身上。就连开始那唯一对神龙鼎没双眸觊觎之心的龙族龙女，此刻都站着原地没动，静静的看着自己。

　　虽然心中对这神龙鼎有着志在必得之心，且他们神族在九大族中也处于龙头老大的地位。但被这么多的高手眸光炯炯的盯着，也不是那么舒坦的。

　　“还是老规矩，大家都有尝试契约这神龙鼎的机会。谁若是能够成功契约，这宝贝就是那个人的，其他人不得有任何的异议！因为是我神族出资从那君赖邪手中换回了神龙鼎，所以这一次由我们神族之人先行尝试。”

　　虽然压力不小，但那神族的高手也是将自己早就想好的办法道了出来。脸上更是丝毫不遮掩对于这神龙鼎的觊觎之心。

　　“好！那就这么办！”

　　其他各族虽然也眼巴巴的盯着这神龙鼎，奈何这九族联盟学院一向是神族最有说话权的。而刚刚那五百万块上品灵晶和一盒五品仙药也算是有些价值。略略犹豫了一下，他们也都一致同意了。

　　之后，九大族的高手们，就为了这神龙鼎的归属问题，展开了激烈至极的争夺。九大族的每一个仙药师都为了能够让其认主，而卯足了劲儿争抢不休。

　　而周围的观众们，竟然也没有退散，而是在一直在兴致勃勃的围观看戏。九大族谁也不让谁，你争我抢了足足三个时辰，却依旧没有出现将这神龙鼎成功契约之人。

　　直到大亮的天色一点点的黑沉了下去，最终被邪族的一个六品仙药契约成功了，总算是结束了这一场混乱的争夺战。

　　眼看着那宝鼎之上泛起了一层认主的光芒，其他各族一片的失望叹息，而邪族之中却是一片的欢腾。

　　终于，将这绝世至宝给弄到手了啊！

　　得到了那神龙鼎的年轻的仙药师笑的极开心，皇甫紫嫣、皇甫玉仙等一干邪族的年轻子弟更是喜形于色。想想刚刚那至宝被这君赖邪唤醒的情景，可如今这宝贝还不是落入了他们邪族的手中了？虽然为了打发那君赖邪付出了不菲的财物。但这传说中的神龙鼎乃是绝品炼药丹鼎，其价值岂是一些普通的财物可以比拟的。


第308章 谁是蝼蚁？战皇甫紫嫣！

　　另一边，君赖邪带着炎黄阵营的所有人，马不停蹄的赶往学院的物资阁，准备将那学院的掌事所允诺的三百万块上品灵晶和一盒五品仙药先拿到手。

　　众人离开了那学院中心广场老远了，都还能听到九大族的仙药师们你争我夺的喧闹之声，还有广场上围观的想看宝物最终归谁的观众们，也一个个中气十足的议论猜测着。

　　“老大，就这么把神龙鼎交给那九大族没关系吗？”

　　莫山认识君赖邪的时间不算短了，再加上在九重天界的朝夕相处，不说了解君赖邪十分也有六七分。但他总觉得以老大的性子，绝不可能轻易将这至宝让出去。但话又说回来了，虽然刚刚老大乃是在众目睽睽之下将神龙鼎解封之人。但看那九大族的仙药师不服气的小眼神，若老大刚刚不愿将神龙鼎交出去，只怕回头就会被学院上层穿上一堆‘小鞋’吧！

　　而连城、瑾瑜、宋甜等人也是有些担忧的看着君赖邪，显然心中也有同样的疑问。

　　“放心吧！神龙鼎不是那么好拿的，更不是那么好用的。这一次，大家在那庞大遗迹的传承空间里，实力都有了不小的提高。如今又得了这么多的物质和宝贝，当务之急是要快点闭关修行。”

　　“因为有地图在手，再加上中途得了那神龙鼎，匆匆忙忙的就出了那遗迹。所以，我们应该算出遗迹最早的一批。而如今为了争夺神龙鼎的归属问题，估计学院各族高层也不会风平浪静。那原本因为遗迹出现而被中止的第三轮，一时半会儿只怕不会继续的。正巧，我们就趁着这段时间好好闭关巩固一番吧。”

　　回想一下那神龙鼎的傲娇又别扭的性子，君赖邪心中却是放了一百二十个心。沉稳淡然的对着众人道了一句，她心中惦记着的却是被中断的第三轮比试了。

　　要知道，那宝鼎连她这个让它重现光辉的救命恩人都不买面子。九大族那些自命不凡的仙药师们，还以为自己能将那怪老头儿收服？！回头还不被那桀骜的神龙鼎给整死？

　　“嗯，我们也的确需要花费时间，将各自的实力好好巩固一番。”

　　见君赖邪如此有把握，众人也放下心来，不再担忧神龙鼎的事情了。重重的点点头，他们却是想到在那传承空间所得到的奇妙领悟了。

　　在学院物资阁中将三百万上品灵晶和一盒五品仙药拿到手之后。君赖邪便带着所有人，回到了他们的住所。之后，大家便立刻开始闭关修行了。

　　※※※

　　君赖邪进了房间，从阴阳塚里拿出了不少的上品灵石和高级仙药。之后便坐上那蒲苇，开始迫不及待的运起体内的五行之力。

　　脑子里的心海之中，一轮金色的金之力量随着君赖邪的心念而逐渐的亮起来了；紧接着，却是青色的木之力量；再之后腾起的却是蓝色的水之力量，到红色的火之力量，最后的却是黄色的土之力量。

　　若是有人在君赖邪身边看到这神奇又诡异的一幕，只怕要惊叫起来的！

　　五德之身在这茫茫的九重天界原本就数量极少，哪怕数万年或者数十万年出现一个，也是被当成了天生废材、根本就没有出头之日。

　　而像是君赖邪这样，竟然能够将五行心魂全部修炼出来的，这天上地下怕就她这么一个。

　　九重天界无数名震一方的高手，皆是将一种属性发挥到极致，将那一种属性的潜力挖掘到了极限。偶尔会出现一个两种属性同修的存在，就如君莫邪那一类的天资出众的。然而，却从未出现一个人，能够将五行之力都发挥到这般程度的！

　　一开始修炼的君赖邪心中也是茫然的，然而，在九族联盟学院中得到了无数修炼的法门。又遇上那龙族前辈得到了传承空间的指引。乃至于，身边的玥妖和冰皇的影响，终于让君赖邪一点点的弄清楚了自己脚下独一无二的修炼之路了！

　　五种截然不同的力量，此刻却汇集在了君赖邪的心海之中。随着她的心魂之力不断的注入，那五行命轮也随之开始缓缓的转动。起初速度可谓极其缓慢，然而到了后面却是一点点的加快。而随着五行命轮的转动，君赖邪感觉到了自己的体内充盈着一股极其精纯的仙之力量。

　　这种力量，比之一般的修真者的普通仙之力量要强上很多倍。

　　若是这样的力量被其他人所拥有，只怕都会惊喜至极。然而，五行之力，如今却已经不是君赖邪所追求的了。

　　天道渺茫、修行乃是逆天。

　　她君赖邪所追求的，绝不会止步于这区区的五行之力。

　　体内的五行之力不断的翻腾，君赖邪也在这种状态中逐渐抓住了在那传承空间中的那种若有似无的领悟。

　　然而，也不知如此的反复修行了多久，她依旧感觉到了自己似懂非懂，始终无法突破了薄薄的一层迷雾。

　　心海之中的五行心魂越转越快，体内的力量运转也跟着越来越快。偶尔之间，那五行之力也会触及到那被天地规则锁住的半残神格之上。

　　心念触及到了那半残的神格，蓦地，君赖邪心中腾起一个大胆的念头。

　　或许，借助这神格，对她的领悟会更有帮助呢？

　　前面的五年多时间里，君赖邪的领悟能力始终是快于自己的力量提升的。然而，就在那传承空间里面的突破，她的力量已经跟上来了，但需要领悟的境界……如今反倒是落后了。

　　五行之力无疑是一种前所未有的强大力量，而且走这条路越是到后面，所需要的领悟越发的苛刻。至少，如今的君赖邪就感觉自己的力量是随着突破强横了好多倍，但领悟反而是有些跟不上了。拥有了力量，但她的运用却有些相形见绌了。

　　注视着那被天地规则锁住的半残神格良久，君赖邪终于是做出了一个决定。

　　……

　　也不知道时间过去了多久，君赖邪同半残神格所形成的君倾凰之间的较劲还没有结束。仙戒之中却传来了‘滴滴滴’的声音。

　　君赖邪一直都没有忘记大比的事情，如今看到这仙戒传来了消息，按照以往的规矩，只怕那中断的第三轮比试是要继续了。所以，她没有丝毫的迟疑，立刻睁开了一双黑眸，站起身来。

　　“本届学院大比的第三轮比试，将在两个时辰之后举行。请各位参赛的学员，在学院北边的比试场上集合！”

　　听完了仙戒中的通知，君赖邪收了心神便立刻出了门，很快就和炎黄阵营的其他人汇合在了一起。之后，众人便立刻向着学员北边的比试场赶去。

　　当他们来到这北边的比试场之时，却是被这极其广阔的场地给震了一下。因为长时间足不出户的闭关修行，虽然大家对九族联盟学院中的位置都了如指掌，但学院实在太过的庞大，他们到现在都还有不少的地方从未去过的。像是这眼前这个专门为了学员比试而建造的庞大比试场就是其中之一。

　　但见，眼前是一望无际、数以百万丈的空地。一眼看去，给人一种说不出的空旷之感。

　　而这空地之上，却是每隔数百丈就画着一条条的剑痕。想来，这些痕迹却是为了划分各个比试台，由一些高手来特意画着的。

　　纵横数以百万丈的剑痕，即便是过去了很长的时间，依旧残留着当时划下痕迹之时那种无与伦比的恐怖气势。

　　好强啊！

　　以君赖邪一干人如今的实力，面对这般霸道强横的气势，大家心里不自觉的生出了一种敬佩和向往。

　　而君莫邪更是眯着冰蓝色的眸子，冷酷精致的俊脸上，难得的露出了一抹霸道气势。这种气势，唯有在他身处战斗、全心战意之时，才会出现。

　　“君赖邪，你这贱人终于来了，我等到这一天实在太久了！这一次，不可能再有什么奇迹发生了！你就等着乖乖受死吧！”

　　就在君赖邪等人注意那些剑痕之时，突然听到了一个柔美动听、似曾相识的声音。然而，声音虽然柔美，但这人说话语气却满带怨毒和恨意。

　　……又是皇甫紫嫣！

　　懒得理会这个满心嫉妒和怨恨的女人，君赖邪连看都懒得多看她一眼，却是四处寻找着主持本轮比试的神族高手。

　　炎黄阵营的其他人也很干脆的无视了她，一个个谈天的谈天，安静的安静，就是没人去理会皇甫紫嫣。这女人上次被打击的还不够吗？竟然这么快又主动凑上来了！

　　“哼，皇甫小姐别和这群蝼蚁浪费唇舌了！反正今日就是他们炎黄阵营的死期！”

　　而那魔族莫家的莫少修，却是一脸倨傲的斜睨这君赖邪一干人等。根本就没把炎黄阵营之人放在眼里，这莫少修那冰冷不屑的眼神，仿佛是在看一群死人。

　　“敢招惹我们四大族，今日就要他们炎黄阵营输得哭爹喊娘、彻底的灰飞烟灭！”

　　而那木族的木战擎，态度却是更加的骄傲自负。以他的实力和身份，原本不可能会对上这蝼蚁般的炎黄阵营的。但为了自己的宝贝妹妹报仇，这才会挑上了这炎黄阵营的寒莫白。

　　“是么？就只怕你们只是说的好听罢了！我君赖邪奉劝你们一句：辱人者、人恒辱之。望你们这群二世祖好自为之！”

　　他们不过是站在这里，连一句话都没有说。而这群身份‘尊贵’的子弟们都能骂的比唱的还好听。饶是君赖邪一贯懒散，此刻却也无法在保持沉默了。

　　淡淡的一句话，却带着一股子无法形容的强势气势。君赖邪慵懒而立，那双漂亮的黑眸里，暗含着一股令人不敢直视的凌厉锋芒。

　　一句‘辱人者、人恒辱之’，让皇甫紫嫣一干人等的脸色都阴沉了下来。

　　“哼！君赖邪，等上了比试台，我看你还能不能这般的伶牙俐齿！我们走！”

　　但皇甫紫嫣岂能忍受被君赖邪压下一头？不屑的冷哼一声，她恶狠狠地烙下一句狠话，便一脸高傲的跟着其他人大步离去了。

　　※※※

　　“好了，本轮比试规定的时间已经到了，所有参赛的学员们也全数到齐了。那么，我便直接切入正题了！”

　　“本轮比试的规则依旧无变化，但由于上一次在那山脉中的比试因为远古遗迹的出现而被中断了。而在遗迹中受到重伤和失去性命的学员也不再少数。因为参赛人数的减少，本轮比试的对战的名单有部分的调整。今日的对战具体的名单，会立刻发送到大家的仙戒之上。请第一轮的参赛学员，按照最新的名单依次上场、随时准备比试。”

　　大概是因为上一轮比试放在野外，结果却出现了那样的意外情况。所以，这一次学院高层特意将比赛的场地安排在了学院之内。

　　而这一次主持本轮比试的高手也是变了，竟然由开始那神族的一个高手，变成了龙族的三公主——龙月。然而，对于自己的出现，龙月并没有多说什么，只是等所有人都到齐了之后，就单刀直入的宣布了比试的规则。

　　君赖邪看了一眼仙戒的通知，却发现他们炎黄阵营十二人的对战安排除了轮数有所变动之外，在对手方面并没有任何的变化。她这一次依旧是在首轮对上邪族的皇甫紫嫣，而其他人的战斗却后调到了后面几轮。

　　眼神慵懒，君赖邪倒也没在意这战斗的安排，却是注意到了上一次在那远古遗迹中倒是折了不少学员。原本参加第三轮比试的学员足足有五万六千人左右，如今却只剩下了四万几千人了，竟是折损了差不多一万的学员。

　　君赖邪双足一点，很是随意的上了自己的比试台，静静的站在一角。

　　而那皇甫紫嫣却是早早的就到了，俏脸带着一股恶毒和怨恨，死死地盯着君赖邪的一举一动。显然她有些迫不及待想要在比试台上，狠踩君赖邪几脚。

　　两人都没有什么多余的动作，也并没有说什么话，就那么静静的站着。但周围那些知道两人的恩怨的学员们，依旧是感觉到了一股无形的战意，不断的碰撞着。

　　因为是在学院内部举行的比试，这一轮的比试围观的学员，却是比任何一轮都要多得多了。但见，偌大的北边比试场上，也有足足五百个比试台。但这五百个比试台的四周，都围满了观战的普通学员们。

　　看着周围里三层、外三层的围观学员，皇甫紫嫣心中却是更加得意了。原本以为君赖邪只能在深山老林中被自己打败，也没几个人会看到她一败涂地的悲惨模样。没想到那庞大遗迹的出现，却是让战场回到了学院之内了！

　　真是天助她也！

　　“我宣布，本轮比试——现在正式开始！”

　　就在皇甫紫嫣心中得意之时，比试的时间到了。龙月飘逸优雅的站在半空之中，对着所有准备好的学员们，一声令下。

　　“贱人，受死！”

　　几乎是听到开战那一刻，皇甫紫嫣周身的气势就开始不断的暴涨。带着满心的怨毒和嫉恨，上一轮并未出剑的皇甫紫嫣，这一次却一出手就用上了未央剑！

　　七十段的仙之力量毫无保留的爆开，单单是那一股强横的气势就足以令人生畏了！

　　轰轰轰——！

　　柔和圣洁的仙之力量由着皇甫紫嫣那纤细玲珑的身体，向着四周爆发开来。因为那一股强横的力量，使得皇甫紫嫣身上的衣裙猎猎而舞，一头长发更是飘逸至极。

　　圣洁无暇的白色光辉，将皇甫紫嫣那张美丽的小脸点亮了。手中的未央剑乃是纯黑之色，却正好同她体内圣洁的仙之力量相反，是另外一个无法形容的极致。

　　无数的力量伴随着完美的道法天则形成了强横攻击，宛若蛟龙出海般的向着君赖邪猛扑而去。因为那一股力量实在是太过强横，周围观战的众学员仿佛看到了一条力量的长龙，盘旋而起，似欲一口将君赖邪那纤细的身子整个吞下般！

　　偌大的比试台上，耀眼夺目的圣洁力量不断的升腾着，给人视觉上一种无法形容的强烈冲击力。又因为那磅礴的力量不断的向着四周涌动，最终形成了一股不小的能量风暴，刮得比试台周围的观众们有些睁不开眼睛。

　　“好强！七十段的仙之力量，果然不同凡响！”

　　“我的天哪！这一次皇甫紫嫣的出手，比之上一轮还要强横的多啊！”

　　“真是不让人活了，一上场就这么拼命？！这君赖邪还有活路吗？”

　　有些看过君赖邪和皇甫紫嫣上一次战斗的学员们，此刻纷纷惊呼出声。上一次那后面的大杀招就已经足够骇人了，然而如今看来，那还远不是这皇甫紫嫣的真正实力。

　　皇甫紫嫣很自信，对付这出身于贫瘠的蛮荒之地的蝼蚁君赖邪，自己只需要用一招就足够了！

　　一招，她就要这害的她和夙哥哥渐行渐远的贱人，跪地求饶！

　　那强横的巨龙将身形娇小的君赖邪团团围住，最后君赖邪那一抹黑色身影，彻底的湮灭在了狂暴的仙之力量之中了。

　　但所有观战的众人都能清楚的感觉到，被攻击处的中心地带，并没有大规模的力量波动。想来，那来自于鸟不拉屎的炎黄大陆的君赖邪，连防御都没有来得及做，就直接被这皇甫紫嫣的强横力量给轰成了渣滓了！

　　哎！

　　这可真是毫无悬念的一战哪！这可真没意思！

　　原本，大家都知道这君赖邪同邪族之间结怨很深，而且再加上夙尊鸿以前同这皇甫紫嫣之间的某些传闻。更是让这些学员们内心的八卦之心熊熊燃烧起来了。

　　然而，真的站在了这比试台上，才发现这君赖邪连给皇甫紫嫣提鞋都不配。这巨大的实力差距，绝对是不可逾越的鸿沟！

　　众学员倒也没什么意外，只是口头上感叹了一番。毕竟皇甫紫嫣在这九族联盟中已经成名数十年了。而这君赖邪却只是一个第一次参加学院大比，侥幸晋级到了第三轮的蝼蚁之辈。

　　“君赖邪，你若是乖乖的跪地求饶，说不定我还能饶你一条性命！”

　　皇甫紫嫣也是得意洋洋，在这君赖邪抢走她破心丹、甚至是让夙哥哥当面和她划清界限之前，她还打算慢慢玩死这贱人。然而，发生了那些事情之后，她心中实在是太愤怒、太气愤。以至于只有立刻将这贱人轰成渣滓，才能解她心头之恨！

　　她虽然想立刻踩在君赖邪身上，但也并不想让这贱人死的那般痛快。

　　她要让她在众目睽睽之下颜面丢尽，然后再一点点的折磨死这死贱人！

　　“饶我性命？就凭你这软绵绵的一招么？”

　　就在这皇甫紫嫣得意不已之时，那层层的仙之力量终于逐渐消散了，隐隐的露出了一抹慵懒纤细的倩影。嘲弄的语气，君赖邪那好听低柔的声音淡淡的响起。

　　然而，这话落入周围的观众还有皇甫紫嫣等人的耳朵里，却与一声惊雷无异。

　　什么？！

　　这君赖邪竟然没事？

　　这怎么可能？！

　　当所有的仙力之气全部散去，但见君赖邪依旧是淡然慵懒的立在那儿。然而，她的周身却不知何时布上了一层淡淡的金色防护。

　　大抵，刚刚就是因为这一层金色，才让君赖邪在刚刚那样强横的一招中毫发无损。

　　众人惊得下巴差点掉地，到底是怎样的防护，竟然连七十段仙之力量的强招都能防住？几乎是瞬间，观众们都注意到了君赖邪手中那一把简单朴素的长剑。

　　而那金色的光芒，就是由着那修长的剑身所散发出来的！

　　好厉害的宝剑，通过刚刚这一招，大家都瞧出了君赖邪身上这把长剑很不简单。没想到，这君赖邪身上还有这般厉害的宝贝！而皇甫紫嫣原本有些难看的脸色，此刻也是变得十分玩味起来。

　　又是这把剑！

　　上一次在那庞大遗迹中，这君赖邪也是靠着这么一把长剑，才抵挡住了自己的一击。差点就让这贱人在自己眼皮底下逃了。

　　当时她就觉得这把剑十分不凡，起了想要收入囊中的心思。今日再看，皇甫紫嫣却发现这把剑比自己想象中还要厉害的多。当下，这心里头的觊觎之心，却是更重了。

　　“君赖邪，不要以为有了夙哥哥给你的宝贝，就以为自己实力多强了！哼！邪心剑法！”

　　皇甫紫嫣美眸直勾勾的盯着君赖邪手中的虚灵天剑，冷笑一声再一次欺身而上。手中的未央剑以一个极其刁钻的角度直指君赖邪的数个要害处。

　　看着这皇甫紫嫣目不转睛的盯着虚灵天剑，君赖邪岂能不知道她心里面是在想些什么。慵懒的黑眸也是染上了一抹凌厉。

　　看着那气势汹汹的逼来的皇甫紫嫣，君赖邪一个闪身，竟然将那虚灵天剑收了回去。反而是将一双肉掌迎上了那凌厉的未央剑。

　　什么？！

　　这君赖邪莫不是疯了？刚刚若非是那一把不凡的宝剑支撑着，此刻她只怕已经一败涂地了。

　　可是，身处激烈的战斗之中，她竟然将那保命的宝剑给收了？

　　这不是自寻死路吗？！

　　看着这君赖邪做出令人无法理解的举动，众人心中也是一阵嘲讽。而邪族、木族、妖族、魔族的学员们，更是对君赖邪的做法嘲笑不已。

　　然而，就在周围众人嘲弄不解的眼神中，君赖邪手中却出现了一股比乳白色仙之力量更加浓郁许多的强横力量。即便周围的众人无法认出这股力量究竟是何种仙之力量，但也能够感觉到那一股力量所散发出的不同寻常的强横气息。

　　素手化掌为勾，君赖邪面无惧色的迎上了皇甫紫嫣的凌厉长剑。

　　刚一交手，那双看似脆弱极致的纤纤素手，竟然将那出名的宝剑抓入了手中。

　　哪怕自负如皇甫紫嫣，此刻见这君赖邪敢如此做，她心中也是一凛。这是什么招数？这君赖邪的身上真是处处都透着诡异！不过，很快她便释然了。对于自己的实力绝对的自信，让她出手愈发的凌厉。

　　“君赖邪，既然你非要送上门来，我便废了你这双手！”

　　冷笑一声，难道这废物蝼蚁的一双肉掌还能比得过她的未央剑不成？！皇甫紫嫣体内的仙之力量源源不断的向着那未央剑中传送了过去。

　　而无数的剑气，也随之形成了一个密不透风的凌厉进攻，向着君赖邪的双掌猛地刺了过去。

　　“就凭这破铜烂铁？皇甫紫嫣，你好好睁大眼睛看清楚，到底是谁废了谁吧！”

　　君赖邪慵懒一笑，说出的话却是气死人不偿命。她心海的五行心魂不断的相生相克、生生不息的运转了起来。与此同时，她纤手上的五行之力也愈发的浓郁强横了。

　　当皇甫紫嫣的所使出的剑气攻击同君赖邪肉掌上的五行之力交战在一起之时，被伤到的并非是君赖邪的肉掌。反而是皇甫紫嫣体内的仙之力量被削弱了许多。

　　“怎么会这样？”

　　万万没想到最终竟然是自己落了下风，皇甫紫嫣有些不敢置信的盯着君赖邪那双肉掌。

　　这怎么可能呢？这君赖邪也不过五十段仙之力量而已，比之开始同她对战之时是变强了一些，但即便如此，她也绝对不是自己的对手！

　　五十段的仙之力量同七十段仙之力量之间的差距，可不是一星半点啊！那可是百倍千倍的巨大鸿沟！

　　观战的学员们，也是被这诡异的一幕震得不轻。本以为这君赖邪大概会被皇甫紫嫣给彻底废了，可结果非但不是他们心中所想的那样。那皇甫紫嫣的未央剑上的仙之力量明显的便淡了很多。

　　无论是境界还是力量上，都应该是皇甫紫嫣处于绝对压制的优势的啊？！

　　“君赖邪，你使了什么诡异招数？！罢了，我便不再和你猫捉耗子了……耀日邪杀！——贱人，受死！”

　　皇甫紫嫣原本并未将君赖邪放在眼里，所这出手才并未下十分的力气。但眼看着这君赖邪的身上出现一次次的诡异，原本想象中轻而易举的胜利并未到来，自己反倒是落到下风了。上一次对战这君赖邪之时，也曾经出现过诡异的情况。但那个时候她出手随意，再加上后面遗迹的出现，便没有将那些诡异之处放在心上。

　　而现在，不该出现的情况，出现一次不算什么。但两次三次的接连出现，她若是还发现不出什么异样，那就是傻子了！

　　周围也开始有不少的学员指指点点了，皇甫紫嫣内心本就恨极了君赖邪，此次对战也是打着彻底灭了对方的念头的。

　　事到如今，她也不准备再留手了。

　　就听她轻喝一声，那修长曼妙的身体在瞬间就退出了十余丈。就在这一瞬间，她全身的力量不断的暴涨，将手中的未央剑挥出了一个完美的圆形。

　　就着那个以剑为痕的圆形，无数的力量汇集了起来，形成了一个巨大的金色光球。

　　那巨大的光球一出现，却是比之上一次的声势还惊人一些。但听周围的飓风阵阵，偌大的比试场也是一阵摇晃。风云变色、日月无光，连那高高的天空此刻也好似黑压压的变低了许多。而且那天色也由着开始的明亮湛蓝变成了风雨欲来的黑沉。

　　周围皆是阴沉一片，唯有皇甫紫嫣身前那一颗耀眼至极的金色太阳，才是唯一的光明所在。

　　“风云动、邪杀出，去——！”

　　随着那冉冉升起的金色巨日，皇甫紫嫣的脸色却随之苍白虚弱了起来。想来是发动这一招耗费了她太多的力量。随着她口中的话语，忽而她一挥剑将自己的指尖割裂。无数的血气立刻被那巨大的金日吸收了进去，而随着血气的吸收，那一轮灿烂耀眼的金日逐渐变成邪气横生、阴风阵阵的一轮血日。

　　吸收了皇甫紫嫣的精血之后，连那一轮血日周围的气息也变得阴沉而可怕了起来。这一刻，众人仿佛置身于了一个阴邪遍地的邪之世界！而这一轮血日，便是这所有邪气的汇集之处！

　　原来，上一次她不过是匆忙之间随意施展了一番。而这一次她施展出来的才是完整邪尊大杀招——耀日邪杀。

　　周围的学员们已经被震得说不出话来了……

　　好恐怖的手段……这女人，实在是太可怕了！

　　要知道这耀日邪杀乃是道法天则中的杀招中的绝杀，其复杂程度乃是普通的法则的无数被。能够如此成功的使出成熟的耀日邪杀，至少需要潜心修炼数十年！而从刚刚这皇甫紫嫣的出手，可以看出她对力量的操控的多么完美自如。

　　好强！

　　相较于五年前的皇甫紫嫣，她实在是变强了太多了！

　　想必，这耀日邪杀也是最近才大成的。

　　如此恐怖的杀招一出，这君赖邪哪里还有半点的活路！就算是有一把令人眼红的宝剑，但也绝技抵挡不住仙皇高手的最强杀招！

　　邪族、木族、妖族、魔族等学员们，看着这惊天动地的一战，一个个也是露出了快意。很快的，那胆敢招惹他们四族威严的蝼蚁君赖邪，解药在这邪族的绝强杀招中，被灭的渣滓都不剩了！挑衅他们四大族的权威？灰飞烟灭便是她应有的下场！

　　“五行之力，生生相息。五行轮回——出！”

　　君赖邪当然也感觉到了这一招的强横恐怖，绝美的小脸上那一抹慵懒不见了，取而代之是认真和严肃。虽然这皇甫紫嫣的为人不咋地，但不得不说，她的实力的确已经非常强横了。至少，在仙皇这一级别中，她算得上上游水平。若她君赖邪只是一个普通的修真之人，走的是按部就班的平凡之路。

　　今日，只怕她也要败在这耀日邪杀之上。

　　然而，这些却都只是假设而已！

　　偏偏，她君赖邪就并非是一个普通的修真者。凑巧，她走的就是一条和任何修真者都不一样的逆天之路！

　　娇嫩的红唇微微一动，君赖邪淡淡的吐出这么一句话。

　　心海之中，那金、绿、蓝、红、黄五种极其瑰丽的颜色，不断的运转着。而体内的仙之力量也随之不断的沸腾起来。

　　心念一动，双手结成了一个又一个颇为奇妙的印结。之后，她的全身散发出了一股无与伦比的强横气势，磅礴的仙之力量也随之向着四周不断的喷涌而出。

　　君赖邪这般也引起了不小的天地异象，随着她的话语，其周身的气息也不断的攀升。虽然只有五十段仙之力量，但五行生生相息的大道却让君赖邪的力量强度远高于了普通的修真者！

　　“快看哪！那君赖邪身上不是带着金色的金属性仙之力量？！”

　　“没错！是纯净的金之力量……竟然从这天生废物的身上出现了？这怎么可能？！”

　　“对啊！入学测试的时候，这君赖邪不是根本就没有一丝一毫的属性天赋吗？现在怎么会……”

　　周围观战的学员们，也是注意到了君赖邪这边的异样。特别是看到她全身笼罩在一层耀眼的金色仙之力量之中的时候，大家差点吧眼珠子瞪出来了。想着开始入学时候，君赖邪那第一废物的大名，众人忍不住爆发出了一阵惊呼。

　　要知道，除非是属性天赋极其出色之辈，否则没有修炼到仙皇实力的修真者，是不可能拥有属性仙之力量的。像是那皇甫紫嫣，刚刚她的耀日邪杀之所以呈现出极其耀眼瑰丽的金色，就是因为她本人乃是一个偏金属性的潜力小辈。

　　而属性潜力越强，其仙之力量所带着的颜色就越发浓郁耀眼。但这君赖邪明明不过是仙圣的实力，竟然也能激发出金色的属性仙之力量。而且……她不是根本就没有天赋吗？！这是如何修炼出的金属性仙之力量？！

　　“等等，那一股颜色还在变化？怎么现在变成了红色？这是……火属性的红色？”

　　就在众学员被震得面面相觑的当儿，突然又有一个学员，盯着君赖邪周身的颜色变化，又一次尖叫出声了。

　　不叫不好，这一叫，周围观战的众人下巴齐齐掉了下来。而那自信满满的皇甫紫嫣还有一脸倨傲的四族子弟们，一个个的脸色都变得十分之难看！

　　不仅仅只有金色，竟然还有红色？

　　红色乃是火属性仙之力量体现出来的颜色……这君赖邪入学的时候明明是毫无任何天赋的超级废物。怎么入学不过五年多，竟然摇身一变，变成双属性的天才了？

　　这般惊骇到令人无法相信的事情，竟然发生在了他们面前？！

　　不可能的！这是绝对不可能的！

　　就算是偌大的九重天界会出现一个异数，但这异数也绝不该是那废物君赖邪！

　　皇甫紫嫣拼命的摇头、再摇头，她不相信这君赖邪竟然有这样的奇遇。竟然能够从所有人不屑唾弃的谷底，突然一跃到绝世天才的行列！绝不！

　　“我的天哪！竟……竟然又出现了绿色……这不是木属性的颜色……难道说，这个君赖邪乃是同修三大属性的超级天才？！”

　　前面出现的两种属性的骚动还未平息，忽而又是一个见了鬼般的尖锐惊叫。却又有人看到了君赖邪周身那一股仙之力量中，出现了绿色的耀眼光芒。

　　恐怖的认知、无与伦比的震撼，让周围的众人彻底陷入了一片死寂。就是做梦都无法相信眼前所看到的一切，太过的震撼、太过的惊人，竟然让众人不由自主的禁了声，只能瞪大眼睛看着君赖邪身上所发生的一切。

　　而每当一种光芒出现之后，君赖邪周身的气势就更强上数倍。当那一层耀眼的绿色光芒出现了之后，君赖邪此刻的气势较之那邪族种子选手皇甫紫嫣，竟还要更胜一筹！

　　看着周围满脸震惊、一片死寂的众人，再看看脸色阴沉的可以滴水的皇甫紫嫣等人。君赖邪心中却是冷冷一笑：对付这皇甫紫嫣，使出三种属性的仙之力量就已经足够了。

　　“金木火之力，三属齐发——去！”

　　看着那耀日邪杀已经逼到了眼前，君赖邪慵懒的勾唇，纤细曼妙的身体上却满是一种君临天下的绝对霸气，淡淡的吐出这么几个字，她的黑眸迸出了凌厉至极的锋芒。

　　随着她的话语，在君赖邪周身不断的交织、循环着的三属性强横仙之力量，顿时集结成了一把碗口粗细的锐利箭羽。那箭羽虽然不比那一团血日般的庞大，但那箭羽的气势却极其骇人。而且，其形象也极其特殊，竟然并非三种颜色中的任何一种，而是以交织的金、绿、红三色共同形成的力量之箭羽。

　　众人就看到了一只极致耀眼的三色之箭，对着那一团血日气势汹汹的飞射了过去。

　　当那一团三彩之箭狠狠的撞上那一团耀眼血日之时，周围的学员们已经被震撼的无法开口说话了。所有人的心里、眼中都只剩下了那瑰丽无比、壮观至极的一幕。许久、许久，他们都无法回过神来。

　　当那两股绝强的力量轰然对撞的那一刻，原本就阴沉下来的天空，更是飓风阵阵、风云飘摇。恐怖的能量风暴席卷着周围的一切，就连偌大的北边比试场都被全数波及到了。这一瞬间，飞沙走石、遮天蔽日。宛若爆炸般的对撞让四周看上去宛若世界末日般令人心生惊骇。

　　周围观战实力一般的学员，也因为这些强大的动静而弄得气血不断上涌。一些实力太弱之人，甚至或多或少的受了一些内伤。距离战斗中心如此远的观战的学员都受到了伤害，那站在这战斗中心处的两人承受的压力也是可想而知了。

　　此时此刻，众人已经无法分清君赖邪和皇甫紫嫣两人到底是谁胜谁负了。

　　过了好半晌，一直到那些能量波动和震动逐渐的消失平息之后，众人这才看清楚了比试台上两人。

　　但见，一身黑袍的君赖邪依旧立在原地。但她身上的衣袍也变得破烂了许多，但她的脸色还算正常，更没有什么流血受伤的情形。

　　看到这君赖邪竟然没受什么损伤，观战的学员们心里面也狠狠一震。特别是那四大族的子弟们，开始他们口口声声说着君赖邪是废物蝼蚁、根本就不把这女人放在眼里。但经历了刚刚那凶险一战，他们扪心自问若自己站在那战斗中心，是否能够做到君赖邪这个程度。

　　但答案显然是否定的。

　　这样一想，原本那些自我感觉良好的四族子弟们，此刻终于发现了一个他们不想承认的事实：这君赖邪如今的实力已经比他们大多数人都要强出一截了！

　　她，已经不再是刚刚入学九族联盟学院中，那个人人不屑轻鄙的第一废物了！

　　再等众人把眼光放到皇甫紫嫣的身上之时，大家却是惊愕的说不出话来了。君赖邪的情况还算不错，至少没有什么明面上的伤口，当然有没有受到内伤就不得而知了。但这皇甫紫嫣的情况实在是有些糟糕了！

　　但见，那皇甫紫嫣一身精致的紫色纱裙，被割裂了不少边角不说，上面还落了不少的血迹。妖娆的血红色遮盖了她纱裙的本来模样，从来都是美丽迷人的皇甫紫嫣，此刻可以说狼狈的可以。而那张原本红润的俏脸，此刻却苍白极了，唇角还不住的淌着血。

　　开始众人还以为这一次这君赖邪死定了，但如今看这战斗结果，竟然是君赖邪占据了上风。而那天之骄女皇甫紫嫣，此刻却彻底的落入了下风。

　　“天哪！这皇甫紫嫣竟然输了？这……这也太令人不敢置信了吧？”

　　“就是啊！我以为皇甫紫嫣解决君赖邪不过分分钟的事情呢！谁知道，最终的结果……竟然是这样？”

　　“邪族皇甫紫嫣输给了炎黄阵营的君赖邪……这……这可太不可思议了！”

　　良久，众人这才从刚刚那惊天动地的一战中回过神来。有些不敢置信的盯着比试台上的两人，对于这个出乎意料的结果，众学员们显然也有些无法接受。

　　然而，对这个结果最难以接受的，只怕是站在周围观战的四大族的子弟们了。做梦都想不到，皇甫紫嫣同君赖邪的比试最终结果竟然是这个样子。

　　张大嘴巴、呆愣愣的看着比试台上的两人，平时不依不饶的他们，此刻仿佛彻底的失去了言语的能力。若是这皇甫紫嫣实力不入流，那也就罢了。可如今，她可是使出了强大杀招——耀日邪杀，竟然都没有打赢那个他们一直瞧不上眼的君赖邪。这铁一般的事实，就像是一个响亮的耳光，重重的击在了他们那不可一世的骄傲之上。

　　至于炎黄阵营的十一人，却是一脸骄傲自豪的看着君赖邪的强势出手。每个人，都把脊背挺得笔直的。

　　这就是他们的赖邪老大！

　　这是就他们内心的神之光辉，是他们此生唯一的信仰！

　　能够站在她的身后，他们很骄傲很自豪，她是他们炎黄的意志的支柱，是他们打从心底所拥护之人！

　　※※※

　　输了？

　　她……输了？

　　输给君赖邪那个贱人了？

　　不……不！不！她怎么可能会输给那个贱人！不可能的！这是绝对不可能的！

　　皇甫紫嫣此刻消耗了太多的力量，此刻眼神都有些涣散了。然而，更让她深受打击的，却是周围那些观战学员口中不断说的一个字——输！

　　耳中不断的传来那个输字，每响起一次，就像是一把尖刀一样，狠狠的割在她的心尖上。太多的不甘、太多的不信。长久的自傲和自信，此刻却是被这个血淋淋的结果打击的体无完肤。

　　不！

　　她怎么可能会输给君赖邪那个贱人！

　　君赖邪看着那神色异样的皇甫紫嫣，并没有打算就此作罢，而是一步步的走向了她。

　　看着那君赖邪一步步的走近，皇甫紫嫣却是想到此刻还是在比试台上。而且，她还并没有认输，也只是因为受到了杀招的波及，还未彻底的失去战斗力。所以，她和君赖邪之间的战斗，还没有结束。

　　“呵……君、赖、邪！我皇甫紫嫣怎么可能输给你这个低贱之人？！受死吧！枭之命轮出——！”

　　看着那君赖邪一步步的走近，皇甫紫嫣被刺激到了极致的情绪，彻底的爆发了出来。此刻她已经消耗了太多的力量，已经不应该再玩命一击了。而她最开始上这比试台的时候，也从未想过自己会这么快就被人逼出了最后底牌。

　　但如今，皇甫紫嫣已经彻底不在乎了！

　　此刻，她心中只有一个目的——彻底的灭了眼前这个该死的贱人！

　　让她彻底的看清楚同自己之间的巨大差距！

　　她要让所有人都亲眼看清楚，是君赖邪这贱人比不上她皇甫紫嫣！是君赖邪输给了她皇甫紫嫣！

　　什么？！

　　他们没听错吧？！

　　听到这皇甫紫嫣的尖锐声音，原本正在感叹结果的众人，却是狠吃了一惊。没想到啊没想到！原以为这场比试就要落幕了，结果却爆出了如此惊人的逆转！

　　命轮，乃是所有修真者对天道一途的领悟。唯有碰触到了成神的几率之修真者，才能修出的。而且，明轮出现的仙之力量越早，那么此修真者的潜力则越强，领悟神之境界的可能性就越大！

　　而这皇甫紫嫣，年纪不过是两百来岁而已。再加上她现在七十段的仙之力量，在七十段仙皇实力就能够领悟出命轮，也算得上天才之列了。

　　这命轮一出，比之任何道法天则所形成的杀招都要强横的多了！

　　道法天则乃是修真者对法则之小悟，但这命轮乃是修真者对天道之所有领悟，两者自然是无法相提并论的。

　　即便是这皇甫紫嫣此刻状态极差，但那君赖邪难道说就没有半点的损伤吗？！看样子，这一战鹿死谁手，尚未可知啊！

　　君赖邪在这九重天界修炼了数年之久了，当然也知道命轮的存在，没想到这皇甫紫嫣竟然有这等的领悟。当下她也是停住了脚步，不再贸然靠近那女人了。

　　但见，那皇甫紫嫣的修长的身体不知何时腾空而起。而她身后一朵圣雅傲世的暗金色巨大莲花，正以肉眼可见的速度向着四周绽放着。

　　无数的暗金色的力量，组成了宛若实质的金色暗莲。而那莲心之中，正是那一身紫裙的皇甫紫嫣。

　　从未见过的惊世之景象，让周围的学员们瞪大了眼。以往每届的学院大比，越是到了后面几轮，能够观战的学员就越少。只有跻身于真正的高手行列，才能看到传说中的命轮。而这一次，也是因为远古遗迹的出现，才让这些普通学员有了一堵命轮风采的机会。

　　此刻的皇甫紫嫣看上去宛若莲之仙子般的优雅美丽，周身更是被笼罩在了一股强横无匹的气势之中。

　　“金莲耀世——君赖邪，你的好运到此为止了！”

　　身后的命轮的释放，让原本损耗极大的皇甫紫嫣瞬间就恢复了超巅峰的实力。妖娆染血的红唇缓缓的吐出最后四个字。一双美眸死死地盯着十余丈之外的君赖邪，皇甫紫嫣眼中杀意毕露。

　　耀世金莲乃是她修真多年才修出了命轮，也是皇甫紫嫣此次大比中的绝对杀手锏！

　　随着皇甫紫嫣的话语，她伸出素手快若闪电的对着君赖邪发出轻巧一击。霎时间，她身后的暗金色金莲释放出了无数缕的力量花瓣，由着四面八方形成了一个无懈可击的进攻。

　　明明皇甫紫嫣这一招，相较于开始的耀日邪杀丝毫不显山露水。但就这么平淡轻巧的一招，其气势和力量竟然还在那耀日邪杀之上！

　　再看那边身上破破烂烂的君赖邪，似乎也是被皇甫紫嫣的逆天变化给骇住了。一时之间竟然一个动手没有。

　　“老天，这命轮也实在是太厉害了点吧？！”

　　“太可怕了！使出了命轮的皇甫紫嫣此刻之实力，只怕比一个未修出命轮的仙皇顶峰还要更强了！”

　　“看样子，这一仗这君赖邪只怕逃不开一个‘输’字了！”

　　惊骇交加，众学员们看着从绝对下风中猛然逆转的皇甫紫嫣强势出手，每个人心里都腾起一种说不出的震撼和敬畏。

　　命轮的威力，一至于斯！

　　而原本脸色阴沉可怕的四大族的子弟们，此刻也是满脸震惊的看着皇甫紫嫣，显然也没有料到她还藏着这般的手段。没想到啊没想到，这皇甫紫嫣竟然连命轮都修出来了。众人嘴角勾起一丝淡淡的得意：看样子，今日之战这君赖邪还是逃不开一败涂地的悲惨下场！

　　众人皆是以为这战斗的胜负被彻底逆战了，唯独炎黄阵营的十一人，勾唇淡定的看着眼前所发生的一切。

　　一群自命不凡之辈，这好戏才刚刚开始呢！他们老大的真正实力，若是彻底释放出来，绝对可以闪瞎他们那一堆狗眼！

　　犹记得，当年第一次看君赖邪同时施展五种截然不同的属性力量之时，他们眼中的惊愕、震撼。在那邪魔空间数年，却是在绝对的逆境中，激发出了无限的潜力。

　　“给我灭！”

　　皇甫紫嫣优雅的立在半空之中，只有那一双含怨带恨的美眸，依旧眨也不眨的盯着君赖邪。看着自己那强横无匹的攻击直扑君赖邪，不过瞬间到了那贱女人的面门，她顿时狞笑一声，骄傲又得意的道了一句。

　　无数暗金色的强横力量，将君赖邪整个人团团包围住，连一丝缝隙都没有留下。瞬间，那些力量便狠狠的向着她的血肉之躯扎了进去！

　　这般恐怖的情景，看的周围的学员们忍不住一缩脖子。被那般强横的力量密不透风的攻击着，其下场也是可以想象的：那君赖邪只怕已经被炸成了一摊碎肉了！

　　“就凭这么几缕破花瓣，也想置我君赖邪于死地？皇甫紫嫣，你未免太高估自己了！”

　　就在所有人都以为君赖邪必死无疑之际，忽而只听清脆的‘咔嚓’一身，那一团浓烈的暗金光芒出现了丝丝的裂缝，最后竟彻底的破裂开来。接着，一道慵懒又霸气的话语遥遥的传来。而由着那破碎开的缺口处，却是透出了一股无法形容的炫目五彩之色。

　　什么？！

　　这君赖邪，竟然还活着？

　　在那枭之命轮——耀世金莲密不透风的凶狠进攻之下，竟然还能活着？！

　　这，这怎么可能呢？！

　　听到这个声音，周围的观众们包括皇甫紫嫣本人也都被吓了一跳！做梦都想不到，这君赖邪在这样的情况下，竟然还未死绝？

　　“五行之力，轮回不止。金、木、水、火、土，五行齐斩——去！”

　　就在所有人面面相觑之时，君赖邪那张娇嫩的小脸由着那一团暗金色光芒中显露了出来。双手合十，迅速的结成一个玄奇的印结，她黑眸凌厉逼人，红唇缓缓吐出这么几句话。


第309章 震撼胜利，霍霍开搞！

　　“五行之力，轮回不止。金、木、水、火、土，五行齐斩——去！”

　　就在所有人面面相觑之时，君赖邪那张娇嫩的小脸由着那一团暗金色光芒中显露了出来。双手合十，迅速的结成一个玄奇的印结，她黑眸凌厉逼人，红唇缓缓吐出这么几句话。

　　※※※

　　君赖邪的话音刚落，那原本寸寸裂开的暗金色光芒圈，此刻却是彻底的粉碎弹开了。与此同时，一股强横至极的五彩光球，却是随着君赖邪的凌厉身形向着那皇甫紫嫣急射而去。

　　什么？！

　　皇甫紫嫣满以为自己胜券在握，却没想到这君赖邪不仅没有死，竟然还能发出这般强横的反击。而对于君赖邪所打出的那一股五彩的力量，她心中也腾起了一股忌惮，竟然有种看不透的感觉。

　　“天哪！这是不是五种属性的仙之力量吗？！”

　　“这君赖邪，竟然连水属性和土属性力量都修炼出来了？有没有搞错？”

　　“这不可能！五行之力，竟然集中在了同一个修真者身上？！”

　　周围的学员们再一次被震撼到了，曾经被大家所认定的学院第一废物，突然修出了五种属性潜力，这般诡异的事情简直比命轮出现还要令人惊骇。

　　今日这一战，结果究竟会如何？

　　众人被强横的气势所影响着，但却没有一个人肯放过眼前战斗的任何一幕。所有人的全部心神，都被这惊天动地的战斗所吸引住了！

　　比试台上的激斗还在继续，皇甫紫嫣虽然心生忌惮，但在这众目睽睽之下她又哪会对君赖邪示弱？

　　“君赖邪，看我如何将这小小的光球击个粉碎！耀日金莲、枭之世界，去——！”

　　骄傲的仰着俏脸，皇甫紫嫣一双美眸里满是轻蔑和不屑。她就不相信，曾经自己一个小指头都能随意捏死的君赖邪，如今能够爬到她头上！

　　就算是在第二轮淘汰赛中，她的实力也是远不及自己的。不过短短数月时间，这君赖邪怎么可能赢过她？！

　　随着皇甫紫嫣纤纤素手同时一挥，她背后盛放着的巨大暗金色莲花顿时化为了无数的进攻，向着那小小的五彩光球迎了过去。

　　这一刻，偌大的比试台上彻底变成了一个金色的世界。这金色的世界就是皇甫紫嫣对于天道的所有领悟，而君赖邪的血肉之躯所对上的，就是这么一个令人震撼的世界！

　　“好强啊！竟然是命轮世界！”

　　“太厉害了，竟然能够彻底的操控一方空间！”

　　“看样子，这君赖邪单纯的属性力量，是赢不了皇甫紫嫣的逆天命轮的！”

　　虽然君赖邪的表现大大出乎了众人的预料，但皇甫紫嫣在这九族联盟学院中成名许久。所以，哪怕眼前的战斗并未分出胜负，众学员心中却依旧是偏向于皇甫紫嫣那边。毕竟，皇甫紫嫣代表的可是偌大的邪族，乃是扎根在九重天界、积威数以几十万年的九大族之一！自从上古神魔之战后，这九大族便已经存在了，一直到现在，他们已经成为了九重天界中一方王诸！

　　再说了，这君赖邪的进攻不过是一小小的五彩光球而已，皇甫紫嫣对天道的领悟却已经形成了金莲之界。以这么一小束的进攻，想要破开一整个世界，何其困难？！就好似一只蚍蜉想要憾动大树一般。

　　就在众人心中暗想之时，君赖邪手持着五彩力量，宛若一束闪电般的撞入那金色世界之中！只一瞬间，原本浑然天成的金色世界竟一点点的开始破碎。

　　“五行相克，给我破！”

　　君赖邪修长凌厉的身形宛若一颗钉子，狠狠的刺入了看似完美无缺的金色世界。素手一挥，她毫不犹豫的将五彩光球砸了出去。

　　随着她纤细双手那霸气狠辣的动作，那天衣无缝的世界不住的震颤动摇。即便相隔很远，众人都能清楚的看到那一方规则被蛮横破坏掉的情景！

　　而原本高高在上的皇甫紫嫣也感觉到了一股气血翻滚，仿佛这君赖邪手中所破碎掉的，乃是她的五脏六腑般。张嘴吐出一口鲜红的血液，她眼睁睁的看着自己的金色世界被君赖邪蛮横的打破，却没一丝还手之力。

　　怎么会这样？！这不可能的！她……怎么会败给那个君赖邪？！

　　不，这不是真的，绝对不是真的！

　　原本高高在上、宛若仙子般的皇甫紫嫣，脸色却迅速的惨白了下来。而随着那金色世界的四分五裂，她再也维持不了自己那优雅的身形，整个人由着半空急速坠落了下来。

　　“皇甫紫嫣，你输了！”

　　君赖邪并没有给皇甫紫嫣任何喘息的机会，当那金色世界彻底的粉碎之时，她一瞬间就逼到了皇甫紫嫣身前。手中的五彩光剑一指，却是抵住了她脆弱的咽喉。

　　什么？！

　　皇甫紫嫣，竟然输了？！

　　刚刚到底发生了什么？为何这君赖邪不过发出普通的进攻，竟然能够破开皇甫紫嫣命轮之界的最强一招？！

　　周围的学员们，也被君赖邪这不留余地的狠辣出手给吓了一大跳！怎么也没法相信，君赖邪竟然就凭借普通的进攻，就完胜了皇甫紫嫣！

　　这，这也太疯狂点了吧？！

　　“输了……这次是真的输了！没想到结果竟是君赖邪完胜了皇甫紫嫣啊啊！”

　　“天哪！这君赖邪好厉害啊！竟然拥有五种属性力量的超级潜力……这样恐怖的潜力，我还是第一次看到啊！”

　　“太可怕了！连命轮都无法克制五种属性力量吗？！若这君赖邪修出命轮的话，那会有多强横？！”

　　“疯了，疯了啊！卧槽，到底是谁说这君赖邪是第一废物的？这样的家伙若是废物的话，我们学院里面还有天才吗？！”

　　满脸呆滞的看着君赖邪将手中的光剑抵住皇甫紫嫣的咽喉，众人仿佛都失去了言语的能力。一直到半晌之后，周围观战的学员们才爆发出了一阵又一阵的惊叹。

　　太过的震惊，太过的震撼。看到眼前这个最终结果，众人也是艰难的咽了咽口水，看向君赖邪的眼神彻底的变了！

　　而邪族、木族、妖族、魔族四大族的子弟们，却是一脸失望和惊骇的看着比试台上的战斗结果。没想到皇甫紫嫣使出了命轮，竟然都被君赖邪轻易的完胜了。心头腾起一股深深的忌惮，怎么都没想到那曾经的第一废物，如今竟然有了这样的实力。

　　想想，前段时间为了那神龙鼎各族高层同这君赖邪达成的那个口头协议。本以为这样也没关系，大比之中也能轻易的抹杀掉这蝼蚁。可事到如今，这君赖邪的实力竟远超了他们的预料了……

　　该死的，难道他们四大族就要白白被这贱人淘汰了种子选手吗？！

　　怎能、如此？！

　　四族弟子们，均是面色不善的盯着比试台中风光无限的君赖邪，心中对这君赖邪的恨意，却是更多了几分。

　　※※※

　　输了？

　　她……输了？

　　比试台上全身力量都被抽空的皇甫紫嫣，死死盯着居高临下的看着自己的君赖邪。耳边听着周围那一群学员的议论之声，她的眼眸意识都开始涣散。

　　刚刚那金色世界，乃是她豁出所有使出的最强一招。以她如今的控制力，原本使用出来都已经极其勉强了，被君赖邪轻易破开之后，她更是被那一股恐怖的反噬力所伤。虽然还有一些残留的反抗力量，但若是不快点下场去治疗，她的内伤就会变得很严重的。

　　然而，皇甫紫嫣却丝毫没注意自己的身体情况。她的脑里心里，全被周围的议论之声占据了。她输了，她竟然输给了自己一直不放在眼里的贱人君赖邪了。而且，还是在众目睽睽之下输得这么彻底！豁出了所有力量，竟都未给这女人造成什么威胁！

　　难堪、愤怒、不甘、怨恨，种种的情绪一股脑儿的冲上皇甫紫嫣的心头。看着近在咫尺的那张令她憎恶的小脸，她的神色已经扭曲！

　　“你还记得我们在大比之前的约定吧？如今，是时候履行诺言了！你，皇甫紫嫣，以后必须彻底放……”

　　君赖邪却根本就没有在乎这皇甫紫嫣的情绪，她是来要债的。在大比之前的那个约定，她可是从未忘记过！

　　“君赖邪，你杀了我吧！输给了你，我宁愿一死！”

　　听着君赖邪口中吐出曾经的约定，心高气傲的皇甫紫嫣心头一阵刺痛，却觉得自己是被刻意羞辱了。她就是做梦都想不到，最后输了约定的竟然是她。

　　实在是无法容忍自己在众目睽睽之下被羞辱，她猛地侧过小脸，状若疯狂的对着君赖邪嘶吼出声。

　　然而，她心中其实还打算自己的小算盘。即便她输了，但她却依旧有着邪族这个大靠山。她很肯定，这君赖邪绝不敢真的想自己怎么样。心机一动，她打算来个以退为进，好混过曾经约定的事情。事到如今，她在大比中输给了君赖邪之后，心中的恨意更是熊熊燃烧。不仅不想认账，反而更想要从这君赖邪的手中将夙哥哥抢过来，更想要狠狠的挫败君赖邪。

　　看着避重就轻、以退为进的皇甫紫嫣，君赖邪丝毫没有放过她的意思。手中的剑锋依旧抵着她的脖颈，那绝美小脸上的神情也愈发的冰冷了。

　　周围的学员们，也有不少是知道君赖邪和皇甫紫嫣之间的恩怨的。如今胜负已分，原本按理来说也是该遵守那个约定。但一些心思单纯之辈，听到皇甫紫嫣如此说话，在看看她那一身血迹、脸色苍白的柔弱模样，心里头反倒有些同情敬佩这女人了。

　　没想到这平日里不可一世、高高在上的女人，面对死亡的威胁，性子竟如此的刚烈。

　　同时，那些学员对君赖邪的咄咄相逼有些不认同了。就算人家输给了你，也大可不必挑这种众目睽睽的情况说起约定啊！这不是在故意羞辱人嘛！

　　“这君赖邪是不是有些过分了？赢了就赢了，为何还要当众提起这样的事情？”

　　“君赖邪，我看你就是在故意泄恨吧？想要在我们邪族身上找存在感，也不必这样吧？”

　　“那皇甫紫嫣还有几分气概啊……君赖邪，做事可不要做绝了。”

　　周围的学员见皇甫紫嫣都这般模样了，这君赖邪还不放过她，当下就有些人看不过去了。毕竟以这皇甫紫嫣的身份和姿容、实力，在这九族联盟学院中也是有不少爱慕者的。

　　而邪族、木族等几大族的子弟心中正憋着邪火呢！听见有普通学员帮皇甫紫嫣说话，他们也立刻出言讽刺起了君赖邪。

　　“君赖邪，要让我皇甫紫嫣被你当众羞辱，我宁愿一死。你就动手吧！”

　　皇甫紫嫣当然也听到周围观众的话语了，心中却是冷笑几声。这些个白痴学员，可真是好骗啊！随便的装装柔弱或者是以退为进，他们立刻就上当了。

　　因为大家的言论，她心中也有了底气，当下更得寸进尺的对着君赖邪叫嚣道。

　　“杀了你？只会弄脏我君赖邪的手！”

　　看着一脸悲愤，仿佛是被自己欺负了般的皇甫紫嫣，君赖邪却是意味不明的挑了挑好看的眉，嘲弄的吐出这么一句话。

　　“君赖邪你……你太过分了！”

　　没想到这君赖邪竟然看出了自己的伪装，不仅没上当，反而说了一句气死人不偿命的话，皇甫紫嫣心中忿然极了。

　　“皇甫紫嫣，我君赖邪说过，会让你生不如死的……你，可还记的？！”

　　就在皇甫紫嫣还指责君赖邪一些什么之时，君赖邪手中的剑锋忽而挑了挑，将她脆弱的脖颈刺出了血。之后，她就在这众目睽睽之下，淡然凌厉的道了这么一句话。

　　看着这样的君赖邪，皇甫紫嫣心中突然腾起了一股极其不好的预感。

　　勾唇一笑，那笑容里面却冰冷的令人心生恐惧。君赖邪手起刀落，以迅雷不及掩耳之势将皇甫紫嫣的手脚全废！

　　“皇甫紫嫣，你给我记住了。你的手脚是我君赖邪废的，从今以后，你必须彻底的放弃鸿！”

　　手腕突然被废，一股剧痛顿时钻心而入。然而更让皇甫紫嫣心惊心颤的，却是君赖邪刚刚所说的那些话。一双美眸猛地睁大，怨毒至极的盯着君赖邪！

　　“啊——！君赖邪……你竟敢……你竟敢……啊——！”

　　剧痛攻心，手腕和双腿上血液不停的流淌着。皇甫紫嫣疼的那叫一个锥心刻骨，万没想到君赖邪竟然敢当众这样做。

　　而周围的学员们却被君赖邪的狠辣手段给震住了！做梦都想不到，这君赖邪竟然真的敢废掉了这出身邪族的种子选手——皇甫紫嫣。

　　“君赖邪你这算什么？！明明皇甫紫嫣已经输给你了，你竟然故意下此毒手？这不是违规的举动吗？君赖邪，你实在是太过分了！”

　　邪族的皇甫玉仙已经被这一幕给骇住了。不过，她很快就反应了过来，‘腾’的一身猛地站起来指着君赖邪的厉声抗议道。这君赖邪胆大包天竟敢在众目睽睽之下废了皇甫紫嫣，这件事他们邪族可不能就这么算了！

　　而邪族的其他子弟们，当下也是对着比试台上的公证人一脸愤怒的抗议。

　　“皇甫玉仙，我君赖邪到底有没有违规，自然有公证人来论断，还轮不到你这个同辈来指手画脚！刚才我和皇甫紫嫣战斗中是我占据了上风。但皇甫紫嫣还未彻底失去战斗力，而且刚刚她本人也一直并未主动认输。我就算是做了一些攻击行为，也是正常的比试行为！再说了，这皇甫紫嫣刚刚那般竭斯底里不就是为了想要绕过曾经约定之事吗？若非她自己输不起，我岂会有下手的机会？”

　　以君赖邪的聪慧，岂会留什么把柄给这些人找？再说了，原本就是这皇甫紫嫣输了却想蒙混过关，一直迟迟不肯认输。而且，面对自己说出曾经的约定之时，她不仅不想认，还妄图以退为进的逼迫她？

　　如今，落了一个被她彻底废掉了一身实力，也是她自找的！与她君赖邪可是一点关系都没有。

　　看着那一个个激动不已的邪族众人，君赖邪却是不慌不忙的开口反驳。一番话下来，周围的那些邪族顿时哑口无言。

　　而那公证人将刚刚事情的经过尽收眼底，身为公证人，每一届的学院大比都少不得会有一些纠纷。对于处理这样的小纠纷，他可谓是得心应手的很。

　　“炎黄阵营的君赖邪并未违规，邪族皇甫紫嫣出局！周围的学员请肃静！”

　　这个公证人出身于龙族，而龙族的高手从来都是最为公平公正的。淡淡然的将结果报了出来，这话一出，却是彻底的让那些叫嚣的邪族禁了声。

　　※※※

　　周围的观众们，没想到这君赖邪对待邪族的天之骄女皇甫紫嫣都能如此狠辣无情。当下那些开始帮皇甫紫嫣说话的普通学员齐齐收了声，看向君赖邪的眼神更加敬畏了。

　　“老大，帅呆了！”

　　而炎黄阵营的染夜魅他们，看着君赖邪的狠辣出手，却是一点都不惊讶。那皇甫紫嫣一直明里暗里的找老大的麻烦，他们早就看不过眼了。如今，这女人终于得到了应有的下场，他们心中反而觉得理应如此。

　　“大家等下比试可要全力应战！”

　　君赖邪慵懒的点点头，对于废去皇甫紫嫣她连眼皮都没多眨一下。仿佛刚刚不过是做了一件微不足道的小事般。

　　第一轮比试结束，淘汰掉了五千人。随着各个比试台的比试的结束，第二轮的比试也开始了。

　　炎黄阵营中第二轮出赛的，有宋甜对上邪族的皇甫玉仙、霍玉对上妖族的妖残月、古青对上魔族莫家的莫随风、染夜魅对上魔族莫家的莫少修以及寒莫白对上了木族的木战擎。

　　五人各自的对手，其总体实力均是颇为强横的。想来，四大族为了能在这一轮比试中一举灭了他们，也是下了不少的本钱。

　　“该死的君赖邪，你不要得意。虽然你侥幸的逃过一劫，但你们炎黄阵营的其他人可没这么幸运了。这一次，我看你们还能支持多久！”

　　眼睁睁的看着那皇甫紫嫣败下阵来，而且最后还被这君赖邪光明正大的弄成了废人。四大族的子弟们脸色也是十分阴沉，看着周围学员们对君赖邪的态度变化，他们顿时有种极度丢脸的感觉。亏他们出身于这九重天界的九大族之一，竟然被这么一个出身低微的贱人给挫了威风。

　　眼眸宛若毒蛇般的盯着炎黄阵营的其他人，他们口中所说的话更是充满了挑衅和轻蔑。

　　君赖邪是一个异数，在第二轮比试中她以一人之力对上邪族多个学员的时候，他们就已经有所感觉了。但是炎黄阵营的其他人却不同，除了那染夜魅和君莫邪、寒莫白三人的实力潜力稍好一点之外，其他人就是一个渣滓，都是一些侥幸晋级到第三轮的。

　　而就算是染夜魅、君莫邪和寒莫白三人，虽然天赋不错但修行的时间实在是太短。那么五十段的仙之力量他们可没有放在眼里。

　　“开始你们对于我和皇甫紫嫣的战斗，还不是唧唧歪歪的说了一堆？可结果呢？哼！你们几大族什么时候只会耍嘴皮子了？有本事就在手底下见真章！”

　　君赖邪冷哼一声，若是只嘲讽她一人，她倒是懒得理会。但这些家伙却是将她身边所有的同伴都骂了进去，那她就不得不管了。

　　“君赖邪，你少得意了！等下有你哭的，我们上！”

　　听君赖邪提起皇甫紫嫣，那几大族的气焰顿时弱了大半。毕竟那场战斗才刚刚结束，他们自己心中犹自清楚记得那战斗的结果呢。烙下一句狠话，几大族的学员们顿时纷纷上场。

　　但那看着宋甜、寒莫白、染夜魅、霍玉、古青五人的眼神里，依旧带着一股子的轻鄙和恶毒。

　　“我们也上场吧！可不能给老大丢脸啊！”

　　染夜魅根本就没把那些人的叫嚣看在眼里，栗眸闪过一丝淡淡的凌厉。他从容潇洒的对着其他四人道了一句。

　　※※※

　　宋甜第一个上场，而且一上场就和皇甫玉仙给对上了。

　　可谓是仇人见面、分外眼红吧！君赖邪刚刚又折了邪族一个种子选手，皇甫玉仙这心里头也是不好受。而且，她虽然实力不如君赖邪，但对付这实力很一般的宋甜，她根本就没当回事。

　　“哼！你可别怪我心狠手辣，要怪就怪君赖邪那个贱人，偏偏要和我们邪族作对！受死！”

　　皇甫玉仙在君赖邪那里可谓是受足了鸟气，第二轮比试之后她又没被淘汰，必须要参加之后的学院大比。但偏偏手腕上的伤实在不轻。为了在短时间内让她恢复如初，是她爹爹皇甫寒炎花了很多珍贵的仙药，才将她这手腕治好的。

　　大概是心中恨极了君赖邪，皇甫玉仙出手便毫无保留，刷刷刷刷的对着宋甜劈出无数剑。六十段仙之力量全数爆开，比之第一轮宋甜遇上的林娇可是强大了数十倍。

　　面对皇甫玉仙的进攻，宋甜也显得冷静淡然的多了。

　　而周围的学员们基本上就没人注意这一战，因为君赖邪创造一个奇迹还说的过去。但奇迹之所以被称之为奇迹那是因为极少发生。若是每个人都能轻而易举的创造奇迹，那这他们还需要这么辛辛苦苦的修炼吗？！

　　然而，之后的战斗却让周围的学员们吓了一大跳。

　　原本以为会被皇甫玉仙轻易的拿下一局，而炎黄阵营大概也会见势不好、立刻认输。谁知道，站在场上的宋甜却在关键时刻轰出了土属性的仙之力量！而且她的仙之力量虽然还未触及六十段，但也隐隐属于五十五段之上了！

　　两股强横的力量撞在一起，一时间火花四射、战意沸腾。

　　老天！

　　这宋甜……竟然修炼到了五十五段仙之力量了？这才过去五个多月吧？！这，这也太恐怖了吧？！

　　要知道，第一轮比试之时，明明这宋甜不过四十多段的仙之力量！可现在，她竟然……

　　感觉到了这个惊人的事实，一干的学员们差点没把眼珠子瞪出来！若是大家修炼都像是宋甜这样的迅速的话，那他们这希尔普通学员，何愁成不了一方高手？！

　　皇甫玉仙也是被吓了一大跳！原本她根本就没放在眼里的宋甜，竟然有了这样恐怖的成长？而且，她连属性力量也修炼出来了。

　　“皇甫玉仙，受死的该是你！”

　　要的就是这样的效果，看着周围被震得不轻的观众。还有那完全没有防备的皇甫玉仙，宋甜却是淡淡的笑了。她笑的自信而沉稳，所有人都吃惊于他们的成长速度。却不知道这几个月之内，他们在闭关中砸了多少的天材地宝。曾经那些只能幻想的宝贝们，这几个月内他们却是疯狂的砸在了自己的体内，果然是资源不同、实力也跟着不同。

　　再加上，前不久在那庞大遗迹中得到了难得的奇遇。

　　宋甜被隐匿着的天赋，终于彻底的爆发了！曾经并不显露的土属性力量，也是彻底的被激发了出来！

　　淡淡的一句话，宋甜趁着那皇甫玉仙进攻之时，却立刻抓住机会，将隐匿着的长鞭以一个极其刁钻的角度向着那皇甫玉仙偷袭而去。

　　没错，就是偷袭！

　　啊？

　　周围的观众们也是一愣，没想到这宋甜不仅隐匿实力，更是光明正大的坑了皇甫玉仙一把。

　　宋甜却毫不动摇，她不需要颜面什么这些华而不实的东西。她唯一想要得到的，便是这一轮比试中的晋级名额！所以，无论用什么样的办法，她都要以最快的速度将这皇甫玉仙干掉！

　　唯有如此，她才能够紧跟着赖邪老大，默默站在她的身后！

　　“啊！你竟然偷袭！”

　　皇甫玉仙也没想到，这宋甜明明实力提升了这么多，竟然一直闷声不响的等着自己送上门。当她反应过来的时候，自己已经无法躲开对方的偷袭了。

　　就听一身惨叫，这皇甫玉仙彻底的被制住了。而宋甜却也毫不停手，另一只手变掌为爪向着那皇甫玉仙的脖颈狠抓了过去。

　　“……该死，我认输！”

　　以皇甫玉仙以前那性子，绝对不会轻易认输。但皇甫紫嫣那血淋淋的教训还摆在前头，感觉到这宋甜毫不犹豫的向着自己下了杀招。她心中实在是怕了，害怕自己的身上也被这宋甜戳出一个窟窿来，当下赶紧松口认输。

　　打从这大比第一轮开始，所有学员都已经明了一个事实：这炎黄阵营里都是一群敢豁出性命相拼的疯子！

　　宋甜在众人无限唏嘘和感叹中轻松拿下一局，虽然其做法实在太过阴险和取巧。但赢了就是赢了，最终结果就是她两下就将皇甫玉仙淘汰掉了。

　　又一次出乎意料的战斗结果，四大族的子弟们脸色又黑了一分。心中虽然恼怒于这宋甜的隐忍阴险，但对于其实力提升的恐怖速度，他们心中有着不小的震惊。

　　另一边，染夜魅对上莫少修的战斗才刚刚开始。

　　莫少修乃是仙之力量突破六十九段，即将要触及到七十段壁障的天才式的人物。虽然，其潜力和实力比之莫天邪还略有些不如，但也相差不远了。

　　魔族莫家派出这莫少修对付染夜魅，显然对炎黄阵营的恨意极深，心里更是存了确保万无一失的想法。

　　“听说，你的箭很强？今日，我便要你的箭，折在我手中！”

　　站在比试台上，看着那一脸淡然的染夜魅。莫少修脸庞上并未露出半分的轻视，但他的眉宇之间的自信和霸气却也不容忽视。

　　这是一个难缠的对手，他似乎在战斗之前，就对他进行过一定的了解。

　　染夜魅听着这话，心中便腾起了一个说不出的危机感。这个莫少修不像是那莫天邪那般的骄傲自大，而且其实力和天赋却和莫天邪相差不远。若是再过数十年，此人的实力和成就只怕不会比那莫天邪差，甚至于还能隐隐压上一头。

　　“亮出你的武器吧！”

　　虽然对手很强，但染夜魅并未慌乱，甚至平静的好似无波古井。再强大的对手，他也早就面对过了。这不是在装逼，只是承受的太多了，自然就平静淡定了。

　　“你若是有那个本事，我再出剑不迟！”

　　莫少修淡淡一笑，只是垂眼看了看自己腰间无鞘的长剑，但却并没有将其抽出。那长剑乃是银白色的，浑身上下透着一股无法形容的优雅和高贵，说是一把剑，但其剑锋却只表现在了那剑尖之上。其他的地方，却宛若还未开封的古剑般，毫无锋芒。

　　很奇异的一把剑，说不出的特别。

　　染夜魅也没有留手，随着最后一个‘吧’字。他手中的七星玄月弓彻底的爆发，无数的箭羽组成了一个个完美的进攻，向着那莫少修飞射而去。

　　一直以来，染夜魅的实力之强，就在于他出手快、准、多，能够将这三点做到完美之人，实在是不多。无论是群攻还是单挑，染夜魅的表现都极其出色的。

　　然而，如今染夜魅这一把强攻之弓，在这莫少修面前，却是失灵了。

　　面对那漫天箭雨，一般人只怕早就被骇住了。然而，莫少修并未慌乱，反而是冷静的站在原地。等着那无数箭羽到来之时，他原本静默没动的身体，却不知何时已经退开了很远。

　　好快的速度，好厉害的反应！

　　周围的观战的学员们，看着这莫少修一手，当下心中啧啧惊叹着。染夜魅不比宋甜他们，他一来这九族联盟学院中就是天赋极佳的一类，再加上第一轮的出色表现。和魔族天才莫少修这个对手，两人的比试可谓是吸引了不少的观众。

　　染夜魅出手的速度，一直是他最强最突出的优点。然而，这个莫少修却轻而易举的就将他所有的进攻都看破了！

　　“呵呵，若是你就这么点本事的话。那就让我将这场无聊的比试结束吧！”

　　莫少修看着染夜魅，眼中却已经染上了失望。那眼神，似乎是在说，染夜魅作为他的对手，并不够格。

　　虽然两人之间的战斗，不像是君赖邪和皇甫紫嫣那般的惊心动魄。但这种高手过招间的无形气场，却是让周围的男学员们看的热血沸腾。

　　瞧瞧，瞧瞧！这莫少修也实在是太刺激人了，虽然言行都优雅高贵，但这骨子里的骄傲却是无法遮掩的。

　　此刻，众男学员们心中也是有些狂暴。若他们是染夜魅，被这莫少修如此看待，只怕已经开始暴走了！

　　“是么？那你就把这比试结束吧！”

　　染夜魅却很淡然，仿佛莫少修的话语激不起他丝毫的怒气。他一双漂亮的栗眸平静的看着莫少修，薄唇勾起的弧度却带着一丝极淡的嘲讽。

　　“呵……你看好了！”

　　比淡定，莫少修还是少了一份真正的沉静气度。看着染夜魅的神情，莫少修心中却是有些怒了。冷笑一声，他的眼神一变，手中的长剑终于出手。

　　剑光连闪，以莫少修的身形速度，不过瞬间逼到了染夜魅的身前。六十九段的仙之力量，但这莫少修的速度却堪比仙皇顶峰的实力！

　　以染夜魅如今的实力，根本就不可能躲得过！

　　“嗤——嗤！嗖嗖——！”

　　就在众学员们被莫少修的逆天速度所惊住之时，染夜魅那停顿下来的双手却是动了。刷刷刷的连续数十支箭羽，向着那莫少修的残影飞射而去。

　　修长如玉的手指优雅快速的变动着，飘逸潇洒的身形更是透着一种说不出的优雅气度。扬唇笑的沉静又淡然，那张俊脸的神情更是镇定的无懈可击。手中动作做得那叫一个行云流水，仿佛是他与生俱来的本能反应。

　　数十支箭羽在自己的身边爆开，这种滋味实在是不太好受。然而，更让莫少修不好受的是，明明他是用全部的速度在进攻，可这染夜魅的箭羽依旧能够准确的掌握自己的位置……那他的反应力……

　　“看样子，是我小看你了！那么，你也尝尝我莫少修的箭羽吧！”

　　心中有了这样的认知，莫少修眯起眼眸，看向染夜魅的神情却是微微的变了。但他心中依旧有着绝对的自信。倨傲冰冷的神情，带着挑衅和骄傲的语气。

　　他这一次本来想尽可能的轻松取胜，因为这是族内给他的任务。他想尽可能的赢得更漂亮一些，这样就能让家族中更多重视他一分。然而，这个染夜魅的表现却是出乎了他的预料。但又正好点燃了他心中一直隐藏的冰冷火焰。

　　正好，今日就拿着这染夜魅来试他的魔箭！

　　莫少修用剑，这是众所周知的事情。虽然，他一般能够以空手解决掉的战斗，那就绝不会用剑。但在所有学员的心中，莫少修的武器乃是长剑，这是一个所有人公认的事实。

　　所以，当他说出这么一句话的时候，也不怪周围的观战学员们，一个个都露出疑惑不解的神情了。

　　但很快的，周围的众学员们就知道他为何这么说了。

　　就在所有人的面前，莫少修的手中不知何时多了一把漆黑的长弓，而那银白色的长剑，却是变成了一支箭羽状，静静的躺在那长弓中间。

　　什么？！

　　这是怎么回事？！

　　莫少修的武器，怎么也突然变成弓箭了？！

　　“你的天赋的确不一般，但只可惜，你遇上了我，注定了会被淘汰。”

　　手中拿着那魔弓，莫少修整个人的气势都变了。这么多年来，连整个魔族都以为他的天赋乃是剑之上。没有人知道，他真正的天赋，其实是在弓上。

　　若非是那一年，他无意中碰了这一把被族内封存的魔弓，只怕连他自己都不会发觉。

　　这么多年来，他一直苦练弓箭之术，就为了有朝一日能够在这大比之中一鸣惊人。彻底的压倒莫天邪，然后取代他成为魔族第一天才！

　　周围的中学员们都狠吃了一惊，莫少修虽然比不上莫天邪，但其天赋也是极佳的。牢牢占据了魔族年轻子弟中的前五的位置。如今，他突然亮出了这么一手，实在是震惊到了不少的人。就连魔族莫家的子弟，也是有些吃惊的盯着他手中的黑色长弓。

　　魔天弓！竟然是族内那把无人能够驾驭的魔弓！

　　这……这……魔天弓什么时候竟然成了这少修少爷的武器了？而且，看他那气势，竟然隐隐有种凌驾于天邪少爷之上的阵势？！


第310章 炎黄威武，震惊众人！

　　“嗡嗡——！”

　　莫少修动了，他想要的是绝对的胜利、震撼性的压倒。所以，即便偶尔会装逼让让这染夜魅，但该主动的时候，他是绝不会退让半步的！

　　轻而易举的将魔族无人能拉动的魔弓，拉到圆满。随着弓弦震动，转瞬之间十二箭若流星追月般的飞射而出。而与此同时，天空中响起了十二声爆响，无比精准的阻击，无与伦比的速度，甚至让人连躲闪的机会都没有！

　　莫少修的十二支箭羽一出，周围的学员们眼神都猛地一颤。即便只是远远的看着，他们都能够感觉到那银白色箭羽破空而出的强势和凌厉！

　　而染夜魅的沉静眼神也微微一变，这莫少修的箭羽果然不同凡响。他甚至于感觉到了自己以前最为拿手的漫天箭雨相较于这十二支强箭，竟然显得有些花拳绣腿的味道了。

　　后发而先至，每一支的箭尖之上，都染上了一丝丝的火光。

　　若说染夜魅的箭羽给人最大的印象是行云流水、华丽优雅的气势，那么这莫少修的箭羽就是凌厉逼人、带着毁灭性的强势！

　　这一刻，在莫少修身上，出身于积威身后的九大族之魔族的强大底蕴，却是彻底的展露了出来。同为天赋过人的天才，但染夜魅相较于这莫少修，无论从出身还是底蕴乃至于出手，都逊色了太多。

　　这，就是九大族出身的真正天才！

　　观战的众学员们心中有些震撼，有些唏嘘。开始从君赖邪对战皇甫紫嫣那一场战斗中得到的信心和激情，此刻却是被这莫少修的强势出手给压制了下来。九重天界中存在了无数岁月的九大族，其底蕴锋芒岂是草根出身的普通修真者可以相争的！

　　莫少修的箭羽距离染夜魅越来越近，但那速度实在太快，以染夜魅那般轻灵的身法都无法闪避！但他也并没有坐以待毙，就算是躲不开也必须要躲！

　　“碰——！”

　　就听到一道低沉的钝声，十二支箭羽将他的身法全数洞悉。数支箭羽从染夜魅的胸膛上狠狠的穿透了，青色长袍之上，立刻晕开了一股妖娆的血红。

　　虽然险之又险的被染夜魅躲开了一点点，避过了心脏的要害处，但被穿透了胸膛也绝对是重伤了！以这样的重伤之躯应战，这一场比试已经没有悬念了。

　　莫少修首次出手，染夜魅竟然连躲闪之力都没有，直接重伤！

　　周围的学员们都震住了，心想这炎黄阵营的染夜魅是彻底的完了。身受重伤，对手又是实力恐怖的莫少修。以魔族和炎黄阵营之间的私仇，傻子也知道这是不死不休的战斗！

　　“染夜魅，认输吧！现在认输的话，还能保住一条性命！”

　　没想到自己的箭羽竟然没有直射心脏，微微皱了下眉，莫少修看向染夜魅的眼神也是多了一丝异样。不过，这一场比试他还是完胜了。

　　一手搭在弓弦之上，莫少修的脸庞染上一抹残忍狠绝。他要的是绝对的胜利，不仅仅要在实力上狠压对方，更要在气势上让整个炎黄阵营都被他们魔族压制住！

　　宛若施舍般的语气，莫少修的眼眸冷酷而骄傲，居高临下的看着对方。

　　他这般的态度，并非是在刻意羞辱染夜魅，而是因为他的实力让他有绝对的自信，这种自信在长年累月的积累下变成了一股颇为深厚的气势。这，就是来自于九大族的底气和强大！

　　染夜魅那张俊逸精致的脸庞因为受伤而变得极其苍白，但他的神情却没有丝毫的慌乱，栗色的眼眸里显而易见的倔骨。

　　周围的学员们看到这里，一个个纷纷摇头，这比试没必要继续了。虽然炎黄阵营出了一个逆天的君赖邪，但也不过是偶然有个异数罢了。至于宋甜的胜利，运气的成分居多，论实力算不得多强。再看这染夜魅，对上魔族真正的天才莫少修，他立刻就相形见绌了。

　　果然区区一个鸟不拉屎的小大陆上来的修真者，绝不可能同底蕴深厚的九族之天才相提并论。他们或许是不比最初了，但也只是脱离了普通修真者中的最底层罢了。胆敢去招惹这九大族，根本就是自寻死路！

　　看着一身强势的莫少修，众人只是观战都觉得心颤不已。可以想象，若是染夜魅不肯投降，那魔天弓的银箭就要将其彻底了断了！

　　“不！”

　　他的薄唇只是淡淡的吐出一个字，却让周围的学员们心惊胆战。染夜魅连一丝的犹豫都没有，伸手缓缓的抹去嘴角的血迹，眼神竟然更亮了。

　　什么？！

　　这里可是比试场上，哪怕是短短一瞬间都可能决定生死。这染夜魅明明处于绝对的劣势，竟然还拒绝掉了认输的机会？他是不是脑子被门夹了？！

　　众人皆惊，唯有那莫少修却毫不意外的冷笑了一声。他早就看出来了，这个染夜魅似乎是有点倔骨的。然而，在绝对的实力面前，什么骨气什么尊严通通不过是空谈罢了！

　　今日，他魔族莫少修就要敲山震虎，了结这染夜魅让那炎黄阵营的蝼蚁之辈好好看清楚自己的位置！

　　“很好！”

　　冷酷一笑，在说话的当儿，莫少修手中的弯弓被他轻轻一松。顿时，银色的箭羽破空而出，向着那染夜魅的三处要害直击而去。

　　众人看着这强悍无比的出手，心中皆是震惊。看样子，这染夜魅是要死在这里了！

　　三支夺命箭，以绝对的速度射中了染夜魅。

　　“你输了！”

　　莫少修看着这一幕，面色露出一抹骄傲的喜。绝对的胜利，他终于拿到这绝对的胜利了！

　　此刻，周围的观众们也是愣住了，眼神呆滞无比的盯着比试台上的一幕，一个个脸色都仿佛见了鬼。

　　“传说中的天魔弓，也不过如此！”

　　就在这时，染夜魅的那清冽淡然的嗓音静静的响起，落入那得意洋洋的莫少修的耳朵里无异于一声闷雷。

　　什么？！

　　莫少修急急忙忙的向着染夜魅，却看见被射中的染夜魅的身上并没有流出血，且很快就消失于无形了，竟是残影！

　　染夜魅依旧活生生的站在莫少修的面前，那俊逸精致的脸庞上，此刻却带着一抹淡淡的嘲讽。

　　他竟然躲过去了，而且不止一支，是整整三支的绝杀！

　　莫少修心中大骇，但眼前的情况却由不得他思考。眼眸闪过一丝的凌厉，他毫不犹豫的扬起手中的魔天弓，向着染夜魅‘唰唰唰唰’的射出了无数支箭羽！

　　无差别的爆射！

　　而与此同时，一旁的染夜魅染血的唇角勾勒出一丝凌厉。不退反进，他手中的七星玄月弓也是以肉眼难辨的速度不断出手！

　　嗡、嗡、嗡——！

　　一阵爆裂的叠音，此刻双方是开始动真格了，彻底的狂飙了起来。两人就这么不躲不闪不退的互相不停的爆射，那场面看的周围的学员们一个个心惊肉跳。

　　两人的手快的近乎是残影在轻颤，而更让人惊骇的是，他们在进攻的同时，身体也在不断的做出闪避的动作！在互相爆射之时，谁若是反应慢上一点点，都会被无数的箭羽射程刺猬！

　　偌大的比试台中，无数的箭羽四处飞扬着。狂暴的气势也随之向着四面八方狂飙而出，而那比试台上的公证高手也不得不将这比试台周围封上了结界，以防止染夜魅和莫少修两人的箭羽会伤到周围的学员。

　　众人目不转睛的看着这一场战斗，生怕一不注意这惊天一战就要画上句号了。大家同为修真者，都很清楚以弓为武器要修炼到这种可怕的程度究竟有多难！

　　然而，随着染夜魅和莫少修两人的步伐，他们之间的距离越来越近，但却没有一个人受伤！

　　这个时候，两人之间的距离已经不足一丈了！

　　染夜魅微微一笑，抬起手中的弓箭直指着莫少修的眉心处。

　　而同样的，莫少修神色倨傲的将魔天弓对准了染夜魅的要害！

　　天哪！

　　他们这是要做什么？！

　　难道是要这样的一决胜负吗？！疯了，这都疯了！

　　周围的学员们只觉得自己的心脏也被揪起来了，看过无数次的比试，但从未又一次让他们如此惊心动魄。

　　两人同样骄傲强大的天才，最后堵上了各自的骄傲发出了决一胜负的一箭！

　　这一招后，不是赢，就是死！别无其他的可能！

　　轰——！

　　无比强横的一箭，快的让人都看不见，众人只看到了两道爆裂之光，一黑一白！

　　一些普通的学员们此刻满心骇然，而几大族的天才之辈都露出了一丝微笑。结束了，那染夜魅虽然厉害，但莫少修的力量毕竟远超染夜魅。

　　哪怕只是一丝的差距，在残酷的比试台上都是致命的。更何况，这染夜魅的力量比之莫少修差了一大截呢？！

　　能够一路坚持到现在，对染夜魅来说已经是超水平发挥了。实力不足的学员们或许感觉不到染夜魅的吃力，但在他们这些实力强大之人的眼中，两人之间的差距一目了然。不过是出手低贱的蝼蚁之辈，妄想憾动他们九大族的威严，那是绝对不可能的成功的！

　　“嗖——！”

　　一道黑光飞出，生生的截断白光，瞬间就洞穿了染夜魅的身体。

　　莫少修也笑了，这一箭是在数不清的攻击中凝练出来的绝招——杀魔箭。这染夜魅能将他这一招逼出已是极限，这个最终的结果在他的意料之中。

　　然而，就在莫少修的笑容之中，那个洞口却又合拢了。染夜魅，还是那个完好无损的染夜魅！

　　什么？！

　　玛尼？！

　　莫少修愣住了，周围无数自以为清楚一切的九族天才们也愣住了。还有那些普通学员们，已经一个个震惊的说不出话来了。

　　偌大的比试场中，鸦雀无声。这……怎么可能？！

　　“莫少修，有时候努力不一定能够成功的。你的天赋，太差了！”

　　就在所有人的震惊眼神之中，染夜魅依旧平静淡然的站在那里。性感薄唇里露出了狂傲至极的话语，却是刺激死人不偿命！

　　而就在这时，不知何时出现在了君赖邪身边的夙尊鸿，看着那比试台上的染夜魅，狭眸里染上了一抹亮光。

　　“这……怎么可能？！你……竟然……”

　　诡异的情况，已经超过了莫少修的认知。一直倨傲自信的他，此刻心中的自信终于轰然倒塌。不敢置信的盯着眼前的那个修长的身影，他被对方口中那一抹狂傲刺激的脸色发白。

　　这太可笑了？这家伙居然开口说他的天赋太差了？

　　凭什么？！

　　他凭什么这样说？！

　　“你已经将自己的天赋发挥到极致了，只可惜，你遇上了我！”

　　染夜魅却根本就没管周围倒吸冷气的抽气声，还有那莫少修越来越难看、越来越阴沉的脸色。平静淡然的道了一句，他的语气里甚至带着一丝的惋惜。

　　这一幕何其相似？一开始的时候，这句话不就是莫少修对染夜魅所说的吗？可如今，情况却是彻底的倒过来了。虽然对方并未露出折辱之意，但莫少修却被那一抹惋惜给深深刺激到了！

　　周围学员们呆呆的看着一脸淡然沉稳的染夜魅，心中宛若惊涛骇浪般的震惊。谁来告诉他们，为何现在情况完全的逆转了？

　　不！他不信！

　　莫少修终于癫狂了，无法相信眼前这样诡异的情况。这染夜魅明明境界力量都绝对无法同自己相比，为何最终竟然会是这样？！

　　竟然开口说他的天赋差？那他有个什么惊人天赋不成？！

　　嗡——！

　　莫少修手中的天魔弓再一次的出手了，凌厉的银白色宛直逼染夜魅。

　　这么近的距离，他就不信他还能躲过去！

　　结果……却是一模一样！

　　周围的观众没人看得清这一箭，根本无法躲闪，但又诡异至极的落空了。

　　银色的光芒落空直射云霄，一直到很久之后才响起了爆裂的尾音。周围的学员们都满脸骇然，能够做到这一步，这是多么恐怖的一击啊！

　　这样的绝杀，竟然被这个染夜魅躲过去了！

　　别说莫少修无法相信，就是周围的观众们也觉得自己身处梦境般，有种很不真实的感觉。

　　嗡嗡——！

　　一箭不行，那就来两箭，更多！更多！

　　莫少修几乎崩溃，神情愈发的癫狂，手中的进攻更是源源不断。没人知道，为了练成这一箭，他花费了多少的心血和努力。即便是天才，若非有无尽的努力他也走不到眼前这一步。

　　“在我玄月之眼面前，你的攻击根本就没有任何作用！”

　　染夜魅根本就没有动，但他的身体速度竟然完全跟得上莫少修那绝杀一击的速度！

　　什么？

　　莫少修满脸惊骇，终于注意到了染夜魅的眼睛。不知何时，那双栗色的双眸，此刻竟然变成了皎洁的银白之色。

　　这个颜色，他当然认识。传说中只有最强的弓箭手才能够练成，是任何弓手的绝对克星——玄月之眼。

　　这个时候，莫少修心中那一根细细的弦，终于彻底的崩断了。他终于明白了，为何染夜魅会说有时候努力并不一定能成功，为何会说他的天赋太差了。

　　相比眼前这个少年，他的傲人天赋根本就不值得一提！

　　“啊啊啊——！”

　　莫少修仰天嘶吼，尖锐的吼声中带着太多的不甘和怨忿。这么多年的努力，却败在了自己曾经最引以为傲的天赋之上，这让他如何甘心。

　　什么？！

　　玄月之眼？！是那个传说中的逆天能力？！

　　哪怕在九重天界中，也是千万年都难得一遇的逆天天赋。可如今，竟然出现在了鸟不拉屎的炎黄大陆的一个普通的修真者身上？！

　　“我想，你主动认输比较好点。”

　　染夜魅没有再出手，却是等着对方主动认输。其实他都觉得自己这赢得太过欺负人了。若是这莫少修是个草包倒是还好，可偏偏他还是一个极其骄傲自负的天才。

　　“我认输！我认输！”

　　让莫少修再面对这染夜魅一秒钟都是煎熬，换做其他时候就是死莫少修都是不愿主动认输的。然而现在，他已经没有了那一股傲气了。

　　“魔族莫少修对战炎黄阵营染夜魅，染夜魅胜！”

　　公认人也有些唏嘘，但他还是将最终结果给宣布了，万万没想到这一场比试的最终结果竟然是这样。

　　周围的学员们心中依旧沉静在刚刚那种惊天的逆转中，有些醒不过来。而众人心中对染夜魅的评价也发生了天翻地覆的变化！

　　仙之力量不过五十多段，就拥有了玄月之眼的逆天天赋，若再让他成长个几十年，那将会是怎样的一个情况？

　　不过，这染夜魅乃是炎黄阵营之人，对待那魔族的莫少修，倒也并没有过分。刚刚若他随意一出手，那这莫少修可就没命了。以炎黄阵营和魔族之间的仇怨，竟然没有那么做。

　　然而，普通学员心中这么想，但魔族的一干子弟们却并不这么想。这染夜魅简直堪比那腹黑狡诈的君赖邪了，既然他拥有玄月之眼这样的逆天天赋，为何一开始不显露出来？为何在少修少爷刚刚出手的时候，还要故意险之又险的避开了绝杀一击，让少修少爷以为自己胜券在握？！

　　一步步的误导着莫少修少爷拿出了自己的全部实力，最后却发现自己的努力不过是镜花水月的一场空。这染夜魅虽然为出手杀人，但他已经彻底的扼杀掉了少修少爷的斗志和骄傲！彻底的击垮了他啊！

　　魔族的众学员们，一个个用杀人般的眼神盯着染夜魅，该死的！该死的！这染夜魅绝对是故意的！

　　※※※

　　染夜魅大获全胜，周围的观众们也是议论纷纷，对着炎黄阵营再一次刮目相看了。加上最初的君赖邪，如今炎黄阵营已经出现了两个天赋逆天的天才了。

　　一个还说是凑巧，那两个呢？！

　　众人忍不住重重的咽了一口唾沫，心中依旧残留着震撼，不由自主的对炎黄阵营的其他人表现有了种期待。

　　另一个比试台上，霍玉和妖族妖残月的战斗也在如火如荼的进行着。

　　看着眼前的妖残月，霍玉却有种满头黑线的感觉。

　　妖残月，听这名字还以为是多威武凶悍的一个女汉纸呢！可站在霍玉的面前，却是一个生的娇嫩水灵、纤腰丰乳童颜的小小女孩。

　　对于美人，他霍玉见得多了。像是老大君赖邪还有寒贞雪都是万里挑一的绝世美人。

　　而寒贞雪生的也是极其柔弱纤细、一个令人很难不心生怜惜的绝色，和眼前这个妖残月却是各有千秋了。

　　出身妖族，但眼前这个小小少女看上去却是十二万分的无害。一双纯净漂亮的小脸，看上去不过十三四岁的年纪，目光纯净美好。最重要的是，她全身上下就没有带着一丝一毫的杀气和战意。对着这样的一个对手，却是让自命优雅不凡的霍玉有种无从下手的感觉。

　　“……你好，我叫妖残月，来自于妖族的妖家。请多多指教！”

　　正当霍玉桃花眼呆滞着，不知道如何下手之时。那个娇滴滴、水嫩嫩的少女，却是对着他甜甜一笑，之后很是尊敬的对着霍玉鞠了一躬。

　　妖残月在九族联盟学院中也算鼎鼎大名了，但基本上所有人只是知道她的名气，但绝大部分都没有看过她出手。如今好不容易看到了真人，看着那张纯净漂亮的小脸蛋儿，还有那过分挺拔乃至于有些惊人的胸部，几乎所有的雄性在心里头都有种感叹。

　　天哪！

　　这真的是那个传说中极其强大的妖残月吗？！怎么看都像是一个天生诱惑雄性的小尤物啊！而且，看她那纯净善良的小模样，她真的可以对别人下死手么？

　　霍玉的天赋虽然不比染夜魅和君莫邪，但也绝对算中上之资。再加上他在第一轮比试中敢打敢拼的表现，众人虽然也都听过那妖残月的大名。但无论怎么看，都觉得这一仗炎黄阵营是赢定了！

　　这边的霍玉也是很头痛，呆站在比试台上，半天都没有动手。对着这样的一个小女孩……唉，还是等着她先动手吧！

　　“请！”

　　霍玉当然是绝对要晋级的，其他同伴都在拼命，他这心里头自然不甘落后。但看着这样的对手，他实在是无法拿出霸气凶悍的一面。有些哭笑不得的对她道了一句，他连武器都没有亮出来。

　　妖残月乖乖的点点头，今天出门之前，爹爹和娘亲都把规矩和她好好的说上了三四遍了。她现在已经全部都背下来了。

　　由着自己的仙戒里面拿出了一根直径一寸的树枝，她认认真真的做好了动手的起势。

　　什么？！

　　丫的竟然是树枝？！他们没看错吧！

　　而此举却又引得周围一干观战的学员们，差点笑出声来。树枝？学院五年大比一次，他们看过的比试没有一千也有八百场了。但在这般重要的比试之中，使用树枝为武器的，这个单纯无害的小美人，绝对是有史以来的第一人。

　　“你确定用这个和我打？”

　　霍玉更加是无语问苍天，原本遇上柔弱的对手，该算他运气逆天了。但这对手太过柔弱，还生的这般无害，实在是让他无法发挥啊啊！

　　“嗯，爹爹说比试只是一种切磋，不该伤人。而我一直控制不好，只能先用树枝代替武器。”

　　乖乖牌的绝色小美人又是轻轻地点点头，还认认真真、一板一眼的解释了一番。却不知道这番话落在周围那些普通学员的耳朵里，却完全变了个味道。

　　噗！

　　这小美人也实在是太天真了吧？不过，众多雄性却在心中忍不住流了一堆口水。在九重天界能够找到一个这样真正纯真的妹纸，简直是太难了啊！

　　这小妞……

　　霍玉的神色有些变了，有些人，虽然表面上再如何具有欺骗性。但一旦碰触到了武器，那气势就是不一样了。

　　周围的观众们感觉不到，但如今已经迈上了一层楼的霍玉，却是感觉到了。

　　“既然如此，那我也用树枝和你对打吧！小妞，你还有别的树枝吗？”

　　原本无奈的神色，此刻却是变得认真严肃了起来。他虽然很想从这一轮比试中晋级，但对手既然是心思纯净之辈，他无法去占什么便宜。

　　“我不叫什么小妞，我叫妖残月。爹爹说，我出生的时候，天空正好是月悬一线，所以我就叫妖残月了。树枝的话，我还有的，给你一支。爹爹说，若是比试中有人问你要树枝，那就是懂剑之人。”

　　妖残月倒是没有不高兴，却是乖乖的强调了一下自己的名字。之后，这才从仙戒之中拿出了另外一根长短一样的树枝。

　　“出手吧！”

　　霍玉看着眼前的妖残月，眸光忽明忽暗，性感的下巴微微内敛，俊脸染上了意味深长。半晌，他半眯着桃花眼，缓缓的吐出这么三个字。

　　剔除掉了乖张和玩世不恭，这是他严阵以待的标志。他已经彻底的感觉到了，这个妖残月并非是什么幼稚无能之辈。相反，这一轮比试，只怕会异常的艰难。

　　妖残月还是很乖的样子，轻轻的点点头，她却是将身上的仙之力量爆开了。

　　轰——！

　　就这么一下却将周围那些还在对着她流口水的一干雄性学员们，震得那叫一个气晕八素！

　　什……什么？！

　　八十……八十段的仙之力量？！仙……仙帝的实力？这怎么可能呢？！

　　吓尿了，真的是彻底的吓尿了！

　　这个生着一张娃娃脸，拥有一身火爆身材，而且怎么看怎么无害的小美人，竟然是一个比之皇甫紫嫣还要强大无数倍的绝世天才！神呐！

　　几大族的优秀子弟们，看着周围那一群惊掉了下巴的普通学员，一个个却是嗤笑不已。想他们第一次见识这妖残月的实力的时候，那也是被吓得不轻啊。若非这女人如此的天赋，以她的姿容模样，早就被无数族内子弟争抢联姻了。而如今，就是因为她那逆天的天赋，才让其他族的子弟们都不敢上门提亲啊！

　　想想她一个女子就有如此实力，身为她的道侣岂能比不上她？

　　但年轻一辈中，能够追上这妖残月的天赋和实力，根本是寥寥无几的。

　　尼玛，卧槽！

　　周围的学员们还一脸震撼的盯着那乖巧可爱的妖残月，这根本就不需要比啊！霍玉的实力虽然也不错，但也不过五十多段的仙之力量，五十多段仙之力量同八十段根本就是云泥之别！

　　别说的动手了，这场比试，轻松一招就能彻底结束了。

　　虽然早有心理准备，但霍玉也是被吓了一跳。没想到这个小妞的实力竟然达到了这样一种地步，实在是出乎了他的预料。

　　不过他并没有怯弱，跟着老大他们一起来到了这个战场之上。他便斩断了自己的退路，只有前进、也只能前进！

　　轰！

　　一道绚丽的光芒一闪而过，那般脆弱的树枝，放在那妖残月的手中竟然生出了一股绝世宝剑的气势。

　　霍玉早就绷紧着神经，但突然感觉到这一剑的强横，心中还是震惊不小。

　　好可怕的一剑，若非对方原本就是劈歪的，他根本就躲不过去。倒不是他无法触及对方的剑意，只是因为力量的差距实在是太大，速度相差太远了。

　　“这位哥哥，我的力气有些大了。怕不小心劈痛你，爹爹说了，若是遇到了可以一战的对手，就不要使用力量。要不，我们俩就直接以招式比试吧！”

　　妖残月的第一招不过是试探，爹爹出门之前就交代过她的。自从有一次不小心伤了对方之后，她就一直很听爹爹的话。

　　什么？！

　　周围的学员们再一次的被惊呆了。没想到啊没想到，这霍玉真他妈走了狗屎运啊！要按照实力过招的话，他连一丝的胜算都没有。可偏偏遇上的是一个这般善良单纯的妖残月，竟然主动的要求不用力量。

　　霍玉还没有回答，那妖残月便彻底的收了自己的力量。而是手持着树枝，就那么静静的等待着霍玉的进攻。

　　想想老大和染夜魅，霍玉心中也是存了一把火。当下也不再保留，面对这妖残月，他现在彻底的有了战意。

　　轰——！

　　以树枝代替剑，在所有人的眼中，应该是大大的降低了招式的强横度。但其实不然，真正领悟天道者，使用那些华而不实的东西反而不容易发挥。

　　当然了，若你能同手中之剑心神合一，那又是另外一番光景了。

　　霍玉有些兴奋，或许是太过兴奋了。好厉害的剑道，在看到妖残月的出手之后，他心中冰封的热血开始沸腾了。这么多年来，他一直在剑道一途上摸索着，一直到了这九重天界，才开始真正的明白了剑道之天道，才开始真正明白了自己之后需要走的路。

　　两人收敛了所有的力量，单纯的以剑道比拼。但见两道一柔一刚的身影，在偌大的比试台上不断的交叠、分开。而两人手中的树枝，也在不断的撞击、交锋。

　　妖残月也有些诧异，以她的实力能够清楚的感觉到这霍玉力量程度。但令她惊讶的，却是这个哥哥对于剑道的执着和领悟。对于他的剑法，她也有些惊讶。在这种力量上就能有如此的领悟，这个哥哥的天赋可谓还未被开发呢。

　　何为天赋？难道真的就只是天生而成的一种潜力吗？

　　不！有时候，天赋更多的是你心中的执着，是你个人意志的一种表现。就像是染夜魅的玄月之眼，若非他心中对手中之弓箭没有极致的追求，他会有可能碰触到玄月之眼吗？！

　　至于莫少修，他或许也想得到力量，但想来其心思比之染夜魅没那么坚定，这一点却是肯定的！

　　两人仿佛在对方的眼中看到了一种无法形容的理解。

　　而周围开始在感叹议论的学员们，也逐渐的感觉到了两人的变态和强悍！

　　树枝不比那些锋利宝剑，但它的威力似乎更强。要知道，追求剑道到了一个极致，最可怕乃是对各自剑气的控制程度。当这种控制度细腻到了一种完美的地步。各式各样的剑气如同行云流水一般，信手拈来。

　　若是用一般的剑，威力虽然增加了，但却根本就无法同对手的控制力相比，无异于找死。

　　要知道，再厉害的威力，要能打得中才有用。

　　而无法掌控的威力，对上一个拥有完美控制力的可怕对手，只会反受其害！

　　从最开始的不理解，到后面的目不转睛，再到心中一片惊叹。众学员们只觉得他们又走进了另外一个全新的世界，特别是对于同样适用剑为武器的修真者。

　　霍玉修长的身形飘逸至极，而妖残月的身形则透着一股无法言喻的诡异。两人经历了一整轮的火拼，却只有极小范围的剑气爆裂，看上去平平无奇。

　　只有真正懂得剑之人，才能够明白。能够将力量控制到这种程度，需要何等完美精妙的控制力！

　　这霍玉在修真上不好说，但在用剑方面，绝对是一个天才！

　　※※※

　　战场之外，君赖邪遥遥的看着霍玉的出手，心中也是有些诧异。她也从来不知道霍玉使用剑竟然厉害到了这种程度，要知道在炎黄大陆上他一直都是赤手空拳的。

　　而进入这九重天界后，虽然大家也一起经历了不少的战斗，特别是在邪魔空间之时。但他也极少亮出自己的武器，不到万不得已是不会使用剑法的。

　　炎黄阵营在面对四大族的高手，却接连取得了三连胜。对于四大族来说，霍玉、古青等人的比试他们都十分在意。而对于炎黄阵营来说，也亦然。

　　身为同伴，他们已经成了一个密不可分的整体。每个人对于其他人都有着一种无言的关心。

　　古青同样也身在战场之上，但看着大哥霍玉在那战场之上一点点的绽放出自己的光彩和实力之时，古青那双眸子却微微的湿润了。

　　这么多年了，大哥终于走出了当年的阴影了！

　　那曾经令他走火入魔的剑法，如今却在这九重天界中，经过他自己的努力，一步步的变得完善、完美、乃至于如今的大成。或许，从今以后，大哥将会彻底的恢复从前的光芒……

　　※※※

　　霍玉和妖残月的战斗还在继续着，此刻两人的比试彻底沦为了剑道上的比拼了。

　　轰！

　　妖残月的剑道很强，这种强大来自于她的逆天天赋。而霍玉对上这名镇九族的绝世天才，却毫不怯懦。手下的剑光越来越快，那双迷人的桃花眼中的光芒越来越亮，越来越亮。

　　手中的长剑使得愈发的行云流水，浑然天成。那种无法形容的凌厉气势，由着他的身上一点点的爆开！

　　周围的学员们已经开始唏嘘了，他们就是做梦都想不到，实力在学院中不过勉强居中的霍玉，在剑道上却有如此的悟性。看着他和妖残月之间的比试，他们心中的震惊也越来越多。

　　然而，比试台上的霍玉心中连一丝喜悦都没有。他很清晰的感觉到，自己的剑法正在被妖残月压制！

　　无法形容的感觉，因为全家血仇，霍玉已经许多年不曾拿剑。不是不想，而是不敢，他害怕自己会将最爱的剑之一途彻底的毁掉。因为当时的他心中已经不再纯净，他的心中被仇恨所占据着。

　　从未想过，会在大比之中遇见妖残月这样的对手。重新拿起手中的剑，是因为他想要赢得这一场胜利，是因为他想站在老大和大家的身边。得到了重新持剑的意义，他的生命似乎是活了。而这么多年来一直无法圆满的状态，此刻却是发挥的近乎完美。

　　可是，他的对手是妖残月！

　　是令九大族的优秀子弟都要仰望的绝世天才！

　　妖残月手中的树枝显得特别灵气，出手时快时慢，不强攻也不死守，从容自若、随心所欲。一根树枝到了他的手中，完全像是拥有了生命般，无法形容的强大。和霍玉刚阳的剑道不一样，她的剑道有种无法形容的和谐柔美。

　　不仅仅是霍玉本人，周围观战的学员们也都感觉到了妖残月的变态恐怖，霍玉现在已经招架的非常勉强了。

　　“焰翔九天！”

　　淡淡的道了一句话，霍玉的眼神愈发的凶狠。绝不能败，这是此刻霍玉心中唯一的执念！


第311章 那一剑的风华！

　　随着霍玉淡淡吐出这四个字，桃花眼中迸出了凌厉的光彩，手中的树枝瞬间飙出了无数的剑气。

　　这一招出手，周围的众学员们都感觉到了一股无法形容的气势。如同一只展翅高飞的火凤般，威武霸气、势不可挡！

　　随着那无数剑气的组合，最终形成了霸道之极的一招。

　　然而，霍玉的焰翔九天不过刚刚成形，妖残月手中的轻飘飘的剑光便飞掠了过来。就那么简单至极的一剑，竟然就逼得霍玉那强横霸道的烟翔九天不得不中止。

　　什么？！

　　周围的学员们几乎不敢相信自己的眼睛，他们可是亲眼看到了霍玉那一招绝杀的威势啊！没有带上力量之后，就纯粹的招式而言，那一招可谓是霸道无双的！

　　可这般霸气的剑道，竟然就被这个娇嫩可人的小美人，轻飘飘的一剑化解了？！

　　这怎么可能？！

　　太恐怖了，也太变态了。这妖残月的剑道，强大到了能让人郁闷到吐血的地步！

　　这妖残月只不过二十六岁而已，二十六岁在九重天界就相当于婴儿一样的年纪。但这妖残月的实力和天赋却让人生出一种瞠目结舌的震撼了！

　　一剑化解了霍玉的焰翔九天，之后那一道剑气更是直直的飞射到了对手的身上。那速度，快的根本就无法反应。

　　霍玉闷哼一声，修长的身体往后急退了十余步。虽然他身上没有流血，也并没有收到摧毁性的伤害。但被妖残月的剑气所扰，身体就开始有种无法形容的麻木感。绝杀被很挫，但他的斗志反而更加高涨，那迷人的桃花眼中却迸出了一股无法形容的璀璨光芒。

　　周围的众学员也看到了霍玉的不同寻常，暗道这一场比试可真快。虽然两人开始的很晚，但对照也不过一炷香时间而已。

　　妖残月并没有收手，她爹爹只告诉过她，让她控制力量。但比试就是比试，虽然不需要伤人，但却必须分出最后的结果。

　　而此刻，便是分出胜负的时刻了！

　　一剑在手，妖残月整个人的气势都不一样了。虽然她的姿容和性格都没有变，但她身上的气质却产生了天翻地覆的变化，无法形容的强悍霸道。

　　这一刻，她化身为了剑道中的无上王者！

　　近了，更近了！

　　妖残月的出手速度极快，逼近霍玉也不过是一瞬间而已。

　　而面对着这妖残月的逼近，霍玉那张精致的俊脸上，却是露出了一丝淡淡傲。然后，就在所有人无法理解的眼神之中，他忽而丢掉了手中的树枝！

　　这，这……是怎么回事？！

　　难道说，这霍玉已经彻底的放弃反抗了吗？！

　　原本还在期待着最后的了结，却没想到这霍玉竟然突然连武器都不要了。这比的可是剑道之领悟，手中都无‘剑’了，那还打个毛线啊？！

　　没劲！开始还被这霍玉的表现惊艳了一把，谁知道最后竟然是这么一个结果！

　　周围的众学员们都有些泄气，然而，只有四大族的子弟们心中对于这个结果却是雀跃的不行。太好了！君赖邪、宋甜、染夜魅已经连胜三场了，他们几大族的颜面简直是丢光了。若是这天赋震惊九族的妖残月都输给了，那他们几大族都不需要混了！

　　快点赢吧！

　　彻底的秒杀了这个该死的霍玉，重新夺回他们九族的荣耀！

　　“若是还未来这九重天界，对上你我必输无疑。然而，可我偏偏已经来了这九重天界五年有余了！”

　　霍玉就这么静静的看着妖残月，一双桃花眼里却染着无与伦比的凌厉锋芒。他淡淡的道了一句，修长的右手却是做出了一个起势。

　　原本已经呆滞的众学员们，听到霍玉所说的这话和这手势。在这一瞬间好似突然明白了什么！

　　这丫的，居然打算用空手和妖残月决一胜负？！

　　居然是空手？！

　　原本是紧张至极的最后一刻，但看着这霍玉的手势，他们却莫名的有种想笑的感觉。

　　这丫的是疯了吗？

　　那可是妖残月，是九大族中年轻一辈年纪最小、天赋最强的绝世天才！尼玛，竟敢说出这样的大话！

　　然而，那妖残月看到霍玉这起势，一双水灵灵的美眸竟然严肃了起来。

　　她一直都觉得这个哥哥是有天赋的，但有天赋并不代表实力。他现在就像是璞玉，还未经过任何的雕琢，还未绽放出属于他的独特光彩。

　　连她自己都认为，这一场比试就止步于这一招了。可谁知道，这个哥哥最后竟然丢了树枝、弃了剑！

　　原本不应该是他能够领悟到的境地，可现在竟然被触及到了！

　　他竟然想将自己当成人剑，来同自己进行最后对决！他难道不知道，在剑道一途上，他不过是半路出家，底蕴和火候是远远不足的。此时使用这人剑，他这是在拿着自己一条命在赌！

　　这需要何等的决心，又是何等的疯狂？！

　　妖残月的神情变了，最初的甜美乖巧都褪了下去，取而代之的前所未有的凝重和认真。心里头的傲气，也被这个哥哥的疯狂全数激发出来了。

　　他的境界还远远不够，这一战她绝对会赢的！她比任何人，都要相信这一点！

　　纤细软嫩的小手中，树枝被高高的举起来了……

　　她不信，所以必须尝试！

　　周围的气氛，也因为妖残月前所未有的认真和气势，而变得凝重起来了。开始周围学员们的一片轻笑，此刻早就被这气氛所压制的静默无声了！开始他们还觉得这霍玉脑子被门夹了，但到了现在，若是他们还瞧不出霍玉的决心斗志和妖残月的认真的话，那才是傻子了！

　　这一刻，众人的心也高高的悬起来了。面对妖残月那样变态恐怖的对手，没有人想的出该如何破解那完美无缺的剑法。但这霍玉，竟然还有一战的决心和疯狂！

　　刷刷刷——！

　　霍玉和妖残月几乎是同时出手了，最后一招，或许是因为太强反而显得缓和。霍玉手中的霸气疯狂和妖残月手中剑光的轻灵形成鲜明的对比。

　　一寸光芒，一种无法用言语形容的至强！妖残月手中的树枝带着一股无法形容的光彩，向着霍玉的防御斩了过去。所到之处，一片无与伦比的光华。

　　结束了……

　　这般完美的一击，本来绝无可能被打倒……

　　但是，霍玉的右手，竟然贴住了妖残月的剑光。

　　众人什么都看不清，就看到一片光华之中，妖残月那玲珑娇小的身体飞了出去！

　　而霍玉依旧站在那儿，手中却拿着妖残月手中的树枝！

　　什么？！

　　看着这样的一幕，所有学员们都瞪大了眼，全身的血液都凝固起来，无法相信眼前所发生的一幕！

　　唯有霍玉眼中的疯狂褪去，刚刚那一瞬间是他唯一的胜算。妖残月手中的剑道是完美的，但她本人并非完美。他先是以自己的近乎疯狂的决心动摇她的信念，在那种情况下，任何完美的终结时候所出现的那一丝的问题，就是他击中她之剑光的唯一时机！

　　这是他唯一的胜算，是他堵上了所有才算来的一丝胜算！

　　这一刻，霍玉有些庆幸这妖残月同他比的是剑道。若是换了别的任何一种，他都没有一丝的胜算！

　　这些想法在霍玉的脑子里不过一闪而过，而实际上他拿到了妖残月的树枝之后，整个人一刻不停的就向着对方逼了过去。

　　当那树枝对上妖残月的小脸之时，这一场比试，才是彻底的落幕了。

　　“妖族妖残月对炎黄阵营的霍玉。霍玉胜——！”

　　周围的学员们目瞪口呆，基本上没几个人看清楚了刚刚那一瞬间所发生的事情。而同样对于几大族的子弟们来说，能看清楚真正情况的不多。但他们却能够清楚的看到最后的结果！

　　霍玉竟然赢了！而妖残月竟然输了……

　　这，这怎么可能呢？！

　　愤怒的盯着还在场上的霍玉，几大族的普通子弟们只觉得愤怒的不行。不可能发生的事情，可偏偏就在眼前发生了，换做是谁都会憋屈的死。更何况，他们心中在妖残月的身上放了太多的希望。

　　而只有几大族最为优秀的几个子弟，才清楚到底发生了什么事。对于这一场战斗，他们心中也有着不甘和怒火。妖残月的实力是毋庸置疑的，可偏偏她输在了经验和心态之上。因为天赋太强，所以同辈之中几乎没人想和妖残月动手。而太少的实战却是让她失去了一颗胜者之心。

　　“妖残月，承让了！”

　　霍玉其实也觉得自己太过的侥幸，但他豁出的一切，只为了能够站在老大的身边。拾起地上的树枝，他将两根树枝都交到了怔怔的妖残月的手中，低低的道了一句，便利落潇洒的退下了比试台。

　　俊脸勾勒了一丝的笑容，他没有输，他做到了！

　　而那妖残月，看着霍玉利落的转身，一双盈盈脉脉的水眸里，却突然染上了一层异样光彩。

　　天哪！这霍玉真的赢了那变态小魔女——妖残月了？


第312章 逆天转命！

　　一直到这最后的结果宣布了好一会儿，周围的学员们都还呆呆的，有种身在梦境的不真实感。直到两人先后下了场地，他们这才如梦初醒，猛地尖叫出声来。

　　“我……我不是在做梦吧？！炎黄阵营的霍玉竟然赢了那妖残月？”

　　“天哪，虽然我有点没看懂，但那霍玉的表现可不赖啊！”

　　“炎黄阵营竟然四连胜了？我的老天！”

　　就是因为妖残月的名气和天赋实力实在太强，此刻霍玉的胜利才让显得愈发的震撼！无法形容的感觉，好似灵魂都被眼前这一个个的胜利深深的震动了。

　　在正式比试之前，谁也没有想到炎黄阵营竟然能够走到眼前这一步！

　　从君赖邪的第一场开始，炎黄阵营可谓是每场都在华丽逆袭，此刻他们的表现已经出乎了所有人的预料！

　　出现一个例外不过是偶然，那么两个、三个，乃至于四场连胜呢？

　　霍玉下场之后，所有的学员都不自觉的盯上了炎黄阵营在第二轮比试中，还在战斗之中的古青和寒莫白。

　　而此刻，古青的情况正是险象连生之时！

　　“哼！这个时候，你竟然还有那个功夫注意那该死的霍玉？”

　　古青的对手也是魔族莫家之人，名叫莫随风。虽然其天赋比之那莫少修略有不如，但也绝对莫家年轻子弟中派的上号的人物，其总体实力不可小觑。

　　战到现在，这莫随风也注意到了莫少修竟然被炎黄阵营的染夜魅打败了，那个时候他心中对古青就起了杀心了。而到了后面，连那霍玉都逆袭赢了妖族妖残月，而这个古青还一直分神在注意那边的战斗。这一点让莫随风彻底的愤怒起来了。

　　因为和炎黄阵营之间的仇怨，所以魔族莫家也早早的将君赖邪等一干人的情报都调查出来了。对战古青，他并没有感觉到什么压力。

　　一上场他便稳稳地压制这古青，完全的掌控着这场战斗的主动权。六十多段的仙之力量，同皇甫紫嫣不相上下的实力，压制这么一个古青，已经在足够了！

　　古青的情况一直就不太好，他的仙之力量才不过五十多段，比之莫随风相差了整整十段之多。而古青的修炼从来就没有什么投机取巧，就如同他那张冷峻内敛的俊美脸庞一样，他的实力也是一步步修炼出来的。从基础开始一步步的走到今天的实力，靠的就是‘脚踏实地’这四个字。

　　“该结束了！”

　　因为几大族中接连的失败，让莫随风的情绪有些躁动起来。或许是周围的学员们对于炎黄阵营的态度改变的太过明显，他此刻只想早点了结掉古青这个低弱的对手！

　　又或许，是因为君赖邪、染夜魅、宋甜、霍玉四人的接二连三的逆袭，他虽然自以为底气十足，但其内心却不自觉的有些担忧同样的事情会再次发生吧。

　　手中的长刀高高的扬起，接近七十段的仙之力量毫无保留的全数爆开！莫随风双足一点，整个人就宛若蛟龙出海般的向着古青直逼而去。

　　从上场到现在，他虽然一直压制着古青，但对方却极其顽强。即便已经零零碎碎的受了不少伤了，但那双眸子里的认真和决心却从未变过！

　　古青身上已经挂了不少的彩了，但他的双眸却依旧残留着喜悦。

　　没错，是喜悦。

　　为大哥终于走出那一段陈年往事的欣喜，为这么多年的煎熬，终将成为过去的雀跃。

　　看着快若闪电般的逼到自己跟前的莫随风，古青甚至于微微的笑了笑。从来都是冷峻正经的男子，突然这么明媚一笑，连着那菱角分明的俊脸都染上了一层无法形容的柔和，竟然迷人万分！

　　周围不少的女学员们都有些看痴了。其实，若是撇开所有的偏见，就炎黄阵营的各个帅哥姿容气质来说，一个冷酷冰山美男君莫邪；一个潇洒精致、俊逸出尘的染夜魅；一个玉面魅惑、温润勾人的霍玉；还有刚阳帅气、冷峻逼人的古青和那冰清玉质、出尘绝俗的寒莫白。这五人随便挑出一人，皆是能迷倒无数女子的美男。

　　更何况，对这炎黄阵营的偏见，早在一次又一次的震撼胜利中，在不知不觉中被全部剔除了呢？

　　“该死的小白脸，去死吧！”

　　莫随风天赋出众、实力不凡，奈何这容貌长相是天生的，他的脸只能勉强说得上清秀，和古青的俊美出色根本就没有半毛可比性。

　　感觉到了周围那些女性着迷的目光，当下他心中更是觉得暴躁异常。该死的炎黄阵营，这一次他绝对要将他们的连胜记录折在他的手中。

　　随着莫随风的出手，他周身的气势不断的暴涨，刷刷刷的向着古青瞬间扫出了十数刀，那凌厉逼人的刀锋顿时由着四面八方将古青的退路齐齐逼死了。

　　古青依旧在笑，就这样的从容不迫的看着向着自己逼过来的莫随风。他就那么立着，虽然并未露出什么骄傲，但那般淡然沉稳的模样，莫名就让人心中有种安心的感觉。

　　“小古儿，你还在犹豫什么？这么一个小瘪三，赶紧把他给干掉！”

　　关键时刻，一旁刚刚回到君赖邪身边的霍玉，反倒是耐不住了。打从下比试台之后，他便再没有松开自己紧握着佩剑的手。妖孽的俊容上是一抹淡淡的柔，这么多年的心结，他终于重新拿起了手中之剑。可不知为何，第一个想到的，却是小古儿。

　　这个时刻，他突然很想他站在自己的身边。

　　不为别的，就为当年家破人亡之后，唯他陪他度过了那么多的光阴。

　　扬起那张明媚的俊脸，霍玉双手环胸，桃花眼中一抹乖张肆意而狂妄，口中说的话更是直直能气死个人。此刻的他，和开始在比试台上对战妖残月的时候完全不一样。

　　卧槽！

　　小瘪三？！

　　那莫随风原本气势正在最强之时，冷不丁听到那霍玉的乖张之语，顿时被气得火冒三丈！

　　这霍玉，以为自己侥幸赢了妖残月就是个人物了么？他莫随风乃是魔族莫家排的上前十的天才之辈，竟被此人张嘴叫成了‘小瘪三’？真是岂有此理！

　　心中怒火熊熊燃烧，他却是将这一腔怒火全数发在了古青的身上。这炎黄阵营似乎对同伴特别的关心，那正好了！

　　等他彻底的毁灭了这古青，看那霍玉还敢不敢说那样的话！

　　大哥！

　　古青当然也听到了那句话，就算是在无数刀光逼近之时，他依旧是看了那张多年崇拜的脸庞一眼。

　　既然大哥说了，那么就快点结束吧！

　　心中这般想着，他的眸子便缓缓的闭上了。

　　什么？！

　　这古青是什么意思？在这最后的关键时刻，他竟然闭上眼睛？难道是放弃抵抗了么？

　　周围的学员们原本对古青抱着的期待还是很大的，毕竟周围观战的学员们绝大部分都是普通的学员。因为同样出身于下面的小大陆，所以他们只不过是瞧不起炎黄阵营的弱小，对他们一干人的出身却并没有什么轻视。

　　而现在，这古青的表现却是让他们失望了。

　　“哈哈！我看这个古青才是货真价实的小瘪三吧？！看到我出手，吓得连抵抗都不敢了！”

　　莫随风很得意，看着被自己的无数刀光所包围的古青，他的眉目之中满是残忍和雀跃。开始他心中一直有点毛毛的。但看到这古青的反应之后，却是彻底的放下心来了。

　　唯有君赖邪、君莫邪、寒贞雪等炎黄阵营的一干人等，看着古青闭上双眸，唇角勾勒出了一丝的明了。

　　失望的叹息和议论占据了绝大多数，但也有极少的实力强大之辈，却是感觉到了被无数刀光所包围着的古青的气势变化。

　　闭上眸之后，他整个人的气势都不一样了！

　　但是，具体到底是哪里不一样了，其他人却无法说个清楚明白。

　　“——幽冥命轮，出！”

　　就在所有围观的学员们都以为被那无数凌厉刀光包围的古青死定了之时，古青忽而缓缓的睁开了一双眸子，性感的薄唇里极轻的吐出了这么五个字。

　　之后，那无数银白的刀光，却全部都禁制在当场，再也无法推进分毫！

　　无数的黑暗之色，由着古青的身体向着外面不断的扩散开来。无法形容的一种幽暗和强大，却在这一刻深深的刻在了所有人的脑里心中。

　　那无数的黑色之气，以极快的速度将莫随风的进攻化解于无形啊。之后，却是在所有人目瞪口呆的神情之中，组成了一个巨大的黑色命轮。

　　原本冷峻逼人的古青，双眸染上了一层无法形容的邪暗之色。那一身的黑衣在那巨大的黑色命轮的映衬下，竟然多了一分邪魅，却也愈发的冰冷强势啊。

　　什么？！

　　是命轮！

　　竟然是命轮！

　　看着那庞大强悍到无法形容的黑色命轮，所有的学员都狠吃了一惊。万万没想到这大比的第三轮比试中，第二个命轮竟是出自于炎黄阵营的古青！


第313章 绝对胜利！

　　眼神死死的盯着那暗黑的命轮，众人心中却是被震撼不行！

　　这古青不过五十七八段的仙之力量，连仙圣后期的实力都还没有达到，可竟然都领悟出了命轮！这种恐怖的天赋，可是比开始的皇甫紫嫣还要强悍的多了！

　　老天！

　　神呐！

　　到底是谁说这炎黄阵营是三流水平的？到底是谁炎黄阵营都是蝼蚁菜鸟的？

　　疯了，这全都疯了啊！

　　大家心中皆是惊骇欲绝，此刻哪里还有人敢忽视炎黄阵营，那才真是脑袋被门夹了！

　　君赖邪的五种属性力量，即使还未修出命轮也可以轻易的绞杀比她更强的命轮拥有者。染夜魅的玄月之眼，可是千万年都难得一见的逆天天赋。宋甜虽然资质普通，但她实力提升的速度堪称恐怖，且也拥有土属性的仙之力量。至于华丽逆袭了妖族妖残月的霍玉，更不必说了。他此刻是因为仙之力量和资质还未被挖掘出来，一旦爆发那简直能够秒杀一片世家子弟。

　　而现在，连开始表现不过平平、中规中矩的古青，都爆发出了命轮的潜力！

　　你能信吗？！你又敢信吗？！

　　太可怕了！

　　周围的众学员们都满眼骇然的盯着这一切，若非亲眼所见，只怕打死他们也不相信一个小小的炎黄阵营，竟然能够出现这么多天赋惊人之辈！

　　短暂的沉默之后，观众圈子里爆发出了一叠声的惊叹，而那四大家的子弟们的脸色却是越来越难看。做梦都想不到一个小小的炎黄阵营竟然能够有这般的表现。

　　而比试台上，古青对战莫随风的战斗还在继续着。

　　原本意气风发、想要很挫对手的莫随风，此刻看着那巨大的黑色命轮被彻底的吓尿了。此时此刻，他是想死的心都有了。

　　六十段仙之力量都不到的家伙，竟然修出了命轮。这……这个事实就算说出去都不会有多少人相信，更令他有种被戏耍的感觉。

　　这家伙竟然拥有如此天赋，为何开始竟然丝毫不显露，还和他浪费时间的纠缠了这么久？该死的炎黄阵营，该死的古青，他这根本实在羞辱自己！

　　心中恨的牙痒痒，但却在对上那巨大的暗黑命轮时，莫随风却根本就没有一丝反抗之力。

　　“我只是想看看以自己本身的实力，能够同你对抗多久而已。这一战，我炎黄、必胜！”

　　众人皆是被古青的暗黑命轮给震得不轻，唯独当事人的神色依旧那般沉稳冷峻。和其他人不一样，古青并不觉得多么开心。

　　在别人的眼里，能够修出命轮乃是逆天的运气和天分。但在一直脚踏实地、从未想过要有任何不寻常的际遇的眼中，突然之间领悟出了命轮，这并不是一件值得骄傲的事情。反而，他对于自己本身的实力，更加的挑剔。若是能够以自己本身的实力将其打败的对手，他绝对不会妄动命轮。

　　这，是他古青内心的骄傲！

　　或许，就是因为古青如此的心性，反而比很多笼罩着天才光环的修真者更快的碰触到了命轮领悟。

　　抬起被染上了暗黑的眸，古青淡淡的扫了那一脸不甘的莫随风一眼。之后，修长的手臂很是随意的一挥，那巨大的暗黑世界便向着莫随风逼了过去。

　　“该死的，我就不相信你们炎黄阵营能一直赢下去！”

　　莫随风也是出身于魔族莫家的天之骄子，也是有几分骨气的。虽然面对古青的幽暗命轮，他心中有着一股无法形容的压迫感。但他还是死死的咬咬牙，决定豁出去了！

　　这是学院大比，在这个战场之上，唯有输赢结果。

　　无法逃避，他的身份也不容许他逃避！

　　那该死的君赖邪能够轻描淡写的接下邪族皇甫紫嫣的枭之命轮，难道他莫随风就无法接下这幽冥命轮了？！打从君赖邪那第一场胜利之时，他心里头就憋着一股子无法形容的压抑。此刻，被这古青的霸道强横的命轮一刺激，心里头那一团火焰却是彻底的爆开了！

　　“炼狱修罗斩——！”

　　全身的力量不断的爆开，手中的长刀也因为强横的力量输入，而显得愈发的刺亮。修长的手臂，将那长刀高高的扬起，莫随风汇集了全身的力量，向着那巨大的暗黑世界劈出了最强一击。

　　因为他手中长刀上的强大的气势，比试台周围的学员们也感觉到了一股无法形容的刀风。仅仅是刀风而已，竟然就让他们心生骇然。

　　无数的银白色刀锋，在最强的道法天则中组成了一个强横无比的进攻。那速度，竟然快的不可思议。而与此同时，古青背后的巨大暗黑世界，却是向着莫随风缓缓的冲了过去。

　　最终，那一黑一银的两股强大力量，轰然相撞！

　　对持不到一秒，那银白色的刀锋忽而寸寸碎裂来开。而那深幽的黑色世界，去势依旧不减，看上去缓缓地，但实则彻底笼罩住那莫随风不过一瞬间。

　　“噗——！”

　　没有任何疑问，被那庞大的黑暗世界一触及，那莫随风的身体宛若断了线的风筝般飞了出去，口吐鲜血、再也没爬起来。

　　“炎黄阵营的古青对战魔族莫随风，古青胜！”

　　而比试台上的公证人，当下也很是利落的宣布了这一场比试的最后结果。

　　又是一场华丽逆袭的胜利，但这一次，周围的学员并没有呆呆怔怔的站着，而是爆发出了一阵惊叹和议论。

　　“太厉害了！这暗黑命轮比之皇甫紫嫣那枭之命轮似乎还要霸道呢！”

　　“真的是脱胎换骨了，这炎黄阵营！真没想到这看上去冷峻逼人的古青，其命轮竟然是罕见的暗之属性！”

　　“原本属于邪族的皇甫紫嫣都没能修出的暗之属性，竟然被炎黄阵营的古青给修出来了。这结果可真有些讽刺呵！”

　　从最开始震撼所有人的华丽逆袭，到现在古青以迅雷不及掩耳之势完胜了莫随风。此刻，连观战的中学员们都没有发现，他们心中对于炎黄的印象在不知不觉间已经彻底的改变了！

　　另一个比试台上，寒莫白正和木族的木战擎斗得正激烈。两人的实力都很强，如今眼看着炎黄阵营连续取得了五连胜，那木族的木战擎的攻势更加的猛烈了。

　　古青胜利了，周围的普通学员们沸腾了，剩下的寒莫白同木族木战擎的战斗，顿时成了所有人瞩目的焦点！此刻，其他比试台周围已经没有人去看了，所有人的注意力都放在了这一场比试之上。

　　※※※

　　虽然炎黄阵营的一干成员缔造了五连胜的惊人神话，但这木战擎乃是木族年轻子弟中的第一天才。他的潜力和实力比之莫随风要高出一大截，比之那莫少修也要更强一些。所以，对于寒莫白对战木战擎这一战，还是有很多学员心中有些不确定。也正是因为这种不确定，才让众人对这第二轮炎黄阵营中最后一场比试，愈发的瞩目了！

　　此刻，偌大的比试台周围挤满了围观的学员们，每个人的眼神都紧紧地盯着那比试台上的战斗。

　　“虽然你们炎黄阵营侥幸的赢了几场。但这一场比试，我会让所有人知道：你们炎黄阵营，不过如此而已！”

　　木战擎的神色有些冷，他平日里就不是一个多话之人。但今日，却是因为妹妹沐念颜被那个君赖邪淘汰，所以他才会站在这个比试台上。

　　而木战擎的性格乃是冷酷霸道的，最开始他并没有将同寒莫白之间的比试当成一回事。但随着那炎黄阵营的接连胜利，木战擎的眸子里闪烁着一丝名为‘兴奋’的光芒。他和其他的学员都不一样，木战擎将个人的名声颜面都看的轻很多，他心中唯一感兴趣的：乃是有真正能一较高下的对手。

　　在九大族中，有那个实力和兴趣去挑战妖残月的实在不多。而木族的木战擎，却是那为数极少的其中之一。

　　“那我也有话要告诉你们：今日，这里就姓‘炎黄’！我炎黄，必胜！”

　　寒莫白平日的话也少的可怜，唯独对寒贞雪才会事无巨细的叮嘱许多。但此刻，看着一脸冷傲的木战擎，寒莫白心中掩藏极深的热血却是被唤醒了。

　　只是，和木战擎的冷傲逼人、锋芒毕露所不同的是：寒莫白那张冰清玉质的俊颜上依旧漠然寡淡，那双蓝色的眸子里甚至没有什么波澜。

　　再如何沉稳无波、高深莫测的男人，骨子里也是霸道的、强势的、对力量有着近乎狂热的追求的。

　　哪怕沉静从容、历经沧桑如寒莫白，都不例外。

　　寒莫白的语气极淡，言语中却透出一股睥睨天下的霸气。墨袍轻扬、长身玉立，寒莫白淡淡然的看着眼前的木战擎，那精致美好的眉眼中竟染上了几分嗜血杀意。

　　没想到这神情淡然到近乎淡漠的男子，说的话竟然如此霸道嚣张，甚至还压在了木族第一天才木战擎头上。这话落在憋了一股子鸟气的几大子弟们的耳朵里，可谓十分的不中听，当下他们就耐不住了！


第314章 寒莫白的实力！

　　“该死的，木少爷给他点颜色看看！”

　　“这家伙未免太嚣张了吧？以为我们几大族是软柿子不成？”

　　“不过是侥幸赢了两场罢了，还真以为自己上了天了？”

　　要知道，这木战擎在九大族中的名气，丝毫不亚于妖族妖残月！而那霍玉之所以能够赢过妖残月，真正说起来不过是十分之侥幸罢了。若是真的比拼实力，十个霍玉也不一定是妖残月的对手！

　　再说这寒莫白实力虽然过得去，但相比妖残月、木战擎这样的绝世天才，那可不止弱了一个档次。再说了，同那经验不足的妖残月相比，这木战擎不仅天赋实力惊人，其战斗经验更是数以万计。换一句话说，木战擎根本就是为战而生的天生强者！

　　想要同对付妖残月一样，侥幸的赢得胜利，那是绝对不可能的！

　　“好！好一句炎黄必胜！今日，我要所有人都睁大眼睛看清楚，我炎黄的脱胎换骨！”

　　而站在场外的君赖邪，听到寡言少语的寒莫白如此掷地有声的话。一双慵懒的黑眸霎时亮了，眸光缓缓的扫过那几大族叫嚣的子弟，她勾唇笑的那叫一个嚣张霸气。

　　“没错，我炎黄——必胜！”

　　而染夜魅和霍玉他们，也根本就没把那些叫嚣的几大族子弟们放在眼里。凌厉逼人的一句话，那声音带着一股直冲云霄的力量！

　　几大族的弟子们被君赖邪一干人气得半死，炎黄、这该死的炎黄，当真是嚣张过头了！妖残月的失手乃是意料之外，但这木族第一天才木战擎，他们心中都坚信是绝不会失手的！

　　这一战，他们赢定了！

　　※※※

　　比试台两边，炎黄阵营和几大族的弟子们狠狠杠上了。而比试台之上，木战擎和寒莫白的战斗还在继续着。

　　此刻的木战擎相比最开始那个漫不经心的他，气势上可以说是完全不同了。他对于个人的名气和颜面不在乎，但他也是木族中的一员。虽然，君赖邪同他们几大族之间的仇怨在他眼中并不算多深，但如今邪族、魔族、妖族的连续失败，已经将出身木族的他推到了风口浪尖！

　　全身的仙之力量由着他的体内向着外面不断的扩散，顺着他修长有力的手臂，最终顺着那把无名斩刀一点点延伸开来。

　　木战擎就这样的傲然而立，一双锐利的眸子眨也不眨的盯着那沉静淡然的寒莫白！

　　碰——！

　　但见，木战擎那修长的身形宛若飓风般的向前一步，长臂一挥，一道凌厉之极的刀锋斩下。众人就看到了一股凌厉到骇人的刀光一闪，之后瞬间就分开形成了数十道的刀锋斩向寒莫白。

　　这只是简单至极的一招，并未用上多么厉害的道法天则。然而，只是这么简单的一招，就已经能够看出这木战擎的强大实力和对力量的透彻领悟。道法天则是什么？也不过是如何正确的运用力量而已。只要能够正确的了解力量的运用，即便只是普通的一击，也能爆发出无可比拟的威力！

　　这，便是木战擎心中的刀锋！

　　一击定乾坤！

　　就这么一招，看你寒莫白能如何化解！

　　木战擎那略显薄凉的眸子，此刻泛上一股淡淡的嘲弄。他可不是那些普通的学员，以他的眼力早就看穿了寒莫白的底。

　　周围的学员们感觉到了那一击的强横和凌厉，一个个纷纷瞪大眼睛，大气不敢出的盯着那被攻击的寒莫白。

　　这场战斗最开始的时候，木族木战擎还未真正认真的时候，这寒莫白的情况就并不乐观了。虽说并未一下子就输掉，但从未占过一丝的上风，只有被动招架的份儿。那个时候，他们就以为这场战斗也不过是垂死挣扎而已。基本上，就是这寒莫白折腾一会人，最后也难逃被淘汰的命运。

　　可刚刚面对木战擎的强势宣判，这寒莫白竟然敢说出那样的话。再加上，炎黄阵营之人频频的爆冷，大家这心里面对他，也就多了两分期待。

　　但是，寒莫白并没有怎么办。他修长的身形在那一片耀眼刀光之中微微晃动着，那无数道凌厉的刀锋就这样堪堪的擦着寒莫白的白袍而过了！

　　这一惊险的幕，看的周围的学员们也是胆战心惊。他们心中很清楚，这寒莫白若是有一瞬间的犹豫和迟缓，那性命就会交代在了那看似平平无奇的一招之上！

　　然而，木战擎的进攻并不仅仅如此而已。眸子闪过一丝的凌厉，大开大合的剑斩，瞬间由着寒莫白的头顶劈下！

　　刚刚才松了一口气的观众们，看到这木战擎再次出手，那才缓和住的小心脏再一次提到了嗓子眼。所有人都满眼骇然，目光震惊：这木战擎的洞察力，实在是太可怕了！这时机，这气势，果然是比之那莫少修更强的绝世天才！

　　看样子，这一次那寒莫白真的是危险了！

　　以他开始的表现，这一招釜底抽薪根本就是躲之不及的！

　　几大族的子弟们，显然也是看到了胜利的曙光。再想着这寒莫白当众掷下的豪语，还有那该死的君赖邪和炎黄阵营其他人的叫嚣，他们顿时有了反击的资本。

　　“看到没有？！木少爷才是真正的高手和天才，那个寒莫白根本就连招架之力都没有！”

　　“就是！这一战马上就要结束了！木少爷赢定了！”

　　“呸呸，就这么点实力，还敢叫嚣今日这里姓什么炎黄。别笑死人了！”

　　被君赖邪、宋甜、染夜魅、霍玉、古青连胜了整整五局，早感觉颜面丢的差不多的几大族，好不容易才看到压倒性的一战。他们终于是能够挺直腰板的扳回一局了！

　　急不可耐的向着君赖邪一干人开炮，他们仿佛已经看到那寒莫白被木战擎彻底的踩在脚下的情景了，一个个的神色却是比木战擎本人还要兴奋得意。

　　然而，君赖邪根本就没有理会那些人的叫嚣。一双慵懒的黑眸，看着那比试台上的寒莫白，唇角勾勒出了一丝嘲弄的笑意。

　　周围的学员们和几大族的子弟们皆以为寒莫白彻底完蛋了。但比试台上的本尊，却是很悠然的看着那数十道刀光的逼近。没错！他的神情根本就不是慌乱，更不是来不及躲闪什么的。反倒……他在等着木站起的进攻！

　　一直到那数十道的刀光，终于狠狠的扑到了那抹修长身影之时，寒莫白那略显淡漠的唇角微微一勾。然后，他就在众目睽睽之下，身形彻底的消逝不见了。

　　看到这样的一幕，周围在不断的叫嚣怒骂着的几大族子弟，仿佛舌头被什么割裂了一般，全部不做声了……

　　这是……闪影？！

　　竟然是闪影？！

　　比之普通的身法要迅速百倍的躲避方式，堪比高级的道法天则！

　　连大比之中的高手，也少有几个能够领悟的出。就连开始爆冷的炎黄阵营的染夜魅都没有这种速度和闪避能力……可是，现在竟然出现在了寒莫白的身上？！

　　周围的小伙伴们都惊悚了，而几大族的弟子们更是彻底的闭嘴了。刚开始看着这寒莫白还那么弱呢，谁知道这情况怎么突然之间就变了样了！

　　木战擎的神色也是微微一变，没想到这寒莫白竟然能够达到这样的程度。不过，那一丝的惊讶不过一闪而过。这寒莫白既然已经到达那个程度了，但他竟然可以看穿自己的出手，却只在最后的关头才闪躲……

　　那就只有一个原因：这男人是故意的！

　　故意在最后关头才露出实力，或者换一句话说，他是为了印证开始说的那句‘今日，这里姓炎黄’才故意如此的！

　　很好！很装逼啊！

　　木战擎那冷漠的俊脸上依旧沉稳，但他心中却在冷笑。虽然这寒莫白的实力超过了自己的预计，但这家伙是没有资格在自己面前嚣张的！

　　真可笑，以为自己会闪影就能赢过他了吗？

　　木战擎不退反进，双手握住了刀柄，向着那一身白衣的寒莫白发出更强的斩击。其力量和气势直接提升了数倍，且出手的速度也更加快了！一刀又一刀，强横的仙之力量源源不断的由着木战擎手中的斩刀中飙出。以更快的速度向着寒莫白扑了过去。

　　好快！好强！

　　看着这木战擎的神色变化，周围的学员们心中均是一紧。每当木战擎露出这样的神色之时，基本上他的对手结果都是惨不忍睹。之后的那凌厉逼人的进攻，更是让大家心中大骇。

　　果然是木族的第一天才，这十数道斩击每一击都已经不是闪影就能躲得过去了。这一旦被击中，其下场只有一个——被彻底的撕碎！

　　然而，寒莫白依旧站在那里没有动，竟然还在等着木战擎进攻的逼近。

　　几大族的子弟们，几乎要忍不住直接骂出来了。这炎黄阵营的寒莫白，还真他妈的装逼啊！这一次，看你不装逼装死！

　　然而，木战擎的恐怖一击……

　　竟然落空了！

　　又是一击，结果还是落空。

　　再来，寒莫白依旧玉树临风的站在台上，波澜不惊。

　　什么？！

　　这一次，那些观战学员们，是彻底的惊呆了。谁都想不到，这寒莫白竟然能够做到这个地步！

　　饶是性子冷酷如木战擎，此刻也觉得面子上有些挂不住了。他并不介意在实力上输给其他人，但这寒莫白的举动根本是在藐视他。或者说，是在藐视他们四大族！

　　反手抽刀，木战擎的神色已经变得十分之认真了。若平时遇到这么一个对手，他应该是很兴奋的。奈何，现在却是在这学院大比之上，且对方这态度实在是令他喜欢不起来。

　　“这些你都能接下，那这一招呢？”

　　缓缓地由着刀鞘中将那长刀拔出，由着他的右手上划过一丝的血痕。木战擎出身于木族，原本以族类而言，他应该是属于那种中庸温吞的。但凡事总有例外，像是木战擎他就是在木族中的例外。

　　出身于木族，但他的身体属性偏向却是极其少见的暗属性。所以，他的武器才会是霸气侧漏的大刀。而且，他专注于修炼的并非是木族的道法天则。真正擅长的，应该是邪族和魔族的道法天则才对！

　　“暗月邪天斩——！”

　　木战擎的出手极缓，看上去好似慢动作般。但当那华丽耀眼的刀锋离开了他的刀尖之时，那一团光华却好似一团暗月般，其气势以恐怖的速度不断的飙升。

　　当那一团暗黑色的光华斩出之时，周围的空间也随之轻轻的震颤起来。但那震颤刚刚开始，那一股妖华般的刀锋便轰到了寒莫白的身前！

　　想要成功的使出这一招，若是仙之力量稍弱一分或者是对于暗属性力量的操控力略有瑕疵。结果都只有一个——那就是其招式未出，力量就直接爆掉了。

　　这样的霸道杀招，你还不反击？还敢在那边装逼？

　　观战的学员们，都有些骇然的盯着寒莫白。木战擎都使出了这般强横的杀招了，那他也不可能在玩笑般的应对了吧？！

　　然而，当他们的目光触及到寒莫白之时，一个个却是被震得说不出话来！

　　但见，那一身白衣、风华无限的高大男子，竟然连躲闪都没有做。还微微的张开了双手，像是在迎接着木战擎的绝杀！

　　卧槽！

　　玛尼？！

　　这怎么可能呢？！这丫的也太目中无人了吧！那可是木战擎啊，木族的第一天才……他这态度也太玩笑了点吧！要不要这么刺激死人不偿命啊！

　　看到寒莫白自大至极的反应，木战擎本人脸色也是难看了许多。而那几大族的子弟们更不必说了，那脸色黑的像是锅底一样。

　　轰——！

　　就在众人呆滞的眼神中，那恐怖的绝杀狠狠的撞上了寒莫白。

　　但那修长挺拔的身影却是一点点的淡开去，竟然是虚影。而那绝杀连他身上的衣角就没有碰触到，直接落空了。

　　什么？！

　　看到这一幕，木战擎的脸色白了白。他虽然并非自大之辈，但对着炎黄阵营这么一个籍籍无名的家伙，他也绝不可能自卑。但现在，看着这寒莫白的一次次出手，他这心里头竟然有种无法形容的压迫感。

　　这寒莫白，竟然已经踏入了化实入虚的境界了。这实力的确是不能小觑……

　　不过，木战擎依旧很沉稳。虽然他的实力不错，但这目中无人的嚣张态度，却对比试是有害而无利的。除非他的实力已经出离了他们九大族的高手了，否则的话，他不该盲目自信到这种地步的！

　　上前两步，木战擎正准备继续给这嚣张的寒莫白狠狠补上几下之时。

　　“你已经攻了这么多次了，也该轮到我了！”

　　寒莫白却忽而淡然的勾了下唇，那双星眸里却是露出了一抹淡淡杀意和不耐。这样没有意义的进攻，他已经不想继续了。

　　原本是不打算做的这般出格，但谁让他遇见了君赖邪这个老大呢！

　　如今同君赖邪相处了整整五年多的寒莫白，却是终于能够体会到为何一贯不轻易与人亲近的贞儿会对那个丫头的异样了！即便是他，遇上了君赖邪这么一个丫头，有时候也是无法不受影响的。

　　“哼！就凭你？”

　　木战擎今日有些憋屈，心里头更是窝火。他虽然算不上这庞大的九族联盟学院中最顶尖之辈，但也从未遇到过这样憋屈不爽的战斗。

　　冷冷一笑，他可没打算把主动权让给这个气人的寒莫白！

　　“陨天落日剑——！”

　　寒莫白却是没有理会那木战擎，他只需要将这一场比试彻底的了结。淡淡的吐出这么几个字，他连武器都没有出，直接以手为剑，淡然又随意的挥出了一剑。

　　那一剑看似随意，一般的学员们都瞧不出其中的厉害之处。唯有公证人和龙族龙月等真正的高手，才能看得出在平淡的招式下所暗暗藏着的凌厉锋芒。

　　“天破地裂、邪魂夺命斩！”

　　木战擎也没有犹豫，从最开始到现在，他实在是被这寒莫白的态度给惹怒了。若是不拿出点气魄，这家伙还真以为自己多牛叉逆天了！

　　原本只是一把的斩刀，此刻却在木战擎的手中变作了两把。双手持刀，形成了一个凌厉的‘X’型，木战擎催动了全身所有的仙之力量，向着那一身白衣的寒莫白发出了惊天动地的最强一击！

　　一击出手，周围的人只觉得一道厉风刮过。还未来得及看清楚那绝杀一击的强横和气势，那斩击就已经于寒莫白的陨天落日剑轰然相撞到了一起！

　　霎时间，飞沙走石、天地变色，那偌大的比试台上刮起了一股令人惊骇的能量风暴！两股巨大的力量光球，在两人中间猛然爆炸开来。轰的一声巨响响彻天际，就在那一瞬间，耀眼的光芒刺得众学员们连眼睛都睁不开。

　　好骇人的对决！

　　大家下意识的伸出手臂，挡住那强烈刺眼的光线，心中却又恨不得立刻知道这两人最后的比试结果。


第315章 不败炎黄！

　　出乎所有人预料，两人竟然都直挺挺的立在原地，看上去毫发无损。

　　然而，就在众人满眼骇然之时，寒莫白的唇角勾勒出一丝上场的弧度。再看那站的笔直的木战擎，却突兀的倒了下去！

　　手中的斩刀插在地面上、勉强的支撑着自己，才不至于彻底的倒下。

　　什么？！

　　刚刚那可是木战擎最强的成名一击啊！是聚集了七十五段仙之力量最强之力啊！

　　竟然就被这个仙之力量不足六十段的寒莫白轻飘飘的一击就给破了？怎么会这样呢？！

　　惊骇欲绝的看着那比试台上一立一倒的两人，周围的学员们有些无法相信自己的眼睛。哪怕是寒莫白一直都以那般嚣张的姿态躲过了木战擎的攻击。但在众人心里，依旧没有人想过木族第一天才木战擎竟然会输！

　　“你输了！”

　　寒莫白依旧是波澜不惊的沉静，静静的看着木战擎，那冰清玉质的俊脸上并未露出一丝一毫的骄躁。

　　“没错，我输了！但是……寒莫白，本届大比中的阵营战中，我一定会等着你的！”

　　木战擎也并未露出什么失望，反而他的眸子里迸出了一股子无法形容的凌厉战意。毫不在意的伸手拭去自己唇角的献血，他忽而意有所指的道了这么一句话。

　　哦？

　　听着这话，寒莫白似乎感觉到了什么，剑眉轻挑、若有所思。

　　“木族木战擎对战炎黄阵营的寒莫白，寒莫白胜！”

　　而那比试台上的公证人，却是没有管两人之间的暗波。胜负已分，他的职责就是及时的将结果宣布出来。

　　赢了……

　　真的是……赢了啊！

　　这炎黄阵营的寒莫白，竟然毫不费力的赢了木战擎！

　　一直到亲耳听到了公证人的声音，周围的学员们的眼珠子才动了动，算是接受了这个劲爆至极的冷门。之后，众人这才爆发出了一阵啧啧惊叹。

　　“这炎黄阵营竟然连续六连胜了！我的老天！”

　　“就是啊！难道说这一轮比试，他们也想要以全胜记录晋级吗？”

　　“这也太恐怖了！我是不是在做梦啊？”

　　听着周围的学员们议论声，那几大族的子弟们脸色阴沉的能滴出水来。区区一个炎黄阵营，什么时候竟然这般强大了？连木族的木战擎都被打败了，怎么会这样？！

　　寒莫白战胜了木战擎后又过了一会儿，第二轮的比试彻底的结束。这一轮中淘汰掉了五千个学员，加上第一轮所淘汰掉的，总共已经淘汰掉了一万人了。剩下还有两万学员，在之后的两轮就能全部比试完毕。

　　而炎黄阵营中在第三轮的出战的，一共有四人。他们分别是：寒贞雪对上了妖族的妖烈；莫山对上了邪族的皇甫瑾；连城对上的木族的木战爵；瑾瑜对上了妖族的妖言。

　　随着龙月的一声令下，第三轮比试也拉开了序幕。

　　因为前面的六连胜，此刻炎黄阵营的人气正如日中天。而开始还使劲儿叫嚣着的几大族弟子们，此刻却一个字都说不出了。

　　此时此刻，木族、邪族、魔族、妖族四大族一个个死死地等着那比试台。炎黄阵营已经连续爆冷了六次，若是之后的比试还是这般的结果……那他们真的是丢脸丢到姥姥家了。

　　可是，随着君赖邪、染夜魅、霍玉、古青、寒莫白的一个个的爆发，四族的子弟们若是再没感觉到他们实力的变化那真是脑子被门夹了。可如今清楚和重视已经太迟了，第三轮比试的名单是一早就拟定好的。若非如此，他们真想现在去把莫山、寒贞雪、连城、瑾瑜四人的对手全部都换掉。

　　炎黄阵营的步步胜利，将他们平时的骄傲自负一点点的消耗殆尽。如今，每个人的心中都有种被动摇的感觉，甚至还有极其不详的预感。

　　虽然心中十分不安，但眼下四大族也没法制止比试的继续了。

　　第三轮中，寒贞雪第一个上场了。

　　她的对手乃是妖族的妖烈，两人上了比试台。那妖烈看着一身娇小玲珑、病弱处子的寒贞雪，当下就冷笑一声，猛攻了上来。

　　然而，事实证明妖残月在炎黄大陆的内堂的变态称号可不是白叫的。虽然一开始进入九重天界，她多少有些无法适应。但毕竟妖残月原本就出身于九重天界……

　　“小妹妹，只可惜你遇到了我……”

　　君赖邪等人都是笑而不语，而那比试台上的妖烈犹自什么都不知道。看着柔弱可怜的寒贞雪，当下就放开胆子一招猛击了过去。

　　“……这句话，我原封不动的奉还给你！燎心掌——！”

　　寒贞雪微微一笑，那美丽的笑容在那精致出尘的五官的映衬下，愈发的楚楚动人。然而，那双略带冷质的美眸里，却是闪过一丝淡淡的凌厉。

　　大概是因为寒贞雪极少出手的缘故，几大族一开始就错误的估计了寒贞雪的实力。而这么一个妖烈，对于寒贞雪来说，根本就不值得一提。

　　一掌出手，那原本气势汹汹的妖烈顿时瞪大了眼睛。

　　那一股柔弱阴寒的掌风，以恐怖的速度逼到了他的身前。他甚至连反应都来不及，就直接被轰出了比试台。

　　什么？！

　　这寒贞雪竟然一招就解决掉了妖烈？

　　四大族显然开始以为长相最为病弱可怜的寒贞雪是最好捏的软柿子。此刻，看着那妖烈的一败涂地，他们那脸色却是更加的难看了！

　　而另外一个比试台上，莫山正在同皇甫瑾斗得难解难分。

　　经历了数月的苦修，莫山的实力比之第二轮淘汰赛之时，自然是更深一层楼的。一上场他便一句废话不多说的直接祭出了自己的最强绝招——光耀北斗。

　　这光耀北斗乃是他在庞大依旧中的空间所领悟出的强横一招。这皇甫瑾的实力虽然不错，但远不及皇甫紫嫣、莫随风那些人。以现在莫山的实力，拿下这一局根本就不在话下。

　　再连续两连胜了，周围的学员们的眼神是越来越亮。莫山和寒贞雪两人实力大涨的轻松获胜，这样一来距离炎黄阵营的不败纪录也只差最后三局比试了。

　　再看看连城和瑾瑜的战斗，自从第一轮比试之中瑾瑜的那双大锤子硬生生的砸掉了那实力远强于自己的风影之后。经过这几个月的闭关苦修和那庞大遗迹中的传承领悟，瑾瑜终于明白了自己的双锤当时为何能够发挥出那样的威力了。

　　原来自己每次挥锤中所产生的金色光芒，原来是一种金之属性力量。而且并不仅仅是单纯的金属性力量……

　　彻底的明白了自己的长处和实力的瑾瑜，这一次的比试中更是气势十足了。看着那妖族的妖言，他毫不客气的上去就是一阵猛锤！

　　那妖言最开始还自我感觉挺良好的。毕竟，这瑾瑜虽然在第一轮赢了那比自己略强一些的风影。但他妖言可是足足六十一段的仙之力量，同那风影的实力可谓一个天上、一个地下。再加上，这瑾瑜看上去有些太过的憨厚，在妖言的眼中就是傻不拉几的。

　　像是这样没有丝毫心机的对手，自认为经历了大小几百场战斗的妖言岂会放在眼里。虽然炎黄阵营也出现了几个天赋惊人之辈，但这瑾瑜怎么看都不像是会有什么逆天天赋的样子。

　　所以，面对瑾瑜的气势汹汹的进攻，他也没有含糊，当下就提着武器就对了上去。

　　然而，之后令妖言彻底傻眼的情况却是发生了。他那六十一段的仙之力量，在碰触到这瑾瑜的进攻之时，竟然莫名其妙的萎缩了一大截。而且，他的招式好似被什么东西所阻碍了一般。平时十成十的实力，对上这个暴力单细胞的锤子男，竟然只能勉强发挥出六成！

　　这……怎么回事？！

　　怎么可能会这样呢？以这瑾瑜不过五十三四段的仙之力量，竟然能够阻碍自己的攻击？

　　大惊失色，原本自信满满的妖言，终于感觉到了一些不妙。然而，还没等他想出应该如何应对这种诡异情况。那一直都是敢拼敢打的瑾瑜又怎么会给他反扑喘息的机会！

　　轰轰轰轰轰！

　　瑾瑜别的没有，身上的那一股天生的蛮力却是极其强横的。看着对手是被自己所压制住了，他双手更是挥舞的力量十足。每一招、每一式都狠狠的向着那妖言砸了过去！

　　气势和力量堪称恐怖的进攻，扰的那妖言心中一点点的冰凉了下去。

　　再让这个诡异的家伙这么蛮横下去，只怕自己在这大比之中也就止步于此了。不行，他绝不能就这样的坐以待毙！

　　“旋风地震闪——！”

　　虽然瑾瑜那气势的高涨，妖言心中的不祥预感愈发的强烈了。此刻若是再不爆发，只怕他就彻底没有那个机会了。心中闪过这么一个念头，他急急忙忙的退开了数十丈，立刻将手中的兵器猛地举了起来。

　　随着他口中的话语，一道绝强的攻击由着那把兵刃中猛地飞射而出。

　　一道耀眼的白光闪电般的扑向了那气势汹汹的瑾瑜。而后者，却正好飞身而起，向着这妖言猛扑而来。


第316章 最后一战，君莫邪VS景仙！

　　真是一个不折不扣的傻大个，竟然傻不拉几的主动迎向他的绝杀，这不是找死吗？倒是正好了！他们正需要一场胜利呢！

　　观战的众学员们也被场上的情况吓了一跳，一个个将心脏也提到了嗓子眼。这瑾瑜也太托大了吧？对方可是正好出绝杀，他不躲就算了，竟然还如此疯狂的冲上去？

　　瑾瑜飞扑而上，双手紧握的铁锤挥舞的密不透风，在半空中同那妖言的绝杀狠撞上了！众人就看到一道耀眼至极的白光在瑾瑜那健实高大的身躯上爆裂开来了。

　　那力量之强，甚至是让周围的学员心中一凛。

　　这下子，那大傻冒应该是彻底的栽了吧？！妖言也被那一团光芒所扰，但他心中依旧有着绝对的自信。

　　轰轰轰轰轰轰——！

　　然而，就在所有人不敢置信的眼神之中，那一双黑色的重锤并未停下，反而是呈现出了一种无法形容的暴走状态。再看看那双锤的主人——瑾瑜，此刻整个人的周身都染上了一层淡淡的金色。

　　什么？！

　　这是怎么回事？！

　　这瑾瑜不仅没有受到什么伤害，其状态似乎愈发的强悍威猛了……

　　众人一阵呆滞，连那妖言也是有些不敢置信的看着那虎虎生威的瑾瑜，无法接受这个暴力锤男竟然在硬生生的承受自己绝杀一击之后，还能这般的活蹦乱跳。

　　他实在是有些无法接受，但在瑾瑜的眼中，呆立在那里的妖言简直就是一个活靶子！

　　燃着金光的黑色重锤，狠狠的向着那妖言砸了过去。眼看着，那双夺命锤就要逼到眼前了，那妖言这才如梦初醒，急急忙忙的向着后面退开。同时，他也扬起手中的武器，想要抵抗住瑾瑜的进攻。

　　以他六十一段仙之力量，想要抵挡住这单细胞锤子男的进攻，应该不在话下！

　　然而，令妖言无法接受的事情，再一次的发生了。他明明以自己的所有力量去抵抗这个傻大个的重锤，然而那锤子上的金色光芒却让他有种无法施展的感觉。更可怕的是，瑾瑜在遭遇到了对方的抵抗之后，他全身都冒出了一股血色的光芒。

　　手中的武器却是挥舞的愈发的凶悍了！

　　轰轰轰——！

　　一声暴响，瑾瑜对着那不断抵抗着的妖言使出了一招——排山倒海。按照正常的情况，妖言想要抵挡住瑾瑜的这一击应该很轻松。然而，眼下他却有种自己全身的防御会被这暴力锤子男生生的打破的感觉。

　　老天，这到底是怎么一回事？！

　　六十一段仙之力量的妖言，竟然被只有五十多段仙之力量的瑾瑜单凭着蛮力就被彻底压制了？

　　周围的学员也傻眼了，看着瑾瑜长得憨厚老实，出手也都没有出现什么异样。他们还以为这一场比试已经没什么逆转了。谁知道，这单细胞锤子男本身就是一个特殊的存在！

　　妖言心中也是翻江倒海，这家伙的进攻实在是太诡异了。看样子，想要赢得胜利不能躲避这个暴力锤子男，他也必须一刻不停的进攻才行。早点结束这一场诡异的战斗，才是当务之急！

　　被瑾瑜这样压着打了一阵子，也是将妖言打出了憋屈和火性。当下他也不再小心谨慎了，对付这个该死的暴力锤子男，唯一的办法就是以强克强、以毒攻毒！

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　两人开始不管三七二十一的对砍，瑾瑜的双锤声势恐怖，而妖言手中的武器也没闲着。不管是什么道法天则、什么招式、什么力量，统统都丢到对方的身上，力求能够彻底的以力量打败对方！

　　周围的学员们已经看得长大了嘴……这炎黄阵营的瑾瑜到底是个什么怪物，竟然能够凭借蛮力就同力量远高于自己的妖言如此凶残的对砍？！

　　不过，战局在妖言彻底的放开之后，情况似乎有些逆转了。怎么说妖言在力量方面还是占据着优势的，即便是被瑾瑜身上那诡异的力量给克制住了，但他依旧拥有优势。畏首畏尾的时候，还显露不出什么。但眼下两人疯狂对砍的时候，却是表现了出来。

　　一阵爆砍，终于被妖言寻了一个绝佳的时机，狠狠的一招将瑾瑜轰出了数十丈之远。

　　怎么样？你个菜鸟总归是菜鸟吧！看着那个一直压制自己的锤子男受伤，妖言这心里头也有些得意。现在他已经占据上风了，那距离最终的胜利还远吗？然而，还没等他得意几秒钟，观战的学员们就爆发出了一阵惊叹。

　　“快看啊！那是什么？！”

　　“天哪！那瑾瑜周身怎么会有种金色的光芒？”

　　“怎么感觉和魔爆一样……但他周身却没有魔族的气息！”

　　众人就看到，原本被轰出老远的瑾瑜，一步步的由着地上爬了起来。他的周身的淡红色光芒褪去，取而代之的竟然一股颇为耀眼夺目的金色光芒。

　　周身的那高贵夺目的金色光芒，将身材高大健壮的瑾瑜也衬得宛若战神降临般，说不出的威武霸气。

　　这种招式，九族联盟学院中的学员们却是从未见过。但这情景倒是有点像是九幽炼狱的魔族魔爆时候的情况，魔族在魔爆的时候，会进入一个狂暴的状态，不带任何理智被彻底的邪魔化。

　　而眼前这瑾瑜的状态，就有点像是那样的魔族。

　　什么？！

　　玛尼？！

　　妖言那得意的笑容凝固在了嘴角，眼皮直抽的看着一步步向着自己靠近的瑾瑜。不知为何，妖言心里面有一种极其不好的预感。

　　“炎黄必胜！炎黄威武！”

　　瑾瑜一步步的往前走，在目光触及到了比试台外面的君赖邪他们，忽而将手中的双锤狠狠的砸向自己的胸口，仰天长吼道。

　　接着，他眸中闪过一丝的金芒，整个人宛若旋风般的扑到了妖言的跟前。其速度和力量却是让妖言有种惊骇欲绝的感觉。

　　手中的双锤光芒四射，这一刻仿佛他的信念和灵魂都和这双锤融为了一体。当双锤狠狠的砸向那妖言，带着一股子无法形容的恐怖气势。

　　妖言也感觉到了一股极度危险的气息，还想要做出抵抗。但身体却仿佛被什么气势给定住了，竟然无法动弹！

　　轰轰——！

　　众人就看到那带着金色的巨锤，狠狠的砸中了妖言那修长瘦削的身体。之后就听到一声惊天动地的惨叫，妖族的妖言宛若秋风中的一片落叶般，被扫出了比试台。

　　“妖族妖言对战炎黄阵营的瑾瑜，瑾瑜胜——！”

　　看着那宛若皮球般飞出了比试台的妖言，比试台上的公证人也是呆了一秒。不过，很快他便恢复了一贯的淡然平静，淡淡的向着所有人宣布道。

　　赢了！

　　又……赢了！

　　周围的学员们被这结果吓了一跳，刚刚这瑾瑜明明还被那妖言所克制着，怎么一转眼就爆出了这般的实力？！

　　老天，这炎黄阵营中怎么尽出一些天赋异禀之人？

　　又是一场胜利，一开始大家也不过是对炎黄阵营有些重视。但一路战到现在，众人对炎黄阵营已经不仅仅是重视那么简单了。一股敬畏和忌惮，也开始在所有人的心中……生根、发芽。

　　瑾瑜维持了炎黄阵营的不败纪录，所有的观众们很自然的将目光投到了第三轮比试中最后一场比试上。

　　而连城那边，他的实力暴涨也让其彻底的压制了对手。木战爵的实力比之木战擎却是低了不知一点两点，而是很大一截。就像是印证着四大族心中的不详预感般，炎黄阵营在数个月之后整体实力全部飙升。在僵持了一阵子之后，连城最后将胜利收入囊中。

　　至此，炎黄阵营已经创造出前所未有的十连胜了！

　　除了还未比试的君莫邪，那十个人竟然全部战胜了实力原本远强于他们的对手！

　　“老天！太可怕了！这炎黄阵营可真是太厉害了！”

　　“就是啊！真不知道开始谁说炎黄阵营是蝼蚁的？他们是脑子被门夹了吧？”

　　“好厉害啊！不过他们到底能不能成就最后的十一连胜呢？似乎，最后一轮比赛中，那君莫邪的对手可是那景仙诶？”

　　“景仙？是那个天生火体的景仙？不是吧？”

　　“那这最后一场比试，可就很难了！那景仙的实力，可是深不可测的啊！”

　　莫山、寒贞雪、连城、瑾瑜的胜利，让周围的学员们激动不已的议论起来。他们也都是出身于各个小大陆的普通学员，虽然以前瞧不起炎黄阵营。但如今亲眼见证了炎黄阵营的磐涅重生、他们心中也是多了几分敬佩和认可，少了几分鄙夷和厌恶。

　　然而，到他们看到最后一句君莫邪的对手名字之时，所有人的态度都变了。

　　虽然，炎黄阵营在这第三轮比试中可谓大放异彩，乃是本轮乃至于本届大比之中最大的一匹黑马。但这君莫邪对上了可是神族的景仙，那样一来这结果可就很难说了。

　　若说开始同君赖邪、染夜魅、寒莫白、霍玉、古青对上的算是一方天才高手的话，这景仙的实力可是出离了这些年轻天才高手的。从这景仙时不时要去学院里面，当临时的道法天则导师这个情况，就能看出此人的地位和实力非同一般了。

　　注意到了炎黄阵营最后一人君莫邪的对手之后，其他观众们也没有那个心思再去注意剩下的比赛。所有人都围绕着即将到来的最后一战，在不停的指指点点着。

　　而站在学员之中的景仙，那眼眸一直都停在冷酷俊美、漠然寡言的君莫邪的身上。那冰冷又凌厉的眼神，却是在无声的透出他对这君莫邪杀之后快的浓烈厌恨。

　　“第三轮比试全部结束，接下来，第四轮的比赛正式开始！”

　　第三轮比试就在众人的议论纷纷中拉下了最后的帷幕，第四轮比试也随之开始了。当龙月将这第四轮比试的开始宣布了出来之后，那原本议论纷纷的学员们却是动作整齐一致围在了君莫邪同景仙比试的那个比试台周围，那些嘈杂的议论声，也因为两个主角的登台，而静默了下来。

　　大哥！

　　君赖邪遥遥的看着那一步步的走向比试台的君莫邪，心中低低的念了一句。那景仙的实力毫无疑问是极强的，但她却相信自己的大哥！

　　似乎是注意到了君赖邪的眼神，君莫邪利落的飞身上台，侧过冷酷俊美的脸庞，对着君赖邪微微一笑。

　　哇！好酷啊！太帅了！

　　早在第一轮比试的时候，出手帅气凌厉、毫不拖泥带水的君莫邪就迷倒了一堆的女学员。他身上那一股冷酷的冰山王子的味道是无法复制的，也是无法伪装的。长相出众、实力惊人的他，不管走到了那里都是会有一堆迷上的女子。

　　即便这里是九重天界，也毫不例外。

　　哼！

　　景仙看着周围那些被君莫邪所迷倒的女学员们，俊挺的鼻子里却是发出不屑的一声冷哼，心中却也有些不舒服。轮长相他比之这个该死的君莫邪也不遑多让，但论这受欢迎的人气，他却不得不承认自己比不上这冷冰冰的君莫邪。

　　真不知道这样冷漠如冰的男人到底哪里好了？！竟然能够让这么多的女人趋之若鹜。

　　他景仙也是不是没有女人爱慕，但只要想着对方是碰触过玉致处子之身的男人，他这心里头那怒火就降不下来。

　　该死的蝼蚁！今日，我景仙就要亲手了结了你！

　　轩辕玉致此刻也在比试台之上，没想到景仙大哥同君莫邪之间的比试竟然闹成如今这样的情况。再最开始得知景仙大哥要对君莫邪动手的时候，不知为何她就不希望发生这样的情况。即便，她心中清楚温柔的景仙大哥一旦坚决起来，是不会听她的话的。但在她心中当年那件事情并非这君莫邪的错误。

　　她劝是劝了，但结果却适得其反。不仅没有让景仙大哥打消对君莫邪动手的心思，反而让一贯温柔的他同自己很是愤怒的争执了一番。

　　想到这里，轩辕玉致那张绝美的小脸上，染上了一丝淡淡的苦涩。

　　早在当年被爹地要求之时，她就知道自己要付出惨重的代价。但没想到，这代价来的这么快……


第317章 超强实力，腹黑夙尊鸿！

　　“今日，我就要你为当年对玉致所做之事，付出绝对的代价！受死吧！”

　　看着君莫邪近在咫尺，景仙在心中积攒许久的杀意终于喷薄而出了。勾唇冷笑、双眸凌厉，他死死地盯着君莫邪，缓缓地吐出这么一句话。

　　面对景仙的挑衅，君莫邪并不说话，只是反手握住了背上的偃月刀。

　　两个男人相对而立，一个身形修长、温润如玉，一个冷酷逼人、霸气无双。单单只是这么站着，便自有一股无法形容的强大气场。而因为前面炎黄阵营的连续胜利，让围观的普通学员们心中的激动上升到了一个顶点。再加上，景仙对这君莫邪那种不同寻常的针对和怒火。

　　在数以千计的比试台中，唯独这么一个比试台四周里三层、外三层的挤满了围观的学员。甚至于，还有不少的学员们通过身法漂浮在半空中，就为了更好的看清楚这一场比试。

　　周围众人的那些热情，却丝毫都没有影响到比试台上站定的两人。此时此刻，君莫邪和景仙两人的眸中，只剩下了对方这个对手！众人看着两人的对视，仿佛能够感觉到两人之间那种看不见的电闪雷鸣。在冥冥之中，有种猛烈的冲突要一触即发了！

　　景仙心中憋着一股子怒火，而君莫邪也没打算废话。

　　修长的双腿，往前踏出一步。景仙脚踏虚空，出手就是一个凌厉无比的暴杀！

　　手中的长剑，也因为他这霸气十足的招式，而响起了一阵低低的剑鸣。他手中的剑，乃是带着水属性的冰蓝色的，而他所发出的进攻却带着一股子明烈的鲜红之色。

　　当他出手之时，仿佛有一股无形的火焰，将这偌大的比试台都燃烧了起来。

　　好恐怖的力量！

　　学院大比进行到了第三轮，九大族中各种各样的天才也登场了不少了。但没有一个人，出手能有景仙这般凌厉又大气，带着一股无法形容却又理所当然的强大。

　　就那么简单利落的一剑，那剑锋却是直逼君莫邪的门面！

　　哼！君莫邪，就凭你那么点实力，也敢于我景仙争锋？这不是找死么！

　　君莫邪没有躲闪、更没有露出一丝一毫的动容。他的修长的五指缓缓的将手中的偃月刀握的更紧，当那凌厉一击逼到自己跟前的时候，他这才猛地抽出了自己的银色偃月刀。

　　众人就看到了一道绚丽耀眼的银光闪过，而那景仙的进攻，竟然被君莫邪精妙刚猛的一招化解开了。

　　两人的动作实在太快，快的让那些普通学员们根本就看不清楚到底发生了什么事。唯独九大族中一些天赋实力出众之辈，才看清楚了刚刚君莫邪以一招以攻为守，却是将那景仙试探的剑斩给化解了。

　　虽然，在他们眼中不过是两人在一个照面中过了一招，但他们心中都很清楚，想要接下景仙这样的一招，可不是那么容易的事情。

　　那君莫邪，在这几年中的成长速度可谓惊人！

　　“好，好你一个君莫邪，面对我的烈火剑竟然不躲。哼！”

　　景仙看着君莫邪的出手，唇角却勾起一丝的嘲弄。真是不自量力，这君莫邪也不过将近六十段的仙之力量而已，竟敢同他的进攻硬碰硬……

　　刚刚那一招，他虽然看上去是化解了，但景仙心中很清楚，这君莫邪已经为他的傲气倔骨受了内伤！

　　以为炎黄阵营其他人都是用一些敢拼敢打的气势，就能够赢得比赛了……殊不知那些所谓的胜利不过是他们和那些观战的普通蝼蚁的一厢情愿罢了。那些井底之蛙却根本就不清楚，若非九大族为了彻底的保持对比各个小大陆中的修真者在实力上的绝对优势，封印了所有年轻子弟的真正实力。以他们那一重天的中下水平，也想斗得过九族的子弟？！

　　真是笑话！

　　而这君莫邪，更不知死活的很。他还以为，他景仙同那些被封印住的九族子弟是一个水平吗？！

　　景仙这心里面憋着一股子的火，他之所以出现在这比试台上，就是准备狠狠羞辱、彻底的打败这君莫邪的。

　　嘲弄又骄傲的一勾唇，他双手扬起了烈焰寒冰剑，对着那气息还未喘匀的君莫邪，刷刷刷的数十剑连发而出。

　　若说开始这景仙出手令人惊骇，此刻的进攻就让那些观战的普通学员窜上了一股无法形容的恐惧。那看上去如此简单随意的数十道剑锋，在众人的眼中却成了无法抵挡的力量。

　　好……强！

　　比之开始在比试台上的任何学员都要强啊！

　　老天！这到底是怎么一回事？

　　虽然景仙的名头很大，但说来说去就同妖残月、莫少修、木战擎他们略多一分而已。而且，往届的大比这景仙也从未参加过，本届乃是他第一次参加。所以，大家心中也想当然的以为，这景仙的实力大概就同木战擎、妖残月他们强上一点吧。

　　然而，眼下这景仙所发挥出的实力，根本就不是妖残月他们可以比拟的！

　　这景仙的力量已经远强过了八十段仙之力量的妖残月，直逼上的更高的力量和境界啊！

　　太恐怖了！

　　所有人心中都对景仙产生了一种无法匹敌的感觉。即便君莫邪在第一轮比试中的表现极好，但遇上这种拥有绝对压制实力的对手，众学员心中也只能摇摇头了。

　　其他人都能够感觉的出不对劲，那君赖邪他们自然也都清楚的感觉到这景仙的强横实力。慵懒的黑眸闪过一丝的担忧，这景仙的实力怎么会强的如此不正常？若是按照学院告诉他们的实力级别的话，他基本上是已经向着帝神在迈进了。

　　可是，神的力量岂是那么容易碰触的？

　　这到底是怎么一回事？！

　　虽然景仙的出手，原本脸色阴沉难看的四大族此刻神情也是变了。他们似乎有些惊讶，惊讶之中隐隐的带了几分自傲和不屑。曾经那种从未将各个小大陆的修真者放在眼里的眼神，此刻却是再一次的出现在四大族子弟的眸中。

　　君赖邪也将那四大族子弟的眼神变化尽收眼底，柳眉一挑，她敏感的感觉到了一些异常。

　　“老大，怎么办，感觉莫邪大哥这一次危险了！那景仙的实力强的有些不可思议。”

　　宋甜也是有些担忧，这景仙的实力强的不可思议，甚至是有些超出了他们接受范围。这样诡异的强大实在是让人心生不安。即便对上景仙的乃是他们从未担忧过的君莫邪，但此刻他们心中第一次有了担心。

　　“那景仙似乎一直为了玉致对大哥有些莫名的针对，但我相信大哥！”

　　君赖邪心中也有些担忧，情况实在是有些诡异。景仙那谜一样的实力，就是让君赖邪心里最为不解之处……在看看其他几大族的子弟，他们虽然有点惊讶但绝不像一点不知情的样子。

　　“邪儿，无论结果如何，该了结的还是要了结。”

　　炎黄阵营的众人都有些担忧，唯独在那去那仙女群峰路上，暗中撮合了君莫邪和轩辕玉致那一夜缠绵的夙尊鸿，那双狭长的紫眸里染上了几分深幽。

　　早在数年之前，他就料到了终有一天这君莫邪会同景仙对上。只是这最终结果会是如何，一切都要看君莫邪自己了。

　　什么意思？

　　君赖邪何其聪明，听到这么一句话，她便感觉到了不对劲儿。很不对劲，从上了比试台上，这景仙便叫嚣着什么要大哥付出代价。可大哥同玉致之间的交集，也不过是将那火灵神珠取出来而已。为何这景仙对大哥一脸不死不休的杀意？

　　“鸿……到底怎么回事？”

　　君赖邪虽然神经大条，但到了这种时候她也感觉到了异样。当下，她便凑到夙尊鸿的耳边，低低的问了一句。

　　“邪儿，这件事我可以告诉你，你也知道大哥那冰冷寡言的性子……所以，这些年他一直不好意思说呢！”

　　等的就是邪儿这么一句话，夙尊鸿心中腹黑阴险的一笑。不过那俊美绝伦、魅惑众生的脸庞上，却是一脸的正经八百。甚至于，他那语气里面还带了一丝的迟疑和不好意思……

　　呆在夙尊鸿空间戒指中的津尧，此刻却是一阵无语问苍天。明明当年就是为了排除君莫邪这个障碍，才故意的让玉致以那种手段拿走了那火灵神珠吧！毕竟，这君莫邪并非是君赖邪的嫡亲大哥，而且这君莫邪对于君赖邪的在乎程度，也让尊主大人一直很是不爽。

　　而现在，尊主不仅没有露出半分坑害了对方的神情，反而一副好心好心把实情告诉好奇心旺盛的某人……

　　什么叫不好意思说？什么叫冰冷寡言的性子？

　　我勒了个去！尊主您老的演技能不能别这么强大啊！

　　经过了夙尊鸿的一阵耳语，君赖邪那张柔白精致的小脸爬上了几丝粉红。没想到，当年玉致同大哥之间还有这么一段渊源……不过，当时若是不取出火灵神珠，大哥可就没命了。再加上，玉致虽然当时实力远超他们所有人，但并未出言威胁什么。光这一点就让性子实在的君赖邪反感不起来……

　　来到了这九重天界之后，君赖邪可是深刻的体会到了一点：曾经的他们，在九重天界的修真者眼中就低微的如同一颗尘埃般。

　　看着比试台上的修长熟悉身影，君赖邪这心里头也是有些柔软。罢了，这景仙既然非要拿着那件事来寻仇，那便了结吧！

　　※※※

　　而还在比试台上的君莫邪，丝毫不知道自己被某个腹黑的尊主大人给彻底的卖了。当景仙的十多剑逼到了自己的眼前，君莫邪心中也感觉到了无法形容的压力。

　　好强大的力量，这些进攻不仅仅是在打击自己，更多的是在逼迫自己躲闪后退。

　　悟性强大如君莫邪，又如何感觉不到这景仙那种强势的近乎羞辱的气势。然而，冰蓝色的眸子里，闪过一丝淡淡的冷酷霸道。那修长的手臂猛地拔出了手中的偃月刀，向着那数十道剑光发出了强横至极的一击。

　　“偃月翻天第二式——天耀星陨！”

　　他君莫邪的刀魂，没有退，唯有进。哪怕是防守，那也是以攻为守。冷冷的吐出这么几个字，修长的双腿深深地陷入了比试台的地板之中。而那把银色的偃月刀上，却是染上了一层淡淡的火红和一层淡淡的冰蓝。

　　那一红一蓝，交相辉映着，将那把银色的偃月刀照耀的特别的耀眼强横！

　　随着他的话音，那一股强横至极的进攻，狠狠的撞上了景仙的数十道凌厉剑光。一大团能量暴动，就在君莫邪身前不远处猛地爆裂开来了。

　　轰轰轰——！

　　巨大的爆炸将两人的身影都席卷其中，那些观战的学员们却是什么都看不见了。

　　“我的神哪。那君莫邪是不是疯了？景仙的实力他也能感觉到吧！竟然还敢一步不退？！”

　　“好恐怖，这两人的气势多好恐怖！若是换了我对上那景仙，只怕连动都无法动弹了！”

　　“太疯狂了！这君莫邪简直不要命了。这个疯子中的疯子……”

　　观战的众人也是被君莫邪的如此毫不犹豫的冰冷疯狂给骇到了。见过不要命的，没见过能这般平静淡然的去不要命的。

　　即便这君莫邪的实力比之景仙还差了一大截，但就凭着这一股霸道无畏的勇气，就能让周围的众人刮目相看了。

　　就在众人不住惊叹之时，那爆炸的余威终于渐渐散去了。众人一眼就看到了身穿白衣的景仙，但见景仙的周身被一层淡淡的圣洁白光所包围着，一点伤都没有受。反观那君莫邪，此刻他虽然也倔强的站立着，但那唇角和手掌上的血迹，却显露出他已经受伤的事实。

　　“君莫邪，你再拼命蹦跶，也不过是垂死挣扎罢了！现在认输，你还能败的爽快点！”


第318章 君莫邪的倔骨，绝杀！

　　景仙单手执剑、长身玉立，一身圣洁无暇的白袍无风自动，周身围绕着的圣洁光芒衬得他那张精致如玉的俊脸更加的俊逸迷人。薄唇勾勒出了一丝的不屑，强大如神的景仙居高临下的看着那受伤不轻的君莫邪，倨傲的俊脸带着一丝明显的轻鄙。

　　太恐怖了！

　　这一击之后，周围众人心中对景仙的强悍程度再一次的提升了。

　　君莫邪刚刚可是以他水火双修的变态天赋，发出了双属性力量的强横一击，这才堪堪的抵挡住了景仙那随手发动的数十剑光。

　　两人刚刚那一击都是十分的强大，之后的能量爆炸更是惊天动地。那实力提升速度惊人的君莫邪因身体无法承受巨大爆炸力而受了不小的内伤，这景仙却连一丝一毫的波及都没有。

　　由此可见，这景仙的强悍变态程度了。

　　那么近的距离承受那样的爆炸，竟然还能毫发无损，这景仙的实力同君莫邪根本不是一个档次的！

　　这一场比试，根本就没有继续的必要了。这景仙乃是本届大比之中，最强的一人了。站在这偌大的比试台中，他全身的气势和实力，宛若无所不能的神明，令很多普通学员连面对的勇气都没有。

　　竟然会有这样妖孽的家伙，太可怕了！太逆天了！

　　许多并未身处战场的学员们，在感受到那一股绝强气息的时候，心里仿佛有什么东西在寸寸的破碎，无法形容的绝望恐惧瞬间蔓延开来。即便只是旁观而已，这景仙的逆天强大的实力依旧能够彻底的压垮那些普通学员的内心！

　　君莫邪不是不强，他在短短的六年内就修炼到了这个地步，已经是惊艳才绝之辈了！但遇上这景仙，根本连一争之力都没有！

　　此时此刻，所有的学员都沉默了，大家都受到了景仙那强悍气场的影响。唯独那四大族的子弟们，一个个的眼神越来越亮。原本他们身为九大族子弟的那一股骄傲自负，也越来越明显。

　　对，没错！就是这样，狠狠的击垮那天赋最出众的君莫邪，狠狠的击垮这些该死的蝼蚁！

　　看着炎黄阵营君赖邪他们就让人十分不爽，特别是在他们取得一个又一个胜利之后。这炎黄阵营还真以为他们已经赢了？就凭他们几个由着鸟不拉屎的炎黄大陆上来的蝼蚁们，也配同他们九族子弟争锋？！

　　不过是赢了承受了封印的他们罢了，有什么可得意骄傲的？一群没见过世面的井底之蛙！

　　大哥！

　　君赖邪也感觉到了那景仙的恐怖实力，黑眸闪过一丝的担忧，但她的神色还很沉稳。不得不承认，这景仙实在是太强大了！就连她心中都有着一种被震撼到的感觉。原本以为那妖残月和木战擎已经很强了，但同这景仙相比，根本就有云泥之别。

　　连君赖邪都有了担忧，更何况是别人！炎黄阵营的所有人的心脏都被提了起来，这景仙明显来者不善，但君莫邪的性子，他们还不清楚吗？！

　　以君莫邪的傲骨，即便是战到死他也绝不会后退一步！

　　周围的学员们一片静默，显然是被景仙的强势王霸之气给震住了，君莫邪和染夜魅他们心中也用上了担忧。然而，比试台上的君莫邪，那双冷酷的冰蓝色的眸子，却并未露出一丝一毫的胆怯。不仅没有露出胆怯，他的眼神还愈发的明亮了，好似一团静静燃烧着的寒冰火焰。

　　“我君莫邪的刀，是永不后退的！”

　　淡淡的一句话，带着君莫邪一贯的霸道冷酷。缓缓的拭去唇角的血迹，他的眼神冰冷而狂热。

　　然而，这话落在周围的学员们耳中，却同一个疯子无异！

　　疯了，真是彻底的疯了。

　　这君莫邪，何苦如此倔强傲骨。再战下去，只怕只有一个尸骨无存的下场啊！

　　想他也的天赋也是极其逆天惊人之辈，今日若是退后认输，他日也绝对能成长成为一方高手。可他却如此傲性……只会落得一个灰飞烟灭的结果。

　　周围的学员们都是在无声的叹息着，唯有那居高临下的景仙，那双眼眸却锐利逼人了起来。好，很好！若这君莫邪是一个被吓一下就怂了的软骨头，那他彻底的击垮的时候，还能得到什么乐趣和成就感。越是这般倔强不屈，当他将其狠狠撕碎之时，那种彻底的践踏和胜利的快感，才是最棒的！

　　君莫邪，你不过是我修行路上的一块不起眼的踏脚石！

　　“很好，那我就看看，你能抵挡到何时！君莫邪，你既然这般宝贝自己的刀，我便要你的刀，彻底的折在我手中！”

　　景仙眯着眸，漫不经心的笑了。这一刻，他周身那强横至极的威压毫无保留的释放着，恐怖的气势让周围所有的学员都心有余悸。

　　冷冷的吐出这么一句话，他手中的寒冰烈焰剑再一次强势出手！

　　“烈焰焚天！”

　　随着他口中的话语，那挥出的银白剑光之中染上了一层鲜艳的血红，宛若无数剑光在熊熊燃烧般。那情景看的众人一阵惊心肉跳，这景仙乃是天生的火体。他开始的进攻也不过是最为普通的进攻罢了，一旦他出动手中的火属性力量，那气势和力量简直比之开始还要强上数十倍！

　　这一次景仙出手更加迅速，一瞬间便攻出了数以百计的剑光。那些光芒好似烈火般，将君莫邪整个人团团包住。远远看去，君莫邪整个人好似被无数烈焰灼烧身体般，很是恐怖骇人。

　　烈焰焚天不愧其焚天之名，那数百道剑光的进攻对象乃是君莫邪。但整个比试台上的温度都随之升高了许多，就连周围的学员和比试台上的公证人也有些耐不住那炙热之火的炙烤了。

　　君莫邪抿紧薄唇，眸似刀锋、眼藏利芒，看着那景仙冷笑着发出了数百道炙热剑光，他都以刀撑地并未动作。一直到那数百炙热剑光逼到身前，他才猛的抽出了手中的偃月刀，长臂以惊人的速度在动作着。在那一瞬间，就有无数刚猛锐利、浑然天成的刀锋以恐怖的速度狂飙而出。

　　好强啊！

　　即便君莫邪的气势和实力上，无法同景仙相比拟。但君莫邪所使出的刀法的境界和力量，却依旧让周围不少的学员看呆了眼。

　　好恐怖的刀法，不同于任何的道法天则，竟然是自己创造而生的。

　　“呵呵，我刚刚不是说了么？我要将你的刀，彻底的折在我手中。没想到你就这么配合，立刻就将你的刀送上门来了呢！你可知我的剑光乃是烈焰剑光，你那一把破铜烂铁，只会在一瞬间……哈哈！”

　　没想到这君莫邪在处于绝对下风、身受重伤的情况下，还能挥出这样的刀法。不过，在景仙的眼中，他的反击早在自己的预料之中。

　　这君莫邪的刀法的确非同一般，可他要进攻的话，必须使用自己手中的银刀。而他，也正等待着他这么做呢！

　　众人就看到了那无数的银光对上了鲜红的烈火剑光。就在众人呆滞的眼神中，君莫邪手中的偃月刀在那鲜红的剑光之中，瞬间就被熔开了一个空子。君莫邪根本就来不及收回，那陪伴了他整整数十年的偃月刀，就这样的被那景仙的烈焰剑光劈成了两段！

　　偃月刀……竟然断了！

　　周围的学员们看到那掉在了地上的银色长刀，心中也是一窒。一个使用长刀的高手，却被对手如此轻易的折了刀，再没有比这更羞辱人的境地了。再看那君莫邪，一双冰蓝色的眸子，也终于就感觉到自己的偃月刀被毁那一刻，而变了眼神。

　　这景仙……是故意的！

　　冷酷淡漠如君莫邪，在感觉到自己的偃月刀被折成两半之时，心中也是被激起了滔天的怒火！

　　不过，他心中最为痛恨的，却是自己的实力为何还是如此不堪一击！

　　“君莫邪，别以为这样就算完了！我说过，要你付出生命的代价……拿命来吧！”

　　君莫邪怒火滔天，但那景仙却根本不知足。这些还不够，他不需要这君莫邪露出愤怒的眼神，他需要的他的自愧不如和被彻底的击垮！

　　冷笑一声，他双手以极快的速度形成了一个强大的招式。对着君莫邪发出了强横的绝杀！

　　“耀日烈焰杀——！”

　　冷冷的吐出这么四个字，残忍狠绝的看着那还未彻底的抵挡住那数百道烈焰剑光，被熊熊烈火所包围的君莫邪。景仙却根本不给对方一丝一毫的喘息机会，气势逼人的使出了最强的绝杀！

　　老天啊！

　　这下子，这君莫邪可要彻底完蛋了！

　　周围的学员们看着景仙的咄咄相逼，一些对君莫邪颇为爱慕欣赏的女学员们已经不忍再看了。哪怕是最开始的数百道烈焰剑光，就不是已经没了武器的君莫邪所能抵挡的了。更何况，这景仙还发出了更强更快的夺命绝杀！

　　大哥！

　　就连最为沉稳的君赖邪都忍不住想要飞身而起了，炎黄阵营的其他人的神色里面也带着不顾一切的疯狂。管他现在是个什么情况，是个什么境地。要他们眼睁睁的看着自己的同伴身处死亡威胁中而无动于衷，他们就是办不到！

　　这景仙实在是咄咄逼人，就算是拼上性命，他们也要保住莫邪平安无恙！

　　此时此刻，炎黄阵营的所有人都在等着君赖邪的一声令下。而君赖邪本人一双黑眸也是染上了一股疯狂而强烈的火光。

　　“邪儿、大家，先不要慌！你们若是信我，那就跟着也相信大哥一把吧！”

　　就在这最为关键的时刻，夙尊鸿看着几乎要暴走的众人，却是侧过带着银面的俊脸，淡淡的吐出了这么一句话。按照夙尊鸿一贯霸道十足、谁的面子都不买的性格，想要让他叫另外一个雄性为‘大哥’实在是难于登天。但此刻他却叫的那叫一个顺溜啊、欢快啊。

　　谁让那君莫邪一直对他女人太过在乎和亲昵。夙尊鸿如此自发自动的叫他‘大哥’，却是在无时无刻不在表明着自己是邪儿男人的身份。

　　什么？！

　　此刻都火烧眉毛了，众人也没有去注意某位小气尊主大人的那点小心思。染夜魅、霍玉、古青、寒莫白等人都准备上去拼命了，听到夙尊鸿这句话，却又生生的按捺住的冲动。公然违反学院大比的规则，结果会得到怎样残酷的惩罚他们心中都很清楚。但此刻他们哪里还顾得上什么后果、什么惩罚。

　　君赖邪的心也跟着一定，同这男人相处这么久了，她对他也是百分百的信任的。若是他这么说了，那绝对不会是无的放矢。

　　“他不会有事的！”

　　唔，应该不会吧……若是他会有事，那他就算是彻底的豁出去，也决计保他平安。

　　见所有人都看向了自己，夙尊鸿这才淡淡然的加了这么一句话。但还有后面半句话，他却并未直接说出口。那一双狭长的眸子，也是紧紧的盯着比试台上的君莫邪。他心中是太清楚了，邪儿对这个唯一的大哥的在乎程度。哪怕是很不爽邪儿同他之间的亲密在乎，但他更加无法忍受自己的女人因为君莫邪而心痛魂离的模样……

　　“我相信你！”

　　没有犹豫、没有怀疑，君赖邪伸出白嫩的小手，轻轻的握住了夙尊鸿的大掌。淡淡的道了这么一句话，她全身那狂飙而出的气势却是瞬间收敛了起来。

　　而炎黄阵营的其他人，也纷纷将那一身凶悍拼命的气息一点点的压了下去。虽然这夙尊鸿的性子那叫一个霸道强势、且又是一个处处坑人的阴险腹黑的主儿，但这男人对他们老大那真是没的说的。不为别的，就为君莫邪是他们老大最在乎的大哥，他们也愿意相信某个腹黑尊主大人，决计不是无的放矢。

　　就在众人收敛了气息的同时，比试台上的君莫邪已经被那数百道的烈焰剑光团团包围了。此时此刻，那一抹修长冷酷的身影，宛若身处九幽的烈火炼狱般，说不出的恐怖瘆人。


第319章 玉致开口，铮铮傲骨！

　　哼！君莫邪，看你还不死透？！

　　周围的学员们皆是惊骇欲绝，君赖邪他们心中担忧至极，唯有比试台上的景仙却是得意的勾起唇角，俊脸上的笑容透出一股子轻鄙和得瑟。

　　看着那君莫邪被烈焰团团包围，健康的麦色肌肤都被灼烧的血红骇人，景仙这心里头却是涌起了一股强烈的快意。

　　这该死的低贱男人，竟敢碰了他景仙的女人，真是罪该万死！

　　以往碍于玉致儿那高高在上的身份，连他都不敢肆意妄为，只得强压着自己对玉致儿的强烈欲望，一直苦苦的隐忍到了今时今日。可那平日里高高在上的人儿，竟然被这么一个低贱蝼蚁给玷污了！

　　也许就是曾经太过的迷恋和隐忍，此刻的景仙心中几乎是疯魔了。他不仅仅恨透了君莫邪，甚至于对曾经自己心中的女神——轩辕玉致，都产生了一种无法形容的怨恨。

　　另一边，君莫邪被那一团火光给围住了，但他本人却浑然不觉，一直贴身带着的偃月刀竟在自己面前被生生折成了两半，滔天的愤怒点燃了他内心的冰冷火焰。

　　冰蓝的眸子里，不知何时悄然的染上了两分血红。手中无刀，君莫邪心中虽然愤怒之极，但却无法再发出任何的进攻。无法形容的不甘和强烈至极的情绪席卷了从来都是冷酷淡漠的君莫邪。他死死地盯着那得意洋洋的景仙，胸口只有仅剩的一个念头——将这碍事的家伙——彻底撕碎！

　　这一刻的君莫邪，极冷酷冰封的心中因为太过强烈的情绪，而变得有些出离了理智乃至于一切！

　　但身上被烈焰灼烧的剧痛和身体的无力却让骄傲至极的君莫邪，那清明的心中染上了几分邪。平日里总是霸道冷酷、强大如神的男子，此刻因为无边的愤怒，却是将他内心的另外一面给激发了出来。

　　“哈哈哈！君莫邪，你就好好尝尝这身处炼狱般的痛苦吧！我不仅要你死，更要你凄惨无比的死去！”

　　景仙犹自置身于报复的快感之中，得意又毒辣的看着双眸狂怒却又被那无数的烈焰所扰，只能悲惨的隐忍痛苦的君莫邪，他更是得意洋洋的嘲笑出声。

　　“天哪！这也太残忍了吧？”

　　“君莫邪是不是死了？被这样的灼烧，岂不是死无全尸？”

　　“好狠哪！这景仙出手怎么这般的毒辣？”

　　双眸狂怒却无法动弹的君莫邪的模样实在太过的惨烈，即便身处这般情况他却依旧疯狂的挣扎更让人心中不忍。就是因为君莫邪那一股天生的傲气和倔骨，所以当这傲气和倔骨却人生生的折断之时，就连那些普通学员们都有些看不过眼了。

　　有些人，哪怕是和自己毫无关系，但就凭着那一股气势和傲骨，都能得到所有人的尊重。而君莫邪，就是这样的一个男人！

　　杀人也不过头点地，这景仙却是一步步的紧逼着君莫邪，以最羞辱刀者的方式毁了君莫邪的武器，之后更是及其残忍狠绝方式想要彻底的灭杀君莫邪。

　　“君莫邪，要不这样吧？既然大家都觉得我出手太残忍了。那我就给你一个机会，只要你开口在我面前学几声狗叫，那我就绕过你的性命。怎么样？这笔买卖很划算吧？”

　　周围的学员们的议论声让景仙皱起眉头，他心中有些不耐更是厌烦。这君莫邪不过是一介蝼蚁，和这些人也素无什么交集，凭什么这些人竟然胆敢帮这君莫邪说话？！

　　再说了，他景仙抹杀一个蝼蚁罢了。这些命如草芥的蝼蚁们，凭什么指手画脚？

　　轻鄙又骄傲，景仙根本就没有把周围学员的议论声放在眼里。相反，他更加恶劣的对着备受折磨的君莫邪肆意的羞辱道。

　　听着这景仙的咄咄逼人，很多普通学员都忍不住皱起了眉头。说什么是给个机会，根本就是在故意羞辱折煞君莫邪罢了！而君赖邪等炎黄阵营之人，一个个听了这话都是猛地皱眉，若非君莫邪对他们无声的摇头，他们早就忍不住直冲上去了。

　　君莫邪原本处于一种极度狂怒之中，听到这景仙极其羞辱的话语，那双眸子反而是重新冰冷了下来。

　　“景仙，终有一日，我君莫邪一定会让你百倍偿还的！”

　　那双冰蓝中带着血红的眸子，就那么直勾勾的盯着得意狠毒的景仙。然后，他忽而勾了一下唇角，一字一句的道了这么一句话。他的语气很淡，平静确切的好似一点怒气都没有。即便被这景仙以如此残忍的方式折磨着，但那冰冷的眉眼中，那一股天成的冷酷和骄傲却一点都没有变！

　　“哈哈哈哈，就凭你这残次的实力？以我看，你是活得不耐烦了！”

　　没想到这君莫邪即便是已经成了他手中的蚂蚱，竟然还敢作出如此姿态。怒不可遏的景仙，终于是失去了逗弄这君莫邪的耐心。

　　他想要的是在众目睽睽之下彻底的折去这君莫邪的一身傲骨，岂能让他还口口声声的叫嚣这样的话！

　　既然这君莫邪冥顽不灵，那就别怪他不留他全尸！

　　愤怒的将手中的寒冰烈焰剑扬起，景仙就想要给这君莫邪致命一击。

　　“够了——！景大哥，放了他吧！”

　　在一旁沉默的看了许久的轩辕玉致，终于是忍不住了。那张稚嫩绝美却暗藏威严的俏脸上，露出了几分淡淡的无奈和哀愁。这是以前的轩辕玉致，从未在外面流露出的情绪。

　　她知道景仙大哥愤怒的是什么，可是，那件事根本就没有选择。爹爹的命令，让她必须寻回火灵神珠，不管她甘不甘愿都不得不从。更何况，当时景仙大哥命悬一线，唯有拿回火灵神珠才能将他救回。

　　她——没有选择！

　　为了景仙大哥的性命，也为了服从利益至上的爹爹，她唯有那么一条路！

　　轩辕玉致出身于神族的第一世家，但她的性格却并不骄纵、其实也是根本不敢骄纵。生在人人艳羡的超级世家里，一言一行都代表着整个家族，她从小就被教成了彻头彻尾的大家闺秀。但谁又知晓，在那华丽尊贵的外衣之下，所谓的大世家里面的明争暗斗、争权夺利？

　　为了一颗火灵神珠，爹爹毫不犹豫的牺牲了她的处子之身，甚至是每日每夜的步步紧逼。在爹爹一派人的眼中，她的身体和实力也不过是能够尽可能的拉拢一个强大联盟的棋子而已。

　　想着曾经那些日子的痛苦犹豫，再加上前不久景仙大哥为了君莫邪之事对她一通狂吼。轩辕玉致美眸依旧带着平日的高贵威严，但她的声音里却染上了一丝淡淡的颤。

　　没想到神族第一世家的玉致公主，竟然也会为了君莫邪说话。

　　轩辕玉致姿容绝代、身材曼妙，本身就是一个令人神魂颠倒的绝世佳人。而她的气质更是与那些骄纵自负的世家小姐截然不同，处处透着高贵优雅。在九族联盟学院中更是被尊为只可远观的第一梦中女神！被所有让承认，被无数男学员追捧。

　　如今她一开口，顿时就吸引了众多普通学员的探究目光。他们也都听到过传闻，神族的景仙因为玉致公主才和君莫邪不对付的。但那毕竟只是无凭无据的传闻而已，如今从来都是高高在上、高贵绝美的玉致公主本人竟然发话了……

　　顿时，那些普通的学员们忍不住在脑子里开始了一系列的八卦补脑……

　　而补来补去，无外乎就是一个主题：这炎黄阵营的君莫邪到底和玉致公主有什么渊源？

　　“致儿你竟然为这个该死的君莫邪说话？！你竟然……”

　　这景仙早被嫉妒和心中的阴暗冲昏了头脑，再加上这君莫邪刚刚所说的话。原本就愤怒之极的他更是彻底的狂怒了起来！

　　看着狂吼愤怒的景仙，周围的学员们都是一阵心惊肉跳。我的天哪！这景仙似乎要彻底的暴走了。两大帅哥相争，竟是为了争夺女神轩辕公主啊！没想到这一场比试之中还有这样天大的八卦……众多仰慕玉致的男学员们满脸颓废，玻璃心碎了一地，而天生爱八卦的女学员们反而一个个小眼神猛亮了起来。

　　“我没有帮谁说话，只是我的原则告诉我，这件事不该如此而已。”

　　其他人虽然有心八卦，但对景仙的愤怒还是心有戚戚焉。但轩辕玉致却丝毫没有被狂怒的景仙所影响，她依旧仰着稚嫩绝美的小脸，一字一句说的很是平静从容。仿佛，刚刚第一句话中的小小颤抖，根本就不存在般。

　　景仙心中依旧狂怒不止，但他很清楚论身份和地位甚至是实力，他都是不如玉致儿的。以前因为他那无与伦比的天赋和实力，玉致儿同他之间的婚事基本是定下来了。但因为上一次的走火入魔，导致他如今的实力大跌。他在那轩辕老头的眼中，有用价值可是大不如前了。若是，现在还因为区区一个君莫邪同玉致儿之间弄出了间隙。那他想要凭借玉致的身份一步登天，可就没那么顺利了。

　　脑子一转，心思深沉的景仙心中很快就有了权衡的决定。但想着自己不过是灭了一个胆敢玷污自己未来女人的蝼蚁，竟然还被自己的女人碍手碍脚。本来就有了心魔的景仙这心里头，更加的憋屈难受了！

　　该死的！等他将玉致儿彻底的收入囊中，到那个时候他一定要全盘做主，不允许任何人左右他的决定！

　　“君莫邪，今日我看……”

　　轩辕玉致如今对他的态度，对他将来的地位太重要了。景仙只得狠狠的咽下心头的那一股闷气，很是不爽的开口道。

　　“轩辕玉致，这里没你的事。景仙，我君莫邪可没孬到需要被一个女人保护！”

　　然而，就那景仙态度改变之时，那被烈焰灼烧、寡言少语的君莫邪，却是冷冷的打断了景仙的话。以他的头脑，当然清楚这景仙是准备松口了，但他并没有觉得这是一个什么好事。就像他口中所说的，他君莫邪从来就不是那种会躲到女人的身后的孬种。

　　霸道十足的话语，利落的不带丝毫商量的语气。

　　即便是君莫邪还被那无数烈焰所团团包围着，但那一股霸道天成的铮铮傲骨，依旧让周围一堆女学员为之花痴倾倒。

　　好帅好帅好帅好帅啊！

　　天哪！

　　这君莫邪实在是太有男人味道了啊喂！

　　不少雌性一个个眼神闪亮亮的，若非此刻身处比试台的情况，再加上这君莫邪周身那一股冰冷气质。只怕她们就要不管不顾的猛冲上去了。

　　“你……”

　　她犹豫再三最后忍不住才开了这个口，没想到这君莫邪竟然一点都不领情。轩辕玉致身在那明争暗斗不断的大世家，也并非是一个同情心泛滥的主儿。不过这君莫邪总归是她第一个男人，也是至今唯一的一个男人。就算她是一个怎样强大的女强人，但骨子里依旧是女人，没法将这个事实完全的漠视。

　　即便是毫无其他的感情，但以轩辕玉致的性子，也无法就这么冷漠绝情的看着他如此悲惨的死去。

　　看着那男人狂傲至极的眼神，轩辕玉致心中也有了怒气。当下也抿紧了红唇，再不开口了。

　　不知好歹的蠢男人，活该被景仙大哥狠狠虐死！

　　想着自己的初夜也并非自己心甘情愿的，还有那一夜这男人那疯狂索取的霸道模样，轩辕玉致这眉眼里就染上了几分温怒。

　　“你倒是很有骨气，玉致儿为了开口竟敢不领情？！那正好了，我这就送你上西天！”

　　景仙原本就不想放过这个该死的君莫邪，此刻见这白痴的蝼蚁竟然为了骨气拒绝了玉致儿的好意。当下，他也懒得再顾忌什么，这送上门的好机会，他岂会放过！

　　那原本顿住的寒冰烈焰剑，也不再停留了。景仙全身的仙之力量源源不断的注入了那一把如火似冰的宝剑之中，强大无匹的剑气也随之狂飙而出。

　　再看那冷酷淡漠的君莫邪，面对这景仙的狠辣出手，他却突然缓缓的闭上了眸子。

　　天哪！

　　这君莫邪怎么闭眼了？难道他已经死心认命了，所以彻底放弃抵抗了吗？

　　为了成就自己的骨气，最终落了一个死无全尸的下场。虽然这样的骨气令人敬佩，但在众人眼中只有傻子才会做出这样的选择。


第320章 惊天逆转，诡异情况！

　　蝼蚁尚且偷生呢，更何况是一个好不容易才修炼飞升到了九重天界的修真者。

　　景仙才不管周围那些人的反应呢，他心中只有一个念头，那就是彻底的将这个该死的君莫邪抹杀掉！

　　当亲眼看着自己所发出的那一股强横无匹的剑气将身处烈焰灼烧中的君莫邪彻底的包裹剿灭之时，景仙按捺不住心中的快意和得意，当下狂笑出声了。

　　“哈哈哈！君莫邪，你终于还是死在了我手中了！”

　　他自己发出的攻击，景仙心中当然最清楚。那君莫邪在那烈火剑光中备受折磨，已经是奄奄一息了。如今再中绝杀一击，在一瞬间就能抹灭掉他那一丝丝的生机。

　　狂笑之后，那景仙再不看那被熊熊火光所灼烧着的君莫邪一眼，转身就准备以骄傲胜利者的姿态下这比试台。

　　……君莫邪，就这么死了？

　　那个冷对生死、淡漠如斯的俊美男子，竟然就这么死了？

　　亲眼看着景仙的绝杀一击狠狠的砸在君莫邪的身上，再看着那景仙一脸得意洋洋的向着比试台的边角走去，而那公证人也准备开口宣布最后的结果了。可周围的学员们心中犹自有些不敢置信。

　　天赋惊人、实力不低的君莫邪，在景仙的手中连一丝还手之力都没有，竟然像一只蚂蚁般被随手捏死了！众人在心中狠狠的打了一个寒颤。原本，随着炎黄阵营的一个又一个胜利，他们这些普通学员心中都燃起了一把火。可在这景仙的强势出手之下，那一股微弱的火苗还未来得及成长就被彻底的扼杀了！

　　而炎黄阵营之人已经被这一幕惊得说不出话了，又惊又怒，每个人的情绪和气息都十分不稳。若非夙尊鸿还紧紧地困着君赖邪的纤腰，只怕她已经宛若发怒的暴龙般的冲到比试台上去了。

　　“炎黄阵营的君莫邪对战神族的景仙……景……”

　　那公证人也感觉到了那一团熊熊燃烧的烈火中，君莫邪的最后一丝生机湮灭掉了。虽然这公证人对君莫邪的那股傲气也颇为欣赏，但比试终究是比试。他当下摇摇头，想将最后的结果宣布出来。

　　“——是谁说，我君莫邪输了？”

　　就在这时，那原本无一丝生机的一团烈火中，一个修长麦色的身影竟一点点的显露了出来。

　　那冷质又好听的嗓音，却由着那一团烈火中，钝钝的传了出来！

　　比试台上的公证人在听到这个声音时，被吓得脸色一变，原本准备说出口的话，也是生生的咽了回去。

　　君莫邪！

　　竟然是那已经死透了的君莫邪！

　　被那样恐怖的绝杀直接击中了，这君莫邪竟然还没有死？

　　这……怎么可能呢？！

　　众人皆是惊骇欲绝，原本还有些不敢置信君莫邪就这么挂了。而此刻，他们又感觉自己好像是撞上鬼了，无法相信自己的眼睛和耳朵。

　　而那景仙也是被这个声音给震住了，下意识就转过身来，死死地盯住那一团烈焰。就在所有人满目惊恐的眼神中，就在景仙不敢置信的眼光下。

　　那一团本已经了无生机的烈火之中，却猛地泛发出了一股无法形容的强横气息！

　　其实身处火焰之中的君莫邪，也并不清楚到底发生了什么事。他只知道，自从被这景仙以烈焰剑光攻击了之后，狂怒之中的自己心中莫名的腾起了一股无形的邪气。而且，在那烈焰剑光的灼烧进攻之下，那股邪气也在迅猛的攀升。

　　当自己的愤怒点燃了所有，他出离了理智之时，那一股邪气却是彻底的侵占了他整个头脑和身体。

　　到这景仙以绝杀一击想要彻底的抹杀他之时，君莫邪心中忽而有了一个诡异的念头——他想要斩断眼前这一切！

　　就当他被绝杀一击包裹住，被巨大的力量所彻底的击中之时。最开始的痛苦和碎裂，却忽而转变成了一股无法形容的魔力。他竟然感觉到了自己的身体一直沉睡的某种东西被唤醒了。

　　君莫邪一双冰蓝色的眸子，此刻却转变成了冰蓝中透着骇人的血红。他全身的衣服都被那烈焰焚烧殆尽了，健美性感的上半身彻底的裸露在了众人面前，而下半身却掩藏在一股不灭火焰之中。

　　此刻，君莫邪看上去宛若一个火焰战神般，无法形容的强横逼人。

　　那完美健实的上半身，麦色健康的性感肤色，更是俘虏了无数的女学员。不少的在场色女们，都不自觉的把热辣的眼神由着那完美的肌肉线条一路往下。一直到看到人鱼线略下的那一团诡异烈火，她们并未感觉到惊恐，反而是纷纷露出了很是遗憾的神情。

　　矮油，真的真的好想看到冰山美男的裸体哦！

　　“你怎么可能没死？这不可能！”

　　就连实力惊人的景仙，也是被眼前诡异情况给吓了一大跳。最让景仙惊愕不已的是，原本这君莫邪的气息在他眼中就同一个蝼蚁无异。而现在他心中竟然生出一种无法匹敌眼前这男人的感觉……

　　这，怎么可能呢？！

　　自己明明对他使用了最彻底最暴力的杀招，结果居然没有杀死他，反而把他的实力给提升了？

　　这天底下还有这样匪夷所思的事情吗？

　　这个蠢男人……到底是怎么一回事？站在比试台边上的轩辕玉致，也是愣愣的看着君莫邪身上的异变。那双秋水般的美眸此刻仿佛是被什么东西给狠狠的撞了一下，心中更是有一种前所未有的震撼感。

　　无法形容的感觉，在她的心尖上一点点的蔓延开来。

　　“景仙，今日之辱，我君莫邪自当百倍奉还！你，接招吧！”

　　君莫邪一双眼眸闪着魔魅的光芒，再加上那一身的霸强无双的语气，和强横至极的气势。他并未给这景仙太多的适应时间，那冷酷如魔神般的俊脸，此刻更是冰冷淡漠到了极点。缓缓的将右臂抬起，他向着景仙发出了第一道反击！

　　轰——！

　　不过是最为平淡的一挥手罢了，但他的手心中却是生出了一团熊熊燃烧的火焰。那火焰很是诡异，一般的火焰都是极其灼热的，但那一股火焰却是冰冷的。好似是由着冰天雪地中所带出来了的火焰冰雕一般。

　　随着君莫邪那利落冷酷的动作，无数的冰冷火焰向着那景仙狂喷而去。那景仙心中正震惊不已，猝不及防之下顿时被几撮火焰给烧在了身上。

　　“啊啊——！”

　　实力强横如景仙，此刻却也是被那诡异冰冷烈焰所灼烧的嗷嗷直叫。这火焰看似冰冷、毫无杀伤力，但当他的身体触及到它之时，不仅皮肉之上剧痛不已，简直连自己的灵魂都好似被炙烤一般。

　　景仙原本并未将这冰冷的烈焰再看眼里，然而此刻他却急急忙忙的向着边上躲去，生怕再被这诡异火焰灼烧到了。

　　天哪！

　　这，这是怎么一回事？

　　周围的学员们有些呆滞的看着眼前发生的一幕。刚刚陷入死地的君莫邪突然复活不说，竟然还发出了连景仙都无法抵挡的进攻？

　　老天，他们是不是在做梦？

　　这逆转来的太过诡异太过逆天，导致众学员们都有些无法相信自己的眼睛。

　　“君莫邪，别以为你突然整出了点新花样，就能同我景仙相提并论了！”

　　感觉到了周围观战学员的异样目光，那景仙心中顿时觉得一阵的难堪。对自己实力的绝对自信，也因为这君莫邪的突然反击，而有些裂痕。不过，景仙还是景仙，他可是拥有一重天里最强的力量，岂能输给一个小大陆上来的低贱蝼蚁？

　　恼羞成怒之下，景仙心中的愤怒却是更旺了。扬起手中的寒冰烈焰剑，他刷刷刷的便向着君莫邪发出了更强更快的进攻！

　　“烈阳绝命杀！”

　　薄唇轻吐这么三个字，景仙手中的进攻却是比开始直接强横了数倍有余。

　　绝强的高温让整个比试台都陷入了一片的火海之中，而景仙长剑上的光剑则成了这一片火海中最为耀眼夺目的强大光芒！

　　随着他的出手，周围明亮的天空也跟着一点点的阴沉了下来。不多时，四周开始阴风阵阵、地动山摇，因为狂暴的力量而将让周围的地势也起了不小的变化。此刻，因为天色的阴沉，偌大比试场中宛若只剩下了景仙手中的那一抹耀眼夺目的剑光。

　　之后，无数的剑光最终汇集成了一轮冉冉的红日。那红日随着景仙的出手而缓缓升起，到了最后就好似挂在天空中的烈日般，那般的绚丽、那般的震撼人心！

　　好强啊！

　　这一绝杀出手，周围的学员都被那一股强横气势所扰，每个人的心中都腾起了一股无法形容敬畏感。

　　虽然，其他天才高手们的绝杀也能引起各式各样的天地异象，但唯有这景仙的绝杀才能让他们心中腾起一股无法与之对抗的恐惧感。

　　景仙的实力，当真是十分恐怖啊！

　　“君莫邪，这一次你死定了！”

　　双眸阴冷无比的盯着那形态诡异的君莫邪，景仙口中更是带着一股子无法形容的阴郁。

　　无数庞大的力量，最终汇集成了景仙手中那一轮耀眼红日。那一团红日的威力可想而知。随着景仙的动作，那一团汇集了无数力量的红日，却是向着君莫邪狠狠的砸了过去。

　　“哼！就凭你？！”

　　按照以往来说，这景仙的力量和实力早已出离了君莫邪的极限。然而，对于双眸染上了魔魅的他来说，心中却感觉很是轻松。

　　异色双眸中闪过一丝的冰冷，君莫邪缓缓的举起双手，很是帅气随意的一扬。

　　顿时，无数的冰冷的烈焰也跟着他的动作，形成了一个冰蓝色的烈焰蓝日。速度之快，出手之强，让众人的眼睛都跟不上速度了。之后，君莫邪冷酷的一挥手，那一轮蓝日便飞快的迎向了景仙的那耀眼红日！

　　听到君莫邪口中的话，那一脸倨傲的景仙顿时脸色阴沉了下来。他再感觉了一下那一团冰冷的烈焰，但他只感觉了平平无奇的力量，当下也是并未放在眼里。

　　就在众人的注视中，一红一蓝两轮烈日在半空中轰然对撞在了一起。

　　轰隆隆——！

　　就在景仙那自信满满的眼神之中，最先破碎掉的，却是自己的那一团烈焰红日！

　　但见，那一轮宛若烈日般的血红被那蓝日装的彻底的溃散开来。原本鲜明的红色顿时被割裂成了一个个的细小碎片，而那君莫邪的蓝日，在彻底撞碎了景仙的红日之后，去势不减。依旧以极快的速度向着景仙本人逼了过去！

　　“这不可能！”

　　景仙简直不敢相信自己的眼睛，自己以寒冰烈火剑发出的最强一击，竟然被这个低贱的蝼蚁轻而易举就化解了！

　　猛地瞪大眼睛，满心不甘的嘶吼了一句。但君莫邪连理都没有理会他，而那蓝日也已经逼到了自己的面前了。景仙想着开始被那冰冷火焰所灼烧到的感觉。心中微微一颤，当下就扬起手中的长剑想要抵挡君莫邪的进攻。

　　然而，当手中的寒冰烈火剑碰触到了那一轮冰冷蓝日之时，景仙却是满脸惊骇的发现，自己手中的宝剑竟然被那一股诡异的火焰彻底的熔烙了。没错！不是从中折断，而是被那一团火焰彻底的烧成了一团模糊的形状，再也不可能恢复原本的模样了！

　　“该死的君莫邪，你……你……”

　　万万没想到，开始他故意羞辱君莫邪所做的事情，竟然会在同一个比试台上，在自己的身上重演。这对于心高气傲的景仙来说，当真是一个巨大的打击。心中又气又怒，景仙只差没当场吐出一口血来。

　　伸出颤抖的手指，指着那冷酷逼人、霸气无双的君莫邪，景仙双眸充血、几乎疯狂，但口中说来说却却也只说了这么一个‘你’字。最开始，自己仗着压倒性的实力在众目睽睽之下先折了君莫邪的刀，借机肆意羞辱对方。这导致他根本没办法指责君莫邪什么。


第321章 妙手复活，最终结果！

　　此刻，景仙那气得泛白的脸色，却是将‘自作孽，不可活’这六个字展现的淋漓尽致！

　　“我说过，今日之辱，我会百倍还之的。景仙，这不过是一个开始而已！”

　　看着那一脸猪肝色的景仙，君莫邪却是睁着那双魔魅的眸子，性感冰冷的薄唇冷酷的吐出了这么一句话。神色那叫一个霸气、姿态那叫一个狂妄！

　　“哼！君莫邪，你可真敢说呵！就凭你，也想让我景仙难堪？你一个低贱蝼蚁，你配吗？”

　　景仙也是彻底的火了，虽然说他只从走火入魔之后实力大不如前。但瘦死的骆驼比马大，在这九重天界中这么多年，也从未有人敢对他说出这般狂妄的话语！

　　大概是因为太过的愤怒了，景仙反而显得冷静了下来。冷冷的勾了勾唇，他恢复了一贯的笑里藏刀温润模样。口中说的话，却是恶毒又不屑，带着一股子羞辱味道。

　　“废话少说，又什么招数，尽管使出来吧！”

　　君莫邪根本不想理会这景仙的自说自唱，冷冷一句话，打断了这景仙的自我陶醉。此刻，他只渴望彻底的战斗！身体里的血液在燃烧，这种无法形容的强烈战斗欲望，连他自己都有些不敢置信。

　　“你知道我为何使用那寒冰烈火剑么？那剑，根本就没有带一丝一毫的烈火属性，其实只有寒冰这一种属性罢了！而我乃是天生火体，寒冰之属性，于我来说不过是一种相克。是担心我的力量太过庞大的削弱手段罢了！你将我那寒冰烈火剑给折了，对我景仙来说连一点影响都没有！相反，我还要感谢你的无知行为。因为你这个白痴举动，我终于可以使用自己全部的力量了……”

　　被君莫邪那冷淡的态度气得半死，但景仙的脸庞抖了抖却依旧没有住嘴。不仅没有停嘴，反而是故意叨叨絮絮的向着君莫邪解说了一堆。

　　只不过，这景仙全身的气势，随着他口中的话语，也跟着一点点的不断的暴涨！

　　等到这景仙的话说完之时，他周身的气势，已经暴涨到了最开始的两倍有余了！

　　老天！

　　这也太恐怖了！

　　原本就惊骇于这景仙的恐怖实力，此刻感觉到了蹭蹭蹭不断狂涨的气势，更是将众学员们惊得三魂七魄去了一半！

　　刚刚那君莫邪强势冷酷的惊艳出手，他们还以为本轮比赛中最华丽的逆袭已经出现了呢！

　　没想到，这景仙却是一个更加不显山露水的。最开始对战这君莫邪，竟然是他全部实力的二分之一都不到！

　　“君莫邪，能够逼出我的全部实力，你也应该感到万分荣幸了！受死吧——人火合一、天诛地炎斩！”

　　景仙将全部的实力爆发出来之时，他心中又有了绝对的自信。面对胆敢让他当众难堪的君莫邪，他毫不犹豫的打出了自己最强的绝杀！

　　战到如今，已经没有什么好说了。唯有以最强一击将敌人彻底抹杀，才能平息内心的狂暴怒火。

　　但见一阵恐怖的火焰由着景仙的体内不断的狂涌而出，最终却是在景仙的身前形成了一个人形的烈火形状。那一团烈火宛若活物一般，刚刚一形成便将景仙整个人包裹其中，然后人火合一的向着君莫邪扑了过去。

　　随着这一团烈火的出现，原本就处于一片火海的比试台的温度更是高了一大截。就连站在比试台周围的观战学员们都按捺不住那种骇人的温度，不得不向着后面退开了数丈之远。而比试台上的公证人也不得不腾空而起，彻底避免同那恐怖的灼热比试台相碰。

　　此刻景仙同那一团三味真火彻底的融为了一体。不需要任何的招式，也不需要多余的武器，人火合一、强横无比。

　　这便是天生火体、身带火神灵珠的景仙的至强至猛一招！

　　众人被眼前这强横至极却又新奇至极的招式给震住了，每个人都是呆呆的看着一身烈焰、威猛无双的景仙。这心里头都染上了一层无法言喻的恐惧和敬畏。

　　太强了！

　　相较于这一招，开始景仙所使用的那些绝杀瞬间就成了一个渣。老天，这般的绝杀都出手了，那君莫邪还能创造奇迹吗？

　　所有人都被这前所未见的绝杀给震撼到了，唯独景仙本人心中闪过一丝了算计阴险，这君莫邪似乎也是火和水双属性都特别出众之辈。开始他因为接受了学院的限制规则，一直都没有动用体内的火灵神珠。而现在，他根本就顾不上那么多了。祭出了自己最强的一击，更是将火神灵珠也用上了。为的，就是在众目睽睽彻底的将这君莫邪打败！

　　有了火神灵珠的帮忙，那君莫邪的火焰之力根本就成了一个渣滓，看他还怎么同他斗！

　　景仙虽然自视甚高，但他心思之深沉、性子之狡诈，却是比之一般人要高出太多了。心里的小算盘打的啪啦啪啦响，他的唇角染上了一丝的得意。君莫邪，这一次你可是死定了！

　　君莫邪却是不知道景仙心中所打的这些小算盘，他感觉到了一股绝强攻击的逼近，心中顿时暗暗的叫了一声好。之后，他忽而将落在自己身边、已经断成了两截的偃月刀，以左右两手各自握住一截，贴在一起。

　　一股冰蓝色的火焰沿着他修长的五指一点点延伸到了那偃月刀之上，最后却是在那偃月刀的截口处形成了一股冰蓝的光芒。

　　就在所有人不敢置信的眼神中，那原本断成了两截的银色偃月刀，竟然以肉眼可见的速度在一点点的愈合恢复。最终，却是彻底的变回了原本的模样。

　　不仅如此，被君莫邪双手握着，原本银白色的偃月刀也染上了一层冰蓝、一层血红。无法形容的瑰丽和奇妙，随着那两股光芒的闪耀。那一把破烂不堪的偃月刀上迸发出了一股无法形容的强横气息！

　　感觉到了这一股突然爆发出的强横气息，周围的学员们仿佛看到了什么不可思议的事情，差点没把眼珠子给瞪出来……

　　刀魂！

　　竟然是刀魂之灵生成的气息！

　　天哪！

　　在这最为关键的时刻，谁也没想到这君莫邪竟然还有那个闲情逸致去做这样的事情。更没有人想到，就在这么短短的一瞬间，这君莫邪竟然将原本为死物的偃月刀，酝养出了刀魂之灵体！

　　原本飞升到九重天界彻底是个渣的偃月刀，此刻却成了九重天界中最强的兵刃——有灵之刀！

　　我勒了个去啊！这也太逆天了吧！

　　一把兵刃想要形成灵体，必须在千万年之中吸收无数的天地精华、经历无数的沧桑，才能在茫茫岁月中修出灵体。而这君莫邪不过是以双手握了这偃月刀几下子而已……这……这就出了灵体了？要不要这么刺激人啊！

　　而那向着君莫邪猛扑过去的景仙，也是被这个情况给吓了一跳。想他自己的寒冰烈火剑都并非是珍贵的有灵之剑，这君莫邪竟然自己三两下就将那把破铜烂铁给升级了。看着那死而复生的偃月刀，景仙这心里头真是气不打一处来。

　　“就算你那破铜烂铁修出了灵体又如何？君莫邪，给我去死吧！”

　　疯狂的嘶吼了一句，景仙整个人宛若一把利剑般向着君莫邪猛扑了过去。他心中却也转过弯来了，只要弄死了这个君莫邪，那把珍贵无双的有灵之刀——偃月刀，不就成了他景仙的东西了吗？

　　“冰火偃月斩！”

　　面对景仙那咄咄逼人的进攻，君莫邪却是沉稳冷酷如初。扬起手中的彻底复活的偃月刀，他那双魔魅的眸子里闪过一丝冰冷。性感冷酷的唇角，淡淡的吐出了这么五个字。

　　哈哈！傻不拉几的君莫邪，还不知道他体内乃是有着火灵神珠的，他还想动用那诡异冰冷火焰的力量，这已经是不可能的了！

　　景仙自信满满，火灵神珠乃是远古的火神至宝，能够吸引、引导天下之火。他已经逼近了这君莫邪，他那什么冰火偃月斩，是不可能成形的！

　　碰——！

　　周围的众人，就看到了与烈火融为了一体的景仙，同那身处烈火之中的君莫邪以肉眼无法辨认的速度交汇后、又飞快的分开了。

　　之后，君莫邪依旧半人半火的站在那里。而景仙恢复了原本的白衣翩翩、修长潇洒，他也以完美的姿势，挺直的立在了君莫邪的身后。

　　整整过了半晌，连周围的学员们从一片静默中回过神来。那君莫邪终于缓缓的将高举的偃月刀，以优雅又利落的姿态，收了起来。

　　再看那恢复了原本模样的景仙，他的脸色忽而变得极其惨白，唇角更是溢出了一股乌黑的血液。

　　“……为……什么？这……不……可能的！”

　　一直到被那把锐利的有灵之刀狠狠的穿透了身体，景仙依旧无法相信自己输给了君莫邪的这个残酷现实。他不敢相信，为何身怀火灵神珠的自己，竟然会成了最终失败的一方。他不信，不信！

　　君莫邪将那偃月刀收起的那一瞬间，立刻便在自己的空间戒指里面拿了一身衣袍。也不见他如何动作，修长的身形在半空一转，那一身黑袍便穿在了他那精壮有力的身躯之上。

　　半披着黑袍，无法形容的冷凝气质。

　　那一刻，在众多女学员心中，君莫邪那宛若神魔的霸气俊美的形象永恒的定格了！

　　而那景仙维持不了勉强站立的身形，整个人软软的向着比试台上倒了下去。然而，即便是倒了下去，他双眸依旧死死地盯着君莫邪，口中更是不断的念叨着‘不可能……这不是真的！’‘他不可能能赢我，这是不可能的……我不信。’

　　“你既然口口声声的要我为当年占了玉致处子之身那件事付出代价。那么，你就应该清楚一点，我是那火灵神珠的前任主人。”

　　景仙那带着震惊和不甘的眼神是那般的炙热，哪怕君莫邪没有看他一眼，依旧能够感觉到对方那浓烈至极的执念。墨发轻舞，散落了几缕在那半赤裸的麦色胸膛上，无法形容的性感魔魅。君莫邪一步步的走到那失魂落魄的景仙身边，低下那张霸道迷人的俊脸，在他耳边低低的道了最后一句话。

　　只一句话，便将原本骄傲无比的景仙，给彻底的刺激了。双眸充血，他一脸怨毒的盯着君莫邪那张该死的俊脸，心中更是恨不得扑上去狠狠给他两下。

　　该死！这君莫邪这话什么意思，难道说他这个火灵神珠的真正主人，还比不上他这么一个被火灵神珠无意识寄居的寄主了？！

　　君莫邪却是不管这景仙作何反应，他说完这么一句话，便将偃月刀收到了背上。之后，便头也不会的向着比试台的阶梯走了过去。

　　“君莫邪，你给我等着，我景仙是绝对不会善罢甘休的！”

　　看着那君莫邪令人恨的牙痒痒的背影，景仙在自己的心中一遍又一遍的诅咒着。

　　“炎黄阵营的君莫邪，对战神族景仙——君莫邪胜！”

　　而在被这最终结果吓得不轻的公证人，这个时候也总算是回过神来了。由着半空中稳稳地落到了比试台上，他将这一场比试的真正结果公之于众。

　　“我一定是做梦！喂喂，你快捏捏我！”

　　再看看周围那些观战的学员们，此刻他们还有些回不过神来，一个个满眼呆滞的看着最后的结果。

　　良久，良久……久到君莫邪早就下了比试台，久到身受重伤、半死不活的景仙也被神族的子弟抬了下去。偌大的比试场的比试也陆陆续续的结束了。围观这场比试的学员们，终于有一个人发出了声音。

　　“老天！老天！老天！”

　　有了第一个声音，顿时也将其他呆滞的众人给惊醒了。不过，那学员双眸依旧呆呆的，一脸说了N个老天，根本找不到其他的言语。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　而他身边的另外一个学员，似乎也被身边的那人给传染了。一口气说了数个卧槽，一时之间也没能想到其他的语言。

　　所有人都被君莫邪那生死之间的惊天逆袭，给彻底的震住了！

　　就连那根本就没想到最后是这个结果的轩辕玉致，此刻心中也是有些无法形容的震撼。那个骄傲的近乎愚蠢的男人……那个君莫邪……他竟然赢了她的景仙大哥？！


第322章 九族爆发，真正实力！

　　以她对景仙大哥的爱慕，她本应该是恼怒或者是不悦的。但不知为何，此刻轩辕玉致脑子里，全都是刚刚君莫邪那双魔魅霸道的双眸，还有那一身无法形容的强横霸气。

　　好莫名又奇怪的感觉，让轩辕玉致无意识的盯着君莫邪的背影。刚刚那一股气势，她竟感觉到了一丝若有似无的熟悉。那张绝美的小脸有一瞬间的空洞，然而，很快她便找到了这一丝熟悉的来源地。

　　原来，如此！

　　或许……

　　想通了那一点，她不再愣愣的盯着那君莫邪的背影，那张精致的小脸又恢复了平日的淡然高贵。

　　而玉致儿的这番变化，却全数落在了被神族众人抬下比试台的景仙眼中。

　　那俊美温润的脸庞，因为受了重伤和愤怒难堪而显得分外狰狞。因为刚刚那君莫邪诡异的胜利，再加上亲眼看到玉致的情绪变化。原本自信满满的景仙心头，却是窜上了一抹恐慌。

　　难道说，玉致儿她……找到了另外的……

　　不！不，他景仙绝对不会让这样的事情发生的！轩辕玉致乃是他手中最好的一块跳板，唯有紧紧的抓住了身为神族公主的她，他才能得到那无上的权利和地位！

　　所以，就算是让他死，他也绝不会放开玉致儿的！该死的君莫邪，想用同样的办法去迷惑玉致儿，你想都不要想！

　　“大哥，你太帅了！”

　　而君莫邪早已经走到了君赖邪的面前，慵懒的黑眸里染上绝对的兴奋，君赖邪看着自己最熟悉亲近的大哥一步步的走近。

　　终于，她忍不住了，几步上前走到了君莫邪面前，伸手便重重的拍在了大哥的后背上。

　　君莫邪对着向着自己走近的宝贝妹妹绽开一抹颠倒众生的温柔笑容。然后，便毫不迟疑的将君赖邪那纤细的身体抱在了怀中。

　　大哥！

　　被大哥紧紧的拥在了怀中，感受到了那一股温暖亲情，她那颗高悬着的心终于实实在在的落了地。慵懒的黑眸褪去了一贯的淡然，一股无法抑制的湿润狂涌上来。

　　刚刚她真的好担心、好担心，眼睁睁的看着大哥被逼入了那样的绝地。谁能知道她的内心如何揪心挠肺，若非鸿一直霸道的捆着她，她早就不顾一切的冲上比试台了。

　　“邪儿，大哥没事，大哥一点事都没有！不要哭，大哥不想看到你的泪颜！”

　　相处多年，君莫邪也是深知邪儿的性格。一旦是她放在心尖的人，她就算是毁天灭地也要守护之。胸口涌上一股无法形容的极致温暖。君莫邪一下下的缓缓的拍着君赖邪的纤细美背，就像是小时候一样的轻柔安抚着她。

　　低柔的话语，不同于他平日的冷酷淡漠，却是显得别样的温柔细腻。

　　这一幕，那般的温暖，又那般的动人。

　　染夜魅、霍玉、古青等炎黄阵营之人，都被君赖邪同君莫邪之间的兄妹情深给感动了。唯独夙尊鸿狭眸愤怒的盯着那该死的君莫邪，若非知道邪儿对这君莫邪只有单纯的亲情。只怕他已经隐忍不住，直接扑上去把君莫邪给灭了！

　　即使是按捺住了心头那一股暴力，但胸口翻涌的狂暴醋意却是丝毫不减！该死的！心中默默的将君莫邪从头到尾的咒骂了个遍，夙尊鸿双拳却是越握越紧。

　　除了夙尊鸿之外，看着君莫邪这个绝世大帅哥，同君赖邪那个绝色佳人如此温情绵绵的拥抱在一起。那些被君莫邪的表现和气质所折服的女学员们，那萌动的春心也是哗啦啦的碎了一地。

　　即便她们也很清楚这君赖邪乃是这君莫邪的妹妹，但看着从来都那般冷酷的君莫邪对君赖邪露出醉人的温柔，她们心中依旧是又嫉又妒，无法形容的堵心。啊啊啊啊！她们也想被这冰山王子如此的对待啊！哪怕只有一次，一次都好啊啊啊！

　　“太帅了这君莫邪，迷死人了！天哪！若是我是那君赖邪就好了！”

　　“就是！就是！太让人嫉妒了，莫邪殿下可是连景仙都打败了！”

　　“炎黄阵营可不得了啊！原本以为君赖邪、染夜魅、霍玉他们就够变态了，没想到还有一个更变态的君莫邪！”

　　“这还要不要人活了，都是从小大陆中飞升上来的，这差距怎么就这么大呢？简直是一个天上一个地下啊！”

　　君赖邪这边是一派的温情脉脉，而那些个彻底从震撼中回过神的学员们，也是猛地疯狂尖叫了起来。所有人看向炎黄阵营的眸光，除了羡慕之外，就是一抹深深的敬畏。

　　这炎黄阵营，不仅仅是在实力上让他们心生敬畏，更多的是他们那一股子铮铮傲骨还有那敢打敢拼的热血激情，让众人自然而然的生出了一股尊敬。

　　同九大族以纯粹的力量威慑众人不同的，这炎黄阵营却是以一种强大到近乎狂热的精神，征服了观看本轮比试的所有人。

　　然而，周围学员们对炎黄阵营的肯定，还有炎黄阵营一派的欢欣鼓舞，落在了那四大族之人的眼中，却是刺眼又刺耳无比！

　　连占尽了优势的景仙，最终竟然都败了！这个残酷无情的结果，狠狠的砸在了九大族内心的骄傲之上。

　　从来未有过的挫败，让他们一时之间没有言语，只能用愤恨无比的眼神，死死地盯着君赖邪那一干人等！

　　“君赖邪、君莫邪、染夜魅，哼！你们可别得意的太早了！今日的比试，可还没完呢！”

　　就在这时，一个熟悉好听的柔美女音传来了。尖酸的语气里，带着一股子滔天的怨恨和狂怒，一开口便向着炎黄阵营开火！

　　什么？！

　　这个声音……

　　周围还在啧啧惊叹的众学员，在听到这个怨毒至极的声音之时，一个个却是愣在了那里。下意识的转过头，向着声源看了过去，却是看到了一张绝美精致的小脸！

　　“是她？这怎么可能？！”

　　然而，看着那张熟悉的美丽脸庞，众学员们却是被吓得不轻。这……这不是皇甫紫嫣的脸吗？她在第一轮比试中被君赖邪废掉了双手双脚，还身受了重伤。就算使用什么样的灵丹妙药，也不可能这么快就能恢复吧！

　　皇甫紫嫣？

　　那怨毒刺耳的声音，却是打断了君赖邪和君莫邪两人的兄妹情深。而某个小气吧啦的尊主大人，立刻机不可失的将自己的女人抱在了怀中。

　　看到那满是怨恨和愤怒的小脸，君赖邪他们也是一愣。没想到这皇甫紫嫣竟然这么快就活蹦乱跳的出现在他们面前了。

　　“怎么？看到我皇甫紫嫣是不是很吃惊？很惊讶？呵呵，君、赖、邪！还有你们这一群蝼蚁，这一切可都是拜你们所赐啊！”

　　看着有些吃惊的君赖邪等人，皇甫紫嫣的眼神却是越发的怨毒了。她好恨、好不甘，她皇甫紫嫣竟然输给了这个贱人的手中，还被她当众废掉了双手双脚，哪怕是她的身体被规则封印的情况下，她依旧无法忍受。

　　如此的羞辱，她定然要千倍百倍的讨回来！

　　众人皆惊骇无比，唯有夙尊鸿那张被银面遮挡住的魅倾天下的俊容，不仅毫不吃惊，反而露出了一抹了然。

　　终于是要来了吗？邪儿、大家，就连我都没有想到，你们不过十一人的炎黄阵营，竟然能够在大比中一步一步走到这个地步呢！

　　“皇甫小姐，你既然已经回来了……那上面的指示，是不是已经下来了？”

　　不同于君赖邪和其他人的惊骇不解，四大族的子弟们看着突然出现的皇甫紫嫣，一个个阴沉的脸色却是变了。原本他们身上那一股压抑着的气息，此刻却是全部消散了。不仅如此，他们每个人的脸上都重新恢复了自信和骄傲。而看向君赖邪他们的眼神里，却是充满了凌厉杀意！

　　“呵呵，看你们一脸无法接受的傻逼模样。就以你们这些从小大陆上来的蝼蚁，只怕做梦也是想象不到我们九大族的底蕴究竟何等强大！你以为你们所战胜的，真的是我们吗？那不过是在铁血规则之下，被生生禁制了大半实力之下的我们。而你还妄图废掉我皇甫紫嫣的双手双脚，只可惜你那么点力量实在是太弱了，打在我身上连我的经脉都碰触不到。”

　　“君赖邪，今日你竟然带着这一干蝼蚁，打破了我九族联盟学院中的隐藏规则。那么，你们就要为此付出绝对的代价！尊敬的龙女，紫嫣奉学院院长的手谕而来：今日第三轮比试，开启战斗至两千人的最终模式！”

　　皇甫紫嫣对于那些普通学员所流露出的无法理解，心中却是涌上了一股高高在上的优越感。再看向君赖邪他们，她的眸中却是充满怨恨和狂暴的杀意。

　　是的！

　　自打这九族联盟的建立以来，他们已经陆陆续续收了足足数以百万计的各小大陆的普通修真者。而从第一次接受小大陆中的修真者，学院就发现了下面位面的修真者实力实在是太过的低下。为了彻底的保证九大族的绝强地位，也是让他们更好的同其他普通学员竞争，消磨掉那种骄纵之心。由九大族的族长商议决定，将所有九族子弟的实力以规则封印掉绝大部分。

　　这，就是九族联盟中不为人知的隐藏规则！无论何时，他们所能使用的力量都不过全力中的四成不到。而庞大学院建立千年以来，也从未有过普通学员能够把他们封印的力量逼迫出来。

　　千年以来，每届学院大比中，能够以全胜记录闯过前三轮的普通阵营，从未存在过。这也是为什么九大族的子弟在学院中如此骄傲嚣张，普通学员地位如此底下的最重要的原因了。而像是前面连续十一场，他们几大族的优秀子弟们在君赖邪他们手中的惨败，更是前所未有。

　　在大比中闯过了前三轮，那么就等于是拿到了最后决战的入场券。虽然在庞大的九族联盟学院中参加每届大比的数十万学员中普通修真者数量占据了七成有余，但能够闯入最后一轮决赛的普通修真者却从未有过！

　　可以说，君赖邪他们这一轮的成绩，已经彻底的打破了学院的记录！

　　什么？！

　　玛尼？！

　　这……这……不可能的！

　　这庞大的学院中竟然还有这样逆天的隐藏规则？

　　那些普通学员们，听到这皇甫紫嫣如此倨傲的话语，一个个心中惊骇至极！没错，往年从未有过普通修真者闯入第四轮的比试，所以君赖邪等人的比试才会这般的受人关注！

　　但即使如此，他们也是万万没想到，自己拼命努力都无法战胜的对手，其真正实力竟然还被封印了大半！

　　这一刻，他们忽而有些明白了，那景仙的实力为何如此强大，强大到令他们心生恐惧。

　　可是，怎么会这样？

　　多年来的努力和信念，在这一刻仿佛被彻底的击溃了。所有普通学员一脸惊骇恐怖的看着那皇甫紫嫣，根本不敢相信自己的耳朵。

　　隐藏规则？开启战斗两千人最终模式？

　　其他学员们都被打击的那叫一个失魂落魄，君赖邪等炎黄阵营之人也是狠吃了一惊。没想到他们所打败的那些四族子弟们，竟然不过小半的实力。然而，吃惊不过在君赖邪的绝美小脸上停留了一瞬间，那双慵懒黑眸里，却是很快转变成了一抹浓烈的兴趣。


第323章 恐怖实力，秒杀！

　　没想到，这九族联盟学院中，还有这样的隐藏规则！

　　对其他事都精明的可怕的君赖邪，在某些方面却是纯粹至极的一根筋。对于这样刺激又新鲜的挑战，以她的性格，战意沸腾都来不及了，又岂会躲避？！

　　至于炎黄阵营的其他人，一开始也是有些惊骇。但感觉到了自家老大身上那一股激动和兴趣，他们也跟着冷静自信了起来。

　　就算要开启什么战斗至两千人的最终模式又如何？

　　他们早已经不再是曾经自卑低微的蝼蚁了！就算是敌人再强，他们也绝不退缩！

　　君赖邪慵懒而立，黑眸里无一丝的惧怕和退缩，然而，那好不容易才拿到了学院指令的皇甫紫嫣还有四大族的子弟们，心中却不这么想。

　　“君赖邪，你放心好了。过不了多久，你和你身后那一干蝼蚁，就会灰飞烟灭了！就算你现在低三下四的向着我们求饶，也是没有用的！”

　　见君赖邪久久都没有说话，皇甫紫嫣以为她这肯定是怕了，是被她口中所透露出的消息给震住了！

　　所以，那张精致柔白的小脸，却是露出了一丝的得意自负。轻鄙怨恨的盯着君赖邪，皇甫紫嫣的嘴巴那叫一个不饶人，满心恶毒的把君赖邪一干人往死里打击！

　　“终于可以给这该死的炎黄阵营一点颜色看了！太好了！”

　　“我们等这一刻，已经太久、太久……那些个蝼蚁，也敢爬到我们九大族的头上？”

　　“若非实力被禁锢了，就凭那几个啊猫啊狗的……哼！”

　　而四大族的子弟们，在前面一整轮的比试中，可谓是在君赖邪等人身上吃足了闷亏。如今，终于等到了反击这一刻，他们这心里头又怎会不激动呢？

　　一扫最开始的被众人指点议论时的颓废，此刻邪族、妖族、木族、魔族四大族的子弟们，就像是得到了绝对的底气。就连看向刚刚才胜过了神族景仙、得到了无数狂热支持的君莫邪，都变得轻鄙不屑起来。

　　那骄傲又锐利的眼神好似在说：哼！你们一群低贱蝼蚁们，就洗干净脖子等死吧！

　　“鸿，你是不是早就知道这个规矩了？”

　　面对四大族的咄咄逼人，君赖邪并没有说话，反而注意到了身边那男人的波澜不惊。以她的聪慧，马上就想到了一个可能性。而事到如今，当务之急并非于那四大族之人去唇枪舌战，而是……

　　“没错，这个规矩我早就知道。但我却没想到邪儿你竟然能够带着大家走到这一步……”

　　对怀中这小女人的问话，夙尊鸿也是毫不吃惊。完美的薄唇勾勒出了迷人的弧线，他侧过俊脸对她意味深长的一笑。

　　“唔，这些都不是重点。如今我最想知道的：是这所谓的‘最终模式’到底是怎样一个比试法。还有，妖族、魔族、木族、邪族，四大族的子弟的真正实力，你也应该清楚吧！”

　　看着这男人唇角那一抹魅惑弧线，君赖邪心中就有数了。娇嫩的红唇绽开微笑，漂亮的黑眸染上一抹精芒：看样子，这男人和她又想到一个地方去了。

　　“唔，为夫马上就为你解惑。不过这比试方法，无需我说你也马上就知道了。现在最重要的，乃是这四族子弟的实力……唔，你且听我说……这九重天界之所以被命名为九重天之名，并非仅仅因为这里有九层地域，更因为成神之路上，必须经历九转修神。而所有九族联盟学院中的学员，实力都还停留在最基础的第一转……至于，那四大族子弟的实力……”

　　看着心中最爱的女人对着自己轻柔微笑，夙尊鸿这心情大好。大掌微微用力，将她柔软窈窕的身子抱得更紧，他垂下俊脸，亲昵的在她耳边细细道来。

　　什么？

　　听到夙尊鸿的一番解释，君赖邪实在是有些惊愕。真没想到，事实竟然是如此！

　　在她刚刚进入这九重天界，感受到这里的气氛和底蕴之后，就已经觉得这九重天界同炎黄大陆实在是有云泥之别。然而，她却没想到自己所知道的世界，还不过是这九重天界的冰山一角。

　　那景仙的实力印在众人心中的实力是如此的强，简直是一个无法形容的巅峰。可结果，竟然只是九转中一转的顶尖实力罢了……

　　那，这茫茫九重天界真正的高手，其实力又如何？那，害的他们君氏一族灰飞烟灭的真神，又是何等的神威？

　　无法形容的震撼和惊讶，在君赖邪心中激起了无数的浪花。原本环着男人健腰的纤臂，也不自觉的紧了紧，那凹凸有致的纤细身子，也不经意的蹭了蹭男人的温暖胸膛。

　　而夙尊鸿感觉到那小女人的主动靠近，当下动作轻柔的将她抱入怀中。而那银面下露出的绯红薄唇，更是染上了一抹醉人的温情脉脉。

　　本来，这不过是君赖邪一时震住才无意识做出了亲密举动。然而，这一幕落在周围之人的眼中，却完全变了个味道！

　　这两人，一个霸气邪魅、根本不会在乎他人，一个懒散大条、根本懒得注意旁人。这恩爱秀的，那叫一个旁若无人。再加上某位尊主大人刻意的释放缱绻柔情，君赖邪和夙尊鸿的亲密相拥顿时成了所有人瞩目的焦点，甚至于瞬间就盖过了刚刚‘满血复活’突然出现的皇甫紫嫣！

　　无数的学员都是瞪大眼睛、满眼呆滞的盯着亲昵至极的两人。

　　要知道，就算是在那交流会的晚宴上，也不过去了各大阵营的极少数代表学员而已。同如今这个偌大的北边比试场的学员数量，根本就相差甚远。

　　这些一早被淘汰出局的学员们，平日里连见都见不到最为尊贵神秘的圣皇大人，更别提，是同一个女人亲密无间这样的震撼场面了！

　　天哪！

　　虽然，早就有人注意到了圣皇大人站在君赖邪身边。但开始大家都被那一场场惊心动魄的比试所吸引，谁也没有太注意这个细节。可如今，圣皇大人突然对君赖邪如此温柔缱眷，实在是让所有人都震惊万分！

　　从未见过，传说中霸强无双的圣皇大人如此对待一个女人！

　　周围的人都在惊叹，而正得意洋洋的叫嚣着的皇甫紫嫣和四大族的子弟们，见这君赖邪不仅不搭理他们，反而还公然引诱起了圣皇夙尊鸿。甚至于，还连带着让那些普通学员们都无视了他们。当下，皇甫紫嫣气得彻底的黑了俏脸，只恨不得直接扑上去把君赖邪给撕了。而四大族的子弟们，一个个也是满脸愤怒，眼中的杀意愈发浓烈。

　　该死的君赖邪，可恨的君赖邪！

　　死到临头了，还敢不知廉耻的勾引夙哥哥，是希望夙哥哥能出面保住她一条性命吧？！

　　贪生怕死的贱人，我定要将你碎尸万段！

　　皇甫紫嫣心中腾起了熊熊的怒火，当众废她之辱、还有夺走夙哥哥之恨，等下她就要一次性同这贱人君赖邪清算个够本！

　　“君赖邪你个贱……”

　　除了皇甫紫嫣之外，那皇甫玉仙也是被眼前这一幕深深刺激了。想着规则被打破，即将等待着君赖邪等蝼蚁的命运，皇甫玉仙这心里头也有了底气。

　　恨恨的盯着那依偎在尊哥哥怀中的君赖邪，她张嘴就想骂些什么。

　　“好了，大家请安静。既然邪族皇甫紫嫣带来了学院的指令。那么，下面我宣布今日临时加赛一局，依旧是一对一的随机比试，名单会出现在了各位的仙戒之上。比试结果，唯有胜者才有资格晋级决赛……但除此之外，还有一个额外的附加条件，大家可要听好了！”

　　就在这时，那一身飘渺高贵的龙月，那双秋水般的美眸透着一股子威严。淡淡的扫了扫四大族叫嚣之人，有意无意的阻止了皇甫玉仙等人要出口的谩骂。之后，她便将战斗至最后一万人的最终模式规则细细道来了。

　　见龙族的公主龙月开口了，那皇甫玉仙还有四大族之人，这才一脸不情不愿的闭上了嘴巴。即使如此，他们一个个那簇了毒带了恨的小眼神，却从未离开过君赖邪一干人。

　　而君赖邪根本就没有注意过四大族的神色，听了龙月的话，她立刻打开仙戒查看对战名单。却毫不意外的发现所有人的对手，和上一轮的那些名单相比，不过是换了个名字而已。而他们背后所代表的势力，依旧是那底蕴深厚的四大族。

　　不过，若是一对一的比试，那最后的两万人也不过能淘汰掉一万人而已。可那皇甫紫嫣分明说的是战斗到两千字的最终模式！

　　可想而知，之后的淘汰定然同龙族公主口中的那个附加条件有关。

　　这么一想，君赖邪心中又有了兴趣。到底是什么样的附加条件，竟然能够一下子淘汰掉十分之九的学员？

　　“——这额外的一个条件，那就是无论任何阵营，若是在这最后一轮比试中，输掉了超过一半的人数。那么，这整个阵营都失去进入决赛的资格！反之，则只有在比试中胜利的学员才能进入决赛，失败者依旧被淘汰掉了资格。好了，这一轮加赛将在一炷香之后进行，请各位按照名单各自上台！”

　　而那龙月向着周围扫视了一圈，确定所有人都安静无声，且都将注意力放在她的身上之后。她这才一字一句，缓慢的将这附加条件宣布了出来。

　　而也不出龙月所料，这个条件一宣布出来，所有成功晋级决赛的学员们神色立刻大变！

　　什么？！

　　竟然会有如此变态的附加条件？

　　原本听了那龙族公主的话语，他们心中还在窃喜。说什么淘汰到两千人的最终模式，其实也不过是淘汰一半而已。可没想到，最后加上的那个附加条件，却是将他们心中的妄想全数打破了！

　　君赖邪那慵懒的黑眸也是一动，淡定如她，此刻心中也有了一股无法形容的压力。没想到，他们竟然会规定这样的条件，不愧是九重天界底蕴最强的九大族联合而成的超级学院。

　　真是好厉害的手段！

　　要知道，在九族联盟学院中，大大小小的阵营多如牛毛。虽然，九重天界九大族的本土学员都可以统称为九大族的子弟。但按照阵营划分，他们却并非全部都属于最为强大的九族。原因无它，只因为九大族中的每一族都和一个超级大国一样，每个族内都划分着大大小小数以百计的势力。而这些个势力的新生力量，进入这九族联盟学院中，便隶属于大小不同的阵营。

　　而魔族、妖族、木族、邪族、魂族、神族、灵族、龙族、人族这九大阵营，就代表着九大族中最强之皇族的力量。而并非是九大族中随便一个天赋过得去的年轻子弟，就能被这九大阵营收入门中的！

　　在九族联盟学院中，论综合实力和单体实力，都是九大族的皇族阵营最强。但那些九族中的二流三流势力呢？他们或许也会出现一些天赋实力不错的子弟，但比之九大阵营则是远远不如。若是上了这一对一比试台上，即便一些拔尖的学员能够取胜，但那些中下游的学员，想要成功晋级却是很悬了。

　　一个阵营，单是极个别的学员强大，在这一轮比试中是没有用的。唯有绝大部分的学员都处于中上的水平，才能成功渡过这最后一轮的残酷考验！

　　总之一句话：这一条附加的规则，就是给所有阵营的平均实力设下了一个门槛！

　　九大阵营想要通过应该很容易，但九大族之下的那些形形色色的小阵营，想要平安通过可就没那么容易了。而只要没有满足一半人成功晋级，整个阵营可就要都失去进入决赛的资格。这个后果对于所有阵营来说，可都是灭顶之灾。

　　就以这个附加条件，想要淘汰掉了十分之九的学员，在君赖邪看来简直是轻而易举。说不定，这一轮下来，能够进入最后决赛的，就只有千把人了。

　　君赖邪心中感叹，而炎黄阵营的其他人显然也注意到了这个附加条件的‘威力’。每个人的脸上，都露出了一抹凝重。若是单纯的个人赛，他们就算是拼尽全力输了也无憾了，而现在，他们每个人的输赢都要关系到阵营中的其他人……

　　这一点，却是让炎黄阵营的众人心都绷得紧紧的。

　　而参加这一次加赛的一共就两万学员，两轮就能够全部比试完毕。在第一轮里面，炎黄阵营里面出战的有宋甜对上妖族的妖凌；瑾瑜对上妖族的妖形，莫山对上木族的木念容；连城对上木族的木容恩，古青对上邪族的皇甫秀颜。

　　从这个名单就能看出上一轮四大族在心里上并未重视炎黄阵营。而这一次，他们却将炎黄阵营所有实力表现较弱的全部排在了第一轮。

　　看样子，这四大族心里也是着急了，迫不及待的想要胜利啊！

　　※※※

　　宋甜第一个上台，而那妖族的妖凌也在比试台上站定了。

　　基于上一轮炎黄阵营的不败纪录，这妖凌对于炎黄阵营之人已经恨的牙痒痒了。所以，他压根就不打算同宋甜说些什么，甚至是根本就瞧宋甜不上眼。

　　“妖学长，还请手下留情啊！”

　　宋甜开始对战林娇和皇甫玉仙都伶牙俐齿的，但如今对上这妖凌反而低眉顺目了起来，对着妖凌柔柔一笑，要多乖巧柔顺就多乖巧柔顺。仿佛也是因为得知了两人实力之间的差距，所以这才学乖了。

　　那妖凌心中愈发的不屑，连眼神也更加倨傲了几分。不过，前一轮被这炎黄阵营的一次次胜利打击的抬不起头来。如今见这宋甜低眉顺目了，那妖凌心中舒坦了几分，很是敷衍的点了个头，连搭腔都不屑于搭。

　　看样子，这宋甜已经没什么威胁了，三两下就能解决了。

　　“比试，正式开始！”

　　就在这时，站在高空中的龙月一声令下。而那比试台上还在柔顺微笑的宋甜，瞬间就翻脸了。五十五段仙之力量彻底的爆发！速度快的让那妖族之人大骂这女人卑鄙无耻的时间都没有……

　　宋甜却根本不在乎这些，她心中太清楚自己的实力了。开始赢过皇甫玉仙就是带着几分侥幸和抢占先机才成功的。若是在皇甫玉仙的实力再加上一大截，她根本就一丝胜算都没有。可是，即便是死，她也不想输，不想拖老大和其他人的后退。

　　颜面算什么？就算让她舍了这条命，她也想要赢得最后胜利！

　　出其不意、攻其不备，宋甜手中的紫色长鞭宛若长蛇般，向着那毫无防备的妖凌气势汹汹的逼了过去。

　　真是一个卑鄙的女人，妖凌本来看着这宋甜刻意的讨巧，心中也是舒服了几分。可如今，见这女人竟然是为了削弱他的心防才为之，这心里头却是涌起更多的厌恶怒火。

　　看着那妖凌呆呆的站在原地，宋甜心想机不可失。更是以最快的速度逼近着，以那紫玉长鞭打出了最强的一击。

　　碰——！

　　就听到一个凌厉的破空之音。那宛若活物的紫色长鞭，气势汹汹的逼到了妖凌的门面。

　　近了，更近了。

　　这是宋甜的全力一击，即便是毫无希望，她也要豁出一切只为搏到一丝的胜利希望。然而，就在这个时候，那妖凌唇角却是勾出了一丝嘲弄的冷笑。

　　“你以为，我们俩在一个层次？你错的，实在太离谱了。我本来不想这么做的……是你给了我绝好的机会，愚蠢的蝼蚁！”

　　宋甜拼了全部的力量，才抢的一丝先机。但落在妖凌的眼中，却和一个笑话无异。低低的一句话，那语气轻鄙又不屑，带着一股因为强大而生出的绝对骄傲自信。

　　就看到妖凌很是随便的一挥手，便将宋甜所发出的那最强一击的长鞭捏在了手中。

　　好利落的手段，好强的实力！

　　开始这妖凌没有动手，周围的学员们还感觉不出来，当这妖凌突然这么一动，他们却是清楚的感觉到了这个妖凌的恐怖实力！

　　虽然比不上神族景仙给他们的骇然感，但也绝对是让他们所仰望的！

　　宋甜心中连震撼惊讶都来不及，就感觉对方一股恐怖的大力，整个人宛若提线木偶般的摔在地上，被那妖凌在众目睽睽之下硬生生的从比试台上一路拖了过去。

　　想放开长鞭，宋甜却发现自己竟然被一股吸力牢牢的吸住了，连松开的权利都被对方彻底剥夺！

　　就这样宛若物体般狼狈的摔在比试台上，又被那妖凌恶劣的由着地上拖了过去。本是严肃至极的大比入决赛的最后一战，却出现了这样儿戏的场面，这让周围观战的中学员们忍不住笑了起来。

　　“大家看到了吗？这就是所谓炎黄阵营的‘真面目’！哼，一群低贱蝼蚁，不堪一击！”

　　而那妖凌听到了周围学员们的笑声，当下将手中捏紧的长鞭又缠了两圈，让宋甜那众目睽睽之下如同狗一般的打了两圈。之后，这才居高临下以高高在上的口吻，嘲弄的道。

　　原本憋了一肚子火气的木族、邪族、妖族、魔族，此刻见宋甜如此丢人现眼，一个个也是满眼轻鄙嘲讽。

　　“哈哈！果然是蝼蚁，只有蝼蚁才和狗一样在地上爬呢！”

　　“就是嘛！什么炎黄阵营，在我们九大族面前连个屁都不是！”

　　“大比没你们炎黄阵营什么事了，睁大狗眼看清楚自己的位置吧！”

　　憋了这么久的火，如今好不容易才找到了一个机会，那四大族的子弟们又哪里会放过。一个个不断的叫嚣嘲弄着，那言语要多羞辱就有多羞辱，要多刺激就有多刺激。

　　该死的！这四大族之人居然……

　　而君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白等人看着在比试台上被当众羞辱的宋甜，一个个眼神都跟着变了！

　　“怎么样？贱人你认不认输？别怪我妖族欺负你们炎黄阵营，我现在可是给你最后机会认输哦！你们不是很有骨气吗？啊？”

　　而那妖凌满脸得意洋洋，一脸戏耍羞辱的看着被自己拖死狗般的宋甜。这边，却还假仁假义的故意道。

　　再看宋甜，此刻她那双眼眸里却没有任何焦距。

　　她并没有注意到周围那些学员哄笑声，更没有注意这妖凌的羞辱之言。直到这妖凌一出手，她的脑子里只剩下一个字——输！

　　她要输了，她输了的话，其他人肩上的责任就重了一分！

　　炎黄阵营一共不过十一人，他们输不起的！

　　不！

　　不！她不想拖累大家，绝不！

　　她不要再成为拖累，当年，就是因为自己的弱小。所以，才让最心爱的男人被那唐威当着自己的面给杀了，而自己依旧难逃被玷污践踏的命运。

　　而之后，是老大君赖邪帮她报了血仇，给了她活下去的勇气。如今，她再也不想成为任何人的累赘……

　　心中只有这么一个念头，宋甜艰难在强大的威压下抬起脸，死死的盯着妖凌那张得意洋洋的脸。

　　她不在乎自己当众被当成狗一样的戏耍，只要打倒眼前之人！

　　一点又一点，她也不知道自己是怎么做到的。就在这妖凌洋洋得意的时候，她缓慢的以身体的力量在比试台上挪动着，靠近了那妖凌。

　　“看样子，你是不打算向我求饶了？那么，你就给我去死罢！”

　　而那妖凌的嘴巴张张合合，一直到他觉得够解恨了。这才一脸无耻的道了一句，扬起手就准备给宋甜最后一击。

　　可连他自己都没有注意到，宋甜竟然不知何时靠近了他。就在妖凌抬手准备打出一击之时，她那双染着这世上最坚决强烈意志的眸子，却忽而动了。

　　也不知道她如何做到的，众人就看到那宋甜猛地从地上跳了起来，狠狠的咬住了妖凌的右手！

　　几乎是瞬间，妖凌就感觉到了一股子钻心的疼痛。宛若饿狼般的眼神，即便在实力上无法比拟，宋甜依旧不愿退后半步！

　　天哪！

　　众人都被她那种惨烈决绝的眼神和不要命的举动给骇到了，若非亲眼所见，周围的学员怎么也想不到那个长相柔弱清秀的宋甜，竟然会有这样恐怖骇人的眼神。

　　“啊！该死的！真是和个畜生一样！”

　　妖凌做梦都没想到，已经被自己的气势彻底的压制住了力量的宋甜，竟然会用这般决绝的方式反击自己。剧痛袭来，他忍不住叫了一声。之后，想也不想便用力的甩了甩手，却是将宋甜整个人甩出了老远。

　　碰——！

　　就听到一声巨响，因为妖凌的强大力量，宋甜直接撞坏了比试台的木栏，狠狠的摔出了比试台的范围。

　　“炎黄阵营宋甜对战妖族妖凌——妖凌胜！”

　　比试台上的公证人，立刻就向着所有人宣布了比试的最后结果。

　　而那妖凌，在一出手的时候就后悔了。竟然被这宋甜突然一咬就忘了分寸，让这贱人逃过了一死，真是让他心中不甘！

　　不过，看着周围学员们那敬畏的眼神，妖凌想着那宋甜低微的实力，很快就恢复了骄傲和得意。


第324章 生死一线！

　　秒杀！

　　竟然是一招秒杀！

　　周围的学员都愣住了，久久都回不过神来，似乎是被眼前这一幕给深深打击到了。早在他们亲眼看到皇甫紫嫣出现之时，就像是进入了一个无法醒来的梦境。

　　怎么也不敢相信，自己多年的努力想要追逐的目标，其真正实力竟是他们一辈子都难以企及的。而刚刚，看着这妖凌如此随意的一出手，就将炎黄阵营那淘汰掉了皇甫玉仙的宋甜给干下台了。

　　而前不久炎黄阵营才建立的不败神话，是如此的脆弱，被妖凌那轻轻一击便彻底粉碎了！

　　看着站在比试台上、高高在上的妖凌，每个普通学员的心里头，无法形容的强烈无力几乎要将他们淹没。

　　“宋甜！”

　　君赖邪根本就没在乎那输赢，看着宋甜宛若断了线的风筝一样的摔了出来。她和炎黄阵营未上场之人，立刻赶到了宋甜的身边。

　　入眼，就看到宋甜那张清秀白皙的小脸，却是被刺眼的鲜血所掩盖了。那妖凌出手不可谓不毒辣，那力量甚至将宋甜的一口牙齿给震碎了大半。

　　“……老大……大……家……对不起……我又……拖累了……你们。对……不……起……”

　　宋甜艰难的睁开了眼睛，身体剧痛不已，但她却根本不在乎，十指无意识僵硬成了拳，她低低的、一句又一句无意识的重复着对不起三个字。

　　这一刻，君赖邪那慵懒的黑眸立刻就冰冷了下去。寒莫白、寒贞雪、染夜魅、霍玉也是满眼的狂暴愤怒。哪怕极少表露情绪如君莫邪，此刻眼神也跟着变的炙热愤怒起来。

　　君赖邪没有言语，只是默默的将宋甜身上的伤口仔仔细细的料理了一番。之后，却是转头看向那洋洋得意的四族：好一个妖凌，要赢便赢，为何故意在众人面前故意羞辱打击！这几大族虽然底蕴实力强横至斯，但就这样的心胸度量……

　　这四族，也不过如此！

　　“宋甜，你放心，我既然当你叫这一声老大，那我就一定会为你报仇的！”

　　君赖邪安顿好了宋甜，站起身子凝视着那张苍白病态的小脸。慵懒的神色却是不见了，取而代之却是一股强势霸气和锋芒毕露！

　　站在君赖邪身后的众人，也是跟着轻轻点点头。四族，你们如此羞辱，他们炎黄阵营也不会是任人拿捏的软柿子！

　　“瞧瞧那君赖邪一脸的愤怒的样子？可真难看哪！她也不看清楚，他们炎黄阵营那些个菜鸟们，马上都要被揍趴了！竟然还敢在众人面前装逼呢！”

　　而那好不容易才扳回了局面的四大族，此刻见君赖邪他们一脸愤怒、气势汹汹的样子。却是毫不放在眼里的嗤笑一声，口中更是极尽羞辱之能。

　　“就是就是！一群菜鸟，还妄图什么尊严？他们配么？”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，那些小大陆上来的修真者，在我们眼里连个屁都不是。”

　　而四族的其他弟子们，也纷纷出言附和着，每个人的脸上，都再不掩饰内心深处的轻鄙和不屑。

　　※※※

　　而比试台上，瑾瑜的处境也是岌岌可危。

　　瑾瑜这一次的对手，乃是妖族的妖行。和上一次一样，他拎起双锤就冲了上去。

　　轰轰轰轰轰轰——！

　　瑾瑜心中只有一个信念，那就是必须要将对方烙倒。双锤被他挥舞的虎虎生风，一次次的向着那妖行轰了过去。

　　在邪魔空间和本届大比中，瑾瑜的战斗经验十足。现在他对于手中的双锤也是越使越顺手，出手也越来越迅速。很难想象，这样笨重的双锤在瑾瑜的手中竟然能够灵巧到这种地步。

　　然而，妖行面对单细胞锤子男瑾瑜的疯狂进攻，唇角却是勾勒出了一丝的嘲弄。这一次他根本就没打算给瑾瑜任何机会。瑾瑜攻击又多块，他的身形之速度就总要强上一分。

　　面对瑾瑜的强力进攻，妖行却以强大到逆天的控制度，发挥到了极致的闪影，比之开始寒莫白的利落华丽不遑多让。不多浪费一丝力气，就让对方的进攻全数落空了。

　　众人越看越心惊，瑾瑜的进攻，强悍的乃至于能够影响对方的发挥。这一点，在众人心中一直是他最强大逆天的独特点。

　　然而，现在放在这妖行的面前，却仿佛成了一个小孩子的玩具般，竟然被破解的如此简单。

　　那这妖行的实力，也是可想而知了。

　　进攻了许久，连一下毒没有打到对方，瑾瑜这心里头也是有些憋屈。他何尝没看出来对方是在故意戏耍自己呢？可是想要胜利，那就必须将进攻打到对方才行。可自己以往的金属性力量，对上这个妖行似乎是没有了效果，这让瑾瑜心中不解又难受。

　　“傻逼锤子男，来呀？你是不是没力气了？本大爷还有的是力气陪你玩呢？”

　　那妖行也显然是在故意戏耍瑾瑜，所以这才故意给了他无数的机会进攻。看着渐渐放慢了进攻的瑾瑜，他甚至还一脸恶意的开始挑衅对方了。

　　瑾瑜原本就是一个热血汉子，即便明知道对方是在故意挑衅。但他除了主动进攻这一个优点之外，再没有别的出彩之处了。老大君赖邪曾经说过，若是他有一日能将进攻发挥到极致，攻就是他瑾瑜的防守！

　　心中懵懵懂懂，但瑾瑜脑子里只有一个信念——那就是无条件相信老大！

　　所以，稍微喘息了两下，瑾瑜便扬起双锤又冲了上去。即便周围的学员们开始嗡嗡嗡的议论和轻笑，他双眸依旧认真灼热，每一次的进攻都是那般的不遗余力！

　　“哈哈，果然是个傻逼，敌人的话你也相信？真是活该被淘汰掉！”

　　那妖行看着瑾瑜一次次的进攻，依旧是一脸漫不经心，讽笑一声。他的脸色却是变得恶意了起来。

　　玩到现在，也算是玩腻味了。

　　是时候，将这个单细胞锤子男给淘汰掉了！

　　“喝——！”

　　瑾瑜发现这妖行居然停住了，当下想抓住这难得的机会。这个妖行不同于他所遇到的其他对手，他的身形就没有定下来过，连一丝的破绽和机会都找不到。

　　如今，好不容易才看到这么一个间隙，他岂会放过。

　　爆发性的肌肉，在这一刻迅速的积累起了强大的力量。那看上去笨重的双锤，更是以极快的速度和力量攻向了妖行。

　　妖行却是没有退后，唇角勾起一丝的冷，他忽而抽出的自己的长剑，对着那瑾瑜便是刷刷刷的几剑。

　　众人只看到剑光连闪，连妖行如何动作都没看清，就看到瑾瑜手中那两只庞大的重锤高高的飞起，而那瑾瑜那彪悍的虎躯被妖行踩在脚下，‘卡擦’‘卡擦’的骨头碎裂声音不绝于耳。

　　一招！

　　又是一招！

　　众人看着那被踏在妖行脚下的暴力男瑾瑜，只差没把眼珠子给瞪出来了！

　　太强了！强到让人有种窒息感！

　　在上一轮瑾瑜以狂暴强悍的双锤，硬生生的将妖族妖言给砸倒获胜的奇迹。在眼前这么一个强烈对比的情景之下，仿佛就成了一个天大的笑话！

　　“炎黄阵营的蝼蚁们，睁大狗眼看清楚了。我族的真正实力，到底如何！”

　　冷笑一声，妖行丝毫没有放过瑾瑜的意思。就因为这么一个单细胞的傻逼锤男，竟然把妖言给淘汰了出去。他们妖族本来参赛的学员就只有十多个人。在第二轮中被君赖邪以下作的方式淘汰掉了三四人之多，之后又因为炎黄阵营的寒贞雪和瑾瑜淘汰掉了两人。

　　如今，他们妖族进入最终决赛的人数，竟然只剩下了八九人了！这个数量，可是打从九族联盟学院建立以来前所未有的最低记录……

　　如此的深仇大恨，他若是不灭了这蝼蚁，真是难消心头之恨！

　　“瑾瑜，忘了我和你说过的话了吗？”

　　眼看着那妖行就要对着瑾瑜痛下杀手，君赖邪黑眸微微一动，却是对着比试台上的瑾瑜大声道。

　　“这场比试，我认输！”

　　瑾瑜又岂会忘记老大君赖邪的吩咐，如今在比试台上，他才真切的感觉到了自己是怎样的弱小。即便如此，想着要说出口的话，他只觉得有千斤之重。

　　不为别的，只为他也拖累了老大他们！

　　闭上眼，平日里三大五粗的瑾瑜，却是留下了一滴泪。然而，他依旧将那千斤重的七个字，说了出来。

　　老大说过，输并不可怕，可怕是不愿意面对自己的失败和软弱。

　　※※※

　　瑾瑜输了，输得毫无一丝还手之力。

　　而就在瑾瑜输掉的不久，另外两个比试台上的莫山和连城也跟着以完败重伤的结局，黯然退场。

　　四连败，竟然连着四连败了！

　　观战的普通学员，只觉得心口像被压着一块大石般，说不出的沉重压抑。怎么也无法相信，开始还连连胜利的炎黄阵营，在几大族子弟的全部实力之下，竟然连续四场惨败了。而前面炎黄阵营‘所谓’的连胜纪录，如今反倒变成了一个颇为讽刺的笑话。

　　“怎么会这样？这炎黄阵营的实力比之我们都高出了一截，可对上了九族的子弟，竟然连一丝还手之力都没有！”

　　“太强了，太恐怖了！我还以为飞升上来就是修真者了，如今看来，我们根本连‘修真者’的入门都没学会呢！”

　　“没想到，这九大族的底蕴之深厚，一至于斯啊！天哪！同样是人，为何我娘就没把我生在九重天界呢！”

　　“炎黄阵营现在只剩下古青了，他不会也要惨败了吧？”

　　众人的脸色都有些苍白，心中一片冰冷。看着炎黄阵营的人，一个个被无情淘汰，他们同为小大陆的修真者，也是心有戚戚焉。

　　此刻，炎黄阵营在加赛第一轮上场的五人，只剩下拥有命轮的古青，还在苦苦的挣扎着。

　　“呵呵，你们那些菜鸟同伴们都下去了，你是不是也该跟着下去了？美男？”

　　皇甫秀颜那张甜美的小脸上绽开迷人的笑容，但她的语气却是冰冷又不屑。这个古青以为自己修出了命轮，就想翻天不成？

　　只可惜，第一转的命轮，也不过是最简单的一种命器而已。他们九大族中所有的年轻子弟里，八成之上都修出了这玩意。不过是因为被封印了，所以显得很稀缺罢了。而在那些无知的小大陆飞升上来的修真者眼中，更是被传的神乎其神。

　　素手纤巧、腰若扶柳，皇甫秀颜生的倒是颇为乖巧，只是她那张乖巧的皮囊之下，却是一颗暴戾残忍之心。

　　古青的暗黑命轮已经出手，他早就看出这一仗不是那么容易的。再加上暗黑命轮已经暴露了，也没必要再留手什么。

　　再看看那邪族的皇甫秀颜，即使整个人被古青的暗黑命轮包裹其中，但她却悬浮于半空中，连小脸上的微笑都没有被影响到半分。

　　缓缓地伸出纤长白须的素手，她将手中的长鞭猛地掷开。

　　就这么一下，古青立刻感觉到了一股强横至极的力量在他的暗黑世界中一点点的爆开。

　　无法抵抗的感觉，竟然从他的心中腾起，而五脏六腑也随即传来了一股剧痛。

　　好……强！

　　这女人定然也修出了命轮，古青能够清楚的感觉到。当他修出了命轮之后，对于其他人同样拥有命轮之人，就有一种感知力。

　　或许，以他的实力不应该能够感觉的出实力远强于自己的敌人底细。但古青心中很清楚，这是那个皇甫秀颜故意的。

　　她故意让他感觉到她的强大实力和底牌命轮，却偏偏不出命轮，单纯以绝对的力量就要将他彻底打败！

　　这是想要彻底的粉碎他心中的骄傲和坚持啊……

　　“呵呵，怎么了？这么一下你就受不了了？如何？空有皮囊的蝼蚁，你可看清楚自己的位置了？”

　　那皇甫秀颜依旧是微笑迷人，迈出修长的美腿，一步步的向着比试台正中心的古青逼近。她那娇嫩的红唇中吐出的话语，却是一句比一句刺激，一句比一句杀意毕露。

　　敢淘汰掉邪族三大天才，敢妄图废掉皇甫紫嫣小姐？敢对大长老的宝贝女儿——皇甫玉仙下毒手？


第325章 绝地反击，震惊众人！

　　你他妈真是活腻了！

　　随着皇甫秀颜的脚步，古青明显感觉到了周围的压力越来越大，竟是一种威势！

　　单凭着这一股威势，就能够轻易抵抗住他的暗黑命轮。性格实在又冷静的古青心中清楚，如今的自己根本不是这皇甫秀颜的对手。

　　至少，在今日这个比试台上，不会是。

　　可是……

　　可是，为何胸口翻滚着如此浓烈的不甘呢？！

　　亲眼看着一个个同伴被敌人肆意的羞辱，最后再残酷的淘汰掉。越是如此，他心中脑子里为何记得越清晰，在那邪魔空间中，他们一次次的精疲力尽的爆发，从鬼门关中夺命的情景？

　　不甘，太不甘了！

　　那么多的血和泪，难道都要止步于此吗？

　　不！绝不！

　　皇甫秀颜已经距离古青很近了，周围观战的学员们，心中却也因为两人距离的减少，越发的胆怯起来。光是皇甫秀颜身上那一股超强的王霸之气，就比之那命轮世界摇摇欲坠的古青强上太多了。

　　这一仗，结果已经没有悬念了。

　　可是，大家都不想再亲眼见证那血淋淋的残忍结局，一个个都侧过头，不忍直视古青的悲惨结局。

　　“去死吧！”

　　对于周围那些普通学员的胆怯恐惧，皇甫秀颜显然非常满意。她想要的，就是这样的效果！

　　要让这些身处井底的小青蛙们，好好看清楚自己的位置和实力。就以他们那么点实力和见识，只配仰着头对他们九大族的顶礼膜拜之！

　　红唇勾勒出了一丝狠，皇甫秀颜残忍的吐出了这么两个字。手中那根乌黑色的长鞭被利落的挥舞出，无数的道法天则在半空中形成了一道强横至极的进攻。

　　若说，这皇甫秀颜最开始那一招不过是轻轻一挥手，那么这一招便是杀气四溢、锋芒毕露的最终绝杀！

　　成百上千道凌厉鞭痕，向着古青的黑色命轮世界四处狂击而去。即便没有看着，众人都能感觉到古青那巨大的暗黑命轮一点点破碎开来的声音。

　　皇甫秀颜微微的笑了，那笑容甜美又迷人，但却带着一股残忍的死亡之气。

　　当这暗黑命轮彻底毁灭之际，这古青也会跟着彻底被抹杀掉最后的生机！

　　而四大族的子弟们，都在翘首以待这一场比试的最终结果。该死的炎黄阵营，他们打到现在虽然让那些蝼蚁惨败而归，但却并未彻底的绞杀任何一人。

　　这些卑鄙下贱的蝼蚁们，开始不是都很有骨气吗？结果现在一个个打到最后、见势不妙就狡猾的认输了。而炎黄阵营之人不死，总是难消他们心头之恨的。

　　‘啪嗒……’

　　一滴血，由着古青那张俊美刚阳的脸庞上，缓缓地滴下。紧接着，却是第二滴，第三滴……更多，更多……

　　竟——是七窍流血了！

　　皇甫秀颜有些惊愕，但很快就变成了一抹得意。没想到自己这一击的威力，一至于斯。倒是都出乎她自己的预料了！

　　“真是个孬种啊！竟然被秀颜小姐一招震得七窍流血了！果然是低贱蝼蚁！”

　　“就是，瞧瞧他那模样，可真够悲惨丢脸的啊！一个大男人，竟然被一个女子打到七窍流血的地步了……”

　　“嗤，君赖邪，这古青的死亡，不过是一个开始而已。你还有剩下的一群蝼蚁们，最好把自己的脑袋看紧了！”

　　看着皇甫秀颜的绝杀威力，一至于斯，四大族的子弟们也是跟着大笑出声。身为九重天界最强九族的强横彪悍气焰，因为这加赛第一轮的大获全胜而全数恢复了。

　　而比试台周围观战的学员们，听到四大族子弟们说什么七窍流血，当下心中也是一紧。难道说……

　　急急忙忙的睁开眼，他们却看到古青整个人宛若雕塑般的站在那比试台中央。令人无比惊骇的，却是从他的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵中都流出了鲜红的血液。那场面，看上去要多骇人就有多骇人……

　　这般的死法，当真是凄惨无比啊！

　　众人只看了一眼，便被骇住了，纷纷转移开目光，不敢亦是不忍多看。

　　皇甫紫嫣和皇甫玉仙见这古青下场如此凄惨，也是一个个面露得意、示威般的看向了君赖邪。

　　然而，君赖邪却根本就没有注意她们，只是以一种说不出的沉痛目光，看着那比试台上一动不动的古青。

　　这两个对君赖邪满心羡慕嫉妒恨的女人见状，却是以为君赖邪这定然是被打击到不行了。瞧瞧她那沉痛的眼神，这定然是后悔胆敢于他们四大族为敌了吧！

　　想到这里，她们当下也是得意的狂笑出声，正想要再说点什么刺激死这该死的君赖邪……

　　“古青，你又何必如此！”

　　原本一脸深刻沉痛的君赖邪，却忽而低低的一叹。那话语，似乎有些惋惜，但那双黑眸里，却也带着一抹理解包容和凌厉锋芒！

　　“古青……”

　　染夜魅他们也是愣了半晌，这才低低的吐出了古青的名字，似是叹息，又似是了然。

　　已经来不及了……

　　血之暗黑命杀，已经开启了！

　　※※※

　　什么？！

　　注意久了，皇甫紫嫣和皇甫玉仙还有四大族的其他人，也感觉到了君赖邪他们的情绪似乎有些不对。而就在这时，原本已经尘埃落定的比试台上，却又出现了惊人的逆转！

　　原本宛若死物的古青，那双滴血的魔魅之眸却是再一次的睁开了。而他修长挺拔的身体周围，不知何时突然浮现出了无数诡异的鲜红血气。

　　这一睁眼，宛若死尸复活，让周围的无数人都骇瞎了眼。

　　原本被彻底打破的暗黑命轮世界，却在诡异情况出现之时，突然之间爆发出了恐怖的气势和力量！

　　而那原本已经转身准备下场的皇甫秀颜，却是感觉到了一股无形的压迫力。

　　这力量来的悄无声息又凶猛至极，竟然让她一时之间有种挣脱不开的感觉！

　　什么？！

　　皇甫秀颜也是狠吃了一惊，万万没想到这古青在中了自己的杀招之后，还能爆发出这样的诡异逆袭！

　　而古青前面所做的一切，抢的就是这一瞬的机会。

　　他修长的右手中早早聚集起的一团暗黑之力，以迅雷不及掩耳之势向着那皇甫秀颜的后背砸去！

　　巨大的暗黑力量袭来，皇甫秀颜本能的想要张开全身仙之力量防御。然而，她的周身却被这古青以生命力为代价形成的血暗之力，牢牢地困住了。

　　这力量是极短暂的，只要熬过这几秒钟她就能够轻而易举的把胆敢偷袭自己的这蝼蚁撕碎了。然而，这一刻她偏偏无法进行任何的动作！

　　她……被困住了！

　　最终，皇甫秀颜只能眼睁睁的看着那一团强大的暗黑力量，结结实实的砸在了毫无防御的自己的身体上。

　　轰轰轰——！

　　一声巨响，在皇甫秀颜身上爆裂开来。众人只看到她那纤细的身体被瞬间炸飞了。而待烟硝散去，原本像是不败战神般的她身上，破开了大小数十道伤口，且她本人也晕厥了过去。

　　在战斗之中，哪怕是被敌人抓住了一丝的机会和弱点，其结果也是致命的！这皇甫秀颜虽然极强横，但在毫无防御的情况下被突然打中，这让她彻底失去了战斗力。

　　神马？！

　　玛尼？！

　　皇甫秀颜竟被那命悬一线的古青给击中了？还被炸飞了？

　　这，怎么可能呢？他们不是看错了吧！

　　突如其来的一招逆袭，简直震住了所有观战之人。而众人也很快就注意到了，古青这使用的乃是血暗力量，是以自己的生命力为代价，就是为了在刚刚那一瞬间能够感觉宛若死尸一般，并且在迷惑住敌人之后，突然爆发出强大的力量。

　　即便是实力强横的九大族子弟们，也万万没想到这古青竟然对自己如此的狠绝！

　　这样的招数，在使用暗元素力量的邪族和魔族中来说，也属于禁术。

　　所谓禁术，想要领悟不是那么容易的。同样，想要使用禁术，也是要付出绝对的代价的！

　　好狠！

　　这古青真他妈的够狠！够绝！

　　即便实力很一般，但这一股子狠劲，却不是每个人都能拥有的。

　　“我炎黄，不是什么蝼蚁！”

　　而我们这些人，也不是你们这所谓的‘高高在上者’想要如何抹杀，就能如何抹杀之的！

　　发出了这样的一招之后，古青脸色惨白如纸。薄唇一勾，他血眼冷魅，刚阳的俊脸甚至有些狰狞和骇人。冷冷的吐出这么一句话，分明命薄如纸，却莫名给人一种无法形容的坚韧和决绝。

　　艰难的说完了这句话，他连站在比试台的力气都被抽空了，整个人向着地上倒了下去。

　　过渡的使用力量，不顾性命的疯狂做法，让他脆弱的身体达到了一个极限。

　　即便在比试之后费劲力气的治好了，今日这一战对于古青之后潜在影响，只怕也是极其恐怖的。

　　“炎黄阵营古青对战邪族皇甫秀颜——平局！”

　　比试台的公证人也是愣了几秒，他本来都准备宣布古青失败了，谁知道最后竟然还会有这样的一个结果？两人都失去了战斗力，竟成了平局。

　　听到了最终结果被宣布出了，君赖邪等人迫不及待的将古青背了下去，一颗颗丹药不要钱似得塞到了他口中。

　　这个傻小子啊！

　　居然就这么傻乎乎的把底牌和性命都豁出去了！

　　听到了这个最终结果，那些普通学员们依旧傻愣愣的站在那里。可每个人，都感觉到自己的心中仿佛被什么，狠狠的撞了一下。

　　明明，这古青的实力远不及那皇甫秀颜……

　　明明，刚刚那个惨烈的平局，是那古青付出了恐怖的代价才争取到的……

　　明明，只要轻松的认个输，就能不用战到如此惨烈绝境……

　　然而，为何他们的心中，那被九大族的威严所骇住的火苗，却再一次的窜起来了？无法形容的震撼，无法言喻的感动。

　　是的！

　　是那句，我炎黄，不是什么蝼蚁！

　　没错！

　　他们不是什么蝼蚁，没有什么人天生就该高高在上。

　　强大的实力令人畏惧仰望，但却无法阻拦人们心中那颗渴望尊重的心！

　　一颗种子，因为古青这一次的疯狂，而悄然的埋在了在场每个普通学员的心中……

　　这一刻，所有人都没有说话。偌大的北边比试台上，竟然安静的连一根针掉下来都听得清清楚楚。

　　四大族的子弟们，也是被这古青的疯狂给震住了。不过，他们又岂会承认自己会被一个低贱蝼蚁给唬住呢？

　　“好卑鄙的家伙！竟然以这样的方法去偷袭秀颜小姐！”

　　“就是嘛！若非是借着那禁术的禁断力，他如何是秀颜小姐的对手！”

　　“没想到，他还能将暗黑之力，领悟到这种程度！不过，付出了那么大的代价，最后也不过一个难看的平局，这古青真是脑子被门夹了！”

　　很快就将震惊掩饰了过去，那四大族的子弟们，满眼的骄傲自负，一个个张口就是一股子的嘲讽和不屑。

　　“闭嘴！”

　　一直默默无言的君赖邪，听着那些四族子弟的轻鄙之言。忽而抬起那张绝美娇嫩的小脸，慵懒的黑眸猛地一缩，那的锋芒毕露、凌厉霸气眼神，直瞧得众人心中有些发毛。

　　“什么？！君赖邪，你刚刚说了什么？！”

　　原本占尽了上风的四大族，做梦都没想到一直沉默的君赖邪，竟然敢在这种情况和他们呛声。而刚刚那个平局，他们口头上嘲讽古青做的难看、指责他卑鄙偷袭什么。但其实，就算是一个平局，让一个蝼蚁在他们四大族面前占去了，他们心里头都很不好受。

　　所以，如今君赖邪竟然开了这个口，却等于是捅了马蜂窝，给了他们一个找茬的绝佳借口。

　　“我说让你们闭嘴！莫不是你们耳朵聋了？”

　　勾唇冷笑，君赖邪站起身来，一步步的向着四大族子弟走去。一双慵懒美眸里，却是眸光灼灼、凌厉逼人。而她口中的话语，那叫一个嚣张了得！

　　“君赖邪，就凭你也敢让我们闭嘴？你莫不是脑子烧坏了？一个低贱女，也不好好掂量下自己的斤两！”

　　皇甫紫嫣在君赖邪手中吃了那么大的亏，此刻见这君赖邪居然还敢不长脑子的主动挑衅，岂会放过这个绝佳的反击机会！


第326章 嚣张之言，诡异态度！

　　“四大族，不过如此而已！敢欺侮我炎黄阵营之人，今日我君赖邪必定让你们千倍百倍的偿还！”

　　根本就不理会那皇甫紫嫣，君赖邪的一双黑眸，却是缓缓地扫过四大族的那些得势不饶人的子弟们。红唇一动，她淡然慵懒的吐出这么一句话。

　　语气很淡，但那言语之中却是字字凌厉、句句惊心！

　　什么？！

　　皇甫紫嫣听了君赖邪的这番大话，先是气得脸色一变，接着却是怒极反笑了。

　　哈哈哈，事到如今这君赖邪竟然还看不清楚眼前的形式。以他们那群蝼蚁的那点实力，还妄图让他们四大族付出千倍百倍的代价？

　　这贱女人，还真敢说啊！

　　而四大族的子弟们，听到君赖邪这般说话之时，那原本得意洋洋的脸色也是猛地一变。不过，很快他们也和皇甫紫嫣一样，只觉得这君赖邪根本就是在天方夜谭。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，这女人居然说要让我们付出千百倍的代价？我没有听错吧？”

　　“太好笑了，早知道炎黄大陆是个鸟不拉屎的地方，但这女人也太无知了点吧？”

　　“就他们那个草包样子，还想让我们付出什么代价？还是先仔细自己的小命吧！”

　　像是听到了一个天大的笑话，四族子弟们纷纷捂着肚子大笑了起来。一边笑，众人还满眼不屑的道，根本就没有把君赖邪所说的话放在眼里。

　　而观战的普通学员们，虽然刚刚被古青的一番狠劲所震动。但听到君赖邪的话，每个人脸上都带着几分茫然呆滞，甚至于有些人还跟着四大族苦笑了起来。

　　对于这一番近乎疯狂的言论，大家的内心也有些好笑，没有一个人相信君赖邪所说的话。若是你实力背景足够强大的话，狂妄嚣张乃是自信。但若实力不如人，还在众目睽睽之下狂妄嚣张……那……就等于是没事作死、自找死路了！

　　虽然，这四族对古青的一番嘲讽和指责，也让他们心中不喜。

　　但想要四大族付出千百倍的代价？这有一丝一毫的可能吗？答案显然是否定的。

　　每个普通学员心中，何尝没有想过在这四族抬起头来……可四族那强大到令人恐惧的实力和底蕴摆在这里，他们又能怎样？

　　“君赖邪，你瞧瞧自己的那丢人现眼的模样，可真难看哪！实力不如人就算了，还敢说出这样大言不惭的大话，不过徒增笑柄罢了！”

　　皇甫紫嫣见那些普通学员们都满眼无措，当下也是得意的讽刺道。

　　在这该死的贱人手中口下没少吃亏，如今总算能有一个机会让这女人付出惨重的代价了！现在他们四族还没动手，这君赖邪自己就当众说出这般不切实际的疯话，却是正和她意了！

　　等第二轮比试结束之时，她定要这处处占便宜的贱人君赖邪，从最高处狠摔下来，摔的血溅当场、粉身碎骨！

　　“就是！哼，你们那个所谓的‘炎黄蝼蚁营’，可是已经连输四场了，而第五场也不过是一个不上不下的平局。只要你们再输掉一场，所谓的‘不败纪录’可就变成‘全败记录’！你们这些个蝼蚁，谁也别想参加大比决……”

　　皇甫玉仙也是一脸得瑟，红唇染着一股浓烈的怨毒。随着那朱唇的开开合合，她的双眸却是越发的尖锐透亮了。想着在第二轮比试中，在这贱人手中所受的屈辱，她这心里头的恨意就止不住了。

　　这该死的贱人，事到如今还敢如此嚣张？别让人笑掉大牙了！

　　炎黄蝼蚁营中一共有十一人，而他们已经五场未赢一场了。若是第六场还没有一场胜利，那剩下的比试，根本就不需要看了！

　　“皇甫紫嫣，皇甫玉仙，你们这两个早被淘汰出局的失败者，也好意思在这里指手画脚？手下败将！”

　　听到皇甫紫嫣和皇甫玉仙的话，君赖邪却是慵懒的一勾唇，淡淡的吐出这么一句话。她的神情很淡然，绝美的小脸上更没有半分的得意和炫耀，平静的好似在说一件微不足道的小事。可那话语，那叫一个刺激死人不偿命！

　　这话一出，立刻就让喋喋不休的皇甫紫嫣和皇甫玉仙好似被卡了喉咙，脸色难看的杵在那里，全身气得直发抖！

　　该死的！

　　即便是如今他们四大族再如何找回场子，皇甫紫嫣和皇甫玉仙都无法忘记自己在君赖邪手中惨败过的事实。

　　贱人！

　　两人看着那一脸慵懒淡然的君赖邪，心中均是狠狠的咒骂着。

　　今日，她们绝不能让这君赖邪活着离开这里！

　　君赖邪，非死不可！

　　四族之人，见这君赖邪没有丝毫收敛的意思，反而还狠捏起了他们的痛处，当下也是笑不下去了。一个个脸色难看，正准备再反驳些什么。

　　“好了，第二轮比试马上就要开始了，请所有参加第二轮比试的学员，按照对战名单依次上场！”

　　而那高高立于树巅的龙月，那双风华独秀的美眸忽而眯起，对着那正欲挑衅的四族子弟淡淡的道了一句。她的声音不大，但却随着一股暗劲直勾勾的传入每个人的耳膜，让在场所有的学员听得清楚至极！

　　随着这悦耳好听的嗓音响起，一股强横的气势也随之张开，瞬间就将这偌大的北边比试场全部覆盖其中了。

　　好强！

　　单单是这一股无与伦比的气韵，比之开始上场的那些九族学员不知道强了多少倍。

　　在这一股强横至极的气势之下，众人都感觉到身上的那一股锐气在不知不觉间就被消磨了干净。

　　怎么回事啊？

　　为什么这龙月，每次在他们要针对这君赖邪的时候，就发话呢？！

　　一次也就罢了，但这可不是第一次了。早在那君赖邪、霍玉、古青三人一齐去尝试唤醒神龙鼎的时候，这龙月对他们的态度似乎就有些不对了。而就是神龙鼎被唤醒之后，向来不问九族世事的龙族，竟然同学院院长请求让龙月主持第三轮的淘汰赛。

　　那些普通学员和九族中的二三四流小势力可能对这些一无所知，但对于九族阵营的天之骄子来说，他们可是有不少的渠道知晓很多九族之间的隐秘之事！如今乃是九重天界的和平时期，虽然明争是少了很多，但暗斗却反倒是增加了不少。

　　封存多年的龙族神龙鼎的重新出世，还有如今龙族的一些动向，都让其他八族皇族，暗暗的绷紧了神经。

　　这些念头，在皇甫紫嫣等人脑子里也不过一闪而过。

　　而那些第二轮比试中要出赛之学员，此时也是收敛了锐气和杀意，乖乖的上了各自的比试台。

　　第二轮比试中，炎黄阵营出战的是剩下的六人：其中，君赖邪对战邪族的皇甫默然；君莫邪对上邪族的皇甫染，染夜魅对战魔族的莫倾颜；寒贞雪对上魔族的莫少如；寒莫白对上魔族的莫争天，霍玉对上木族的木清扬。

　　※※※

　　君赖邪站在了比试台上，而她的对手乃是邪族的皇甫默然。

　　这皇甫默然在邪族之中并不算最顶尖的天才，但也是除去皇甫御寒、皇甫薇兰、皇甫御冥羽和皇甫紫嫣之外天赋最强之人。

　　想着因为这君赖邪所淘汰掉了邪族学员，这皇甫默然心中也是充满了恨意和杀意！

　　“君赖邪，乖乖的洗干净脖子等死吧！你放心，看在你为我创造了一个不错的机会的份上，我会让你死的痛快点！”

　　战斗还未开始，但皇甫默然已经有些迫不及待了。想着马上就能为本族立下大功，他这心里头可是兴奋的蠢蠢欲动啊！

　　也不知道这君赖邪使用了什么样的办法，竟然将邪族四大种子选手全数淘汰了。如今，全族震怒，族长甚至都已经发话了。谁能手刃这君赖邪，重立邪族声威者，族内会记下这个功劳并且给予一定的奖励。

　　即便是不为了报仇出气，就为了那些奖励，她也一定要将这君赖邪给灭了！

　　说不定，她就能够借着这一股东风，越过一直压在自己头上的皇甫紫嫣，成为邪族排名第四的天才苗子呢？！

　　身在九大族中，虽然注定起点比普通的修真者高了太多，但也注定了他们必定勾心斗角一辈子。任何的机会和资源，都是要经历一番极其残酷争夺的。

　　一直被那皇甫紫嫣压在头上，皇甫默然已经想要出头太久太久了。

　　而如今，虽然她表面上对于皇甫紫嫣被君赖邪重伤一脸愤怒。谁又知道，皇甫默然的内心里，不仅没有对此愤怒，反倒有些感谢这个胆大包天、实力不济的君赖邪。

　　因为君赖邪的一番蹦跶，她皇甫默然才盼来了这么一个千载难逢的好机会！

　　君赖邪没有说话，只是慵懒的立在那儿，整个人宛若同周围的空气融为了一体。她那双黑眸闭着，那修长完美的身形也带着一股子无法形容的飘逸味道。

　　“你的话，太多了！”

　　就在那皇甫默然心中忿然，以为君赖邪胆敢无视自己之时。忽而，她听到了这么一句简短利落的话语。


第327章 步步生莲，一战惊天！

　　皇甫默然一抬眸，就看到君赖邪单手执金剑，精致如玉的小脸上一反平日的慵懒淡然，反而是锋芒毕露、说不出的强势逼人。

　　对于君赖邪的话，皇甫默然压根就不放在眼里。一个蝼蚁罢了，只待这比试正式开始，还不是任由自己如何磋圆磋扁？

　　嘲讽的勾起唇角，她毫不在意的双手环胸，宛若在看跳梁小丑般的看着君赖邪。

　　“我宣布，第二轮比试——正式开始！”

　　就在这时，站立于树巅上的龙月却是对着数千比试台上的学员们，一声令下。

　　“受死吧！”

　　皇甫默然冷笑一声，双手便掌为爪，就向着君赖邪猛地抓了过去。

　　一个小小蝼蚁，看她如何轻而易举的将其抹杀之！想想这君赖邪，还好巧不巧的打败过封印状态的皇甫玉仙和皇甫紫嫣，皇甫默然这心里头也是染上了一丝兴奋。

　　就算是被封印了，他人可是不会注意到这点的！失败了就是失败了，那两个天之骄女在这君赖邪手中惨败可是不争的事实。而若是自己能够以绝对的优势在众人面前将这君赖邪打败……那不是间接的说明了，她比皇甫紫嫣和皇甫玉仙要强了么？

　　这么想着，皇甫默然心中更是得瑟又激动。

　　不过，表面上她却是将自己的情绪收拾的很好。身在邪族皇族，这察言观色、口蜜腹剑的本事她可是练得炉火纯青哪！

　　只可惜，她的演技能够瞒过周围观战的普通学员们，却无法瞒过君赖邪！

　　刚刚她眼底的得意和兴奋，一丝不差的全数落在了君赖邪那双深邃认真的黑眸之中。红唇勾勒出了一丝的嘲弄，没想到这邪族内部竟是如此的勾心斗角。虽然，对于他们炎黄阵营同邪族之间的矛盾，那些个邪族子弟们看上去倒是一团和气。

　　可谁会想到，他们不过是从未将各小大陆的修真者放在眼里，这才会如此的团结一致呢？

　　为了显示自己的强大力量，皇甫默然并未使用任何的道法天则。饶是如此，她现在乃是以全力出战，其力量比之开始的皇甫紫嫣还要更强上一大截。

　　这全力的一抓，看上去简单利落。但周围的学员们，依旧能够感觉到那最为简单的一招中，所蕴含的强大到骇人的破坏力！

　　这一招若是被皇甫默然给打实了，只怕君赖邪的脑袋都要碎裂掉的！

　　皇甫默然对于自己的力量和速度也是信心十足，看着开始对着所有掷下大话的君赖邪，此刻却是被吓得傻愣愣的站在原地，甚至连逃跑的力气都没有了。

　　她的唇角更是扬起胜利者的弧度，结束了！

　　纤手逼到了君赖邪的门面，强烈的飓风将君赖邪的一身黑袍吹得猎猎作响，一袭如墨般的黑发更是随风乱舞。所有的观战学员们，也是将心脏提到了嗓子眼！

　　上一场古青在比试中惨烈无比的模样，还犹在眼前。而这一次，对象换成了君赖邪……而皇甫默然的实力比之那皇甫秀颜只强不弱。

　　难道说，这一次君赖邪的结局会比古青还要更加悲惨么？

　　“哈哈！君赖邪，你总算是死在出自邪族的我皇甫默然的手中了！哈哈哈！”

　　电光火石之间，皇甫默然那强横的一爪却是狠狠的打在了君赖邪的身上。巨大的力量闪耀出耀眼夺目的白色光芒，将两人的身影都隐没于其中了。

　　这君赖邪，一定被一招毙命了吧！

　　实实在在的感觉到了对方中招了，原本还极力克制着兴奋和得意的皇甫默然，顿时大笑出声。

　　竟然……

　　没有任何悬念，就被击中了！

　　原本对君赖邪还抱着一丝希望的普通学员，听到皇甫默然的狂笑声，只觉得自己的心不断的沉了下去。

　　输了……而且还输得如此彻底。

　　想想开始君赖邪所说的那句话，此刻却成了最为可笑的讽刺……

　　“你在抽什么风？这场比试——才刚刚开始呢！”

　　就在所有人都失望之极之时，君赖邪那独特的慵懒声线，却是由着那一团狂暴耀眼的力量之中，闷闷的传了出来。

　　什么？！

　　别说是观战的学员了，就连刚刚出手的皇甫默然本人，听到这话都像是见了鬼一样！

　　这不可能的！她明明感觉到自己击中了那君赖邪，她怎么可能还活着！

　　绝无可能！

　　可就算是皇甫默然心中再怎么不愿相信，但这君赖邪的确是活着。原本还以为自己出手就灭了那蝼蚁，谁知道最终竟然是这样的结果！

　　俏脸染上一层寒霜，她心中窜上一抹狂怒！

　　“我看你还能嘴硬到何时！”

　　双臂一振，纤细的身子高高的飞起。随着这一声怒喝，皇甫默然的身体宛若皮球一般，猛地被力量充大了一圈。

　　与此同时，周围的学员们都感觉到了一种无与伦比的强大气息迅速的袭来。满眼愕然的向着比试台上看去，却看到那高高跃起的皇甫默然周身竟然形成了一圈极其恐怖的力量风暴！

　　还未出手，竟然就形成了这般恐怖强悍的气势。这皇甫默然所凝聚的力量之强，可想而知！

　　“邪强极爆——！给我爆！”

　　一身爆喝，皇甫默然高举其自己那双便粗壮了数倍的双臂，变大数倍的身体由着高控制中猛地落下，狠狠的向着君赖邪砸了过去！

　　轰轰轰——！轰轰轰——！

　　皇甫默然使用的道法天则乃是邪族中极其少见的能够将力量激发并且集中的道法天则。她对自己的力量很有自信，即便是景仙那样的实力，被自己实打实的击中了都得吐出一口血来！

　　强横无匹的力量，还未落下就形成了一道强烈至极的能量飓风，让君赖邪所在之处的比试台都凹陷了下去。而周围的学员们，更是感觉到了令人心惊的恐怖气势。

　　天哪！

　　众人看着那站在比试台中，宛若泰山般岿然不动的君赖邪，一个个却是被惊吓的面如土色。

　　这君赖邪莫不是疯了？面对这样恐怖暴力的招式，竟然还不躲闪？

　　“我说过，四族不过如此！就这么点力量，也想吓到我君赖邪？皇甫默然，你太弱了！”

　　君赖邪没有躲，不仅是不躲，她甚至有些嚣张挑衅的冲着比试台外面的四族子弟们，淡淡的一笑。之后，她妖娆的红唇轻轻一动，却是刺激死人不偿命的吐出了这样的一句话！

　　什么？！

　　所有的观战学员都愣住了，万万没想到君赖邪竟然在这样危急的情况下，还能说出这样的话！就连九大族的弟子们，也是宛若看怪物般的看着君赖邪。这疯女人，要不就是脑子烧坏了，要不就是有什么依仗。可是，就凭她开始表现出的那些实力，想要赢过皇甫默然？根本就毫无可能！

　　唯有炎黄阵营的古青、宋甜、连城、瑾瑜、莫山等人不自觉的攥起了拳头，心中的那一把烈火在熊熊燃烧着！别人不知道，他们心中却清楚的很，这是老大在为他们找回场子。从来都是潇洒肆意、对不入心中的一切都毫不在乎的老大，是为了他们才如此的锋芒毕露呵！

　　“老大威武，我炎黄——必胜！”

　　不知道是谁起得头，炎黄阵营的所有人心中都燃着一把烈火。每个人都不自觉的振臂高呼，那响亮的狂吼声声声震天彻地，却是让周围那些普通学员们一阵心惊。

　　好你个君赖邪，好！竟然说出这样大言不惭的话！还有那些炎黄蝼蚁营的不入流的家伙，不过蝼蚁而已，什么必胜？真是天大的笑话！

　　“君赖邪，你简直自寻死路！看我如何将你这一介蝼蚁，轰成碎末！”

　　皇甫默然也是彻底怒了，本以为摆平一个小小蝼蚁轻而易举，谁知道她竟然还能说出这样不切实际的疯言疯语！

　　轰轰轰——！轰轰轰——！

　　那皇甫默然宛若发了疯般，勒起双拳就向着君赖邪一阵狂风暴雨般的狂轰。每打出一拳，偌大的比试台都跟着在轻轻颤抖着。就连比试台之上的空间，都跟着在嗡嗡的震荡。但那君赖邪，竟然依旧没有动一步，宛若一座山般倔强决然的立在那儿！

　　那一拳拳的重击打在君赖邪那纤细柔美的身体上，却是让周围的普通学员们骨头发酸，心中更是一片惊骇。我的老天！这怎么可能扛得住？！

　　而再看那嚣张得意的四族子弟们，还有那冷艳高贵的九族子弟们，此刻看着岿然不动的君赖邪，眼神也是彻底变了。每个人都愣在那里，这怎么可能？就算是身体强度最强的龙族，也不一定敢这么硬抗，这君赖邪……明明看上去脆弱如纸，为何……

　　炎黄阵营的众人，默默的把拳头握的更紧！心中却是一片无法形容的激动：这就是他们的老大呵……

　　这不可能！

　　不，绝不可能！

　　而那原本自信满满的皇甫默然，随着她接连不断的出手，她上扬的唇角也是再也维持不住了！

　　此时此刻，她内心真实的快要癫狂了！为什么会这样？为什么她竟然打不死这个小小蝼蚁，为什么她每次出手都有种力量如泥入海的无力感？


第328章 彪悍胜利！

　　这是怎么回事？！

　　不仅仅是皇甫默然，就连所有观战的学员们，心中都对眼下的诡异情况惊颤不已。而原本嚣张得瑟的四族，此刻那脸色更是阴沉的可以滴水。皇甫紫嫣和皇甫玉仙本来就是冲着狠狠践踏君赖邪、誓报血仇去的，谁知道这皇甫默然连君赖邪的毫毛都没伤到。

　　周围一片的震惊，当比试台上的皇甫默然疯狂持续的久了，大家更是一片哗然。

　　原本在普通学员的心中，九大族的深厚底蕴和强大实力就像是一座大山般压着他们。可如今，君赖邪在实力全开的皇甫默然如此轰击之下，竟然还能毫发无损……

　　这说明了，那九大族也并非不可战胜的神明。不过是实力比如今的他们更强罢了……

　　仿佛是身处一个梦魇之中，却被君赖邪出乎意外的强势出手，彻底的拉回了现实中。眼前这个铁一般的事实，对于所有普通学员来说，含义可是大了去了！

　　“天哪，我不是在做梦！君赖邪竟然是真的在皇甫默然的狂攻之下，毫发无损呢！”

　　“太厉害了啊！开始对战皇甫紫嫣的时候，都没有这般的气势和力量。这君赖邪，还真是深藏不露啊！”

　　“开始还以为皇甫紫嫣被封印了实力，所以败在君赖邪手中，算是输得比较冤的！可没想到，这君赖邪的实力也如此强悍牛逼啊！”

　　“或许，这一场比试，炎黄阵营……能……能赢呢？”

　　如梦初醒般，众人在接受了眼前的现实之后，心中的期盼却是更多了。不知何时，炎黄阵营在他们心中的地位早已悄然的发生了巨大变化。即使对手是那九大族的高高在上的存在，他们心里竟还存了一丝希翼。

　　君、赖、邪！

　　听着那些命如蝼蚁的普通学员的议论，皇甫默然只觉得自己肺要都气炸了。尼玛，自己是个什么身份，这贱人君赖邪又是个什么身份？她配同她相提并论吗？！

　　心中狂怒不已，她的出手更是宛若狂风暴雨般，愈发的凌厉了。她就不信，以自己的实力会轰不破君赖邪的乌龟壳！

　　“我说过，你的话太多了！”

　　就在这时，一双纤纤玉致的玉手却是伸了出来，轻而易举的就捏住了皇甫默然的拳头。君赖邪黑眸依旧淡然，看着竭斯底里、陷入疯狂的皇甫默然，眼神里带着一抹绝色锋芒。

　　自己的进攻，竟然被拦下来了！

　　皇甫默然只觉得自己脑子一懵，心中只剩这么一个残酷事实。不自觉的抬眸，她看到了君赖邪的眼神。那个宛若神明般俯视的眼神，她这一辈子只怕都不会忘记。

　　绝不可能发生的事情，发生了！

　　若说开始九大族的子弟们，还是有些惊愕不解的话。看到君赖邪轻而易举的将皇甫默然的进攻拦下，他们的心中涌起了一股无法形容的震撼！

　　皇甫默然的实力在九族年轻子弟中绝对上中上游，特别是她这一招邪强极爆，乃是极其彪悍刚猛的。就这样的硬扛之后，还能如此轻易的将狂暴了皇甫默然的进攻拦下……

　　换做是他们，也没几个人能够做到！

　　偌大的北边比试场，因为君赖邪猛然的一出手，变得静悄悄的。这一次，那些骄傲自负、高贵冷艳的九大族子弟们，神情也是不自觉的凝重了起来。

　　这个君赖邪，究竟是怎么做到的？

　　“——老大威武，炎黄必胜！”

　　所有人都是寂静无声，唯有开始受伤不轻的莫山等人，一个个却是彻底的热血激动了起来。宛若打了鸡血般的狂声嘶吼着，那激动兴奋简直比他们在比试台上占了上风还要强烈的多。

　　四大族的子弟，听到炎黄阵营那些人的呼喊助威，脸色也是愈发难看了。不过，他们一个个看向比试台中心的眼神，却是变得锐利了许多。他们不信，这君赖邪究竟是怎么做到的？

　　“皇甫默然，结束了！”

　　然而，君赖邪并没有打算给九族子弟那个时间。轻哼一声，她一双黑眸锋芒毕露，猛地一扬手就将皇甫默然整个人向着比试台外面丢了出去。

　　什么？！

　　皇甫默然就感觉到自己的身体离开了地面，不是她自己想，而是打了半天她的力量已经有些虚空。而此刻又突然被这君赖邪一反击，她已然失去了同对方对抗的力量。

　　即便是如此，君赖邪的强横力量和恐怖气势依旧骇住了自我感觉太过良好的皇甫默然。这一刻，莫名的恐慌席卷了皇甫默然的全身。

　　众人只看到了一片还未消逝的白光之中，皇甫默然的身体宛若皮球般的被丢了出来。

　　在他们还未反应过来的时候，一个黑影呼啸而过，原本占尽了先机的皇甫默然，就被丢出了比试台。

　　半晌，就听到了‘轰隆’的一声巨响，那强横刚猛至极的皇甫默然，就这样的狠砸在了比试台外面的地面上，生生的将地面砸出了一个大坑。

　　而皇甫默然本人也在脑袋着地的那一瞬间，立刻陷入了晕厥，满脸血迹、生死不知。

　　什么？！

　　亲眼看到那皇甫默然被丢出了比试台，良久，良久。那些观战的学员们依旧是目瞪口呆的看着发生的一切！无法相信这个结果。

　　满眼惊骇的看着比试台上的君赖邪，众人心中泛起了一股无法形容的震撼。

　　……竟然这般轻易的就将皇甫默然打败了？

　　傻眼了，真是彻底的傻眼了。就连那九大族的子弟们，也万万没想到皇甫默然和君赖邪这一战结束的这般迅速。半晌之后，众人之中爆发了各式各样的感叹。质疑的、怀疑的、不信的、不屑的，原本抱着各式各样的想法看君赖邪比试的四族子弟们，此刻是彻底的没话可说了！

　　“炎黄阵营君赖邪，对上邪族皇甫默然——君赖邪胜！”

　　就连比试台上的公证人都有些懵了，他刚刚也很想看清楚这君赖邪是怎样出手的。但他硬是也没有看出一个所以然来。

　　似乎，这君赖邪也就是如常的使用仙之力量而已。可是，即便是将上一轮对上邪族皇甫紫嫣的五行属性力量全数使出来，也绝不可能能一招灭了皇甫默然啊！

　　“我说过，欺侮我炎黄阵营之人，我君赖邪必定百倍千倍偿还！四大族，接下来的比试，你们等着接招吧！”

　　公证人宣布了最后的结果，君赖邪却并未急着从比试台上走下去。她一步步的走到了靠近四大族的比试台边缘，对着那说不出话的四族子弟们，冷冷的吐出了这么一句话。

　　“君赖邪，你不要太猖狂了！不过一场胜利而已，你以为你们炎黄阵营还能赢下去？真是白日做梦！”

　　“就是！君赖邪你刚刚不过是走了狗屎运。趁着皇甫默然的力量消耗殆尽了，否则的话，你会有机会？”

　　“依我看，根本就是邪术。你们还记得最开始的时候，紫嫣小姐对战这君赖邪的时候吗？明明力量相差巨大，可这君赖邪竟然也能与之相争！这不是很奇怪吗？”

　　都被君赖邪挑衅上门了，以四族的那股骄傲来说，若是能够忍耐的住，那他们就不是四族子弟了！飞快的将自己脸上的惊愕和傻眼收了起来。他们心中虽然有些震惊，但也还未将一个小小的炎黄阵营放在眼里。这君赖邪能够从入学时候的第一废物，到如今五重属性力全部觉醒的绝世天才。

　　会有一些诡异之处，他们也不是不能接受的。但如今的炎黄阵营已经是被逼上梁山了，只要再输一场，他们所有人都无法进入最终决赛。

　　既然如此，他们还需要担心什么？剩下还有五场比试，他们只需要再赢一场，就能够笑到最后了！

　　“是么？你们既然这般的自信，那就睁大眼睛好好看看，谁才能笑到最后吧！”

　　君赖邪看着不断的找着借口的四族子弟，一双慵懒的黑眸却是闪过极致腹黑。想要欺侮他们炎黄阵营？看她君赖邪如何让他们偷鸡不成蚀把米！

　　“君赖邪，等你们输了一半之多后，我看你还能不能如此嚣张！”

　　皇甫紫嫣也是怒了，原本以为这一次绝对能够找回场子，谁知道那皇甫默然既然这般不给力。不过，刚刚这君赖邪的表现的确是有些怪异。

　　打从那遗迹出现开始，这君赖邪的身上就处处透着诡异，等今日的比试尘埃落定之后，她必须要防范一二了。

　　“就是！你们只要再输一场，就会无缘最后决赛了。哼！我劝你们别做什么困兽之斗了，就凭你们那么点实力，看我们四族如何让你们惨败而归！”

　　皇甫玉仙也是满脸气愤，该死的君赖邪，怎么就这么好命。竟然又让她莫名其妙的躲过了一劫，那皇甫默然到底是怎么一回事？对战这么一个仙之力量不过五十段的蝼蚁，竟然还能让自己输得如此凄惨……

　　皇甫玉仙可没有皇甫紫嫣那些心眼，此刻她满心满眼里都是不满和不甘，她还想让这君赖邪当众惨败之后，就彻底的将炎黄阵营好好羞辱一番了。


第329章 全部爆发，激斗！

　　面对皇甫紫嫣和皇甫玉仙的叫嚣，君赖邪只是慵懒一笑，便直接无视般的下了比试台，向着受伤的莫山、古青等人走了过去。

　　虽然她并未言语，但那腰杆挺直的强势姿态和不经意间流露出的自信嘲弄，却是怎么挡都挡不住。

　　君赖邪！

　　这女人好生嚣张，自己挑起了对骂如今却胆敢无视他她们。皇甫紫嫣和皇甫玉仙看着君赖邪就这么大摇大摆的下了比试台，心中均是腾起一股子狂怒。而那四族的学员们，也是被君赖邪这一番的行为刺激的脸色难看至极。

　　除了这君赖邪，这偌大的九族联盟学院中从未有过胆敢如此挑衅他们之人！唯有这该死的君赖邪……

　　这一局比试结果已出，观战的学员们都把注意力放在其他比试台上了。而君赖邪本人也早已经走到了比试台的对面，四族虽然心中忿然却也不好再继续叫骂。不过，当他们的目光触及炎黄阵营剩下的五人之时，心中的自信狂傲却又上来了。

　　哼！罢了，等其他比试的结果出现了，到时候他们看这伶牙俐齿的贱人还能如何狡辩！

　　※※※

　　另外一个比试台上，染夜魅正同魔族的莫倾颜处于僵持状态。

　　“染夜魅，你为何不出箭了？那般嚣张的打败了我魔族的少修少爷，你不是很得意吗？！”

　　莫倾颜人如其名，生的很是美丽。一双美眸如黑宝石般的剔透，五官精致，身材婀娜。只是，此刻佳人秀眉皱紧，那张娇嫩的俏脸上也笼罩着厚重的寒冰。

　　冷若冰霜，此刻她全身都笼罩在一股强烈至极的寒冰之气中，就连她口中的话语都带着丝丝的寒意。

　　对手如此挑衅，几乎是咄咄相逼，但染夜魅却依旧谨慎的站在比试台的一边。不是他心中没了傲气，只是这一战他没有退路，为了老大、为了大家，他必须赢！

　　“哼！怎么了？对付少修少爷时候的气势呢？今日，我莫倾颜就要让你知道，什么叫天高地厚！胆敢故意废了我魔族的第二天才……你好大的胆子！”

　　看着脸色凝重、完全怂了的染夜魅，那莫倾颜更是有恃无恐。迈开修长的美腿，向着那个警戒十足的少年步步逼近。

　　她冷若冰霜的俏脸上，尖锐的杀意已经喷涌而出了。

　　随着她的靠近，众人只感觉到偌大的比试台周围都泛起了一股无法形容的刺骨寒意！这莫倾颜，竟然是全属水性的逆天体质，而且以她这操控水之力量的熟悉程度，其实力更是令人胆战心惊！

　　老天！

　　怎么会这般的强大？！

　　这一刻，众人更是感觉到了景仙的那种逆天的威压。原本，因为上一轮对战莫少修时，染夜魅的强势出手，大家对于这染夜魅的实力也是颇为佩服的。可如今，当他们感觉到这莫倾颜的实力之时，心中对染夜魅只剩下了无尽的担忧。

　　比试台上，一身青袍的染夜魅依旧没有动，这莫倾颜的确是强大至极。甚至于有些出乎了他的预料，没想到这么多年来，进步的不仅仅是他自己而已。其他人其实也无时无刻不在变得更强啊！

　　莫倾颜一步步的逼近，却看到那染夜魅依旧是一动不动的站在原地。俏脸上的嘲讽之意更加浓郁了，看样子，这个蝼蚁还有点自知之明，还知道自己究竟是个什么位置啊？

　　这倒也是省事了，等她灭了这个俊俏无比的少年，那个所谓的‘炎黄阵营’就等于是被她彻底击溃了！

　　呵……

　　在那些见识不足的普通学员眼中，染夜魅以逆天天赋赢了魔族莫少修，乃是极强的表现。然而，这些在九族子弟的眼中却并未如此。染夜魅的玄月之眼的确是千万年都难得一见的逆天天赋，但再如何逆天的天赋，若是没有足够的成长那也不过是一个渣滓！

　　且，有一句老话说得好‘匹夫无罪，怀璧其罪！’染夜魅天赋惊人，若低调小心的在这偌大的九族联盟学院中修炼个百年，到了那时他的玄月之眼和道法天则都已经大成。无论谁想要奈何于他都要掂量两下斤两。然而，他现在不过刚入九族联盟学院六年而已！

　　六年时间在拥有漫长生命的修真者眼中，不过是白驹一瞬。而在底蕴深厚的九族子弟眼中，更是什么都不是！而第一次参加学院大比，就暴露出如此逆天的天赋，只会过早的被真正强大的敌人狠狠打回原形！

　　上一轮，这染夜魅之所以能够完胜莫少修，完全是因为莫少修的真正实力被封印，又好巧不巧的拿起了自己心中最为骄傲的弓箭。杀到后面，连他自己都忘记了自己若是不用弓箭，这玄月之眼对于他来说就毫无杀伤力。

　　那一场比试，战到最后，已经成了两个使弓的绝世天才的骄傲之争。

　　在普通学员眼中倒是惊心动魄，但落在九族子弟的眼中，那莫少修根本就是杀傻了！否则，那一场比试，连最终胜负之数都是未知，这个出身于鸟不拉屎的炎黄大陆的染夜魅想赢得那般风光？更是绝无可能的。

　　“受死吧！——破穹之枪！”

　　莫倾颜心中早憋着一股怒火，莫天邪、莫少修，莫家两大顶尖天才，竟然都被这么一个小小的炎黄阵营淘汰了。这对于骄傲自大的魔族来说，简直无法忍受。

　　长腿一勾，全身的强大力量源源不断的向着外面溢出。纤纤素手中的长枪宛若长蛇般的向着染夜魅狂攻而出！

　　随着她手中的动作，无数的枪芒喷薄而出，瞬间就组成了一个巨大的力量长枪。那银白色的光芒，更是闪耀的众人有些睁不开眼！

　　恐怖的气势，因为这巨大的长枪出世向着四周狂飙而出。而原本湛蓝的天空也因为这一招而染上了一层银色光芒。这一刻，飞沙走石、狂风怒号，观战的学员们都被这狂暴的能量暴动做影响，每个人都不得不分出部分的力量去抵御这一股外力。

　　莫倾颜显然比开始的莫少修、皇甫默然等人要谨慎的多了。即便她并未将对手染夜魅放在眼里，但她却依旧祭出了极其强大恐怖的绝杀，绝不会给对方一丝一毫逃脱的机会。

　　众人就看到了一支恐怖巨大的长枪向着染夜魅飞射而出，那速度和力量都让人有种无法匹敌的感觉……

　　不过瞬间，巨大的长枪就逼近了染夜魅，耀眼的光华瞬间将那一抹青色修长身影包裹其中。

　　老天！

　　被这样强横的一击直接打中了，这还有人吗？！

　　亲眼看着染夜魅那修长的身体宛若被一只巨大凶兽吞噬了，大家心中也是惊骇之极。

　　“哼！就凭你这么小小的一枪，就想取我染夜魅性命？做梦！”

　　就在所有人惊骇之极的眼神中，那一团巨大的银色光芒之中，却是传来了一个清冽淡然的嗓音。

　　这是……染夜魅的声音！

　　“轰轰轰——！”

　　当那一团巨大银芒重重的砸到了比试台上，众人这才看清楚了眼前的一切。但见，那一抹修长的青色身影，依旧倔强骄傲的站在原地。

　　虽然他一身青袍被撕裂了数个口子，而身上更是多了大大小小的伤口。性感的薄唇上，也缓缓的流淌下来一抹血红。但他就这么不躲不闪的，在莫倾颜的绝杀之下硬挺，却还鲜明的活着！

　　众人只觉得心脏差点跳了出来，呆滞的眼睛里，却是无意识的看到了一个什么东西。但见，在染夜魅的修长五指之中，那一把银色七星玄月弓却变成了青木之色，此刻正散发出一股无法形容的强横气势！

　　什么？！

　　莫倾颜愣住了，不敢置信的盯着眼前毫发无损的青袍少年。这染夜魅，竟然就单凭着这七星玄月弓的箭羽，就硬生生的破开了自己的破穹之枪？！这……怎么可能呢！

　　可若不是这样，那在破穹之枪的绝杀之下，他如何能够保全住自己的性命？

　　普通学员愣住了，四族子弟愣住了，九族的精英们……也都愣住了！这染夜魅，到底是怎么做到的？以染夜魅原本的实力，绝无可能从刚刚那绝杀中逃脱出来啊！即便是他们，拼着受伤也不一定能够做到染夜魅这种地步……这家伙，到底是怎么回事？怎么和君赖邪一样诡异难测？

　　所有人都震惊不已，唯有那一直站在人群最后的魂幽寻，在感觉到了这一股似曾相识的气息之时，一双深幽的眼眸却是猛然变色！

　　这个感觉……这感觉……难道说？

　　可是，那是不可能的！绝不可能的！

　　拿着羽扇的修长大手，此刻却是无意识的僵握了起来，就连将那羽扇都捏的变形了，他自己却丝毫不觉。反而，像是陷入了一个巨大的梦魇里，无法醒来。

　　不过，魂幽寻的失态也不过是片刻而已。待他回过神来，便宛若一阵风般的飞掠到了比试台的最前面。

　　※※※

　　“莫倾颜，我已经给过你机会了，如今，也轮到我染夜魅出手了吧？”

　　比试台上，残酷的战斗还在继续。周围观战的众人皆是一脸不敢置信，而染夜魅却淡然平静的很，轻飘飘的一句话。那张俊逸潇洒至极的脸庞却是露出了一抹凌厉的杀意！

　　他本不想做到如此的，但这一战，他必须赢！

　　“染夜魅，就凭你也敢对我莫倾颜叫嚣！你最好掂量一下自己有多少斤两。水之命轮起、寒冰巨枪出——！”

　　莫倾颜心中又气又急，怎么也想不到这染夜魅死到临头还敢如此的嚣张！而在众目睽睽之下，自己竟然连一个染夜魅都搞不定，这也让她心中无法忍受。

　　既然这染夜魅还敢如此嚣张，那她绝不会再给他任何的逃脱机会。在她的绝杀下侥幸的捡回性命，他竟然不珍惜还胆敢如此叫嚣？自寻死路的蝼蚁！看她如何将其彻底的绞杀之。

　　那张原本就冷若冰霜的俏脸，此刻更是因为她口中的话语，而染上了一层冰晶般的透明面具。而那一层冰晶也迅速的由着她的俏脸向着全身延伸开来，很快就将莫倾颜整个人都包裹其中了。

　　远远看去，身材修长的莫倾颜就宛若一个冰之女神般，无法形容的精致剔透，美丽的不可方物！

　　然而，莫倾颜获得了巨大的力量，在这一片冰天雪地中更是如鱼得水，周围的观战学员们却没那么好命了。

　　原本只是有些寒冷的比试台，此刻却因为水之命轮的出现而瞬间变成了寒冬腊月。此刻，大家都感觉到方圆数百丈比之那玄天山脉还要寒冷的多了。不仅仅是一种外面的寒冷，更有一种从众人骨血里面渗出去的冰冷。似乎因为这水之命轮的出现，使得所有人的骨血都跟着冰冷了下去。

　　“好冷……好冷！”

　　“老天！这就是全水属性的极致命轮吗？”

　　“好冷啊！好似整个世界都冰冷了，这命轮也太强了点吧！”

　　大家不得不运起全身的力量去抵御，但那深邃入骨的冰冷感觉却并未褪去多少。大概是因为众人体内的血肉也带着水分，而只要是有水的地方就不得不会受到影响。

　　察觉到了这一点，众人嘴里不住的抱怨着，却是不得不开始抱着身体、跺脚搓手取暖了。

　　“染夜魅，这场比试，你输定了！受死吧！”

　　感觉到了周围观战之人乃至于比试台的公证人的反应，莫倾颜那张笼罩着一层寒冰的俏脸却是露出了一抹得意。眼神冰冷的看着染夜魅，她娇艳的红唇轻轻的吐出了这么一句话。

　　随着她手中的长枪一挥，一层恐怖的冰晶由着比试台向着染夜魅飞快的包围了过去。连一丝反应的时间都没有，原本有血有肉的染夜魅就被冻成了一个人形冰雕！

　　好强，根本就无法抵御啊！

　　看着这莫倾颜一出手就将染夜魅彻底的冻住了，众人心中也是一阵感叹。全属水性的体质实在太过的逆天了，而且这莫倾颜的命轮已经修炼的完全成熟了，比之开始皇甫紫嫣的枭之命轮还要强横的多。

　　看样子，这一场比试是要结束了……

　　而炎黄阵营的传奇，也要到此打止了！

　　心中染上了一丝的怅然，但那些普通学员们也只能默默握紧拳头。在绝对的强势之下，他们就算是心中失望难过又如何？

　　而比试台上高高腾起的公证人，看着处于绝对下风的染夜魅，也是想要将最终结果宣布出来。

　　“哈哈哈，君赖邪，看你们炎黄阵营输得多惨啊！说什么千倍百倍偿还，低贱的蝼蚁，你们有那个能力吗？真是笑话！”

　　皇甫紫嫣看着已成定局的比试，当下迫不及待的对着君赖邪嘲讽出声。看到没有，刚刚还口口声声说什么看谁笑到最后。现在这结果，马上就打这贱人的脸了吧！

　　“就是，不是说看谁笑到最后吗？怎么？君赖邪你可是睁大狗眼看……”

　　皇甫玉仙也是洋洋得意，太爽了！真是太爽了啊！终于可以看到那个该死的贱人吃瘪了！在这众目睽睽之下，他们四族终于可以彻底的挽回颜面了！

　　而莫倾颜心中也是有些得意，这蹦跶了这么久的炎黄阵营，最终可是被她莫倾颜给彻底击垮的！想着开始几大族在这些家伙手中吃了那么多瘪，她这心里头也是有些舒爽。当下，也是将纤手之中的长枪狠狠一握，强悍恐怖的力量随着她绝地冰封一路向着染夜魅狂击而出，那原本冰封起来的人形‘染夜魅’冰雕，便开始一点点破碎开来！

　　“哼，你们未免得意的太早了吗？敢说我们老大是狗眼？现在，你们就好好看看，到底谁才是真正的狗眼！”

　　就在这时，比试台上马上就要被破碎成无数碎屑的染夜魅，忽而轻启薄唇，吐出了这么一句话。之后，那原本一片寒冰的冰晶之上，却是腾起了一股无法形容的柔和青光。

　　那光芒起初很弱，之后却很快的变得极强。数以百丈的比试台，都被这一股生机勃勃的青色光芒所笼罩，就连周围的学员们，在这一股青色光芒的照耀之下，也觉得自己体内的冰冷似乎降低了许多。

　　无法形容的舒适感觉，这让所有的观众们再一次傻眼！

　　什么？！

　　染夜魅，竟然没死？！

　　被她的水之命轮彻底的击中了还被自己的寒冰之枪锁死了，可他竟还没死透？！

　　这怎么可能呢！

　　不可能，这是绝对不可能的！

　　原本已经胜券在握的莫倾颜，也是满眼震惊的看着那沐浴在青色光芒之中的俊逸少年。这一刻，她的心中也是有了一瞬间的怀疑。难道说，这染夜魅……

　　不！

　　她莫倾颜绝不会输给这个低贱的蝼蚁，绝不！

　　无法接受，她想也不想又汇集起全身的力量，修长的纤臂顿时笼罩在一层恐怖的寒冰之气中。之后她大喝一声，猛地向着染夜魅再次出手。

　　“莫倾颜，我说过了给过你机会了，现在，是轮到我出手了！”

　　宛若大树般粗壮的寒冰以恐怖的速度袭来，染夜魅却是看都不看，一双栗色的深眸只眨也不眨的盯着那慌乱的莫倾颜，性感薄唇中吐出的话语更是带着一股子比寒冰更冰冷的味道。

　　全身笼罩着一股无法形容的青绿圣光，染夜魅宛若神明般的一步一步的向着那莫倾颜走了过去。

　　修长的身形，强横的气势，唇角的淡笑更是带着一股无法形容的潇洒迷人魅力……这一刻，唇角染血的染夜魅宛若温润如玉的修罗，一步步的向着自己的猎物逼近着。

　　对面的男子明明笑容迷人至极，但莫倾颜心中莫名的就感觉到了一股恐慌。

　　她心中已经有了退意，但身为九族之后的骄傲和所有人注视之下，却断绝了她的退路！不能退！身为魔族的高贵之后，她无法后退！

　　这是梦，这一定是梦，那个蝼蚁染夜魅怎么可能有这样的力量！

　　“我不会输给你的，绝不会输给你！绝不会……啊啊啊！我不信……”

　　无法形容的压力和内心的挣扎，终于让莫倾颜尖叫出声。之后，她再也不顾什么章法，只是疯狂的向着染夜魅打出了无数强横的攻击。

　　染夜魅连看都没有看那些进攻一眼，额头一抹莹白之色，他的身体的速度比之那进攻速度更快。

　　玄月之眼出，顿时又震住了一堆人。

　　万万没想到，这染夜魅的玄月之眼竟然已经修炼到了这个程度。哪怕不是弓箭之争，他依旧能够如此熟练操控这逆天天赋！

　　“……眼高手低的井底之蛙，你输了！”

　　当他就这样的一步步走近到莫倾颜身前，宛若魔神出世、势不可挡。当他温润微笑着的将手中的七星玄月弓对上她的脆弱脖颈之时，那莫倾颜已然快要崩溃了。

　　自己……真的……输了……

　　脖子上传来的冰凉利刃让她无法逃避，可她依旧无法相信自己竟然会输给这个低贱的蝼蚁。

　　距离这么近的时候，莫倾颜才看清楚了染夜魅周身那一股圣洁的青绿之芒代表着什么……全属木性不说，还是万年难得一遇的生命之木……

　　“炎黄阵营染夜魅对战魔族莫倾颜——染夜魅胜！”

　　公证人也有些傻眼，怎么也想不到这染夜魅的天赋竟然能够逆天到这种地步。生命之木，当染夜魅受到了绝对的生命威胁之时，就会自动护住。即便是莫倾颜的全水属性的命轮很强，依旧是强不过这千万年都难得一遇的纯粹生命之力。

　　就好似在同一个不死之身战斗……这染夜魅就差不多是不死之身了。

　　即便力量相差悬殊，这恐怖的天赋也足够这个叫染夜魅的少年在这一重天里面横着走了。

　　输了？！

　　竟然是全属木性的生命之木……原本得意洋洋的皇甫紫嫣和皇甫玉仙，此刻却是彻底的噤声了。而她们心里头更是憋屈无比。

　　怎么也无法想到，这个天赋如此出众的染夜魅竟然还能出众到这种地步。单靠着天赋又赢了一场，根本就是在打他们四大族的脸吧！他只是一个出身于鸟不拉屎炎黄大陆的低贱蝼蚁啊！怎么可能拥有比他们九大族子弟还要逆天千万倍的天赋？！

　　这怎么可能？！

　　无法相信，更是无法承认，四大族的子弟们脸色阴沉的可以滴出水来。

　　而其他五大族弟子，此刻内心也是有不少的冲击。开始出了一个诡异莫测的君赖邪，如今又出了一个天赋如此惊人的染夜魅……这该死的炎黄阵营……真的是留不得啊！

　　赢了？炎黄阵营赢了？

　　我的老天啊！真的是赢了吗？他们不是在做梦吗？！

　　而开始那些对染夜魅十二万分担心的普通学员们，此刻听到那公证人宣布的最后结果，一个个却是有种身处梦境的感觉。

　　太厉害了，竟然真的赢了啊啊啊！

　　“真的赢了吗？我的天哪！”

　　“这染夜魅可是了不得啊！居然还有这样的天赋！”

　　“太恐怖了，炎黄大陆这是要逆天的节奏啊！”

　　一直到染夜魅下了比试台，人群中才爆发出了一阵惊叹之声。众人皆是有些不敢置信，毕竟那莫倾颜的恐怖实力摆在那里，若是换了他们去硬抗，只怕早死透了。这染夜魅的生命之木属性，也太厉害了吧！

　　所有人都在欢呼，然而走下比试台的染夜魅并未露出半分的喜色。

　　他本不该显露出来自己的生命木属性的，连一丁点都不该显露出的。可是，为了赢得这一场比试，为了老大，为了炎黄阵营的所有人，他却义无反顾的将底牌暴露出来了。

　　之后，只怕会有无穷无尽的麻烦！

　　普通学员们在兴奋、欢呼、激动，四族子弟则是难堪、郁闷、愤怒。但唯有魂幽寻那双深幽的眸子，好似被什么东西给点亮了一般。他没有感觉错，刚刚那个比试台上的染夜魅……的确是……

　　说不出的激动震惊，多年以来都是古井无波的心境，此刻却是彻底被打乱了。一双黑眸闪着魔魅的光芒，无论如何，他都必须要确定当年的结果，究竟是不是真的！

　　※※※

　　染夜魅再次拿下一局，下了比试台莫山他们同染夜魅一一对拳。虽然，刚刚染夜魅所展露出的天赋和力量就连他们都未曾见过，但大家却没有多问一句。

　　身为生死交托的同伴，有些事情不必多言大家心中也能明白。此刻，所有人就连君赖邪的注意力，都放在了剩下四场比试上了。

　　而此时此刻，霍玉正比那木族的木清扬逼得节节败退。

　　霍玉的情况就同染夜魅差不多，开始同那妖残月比试的胜利，带了不少的运气成分在里面。如今，以老练强横的木轻扬换下了稚嫩心善的妖残月，还未得到足够成长的霍玉，若是能够稳战上风那才有鬼了。

　　即便是你拥有天赋又如何？这九重天界的修真者亿亿万万，其中有天赋的年轻之辈多了去了。可这么多的天资绝艳之辈，其中又有几个能够最终成长为绝世高手呢？其比例，不足千万分之一！

　　木清扬唇角勾起一丝的残忍冷笑，他必须尽快的结束这一场比试！

　　刚刚染夜魅最终获胜的惊呼声，可是一丝不差的全部灌入了他的耳朵里。但他木清扬可不是那些成事不足败事有余的女子之辈。男人之间的战斗，就是简单、粗暴、直接！

　　唯有胜败，只比强弱！

　　这霍玉想在他手中反败为胜，绝无丝毫的可能！

　　“霍玉，前面你赢了妖残月乃是十成十的侥幸，如今你非死不可！”

　　唇角勾勒出了一丝冰冷，木清扬冷冷的吐出了这么一句话。手中的长剑便向着躲闪的狼狈至极的霍玉扑了过去。

　　他也使剑，但在比试之中却从未赢过那妖族的妖残月。而偏偏，这个出身低贱的霍玉竟然在众目睽睽之下赢了妖残月。这在木清扬心中，等于是在打他的脸！

　　所以，他迫不及待的想要收了这霍玉的性命！

　　那长剑飞出，无数的凌厉剑光顿时集结成了一个强横的招式，向着霍玉猛扑了过去。不过瞬间，就将霍玉整个人笼罩其中。

　　早就知道以自己的速度根本就躲闪不过，霍玉早早的就提起全身的力量防御了起来。饶是如此，在那凌厉逼人的剑光之下，他依旧感觉到了自己骨血割裂的剧痛感。

　　“啊！”

　　剧痛攻心之下，饶是倔强如霍玉也咬破了嘴唇叫出了一声。待那剑光消失后，观战的学员们却是清楚的看到了霍玉那一身白衣已经被鲜红的血液染成了彻底的血红色。而那一个个被凌厉剑光所伤的伤口，更是深可见骨、触目惊心。

　　太可怕了！

　　这木清扬的实力简直比之那八十段仙之力量的妖残月不遑多让。虽然，他应该没有妖残月那般的变态，但这种实力已经不是如今的霍玉能够抵抗的了！

　　在绝对的力量面前，一切的抵抗都不过是空谈。霍玉深知这一点，也很清楚现在的自己根本不是木清扬的对手。但他内心对于胜利却有着极其强烈的渴望。

　　这一场战斗，已经不是他自己一个人的战斗了。这是炎黄阵营的战斗，是炎黄大陆的战斗！

　　不！

　　不能输！

　　他绝不能输！

　　哪怕是豁出性命，也绝不能输！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，今日你们蹦跶了这么久，也该满足了。我这就送你上西天，你们炎黄阵营，就到梦里去参加本届大比的决赛吧！”

　　看着全身伤口的霍玉，木清扬的眼眸中染上了一抹浓烈的不屑。哼！炎黄阵营就会接着一些旁门左道获胜。那染夜魅赢得就像是作弊了，而那君赖邪也是莫名其妙。

　　至于其他人，就像是这个霍玉，根本是废物一样的存在。就如他心中所料，赢他赢得毫无任何悬念。

　　因为君赖邪和染夜魅的连续胜利，木清扬也不打算拖延什么了。羞辱的话，刚刚到现在也算是羞辱的够本了。事到如今，早点将这霍玉彻底的淘汰出局，这才是最重要的。

　　万分嘲弄的道了一句，木清扬的眼神猛地变得杀气腾腾。扬手将手中的长剑高高的举起，对着那一身血迹的霍玉就要劈出最后一击！


第330章 赢！

　　霍玉对战这木清扬真是第三轮比试到现在最没有悬念的比试了，根本就像是一边在单方面的羞辱虐人。看到了这个时候，那些观战的普通学员都有些不敢去看了……

　　虽然君赖邪和染夜魅双双华丽逆袭，成功赢得了最后的胜利。但奇迹毕竟是极少数的，今日这霍玉只怕是难逃一死了！

　　心中一阵叹息，炎黄阵营大抵要止步于此了。这霍玉同木清扬之间的差距，实在太大了。

　　可霍玉却并不想死，不仅不想死，他内心更是疯狂至极的渴望着这一场比试的胜利！

　　“木清扬，我不会输的，一定不会输的！这一场比试，我霍玉非赢不可……非赢……不可！”

　　战到如今，他已经不是一个人了。他的身后，是所有炎黄阵营之人，是所有炎黄大陆之人。他不可能输，炎黄已经输不起了！

　　近乎癫狂的话语，由着那绯红的薄唇中吐出。那般的疯狂，那般的不顾一切，那迷人的桃花眼，此刻却充了血，宛若魔神般的决绝骇人！

　　“哈哈哈，笑话！你怎么不瞧瞧自己是个什么样子，实在是丢死人了！”

　　木清扬眼底浮上了一抹浓浓的嘲讽，那眼神于在看一个疯子无异。原本应该马上出手的，但他此刻也不着急了。缓了缓手中的攻击，他对着那一身狼狈的霍玉嘲笑道。

　　周围的观战学员们，也是丝毫没有将霍玉的疯言疯语放在心上。就像是开始败在染夜魅手中的莫倾颜，那还可以说是染夜魅天赋实在太过逆天，这才让魔族高手莫倾颜铩羽而归。但莫倾颜本人的实力和天赋，也是极其出众的。

　　但这霍玉虽然也有天赋，但他天赋相较于木清扬、莫倾颜、染夜魅可是差了不止一个等级。你一无天赋、二无实力却还不肯接受现实，这般无赖样子的确很是难看，为所有修真者不耻了。

　　大家只当这霍玉是无法接受现实罢了，谁也没把他那疯言疯语放在心上。而四族的子弟们也总算在霍玉的身上找回了自己的优越感，当下也是毫不客气的肆意嘲讽。

　　“霍玉，结束了！”

　　就在周围全是一面倒的支持和嘲讽之时，那木清扬也没打算给霍玉更多的喘息机会。手中的长剑宛若蛟龙出海般的狂飙而出，那强横无比的剑光顿时交织成了一个巨大的银色大网。

　　而那超大的剑光之网，铺天盖地的向着无力躲闪的霍玉扑了过去，瞬间就将他整个人都包裹其中了。

　　远远看去，那细密的剑光宛若一个牢不可破的巨大牢笼，而霍玉则是里面的困兽，根本就无力反抗。

　　“啊啊——！”

　　即便没有身处比试台上，众人都能够感觉到木清扬这一击的恐怖和可怕。果不其然，那些观战的普通学员立刻就听到了一声撕心裂肺的嘶吼。宛若困兽一般，那般的绝望和凄厉……

　　霍玉……这一次肯定是死透了！

　　众人只觉得心中悬着的那根线猛然断裂了，心中不断的往下沉……

　　就连莫山、染夜魅等人，此刻脸色也都跟着变了。霍玉……霍玉他……不！不！

　　已经伤的连动一下都困难的古青，心中最为酸涩，无法形容的刺痛感觉。他的精神原本就有些恍惚，此刻看着那比试台上，被千万剑光所包裹着那一抹修长的白色身影。心中仿佛在这一瞬间要窒息了般，无法形容的痛苦感觉……

　　恍惚中，他似乎看到了曾经的自己。

　　衣衫褴褛、自闭寡言的自己第一次遇到那一抹雪白无暇的修长身影、看到那张精致明媚的俊脸之时，那种永生难忘的镌刻感。

　　处于生死边缘的自己，是因为大哥才活了下来。原本不会言语的自己，也是因为大哥才一步步的走出了当年的阴影。

　　明明，玉哥也经历了那般心碎心折的过往，可他对着自己的时候，永远都是最明媚温暖的笑脸。

　　“大哥……大哥！”

　　古青一贯是内敛的，虽然不及君莫邪那般冷酷，但也少有激烈情绪。然而，这一刻他却无法抑制的嘶吼了起来，宛若困兽般的心痛欲碎。泪水，无法抑制的簌簌而下，古青只觉得自己仿佛是被什么给刺痛了，全身都开始剧痛起来。

　　“古青，你冷静一点！你这样下去，真的会死的！你是最了解霍玉的人了，难道不知道他在做什么吗？！”

　　从未见过这样的古青，脆弱至极又狂暴至极的古青。印象中，他永远都是内敛沉稳，冷静的令人惊叹。君赖邪原本还在努力的帮他处理伤口，此刻见他如此激动不能自抑，当下也是冷喝出声。

　　为了那一场比试，他宁愿燃烧了自己的生命力都只求得一个平局，此刻他的身体已经经不起任何的折腾了。而且，豁出一切的他，也应该最清楚此刻的霍玉是个什么样的心情。

　　大哥……在做什么？！

　　古青此刻连视觉听觉都有些涣散，但君赖邪那熟悉又慵懒的嗓音却让激起了他内心的信服。在这一刻，古青似乎是明白了一些什么，终于缓慢的冷静了下来。

　　“赖邪，要不让我来试试吧！或许，我能够帮古青将他的伤抑制下来！不过，你们帮我挡住一些，我不想让其他人注意到这些……”

　　染夜魅看着逐渐平静下来的古青，栗眸也染上了担忧。这小子实在是不要命了，居然祭出了禁术……就算是他这个不死之身都没那么牛叉啊！

　　之所以会这般痛快的就将生命木之属性暴露了，除了想要得到最终胜利之外，他也早打算为古青治疗一番。

　　“好！”

　　对于染夜魅的提议，君赖邪倒是不怎么意外。生命木之属性，乃是天然的治疗手段。比之任何珍贵的丹药还要厉害，但这种天赋乃是可遇不可求的。如今既然出在了他们炎黄阵营，倒是一件好事。自打大家的骄傲之心被激起后，每个人在比试台上都成了不顾性命的疯子，现在他们炎黄阵营最不缺的就是伤员了。

　　然而，即便是被炎黄阵营的伤员们挡住了身形，但那一股特殊的生命之木属性依旧是向着四周扩散开而去。立刻就被一心冲着这边而来的魂幽寻给感觉到了。

　　※※※

　　就在这时，比试台上的比试却又有了很大的转变。

　　那无数剑光所组成了巨大剑网，突然之间竟然闪耀出了一股无法形容的白色光芒！

　　随着那一股光芒的越来越强、越来越盛，最终，众人只听到了‘轰隆隆’的一声巨响，那偌大的剑网却是向着四周炸裂开来。

　　而被那无数剑光所包裹住的霍玉，却是张扬着一身血袍，缓缓的站了起来。

　　他的手中，却是拿着一把不知名的血色长剑！

　　什么？！

　　木清扬怎么也没想到，这被自己逼得节节败退的霍玉，竟然还能爆出这样的反击。当下，他也是愣在那里，原本一脸的胜券在握，此刻却是变得非常诡异了。

　　即便是深受了无数的伤害，霍玉依旧笔直的站着，迷人的桃花眼中的笑意不见。而他一身被鲜血染红的长袍，在那一身强横气势的映衬下，竟然显得如血色修罗般，令人有种不敢直视的触目惊心。

　　“你吃了什么？！”

　　木清扬不愧是木族中的天才，不过是一瞬间他便从震惊中回过神来。上下打量了霍玉两眼，他唇角一勾终于是吐出了这么样的一句话。

　　这霍玉的剑道是极强的，但他弱就弱在他的力量实在太弱。境界再强又如何，无法发出与之相匹的招式，就等于一个渣！

　　所以，这霍玉才会破釜沉舟的一开始就吞噬了丹药，想要强行的在短时间内大幅提升自己的力量。

　　这虽然不如禁术那般伤人，但也是自损一千伤敌八百的笨办法，这霍玉实在有些太过疯狂了。不过，即便是强行提升了力量又如何？想要打败他木清扬，没那么容易。

　　“我吃了什么不重要，重要的是，这场比试我马上就能赢了！”

　　霍玉单手执剑，全身的气势不断的暴涨着。就连他身上的那一袭血袍也因为他的气势暴涨而显得有些猎猎起舞，无法形容的飘逸和强横。

　　但他的气势越强，他的脸色就愈发的苍白。显然是因为强行提升力量，而导致了他的身体负荷太重了。

　　冷冷的吐出这么一句话，那双染着温润笑意的眼眸却是猛地冰冷了下来。之后，他那把血红长剑猛地扬起，一招极其恐怖骇人的剑招！

　　“焰、翔、九、天——！”

　　妖娆的薄唇一字一句的吐出了这么四个字，仿佛是用尽了他全身的所有力气。

　　而随着他口中多吐出一个字，他那把血红色长剑的气势却是更强了数分，直到他将这招式说完之际，那把血色长剑好似燃烧起来了般，在偌大的比试台中心处，燃起了耀眼万分的火焰。

　　依旧是对战妖残月那一招焰翔九天，当日在妖残月轻飘飘的一剑之下，便被迫使的连剑招都没有成形。但面对这木清扬，霍玉那双桃花眼中的自信和狂傲却是坚定至极的！

　　该死的，这霍玉是在小看他木清扬吗？！

　　看着霍玉竟然将在妖残月手中轻松被破的剑招，拿出来对付自己，木清扬只觉得自己是被这低贱的蝼蚁给看扁了！

　　妖残月乃是他心中的强大对手，这霍玉哪有那个资格同他们相提并论？！

　　“哼！木心狂剑——！”

　　心中腾起一股子狂怒，木清扬手中的长剑被握的更紧。他心中很清楚，这个霍玉不过是吃了丹药才有如今这般气势的，这不过是一瞬间海市蜃楼般的力量罢了！

　　这种外强中干的力量，怎么可能打败自己呢！

　　手中的长剑飞射而出，因为他的动作实在是太快了。看上去就像是千千万万的剑光一瞬齐发般，以木清扬本人为中心，形成了一个巨大的弓形包围圈。远远看去，木清扬就是所有剑光的起点，也是所有力量的汇集处。

　　“去吧——！”

　　无数的银白剑光，将木清扬那张清俊的脸庞衬托的更加俊美逼人。修长的身体霸气侧漏，那一股强横至极的力量更是随着他的出手狂喷而出。

　　俊眉轻挑，他的眼眸染上了一丝的凌厉，俊脸也是自信满满。他是不会败的，他木清扬心中的目标乃是那妖族至强的妖孽——妖残月，岂能败在这么一个蝼蚁手中！

　　比试台周围的观众们就看到了，一股如血般妖红的烈焰火凤对上了一片银白色的凌厉剑龙，两种截然不同的剑道宛若两只狂兽般轰然相撞在了一起。

　　轰隆隆——！随着两股骇人力量的相撞，巨大的爆炸声响彻天地。

　　那一刻，所有人都仰望着了这一红一银的两种浓烈至极的颜色。无法形容的震撼和瑰丽，让每个人的呼吸都为之一顿。

　　一红一白两股强横至极的力量在比试台中心处爆裂开来，周围的学员们都被那恐怖的爆炸震得心颤不已。即便身处数百丈的比试台之外，那恐怖的能量暴动都让他们觉得脸上刀刮一般的疼，更何况身在比试台中心处的霍玉和木清扬呢？

　　“哈哈哈，霍玉，你输了！”

　　木清扬也没想到这霍玉的强力一击竟然有如此的威力。刚刚那一番爆炸让他体内的气血也是一阵翻滚。撑到此刻也是很不好受了！

　　不过，木清扬并不在乎自己所受的内伤，因为最终的胜利还是属于他的！

　　入眼的霍玉脸色苍白如纸，连嘴唇都出血开裂，一身白袍早就破烂的不成样子了，而且全身更是多了不少新的伤口。这番凄惨无比的模样，可以想到他在刚刚的对决之中受了多大的波及。

　　都伤成了这般人不人、鬼不鬼的样子了，此刻木清扬一个小手指头都能戳死他。

　　“是么？木清扬，你比妖残月简直是差了太多了。睁大眼睛好好看清楚吧，到底是谁输了！”

　　霍玉此刻的情况的确是很糟，但他那双迷人桃花眼中的凌厉锋芒并未褪去半分。看着得意大笑的木清扬，他的眼底染上了一抹淡淡的嘲讽。

　　相比妖残月，这木清扬实在是差的太多了。

　　什么？！

　　这霍玉到底在说些什么？！

　　木清扬的神色猛然一变，万万没想到这霍玉还能说出这样的话。可这个时候，他才发现比试台周围都是静悄悄的，竟然没有一个人在为他欢呼，四族子弟们的眼神也都很奇怪。

　　怎么回事？！木清扬心中一片惊讶，正想问些什么，一股恐怖的痛楚，突然由着他的心脏处传来。

　　“啊——！”

　　剧痛攻心，他当下就隐忍不住叫了出来。他这才发现，虽然自己全身上下并未有什么伤痕，但他的心脏处却是多了一丝几不可见的火红！

　　这是……

　　剑气？

　　竟是——霍玉那招焰翔九天的剑气？

　　这怎么可能呢！

　　他分明已经看破了那一招了，怎么可能还会出现赤红色剑气？

　　“我的焰翔九天早已经非同以往，但你却丝毫没有看出来。木清扬，你已经——败了！”

　　霍玉那双勾魂的桃花眼中，此刻却染上了一丝无法形容的骄傲凌厉。染血的性感薄唇，轻吐出了这么一句话，他缓缓的将手中那把血色长剑收入鞘中。

　　这一刻，原本身受重伤的霍玉却显出了一种剑法大家的磅礴大气。他那修长的血色背影，也在许多学员的心中永恒定格了。

　　特别，是在一些女性学员的心中。这一刻的霍玉，简直无与伦比的霸强迷人。

　　什么？！

　　焰翔九天变了？哪里变了？分明就同开始对战妖残月的时候一模一样啊！

　　随着霍玉的这句话，木清扬只感觉到了一股尖锐的痛楚由着胸口向着四肢百骸扩散开来。但他依旧不敢置信的睁大眼睛，无法接受眼前这个结局。

　　竟然被这个蝼蚁霍玉，在自己最为骄傲的剑道上赢了。在想想霍玉刚刚说他比妖残月差太多了……这对于骄傲的木清扬来说，简直是致命的打击！

　　观战的普通学员们也没想到强行提升了力量的霍玉竟然能够发出如此绝妙的一招。而四大族的子弟们，此刻也是彻底沉默了。

　　所谓旁观者清，在比试台周围观战的九族子弟们，全都清清楚楚的感觉到了霍玉刚刚那一招的变化。原本这个焰翔九天的起势是有一丝破绽的，所以才会被妖残月轻飘飘的一剑阻挠住。但也因为经历同妖残月一战之后，这霍玉竟然在不到一天的时间里，就领悟到了弥补破绽的办法。这般惊人的悟性，饶是九族子弟自诩血脉尊贵，却也不得不承认这霍玉在剑道之上的确是个难得一见的绝世天才！

　　“不……不！……不！”

　　木清扬被刺激的张嘴吐出一口鲜血，原本压抑的内伤也全数爆发了出来。修长的身体软软的倒了下去，他双眸睁得滚圆，嘴里还在不断的低喃着‘不’。

　　“炎黄阵营的霍玉，对战木族木清扬——霍玉胜！”

　　这个最终比试结果，显然是出乎了所有人包括公证人的预料。谁也没想到这炎黄阵营的家伙一个个疯狂到了这样的地步，哪怕是用这样伤敌八百自损一千的办法，都要去争取任何一丝胜利的机会。

　　其实，这一轮比试就同第一轮一样，是允许使用丹药和其他任何手段的。但四族子弟自恃实力超强，却是根本就没有把炎黄阵营的众人放在眼里。再说了，炎黄阵营在参加大比之前乃是一个刚刚成立、三流都算不上的蝼蚁营，谁又能想到他们竟然能拿出提升如此多实力的绝品仙药呢？！

　　终于赢得了最后的胜利，但霍玉此刻也是很不好受。为了争取这一丝的胜算，他强行提升了太多的实力，若非他在前面的遗迹中得到了龙族前辈的传授，极大程度的提升了身体强度……只怕现在他就算是打得出刚刚那一招焰翔九天，自己也活不了了。

　　原来那个龙族前辈说的分毫不差，遇到他乃是霍玉命中的缘分……是上天让他命不该绝！

　　霍玉全身出血过多，勉强支撑到那公证人将最后的结果报出之后，整个人便两眼一黑，身体也跟着软软的倒了下去。

　　他实在是太累、太累了，身体所有的力气都被抽空了。

　　“大哥！”

　　还被染夜魅治疗着的古青，却是清晰的感觉到了。低低的唤了一声，他差点没下意识就从地上跳起来。

　　“古青，霍玉他没事的，你放心，老大已经去帮他处理伤口了！”

　　染夜魅也是被吓了一跳，没想到这原本已经进入晕厥的古青，对于霍玉的动静还能如此敏感。这是要怎样的牵挂，才能做到这般程度啊！

　　栗眸闪过一丝的怜悯……或许古青本人和霍玉都没有意识到……可是，有些感情，有些事，在不知不觉之间就已经注定好了，不是你不想看到就会消失不见的。

　　想想自己曾经的恩怨，染夜魅看着古青那张俊美刚阳、菱角分明的脸庞，心中却也是微微一叹。

　　似乎是因为染夜魅那身为同伴的声音，给了晕厥中的古青足够的相信，那原本的不安分终于慢慢平静了下来。而那皱紧的双眉，也不知不觉的舒展开来了。

　　染夜魅见状，薄唇又是多了一丝苦笑。

　　※※※

　　君赖邪一等比试结束，就同夙尊鸿两人将霍玉给抬了下去。

　　看着一身是血的霍玉，君赖邪只觉得心中染着一把熊熊烈火！看向那四族的眼神，却也愈发的凌厉逼人了。

　　一颗颗丹药被塞入了霍玉的口中，一瓶瓶珍贵的伤药也花在了霍玉的身上。眼下，霍玉的情况，比之使用了禁术的古青也好不了多少。

　　即便是取得了最后的胜利，他们炎黄阵营也付出了太过惨重的代价。

　　而比试台上，寒贞雪、寒莫白、君莫邪三人的比试还在继续着。

　　原本开始已经绝望的观战学员们，却也被炎黄阵营的一次次胜利所鼓励到了。大家全都瞪大着眼睛，紧紧地盯着剩下三个比试台上的一举一动，那紧张认真的模样，生怕错过任何一个画面。


第331章 反败为胜！

　　君赖邪、染夜魅、霍玉的接连胜利，也是有些刺激到了四族的子弟们，第一次胜利还能说是侥幸而已。但如今，却已经是接二连三了，若是再让炎黄阵营这样赢下去，最后难堪的可就是他们了！

　　“你们都在搞什么？快点淘汰掉这些蝼蚁啊！”

　　“就是！只要解决掉一个人，他们就没有翻身之日了！大家都不要大意，拿出真正的实力来！”

　　原本自信满满的皇甫紫嫣等人也有点急了，本来自恃身份的他们，此刻也忍不住向比试台上三人大声呼喊道。

　　没想到解开封印之后，这炎黄阵营一干蝼蚁还能爆发出这样的潜力。虽然，染夜魅和霍玉赢得都并不怎么名正言顺，并非是靠着纯粹的实力取胜的。但赢就是赢，输就是输。等到了本次加赛结束之后，大家也只会看到结果，只会看到炎黄阵营再一次创造了前所未有的奇迹。

　　谁又会站在原本就处于优势的四族这边？

　　听了四族子弟的呼喊，比试台上的最占优势的莫少如眼神一变，马上加大了攻势，原本实力最为薄弱的寒贞雪，顿时被他逼得险象环生。

　　“小妹妹，不要再挣扎了，你是没有胜算的！”

　　单手持刀，莫少如一步步的向着退后的寒贞雪走了过去。虽说是敌人，但触及到寒贞雪那张过分稚嫩绝美的小脸时，他依旧是忍不住软了几分语气。

　　倒是不怪莫少如多情，而是这个寒贞雪生的实在太过的迷人。分明这一场比试乃是三场比试中最不激烈火爆的，但偏生这一场比试所获得的注意力却是男学员中最高的。

　　众多男学员们几乎是睁大眼睛死死盯着那一身纯白的寒贞雪，仅仅是那一身病弱西子胜三分的独特气质，就让一干雄性心中腾起了无数的怜惜和保护欲。

　　但见她纤腰束素、玲珑绝艳，一双雪白的莲足带着无法形容的飘渺仙气从不着地，宛若艺术品般的纤细完美、晶莹剔透。那略带着哀愁的病眉因为被莫少如咄咄相逼而不自觉的轻皱。即便是身处险境，但她那令人怜爱的小脸上所带着的一抹坚韧却更是十二万分的惹人心疼。

　　世间竟有这样美丽的女子，纯净美丽到了一个极致，反生出了一种无心妖娆！

　　“不试过，怎么知道结果？”

　　寒贞雪被莫少如的刀光逼得又是猛退几步，一头乌黑的秀发跟着妖娆起舞，她那张精致柔白的小脸却依旧挂着淡淡的平静。那种无波无澜的平静是不自觉的，仿佛她生来就如此。

　　淡漠的神情，圣洁中带着一种无法形容的孤高。粉嫩的红唇轻轻的吐出了这么一句话，她的眼依旧波澜不惊。

　　众人看着这样病弱中透着平静坚韧的寒贞雪，不仅在心中有些感叹：这世上有什么能够让这个绝丽少女为之挂心动容呢？

　　“我说过了，你不是我的对手。看你是一介女流，我这才给你一个主动认输的机会，你若再不珍惜，休怪我出手无情了！”

　　莫少如的耐心不多，城府却极深。他自诩是谦谦君子，寒贞雪的气质实在太过出众，至少在众目睽睽之下他不希望自己多年以来建立起来的美好形象被打破。

　　虽然身在魔族，但莫少如却极好面子，做起事来也是绵里藏针、滴水不漏，从不将自己内心的野心暴露在他人面前。这一点，他却是完全不同于行事嚣张、有恃无恐的莫天邪。

　　“是吗？就凭你，也想对我出手无情？莫少如，你这辈子都无法同莫天邪、莫少修相争的，不要再自作聪明了！”

　　见对方没有再出手，寒贞雪也是在距离他十余丈的地方站定。莲足优雅，哪怕是处于下风，寒贞雪那种天生的高贵优雅却是不减一丝。

　　眼神宁静，她那粉嫩的唇角却勾起了一丝嘲讽。

　　这莫少如，大概至今都不曾明白那莫天邪为何用尽手段都要得到她吧？他以为就凭自己的城府隐忍，就能够同莫天邪、莫少修有一争之力？那莫天邪虽然行事嚣张，但论起心思权谋，可是比这个自命不凡的莫少如要强上百倍了！

　　而莫少修虽然城府不深，但也并非毫无心机之辈。再说了，莫少修单单是实力天赋，就不是这莫少如想追就追的上的了。

　　“什么？！我一再忍让是看你一介女流，没想到你竟然如此不知天高地厚。既然如此，我便要你输得无话可说！”

　　莫少如自以为表面功夫做的极好，谁知道这个寒贞雪一开口就将他内心深处的想法戳穿了。原本他不该这么轻易就撕破自己伪善的面具，但因为内心的想法被这女人说破，却是让莫少如有些恼羞成怒。

　　而且，不知为何他总觉得眼前这个生的极其纯净绝美的稚嫩少女，实在是妖的有些过分。面对着绝美出尘的她，自己总有一种莫名要被蛊惑的感觉……

　　当下，莫少如也没了作秀的耐心，长刀一扬便想对寒贞雪出最后绝杀！

　　“魔邪狂刀——七煞斩！”

　　左臂做出了一个凌厉逼人的起势，之后他忽而双手握刀，猛地向着寒贞雪发出了一记极其恐怖强横的斩击。

　　而在莫少如的心中，早就对寒贞雪的实力做出了估计。这寒贞雪的本身实力比之那霍玉还要强上几分。但却没有霍玉那样的潜力，也没有使用任何手段去提升力量。想来，这少女的身体原本就极其脆弱，其身体根本就无法承担辅助药物的作用力。

　　无数的凌厉刀光，在半空之中交织成了一个巨大的长刀形状，就在众人惊骇的眼神之中，那原本银白色的刀光却以肉眼可见的速度在不断的变黑。

　　这莫少如竟然是极其少见的暗元素天赋拥有者！众人心中也是吃了一惊，而莫少如眼眸却是染上了一股绝对的自信。而半空之中，那一把绝大的黑色长刀变成极致的浓黑之后，宛若流星追月般的向着一身柔弱的寒贞雪飞射而去。

　　老天！

　　那般柔弱可怜的寒贞雪，怎么可能抵挡得住这样的绝强杀招！

　　一干男学员们只觉得心头一紧，无可抑制的心疼了起来。换做是他们，只怕也不忍对寒贞雪下如此死手。毕竟，这一轮比试已经不是生死之战了，赢得胜利并不需要你死我活的绝杀。可这莫少如却突然……

　　众人皆惊，就连四大族之学员脸色也露出的得瑟骄傲之色。而炎黄阵营的众人也很是担忧，寒贞雪的实力在他们大家之中已经算是上流了，但这莫少如的实力却更胜了一大截。

　　贞雪……

　　大家的心都悬了起来，寒贞雪那一身的气质都能让那些素不相识的普通学员心生怜惜，更何况像是染夜魅、霍玉、古青、莫山等朝夕相处之人。

　　当那一把巨大的黑色长刀飞射到寒贞雪身前之时，所有人都心跳如雷，不敢再看之后的情景。

　　而那莫少如也是露出了一抹晦暗的阴笑，该死的女人，看我如何让你身首异处！让你再我给乱嚼舌头根！

　　然而，在另一个比试台上的寒莫白和在场外观战的君赖邪，两人的唇角却是勾起一抹不屑的弧线。以为这样，就能战胜贞雪？以为贞雪生的病弱西子，就真的是剩下三人中的软柿子吗？！他们真是大错特错了！

　　“命之轮回，出——！”

　　淡雅的一句话，连嗓音都带着一种纤尘不染的圣洁。寒贞雪这轻飘飘的五个字，却让周围的观众们猛地瞪大了眼睛！

　　老天！

　　这是怎么一回事？！

　　为什么那一把对着寒贞雪飞射而出的大刀，最终却反而向着莫少如这个发动者而去了？太恐怖了！竟然是完完全全的反射，这到底是怎样变态的能力，怎么样逆天的命轮啊？！

　　所有人都直接傻眼，从未见过这般逆天的命轮！命之轮回，连名字都和其他的命轮不一样啊！难道说，这命轮乃是直接操控命运的吗？！

　　老天，世上怎么会有这样的变态力量存在。

　　卧槽，这也太变天了点吧？！若是有这样的能力，换做他们上去那也不都是悲剧吗？！

　　莫少如也是被眼前诡异的一切震得完全傻眼了，万万没想到自己的进攻最后打到的却是自己。而猝不及防之下，他连防御都没有准备，就直接被那一股巨大的力量给击中了。

　　剧痛袭来，原本拉风的站在比试台上得意洋洋的莫少如，却是被自己那一股强横力量轰在了比试台的一个大坑里面了。而他的模样更是相当的凄惨，被那力量震得嘴鼻流血不说，全身上下更是多出了数个血淋淋的窟窿。

　　“看到了吗，这就是你的命运……莫少如！我的力量不如你，并不代表我不能杀了你！”

　　相较于那十分之凄惨的莫少如，寒贞雪却是由着半空中缓缓的落下。一身白衣胜雪，带着说不出的优雅清贵，一张娇嫩绝美的小脸上依旧是无波无澜的平静，那双万分惹人怜爱的大眼睛里，却染上了一丝淡淡的嘲弄。

　　“你……你……该！”

　　莫少如就是千算万算，也决计没算到自己会落得这么一个结局。看着站在自己面前，优雅病弱的寒贞雪，他这心中简直是憋屈的无以复加。

　　这女人简直不是人，是魔鬼！她怎么可能拥有这样的能力？这种能力，是他在九族之中任何人身上都没有看到过的。

　　然而，饶是这莫少如再如何的不甘愤怒，口中的那句‘该死’还未说完，自己便直接晕死了过去。

　　“炎黄阵营的寒贞雪对战魔族莫少如——寒贞雪胜！”

　　比试台上的公证人也是有些惊诧的盯着寒贞雪许久，眼神之中也带着几分探究意味。不过，学院大比乃是在众目睽睽之下的公开比赛，所以他即便心中有些不明意味，但也只能立刻宣布了最后的结果。

　　“老天！炎黄阵营竟然连赢四场了！若是君莫邪和寒莫白两人再胜利的话……那岂不是……”

　　“贞雪小姐也太厉害了点吧？好厉害的力量，还好我们不是她的对手！”

　　“好强啊！简直和那妖残月一样的变态逆天。好不容易才出了一个如此令人怜爱的绝色佳人，谁知道她本身实力竟如此之强！”

　　意料之外的又一次胜利，这让周围那些看傻眼的普通学员们也是议论纷纷。怎么也想不到，刚刚还处于绝对下风的寒贞雪，竟在一瞬间就反败为胜了。

　　原本有些被九族实力威慑住的众人，也逐渐被炎黄阵营的玩命般的拼搏给打动了。大家的情绪也有些高昂，虽说开始的四连败让人很受挫折，但如今又接连着四连胜了。而四大族那些学员的实力摆在这里，炎黄阵营能够走到这一步已经十分不易了。

　　哪怕最终也是以失败告终，但毫无疑问炎黄阵营依旧赢得了绝大多数的普通学员的尊重。

　　开始对寒贞雪颇为担忧的染夜魅等人，此刻也是彻底的放下心来了。而且大家也是没有想到，贞雪竟然拥有如此强大的力量！

　　而四族那边情况就不怎么好了，没想到这看上去柔弱至极的寒贞雪，竟然拥有这般恐怖的力量。不仅仅是莫少如，就连他们这些人也是从未见过这样的命轮。

　　阴沉着脸，原本是想简单轻松的拿下这该死的炎黄阵营，让他们成为所有人的笑柄的。可一路战到现在，怎么感觉他们不仅没有拿下这个蝼蚁阵营，反而是给了对方爬到自己头上的机会了？

　　心中憋着一肚子的火气，这炎黄阵营的人到底是怎么回事？那鸟不拉屎的炎黄大陆，为何偏偏涌出了一群这样的家伙？

　　原本自以为胜券在握的皇甫紫嫣和皇甫玉仙也是有些焉了，连输四场，这个结果对于他们四族来说已经很不好看了。就算是最终胜利依旧属于他们，对于自恃身份、高傲无比的他们来说，这也不是一个多值得高兴得意的事。

　　“给莫争天和皇甫染发暗号，让他们不惜一切代价拿下君莫邪和寒莫白。若今日之战到了最后，反倒是我们输了，那可是丢脸丢大了！虽然，我觉得一莫争天和皇甫染的胜利，应该没什么问题。但这炎黄阵营身上的诡异之处实在太多了。告诉他们俩，这两场必须赢。”

　　皇甫紫嫣那张精致的俏脸的脸色有些发黑了，原本的得意洋洋此刻却是荡然无存。自从这君赖邪轻松的拿下第一局之后，她心中就一直有种不好的预感。一开始她还对上比试台的学员实力万分自信，事到如今，特别是看到那个该死的霍玉竟然通过药物提升实力赢得了比赛，这让心思细密的皇甫紫嫣警惕了许多。

　　绝不能再让这该死的炎黄真蹦跶到他们头上了！

　　这里可是九重天界，而他们才是九族之中的高贵血脉！轮得到这些低贱的蝼蚁嚣张得势吗？

　　“好！”

　　四族的众人也没料到会出现眼前这种局面。如今只剩下了两场比试，而且其中有一场对手乃是那个连景仙都战胜了的冰山君莫邪，他们心中也是有些担忧了。

　　当下，立刻就有人对着比试台上的莫争天和皇甫染发送了暗号。

　　而比试台上的两人，其实也一直注意着形势的变化。当他们看到四族这边竟然接连着四连败了，这心里头也是染上了一抹焦急。

　　在炎黄阵营之中，实力最强的当属一战败景仙的君莫邪，还有这个强势出手、力挫木战擎的寒莫白了。也因为对这两人的重视，这才派了魔族莫争天和邪族皇甫染去对付他们俩。

　　※※※

　　皇甫染看着站在自己面前的君莫邪，眼眸里并未一丝一毫的轻视。

　　当这君莫邪在比试台上陷入死地之后，再一次奇迹般的完胜了那神族景仙之时，九族之中只怕不会再有任何学员会轻视这样的一个男人。

　　有些人，天生就注定了是无人可忽略的主角，比如说：自己眼前的这个君莫邪！

　　“君莫邪，你的确很不错。但很可惜的是，你依旧不会是我的对手！”

　　上前一步，皇甫染对着一脸冷酷的君莫邪一字一句的道。这边说着，与此同时他全身的气势也跟着不断的暴涨起来。

　　相较于景仙的真正实力，即便是曾经走火入魔过，但他也的确不是其对手。但若是相较于开始同君莫邪相斗的被封印住的景仙，他却要更加强横些。

　　若非如此，邪族也不会派他出来迎战这君莫邪了！

　　“你的话，太多了！”

　　相较于皇甫染的谨慎认真，但君莫邪依旧是一脸的冷酷淡漠。性感的薄唇一动，他却是干脆利落的吐出了这么一句话。

　　随着他口中的话，那握紧着偃月刀的右手跟着凌厉一划，磅礴无匹的刀锋带着无与伦比的气势，率先向着那皇甫染飞射而去。


第332章 至强莫邪，巅峰之战！

　　冰冷淡漠的态度，毫不留情的出手。这让原本自我感觉良好的皇甫染脸色变得很是难看！

　　无论这君莫邪到底是不是个人物，他这样冷酷的不带丝毫商量余地的态度，实在是深深刺痛了骄傲自负的皇甫染。

　　皇甫染的双眸露出了一抹被冒犯到了的寒冰，也罢！今日就要这骄傲的不可一世的君莫邪，成为他成功路上的一颗小小踏脚石！

　　眼眸一缩，他感觉到了君莫邪的凌厉刀锋，唇角勾勒出了一丝的傲气。手中的长剑瞬间出手，全身的仙之力量源源不断的向着他的右臂灌输而去。

　　“凌光斩！”

　　缓缓吐出这么三个字，众人就看到了一道璀璨的宛若金色烟花般的斩击，在一瞬间向着君莫邪的凌厉刀锋狂飙而去！

　　君莫邪的刀锋虽然是他随手挥出的，但力量极强、霸气十足，而这皇甫染也绝非什么平凡之辈。比试台周围的观众们看着台上的激斗，只觉得自己的心都悬了起来。

　　两股绝强的力量，在比试台中心处轰然相撞。霎时间，震撼眼球的巨大爆炸照亮了偌大比试台的上空。无数的能量暴动让周围的学员不自觉的用手挡住身前，然而比试台上的两个男人依旧一动不动的站在原地！

　　好强！

　　两个人都好强！

　　明明不过是随手一击，但那种由骨子里的强横依旧震撼到了所有人。大家内心的热血激动，却也因为两人霸气十足的出手，被全数激发出来了！

　　看样子，这将会是一场龙争虎斗啊！

　　君莫邪俊美无涛的脸庞冷酷至极，就那么冰冷疏离的立在那儿，手中的偃月刀被他微微一扭，那种无法形容的霸气依旧令人心惊。

　　在众人的眼中，似乎君莫邪和皇甫染的刀锋和剑光算是平分秋色。然而，唯有身处比试台中的两人还有九族中的一些天才之辈，才知道刚刚那一击，其实是君莫邪占了上风。

　　他的剑气已经全部效益殆尽了，但这君莫邪的刀气竟然还未断绝！好强好霸道的刀气！这君莫邪，到底是什么样的变态？他明明没有使用任何道法天则，这刀气为何如此霸道强悍？简直大大的出乎了他的预料！

　　这君莫邪的力量比之最开始对战景仙的时候，竟然强了这么多。

　　虽然还未在众人面前暴露劣势，但皇甫染的自信却受到了极大的冲击。俊脸上原本自信满满的神情也一点点的沉了下去。

　　好奇怪的感觉，明明这个君莫邪对战景仙和他，不过相隔了一个时辰不到。但莫名的，皇甫染总觉得自己所面对的君莫邪，似乎是彻底的换了一个人。明明容貌气质分毫没变，但总觉得哪里不同了。可到底是哪里不对劲，他却又没法说出来。

　　不行，再这样下去，他说不定真的会输在这君莫邪的手中。但这一战，他皇甫染必须赢，四族已经没有任何退路了！

　　君莫邪没有说话，他一人一刀，迈开长腿，缓慢又带着无与伦比的霸气，一步步的向着皇甫染逼近。

　　感觉到了这君莫邪那逼人的气势，皇甫染这心里头也是有些憋屈。该死的，开始以为收拾一个小小的炎黄阵营不过是轻而易举的事情。而且，为了防止万一这君莫邪再次爆发，所以这才做了万无一失的准备。但如今，真正的在比试台上，被这君莫邪一招就逼到了不得不使用底牌，对于心高气傲的皇甫染来说，实在是郁闷之极！

　　开始，大家都对他说过，就算是万一被君莫邪拿下了这一局。那也没什么，反正除了君莫邪之外的五场比试根本就没有任何悬念。

　　可如今呢？！竟然被那炎黄阵营抓住了机会，连胜四场……

　　狠狠的咬牙，皇甫染内心郁闷又憋屈。这一刻，他甚至有些埋怨那四个让炎黄阵营不断胜利的出战学员了！君莫邪的实力已经远超过了他的预料，但要他在众目睽睽之下输给君莫邪，他内心的骄傲又无法忍受。

　　罢了，今日就让他们见识见识，四族的真正底蕴吧！

　　不动声色的咬破了自己牙缝里的药物，皇甫染睁着双眸，原本有些难看的脸色却立刻舒缓了起来。

　　随着君莫邪的脚步，周围观战的学员特别是一干女学员都是一阵惊叹！

　　太霸气了！太帅了！

　　真的不是他们没见过世面，实在是这个君莫邪实在太过的冷酷出众。他的人，他的刀，他身上那一股无法形容的冷酷霸气，都让人为之惊叹！

　　虽然，大家对邪族的皇甫染也是万分瞩目和十分敬畏，但那绝大部分原因都是九族之一的邪族那数万年的威信和底蕴，但君莫邪就是君莫邪，无关于任何背景，这个男人也会是万众瞩目的存在！

　　“你，可是准备好了？”

　　缓步而来，待走到了皇甫染的身前，君莫邪这才淡漠的道了一句。虽说是疑问句，但那语气却是万分肯定！

　　冰蓝色的眸子里，带着一抹冷酷淡漠的极致骄傲。他的眸光很平静，甚至于像是在故意等着皇甫染似得。

　　什么？！

　　比试台周围的普通学员们，不明白为何惜字如金的君莫邪会有如此一言。但那比试台上，身为君莫邪的对手的皇甫染却是惊骇欲绝！

　　他做事如此隐蔽，为何这君莫邪的眼神却给他一种，自己已经被完全看透了的感觉？！

　　怎么可能呢？

　　这君莫邪难道看出了自己服用了药物，而且还敢这般骄傲冷酷的等他准备好？

　　皇甫染也是心高气傲之辈，但对上这冷酷骄傲的君莫邪，他总有一种屈于人下的感觉。这种感觉让他分外的不喜，乃至于厌恶！

　　他才是真正的天之骄子，哪里乐意被毫无身份背景的君莫邪给比下去？！

　　“君莫邪，你会为自己的狂妄付出代价的！”

　　眼眸变得愈发的冰冷，皇甫染默默地握紧了手中的长剑，言语上也是毫不示弱。

　　随着这句话，皇甫染全身的气势再一次暴涨，那恐怖的气势让周围的学员们都心中一阵，但他全身上下也并没有出现任何的异样。唯有极靠近皇甫染之人，才能看到他原本黑色的眸子里，不知何时掺杂了一丝妖娆的血红色。

　　只不过，这偌大的北边比试场，也唯有君莫邪这么一个对手，才有机会瞧见那一抹隐晦的血红。

　　对于皇甫染的狠话，君莫邪的回应却是扬起了手中的银色偃月刀！

　　不用任何言语，他的行为已经说明了一切！

　　他君莫邪，岂会惧怕这皇甫染？！

　　“哼！千夜灭杀斩——！”

　　开始被这君莫邪抢占了先机，而如今这皇甫染却是不打算再让君莫邪大出风头了。就着自己全身不断暴涨的气势，他踏出右脚，以左脚为倚，终是挥出了这绝强的一击！

　　千夜灭杀！

　　乃是邪族剑法之中极其奥妙晦暗的邪剑之一，也因为此剑法在太过晦暗，太过容易使人走火入魔。一直以来邪族之中少有人敢尝试学习。

　　而皇甫染在邪族之中，乃是剑法天赋最高之辈。这才学习了这个千夜灭杀斩，但因为其境界和实力不够，依旧从未成功的领悟这逆天剑法。

　　一直到刚刚他将口中那为防万一的八品邪血丹吃了下去，在这一瞬间将力量提升了一倍有余，借着这一股磅礴的力量，将这一直未能完全领悟的剑法彻底的发挥了出来。即便并非是完整的，但皇甫染对这一招有绝对的自信，此绝杀一出，保证能够一举灭了那该死的君莫邪！

　　显然观战的中学员们，也是对这传说中的邪族剑法有所耳闻。听到这皇甫染竟然能够发出这样的绝杀，众人也是狠吃了一惊。

　　而随皇甫染的出手，原本晴朗无云的天空却是以肉眼可见的速度阴沉下来。不过小半柱香的时间，整个天幕彻底的变成了夜空。而那无数星星点点的蓝色剑光，却成为了这夜空之中的璀璨星光！

　　数以千计的凌厉剑光，以极快的速度由着天幕中飞掠而过，最终组成了繁星点点的巨大夜幕。

　　一眼看上去，宛若是真正的唯美夜空般，实在是太过的震撼人心！

　　好美的剑招，真是邪族里面少有的唯美招式。若是忽略了这剑招中所蕴含的凌厉气势和强横力量，这大抵是能迷倒无数的少女的‘浪漫杀器’。

　　然而，欣赏过了那点点的星光，众人很快就被那一股毁天灭地的气势和凌厉逼人的力量所摄。好强的招式，不同于以往那些绝杀都是将所有的力量集中于一点，这个杀招却是将力量分散于空间之中，以及其玄妙的形式组成的超级绝杀！

　　只要一个不留神，那偌大比试台中的所有物品，只怕都会被彻底的绞杀！

　　这般恐怖的气势和力量，不愧是邪族传说中的剑法！

　　君莫邪的处境，只怕是不妙了。

　　虽然，君莫邪也很强。但皇甫染这一杀招根本就无法躲闪防御，整个空间都是他的杀招之内。再加上，君莫邪的力量并不在刚刚的皇甫染之上，如此一来，比试的结果也是可想而知了。

　　众人的心都被高高的悬起，虽然皇甫染的绝杀如此之强。但绝大部分的普通学员，内心竟然并不希望看到那个骄傲如斯的君莫邪战败的模样。

　　所有人都是屏住呼吸等待着最终的结果，就连炎黄阵营的染夜魅等人心中也有些忐忑不安。原本他们对于君莫邪是有着极大信心的，也谁知道这皇甫染的实力竟然还能往上暴涨呢？

　　然而，此刻站在比试台上的君莫邪却依旧沉稳镇定的很。那冷酷迷人的俊脸上并未露出一丝惊慌，他单手持刀，修长挺拔的身体似乎都同那一把银色的偃月刀融为了一体。

　　对于皇甫染的这一杀招，他并没有绝对的把握能够破解。但君莫邪就是君莫邪，他的刀魂便是永不退后的。

　　无管对手是谁，他都绝不会后退一步！

　　“君莫邪，你这可是在自寻死路！”

　　皇甫染实在是兴奋极了，修炼了千夜灭杀数十年的他对于此招的威力是再清楚不过了。也因为如此，当他看到这君莫邪依旧冷酷骄傲的站着、丝毫不愿后退之时，他心中却是窜上了一抹洋洋得意。

　　千夜灭杀斩乃是霸道之极的绝杀，毫无破解之法，这君莫邪唯一能做的就是避开要害，尽量的减少自己所受的伤害。可他竟然如此不自量力，竟然还妄图反抗……

　　这个骄傲过头的君莫邪之下场，也是可想而知了。

　　众人就看到了那无数星星点点的剑光，最终以一种无法形容的奇妙之势，将君莫邪整个人包裹其中。随后，无数的强横力量由着那星星点点的剑光中同时迸发出来。恐怖的力量让偌大的比试台之上的空间都随之扭曲了起来，无数的能量风暴，在这一刻向着四面八方狂飙而出。

　　而那风暴和力量波动最为强烈的中心处，就是被无数绞杀力所包裹着的君莫邪！

　　君莫邪还是没有动，冷酷的俊脸、淡漠的唇角，他就这样一动不动的站在原地，手中的偃月刀都并未动一丝一毫！

　　怎么回事？

　　难道说，这君莫邪放弃抵抗了？

　　这是绝对不可能的啊！

　　若换做是别人，大家或许也会以为此人是被吓傻了，彻底的放弃抵抗了。但此刻站在比试台上的可是君莫邪啊！是那个面对绝强的景仙，依旧毫不退让，最终成功爆发出绝强力量的——君莫邪啊！

　　退缩二字，是绝不可能发生在他身上的！不知何时，所有观众心中都深深地镌刻下了这么一个信念。

　　“哈哈哈！这一场比试，我赢定了！太好了！”

　　众人皆惊，唯有皇甫染看着那一动不动、宛若雕塑般的君莫邪大笑出声。太好了，他还以为这君莫邪还会爆出什么诡异逆袭呢！

　　没想到，结果却是被自己轻而易举的就拿下了！

　　他赢了！赢了刚刚才打败了景仙的君莫邪，心中的屈人一等也跟着烟消云散了。

　　而原本精神有些紧绷的四族子弟、皇甫紫嫣、皇甫玉仙等人，也是放松了表情，脸上不自觉的露出了一抹得意。战到如今，总算是将这早该出局的炎黄阵营……给彻底淘汰出局了！

　　所有人都以为君莫邪彻底完蛋了，不管是支持君莫邪的普通学员，还是四族子弟……唯有狭眸暗沉、邪魅惑人的圣皇夙尊鸿，性感的薄唇却是勾勒出了一丝腹黑。

　　除此之外，还有一人！

　　那便是神族的轩辕玉致！

　　遥遥的看着那比试台上的一切，明明那个君莫邪已经落入了绝对的下风，但轩辕玉致心中却感觉自己内心竟然没有一丝一毫的动摇。

　　这男人，若真的如自己所想……那么，他绝不可能这般容易被失败的！

　　就在皇甫染和四族子弟都得意洋洋之时，那原本被无数力量所击中的光圈之中，那被蓝色光芒照耀着的宛若魔神般的俊美脸庞，却是露出了一抹淡淡的冷傲。

　　“我以为这千夜灭杀斩，有什么特殊之处呢！原来，不过如此！”

　　冰蓝色的眸子，不知何时再一次变化了。冰蓝之色中，透着一股魔魅的血红，原本冷酷的俊脸，似乎也变得愈发的神秘莫测了。

　　淡淡的一句话，但言语中的意味却狂傲至极！就这么一句话，让得意洋洋的皇甫染和四族子弟彻底变了脸色！

　　什么？！

　　这怎么可能？难道说这君莫邪在千夜灭杀的绝杀之下，竟然毫发无损吗？

　　这也太疯狂了点吧？

　　而且，听这个男人的言语，似乎他不过是为了亲身感受一下这千夜灭杀的威力，才让皇甫染得手的？

　　光是这君莫邪竟然还未死就已经足够骇人了，更何况这君莫邪似乎还是故意为之的！

　　不可能，这绝不可能！

　　除非脑子被门夹过了，否则谁会这般的疯狂的以身试法！

　　“冰火凌天——！”

　　君莫邪其实也不知道为何，自己竟然没有立刻反击。但内心有一种跃跃欲试的狂野告诉自己，让自己等待下去。仿佛他天生就对于他人的这种压箱底之绝杀，有着一种想要尝试的感觉。

　　本来这是极致疯狂的念头，谁知道竟然真的被自己直接做出来了。

　　而且，被那千夜灭杀斩所击中并未让他有任何损伤的感觉，反而觉得这传说中的绝杀，实在是太轻了！

　　太过陌生的感觉，但君莫邪却并不专注于思考这些。他内心一直有一个再明确不过的目标——那就是打败自己眼前的皇甫染！

　　再多诡异的念头，他都没有理会，所以，他毫不犹豫的出手了！

　　原本从未融合在一起过的冰火之力，但自从他对战了景仙之中，便有了一种无法形容的感觉。而这种信手拈来的感觉，唯有在绝对的危险之中才能被激发。

　　其他人却是不知道君莫邪内心的这些想法，看着原本处于绝对下风的君莫邪，忽然打出了这般强横乃至于让人有种毁天灭地感的刀斩，大家却是被震得说不出话来了！

　　好强！

　　比之开始对战景仙时，还要更强！

　　老天！

　　恐怖的冰蓝色的寒冰之力同那血红色的炙火之力，形成了一个无法形容的绝妙绝杀！

　　若说刚刚那皇甫染的千夜灭杀斩乃是唯美中透着绝命杀招的话，那这君莫邪的冰火凌天就是直白又霸道的骇人杀招！

　　没有丝毫的掩饰，也没有丝毫的故弄玄虚。

　　如此直接和强横，宛若君莫邪这个冷酷男人本身的存在般！霸气侧漏，威力惊天！

　　轰——！

　　红于蓝的绚丽刀光，宛若一阵旋风般的向着皇甫染横冲而去。没有那般华丽的外衣，但这一招的力量和强悍却是毋庸置疑的！

　　不过一瞬间，那匆忙想要防御的皇甫染就被这霸气凌厉的刀光所击中了。

　　只一瞬间，他的身体就被那霸道刀锋所穿透，连哼都来不及哼一声，其五脏六腑便已经重伤……

　　这逆转来的实在太快，快的让皇甫染根本无法接受……

　　“不可能的……这不可能……我的千夜灭杀……怎么会……败！”

　　皇甫染做梦都想不到，自己吃了那八品的邪血丹竟然还会败得如此彻底。这个君莫邪怎么会有如此的实力？即便很不想承认，但刚刚那君莫邪身上那一股气势和力量，简直吓得他转身想逃！

　　“你的千夜灭杀，根本就还未大成。勉强使用，对付普通之人倒也可行。只可惜，你遇上的是我君莫邪！”

　　君莫邪将手中的偃月刀利落的放入背上，动作一气呵成、帅气至极。大概是听到了那皇甫染那不甘的话语，他冷酷的转身离开，而那还未陷入晕厥的皇甫染，却是断断续续的听到了君莫邪那淡漠低哑的声音。

　　什么……什么？！

　　他竟然一眼就看出了他的千夜灭杀斩……并未大成？！

　　不说还好，这最后一句话，却成了压垮骄傲自负的皇甫染脆弱内心的最后一根稻草。想他皇甫染，苦练此剑法数十年，结果竟然被这入九重天界不过六年多的君莫邪一眼看穿……

　　这事实实在是太过刺激人了，让他根本就无法忍受！

　　皇甫染再也受不住身心的双重打击，倒在比试台上头一歪，却是彻底的晕死了过去。

　　“炎黄阵营的君莫邪对战邪族皇甫染——君莫邪胜！”

　　看了这一场比试，那比试台的上公证人也不由得多看了那君莫邪修长冷酷的背影两眼。倒不是因为君莫邪那恐怖的魅力，而是因为这个君莫邪的悟性实在有些变态了！

　　谁都没想到，原本在九重天界毫不起眼的炎黄阵营，竟然能爆发出这般恐怖的战斗力！四族的子弟们直接黑了脸色，而皇甫紫嫣、皇甫玉仙更是被刺激的只差没当场吐出血来！


第333章 晴天霹雳，坑死你们！

　　竟然，又被赢了！

　　而且，这君莫邪还赢得如此狂傲、如此轻松。

　　刚刚那君莫邪的强横出手，就像是一个响亮的耳光，重重的打在了四族子弟的骄傲、威势上。

　　若说开始炎黄阵营连续的四场胜利对于四族来说不过是形势有些不好看，那现在君莫邪的关键一胜，就是将他们彻底的逼上了梁山。

　　就因为这第五场的连胜，扳平了开始炎黄阵营惨败的恶劣局面。如今，只要寒莫白的最后一场也胜出的话，那这炎黄阵营可就真的闯入大比决赛了！

　　从未想过，本来顺利无比的事情竟然会成了现在这番局面。总是自命不凡、骄傲不已的四族子弟心中，终于窜上了一股无法形容的危机感。

　　“这最后一场，我们必须赢！莫争天，一切都看你的了！”

　　皇甫紫嫣那张精致白嫩的俏脸上，最开始出现时的自信满满已经彻底消失了。取而代之是一抹焦虑和难堪。想他们四族是何等身份，竟然被这些该死的蝼蚁们，追平了？！

　　太过的震怒和不敢置信，让皇甫紫嫣再也维持不了开始的骄傲，对着比试台上的莫争天大声道。

　　此时此刻，皇甫紫嫣心中也是没法再把炎黄阵营看成是一个无足轻重的对手了。一股无形的危机感，已经让她心头警铃大作。

　　皇甫玉仙和其他四族子弟们，一个个脸色也是严肃了起来。紫嫣小姐说得对，这最后一战，他们必须赢！

　　若是最后一局都输了，在这众目睽睽之下，这对于他们四组的威严和颜面，简直是致命的打击！再说了，要他们这样骄傲自负之人，败在来自于小大陆的几个蝼蚁手中……他们岂能甘心？！

　　四族子弟都面色阴沉，心中也是绷紧了神经。然而，其他那些观战的普通学员却是被君莫邪的绝对胜利给深深震撼到了！

　　五连胜，居然五连胜了啊啊啊啊啊！

　　当亲耳听到了比试台上的公证人宣布最终结果，那些观战的学员们心中激起了无比的激动。

　　神啊！

　　天啊！

　　他们没有做梦吧？！

　　原本在强横如神的四族手中连续惨败的炎黄阵营，竟然又一局一局的将局面扳回来了？

　　因为开始的惨败，很多普通学员都已经不报希望了。所以，此刻炎黄阵营的胜利才会显得那般震撼人心、那般让人热血激动。

　　“居然是扳平了诶！老天！”

　　“我觉得，或许炎黄阵营真的有出战决赛的资格呢！”

　　“好厉害，真的太厉害了！炎黄阵营是我们普通学员的骄傲啊啊！”

　　“就像是做梦一样，重如千斤的隐藏规则被打破了，而且他们竟然还能走到眼前这一步！”

　　虽然没有身处战斗之中，但一天之内这些普通学员们也是经历了太多。先是炎黄阵营的逆天崛起，在他们都以为奇迹就要发生之时，超乎想象的隐藏规则被开启。而面对这些，炎黄阵营的那些人竟然丝毫不退缩……

　　那曾经他们想都不敢想的大比决赛，竟然距离他们只有一步之遥了！

　　太疯狂了！

　　曾经在九族联盟学院中，被所有的学员都瞧不起的炎黄大陆，在这一刻却站立到了无数小大陆的巅峰位置。短短的六年多的时间，竟然能够让一个身处学院最低层的小大陆，达到这样的一个高度！

　　不知为何，那些普通学员们亲眼见证了炎黄阵营崛起的每一步，而他们的心中亦是燃烧着一股热血！

　　不知何时，曾经的轻视早已彻底消失不见，取而代之却是一种尊敬、一种渴望、一种认同。

　　仿佛，只要看着炎黄阵营成功的迈入本届大比的决赛，他们内心也能够得到一股强烈的激励！炎黄阵营都可以脱胎换骨，难道他们就没有一丝机会吗？炎黄阵营都能够踏上大比决赛之中，那他们还有什么理由自怨自艾、得过且过？

　　听着那些观战的普通学员的议论，四族子弟的脸色却是更加难看了。想以前这炎黄阵营可不仅仅是他们四族看不上眼，就连这些普通学员也丝毫没放在眼里的。不仅不放在眼里，甚至还会毫不犹豫的踩上一脚。可如今，这些普通学员的态度巨变，就连傻子都能感觉的出来！

　　“该死的！你们竟敢帮炎黄阵营说话？”

　　原本脸色就不怎么好的四族子弟，听到普通学员的这些话语之时，一个个更是怒火中烧。

　　“最后一场比试，我们魔族赢定了！你们那什么寒莫白，根本就不是争天少爷的对手！”

　　“就是！就是，你们算个什么东西，也敢同我们四族相提并论？”

　　都被当面打脸了，四族的那些人哪里能忍耐得住！一个个义愤填膺的对着那些普通学员叫嚣着，那理所当然的态度真叫一个气死人。

　　原本心绪澎湃的普通学员们，见四族如此恼羞成怒，心中虽然不服气。但想着在这九族联盟学院中九族阵营那一手遮天的恐怖权势，担心今后会被报复，他们当下也不敢明里反驳什么。

　　四族的学员们见这些普通学员如此怂样，心中又是一阵鄙夷，脸上露出的得意之色。

　　“哦？这比试都还未结束，你们凭什么就这样的断言？难道，就凭你们那一身所谓的‘高贵身份’不成？只可惜，你们自觉再高贵，可我们连赢五场的事实依旧摆在那里！”

　　然而，就在四族嚣张得意之时，那久未言语的君赖邪忽而勾唇冷笑，慵懒的黑眸闪过一丝极致的腹黑。红唇微启，她毫不示弱的对着那叫嚣的四族子弟们反唇相讥道。

　　哼！四族是吗？如今，差不多也是该提点一二了！

　　“君赖邪，你说这话是什么意思？！”

　　皇甫玉仙本就憋了一肚子火气，此刻见这君赖邪竟然口出狂言，射影他们四族骄横跋扈。她却是忍耐不住了，即便他们炎黄阵营这些人变强了多少，她也是容不得这些蝼蚁蹦跶到自己头上的！

　　“就是了！君赖邪，你可别妄想一些不该想的事情。就凭你们区区的炎黄阵营，想入大比决赛，简直痴人说梦！”

　　皇甫紫嫣也是最见不到君赖邪好的，再加上形势不佳，她心里正憋屈难受呢！当下，她那俏脸堆起了平时的骄傲，对着君赖邪极尽嘲讽。

　　“我们是不是痴人说梦，那还得由实力说话！但我君赖邪只想说一句，你们邪族想要进入本届大比的决赛，似乎已经是痴人说梦了！”

　　等的就是你们这一句话呢！君赖邪见这皇甫玉仙和皇甫紫嫣又咬上了，慵懒的黑眸依旧是淡然又随意。然而，她口中的话语里，却透出了一股子狠辣之意。

　　什么？！

　　什么叫他们想要进入本届大比决赛是痴人说梦？这君赖邪是脑子坏掉了吗？

　　皇甫紫嫣和皇甫玉仙也都不是傻子，听着君赖邪这句暗含深意的话语，她们心中忽而窜上了一抹不安。

　　“君赖邪，你这话是什么意思？！”

　　不过，在这众目睽睽之下，她们又怎么会表露出心虚呢？不仅不表露，皇甫紫嫣反而愈发的倨傲自负了，俏脸布满寒冰，她毫不客气的对着君赖邪冷喝道。

　　“什么意思？不就是字面的意思吗？你们邪族都已经失去了进入本届大比的资格了，居然还敢摆出一副骄傲孔雀的模样，来嘲讽我炎黄阵营？……呵，你们配么？！”

　　君赖邪笑容慵懒，但那娇美的红唇却染上了一丝残忍和狠辣。一字一句，她说的极其缓慢，言语之中的嘲讽之意更是毫不掩饰！

　　什么？

　　他们邪族已经失去入决赛资格了？这怎么可能呢！

　　听了这话，皇甫玉仙和皇甫紫嫣大惊失色，就连其他三族也是被君赖邪突然说出的劲爆消息给震到了。

　　看着君赖邪唇角那一抹碍眼的自信还有那双黑眸里透出的不好意味，皇甫紫嫣原本强撑自信的俏脸忽而变色，她似乎想到了什么，再也顾不上和君赖邪的争论，急急忙忙就拿出自己的仙戒，仔仔细细的看……

　　当她那双美眸，触及到那名单上的人数之时。皇甫紫嫣的脸色，在这一刻出现了一片死灰和恐怖的愤怒！

　　而邪族的其他人，也纷纷反应了过来，急急忙忙都去查看了仙戒中的名单。

　　而当他们看清了一切，每个人的脸色都变了模样！

　　君赖邪看着总是一脸高高在上的邪族学员全部变色，她那双黑眸却依旧慵懒又淡然。哼，终于是发现了么？

　　开始邪族在第二轮比试中就被她一人杀了七八人，之后又淘汰掉了皇甫御寒、皇甫薇兰等好几个种子选手。而到了第三轮的时候，她、宋甜、莫山又淘汰掉了邪族三人。乃至于，刚刚的加赛中，君赖邪和君莫邪两人又淘汰掉了两个邪族学员，就连那个古青也打出了一个极少见的平局……

　　再加上因为其他原因被淘汰掉的学员……这样一算下来，邪族竟然被淘汰掉了数十人之多。在不知不觉间，竟然已经超过了邪族阵营中一半以上的人数了！

　　九大族之一——邪族……竟、竟然被淘汰了！


第334章 真被淘汰了？魔命之剑！

　　不可能的！

　　这是绝对不可能的！

　　邪族的众人被这个惊人事实刺激的脸色煞白，他们就是做梦都想不到会有这样的一天！而观战的普通学员们也是从君赖邪的话语和邪族众人奇怪反应中察觉到了什么。

　　难道说……

　　一个惊人至极的想法窜入脑海，众人脸色也是猛地一变。震惊和好奇驱使着他们向着自己的仙戒里面看去。待所有人都在名单中看出了那个事实……

　　所有人的神色，在这一刻都变得十分精彩！惊讶、震撼、不敢置信等等各种各样的情绪浮现在众人的脸上。

　　天哪？！

　　神啊？！

　　玛尼？！

　　邪族……在这九重天界高高在上的宛若神明一般的九族之一的邪族，竟然……被君赖邪他们给淘汰掉了？！

　　这个消息，对于连进入决赛都可望不可即、地位低入尘埃的普通学员来说，无异于是一件惊天地、泣鬼神的大事！

　　太过的震惊，让所有人忍不住揉揉眼、再揉揉眼，一遍又一遍的核对仙戒中的邪族学员名单。

　　普通学员之所以会如此难以接受，也是因为九大族之一的邪族平日积威太深。然而，这些普通学员的举动落入邪族子弟的眼中，却成了最大的嘲讽和羞辱！

　　在众目睽睽之下，在九族到齐之时，他们邪族……竟然被一干蝼蚁淘汰了！这，对于骄傲自负的他们来说，简直是这无数时光中从未经历过奇耻大辱！

　　愤怒和难堪，像是潮水一般席卷了邪族子弟所有人的心田，这一刻他们只恨不得挥手将君赖邪他们全都灭了！

　　太疯狂了！

　　九大族之一的邪族竟然被君赖邪他们给淘汰了……开始压根就不看好或者是对炎黄阵营多有担忧的普通学员，此刻却只觉得自己心头燃烧着一把火。无法形容的震撼，谁能想到会有这般惊天的逆转呢？

　　再多的震惊、再多的震撼，在所有普通学员的心中最后却只镌刻下的一个念头。

　　从现在开始——这炎黄阵营，便是这九族联盟学院中独一无二的传奇！

　　“成王败寇、愿比服输。我君赖邪送你们邪族的这份大礼，你们可还满意？”

　　君赖邪看着那邪族子弟难看之极的脸色，她慵懒的黑眸闪过一丝的凌厉，娇艳的红唇却依旧淡然随意的很。淡淡的一句话，却让邪族的所有人感觉心中被人狠狠一刺。

　　“君、赖、邪！你竟敢……你竟敢……”

　　皇甫紫嫣做梦都想不到，这一战到了最后，出丑的不仅不是炎黄阵营那些蝼蚁，反而是他们整个邪族！太过的愤怒，让她那张娇俏的小脸都变得狰狞扭曲了起来！

　　一字一句的道着，皇甫紫嫣被刺激的连一句完整的话语都组织不起来，一双燃火的美眸只差没炸开了。

　　开始她还只是震惊，但如今听了君赖邪这句话，她却立刻感觉到了……

　　故意的！

　　这君赖邪，根本就是故意的！

　　她从一开始，就是在算计着这一刻！

　　这个该死的贱人，她竟然胆大包天到了这个地步！就连他们九族之一的邪族都敢明着算计！

　　其他的几族也是没想到最终竟然会闹到这种地步，九族共存无数时光，如今这邪族竟然被区区一个炎黄阵营给淘汰掉了。身为其他的几族，虽然也对于邪族的出丑有些嘲笑，但同时八族子弟这内心里对君赖邪等人也是多了几分重视。

　　在事情发生之前，谁能想到区区几个蝼蚁，竟然也能闹到这般程度呢？

　　观战的中学员们只觉得自己的心被狠狠一震之后，又因为君赖邪的话而被高高的提起。九大族是个什么样的地位，九族阵营名下的学员又是怎样的心高气傲、骄纵跋扈，他们这些饱受欺压的普通学员们是再清楚不过了。

　　虽然，君赖邪带领着炎黄阵营将邪族淘汰了，但以邪族的心高气傲，他们岂能善罢甘休？

　　今日之事，邪族的子弟绝不会轻易的就让君赖邪他们给带过去。再说了，现在炎黄阵营还未进入最终决赛呢！

　　皇甫紫嫣、皇甫玉仙还有其他的邪族子弟们愤怒的咬牙切齿，也丝毫没打算让这件事就这么随便过去了。一个个双眸喷火，他们就欲说些什么……

　　“莫白，最后的关键一战就看你了！我相信你，一定会赢的！”

　　君赖邪却是连看都没多看邪族那些人一眼，反倒是完整以暇的对着比试台上的寒莫白这般的道了一句。

　　看着君赖邪竟然如此目中无人，邪族的众人心中又是一阵愤怒。不过也因为听了这句话，他们倒是想起了这个现成的绝佳反击机会来了！

　　对啊！

　　他们邪族竟然被这区区蝼蚁给淘汰了，但这些蝼蚁也未必能进入最终决赛！

　　敢在老虎头上拔毛，他们岂能让他们风光进入最后决赛？！

　　“莫争天，今日你必须要灭了这寒莫白。只要你这一战胜了，就当我们邪族欠你一个人情。以后若有需要，我邪族定会相助！”

　　皇甫紫嫣心中愤怒的无以复加，邪族竟被淘汰已经是奇耻大辱，如今说什么都不能让炎黄阵营这干蝼蚁进入决赛了！

　　这已经不仅仅是她同这该死的君赖邪之间的私人恩怨了，对于整个邪族来说，都必须要君赖邪他们好看！

　　否则，他们堂堂九族之一的邪族的威严何在？！颜面何存？！

　　对于皇甫紫嫣如此喊话，邪族其他人也并未觉得有什么不妥。如今乃是非常时期，且皇甫御寒、皇甫薇兰和皇甫冥羽一干说得上话的种子选手也因为这该死的君赖邪被淘汰了。碍于颜面并未过来观战，如今皇甫紫嫣可谓是在场最有说话权的邪族天才了。

　　再说了，每个邪族子弟心中都对君赖邪他们恨之入骨，他们的骄傲竟被区区一个蝼蚁给踩在了脚下！

　　这……

　　“对，没错，莫争天你一定要赢得这场比试！”

　　“区区一个蝼蚁阵营，也想进入最终决赛？做梦！”

　　“灭了寒莫白，我邪族定然会记住这个人情的！”

　　邪族的众子弟们，也是向着比试台上的莫争天不住的大喊着。若非此刻还处于比试期间，只怕他们会隐忍不住自己冲上台去，亲手灭了那该死的炎黄阵营寒莫白！

　　而比试台上的莫争天听到以皇甫紫嫣为首的邪族子弟一番话，心中也不免多了几分热切。要换做平时，九族虽然从远古时期就一直共存，但各自之间的关系有好也有坏的，而想要另一个族欠下个人人情这样的机会，更是少之又少，可以说是可遇而不可求的！

　　只要灭了眼前这个不怎么强的寒莫白，他就拿到了邪族的人情。等到以后他想要在魔族上位之时，就有一股强大的外援之力了！

　　莫争天心中的盘算打的噼里啪啦响。原本，为了他们魔族自己的颜面他就没打算让这寒莫白活着离开，如今再加上邪族之人如此喊话，他更加是打算尽十二万分的心力了！

　　也因为邪族众人的喊话，所有观战学员都把注意力再次放到了寒莫白和莫争天最后一战的比试之上。

　　这不仅仅是决定炎黄阵营是否能够晋级的关键一战，更是邪族和炎黄阵营之间的无声战役！

　　此时此刻，寒莫白和莫争天之间的比试绝对是万众瞩目、惊心动魄的！

　　所有人都仰着脖子，眼睛眨也不眨的盯着那比试台上的两人，生怕错过了两人对决的任何一个画面。

　　而眼下的战况，明显是魔族的莫争天牢牢占据着主动权，炎黄阵营的寒莫白的表现不复开始那般霸气强悍，却是被压制在了绝对的下风。

　　“寒莫白，想必你也听到了刚刚他们说的那些话了！不是我不想给你一个活命的机会，是你们所谓的‘老大’——君赖邪不给你这个机会！要怪就怪那不知天高地厚的君赖邪吧……受死吧！”

　　莫争天心中也是有些得意，他本来就对自己取胜自信满满。如今又听到邪族之人对他所说的诱人条件，此刻他更是迫不及待的想要结束这场战斗！

　　右脚上前，左脚一定。随着这个起手姿势的形成，莫争天长身玉立、全身的气势开始不断的暴涨。手中的剑光一指，竟然有了一种顶天立地的强势感。光是威压和气势就已经让周围的学员胆战心惊！

　　好厉害的气魄！

　　莫争天的力量和气势完全被压制在了这个数百丈的比试台上，周围的学员只是感觉到了那百丈空间中的力量澎湃狂暴。虽然不过相隔咫尺，但他们却感觉到就凭着比试台四周的界限，明显的分隔出了两个全然不同的世界。

　　退一步，乃是风平浪静、一片祥和……

　　进一步，却是狂风暴雨、暗涌无数！

　　这莫争天不仅仅是力量惊人，其对力量的掌控堪称完美！就像是刚刚他一步步的压制着实力不凡的寒莫白，那试探的潇洒从容、乃至于之后进攻的节奏、包括出手的力度，都堪称完美无缺——一分不多、一分不少！

　　寒莫白实力算得上强横了，从他对战木族第一天才木战擎的霸道出手就能看出一二了。

　　然而，对上这实力并未被封印住的莫争天，寒莫白显然没有上次对战木战擎那般霸道从容。那张冰清玉质的绝世俊颜，都显露出了一丝的凝重。

　　这一抹凝重，在寒莫白身上可谓是出现的极少甚至于是头一遭！

　　这个优雅出尘、皎皎如月的男子，从来都是那般淡然平静，那双深邃迷人的也总是包含着太多，仿佛沉淀了无数的岁月。

　　而此刻，面对着莫争天的进攻，那个从事优雅成熟的男子，竟然露出了忌惮。

　　就算别人察觉不出，炎黄阵营的众人却是一眼就能看出寒莫白的态度。

　　这最后一战，只怕没那么简单！

　　虽然无人言语，但炎黄阵营每个人的心里头都憋着一股子气。对于这关键一战，谁心里头不希望能够赢得最终胜利、笑到最后？！

　　※※※

　　光是这一层恐怖的威压，想要抵挡住就不是什么容易的事情。更何况，这不过是莫争天出手前的一个兆头呢！

　　“亮出你的武器吧，我不杀赤手空拳之人！”

　　莫争天看着‘如临大敌’的寒莫白，心中更是自信满满。淡淡的一句，既然已经到了最终秒杀对手的时候了，大度一点也未尝不可。

　　反正，这寒莫白的实力，是不可能同全盛时期的自己相比拟的！

　　“你废话太多了！”

　　寒莫白对于莫争天的大度却并不领情。一双星眸依旧淡然平静，唯有寒贞雪才能从那一股平静之中看到了惊天动地的波涛。

　　连平时总是将规矩、忌讳挂在嘴巴、仿佛永远不会被任何事物所改变的爹爹，竟然都心绪不稳了起来？寒贞雪仿佛透过了那双最熟悉的星眸中的平静，看到了一些别的东西。

　　静美雪白的小脸露出了一丝叹息，一丝惊讶，她的美眸却染上了一丝不一样的波澜。

　　邪姐姐，果然是碰到你的人，其命运都会随之变化呢！

　　就连最古板沉静的爹爹，竟然都被深深影响到了。

　　“哼！既然你敬酒不吃吃罚酒，那别怪我出手无情了！”

　　莫争天本来也不过是保持上位者的气度罢了，心中其实早就迫不及待的想要灭了这寒莫白了。此刻，见这寒莫白死到临头还如此嚣张，他哪里忍得下这口气。

　　全身的仙之力量不断的向着外面溢出，莫争天的右臂划开一道无法形容的弧线，那是他最后一击的起势。

　　长袍猎猎、墨发飞舞，此刻莫争天的气势和姿态不可谓不强势夺目。众人仿佛透过莫争天那修长的身影看到了一团诡异暗黑的魔之力量。

　　“魔命之剑——破灭斩！”

　　淡然却又带着一股无法形容的魔力的嗓音，由着莫争天的口中缓缓吐出。随着这一句话，众人仿佛透过莫争天本人，看到了一抹暗黑如魔的身影。

　　那魔魅般的身影，竟然同莫争天本人一模一样！

　　就见莫争天整个人高高的跃起，宛若魔神一般霸气侧漏，而他手中那般并不奇异的长剑，发出的剑光却变成了纯粹的黑色。那无数的黑色光芒，以极快的速度形成了一个鬼魅般的人形。

　　这一刻，众人仿佛感觉到了这莫争天所发出的绝杀一击，竟然有了一种活物的生气！

　　而随着那无数剑光的组合在一起，那原本隐没在莫争天背后的暗黑魔形，却是飞快的窜入了那无数细密的剑光之中。以不可思议的鬼魅速度向着赤手空拳的寒莫白逼了过去。

　　老天！

　　这是怎么回事？！

　　一个招式，怎会有如此骇人的生命之力？！

　　观战的普通学员惊骇之极，怎么都想不到，一把普通的剑到了莫争天的手中，竟然宛若有了生命般，难怪这一招叫魔命之剑，倒很合此名。

　　唯有九族的子弟，在看到莫争天使出这一招的时候，眼神为之一凝，心中更是一派翻江倒海！

　　魔命之剑，九大族中的魔族传说中的不可学成的鬼魅剑法！

　　唯有拥有魔心之人，才有可能练成此剑。此剑法的晦暗难懂的程度，丝毫不亚于皇甫染所使出的千夜灭杀斩，乃至于更胜许多。更何况，偌大的魔族中，已经数以千万年没有出现过拥有魔心之人了！

　　没想到，这莫争天竟然会是那传说中的魔心之人！

　　更没想到，在今年的大比之中，一个能拉动魔天弓的莫少修，一个拥有魔心的莫争天，还有魔族原本的第一号种子莫天邪。这一个个所爆发出的潜力和底牌，简直能够闪瞎一干人的眼睛。

　　今年到底是怎么回事？

　　千万年都不曾见过一次的天赋，竟然争先恐后的亮相了。

　　这般喷井式的爆发，就算是数以万年都难以见到……难道说，最近是帝星耀世？所以各种各样的逆天天赋争先出世？乃是神魔之帝出世的征兆？

　　比之那些二百五的普通学员的震撼所不同的，九族子弟心中所考虑的事情却是多得多了。九重天界和幽冥玄界已经相安无事无数光年了。在这无数时光之中，幽冥玄界的封印已经越来越松动，特别是最近数百年以来，更是已经到了即将要失去效力的地步。最近这数百年以来，九大族的所有长老、皇族莫不在期盼着神帝的出现。

　　而如今，似乎也是有了一些若有似无的端倪了。

　　这些想法，在九族中的出色天才脑子里，也不过一闪而过。大家很快又将所有的注意力，都集中到了比试之上。

　　毕竟，眼下这一场比试也绝非普通的比试，这可是关系到了那挑战四族的炎黄阵营的去留问题！

　　“破、灭、一、切！”

　　莫争天显然也感觉到了九族子弟的灼热眼神和普通学员的崇拜眼神，心中也是一阵兴奋。为了能够在大比之中一鸣惊人，他可是暗中下了几十年的苦功夫才将这魔命之剑练到了小成。但他也没想到今年竟然会出现一个跳梁小丑炎黄阵营……

　　他本是打算将这魔命之剑留到决战之中在使出的，可邪族给了他这么好的机会，他终于是忍耐不住了。

　　以这魔命之剑灭掉区区一个寒莫白，不过是轻而易举的事。他既能够一举震慑众人，又能够让邪族欠下一个天大的人情……这一切，可都要感谢那个傻不拉几的君赖邪！

　　若非她带领着炎黄阵营一番蹦跶，只怕他做梦都等不到这样的绝好机会！

　　开始还觉得那炎黄阵营实在是惹人讨厌，但如今莫争天却十分的得意。这炎黄阵营蹦跶的越高，被自己彻底击溃的时候，才能更好的体现其踏脚石的价值嘛！不是吗？

　　随着莫争天口中四个字的吐出，那一轮暗黑的魔命之光狂暴的将寒莫白整个人给包裹了起来。无数的魔暗力量绞杀在一起，远远看去仿佛是无边炼狱在将寒莫白吞噬其中般，格外的骇人。

　　狂暴的暗黑力量不断的翻滚绞动着，莫争天发出这一击之后，整个人优雅沉稳的落了地。而那无数的暗黑力量也归于的平静……

　　结束了！

　　眼眸露出了一丝的得意，莫争天想着是由自己击溃了那爬到邪族头上的炎黄阵营，这一股子的骄傲和得瑟就是挡也挡不住了。

　　他在魔族屈居人下数百年，今日终于轮到他走上如日中天的巅峰了！

　　哈哈哈哈！

　　顾忌着场合莫争天才没有狂笑出声，但他内心却已经得意的不得了了。长腿迈开，一步步走的很是利落潇洒，他缓缓的将手中的长剑放入剑鞘中。却是在默不作声的等着比试结果的宣布……

　　众人也是被莫争天这一击震得半晌说不出话来，这一击的威力实在太强，强到所有人都觉得寒莫白是死定了。

　　也因为如此，当他们看到那一团暗魔之力中露出的一抹修长身影时，才会那般的惊骇欲绝，甚至于是每个人的喉咙都像是被什么卡主了，什么声音都发不出了。

　　寒……寒……莫白……

　　那真的是寒莫白？

　　“破灭一切？别让人笑掉大牙了，就凭你这么一招，就想破灭我寒莫白？”

　　霸道的语气，平静的话语，落在众人的耳中，却掀起了一股无法形容的惊涛骇浪！

　　寒莫白一步步的由着那暗魔之力中走了出来，他那张冰清玉质的俊脸上依旧淡漠平静，虽然薄唇染了一些血迹，但丝毫无法掩盖此刻他的耀眼光芒、倾世风华！

　　什么？！

　　寒莫白……竟然没死？！他分明中了那魔命之剑，竟然还能不死？！

　　这不可能！

　　不仅仅是观众们，就连九大族子弟乃至于莫争天本人，都被这个诡异的事实给惊得说不出话来！

　　“你……这怎么可能？”

　　扬起手指指着眼前一步步逼近的修长身影，莫争天心中惊骇之极，身体不由自主的往后急退。他心中很清楚刚刚那一招花费了自己多少力量，如今他拿捏不准这寒莫白究竟是个什么情况，无论如何先暂避锋芒再说。


第335章 他的决定，炎黄晋级！

　　莫争天可不傻，就算再如何震惊他还是保持着绝对的警觉，可不想同前面几个四族学员一样，被炎黄阵营的蝼蚁或是吃药拼命或是怎样的坑输了。

　　这一战，他无论如何都绝不能输！

　　自以为的风光时刻被寒莫白如此打断了，莫争天这心里头也是憋屈的很。不过，对于自己那魔命之剑的绝对自信，让他十分肯定这寒莫白十有八九是强弩之末。在那样的进攻之下，他若是还能毫发无损才叫怪了！

　　这样的话，就算是他在刚刚那一招中损耗再多，也绝对不及这半死不活的寒莫白受伤严重啊！

　　多年的骄傲自信，让莫争天以最快的速度将情况整理了一番，然后他也不想在众目睽睽之下表现出丝毫弱势，干脆也一步步的向着寒莫白走了过去。

　　既然这寒莫白身受重伤，那他怕个鸟蛋啊！此刻乃是最佳补刀的时机。再说他第一次在众人面前使用这魔命之剑，这寒莫白就让他当众出了大丑……

　　早点灭了这该死的寒莫白，让这场比试尘埃落定，才能一解他心头之恨。

　　众人本来是对于寒莫白的存活感到震惊的，但见这莫争天竟然气势丝毫不减的向着寒莫白逼了过去。大家也不知道现在的比试是个什么情况……

　　要说莫争天占上风吧？寒莫白在那样的情况下都没死。要说寒莫白技高一筹吧？他若是比莫争天更强，那就不会一动不动的硬挨那魔命之剑的绝杀了！

　　“我本来还在犹豫，既然你非要找上门来，那我也不能辜负你的好意是不？！”

　　寒莫白见这莫争天不仅不退，反而找上门来了。那性感的薄唇勾勒出了一丝的凌厉。他并非是故意不躲刚刚那一击，而是他内心一直在挣扎。

　　这里可不是别的地方，而是九重天界啊，是曾经的他带着贞雪费劲千辛万苦才逃出去的九重天界。而当他们踏入这九族联盟学院的那一刻开始，贞雪和他的身份随时都会有曝光的危险。

　　早在贞雪被那魔族莫天邪缠上的那一刻开始，他心中就有一种明悟：那莫天邪看中的并非是贞雪的美貌……

　　他实在是犹豫，若是自己表现的太过锋芒毕露、难道不会给自己找来太多的麻烦吗？！

　　星眸一动，寒莫白无意识的扫了炎黄阵营那边一眼。但就这么一眼，他便看到了一身黑袍、慵懒淡然的君赖邪。

　　他看到了她的黑色眼睛，那双纯粹剔透的近乎无法掩下任何隐秘的眸子。他看到了那双慵懒平静的黑眸深处的热血，更看到了君赖邪身边的一干憋着劲的同伴们。

　　这一刻，寒莫白心中突然有一种明悟……

　　有些事情，就算是逃避再久也是存在。

　　有些事情，若是自己不去面对，便是永远的噩梦。

　　再不犹豫，就算是在那魔命之剑的进攻下受了重伤他也并未放在眼里。只因为，眼下的他心境已然不同了。困扰了他无数时光的难题，终究被他所勘破。

　　看着那不知死活、一步步向着他逼近的莫争天，寒莫白眼中的凝重褪去，取而代之是一种沉静的霸气、淡漠的张扬！

　　回来了！

　　原本的寒莫白，回来了！

　　炎黄阵营的所有人，在这一刻都清楚的感觉到了寒莫白的变化，就连比试台上的莫争天也感觉到了他对手气势上的巨变。

　　莫名的，莫争天的心中忽而就有些没底。开始分明是自己彻底的压制着那个寒莫白，而对方也表现的非常颓废，基本上是被自己完全的压着打的。

　　而现在，单单从寒莫白的眼神之中，他就感觉到了一股无形的气势。

　　再加上寒莫白口中所吐出的那一句话，莫争天心中虽然感觉到了什么。但寒莫白这带着轻视的挑衅口吻却惹怒了他。

　　“寒莫白，你也不看看你自己是个什么东西，就凭你，也敢对我莫争天如此说话？”

　　冷笑一声，若说莫争天内心原本还有一丝的警惕，此刻也只剩下了被冒犯的狂怒和对胜利的迫不及待。双足一点，他手中的长剑在一瞬间就形成了一个无法形容的强悍剑招！

　　这一招虽然不如开始魔命之剑般的杀气腾腾、魔力惊天，但也绝不是什么轻巧随意、绵软无力的招式。

　　而在莫争天的心里，就凭这一招去对付只剩下了一口气的寒莫白，已经是足够了！

　　“魔光斩！”

　　淡淡的三个字，随着莫争天手中长剑的黑色剑光的发出，从他的口中吐出。他的眼神里带着一丝的倨傲自信，他就不信，这强撑到现在的寒莫白还能玩出什么花样。

　　寒莫白看着莫争天的出手，削薄的唇角只勾勒出了一丝的嘲讽。若是让这莫争天知晓刚刚他之所以会站着不动，不过是因为他内心的挣扎才会如此。若是让这莫争天看清，他刚刚所受的伤，其实是因为他根本就没有做任何防御……

　　他现在，还能表现的如此自信满满、倨傲逼人么？！

　　连大成都不算的魔命之剑，也妄图在他面前掀起什么风浪？真是痴人说梦！

　　“你开始不是让我亮武器吗？可是我想说的是，对付你这样的跳梁小丑，根本就不配让我亮出武器！”

　　寒莫白淡淡的道了一句，修长的手臂划开一抹优雅从容的弧线。众人却看到了一抹无法形容的耀眼白光，由着寒莫白的手臂中飞了出去。

　　太过的耀眼、太过的纯净、太过的夺目，让周围那些学员们都看傻了眼！

　　虽然不过随手一招，但大家都感觉到了那一招的浑然天成、那一招的强悍霸气。

　　那是……什么？！

　　什么道法天则、什么招式？为何，他们感觉到是自己从未见过，甚至无法触及的境界？

　　一式惊天，说的大概就是这么回事了。

　　就在寒莫白出手的那一瞬间，这一场比试开始的劣势似乎都不复存在了。同莫争天那华丽又鬼魅的魔命之剑相比，这一招可谓是简单到不行。但就这么简单至极的一招，去让众人有种返璞归真、大道昭昭的绝强之感。

　　莫争天也万万没想到这寒莫白随便一出手就有这样的力量，他怔怔的看着那一道白光，根本没法反应过来，全身就被那一片耀眼光芒遮盖住，然后向着比试台上狠狠的砸了下去。

　　轰——！

　　躲无可躲、避无可避，莫争天愣愣的看着那一道白光的靠近，眼中的骄傲自信被彻底粉碎，万万没想到这寒莫白竟然还有这干实力！

　　冷汗涔涔，莫争天整个人被轰入了比试台上的大坑中，眼神有些呆滞，身上更是被炸开了无数伤口。

　　什么？！

　　一招……一招就将那莫争天……他们不是在做梦吧？！

　　观战的普通学员在寒莫白的强势出手下，彻底的陷入了呆滞，万万没想到刚刚还处于绝对下风的寒莫白，竟然在一瞬间扭转了局势。

　　这也太不可思议了点吧？

　　不仅仅是观战的普通学员，九族的子弟们也是被眼前的华丽逆袭的震得不轻，一个个眼神都跟着变了。

　　然而，寒莫白本人并未觉得有什么难以接受，他白袍猎猎，修长的身形无法形容的孤高霸气！

　　“不……不可能的！你怎么可能拥有这样的力量……这绝不可能！啊啊啊！我不相信……魔心变！”

　　原本自信满满的莫争天，怎么也无法接受自己竟然被寒莫白轻飘飘的一招就重伤了。不甘、愤怒、怨恨和对胜利、扬名九族的渴望让他内心不断的膨胀。

　　而就在所有人呆滞的眼神中，他的身体以肉眼可见的速度不断的变黑，而那些鲜红骇人的伤口，也在那一股暗黑之中不断的愈合开来！

　　魔心变！

　　竟然是传说中的魔心变！

　　九族学员又吃了一惊，这一惊丝毫不亚于刚刚亲眼看到寒莫白的突然逆袭……万没想到，这莫争天竟然还藏着魔心变这样的禁术杀招！

　　就像是古青使用了超乎自己承受的禁术，换来了一个平局。此刻的莫争天也是被寒莫白的出手深深刺激了，他竟然动用了魔心之体的禁术——魔心变！

　　这本事自损八百、伤敌一千的招式，但比之古青使用的血之暗黑命杀，却是要凶悍百倍不止。

　　知道底细的九族子弟满眼惊骇，而那些一知半解的普通学员却是恐慌的看着原本潇洒俊逸的莫争天，整个人以恐怖的速度变成一个彻头彻尾的魔人。

　　掩藏体内的魔性被唤醒，那种无法形容的魔魅之气，带着无与伦比的气势和力量，宛若狂风般的向着四周席卷开来。

　　全身暗黑如魔，所有的肌肤都变成了魔魅的黑色。突然之间的异变更是吓呆了一堆人，连一双眼珠都变成了一黑一正常的鬼魅之态。

　　众人满脸惊骇，而莫争天却在惊骇注视中，倨傲的勾了勾唇。

　　他感觉到了源源不断的力量……他要将那该死的寒莫白，在众目睽睽之下彻底击溃！

　　“寒莫白……乖乖受死罢！”

　　全身的魔化，导致莫争天的嗓音都变得沙哑了许多。那种宛若地狱而来的阴沉嗓音，带着一股强烈至极的毁灭欲，向着寒莫白铺天盖地的逼了过去。

　　大家就看到莫争天整个人宛若鬼魅般的向着寒莫白逼了过去，再看看寒莫白。他那张出尘绝俗的俊脸上依旧是淡然平静，甚至于他的唇角还勾勒出了一丝的狠。

　　顿了一下，寒莫白修长的身体也以极快的速度向着那魔化的莫争天逼了过去，他那双平静的眸子里，却好似有什么在燃烧般，无法形容的霸气。随着两人的靠近，寒莫白的手中，不知何时有了一把强横至极的光芒之剑。

　　天哪！

　　这都是疯了吧！

　　这莫争天魔化的如此明显，这个寒莫白竟然还不要性命的冲过去？！

　　他难道觉得，以自己的血肉之躯，能够抵挡住魔心附体的莫争天吗？疯了，简直是疯了啊！

　　观战的众人只觉得心中一片震惊，怎么也想不到，这寒莫白竟然面对着使出了魔心变的莫争天，竟然还能如此义无反顾。要换了他们，早就乖乖认输保住小命了。

　　莫白……

　　炎黄阵营的众人心中也是一路往下沉，虽然对寒莫白有着最深的信任和友谊，但这一刻他们心中却也染上了一抹浓重的担忧。

　　那可是魔族的禁术啊，而且莫争天的实力也远强于古青……

　　众人皆惊，唯有寒贞雪一双美眸中依旧平静沉稳，甚至于她的唇角还染上了一丝柔美的浅笑。

　　众人就看到了，一团浓黑的魔魅同一片耀眼的光华轰然相撞在了一起。之后，偌大的比试台风起云涌、无数的能量暴动而形成的飓风向着四周呼啸而出。

　　地动山摇、山呼海啸都不足以形容这番暴动的百分之一。所有的学员都不得不向着周围退避数十丈并且运起自己的力量想抵抗，才勉强的稳住了自己体内的气血。

　　就在那一片狂暴能量的中心地带，寒莫白和莫争天正一左一右的立在那儿。

　　寒莫白的白袍已经被割裂开了无数的口子，脸色苍白、唇角的血迹流的更多，看上去可谓是虚弱至极。然而，那莫争天的情况却是更加的惨不忍睹。

　　但见，莫争天的脸色也变回了原本的正常肤色，也因为那恢复正常肤色却是将他身上无数血迹伤痕都显露了出来。大家就看到了他唇舌、口鼻耳全部流出了血迹，竟然是七窍流血了，身上更是到处都是血窟窿。

　　寒莫白的白袍狼狈，却还能勉强站着，虽然脸色苍白但男人的薄唇却勾勒出了一丝近乎妖美的笑。那是——代表着最终胜利的笑容！

　　但那莫争天在能量暴动稍稍平息之后，整个人就直接向着比试台倒了下去，再也无法站起身来了。

　　什么？！

　　莫争天……竟然败了？

　　最后的结果，竟是魔族的天才莫争天败了？这怎么可能！

　　莫争天败得实在太快，快的让原本对他抱有极大希望的邪族子弟回不过神来。他们只看到一片暗黑和一抹白光闪过，那原本借助魔心之力稳占上风的莫争天就直挺挺的倒在了比试台上。

　　他们从未想过莫争天竟然会输，更没想到他还是在使用了魔心变的情况下输的。这样都没有打败那寒莫白，这莫争天可谓是一败涂地！

　　连比试台上的公证人都被这一幕给震住了，无法相信堂堂四族竟然被区区一个炎黄阵营给打垮了？

　　炎黄阵营，不仅成功触动了九族联盟学院中千万年不曾显露的隐藏规则，竟然还淘汰至两千人最终模式中淘汰了邪族、成功晋级了决赛——笑到了最后？

　　这也太疯狂了点吧？！

　　此时此刻，就连公证人的身体都在微微的颤抖，对于这君赖邪为首的炎黄阵营所创造的奇迹，实在是有种不敢相信的感觉。

　　“怎么？胜负已分，为何还不宣布最终结果？”

　　寒莫白一贯少言，但此刻他心中同样有种热血澎湃。是因为君赖邪还有一干同伴，才让他义无反顾的跨出了眼前这一步。今日之后，无论风雨险阻，他都绝不会在逃避退后半分！

　　淡淡的一句话，却带着一股无法形容的气势，却是点醒了那个处于震惊中的公证人。

　　“炎黄阵营的寒莫白对战魔族的莫争天——寒莫白、胜！”

　　一字一句，将最后一战的结果宣布出来，这个公证人只觉得自己也仿佛身处梦境，有一种极度不真实感。

　　那锵锵有力的声音，一声声的传入了所有观战之人的耳朵。此时此刻，所有的普通学员，包括九族子弟都被这个意料之外的奇迹般的消息给震住了！

　　老天！

　　赢……赢了？！

　　炎黄阵营的寒莫白，竟然真的赢了那个拥有魔心之体的莫争天？太疯狂了！太让人不敢相信了！

　　赢了啊啊啊！赢了……真的赢了！

　　听了公证人宣布良久之后，周围观战的普通学员们满堂寂静，良久良久才从那死了般的寂静中回过神来！

　　谁都想不到，那个曾经孱弱的连普通学员都敢随意踩上几脚的炎黄阵营，竟然能在本届大比中一步一步的走到这样一番境地！

　　“这也太厉害了？太惊人了吧！炎黄阵营竟然成为千年以来进入决赛第一普通阵营！”

　　“天哪！我不是在做梦吧？！炎黄阵营成功晋级决赛？邪族竟然被淘汰了？老天，这炎黄大陆可真是不得了了啊！”

　　“赢了，赢了，赢了啊啊啊！真的赢了！”

　　“若非亲眼所见，打死我也不会相信炎黄阵营能强到这般的地步！竟然成为了迈入最终决赛的第一人！”

　　喜悦、激动、不敢置信等等各种情绪让普通学员彻底沸腾了起来。虽然，进入了最后决赛的乃是炎黄阵营中六人，但这对于所有来自下面小大陆的普通学员来说，都是一件惊天动地的大事。可以说，是因为君赖邪和炎黄阵营的最终胜利，打破了九族高高在上、他们却低入尘埃的局面。

　　“哈哈，莫白我就知道你一定能把那什么莫争天揍趴的！”

　　君赖邪也是拍了拍寒莫白的肩膀，一双漂亮剔透的黑眸里，却露出了一丝意味深长。她早就感觉到了贞雪和寒莫白的不同寻常，早在炎黄大陆之时，她就感觉到两人的实力强的有些离谱。而身份么……只怕也没那么简单。

　　“老大，一切不是尽在你的预料之中么？”

　　寒莫白早打算对君赖邪推心置腹了，当下也没有打什么马虎眼，星眸闪过一丝的了然，薄唇一弯，答了一句。

　　“爹爹！”

　　原本站在最边上的寒贞雪，看着从比试台上下来的男人，她那张柔弱绝美的小脸上绽开一抹静静的微笑。她一步步的走到寒莫白的身边，想也不想便扑入了男人的怀抱中。

　　虽说对爹爹百分百的信任，但刚刚莫争天的实力也的确不容小觑。至少，在最开始那魔命之剑连防御都没有防御的爹爹，必然是受伤了。

　　“哈哈，莫白，你可真强啊！居然连那样的家伙都打败了！”

　　“我们炎黄终于能够进入决赛了，太好了！太好了！”

　　莫山、瑾瑜、连城等人也是有些激动和感叹。在五年之前他们连能够在大比第一轮中胜出的把握都没有，更不可能想象的出，自己所在阵营竟然也有人晋级到了大比决赛了！

　　回想起最开始来到这九族联盟学院的那个自暴自弃、任人欺辱的自己，他们默默地握了握拳，心中也是热血澎湃、激动不已。

　　普通学员和炎黄阵营一派的欢欣鼓舞，然而邪族以皇甫紫嫣为首的一干子弟的脸色阴沉的可以滴出水来。

　　该死的炎黄阵营，竟然真的成功晋级了！而他们堂堂九族之一的邪族，却落了一个淘汰出局的可悲下场？！

　　凭什么？！

　　换做以往，吃了这么大的亏，他们邪族子弟早就扑上去把胆敢得罪自己的家伙给撕了。然而，这一次却是在学院的公开大比中，是在众目睽睽之下。

　　不仅无法动手，如今炎黄阵营以自己的实力打败了对手，成功晋级。这个事实更是让他们连个指责的机会都没有。

　　憋屈、抑郁、难受、愤怒，心中极度的不甘再加上对于炎黄阵营的浓烈仇恨，让邪族的每个人都紧紧地握住了拳头。无法做些什么，连说些什么都没借口，他们邪族子弟何时受过这样的屈辱？每个人都死死的盯着那该死的君赖邪和她身边的一干蝼蚁，在心中默默的将最浓烈的仇怨咽下。

　　你的得意吧！看你这个贱人还能得意多久！

　　皇甫紫嫣遥遥的看着炎黄阵营众人一派的喜气洋洋，她的心中却不得不含苦咽恨，眸光更是怨毒又不甘极了。

　　炎黄阵营所做之事是她去禀报的，开启战斗至两千人的最终模式的命令也是她特意带过来的。可最终结果却是炎黄阵营大放异彩，而他们邪族却是偷鸡不成还蚀了把米。

　　愤怒和怨毒不断的在心中发酵，皇甫紫嫣狠狠的咬着下唇，若是目光能杀死人的话，只怕君赖邪早被她灭了无数次了。

　　寒莫白的比试结束之后不多时，其他比试台上的比试也一一落幕了，这加赛一轮比试也接近了尾声。

　　“好了，这次加赛比试中一共淘汰出了一万八千三百三十一人，成功晋级决赛者为一千六百六十九人。按照学院一贯的规定，决赛之前休息两个月，并且几日之后会宴请所有成功晋级决赛之人！今日的比赛到此为止，大家可以散了！”

　　见所有比试都尘埃落定了，龙月一双秋水般的美眸只略略一扫，便将最终淘汰和晋级的人数统计了出来。因为有了第二条规定，淘汰出局的学员数量也决定了各自阵营的去留。再加上，原本铁定是要晋级的邪族竟然也被淘汰了。今年这个晋级人数，可以说是往年大比决赛中人数最少的一次了。

　　一字一句的将结果宣布了出来，龙月纤臂一挥，示意让大家解散了。但下面的众学员们依旧在兴致勃勃的讨论着本轮比赛中的最强黑马——炎黄阵营。

　　龙月却也不管这些，比赛已经结束，她的事情也已经完成了。双足一动，她那修长绝美的身影便消失在了众人面前。

　　“好了，我们也回去吧！大家都受了伤，得赶紧回去好好调养！”

　　事情都结束了，君赖邪也没想在这里多呆，甚至对于周围的议论都丝毫没放在心上。古青、瑾瑜、连城、莫山、宋甜、霍玉等等都受了重伤，眼下当务之急便是帮他们疗伤。

　　在那个邪魔空间里面，他们十一人受伤早成了家常便饭。但今日这般的重伤却还是有史以来第一次，特别是动用了禁术的古青。她必须早点进入阴阳塚让玥妖诊断一番……

　　“好！”

　　炎黄阵营的众人虽然激动，但也不会被胜利轻易冲昏头脑。进入决赛已经如此不易了，若他们不好好恢复、加紧闭关，那在决赛之中恐怕也只是一个炮灰下场。

　　而现在，跟着老大君赖邪一步步的走到了眼下这个境地。谁都已经不想再回去当那个任人践踏的蝼蚁了！

　　大家互相搀扶着正打算离开，然而眼前却是被人给堵住了去路。不是别人，正是皇甫紫嫣为首的邪族一干人。

　　而邪族的那些子弟们，一个个神色阴沉、眼神怨毒，不用想也知道他们这是来者不善的。

　　夙尊鸿伸出修长的手臂将君赖邪护在身后，狭长的紫眸似笑非笑的看着气势汹汹的一干邪族子弟，心中却染上了一丝冷酷。

　　“君赖邪，你很得意吧？”

　　皇甫紫嫣的眸光，在看到夙尊鸿的举动之时，更加冰冷了下去。心中又苦又涩，她最开始和这君赖邪过不去就是为了这个宛若魔神般的男人。

　　可这一步步的走到今日，这个贱人却还在夙哥哥的庇护下活的好好的，丢脸的却是她皇甫紫嫣乃至于整个邪族！

　　凭什么？！

　　太过的嫉妒不甘、太过的愤怒和怨恨，让皇甫紫嫣内心都有些扭曲了。

　　得意？

　　君赖邪根本就不想理会皇甫紫嫣一干人等，更无法理解这女人口中说的话。她怎么就得意了？一开始不是这皇甫紫嫣要和她君赖邪过不去吗？她又不是傻子，难道任人宰割不还手么？如今，她还手了，这女人倒是一副受害者的小模样了？这些个表情又做给谁看的？

　　红唇勾勒出了一丝的嘲讽，君赖邪干脆就不说话了，站在夙尊鸿的身后一副事不关己、你奈我何的慵懒欠扁模样。

　　“君赖邪，你别得意的太早了！得罪了我们邪族还敢如此目中无人，哼！早晚有你哭都哭不出来的。”

　　看着君赖邪乖顺的偎在男人的身后，竟然连说一句话都懒得说。而尊哥哥的身份实力摆在这里，他们就算怒火攻心、不顾规矩的动手，那也是不可能的。

　　皇甫玉仙从来就不如皇甫紫嫣沉得住气，打小又被众星拱月惯了，当下就指着君赖邪的鼻子骂开了。

　　君赖邪依旧没打算搭理，对于这些没事找茬有事更喜欢找茬的女人，她觉得就算是搭理了也只是浪费口水。而她君赖邪一贯很懒，她不在乎的，连口水都懒得去浪费。

　　“哦？就凭你也想动我的女人？皇甫玉仙，是不是上次的教训太轻了？”

　　君赖邪不在意，但夙尊鸿却无法无动于衷了。自己还好好的站在这里呢！居然就有不知死活的家伙对着他的女人指手画脚。他是以前没说清楚呢？还是这皇甫玉仙耳朵有问题？

　　狭眸不悦的缩起，原本这男人即便是不言不语那一身逼人的狂肆霸气就无人可比。如今，他那带着怒气的低沉嗓音更是宛若地狱而来的修罗般，令人胆战心惊。

　　皇甫玉仙听了这话，顿时想起了自己是怎样被尊哥哥废去一手的。心中打了个寒颤，但想着邪族吃的大亏，再想想尊哥哥好歹也是出自他们邪族的，她一贯骄纵，哪里能轻易的服气。

　　“尊哥哥，你怎么能这样？这贱人可是在大比之中淘汰了我们邪族，你就算是不帮我们，也不应该这样护着她！”

　　新仇旧恨，再加上如今还牵扯到了整个邪族。皇甫玉仙也是有了底气，对着高大俊美的男子一字一句的道，语气那叫一个理直气壮。

　　而最开始开口的皇甫紫嫣，却很有心计的不再言语了。她不想让君赖邪走的这般轻而易举，但也早料到了皇甫玉仙定然会不管不顾的凑上去，她也乐得不需要说一些让夙哥哥反感厌恶的话来。如今，夙哥哥的心里眼里只有这个贱人，她就算是说再多也没用，唯有这君赖邪彻底消失了，她才有机会。

　　邪族的其他子弟碍于夙尊鸿的威严不敢多说什么，但每个人的脸色都极其阴沉，眉宇之间露出了一抹怨恨和指责。

　　皇甫玉仙说的没错，再怎么说夙尊鸿也是出自于邪族之人，就算不帮他们也绝不应该去帮一个出身低贱、处处同邪族作对的蝼蚁！

　　但他们地位不比皇甫紫嫣和皇甫玉仙，这些话也只敢在心里面说说，决计不敢当着夙尊鸿的面找死的。

　　“皇甫玉仙，你再多说一个字试试？识相的给我让开，我们没时间在这里和你们耗！”

　　夙尊鸿冷笑，需要他的时候就一口一个他出自于邪族，不需要他的时候，就一口一个魔鬼、不是人，处处排挤、时时辱骂。呵，邪族这些人的做派，他这些年已经看得够多了！

　　冰冷冷的一句话，却是彻底的表明了夙尊鸿的态度。且不论邪儿同这邪族之间的恩怨，就算是他自己曾经在邪族的记忆，也让他不会对这些自以为是的邪族子弟和颜悦色。

　　“尊……”

　　皇甫玉仙被夙尊鸿那样恐怖骇人的眼神盯着，心里已经是惊惧交加了。她就想不通，为何尊哥哥会对这个贱女人如此维护。对各族一干出身高贵、天赋惊人的千金小姐的爱慕却统统视而不见。

　　若是以往，皇甫玉仙还会不依不饶。但她想起了上次被废一手的事情，张了张小嘴，想再叫对方一句。却被夙尊鸿那冰冷的态度给惊到了，只说了一个字，之后的话语就再也说不出口了。

　　夙尊鸿根本就不管他们是怎样的表情，长腿一迈便大步上前而去。他不再言语，修长挺拔的身体四周那一股狂肆霸道的气势却让所有找茬之人心惊胆颤。

　　心，不由自主的怯懦了。

　　而身下的双腿，也不自觉的向周围退开了去。

　　这个男人的威严，竟一至于斯。哪怕他什么都不做，但依旧能让别人主动退避三舍。

　　“邪儿，我们走！”

　　对于这些人的找事，夙尊鸿根本就没放在眼里。对着身后的女人低柔的道了一句，他牵着君赖邪的小手，便向着前面一步步的走去。

　　旁若无人的态度、毫不留情的姿态，狂傲的简直不将任何人放在眼里。

　　“君赖邪，你敢走？”

　　看到现在，皇甫紫嫣却是觉得他们邪族的颜面实在是丢尽了。低低的一句威胁，却并不是对着夙尊鸿，而是刻意的对着君赖邪说的。

　　君赖邪听了这话，连理都没理，想她君赖邪从来就不是一个怕事之人。鸿身为神族圣皇都敢当众护着她，她难道还不敢领情么？

　　伸出小手，轻轻的挽住男人的手臂，君赖邪无视般的从皇甫紫嫣面前走了过去。

　　夙尊鸿带着老大君赖邪走在最前面，染夜魅、霍玉、古青、寒莫白等人也目不斜视的跟上。每个人惧怕邪族的人会突然扑上来，也没有人露出了丝毫犹豫。

　　皇甫玉仙、皇甫玉仙等人只能眼睁睁的看着君赖邪等人大摇大摆的离开了。每个人的心中均是愤怒又怨恨，但却没有一个人有胆子当众动手。

　　该死的！

　　皇甫紫嫣气急败坏，夙哥哥如此护她，她却只会越来越想将这个该死的贱人往死里整。

　　回到了炎黄阵营的营地里面，大家立刻调理的调理、吃药的吃药，各自的开始疗伤了起来。

　　所有人中，唯有古青到了现在还昏迷不醒，他的身体情况一直就极不乐观。妄自以生命力为代价使用了禁术，这对于他来说实在是消耗太多了。在确定了霍玉在比试中并未有事之后，他便彻底的陷入了晕厥状态。

　　而霍玉此刻也是担心至极的陪在古青的身边，修眉早皱成了一个大大的‘川’字。他实在是太过担心，即便古青的受伤同他没有半分的关系，但霍玉依旧自责为何自己没能好好保护他。内心更是窜出了一丝深重的悔恨，恨自己为何还是这般弱小，恨自己不能信守承诺照顾好小古儿。

　　“霍玉，你也别太担心了，我会想办法医治好古青的！相信我！”

　　君赖邪看着一脸担忧的霍玉，此刻的他哪里还有平日那乖张妖惑的样子。那张如玉的俊脸带着一股无法形容的忧虑，这一抹极少见的忧虑让他整个人都完全不同了。

　　君赖邪也知道古青和霍玉是从小认识的最好兄弟，也知道他们之间一直是互相扶持到现在的。当下对着霍玉低低的道了一句，之后便立刻进入了营地里面的房间，进入了阴阳塚。

　　听到了君赖邪的话，霍玉的神色几不可闻的变了一下。对，老大一直以来都能拿出不少极品的丹药，而且在邪魔空间中他们也知道君赖邪的底牌是超乎他们想象的。小古儿这个样子，说不定老大会有办法……

　　心中有了一丝希望，霍玉的神色总算是正常了一点。但那略显的苍白的俊脸，依旧显示出了他无比的担忧。

　　“玥，事情你都看在眼里，对于古青的情况，有什么办法能够将他医治好吗？”

　　这一边，君赖邪进入了阴阳塚，也是毫不拐弯抹角的对着玥妖直接发问道。古青身受重伤，她这个做老大的心里也是很不好受。

　　“办法也不是没有的，但你也知道古青这一次所受之伤并非一般内伤外伤。他这一次可谓是伤及到了身体的根本了，想要彻底的医治好必须要炼制出专门应对的高品仙药。我虽然能够分析他的情况、炼制出专门的仙药，但却缺少了几味罕见的仙药。虽然你在那龙族前辈遗迹中得到了不少的丹药和药材，但还有三种仙药，是你现在所没有的。”

　　玥妖在阴阳塚内，这些年也是看着古青跟着君赖邪一步步走到现在的。对于古青的重伤，他自然也不会无动于衷。一双银眸带着关切，他细细思索了一番这才开了口。

　　一面说着玥妖心中也是有些感叹：眼下古青的情况实在是危机，这个傻小子实在是一根筋，为了赖邪和炎黄阵营不惜做到如此地步……

　　“还有，我炼制的这仙药名为——元命丹，原本就是品级达到四品的珍贵仙药，我必须将其炼制到三品品质才能彻底治愈他。此仙药不仅极难炼制，而且还需要一味药才能发挥出百分百的药效……不过，你们也不需要太过担心了。古青现在是因为损耗过大才昏迷不醒，等你们用一般疗伤仙药疗养过来他就会醒来。只是，这一次受伤的病根必须根除，否则对他日后的修炼影响极大！”


第336章 神族宴会，偶遇！

　　提升仙药品级整整一级？玥妖这家伙在炼药之上可真是个超级变态啊！

　　一旁默不作声的听着两人对话的冰皇，听到玥妖这云淡风轻的嗓音之时，心中却狠狠一颤。就算是才刚刚一脚迈入仙药师入门的赖邪不懂其中难易，但他这个曾经在人族位及巅峰之人岂会不知道提升提升仙药品质是有多难？又需要多高的炼药造诣才能一次性成功！

　　九重天界不同于下面的一众小大陆，练出的丹药有品级，然后质量则是上中下三等。在九重天界，只要你的炼药之术足够厉害，你完全能够将九品仙药，炼制到一品品级。只是，能有这般通天彻地的炼药之术的仙药师寥寥无几。

　　随便一人，都是大元界仙会的顶尖人物！

　　想他冰皇也曾经在九重天界叱咤风云成百上千年，但都并未听说妖族玥妖在炼药之上有如此造诣。

　　看样子，这家伙的背后隐秘，也是不在少数啊！

　　“缺少的是哪两种仙药？”

　　君赖邪此时在炼药一途上不过入门，并不知道凭着仙药师之力提升仙药品质乃是多么逆天的一件事。且此刻又一心挂记着古青的伤势。毫不犹豫的，她对着玥妖低低的问了一句。

　　虽然玥妖并未明说，但君赖邪已然想到了这三种仙药只怕没那么容易拿到。毕竟，在那龙族前辈的庞大遗迹中，他们所得到的宝物不再少数。即使是这样，却还缺少了药材，那所缺之物的稀罕程度，也可想而知了！

　　“一种乃是雪中山——双生雪莲，另一种却是隐中城——无影草。而需要的药引却是那无尽海——无涯仙石。”

　　玥妖深知赖邪的秉性，她绝对不会对自己的朋友坐视不理的。即便这两种药材一种药引皆是极其难寻之物，他也清楚她绝不会犹豫半分。

　　“这三种地方，玥你可都去过？究竟是哪里？还有，古青的身体还能撑多久？这禁术吞噬的乃是他的生命力……若不快点进行治疗……”

　　听玥妖张嘴拈来，似乎对这些仙药药引都十分熟稔的样子。君赖邪这心里头也是安定了两分，只要能够知道地方和东西，不怕找不到那些仙药。不过，此刻她更为忧心的却是古青的身体状况……

　　虽然只是在炼制仙药上入了个门，但有些根本上的问题不用他人说她心里也清楚。

　　“关于古青的身体，邪儿你大可放心。在那龙族前辈的遗迹中所得到的那一盒珍贵仙药之中，正好有三种仙药可以针对古青的身体进行初步的疗养。这样一来，只要古青在数年之内好好调养，是不会有事的。而我们手中所缺的三种东西，也不一定非要亲自去这三个地方找，这九族联盟学院如此庞大，这三种物品虽然珍稀，但我觉得这里应该会有的，我们只需想办法买到手就好了。”

　　玥妖也早把这一点考虑好了，古青性子本来是一个稳重的，也并非那种喜欢生事之辈。只是因为那四族子弟实在太过咄咄逼人，这才让性格稳重但有倔骨的古青孤注一掷了。

　　如今，只要好好叮嘱古青，让他多加注意，应该不会再生枝节。

　　“玥你说的是，我倒是把学院这一层给忘了！”

　　若是有了数年时间，也不怕找不到那三种珍稀之物。君赖邪终于是放下心来，立刻出了阴阳塚，将一干消息告知了炎黄阵营的其他人。

　　原本霍玉、染夜魅等人都对古青的情况十分担忧，就连古青本人在出手之时就做好了最坏的打算。如今听到老大说她有办法让古青完全恢复，大家自然是惊喜至极、颇为高兴。

　　再加上，虽然第三轮大比波折不断，但他们却堂堂正正的力挫了邪族，成功拿到了大比决赛的入场卷。

　　大家这心里头也是热血澎湃、欢欣鼓舞。进入这九族联盟学院中这么久，只有这几年他们才感觉自己是在堂堂正正、有血有肉的活着。

　　君赖邪见众人都十分高兴，慵懒的黑眸也是染上了一丝柔亮。

　　很快的，一周过去了。在第三轮比试中受了伤的莫山、宋甜他们，在内服外用的双重调养下，身体也逐渐恢复了过来。

　　而炎黄阵营中伤的最重的古青也因为得了那三种仙药的调养，原本被反噬之力全数掏空的身体也好了不少。

　　就在这一天，学院中的老大——神族竟然派了人过来。

　　“炎黄阵营的君赖邪在哪？快来接请帖！”

　　一身圣洁的雪白，乃是九族之首——神族的象征。这出身于神族之人，比之其他八族更有一番骄傲矜贵模样。

　　哪怕只是一个送请帖的普通神族，都显得比君赖邪他们高高在上的多了。

　　“我就是！”

　　君赖邪倒是无所谓这人的态度，宴会之时在比试结束之时就听过了。而她也想去瞧瞧，进入了决赛的都有一些什么样的对手。

　　“拿着！三日之后，戌时初刻，东边学院大厅。”

　　那神族之人也丝毫没想过要和君赖邪寒暄什么，就算最近炎黄阵营在偌大的九族联盟学院中风头无两，但在神族的眼中也不过是一只小小的蚂蚱呢！

　　淡漠的一句话，那神族送信之人把一叠请帖向着君赖邪丢了过去。之后，便头也不回的走了。

　　再怎么说这炎黄阵营淘汰了邪族，成为了九族联盟学院有史以来下面小大陆的第一个异类。而既然身为异类，就必须做好被九族狠狠打压的准备。

　　君赖邪岂会不知九族现在是个什么态度？纤手一伸便将那一叠请帖抓住，君赖邪从来就不介意别人是什么态度，有人欺上门她必定会狠狠的还击回去。不管对方是邪族也好，还是别人也罢！

　　※※※

　　三天很快就过去了，到了神族宴会的当夜。君赖邪、君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪六人早早就做好了准备。

　　上一次什么都不懂，导致她和大哥、夜魅三人穿着便服就过去了。这一次君赖邪早就问了夙尊鸿关于宴会的所有细节，六人各自也按照规矩穿了一身。

　　六人按时到达了宴会现场，不早也不晚。

　　学院级别的宴会果然不同凡响，一进去就看到精致细腻的红色地毯铺满了大厅，四周所摆设的桌椅无一不雅致无双，低调中透出一股子精贵。而九族各个天才子弟们也早早的来到了宴会现场，正穿着各式各样的华美服饰，在各个桌子上优雅从容的穿梭着。

　　君赖邪也没怎么注意别人，就这样的领着身后的五人走了进去。夙尊鸿早告诉过她这种无聊的宴会先会留半个时辰左右让各族学员互相寒暄的。

　　然而，当君赖邪带领着炎黄阵营的五人迈入这个热闹非凡的大厅之时，所有的世家子弟们，那一个个的眼神都微微一变。就连原本很是融洽的气氛，也因为君赖邪他们的出现而紧绷了起来。

　　没想到，这炎黄阵营的君赖邪竟然真的大摇大摆的带着一群蝼蚁过来了！

　　因为邪族竟然被那炎黄阵营的菜鸟给淘汰了，所有这一次的宴会中破天荒的独缺了邪族的天才子弟。不过，身为学院高层之一，邪族的当权之人却还是来了好几位。其一就是那皇甫玉仙的爹爹、邪族的第一炼药高手兼第一长老——皇甫寒炎。而剩下的两位，一个乃是邪族目前的副族长——皇甫御风，一个却是那皇甫默然的爹爹，邪族皇室——皇甫默新。

　　此刻，三人都是满脸怒火的盯着君赖邪那一干人，若非是自恃身份和威严，只怕他们现在已经直接冲过去把君赖邪这一干蝼蚁给灭了！

　　三人的眼神实在太过的锐利，搞得周围的其他人也跟着若有似无的盯着君赖邪几人看个不停。身居高位太久，再加上炎黄阵营在大比之中同邪族之间的矛盾闹得沸沸扬扬。八族对于炎黄阵营也是瞧不上眼的，但对邪族高层三人那调色盘般的脸色，却是表现出了看好戏的幸灾乐祸。

　　其实，他们都没想到这炎黄阵营的君赖邪真的敢来这宴会。

　　毕竟，能够侥幸赢过了邪族的一干年轻子弟已经是万幸，他们若是来了宴会可以说是再一次在众目睽睽之下狠打了邪族的脸。

　　在九族联盟学院中混，哪里还有这样傻不拉几的二逼啊？

　　不过，既然这炎黄阵营如此不识时务，他们也权当看一场好看，当一次饭后娱乐了。

　　毕竟，这区区一个炎黄阵营就算是进入了大比决赛，他们也并未将其放在眼里。若非不是碍于这大比期间的规定，只怕邪族早就雷霆出手了，又哪里还有他们立足之地？

　　真是一群不知天高地厚的小辈呵，今日他们倒要看看炎黄阵营该如何收场？

　　气氛变得越来越微妙了，不过君赖邪岂会不知道这些学员们心中都打着什么样的心思？但她若是会惧怕就不是君赖邪了，淡然慵懒的扫了一圈众人，她毫不惊慌的向着最近的一桌走了过去。

　　染夜魅他们也没有丝毫惧怕，大比决赛乃是他们凭着实力进入了，他们可不会因为邪族的地位，就惧怕畏缩了。

　　看着君赖邪他们一步步的进入的大厅，竟然连一丝一毫的不适或者的惧怕都没有。本来想要看好戏，现在却觉得有些无趣了，大家纷纷继续中断的话题。

　　而邪族那三个高层虽然恨不得撕了君赖邪他们，但他们也不可能在这种情况下动用武力。

　　于是，原本凝固不通的气氛，却瞬间恢复了原本的热闹。不过，九族之中基本上是没人会主动去和君赖邪他们搭讪的。即便九族之中也有不少女子倾慕于君莫邪、染夜魅、寒莫白他们，但那些小姐们自恃身份也决计不会当众做些什么。而君赖邪他们也根本就没有想过和别人搭讪，只是吃的吃、喝的喝，也没有丝毫的尴尬。

　　“邪儿，我不喜这种场合，出去走走。到开宴之时，我会回来的。”

　　君莫邪性子冷清惯了，对于这周围那些你来我往不甚喜欢。在君赖邪耳边淡淡的道了一句，他转身就向着大门口走去。

　　※※※

　　出了这个大厅，君莫邪向着四周打量了一圈，却发现这个大厅乃是学院府的第一层。而这学院府在九族联盟学院中乃是神族高层驻扎所在。神族一贯圣洁风雅，这府邸的四周环绕着小桥流水、杨柳依依，而那流水两旁的路上，更有其他各种各样的树木，依着那流水而立，其景致倒也颇为不错。

　　君莫邪今夜不同平日只是素袍加身，而是穿了一身精致的蓝色锦袍。柔和的蓝色倒是中和了他那张俊脸的冷硬，更显得他俊美而不似平日那般冷酷逼人。

　　四周景色宜人，君莫邪便随意的选了一个方向，信步向着水边杨柳走了过去。

　　原本只是随意的打发时间，所以他走的不快。但当他一步步的向着那水边走去，却遥遥的看到了一抹素白如雪的纤细身影站在那里。

　　换了是平时，君莫邪定然二话不说就立刻绕开。他一贯只喜欢一个人，但冰蓝色的眸子只瞅了那女人一眼，他便看出了对方的身份！

　　神族轩辕家族，轩辕玉致！

　　本打算离开，但不知为何心中却被一种无形之线吸引了，竟然一步步的向着那女人走去。

　　还未等君莫邪走近，却又出现一人。却是那同样一身白衣的景仙，君莫邪知道这景仙对自己恨之入骨，当下也从那种被莫名蛊惑的感觉中醒悟了过来。

　　而那景仙来的匆忙，看到轩辕玉致便迫不及待的抱了过去。眼看着他就要侧过身来，君莫邪不想引来不必要的波折，当下双足一点，却是藏匿于了树上。

　　“致儿，到底是怎么回事？为何轩辕伯父突然说在今夜的宴会中要帮你寻找适合的仙侣？！我们之间不是早有婚约吗？致儿你必须给我一个解释！”

　　景仙显然情绪颇为激动，平日总是优雅从容的他，此刻俊脸都染上了一抹焦虑，而双眸更是染上不少血丝。显然，突然得知的消息对他来说影响十分之大。

　　和玉致儿之间的婚约已有数十年，但自从他走火入魔之后就知道对于轩辕央成那个老狐狸来说，自己已经没多少潜力值得那老头留恋。

　　但即使如此，他也必须要紧紧抓住和玉致儿的这一桩婚事！

　　神族的轩辕玉致要在今夜的宴会中寻找仙侣？

　　君莫邪没想到自己会听到这个，不过他心中却不由自主的一紧。想到那个女人就要彻底的属于别人，他心中竟然会有一些无法形容的……失落？

　　不由自主的眯起冰蓝色的眸，向着下面看了过去。

　　却看到景仙一脸激动，正拉着轩辕玉致纤细的肩膀晃个不停。而轩辕玉致此刻却没了平日的威严和秀雅，那巴掌大的小脸上……竟然满是……死灰？

　　还是那张精致绝美的娇嫩小脸，但此刻那双美眸里却是死灰的……那死灰之中还透着一丝的倔强和难过，甚至还有着绝望。

　　此刻的轩辕玉致，不似平日在学院中遇到那般完美无缺。但却莫名的让君莫邪的心中柔软了一下，不为别人，只为此刻的她看上去更像是一个有血有肉的人。

　　“玉致，你为何不说话？你以前同我说过的那些话都忘记了吗？我们是要永远在一起的！不是吗？你怎能如此背信弃义，怎么能弃我于不顾呢？”

　　景仙的脸色越来越激动，但以往那个威严又完美的玉致似乎已经哑了。她一言不发的站在那里，纤细瘦削的身子宛若冰块般，无法形容的寒凉。任凭景仙如何质问摇晃，始终一言不发。

　　而那张巴掌大的小脸，更是越来越苍白……越来越绝望……

　　柔嫩的双手死死地掐入了掌心，轩辕玉致心中却牢记着自己乃是神族的圣女，即便是再如何都不能露出脆弱。苍白和脆弱，硬生生的被她一点点的逼了回去。她不敢开口，是因为她怕自己一开口，那平日里维持的威严和完美就会摔得粉碎！

　　而景仙看轩辕玉致不说话，内心更是一阵焦虑没底。他根本就没看到少女苍白小脸上的痛苦和倔强，他心中只想将这门婚事重新定下来。

　　“景仙大哥，这是爹爹的决定……我无法拒绝！以后……我们……不要再见了。”

　　一点一点的将所有的痛苦和难过压下去，她其实早就知道的。即便她牺牲了清白之身换回了火神灵珠，但景仙大哥也无法回到当初……

　　早晚，都会被爹爹丢弃，换成另外一个更有价值的男人。

　　费力的叫出景仙的名字，短短的四个字已经用尽了轩辕玉致的所有力气。明明心伤至极，但她却依旧一字一句的将所有的话说了出来。

　　“你说什么？！玉致，我真没想到你有一天会对我说这样的话！”

　　景仙的眼中透出不敢置信和极致的失望，仿佛是被轩辕玉致狠狠插了一刀。似乎不敢相信轩辕玉致竟然会对自己说出这样的话，他的语气更是无辜震惊至极。

　　轩辕玉致虽然没有再说话，但景仙的表情对她来说好似凌迟般的剧痛。


第337章 火灵神珠的秘密！

　　倔强的立在那儿，轩辕玉致痴痴地盯着男子那张优雅俊逸的脸庞，她何尝不想留在景仙大哥身边。可是，爹爹和她身后的整个神族不会允许的。

　　而她，更不能存在一些不该有的妄想——比如，想要和景仙大哥私奔离开！

　　她是神族公主，她是九族中地位最尊贵的圣女，从小所受到的理教让她动弹不得。久而久之，她的内心好似被分裂成了两人。所以，在九重天界中高贵的不可亵渎的圣女，在炎黄大陆中却古灵精怪、亦正亦邪的令人防不胜防。所做的一切皆是随心所欲。

　　她将自己所有的叛逆全部压下，但并不代表现在所显露的她，就是全部的轩辕玉致了。

　　“玉致，玉致你……说话啊！为何不说话，难道你真能忍心以后再不见我？”

　　景仙带着血丝的双眸焦急无比，看着沉默倔强的玉致心中愈发的没底。现在他在神族的地位大不如前，若是没了轩辕玉致的支持，那自己今后只怕再无出头之日了。

　　虽然心中愈发慌乱，但景仙表面上反而平静了下来。连声音里都透出了一抹颤，星眸更露出几分刻骨的恐惧和痛苦。

　　不知道的，定然以为他是因要和轩辕玉致分离才如此痛苦。唯有景仙自己心中才清楚，自己多么害怕会失去今时今日的风光，多么恐惧无法成为人上人！

　　若非是从一开始就看到这景仙对轩辕玉致的痛苦无知无觉，聪明冷酷如君莫邪只怕也会被这个景仙给骗过去了。这般的演技，无怪乎那个生的柔弱性子却倔强的轩辕玉致会被他骗的团团转了。

　　不惜主动献上她自己，都要为这个男人拿回火神灵珠。结果，这个景仙骨子里却全然没有在乎过她……

　　这女人，分明不像是一个傻的。怎偏偏会在这种事情上绕不过弯？

　　嘲弄的勾唇，就连君莫邪自己都没发现自己冷酷的俊脸绷得很紧，就连一贯平静的眸子都透着一股子生人勿近的寒冰。留在这树上也绝非长久之计，而他也并不想要继续停留下去了。

　　要说识人不清也是这轩辕玉致自己的问题，看她那认命的模样只怕今夜也不会生出什么波澜，只不过会被那景仙多纠缠一会儿罢了。

　　“景仙……大哥！”

　　看着一脸痛苦的景仙大哥，轩辕玉致心中也是大痛。抿紧的红唇终于动了动，低低的吐出了曾经唤过无数次的名。就在这一瞬间，从在那雪山上初遇景仙大哥到数十年前他走火入魔，曾经无数温暖往事宛若过眼云烟，一幕幕的浮现。

　　“……我们私奔吧！”

　　轩辕玉致小嘴微张，就在那无数往事拂过之际，她竟然吐出了一句令自己都不敢相信的话来！

　　私奔，堂堂九族之首——神族圣女私奔，若是传了出去会是多大的丑闻。而神族上下又会如何重责，爹爹和真神又会怎样震怒，她心中一清二楚。但这句话脱口而出时，她竟然并未感觉到丝毫后悔。

　　什么？！

　　原本正‘悲痛欲绝’的景仙被轩辕玉致这脱口而出的话吓了一大跳。没错，说他对轩辕玉致这番身居高位的绝色美人没有丝毫垂涎那是不可能的。但听到这个女人对自己说出这样的话时，他还是很不争气的愣在那里，连悲恸的神色都在这一瞬间显得僵硬可笑极了。

　　打死景仙也从未想过同轩辕玉致私奔的可能性，不为别的，就为了那随之而来的追杀和罪名，他景仙还渴望成为神族的人上人呢！怎么可能担当蹿唆圣女私奔的弥天大罪！

　　“不行！”

　　景仙被刺激的差点跳起来，想也不想就拒绝了。

　　那拒绝实在来的太快，也说的太急。轩辕玉致也是没想到自己费尽了所有勇气和力量所说出的话，竟然就这么被一口拒绝了。泛着泪光的美眸似乎察觉到了什么，那张白玉般的俏脸也是一点点的冷静了下来。

　　“其实……我的意思是，我神族的高手太多，且玉致儿你是何等身份。若是真的私奔而出，只怕还未一日就会被抓回去了。”

　　景仙似乎也觉得自己在情急之中说了不该说的话，玉致实在太过聪慧，若非她对自己深深迷恋，再加上他一直掩饰的极好，只怕也不可能欺瞒她至今。

　　即便是弥补了，但景仙的神色明显有些不自然。

　　不仅仅是景仙，就连准备离去的君莫邪也被轩辕玉致刚刚那句话给吓了一跳。和景仙的惊吓不一样的是，君莫邪没想到这个看上去被条条框框束缚满了的女子，竟然也有说出这番话的勇气。虽然只是私奔，但放在这等级森严、条规众多的九族之中，这已经是丢了整个族的颜面，算是弥天大错。

　　“没事的，景仙大哥，其实我不过是随口一说而已。我也知道，我们逃不过爹爹的。”

　　轩辕玉致有些怔仲，神色迷离，但即便如此神情那张美丽稚嫩的小脸依旧有着迷惑人心的美韵。刚刚被一口拒绝，她似乎还有些回不过神来。待回过神来，自己的理智却已经给了自己一番警觉。她本就生了一颗玲珑剔透心，再加上身为神族圣女，察言观色的功夫不过基本。虽然只是一瞬间的怀疑，但也已经让她清醒了许多。

　　一开始决绝拒绝，只是为了顾及景仙大哥的性命。既然事已至此，那就这样也好罢。

　　逃不过的，没错，他们都知道逃不过。

　　可是，没有尝试过，怎会知道逃不过？

　　“是的，我们逃不过。所以不能私奔，玉致，你就不能想想别的办法？我现在已经重新接纳了火神灵珠……或许不日就能重新达到人珠合……”

　　见玉致这般轻易就松口了，景仙心中大喜，顺着她的话说了下去。他不想私奔，但也绝不会轻易放弃轩辕玉致这个绝佳的跳板。

　　“不行，爹爹已经说了今夜宴会开始你我就再不能私下见面！而且，爹爹以前之所以会那么看重你似乎是因为火神灵珠里面含有无数年前火神所留下的绝世道法。你也知道爹爹对各族的高深道法有多痴迷……但火神灵珠现世已经足足一千年了，却什么端倪都没有发现……”

　　再听景仙大哥的挽留，不知为何轩辕玉致心中却没了心中那一抹犹豫。利落的摇摇头，她那张迷蒙美丽的小脸却多了几分冷清，少了几分痴迷纠缠。就这样吧……不管怎样，就此打至吧！在她心中还留着美好回忆，温暖时光时。如今想起来，她也不过是重新回归到从前那样的日子罢了。

　　“这火神灵珠里面含有绝世道法？真的吗？”

　　玉致无意，但景仙心中却丝毫没有打算放弃。他一直修炼火神灵珠，是因为这颗珠子自行择主，唯有他景仙才能容纳其狂暴的力量。但关于这火神灵珠含有绝世道法的事情，却还是第一次听说。他当然也知道关于火神灵珠那个远古传说，但传说已经是数十万百万年前的事情了，谁知道到底是真是假？

　　不过，现在听玉致如此说话，他心中却又腾起了一股希望。

　　若能修出这绝世道法，不仅能够巩固自己如今的地位，更能将玉致这般美人收入囊中。就算是玉致同其他男子有了婚约又如何？只要他有打动轩辕央成的本钱，不怕神族圣夫的位置不落入他手中。想他曾经也是和玉致有着铁板钉钉的婚约，结果呢？

　　景仙原本已经有些无可奈何，如今突然得知了这么一个消息，顿时觉得心中大喜。

　　当下就将潜伏在身体中的火神灵珠放了出来，拿在手中细细端祥着。

　　就看到一颗炽热如火的珠子停留在了景仙的手中，那腾跃着火苗不断的旋转着，宛若一个活物般奇妙无比。那珠子亮眼至极，其珠身更透着一股强大神秘的气息，无法形容的华丽危险。

　　这颗小小的火神灵珠，竟能给人一种一珠一世界的深奥奇妙感。果然是神明之物，非同凡响。

　　“爹爹是这么说过，不过具体我也不知晓。只有最后一炷香时间了，我们也该进去了！”

　　轩辕玉致已经收了心，恢复了平日那平静又淡然的神色，一身圣洁的白袍说不尽的优雅高贵。连一瞥一笑间的气势都变得不同了，美眸清明，抿嘴浅笑的模样竟有顾盼神飞的美韵。

　　景仙看着玉致的变化，心中又是暗暗一惊。暗道这个女子不愧是神族圣女，贵为公主。这番的定力和姿态绝非一般的美丽女子可以比拟的。同时，他心中也是更加坚定了想要将轩辕玉致收入囊中了。

　　即便轩辕玉致已非完璧之身，但既然她本身就不纯洁了，那就更能激发起男人那种骨子里的征服欲！到时候成了他的，闺中之事还不是任他摆布？！

　　“我还想看看，你且等等。”

　　景仙心中想象美好至极，当下对火神灵珠多了几分探究欲。打从他得到这颗珠子就一直感觉到它的神秘和强大，如今知道那轩辕央成透了这么一个信息，更是放不开手了。


第338章 觉醒之兆，三撮火苗

　　淡淡的道了一句，他将火神灵珠拿在手中细细把玩着。

　　然而，此刻的景仙丝毫不知道，自己手中的火神灵珠，已经映入了一双冰蓝色的冷酷眸子之中。

　　分明是同一颗珠子，但君莫邪莫名的感觉到，此刻的火神灵珠相较于以前，似乎有所不同了。

　　曾经同自己朝夕相处的神秘珠子，映入了那双冰蓝色的眸子里，而景仙此刻也是恨不得立刻从火神灵珠中看出些什么来。就在这时，那原本安安静静的火神灵珠，似乎是被什么东西趋使了一般，突然飞快的旋转起来。

　　那一颗珠子原本不过三寸，此刻因为它高速旋转而扬起的绚丽火花，形成了一股繁复美丽的花火。这一瞬间，宛若能量爆炸般，无法形容的瑰丽夺目。

　　景仙从来没有看到过火神灵珠这般模样，心中却是一喜。他正想要看看这火神灵珠里面到底有什么隐秘，这珠子仿佛能通他心意般，竟然就出现这样不同寻常的状态……

　　然而，景仙还未得意几秒。那火神灵珠似乎旋转到了一个极致，突然就脱离了景仙的掌控，竟然向着隐匿在树上的君莫邪飞了过去。

　　这一变故实在太过突然了，就连君莫邪也没想到这火神灵珠会有这番诡异变化。

　　原本打算入场的轩辕玉致，一双美眸也被这火神灵珠这番绚丽景色所吸引，一时并未离开。

　　什么？！

　　神珠突然脱手，把景仙吓了一跳。不过，很快他就冷静了下来，出了异样也就等于确有玄机……只要在他掌控之内也不乏一件好事。

　　然而，当景仙抬头看到那火神灵珠所去方向那一抹修长冷酷的人影时，双眸喷火，当下肺都气炸了。

　　该死的……君、莫、邪！

　　看到了火神灵珠飞向了君莫邪，景仙心中的雀跃全部变成了一股愤怒和惊疑。这君莫邪到底是什么时候出现在这里的？刚刚他和玉致之间的事情又被他听去了多少？

　　他对这君莫邪原本就仇恨至极，再加上他心中从不认为会有人会对神族圣夫的位置毫无觊觎。眼下在这样的情况下发现了君莫邪，景仙又哪里坐得住！

　　“君莫邪，你竟然胆敢偷听我和玉致说话，还妄图偷窃火神灵珠……真不愧是从小大陆来的宵小之辈啊！”

　　景仙已经气疯了，这君莫邪不仅夺取了玉致的完璧之身，在比试台上让自己丢尽了颜面。在最后对自己耳语的那句话更像是一个诅咒般，长久的留在他脑子里，挥之不去。

　　如今突然一见，他只恨不得立刻将君莫邪给挫骨扬灰了！

　　想也不想，嘴里便吐出了毫不留情的指责，之后他长腿一点，整个人就向着君莫邪扑了过去。

　　看着景仙气势汹汹的向着自己扑来，口中指责的那叫一个理所当然，而他下手更是狠绝无比，显然是想要置于自己死地。君莫邪冰蓝色的眸子闪过一丝冷酷：这景仙可真会给人乱安罪名……

　　被人突然攻击，还是下如此死手，君莫邪也断没有坐以待毙的道理。就看到一道凌厉的银光闪过，背上的偃月刀瞬间出手！

　　不过瞬间，两人在半空之中已经过了三四个照面。

　　碰——！

　　清脆的武器相撞的声音在树木中回响着，两人的刀剑猛烈的碰撞在一起，互不相让。景仙满眼恨意的盯着君莫邪那张俊美的过分的脸，咬牙切齿的很。

　　“君莫邪，你是不是手伸的太长了？玉致不是你能妄想的，火神灵珠也不过曾经找了你的身体做寄主罢了！你是个什么身份，你自己最好看清楚了！”

　　不过十日而已，这君莫邪的力量似乎又增长了不少，怎么会有这样诡异的家伙！景仙看着眼前这张可恶至极的俊脸，当下也是寒声警告道。他的声音不大不小，正好能让君莫邪听个清楚明白。

　　他根本就不相信君莫邪会是不经意的路过，更不相信君莫邪对火神灵珠这样的绝世至宝没有半分念想。第三轮大比中同君莫邪那一场比试，更是让景仙心中有了前所未有的危机感。

　　“我是个什么身份，需要你来提醒？你不过我一手下败将而已。”

　　君莫邪淡漠冷酷极了，本不欲同这景仙纠缠，奈何有些人补脑实在太强了点。淡淡的一句话，他没有解释，倒是把景仙刺激的差点出离了理智。

　　什么？！

　　景仙听了这话，哪里还耐得住，当下气得下手愈发凌厉了。

　　君莫邪也不惧他，或者说他从来就不惧任何人。一蓝一白两道修长的身影，在半空之中狠斗不休。这一刻，景仙被气得连那火神灵珠都顾不上了！

　　两人愈斗愈急，就看到无数的刀剑之光闪烁不停。随着两人激斗不止，那火神灵珠宛若活物一般在两人周围不断的转动盘旋。随着战斗的升级，君莫邪又感觉到了那一股熟悉又陌生的异样感觉……

　　就是在同这景仙在大比之中，所感觉到的无法形容的诡异感觉。

　　“你们这是做什么？今夜可是全体决赛成员的晚宴，且现在还是学院大比期间，按理不得私斗。你们俩再这般不知轻重，别怪我叫来管理，重重惩罚！”

　　轩辕玉致本以为以景仙大哥的稳重和这君莫邪的淡漠应该不会出事，谁知道这两人相见就如同死仇相见般。眼看着两人越斗越激，她轻叹一声，双足一点便飞掠到了两人之间，雪白的俏脸却是染上了一丝的威严高贵。

　　淡然的话语，沉静的神情，一身柔美的雪白看上去是那般的飘渺绝丽。虽然她同景仙关系非同一般，但说这些之时，她也并未带上多余的情绪。

　　“玉致，你让开。这君莫邪在觊觎我的火神灵珠……更一直在觊觎着你……我不能放过他！”

　　景仙打心眼里瞧不起从炎黄大陆飞升上来的君莫邪，但他自己却一而再、再而三被这君莫邪羞辱，心中郁闷又愤怒的不可自制。如今，看到一直迷恋自己的玉致竟然还上前阻止，虽然理智知道不该在无视规则。但他却无法遏制住心中的火气，反而偏执羞恼了起来。

　　竭斯底里的指责着，俊脸上带着扭曲的怨怒。此刻的景仙哪里还有平日的清贵优雅、从容不迫？简直就像是一个泄露了阴暗面的双面人。

　　听了这一声声指责控诉，轩辕玉致也是微微皱眉。这样怨怒疯狂的景仙大哥不是她所熟悉的，这样不明事理、迁怒于人的做法更不是她所认同的。

　　原本，她和君莫邪之间的那一夜，就该全然忘记才好。于她自己是这样想的，于整个神族，乃至于爹爹的态度也是这样的。她可以为了火神灵珠牺牲掉自己的完璧之身，但这件事却绝不能被公之于众。在人前，她依旧是那个圣洁无暇、完美尊贵的圣女。

　　她以为景仙大哥是因为炎黄大陆那一夜才如此不依不饶。可她和君莫邪之间的确有过纠葛，也不过为火神灵珠那一次而已。到了这九重天界后，他们俩根本就没有丝毫的交集。虽然她在这九族联盟学院中的爱慕者无数，但这君莫邪可是从未透露出一丝半分的暧昧之意。

　　这些事实，景仙大哥是再清楚不过的。可自从君莫邪飞升到九重天界以来，他却当着自己的面，一而再、再而三的为难君莫邪……

　　她不是不理解景仙大哥的心情，可是，他就没有想过，自己的这番做法，是在不断的提醒自己那一夜的事情？景仙大哥就没有考虑过她的感受？以她的身份立场，会不会觉得难堪？

　　当日在那比试台的一番情形，已经引起了一些人的注意。一般的学员倒是没什么，可其他的几大族子弟若是嗅到了蛛丝马迹，那就不是一件小事了。

　　“景仙，你我已经是不可能的。你也不该再针对君莫邪了，他若是真的觊觎火神灵珠，当日就不可能会将其让出来。即便不清楚这火神灵珠究竟是何物，但只要能和其契合的体质都该很清楚它所蕴含的力量和价值。”

　　不过一瞬间，轩辕玉致的脑子里却闪过了纷杂的念头。原本那一丝怀疑的裂缝，却在这些念头的出现时越变越大。纤细的身子轻轻一颤，就连那张美丽优雅的小脸都染上了一丝的异样。

　　莲足一动，她整个人优雅翩跹的掠到了地面，不欲再看到更多自己曾经没有注意过的真实。她转身一步步的向着学院大厅走了过去。

　　君莫邪是将她刚刚的神情尽收眼底的，原本开始因为景仙突然到来而被打断的那一丝莫名吸引。却因为她刚刚那张柔弱却倔强的神情被重新勾了起来。连君莫邪自己都不知道为何会有这样的诡异感觉，可这感觉就那么实实在在的出现了。

　　“玉致，你怎能如此对我？”

　　景仙听到玉致竟连不可能三个字都说出来了，终于知道自己的做法过分了。再顾不得找君莫邪的麻烦，他急急忙忙的抓住火神灵珠，向着那一抹圣洁纤细、袅袅婷婷的背影追了过去。

　　“君莫邪，刚才之事，你最好装作什么都没看到！”

　　在经过君莫邪的身边，景仙却还不忘恶狠狠的对他威胁了一句，神色端的是凌厉无比。掷下狠话后，他这才追着轩辕玉致，进了那学院大厅。

　　两人先后离去，君莫邪总算是得了清静。但那双冰蓝色的眸子，却忍不住一路追着那轩辕玉致离去的背影。

　　那眸光，竟然带着从未有过的迷茫和炙热。

　　总觉得，那个女人身上有种令他似曾相识的气息。

　　※※※

　　君莫邪回到学院大厅之时，各族的学员们依旧还在热闹寒暄着。

　　眼眸一扫，君莫邪一下子就看到了坐在一桌的邪儿他们，那一桌子没有一个人上前寒暄，显得别样的冷清。

　　他也不在意这些，抬脚就走了过去，在邪儿身边坐下了。

　　君莫邪才坐下，原本热闹的大厅里却响起了一片喧哗。君赖邪他们虽然也无所谓别人那诡异的态度，但也下意识的向着喧哗的来源处看了过去。

　　首先看到的，是一双极其深邃睿智的眼睛。

　　君赖邪他们也算是见过形形色色各种各样的人物了，但都从来没有看到过这样的一双眼睛。

　　那是一双怎样的眼睛，平静深邃的像是广阔无垠的大海！

　　对，就是‘大海’！没有什么能比这个词更好形容他那双无波无澜的眼眸了。

　　按理说只是一个人的眼睛罢了，就算是气质出众也极难令人拿着大海作比。但放在这个人这双眼睛上，所有人心中都不约而同的想到了那看似平静但又暗涌无数的海域！

　　连君赖邪都证了一秒，这才看清了对方的容貌。

　　这个男子看上去三十多岁的年纪，生的很是俊美，精致的五官里还依稀可以看到一丝若有似无的熟悉。然而，这个男子最出众的却不是那一副绝佳的皮相，而是那一身柔和沉静的气质。

　　此人的气质，竟比他出色的容貌更引人注目。他周身的气质，实在是太过的平静自然了！那并非是后天形成的优雅，仿佛是一种天生的柔和气场！

　　无论什么时候都泛着淡淡的笑意，却又不达眼底。仿佛，没有任何事情能够当他产生丝毫的情绪波动。他就像是一片平静的大海，看似平静柔和的没有半分侵略性。其实，那只是因为这个男人的气势如大海一般的宽广，拥有着深不见底的气度。

　　仿佛，此人的情绪，除了他自己之外。其余的任何人都触摸不到分毫。

　　九族其他的高层也来了不少人，但没有一位能有这个男人这般气质和气场！而就在他的身边，一身白色纱裙，曼妙绝美的轩辕玉致动作自然的挽着男人的手臂。

　　从两人三四分相似的五官中就可以看出，这个男人就是那传闻实力深不可测的神族族长——轩辕央成！

　　轩辕央成和轩辕玉致的身后，还跟着神族圣皇夙尊鸿和圣子夙冥夜，四人一出现，自然就引起了一阵的轰动。

　　只是一个照面，大家都感觉到一股无形的威势，这种威势无关实力，仅仅是轩辕央成这个人的存在就能有这番威压。

　　轩辕央成一出现，原本吃喝谈乐的好不热闹的九族子弟也不自觉的停了下来。至于其他八族的高层也随着轩辕央成一齐上了大厅的高台。

　　“今夜是我九族联盟学院五年一度的大比决赛宴会，我和学院众高层，在此恭祝进入决赛的学员们夺得佳绩！敬你们一杯！”

　　轩辕央成在高台上站定，一双眸子里依旧是不达眼底的微笑。他淡淡的道了一句，语气淡然但却带着一股鼓舞人心的力量。

　　而他身边，早有晚宴的侍女上前，将琼浆玉酒奉上。

　　“敬大家！”

　　轩辕央成身后的八族高层，也都拿起酒杯，对着宴会上的所有学员朗声道了一句。

　　他们这样身份的人，一般学员平日在学院中根本就看不到一面。如今，竟然能够在如此距离中得到他们所有人的敬酒。即便是并非是九族子弟的君赖邪他们，心中也少不得多了几分激动。

　　端起酒杯一饮而尽，按照平时就开进入晚宴的正餐了。不过，轩辕央成却并不着急，俊脸反而挂上了一抹淡笑。

　　“再过一个多月，诸位就要在大比决赛中各显身手了。今夜我也要在此再宣布一件大喜事：我家小女轩辕玉致，将会在本届大比决赛成绩出众之学员中，挑选出一位如意郎君。所以，今夜之宴会，我便由她来开宴！”

　　笑容温和却从不达眼底，轩辕央成将心中的打算一一宣布。果不其然，这话一出，明显感觉到了九族的雄性一个个小眼神都闪亮了起来。

　　那可是神族圣女、九族联盟学院中排名第一的女神——轩辕玉致啊！

　　原本早听说她和那景仙有过婚约了，不过在九族之中，婚约这回事最是讲究门当户对了。从前之时，那景仙是收服了火神灵珠的九族第一人，也算是风头无两的名人。之后他的潜力和实力也是突飞猛进，再加上轩辕玉致公主也一直对其倾心相恋。九族之中，虽然有无数子弟对玉致爱慕倾心，但也无法多说什么。

　　可后面那景仙自不量力妄图彻底的炼化火神灵珠，结果却引得神珠反噬，走火入魔。虽说他最终还是勉强留住了神珠，但结果可以说是偷鸡不成还蚀了把米。出身一般的他，还想要高攀玉致女神，这就实在是惹人非议了。

　　之后，神族的态度转变也是显而易见的，只不过没有直接把这一场婚约作废罢了！

　　可如今，神族族长轩辕央成大人当众宣布了这个消息，这等于是彻底否定了开始的那个可笑的婚约，机会面前人人平等了！

　　“今夜晚宴，只希望大家能过的愉悦惬意。诸位——请！”

　　轩辕玉致也是挂着得体大方的微笑，待轩辕央成的话语刚落，她便落落大方的上前一步，纤纤素手中拿着一杯美酒。一双顾盼生姿的美眸温软迷人，她的声音宛若叮咚的泉水般，说不出的悦耳动听。

　　淡然的话语，不骄不躁的态度，一身优雅高贵的气质更是无可挑剔。再加上那张超凡脱俗的脸庞，曼妙绝伦的身姿，简直看的众多雄性顶礼膜拜之。轩辕玉致的美从来不只是单纯的完美脸蛋身材而已。更多的，是一种由内而外的韵味和气质。

　　别的雄性一派的欢欣鼓舞，而景仙则是郁闷的差点呕血。哪怕是前不久就同玉致口中得到了确切的消息，但在神族族长轩辕央成口中得知这样的消息，远比从玉致口中得知打击大多了。

　　随着轩辕玉致这一个‘请’字，今晚的正宴开始了。大厅四周的长桌上的蔬果小食不知何时已经被撤了去，而大家所坐的圆桌上一道道美味佳肴呈了上来。

　　虽然飞升之后早已不需要食物了，但不得不说九重天界的食物的确是美味非常，绝非炎黄大陆可以比拟的。

　　美食当前，香味扑鼻，大家不需要进食的同时也变得也无需顾忌食量了。当下本着‘不吃白不吃’的道理，对着呈上来的美食一阵大快朵颐。

　　想想这样的一桌要放在九重天界的黑店酒楼中，那得卖多少钱啊！君赖邪拿起筷子就一个劲儿的夹菜。

　　炎黄阵营的其他人，也是吃吃喝喝的好不快哉。唯有君莫邪依旧眯着眸，看着那站在高台上的轩辕玉致。刚刚她站在高台上的那一副情景，似乎莫名的牵引到了他的心神，心中仿佛有什么东西要喷涌而出了。

　　摇摇头，君莫邪心中也是有些不明所以。自从刚刚不小心看到景仙同轩辕玉致的一番纠缠之后，似乎他心中就有了种莫名的感觉……

　　君莫邪在不明所以之时，却没有注意到一双怨毒的眸子，由着暗处一角正死死的盯着自己。而他的眼神，却还若有似无的停留在轩辕玉致的身上。

　　“大哥，你怎么不吃呢？来，试试这个，很好吃！”

　　君赖邪吃了一会儿，去是发现了自家大哥的异样。对于自己放在心上的人，一贯懒得不像话的君赖邪有时候却比任何人都要敏锐。

　　自从那一次在大比中，大哥大发神威完胜了神族景仙，她就感觉到了不同寻常了。大哥的实力悟性她都是最了解的。虽然大哥很强，但赢了景仙那一次实属意料之外。而后面，她孜孜不倦的向着鸿询问之后，却也是得到了一丝半分的线索……

　　而鸿也提醒过她，要她最近一定要好好的看着大哥。

　　“好，我试试。”

　　听到自己宝贝妹妹的话语，君莫邪侧过俊脸淡淡一笑。夹起碗中的菜肴，优雅斯文的吃了下去。

　　君赖邪心里也存了几分心思，更是时不时就帮君莫邪夹菜。而君莫邪分了几分心神，顿时那种无法形容的异样感觉也减了不少。

　　※※※

　　一千余人吃吃喝喝了一阵，之后大家也愈发随意了起来。陆陆续续有一些关系比较好的学员相互串桌，也有一些喝多了的学员出去散步吹风。

　　总之，除去邪族高层和其他八族的态度，这一场宴会绝对算是令人颇为愉快得了。

　　君莫邪本来放下了心中所想，也跟着一干兄弟们吃喝了一阵。但不多时，他忽而感觉到了一抹无法形容的炙热。几乎是本能般的，他转头感觉到的方向看了一眼。

　　一双冰蓝色的眸子在这一瞬间变成了妖红之色。

　　不好！

　　“邪儿、大家，我似乎喝的有些多了，想先出去走走。你们在这里，我出去一会儿就回。”

　　君莫邪几乎是本能的感觉到了自己的异样，这种异样自从那一日在大比中同景仙对战之后就时有发生。而此时此刻，他心中却只想着不欲让邪儿和大家知道，不想他们为自己担心。

　　瞬间以毅力将自己的异色双眸逼了下去，他先顺了下，这才对着君赖邪、染夜魅、霍玉他们道了一句。

　　“好，大哥，你可要快点回来。看这菜肴还上个不停，只怕大家还能吃上个把时辰呢！”

　　君赖邪倒也没觉得什么，看了君莫邪一眼并没看出什么异样，点头答应了一句。她对大哥的性格再了解不过了，大哥性子很是冷清，或许是有些不喜这大厅里面的觥筹交错了吧。

　　周围也一直有学员出出进进的，染夜魅他们也是点点头。

　　君莫邪几乎是三步并两步的走出了大厅，而几乎是同时，伺机已久的景仙也立刻向着大厅门口而去。

　　出了大厅，君莫邪立刻就感觉到自己的心绪很是不稳，莫名的有种狂暴的冲动。这么多年来，这样的诡异感觉除了刚得到火神灵珠之时，从来都未有过。

　　毫不犹豫的，君莫邪立刻向着人烟最少的地方而去，下意识的不想暴露在其他人的眼前。他也不知道自己这是怎么了，但内心似乎也并不排斥自己的这种变化。

　　就在君莫邪走到了一偏僻处，一直尾随君莫邪的景仙却是猛地从后面冲了过来。

　　“君莫邪，是你偷了我的火神灵珠！对不对？！一定是你偷了我的火神灵珠！”

　　景仙似乎暴躁无比，一冲到君莫邪身前，就一个劲儿质问指责。说了两句，却没有得到君莫邪的回应，他竟然想都不想抬手便攻了过去。

　　君莫邪只觉得莫名其妙，再加上前不久这景仙也是口口声声说自己觊觎火神灵珠和轩辕玉致，当下也不想理会他。没想到这景仙竟然不管不顾，直接就打了过去。身体的莫名狂暴因为景仙的进攻而飙升了起来，君莫邪的冰蓝色眼眸愈发冷酷无情。

　　两人对了几招，那景仙不仅没打算停手，反而愈发的不依不饶。君莫邪感觉到自己似乎就快要控制不住自己了，心中也是多了几分暴戾。

　　“别再缠着我不放，我君莫邪不会做偷盗之事！”

　　低低的道了一句，君莫邪那双眼眸也隐隐瞧得出几分妖红之色了。这话说的很不客气，带着一股子无法形容的狂傲冷酷。

　　“反正今夜我也不打算让你活着回去了，不管火神灵珠是不是你偷得，我都要杀了你！等你死了，我只要搜遍你全身，就能确定是不是那个窃贼。”

　　景仙听了这话，也是微微一愣。虽然这君莫邪令他怨恨厌恶至极，但不得不说他似乎并不像是一个会偷窃和说谎的人。要说他真的想要那火神灵珠，来明抢自己他反倒觉得不意外。

　　不过，他的火神灵珠是真的不见了，这让把火神灵珠里的绝世道法作为救命稻草的景仙暴躁极了。再加上，开始同玉致之间的谈话被君莫邪听到了，火神灵珠里面的隐秘和玉致同他的决裂都暴露在他眼前。景仙心中可谓是忧心至极且恼怒至极，开始在大比之中被君莫邪当众打败之辱，再加上今夜之仇。

　　如今，他要将这新仇旧恨同这君莫邪算个清楚明白。

　　他要彻底了结这君莫邪，要让火神灵珠的隐秘和自己的地位再无任何忧患！

　　为了找君莫邪报仇，他早就做好了不少的准备。包括让他暂时摆脱身上的封印的珍贵丹药还有一干丹药助力等等……

　　步步紧逼，出手愈发的凌厉狠毒，显然这景仙是早有埋伏君莫邪的打算，并且做好了万全准备的。

　　手中的长剑乱舞，一阵狂暴至极的剑光随之向着君莫邪狂飙而去。

　　只是，他不知道自己精心准备的底牌，根本就没有出手的机会！

　　君莫邪手持银色的偃月刀，心中的狂暴却是被这不知死活的景仙彻底点燃了。即使，他已经看出这景仙口口声声说的火神灵珠不见似乎不是假话。不过，此刻的他已经是阻止不了自己了。

　　“景仙，这是你自找的。”

　　低低的道了一句，那一抹魔魅的妖红，彻底的显露在了对方眼前。

　　无法形容的狂傲霸气，还有那一股狂肆的力量，令人心颤心折。面对景仙的步步威逼，杀招不断，君莫邪单手持刀，那原本银色的偃月刀之上，一股柔和的蓝色和一股赤红的血色交相辉映，形成了一股无法形容的强横威压。

　　随着他口中的话语，那偃月刀也随之横批而出，那股狂暴的力量被他控制的精准无比。

　　既能够将景仙彻底的击溃，又能够不引起太大的动静。

　　那惊天动地的一刀，真正的打出来之时，快的令人会有种什么都没发生的错觉。

　　但对于景仙来说，那一刀的确是发生了。不仅仅是发生了，最让他无法承受的却是眼前所出现的一抹炙红！

　　就在君莫邪出刀的前一瞬，一道炙红光芒由着暗处飞掠而出，乖顺的停留在了君莫邪身边，不断的围着他转动着。三寸的炫目红芒，熟悉无比的模样——火神灵珠！

　　竟然是他刚刚确认不见了的火神灵珠！

　　做梦都想不到，原本已经同他那般契合的火神灵珠，为何会突然自发自动的来到君莫邪的身边。更无法相信，为何那从来一成不变的火神灵珠，竟然起了他无法想象的变化。

　　火神灵珠的突然出现，让景仙分神了不少，而这一分神，在对战之中已经是绝对致命的了。

　　“怎么……会……这样？”

　　景仙被君莫邪一刀击中，整个人宛若断了线的风筝直落而下。而那炙热如火的火神灵珠，却在他的面前诡异的显露出了一个人形脸庞。

　　“主人！我厉害吧？”

　　就在景仙受伤在地上不断喘息着，却听到了那个人形脸庞，竟然对着那宛若魔神般的君莫邪低低的道了一句。就这么一句话，足以让景仙全线奔溃……

　　主人……主人……

　　噗！

　　张嘴就吐出了一口鲜血，他做梦都想不到这火神灵珠竟然是有灵之物。想他钻研了这火神灵珠上百年，结果却是一无所获。他一直以为火神灵珠堕入空间乱流选择了君莫邪，不过是将他当成一个临死的收容替身。可今时今日，他才知道自己错的多么离谱！

　　那一声主人，已经说明了一切！

　　“为何叫我主人？你是谁？”

　　君莫邪也是微微一怔，没想到火神灵珠突然会有这番变化。这一瞬间，他突然明白这景仙的指责定然是因为这火神灵珠自己故意溜了出来。

　　怎么会有这样的感觉？为何会有这般笃定的自信？

　　以君莫邪平日的性格，只怕早觉得这珠子有毛病转头走了。但此刻，他心中却被刚刚出现的那个声音狠狠一震，那双冰蓝、妖红的眸子里也染上了一抹迷茫。

　　没错，这个声音……他是听过的。可是，在哪里听过？为何会听过？

　　听到君莫邪的反问，火神灵珠却没再说话，光芒一闪整个珠子就变回了原本神珠的模样。然后身子一转，它便整个的冲入了君莫邪的体内。

　　因为景仙受伤而略略褪下的暴戾就这样的被再次激发起来，君莫邪不自觉的低吼了一声。一股无法形容的锥心之痛，由着四肢百骸传递而来。

　　原本还留着冰蓝色的清明，此刻却因为那种炽热如火的灼痛而一点点的被吞噬。君莫邪似乎是进入了一个没法形容的梦境中，可是他自己走不出去。

　　“我会帮你想起以前的一切的！我已经等待了无数的光阴了，终于找到你了！我的今生！”

　　冥冥之中，君莫邪听到了一个低沉冰质的嗓音低低的道。那声音好生的熟悉，让君莫邪心中猛地一震。

　　不过，这一次他却是很快就反应了过来。

　　这个声音，不就是自己的声音吗？

　　怎么会？

　　怎么会有人拥有同他一模一样的声音，他的今生。难道这个家伙还和自己有什么关联吗？

　　“好了，你之后就睡吧！一切交给我就好了。”

　　那声音似乎带着一股无法形容的兴奋，仿佛是千万年来没吃饭终于看到了肉一般。君莫邪愈发的头疼脑热，但心中却有一个潜意识告诉自己，不能任由这家伙肆意妄为。

　　“主人，怎么会有两个主人？头好晕……”

　　而开始那个软软绵绵的声音，似乎也有些摸不着头脑了。看着地上躺着一个酷酷的君莫邪，空气之中还有一个近乎虚幻的‘君莫邪’。原本的火神灵珠摇身一变，却是变成了一撮极其萌呆可爱的小火苗。

　　头上卷着三撮火毛，胖胖软软的身体，而那原本看不真切的脸庞，却彻底的实体化了。一双萌呆的大眼睛，不带一丝一毫的杂质。

　　只怕其他人就是做梦都想不到，那传说中火神留下的火灵神珠竟然还有这番‘形象’！

　　“放心，他很快就会好了！”

　　那个虚化的君莫邪低低的道了一句，然后整个人便裹着火神灵珠，再一次窜入了君莫邪的体内。

　　不知过了多久，君莫邪只觉得自己的身体好似被烈火烧干了般，无法形容的干涩难受。而脑子里，更是一团又一团不知道是什么的东西，不断的爆开。

　　躺了不知道多久，君莫邪终于从那种状态中醒了过来，缓缓地站起身来，原本冰蓝色的眸子已经彻底被妖红所占据。血色的妖眸带着一丝空洞魔性，衬得他那张刀削斧刻的俊脸无法形容的霸气魔魅。

　　※※※

　　另一边，君莫邪离开了学院大厅足足有半个时辰了，君赖邪一干人都觉得有些不对劲了。

　　就算是再如何，大哥是绝不会这么久连个消息都没有。而眼下这种情况，他也绝不会丢下大家，一个人不声不响就先回去了。

　　君赖邪、染夜魅、霍玉他们所能想到的，就是君莫邪定然是出了什么事了。

　　“不行，我们要去找下大哥。他定然是出了什么事了！”

　　用仙戒唤过了好多次了，依旧没有回音。君莫邪终于坐不住了，腾的一下就站起身来。

　　“我们一起去找找吧，这学院东边实在是庞大，且我们平时极少来这边……大家一起，应该会快一点。”

　　染夜魅他们也觉得不对劲，谁都没了继续吃饭的心思。栗眸一动，心中略一思量，他便对着君赖邪道了一句。

　　“嗯，大家一起去！古青他们还重伤未愈，希望大哥没出什么事才好！”

　　君赖邪只觉得心中有种不好的预感，打从她在现代身为一个游走于黑暗生死间的杀手时，唯有处于极大的危机之时，她才会有这种强烈的不祥之感。

　　可今夜开始分明风平浪静，但到了现在为何会如此强烈？！

　　点点头，君赖邪就打算带着所有人离开学院大厅。但他们所不知道的是，自己的一举一动一直被邪族的三个高层密切关注着，看着他们五人似乎打算要走。邪族的皇甫寒炎、皇甫御风、皇甫默新三人脸色微变，瞬间交换了一个眼神，立刻站起身来，向着他们五人走了过去。

　　其目的，显然是想要将他们留在这大厅之中。

　　而这个时候，君赖邪他们还在无知无觉的向着大厅门口走去，脚步也有点急切。

　　见五人走的匆忙，皇甫寒炎等三人眼眸染上了几分凌厉，真想加快脚步，拦住他们。眼前却突然出现了一人——却是神族圣皇夙尊鸿。

　　“尊鸿似乎很久都没有问候过三位长辈了呢！今日借着决赛晚宴，特意前来问候……”

　　夙尊鸿一身白袍，那圣洁无暇的白色将他周身的邪魅之气全数完美掩藏了。狭长的紫眸透过那银面竟然显得颇为认真。

　　一时之间，邪族三个高手也是愣在那里。

　　夙尊鸿出自于邪族，但在他很小的时候邪族之中除了皇甫玉容大家都丝毫未将他放在眼里。谁知道此子虽然出生不详、身份更是令人唾弃。但其天赋却超乎想象，天生能够操控光元素之力、暗元素之力这两种完全相反相克的力量。

　　而现在，他在神族的天赋实力令人仰望，就连邪族高层的他们也丝毫不敢不给对方面子。

　　若是这夙尊鸿真心向着他们三人问候，那他们就算是错失了一些别的什么，也是一定要应的。然而，夙尊鸿那双狭眸里，虽然认真但其诚意却并未显出几分。

　　“哼！想要设计邪儿他们，你们三个老头子可是日子过得太惬意了？”

　　夙尊鸿更没打算同他们真的玩什么友好往来，薄凉的绯唇低低的吐出了这么一句话，却是将那三个还在犹疑不定的老一辈刺激的差点吐血。

　　“夙尊鸿，你……”

　　夙尊鸿一贯桀骜不驯，从来不给邪尊半分情面。而刚刚他一句话，竟然就让他们动摇了，这让他们三人觉得有种被人当白痴一样耍弄了。

　　而另一边，君赖邪他们已经大步走出了大厅，正欲分开寻找……

　　一身纯白的神族圣子——夙冥夜却突然出现在了五人面前。

　　“今夜，邪族派了几十个高手围堵你炎黄阵营未来宴会的五人，想取他们性命以泄愤……你们速速回去，否则就要来不及了！”

　　优雅完美的令人不敢直视的神族圣子，此刻却对着君赖邪他们微微一笑。这一笑当真是柔和的令人有种如沐春风的感觉。但他温柔薄唇所吐出的话语，却令君赖邪他们胆战心惊。

　　什么？！

　　那邪族居然不顾还在大比期间，不得私下寻仇……他们竟然连几个月的时间都等不下去了？君赖邪为首的五人狠吃一惊，心中均是剧震。

　　不过，令君赖邪有些不明白的，却是这圣子夙冥夜的态度！

　　通风报信，这神族圣子，为何会帮他们透风报信？

　　他们根本就和这高高在上的圣子大人毫无一丝一毫的交集，为何这神族圣子，会如此的帮助他们？

　　“君赖邪，你可能不知道，自从你进入这九重天界以来，我就一直在默默的关注你了。原本是因为大哥夙尊鸿的提及，才会如此。但现在，我希望你能在这个偌大的九重天界中……好好的……活下去！”

　　似乎看出了五人眼中的疑惑，夙冥夜向着君赖邪走近了两步。一双深邃的眼眸直勾勾的看着君赖邪那张精致柔美的小脸，眼神里竟然带着一抹温柔。低低的解释了一番，他的语气也颇为认真诚挚。


第339章 闺房纠葛，杀杀杀！

　　虽说神族圣子——冥凤夜一贯温润优雅、彬彬有礼，同夙尊鸿的狂傲妖孽、冷酷淡漠完全是两回事。但能说出此番话语，只要不是瞎子就能看出他对老大君赖邪的态度和别人是大不一样的！

　　看样子，是他们老大君赖邪的魅力太大了。神族的圣皇和圣子，皆是高高在上、倾倒众生的人物，竟然两个都被他们老大给吸引了。

　　君赖邪却是没注意过夙冥夜看着她的神情，她的心完全被刚刚所听到的消息所占据了！

　　若说邪族派了数十个高手围堵，那现在古青、莫山、宋甜、瑾瑜、连城他们五人的情况可想而知……

　　一贯慵懒肆意的她，此刻黑眸却染上了一层无法形容的颤。是她太大意了，邪族的强大底蕴摆在那里，他们五人现在只怕……

　　“走！我们回去！”

　　强烈的担忧和自责让君赖邪心中剧痛无比，低低的对着身边之人道了一句。她抬脚就向着炎黄阵营的营地飞掠而去！

　　染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人心里也是担心至极，多看了冥凤夜一眼，一言不发的跟着君赖邪绝尘而去了。

　　阵营地那边，可千万、千万不要出事啊！

　　对于他们五人来说，古青、莫山他们已经不再是普通的老乡或者是朋友了。他们是同伴，是生死与共、性命相依的同伴。这份情谊，这份从最低谷中一步步建立起来的感情，绝非一般的感情所能比拟的！唯有一齐经历过生死，经历过宠辱，经历过无数危机，才能形成这样牢不可破的情谊！

　　残留着酷热的傍晚已经过去了，此刻，月悬中空，冷清冰质的月光静静的照耀着大地上的万物生灵。月高风黑，正是风雨欲来之时。

　　※※※

　　另一边，炎黄阵营中。

　　老大他们一齐去参加了决赛的晚宴，对于莫山等人来说也是焉有荣感。虽然，他们不能一起前往，但打破了九族联盟学院中的隐藏规则，乃至于最终淘汰掉邪族成为进入决赛的普通学员第一人。这种傲人成绩是数年前的他们想都不敢想的事情。

　　可如今，竟然实实在在的实现了！

　　虽然大家都拼的精疲力尽，甚至于还身受重伤、付出代价不小，但他们却没有一个人心中后悔过！

　　十天过去了，大家的内外伤也愈合了不少。今夜是个特殊的日子，没有一个人先睡，只因为他们心中激动不已，自发自动的等着老大他们六人踏月归来。

　　然而，就在五人安安静静的等着君赖邪他们时，炎黄阵营的门外却传来了一声刺耳的爆响。只听到了爆烈的‘咔嚓’巨响，那本来不过是普通木材做制成的大门，被什么彻底粉碎掉了。

　　什么人？！

　　定然不会是老大他们，古青是五人之中受伤最重的，只能干瞪眼的躺着。而莫山、宋甜、连城、瑾瑜四人几乎是同一时刻冲了出去。

　　门口站着一个身穿黑袍的女子，正在疯狂的砸着炎黄阵营楼的一切。而这个女人他们也认识，竟是那同老大君赖邪有着极深仇怨的皇甫紫嫣！

　　“住手！你们给我住手！”

　　皇甫紫嫣的身后，还站着皇甫玉仙、皇甫薇兰、皇甫御寒等年轻子弟。而他们的身后，还有一干的邪族高手，威风凛凛的堵在简单单薄的炎黄阵营楼门口。

　　可莫山他们连丝毫犹豫都没有，看着皇甫紫嫣他们竟然不发一言就开始砸楼，他们想也不想便冲了上去，对着那为首的皇甫紫嫣就是一剑。不是不知道对方的实力底蕴，而是他们不允许任何人破坏他们十一人齐心协力、无数次从鬼门关里夺命，这才建立起来的炎黄阵营！

　　这种感情，这种无法舍弃的情谊，别人是不会明白的！

　　面对莫山和宋甜等人的出手，皇甫紫嫣等人却是轻蔑的看了他们一眼，手中的武器裹着无与伦比的力量就直直的冲了过去。

　　轰……！

　　莫山他们的进攻被一招截断，而对方的力量却依旧狂暴的直逼过来。还好四人也早有戒心，迅速的闪过，这才没有被一招击中。

　　可他们躲过去了，身后的阵营楼却躲不过。眼睁睁的看着对方的进攻肆无忌惮的落在楼中，一招就将简陋的阵营楼捅破了一个大口子，地面也跟着裂开了一个极长的缝隙……

　　“哼！邪族，如今在大比期间，你们竟敢不顾学院规矩带这么多人欺上门来，真是欺人太甚！”

　　莫山的眼神变得凝重，这些人既然敢如此肆无忌惮，只怕早存了要将他们彻底诛灭的心思。论实力和人数，就算是他们五人活蹦乱跳也丝毫没有一拼之力，更何况如今五人都受伤不轻。

　　“欺人太甚？我们就是欺辱你们这些蝼蚁，又怎么了？你们不是在比试台上威风吗？怎么，如今倒是没胆了？哼，一群孬种。胆敢和我们邪族作对，早该想到今晚才对！上，给我砸了这所谓的‘炎黄阵营楼’！让他们好好看着自己最引以为傲的炎黄阵营覆灭，再将这五只蝼蚁一并解决了。”

　　皇甫紫嫣冷笑数声，说的那叫一个理直气壮。没错，他们就是恃强凌弱，那又怎么了！这里原本就是弱肉强食的九重天界，就算这些个小大陆飞升上来的蝼蚁全部死光了，也对他们九族来说一点关系都没有。

　　相反的，胆敢开罪他们邪族，让他们这么痛快的死已经算是仁慈了！不自量力的蝼蚁，让他们敢跑到老虎头上拔毛。

　　万没想到这邪族的一干人竟然如此乖张跋扈，连学院明文规则的规矩都敢眼睛不眨说不顾就不顾了。

　　莫山、连城、瑾瑜、宋甜四人的脸色苍白了起来，心更是不住的往下沉。若他们连这样的话都说出来了，那他们还有什么办法，今夜炎黄阵营真是危险了。

　　莫山反应最快，急急忙忙的将仙戒连接上了学院的执法队，对着那边“喂喂喂”的喊了半天。可平日里一喊就应的执法队，此刻却安静的出奇，连一丝一毫的声响都没有。

　　“不用白费力气了，你们还以为自己能躲过什么？螳臂当车，不自量力罢了！”

　　皇甫御寒冷笑几声，俊脸也是有些扭曲和狠毒。低低的嗓音，他的语气不算多冷，但双眸之中却是凶光毕露。

　　“桀桀，炎黄阵营当真是风头无两哪，淘汰我邪族、踩在我们头上成了晋级决赛普通学员第一人。可你们也不想想自己是个什么身份！你们也配么？依我之见，你们只配给我乖乖下地狱！”

　　而站在皇甫紫嫣、皇甫御寒等年轻子弟身后的前辈高手们，语气更是淡然平静的很。说灭了他们就好似吹掉了几率尘埃一样随意。

　　三人说完，也不急着先杀人，一个个轻蔑的根本就没把他们放在眼前。继续举起手中的武器开始砸炎黄阵营楼。

　　莫山和宋甜、连城、瑾瑜看着对方那嚣张到无视的态度，在看看那轰隆作响不断被毁成碎屑的楼层，一个个心中像是染了一把火。

　　诚然，事出突然，他们唯有尽可能的保住自己的性命。可若是真的让这些可恶的混蛋当着他们的面把炎黄阵营给拆了，他们也枉为炎黄人了。

　　四人受伤不轻，但都没有丝毫犹豫，几乎同时向着那皇甫紫嫣他们出手了。

　　“哼，蝼蚁……找死！”

　　似乎早就等着他们送上门来，皇甫御寒狞笑一声，身形陡然暴起，整个人宛若闪电般的窜出，那恐怖的速度根本就不给莫山他们丝毫躲避的机会。

　　莫山只觉得眼前猛地一花，然后一片剑光扫过。一身闷哼，莫山呆呆的看着自己胸口的剑，五脏六腑都痛的揪在了一起。

　　皇甫御寒这一剑，竟然是直接贯穿了莫山的身体。

　　鲜红的血液滴滴答答的流了一地，深深刺痛了宋甜、连城、瑾瑜三人的眼睛。

　　“莫山大哥！”

　　声嘶力竭的一声嘶叫，带着无限的悲凉。连城急急的放下长枪，抱住了莫山的身体。

　　“挺住，莫山大哥，一定要挺住！”

　　瑾瑜爆吼着，眼睛立马就红了。从不离手的双锤丢在了地上，从仙界中掏出丹药就要往莫山嘴里送。

　　莫山艰难的低下头，看了一眼自己鲜血淋漓的伤口，脸上露出了一丝的苦笑。

　　若是可以，他何尝不想挺住。可是刚刚那一剑是下了死手的，皇甫御寒完全就是想要他们的命啊。

　　“连城……瑾瑜……甜儿。我……可……真不甘心……哪！真想……和……大家……一起……看……看到……炎……黄……咳咳……”

　　莫山极力的忍耐着，一双眸子里染着太过的不甘太多的渴求。他记得自己刚刚飞升到九重天界之时，是何等的意气风发，何等的壮志凌云。孤身一人时，他有梦想，想要有一日能够走向更高的境界、更强的实力！

　　即便那个梦想曾经被人狠狠的践踏，即便他自己也曾经低入尘埃过。

　　但后来，自己身边有了老大、有了大家，他重拾了尊严和梦想，更加珍惜自己度过的每一天，更加真实的握住了自己的未来。

　　可现在，这来之不易的一切，都要成空了。

　　每一声咳嗽，带出了点点滴滴刺眼至极的血红。即便连城、瑾瑜都红了眼发了疯似得帮他压住伤口，但那些血还是不停地淌……不停的流。

　　“不……不要……报……仇。”

　　艰难无比的说出了最后一句话，莫山他头一歪，彻底的带着不甘和梦想昏过去了。

　　不要报仇，这九族联盟学院中九族的底蕴是他们不可想象的。今日之事，就是因为他们还不够隐忍，莫山就算是自己死了，也不希望其他人步他后尘，所以才会留下这样的一句话。

　　“快……快给他吃护心丹！还有凝血丹，甜儿，你快准备纱布和外伤药，处理伤口！”

　　看着莫山垂着头昏了，连城和瑾瑜、宋甜几欲疯狂，莫山只剩下最后一口气了。只要再过片刻，就要真的把这条性命交代了。

　　在远古遗迹中得到了不少的丹药，老大君赖邪给每个人都平分了一份。其中有不少他们没见过的丹药，她还将其作用和名字一一告诉他们了。此刻，倒是派上了用场。

　　就算是知道莫山已经只剩下最后一口气，再迟一刻就要迈入鬼门关了。瑾瑜、连城、宋甜也不愿意放弃。三人急红了眼，当下抖着嘴唇就分了工，喂药的喂药，处理外伤的处理外伤。

　　“哈哈哈！真是孬种！拆了他们的阵营楼再说。这些连报仇都不敢的家伙，杀起来都不过瘾。”

　　看着他们三人指尖颤抖、神色癫狂，那邪族的皇甫御寒却是哈哈大笑，一双眸子里满是轻鄙不屑之意。若换了平时听到他们口中所说的丹药他们还会想要抢光。但今夜他们一干人就是为了泄愤而来的，身外之物已经不重要了。

　　只有彻底的抹杀、折辱死这些蝼蚁，才能泄他们心头之恨。

　　听到莫山最后的遗言竟然是‘不要报仇’，邪族的一干高手也是有些洋洋得意，当下也跟着讥笑起了莫山。

　　乒里乓啷的一顿打砸，他们二十多人将炎黄阵营的阵营楼全部折腾了个干净。除了所站的地面还没有把它给弄裂，外面的楼早就被他们彻底的弄成了的废墟。

　　把一起可毁灭的都毁的差不多了，邪族一干人这才狞笑着向着瑾瑜、连城、宋甜、古青一步步走了过去。

　　面对邪族高手的步步紧逼，三人也是不惧，提起武器就冲了上去。

　　结果可想而知，原本就受了伤的他们怎么会是这一干高手的对手。不过一个照面，三人彻底的败下阵来。身上被割开了好几个口子，倒在地上不住的喘息。

　　“就算你们杀了我们又如何！我们老大君赖邪一定会帮我们报仇的。”

　　即便是被虐打的只有进气没有出气了，但瑾瑜依旧红着眼睛，倔强无比的昂着头，全然不肯向着邪族那些人低头。

　　“哈哈哈，就凭那个小小的君赖邪，她能做什么？她的实力也不过是九重天的第一重二流而已，同我们根本就有云泥之别！就算是她修出了三种属性力又如何？不过五十段的仙之力量罢了，就算是三种属性力也不过尔尔！倒是你们，都到了这种地步了还妄想着什么报仇？真是不自量力！”

　　邪族高手为首那人居高临下的看着瑾瑜他们，故意的伸出脚，狠狠的踩在了瑾瑜的垂落的指尖上，还特意的转了几个圈。

　　顿时，‘咔嚓’‘卡擦’的骨头碎裂的声音响起，瑾瑜几乎疼的就要昏死过去，但他依旧用力的咬着唇，不让自己惨叫出声。

　　狠狠折磨着对方，折磨瑾瑜之人洋洋得意的道着，他根本就没有把小小的一个君赖邪放在眼里。

　　“就是！今夜，不仅仅是你们的死期，还是那君赖邪的死期！哈哈哈哈哈！”

　　皇甫薇兰和皇甫玉仙等人看着瑾瑜、连城、宋甜那求生不能、求死不得的悲惨模样，一个个却是狂笑出声。新仇旧恨，今夜就一并同那该死的君赖邪好好清算！

　　※※※

　　与此同时，另一边。

　　轩辕玉致在晚宴开始大半个时辰后，便兴致阑珊的回到了圣女宫中。五年一度的大比决赛宴会，对于一些九族的一般子弟也算是难得一见的盛会，能够去就求之不得了，绝没有人会早早离开。但对于轩辕玉致这样身份的人来说，那也不过是九族在决赛名次较劲前的一个过场罢了。

　　基本上，只要晚宴开始了，她每次都会不堪各族的公子打扰，寻个时机便早早的回去。

　　而今天晚上，因为爹爹的那一番话，过来找她的男子愈发的多了。她心生疲乏，立刻便寻了一个借口，提早回了自己的圣女宫。

　　莲步轻移，轩辕玉致来到了梳妆台前，将自己头上的朱钗一支一支的拿下。接着，又将自己身上的一袭白裙褪下，露出了曼妙诱人的婀娜身姿。迈开一双修长美腿，她披着乌黑的长发，迈向了自己房中连通着的温泉浴池。

　　身为神族圣女，她身边的近身侍女不在少数，但她一贯晚上不喜人来人往，遂每夜圣女宫的她的闺房只有她一人。

　　但见，在数以几十丈的房间里，以上好的白玉砌成了一个精致的浴池。而轩辕玉致披着黑发赤着身体浸入那白玉浴池中，美人香肩半露、肤白胜雪、一头墨发更是随着清澈的温泉水微微荡漾着，此刻倒是风情无限好。

　　泡了小半个时辰，洗去了一身的疲乏。

　　她缓缓的从浴池中站起身来，在边上的放置衣服的架子上拿了锦帕将身体擦干，又拿了一身单薄的衣物穿上。

　　微微侧过纤细的身子，轩辕玉致一步步的向着自己的闺房走去。

　　然而，她刚一迈入自己的闺房中，却被一双近在咫尺的魔魅眸子给惊住了。做梦都没想到，竟然会在自己从未进过男子的闺房里，看到一个男人！

　　修长挺拔身体，无可挑剔的五官。

　　这个男人，居然会那个冷酷桀骜的不可能出现在这里的——君莫邪！

　　“你……怎么会在这里？！”

　　轩辕玉致实在是惊讶极了，怎么都想不到会在自己的闺房里看到他，而且，他那双眸子显示着不正常的妖红，连全身上下的气息似乎都带着一股暴戾。

　　她也并非是普通的女子，愣了一秒钟，便抱起手臂遮去自己身上的淡薄的衣衫，对着君莫邪低低的问了一句。

　　君莫邪此刻的状态却是非常不好，一双妖红的眸子似乎是看到了轩辕玉致，似乎又没看到她。

　　俊脸依旧是刀削斧刻的俊美，但那优美的薄唇却显示出了不正常的干涩。他没有回答轩辕玉致的话，而是在嘴里低低的道着什么。

　　“水……水……”

　　然后，一步一步充满了压迫性的向着轩辕玉致走了过去。

　　“君莫邪，你到底怎么回事，为何会来到我的闺房？你到底怎么了？再不说话，不要怪我对你出手无情了！”

　　看着那一堵修长结实的男性身躯，一步步的向着自己走来。轩辕玉致没由来的有种惊惧，不过她再如何也是神族圣女，又岂会让这个霸道冷酷的男人乱来？

　　素手扬起，一双秋水般的美眸里带着一丝的羞窘，一丝恼怒。因为君莫邪的不配合，她那玲珑有致的一方更是被气得起伏不断。要知道，轩辕玉致的实力还远在景仙之上。若是看着一身柔弱绝美，就低估女人的杀伤力，那可就是大错特错了。

　　“水……”

　　君莫邪又低低的道了一句，声音沙哑性感的不像话。不过他此刻染血的双眸眨也不眨的盯着轩辕玉致，那毫不避讳的视线简直让轩辕玉致有种羞愤欲死的感觉。

　　“君莫邪，你真是欺人太甚了！”

　　彻底的怒了，轩辕玉致一代圣女，虽然上次同他有过纠葛那也仅是因为关系着景仙大哥性命的火神灵珠。再加上爹爹的命令，她不得不作出牺牲。

　　俏脸一黑，她仰起素手便向着君莫邪打了过去。力量虽然控制了，但也绝对不轻。

　　随着她的出手，就看到了一抹耀眼夺目的白色光华由着轩辕玉致那白玉般的小手儿中飞掠而出。而那张遗世独立的绝美俏脸，却是变得冷若冰霜，颇有些强势的味道。

　　君莫邪看到这一幕，一双妖红的眸子里倒映出了轩辕玉致那张白嫩的俏脸，而她的神态和动作，仿佛是勾起了他脑子的一缕记忆……

　　“——原来……是你！”

　　神情蓦地一变，变得愈发的霸道狂傲。干裂的薄唇一张一翕，终是低低的道了这么一句。

　　面对玉致的凌厉进攻，君莫邪却是不躲也不闪，那修长的身体上忽然燃起了一团耀眼至极的烈焰。在那一团烈焰的映衬之下，他周身的衣物被彻底的燃尽，修长健实的身躯被那火光映衬的刚阳至极、性感无比。而轩辕玉致的那一道进攻却瞬间焚灭在了那无尽的赤色烈焰之中。

　　还是那张俊脸，但那气质似乎又有了点变化。

　　突然，一颗火红色的神珠影子出现在了那团烈焰周围，自发自动的在君莫邪周身不断的旋转着，竟然将他衬得宛若传说中的火神般强势逼人。

　　若是换了平时，有个男子胆敢对自己如此无礼，她早就一堆的狠招招呼上去了。可看着那一团火光中的君莫邪，轩辕玉致只觉得脑子里一轰！

　　……怎么会、如此？！

　　怎么会这般相似，刚刚那一幕，像极了自己第一次看到景仙大哥的样子。但似乎有所不同，自己是在哪里见过吧？一定是在哪里见过的！

　　还有刚刚那一句，那个声音，好熟悉……怎么会如此熟悉。她到底是哪里见过、听过，她却完全想不起来，只有一个近乎偏执般的直觉！

　　就是因为这个镌刻在灵魂里的直觉，她才在第一眼看到景仙大哥的时候，就无法自拔的迷恋上了他。因为她日日夜夜都受到那个带着诡异暗示的梦境的影响。对于自己内心深处的隐秘直觉，她虽然不明白为何，却完全无法控制它对自己的影响。

　　“你是谁？……是他么？”

　　仿佛回到了自己每次梦魇的时刻，她总是会梦到一个人，却总看不清对方的脸容。

　　轩辕玉致心绪大乱，也没得继续进攻的心思，素手用力的抱着自己的脑袋，纤细的身体不断的缩下去。

　　喃喃自语的道着，她根本就顾不上身边的君莫邪了，仿佛被拉入了一个无法清醒的梦魇里了。

　　“我……似乎……想起你了。你是……你是……！”

　　君莫邪也是头疼欲裂，开始是自己的脑子似乎被分裂成了两个。无数的记忆和一些不知道是什么的东西尽数塞入了自己的脑子。之后，两个自己你争我抢，时而这个自己占据了上风，时而又被另外一个控制住了。

　　就在这种完全混乱的情况下，他却被一股渴望的气息所吸引，在完全无意识的情况来到了这个地方。

　　是谁呢？

　　到底是谁呢？

　　明明容貌神态如此熟悉，为何想不起来。

　　“啊——！”

　　越是想，脑子便越痛。似乎有个念头不允许自己去想，君莫邪低吼一声，心中那一股被吸引的渴求却是愈发浓烈。

　　想也不想便疾步上前，有力的双手狂肆的握住了小人儿的纤细肩膀，将她整个人从地上拉了起来。水神灵珠的水之气息扑面而来。

　　“唔！”

　　君莫邪已经被火神灵珠的狂肆力量折磨的到了奔溃边缘，妖红的双眸几乎被暴戾和霸道所沾满了。想也不想，便俯身而下，性感的薄唇用力堵住女人那娇软的唇。

　　“唔……唔……你竟敢！”

　　轩辕玉致本该是要反抗的，至少会羞恼至极。但此刻她头脑混乱，那种似乎有什么要破开的感觉总是挥之不去。从未被一个男人如此狂肆的轻薄，就算是曾经自己迷恋的景仙，也从没有进过自己的闺房，更不敢这般的对待自己。

　　她呜呜咽咽的叫着，纤腰被男人困得很紧，根本就挣脱不开。身体不知是受到了火神灵珠和水神灵珠互相吸引的影响，还是被刚刚那震撼的一幕影响到了，不由自主的软了下去。

　　之后，君莫邪已经完全不受控制，他整个人宛若狂魔般的肆意索取着。

　　就在轩辕玉致的闺房中，将她那纤细娇小的身体狂肆的压在那圣洁的白色大床上，宛若狂风暴雨般的掠夺占有着。

　　※※※

　　另一边，当君赖邪他们急急忙忙的赶回了炎黄阵营的阵营楼时，入眼的已经是一片废墟。

　　曾经他们十一人费尽了千辛万苦才建立起来的阵营楼，此刻却彻底的被邪族的那一干人夷为了平地。到处都是破败的楼层碎片。

　　真是，出大事了！

　　君赖邪他们脑子里闪过这么一个念头，立刻就疯了似得冲入了炎黄阵营里。

　　却看到了满地的鲜红，一地的血迹。还有莫山、瑾瑜、连城、宋甜、古青五人均是被伤的只剩下了一口气。即便是被伤成了这样，那一堆邪族之人却依旧没有放过他们。

　　吊着他们一口气，正肆意折辱着他们。

　　“你们……统统都该死！”

　　君赖邪只觉得自己被什么东西给点燃了，巨大的愤怒让她纤细的身子颤抖个不停。她已经很久很久没有这般的愤怒了。

　　或许是她天真了，又或许是他们炎黄阵营自从去了邪魔空间历练出来，就一直太顺利了。

　　招惹了邪族这个底蕴深厚、强大至极的对手，而她也错估了对方的势力和不择手段的程度，终于导致了今夜眼前这场血淋淋的惨剧发生。

　　但是，无论事情是怎样发生的，君赖邪今夜彻底的狂怒了！

　　多少年了，在现代的杀盟中第一个学习的便是隐忍。身为一个出色的杀手，再出色也不过是一个人。做事要有计划，行事先要思考。一味的横冲乱撞，是不可能成为一个优秀的杀手的！

　　可是，如今的君赖邪脑子里却已经没有了冷静，没有了克制。她甚至不敢想象，自己再晚来一步，莫山他们可就全部都死了啊！

　　若是他们死了，自己还能心无旁骛的继续走下去吗？！

　　不！

　　答案是显而易见的！

　　淡淡的一句话，狂怒到了极致，此刻的君赖邪反而平静极了。甚至于看上去平静到了不像话，那张精致美丽的小脸，根本就瞧不出和平时的慵懒淡然有什么不一样。

　　“什么？君赖邪你们一干人来的正好，正好一起过来送死！哈哈哈！”

　　“看到没有，君赖邪，这便是你们炎黄阵营招惹了我邪族的可悲下场！要怪就要怪你们太不自量力了，区区一群蝼蚁而已……”

　　“以你那点实力，也配说我们该死么？以老夫之见，该死的是你君赖邪才对！”

　　邪族的众人看着君赖邪他们的出现，一个个却有恃无恐的很。大比中一对一赢了也不过是炎黄阵营这些菜鸟的侥幸。而如今，他们这边可是有足足二十来个高手，而君赖邪那边才不过几个蝼蚁而已。本来，他们以为君赖邪他们不会这么早就回来，还恼火他们竟然能够幸运的躲过一劫呢。


第340章 以牙还牙，莫邪情定！

　　没想到，这些蝼蚁却好巧不巧提早回来了。邪族的众高手们丝毫没有感觉到压力，反而觉得这是上天赐给他们的绝佳机会。

　　反正今夜的私下寻仇，已经是坏了学院规矩，他们干脆一不做二不休，把进入决赛的君赖邪们也送上西天。既然已经坏了，也不介意再多破坏一点。

　　“五行之力，金木水火土……五行之命轮，名其‘混沌’，出——！”

　　君赖邪根本没听到地上那一干邪族的混蛋的叫嚣，她全身上下都绷得死紧，颤抖的红唇辖着无比的愤怒，一字一句的吐出了这么一句话。

　　霎时间，一片暗黑的月夜，被一抹璀璨耀眼至极的白色光华照的亮如白昼。

　　但见，那一抹纤细曼妙的身影高高跃起，宛若九天玄女般散发出一股恐怖之极的强横气势。修长的双手高举，炫目至极的五彩出现在了她白皙的双手之中。紧接着，一个闻所未闻、从未现世过，却又强横至极的神秘命轮出现在了众人面前。

　　五行之力，赤色的金之力、绿色的木之力、蓝色的水之力、血色的火之力、黄色的土之力。五行之力以极快速度不断的轮回转动着，最终那五种迥异的力量在众人不敢置信的眼神中飞速的融合到了一起。君赖邪手中所掌控的那股力量的气势越来越强、越来越凶猛。最终，形成了一道纯粹闪耀、不带一丝杂质的混沌之力。

　　原本暗黑阴沉的夜月，风云涌动、无数看不见的波动，由着巨大的夜幕由远及近，以摧枯拉朽之势席卷而来。

　　皇甫紫嫣、皇甫御寒等人看到这样的一幕，一个个只差没把眼珠子给瞪出来！

　　混沌之力，竟然是那传说中的混沌之力！

　　君赖邪，竟然……不仅仅掌控了五种属性力量，连五行之上的混沌之力都参悟了？这，这怎么可能呢！

　　太过的震惊，让邪族的一干高手都傻愣在了原地。倒不是他们多恐惧君赖邪这手段，而是能够参悟混沌之力的修真者在整个九重天界都寥寥无几。因为能同时将五种属性都修齐的修真者实在是太少了，不仅仅需要非比寻常的意志力，更需要无与伦比、与生俱来的变态天赋。

　　任谁都想不到，曾经在九族联盟学院中无人不知无人不晓的‘第一废物’——君赖邪，竟然会是这种几十万年都难得一见的绝顶天才！

　　太离谱了，这般变态的天赋，怎么会落在一个小大陆飞升上来的蝼蚁身上呢？

　　众人心中皆是又惊又叹，但依旧未将君赖邪放在眼里。五行之力不是那么好控制的，这君赖邪早在那大比之中并未将五行之力全数亮出，就能看出她对其的掌控度只有一般了。而他们也看出君赖邪使用出这命轮，实属勉强至极，她的悟性天赋再逆天又如何？

　　这女人的力量不过为第一重的五十段仙之力量，对于他们这些第一重一流水平、力量已经九十多段巅峰者，根本就不足为惧！

　　“君赖邪，哼！你这贱人的确有点本事。只可惜，为了这么五个窝囊废，你就把自己的底牌全数暴露了出来。其结果，不但不能帮他们追回什么，反而是白白送死罢了！哈哈哈，你就乖乖受死吧！”

　　君赖邪所展露的实力天赋大大超乎了皇甫紫嫣、皇甫御寒、皇甫薇兰等人的预料。他们曾经都以为这一个小小的蝼蚁在自己面前根本就不算什么，自己只要稍稍一挥手就能捏死她。

　　可如今见她竟然使出了混沌命轮，一个个终于说不出话了。不仅不敢说话，反而是一个个向着那些年长的邪族高手身后靠去。

　　即便是解开了九族学院的封印，以他们现在的实力也不是这君赖邪的对手了。

　　皇甫紫嫣看着君赖邪如此惊人的表现，心中也是怨恨不已。从未想过这贱人竟然能在实力上追到自己前面去。

　　不过，她心中转念一想，却又得意冷笑起来了。

　　就算是这贱人如今比自己强了又如何？今夜，便是她君赖邪的死期。

　　当下，她不仅不躲闪了，反而故意的上前两步，对着君赖邪一阵的叫嚣。那得意洋洋的贱样，完全是在借着自己身边十多个邪族高手在狐假虎威。

　　“君赖邪，看招——！”

　　邪族的一干前辈高手也是没把君赖邪放在眼里，冷笑一声，便一齐扑了上去。

　　“哼，真不知道你们是漏看呢？还是早就习惯以多欺少了呢？我们炎黄阵营，可不止我们老大一个人！”

　　眼看着那十余人就要一拥而上的对付君赖邪，被那一干自鸣得意的家伙忽视良久的染夜魅，却是带着寒莫白、寒贞雪、霍玉三人上前一步。

　　四人飞身迎上，各自对上了一到两个邪族高手。

　　“哼！小小蚍蜉，怎可憾树？今日我们就将你们一并解决了！”

　　邪族那些高手就连使出了混沌命轮的君赖邪都没有放在眼里，又怎么会惧怕染夜魅他们。当下，七八人便将这四人围住，剩下的六七人，则是密不透风的围攻起了君赖邪。

　　“受死！”

　　那六七人狠辣一笑，对着君赖邪便使出了各自的最强杀手。

　　而君赖邪连看都没有多看他们一眼，那双纯粹的黑眸里染着狂风暴雨般的怒火。纤手一挥，那巨大的混沌命轮世界便将那六七个高手全部笼罩其中。

　　但见，君赖邪双手之上那一团纯粹耀眼的混沌之力，以极快的速度分散开来。一瞬间就形成了一个巨大完美的命轮世界。那邪族六七人起先自信满满，并没有将君赖邪的这个混沌命轮放在眼里。然而，当他们被这看似柔和实则凶悍至极的命轮困住，这才感觉到了不对劲！

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　他们发出的最强攻击力量，在这个空间里却宛若被什么给捏死了。别说是进攻到君赖邪本人了，就连一寸的距离都挪不动。

　　“不可能的！这绝不可能的。她怎么可能真的领悟出了完整的混沌命轮……这绝不可能！”

　　原本的自信得意，此刻却全数不见了，取而代之的却是一脸的惶恐和恐惧。全身的力量，都被彻底的锁住了，他们甚至感觉了一股宛若实质的凌厉杀气，宛若毒蛇般的盘旋在他们的胸口脑门处。仿佛只要这命轮的主人轻轻一动，就能将他们的性命全数夺去。

　　“哼，我在大比中使用五十段仙之力量应战，那我君赖邪就一定是五十段仙之力量的实力么？自负过头的，是你们！纳命来吧！”

　　看着脸色大变的七人，君赖邪黝黑的眸子里冰冷至极，低低的吐出这么一句话。她纤细修长的身影被月光拖得老长，远远看去就像是地狱而来的索命修罗般瘆人。

　　然后，她双手变拳为掌，正欲彻底的合在一起。

　　什么？！

　　这君赖邪竟然远不止五十段仙之力量？！这怎么可能。那自信得意的七人，此刻终于察觉到了巨大的危机。

　　他们一直以来的确是小瞧了这个来自于最贫瘠的炎黄小大陆女子。总以为在六年多的时间内，能够从一个仙之力都没有的蝼蚁，一步步修炼到五十段仙之力量绝对是到顶了，不可能再高了。心中总是觉得这便是君赖邪的极限，根本就没想到这个看上去慵懒无害、懒散至极的家伙，竟然暗地里留了一手又一手。

　　“不！大家一起以力量撞开这命轮，绝不能给她发动杀招的机会！”

　　这一刻，那些自以为能够挥手灭了君赖邪的邪族高手们终于是怕了。年纪最长、实力最强的那个人急急的对着其他人吼了一句。

　　在这九族联盟学院中，他们也是邪族的学员。只不过是入学的时间更久，年纪也已经达到了三四百岁，所以整体实力比皇甫紫嫣、皇甫御寒、皇甫薇兰这些绝世天才们稍强了三分。但说白了，他们也不过是第一重的顶峰实力，并非是那种不可打败的绝世高手。

　　其他人也知道眼下乃是性命攸关的时刻，当下也不含糊，即便被君赖邪的混沌命轮克制的死死的。但他们也竭尽全力、运起全身所有的力量，妄图联合七人的力量将君赖邪的馄饨命轮一举冲破。

　　“噗！”

　　虽然邪族的一干高手把自己看的太高了，但君赖邪这一次的确是狂怒之下所以毫不犹豫的勉力为之。被这七个实力足有第一重巅峰之人一齐反撞，顿时一股气血压之不住，狂涌而上。

　　即便是她倔强无比的强忍着，但唇角依旧淌下了一条鲜红的血迹。

　　然而，平日半点亏都不吃的君赖邪，此刻却毫不在乎自己所受的内伤。不仅不退不让，反而是当着邪族所有人的面，纵声狂笑了起来。

　　什么？！

　　她这是什么意思？她想做什么？

　　被君赖邪这番瘆人的笑声和那不死不休的凶狠眼神吓得不轻。那七人心中没由来一颤，就连处战斗圈的其他邪族高手和皇甫紫嫣、皇甫御寒他们都跟着心里一毛。

　　“哈哈哈哈哈，今夜，你们必死无疑！”

　　一面笑，她从阴阳塚理摸出一手丹药，不要钱的往自己的嘴里猛灌而下。补充的高级仙药瞬间发挥了作用。君赖邪就在那七人肝胆欲裂的眼神中，缓缓的将自己的双掌狠狠合下。

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　那七人原本还能勉力支撑，谁知道这君赖邪竟然如此恐怖。不仅不顾自己的身体情况，更是将那些珍贵至极的丹药看都不看就直接吞下。

　　就算是他们出身于九大族的邪族，也绝对没有君赖邪如此奢侈大气。

　　原本还有一线转机的转机，在君赖邪癫狂般的举动中，彻底泯灭了。那七人被无数恐怖的力量入体，瞬间就痛的不住的嘶吼嚎叫。

　　“啊啊啊啊——！”

　　“我不想死……！”

　　“君赖邪……你……不能……杀……我们！”

　　就连他们最后的不甘和抗议，也被君赖邪那力量的抹杀而彻底的消失在了混沌命轮之中。

　　什么？！

　　皇甫紫嫣和皇甫御寒、皇甫薇兰三人被宛若狂魔般的君赖邪给吓得半死，一直到那七人凄惨不绝的惨叫彻底的消失，他们还呆呆的回不过神来。

　　刚刚那七人，就这么被君赖邪一个人这么灭杀了？

　　这不是真的吧？！

　　这不可能是真的吧？！

　　其实他们都在白日做梦吧？！

　　虽然很想把这一切归于梦境，但刚刚那杀猪般的惨叫和毫无还手之力的情况却深深刺激到了皇甫紫嫣等三人。

　　老天！

　　本以为这君赖邪不过是比自己强了一点而已，可如今看到那七个比自己还强的前辈被君赖邪说灭就灭了。这种亲眼所见的刺激实在是太大了！

　　开始还趾高气扬的说着君赖邪不过是在受死的皇甫紫嫣，此刻硬是被吓得全身发抖，心颤不已。

　　“他们已经去了那个世界，现在也该轮到你们三个了！”

　　君赖邪的脸色也很不好看，强行以丹药提升力量到瞬间压制这七人，对现在的她来说可谓是疯狂至极的举动了。不过，此刻的君赖邪根本就没有犹豫、更不会后悔。

　　一袭精致的纱裙衬得她宛若梦中仙子般的美丽动人。然而，那张染血的绝美小脸却宛若地狱魔神般令人惊骇。这种两种极端的强烈对比，却显得她脸上的微笑，更加瘆人恐怖了。

　　不！不！

　　该死的，其他人呢？

　　皇甫紫嫣和皇甫御寒、皇甫薇兰他们三人这一刻是真的感觉到了害怕。原本，今夜是不会让他们三人出马的。但被淘汰出局和当众丢脸的耻辱仇恨让他们千方百计的跟着来的。早知道今夜竟然是这个情况，那打死他们也不会傻不拉几的冲到这里来啊！

　　但眼眸一扫，却看到剩下的七八人竟然被染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人给拖住了。明明他们八人无论是在实力还是在人数上都远强于这四个蝼蚁。可如今的战况却完全不像是他们所想的那般……

　　染夜魅和寒莫白的实力竟然也远超了他们的预料，单单是这两个人就足够应付八人中的五个。剩下的寒贞雪和霍玉，竟然也能hold住三个！

　　这……这到底是怎么了？！

　　皇甫紫嫣只觉得眼前这样的情况简直太奇怪了，怎么可能会这样呢？！

　　她本以为大比之中所展露的实力一定是炎黄阵营的极限了，谁知道这炎黄阵营就如同打不死的小强一样，总能够爆发出一些不一样的诡异！

　　“你还愣着干什么？这君赖邪和染夜魅、寒莫白都已经远远超乎了我们的预料……快逃啊！”

　　终于，皇甫御寒第一个反应了过来。

　　这皇甫御寒身为男子，且又是邪族的下任接班人的有力竞争者之一。他虽然也恨君赖邪他们害的他无法出战决赛，厌恶这君赖邪同他邪族之前的种种过节。

　　但毕竟是男子，胆量和气度比皇甫紫嫣、皇甫薇兰两个女子强一些。他是何等的身份，以后又会是个什么样的地位。他可不想被这宛若狂魔的君赖邪给追杀，不想不明不白的死在区区一个蝼蚁的手下。当下，他便对着那被吓得连动都不动不了的皇甫紫嫣吼了一句。

　　逃？！

　　皇甫紫嫣看着距离自己越来越近的君赖邪，泛着怨恨的美眸里却是一动。要她皇甫紫嫣去躲避一个自己根本瞧不上眼甚至是怨恨至极的贱人？！

　　这一刻，皇甫紫嫣感觉到了无与伦比的恨。可再恨，她也不得不低头。

　　狠狠的擦了擦被吓住的泪，她转身便向着皇甫御寒、皇甫薇兰追去。就算是再恨，她也不想死。而今日之仇，她以后一定会找回来的！

　　“你以为，你们今夜还有选择的机会？”

　　然而，看着丢下了那八人，独自逃逸的皇甫御寒、皇甫薇兰、皇甫紫嫣三人。君赖邪却是不紧不慢的一步一步的逼了过去。黑眸暗沉，娇软的红唇冷冷的吐出这样的一句话。

　　“当莫山挡在你们面前的时候，你们可曾给过他选择活下去的机会？！当我君赖邪的同伴被你们肆意折磨的时候，你们可曾给他们机会？！所以，今夜，你们必死无疑！”

　　丝毫都不着急，君赖邪一步一步走的很是缓慢。仿佛是看着临死的几个小蚂蚱，在死到临头前肆意的蹦跶着。

　　君赖邪的声音，薄凉的宛若追魂索命的黑白无常。

　　然而，皇甫紫嫣、皇甫御寒、皇甫薇兰在心中惊颤之余，却丝毫没有落下脚下的步伐。今夜，他们必须逃出去，只要他们回去了，那么这君赖邪再厉害，也绝对是死定了！

　　他们拼命的跑，觉得距离那君赖邪越远他们就越安全。只要彻底的离开了，他们就能安然无恙了。

　　然而，他们跑着跑着，突然看到了面前悬浮着一把似刀非刀、似剑非剑的诡异武器。

　　“去死吧！”

　　君赖邪依旧慢悠悠的一步一步的走着，只是低低的到了这么三个字。

　　而他们还未看清这似乎有点熟悉的武器模样，就被火爆的冰皇一个恐怖的冰封绝地，彻底的冰封成了三个活人冰雕！

　　“不！”

　　皇甫紫嫣、皇甫御寒、皇甫薇兰惨烈的惊叫着。就在他们三人被冰封的那一刻，那皇甫御寒和皇甫薇兰的身上突然闪现出了一抹极强的白光。

　　“哟？还有心魂印痕啊？只可惜，你这辈子都没机会回到你主人的手中了！”

　　冰皇见多识广，怎么会不知道眼前所出现的这个光芒是什么。皇甫御寒和皇甫薇兰的身份乃是邪族皇室之后，所以他们身上种着这种危险时刻就会向着父母报信的心魂印痕也算是情理之中的。

　　若是落在一般的高手手中或许无可奈何，但落在曾经叱咤整个人族的绝顶高手——冰皇手中。毁尸灭迹不过是挥挥手的事。

　　刀刃一动，一股极寒的力量便将那俩缕光芒卷入其中，瞬间便被毁灭殆尽了。

　　搞定了这三个不可一世的家伙，君赖邪将冰皇收回阴阳塚里，立刻就加入了染夜魅他们的战局里，原本持平的战局立刻就向着炎黄这边倾倒了。

　　其实，看着那七人被君赖邪一人屠灭。再加上，冰皇刚刚那恐怖骇人的出手，那八人虽然也有心逃跑，但根本就找不到一丝一毫的可乘之机。

　　“邪儿，如今你有什么打算？”

　　冰皇进入了阴阳塚，但他知道今夜的事情远远还没完。如今也是因为邪族那边早就计划好要向炎黄阵营报仇这才动了一些手脚，搞得这边的情况一时五人察觉。

　　但这里可是九族联盟学院中，赖邪他们做了这样的事情，等于是捅了一个天大篓子！

　　九重天界就是这样，世家强权无处不在。若今夜死的是邪儿他们，刚刚那三个趾高气扬的邪族子弟是不会受到任何惩罚。但邪儿如今竟然反抗杀了人，其意义和结果却是完全不同了。

　　“哼，我们还有一个地方要去呢。就是那——邪族阵营！”

　　君赖邪既然将冰皇都暴露了，她也清楚这九族联盟学院是呆不下去了。既然呆不下去了，那么何不一不做二不休呢！

　　九族联盟学院中因为有九族镇压在上，平日里连个巡逻的人都没有。今夜又是大比期间，且还是决赛晚宴之夜，防御愈发的松懈。

　　慵懒的黑眸里闪烁着一股冰冷至极的烈焰，君赖邪叮嘱好玥妖和冰皇都好好的呆在阴阳塚的高层房间里，不要出来。之后，她心念一动，将被折磨的半死不活的古青等五人全数装入了阴阳塚。

　　另一边，圣女宫中。

　　君莫邪在那种原始的身心愉悦中逐渐找到了自我。火灵神珠和水灵神珠两种相克相生的力量互相融会贯通，在那亘古不变的旋律动作中，终于逐渐的圆满。

　　轩辕玉致是因为喘不过气，而生生难受到苏醒的。

　　原本，体力消耗过大，那种被身体被碾过一遍的深切疲惫让她睡的十分香甜。然而，从那种诡异混乱情况中逐渐清醒的君莫邪，却堵住了她的小嘴，硬生生的逼醒了她。

　　入目，便是那张冷酷俊美的近乎可恶的熟悉脸庞。

　　一看到这张脸，轩辕玉致猛地把一双迷蒙的美眸睁的滚圆，今夜所发生的一切和记忆中的似曾相识排山倒海的袭来。

　　“你醒了。”

　　君莫邪还是那般的冷酷，连声音都带着情事完毕的特有沙哑，不过那薄唇上的绯红却将他的冷酷的棱角柔和了几分。

　　“你……你你……！该死……我……！”

　　轩辕玉致也不知道自己是该愤怒还是该难过，可刚刚同这个可恶的男人身心合一的感觉那般美好。不知道是不是因为看到了他那种像极了自己内心那个人模样的缘故。她竟然没有了初次的痛苦和酸涩，反而觉得愉悦美妙。

　　可于情于理，她都不该这样的觉得的。

　　这个可恶的男人，竟敢潜入她的闺房，还对她做了这样的事情。如今这件事被发现不过是迟早的事情，她根本就毫不怀疑爹爹的手段和敏锐。

　　又气又怒，又酸又涩，轩辕玉致心里头宛若倒了五味瓶。可就看着那张像极了心中那个念念不忘男人的脸庞，可她偏偏又动不起手来。

　　“今夜之事瞒不住，我知道。这些……你将其交给轩辕央成，他就绝不会追究今夜的一切。”

　　君莫邪眉宇间带着一丝的焦急，他恢复了神智之后，便在仙戒中听到了邪儿给他的留言。眼下大家的情况都很危险，他必须尽快赶过去。

　　不过，即便如此，他还是花了不少时间，等这女人醒来。

　　可是她实在太累，竟然半天都只是抿着小嘴一直安安稳稳的睡着，君莫邪实在无法，这才堵住了她的小嘴。如今，好不容易见她醒了，他也顾不得她此刻复杂无比的情绪，憋屈难过的小模样。扬手便是一道闪耀至极的火红色光华……

　　那耀眼的红色光华，竟然在轩辕玉致闺房的房顶上，留下了一个深奥复杂无比的火之阵法。

　　轩辕玉致听君莫邪说的这话，原本第一反应乃是：他竟然不千方百计的将轻薄自己的事情隐瞒下来？！还主动的等她苏醒，对她说这些话？

　　他……他难道不知道这件事的后果有多严重？

　　而她的心神很快就被那不寻常的火红色光华所吸引了。

　　什么？！

　　轩辕玉致的实力极强，又是水神灵珠的拥有者。只一眼，就看出了这阵法乃是使用最纯粹的火元素之力刻下的。而且，这阵法之奥妙，就连她都丝毫看不懂！

　　这是什么？竟然能让爹爹不追究？

　　要知道爹爹是怎样的人物，以他那种强势的不允许任何人违抗的脾气，岂会轻易不追究这等大事？！

　　“这是什么？火神灵珠被你彻底同化了？”

　　轩辕玉致已经冷静了下来，虽然身体上酸软无力的很。但她已经注意到了外面天色还未亮，这说明现在还是夜间时分。而刚刚君莫邪一出手便是如此纯粹的火元素之力，再加上昨夜突然出现的火神灵珠……

　　这只能说明一个惊人事实——他才是火神灵珠所选择的传人！

　　“你不需要知道这是什么，给轩辕央成看他会明白的。而你只要知道，我的确是你梦中之人。而且，终有一日……”

　　君莫邪冰蓝色的眸子里，闪过一丝的温柔。那难得一见的温柔，将他那张冷酷淡漠的俊脸衬得说不出的迷人。哪怕冷静自制如轩辕玉致，都因为这一抹温柔神采而痴了一秒。

　　低低的嗓音，说不出的沙哑好听。他一字一句在轩辕玉致的耳边说的很是缓慢。

　　以君莫邪淡漠冷酷的性子，能够一下子说这么多话已是很难得。更何况，这些话还是对着一个女人所说的。

　　终有一日……？

　　终有一日会怎样？

　　他真的自己梦中之人，为何自己似乎有些感觉，又无法完全确定？

　　不过，既然火神灵珠最终选择了他……这应该不会是假吧。

　　轩辕玉致心中掠过一抹复杂，脑子里除了那个念念不忘的梦魇之外，还是一团清冷，什么都想不起来。连她自己都不知道自己心中那个挥之不去的印象到底代表着什么。难道只是一抹毫无原因的迷恋么？

　　“好了，我走了。”

　　君莫邪见她安安静静的，也不知道是在想些什么。心知不能把她逼得太急了，心中低不可闻的叹了一声。

　　……毕竟还未到时候。

　　于是，他站起身来。

　　淡淡的一句话，说完君莫邪便消失在了原地。

　　轩辕玉致看着他离开的背影，心中不知为何染上了一抹怅然。这男人两次对她做出如此羞人之事，为何她竟没有生气的直接跳起来杀了他？而且，他刚刚那态度，又是个什么意思？！

　　一直到君莫邪离开很久之后，轩辕玉致这才发现自己身上似乎被人打理好了。就连闺房大床上的东西也被细致的换掉了。

　　不知为何，她心中不由得微微一软，却愈发茫然混乱，那该死的男人对自己所说的几句话挥之不去。

　　“等我。”

　　而就在这时，自己的仙戒之中，却突兀的传来了一个冷酷淡漠的低沉嗓音。

　　简短的两个字，那声音却让玉致心中心颤不已，待她反应过来，却发现自己的脸颊全是泪。

　　君莫邪……你到底是谁？

　　这，算是承诺么？

　　“主人，主人，你为何不把水神灵珠也收回来？那不是你的东西么？”

　　当年的主人可厉害了，世人只知道他火之力量使用完美至极，却都不知道他在水属性上还有不亚于火属性的天赋。

　　头上顶着三撮火苗，一双圆圆的大眼睛里满满的都是好奇。胖乎乎的身体悬浮在半空中，火儿喋喋不休的向着冷酷焦急的君莫邪问道。

　　“那是我送她的。”

　　既然是我当年亲自送的，那就断然没有收回的道理。

　　君莫邪看了一眼跟着自己无数年依旧白痴单纯的可以的火儿。俊美逼人的脸庞却愈发的冷酷，一直到过了好久，他才低低的道了一句。

　　只不过，之后的那句话，他没有再说出口了。

　　还有，他日这女人有什么动静，他全都能够了如指掌了。这女人容貌身份太招人，而他有洁癖的很，某些方面的占有欲惊人。这两句话，君莫邪更是不可能说出口。

　　“可是，没有了水神灵珠，主人的实力就不可能恢复到巅峰啊？”

　　火儿还是不懂，转了两圈还是忍不住嘀咕了一句。为何非要送给那个长的很美、但弱的可怜的女人这么重要的东西啊？主人以前可不是这样的。完全就是冷酷淡漠的生人勿进啊，更别说这么好心的送人东西了。

　　“那又何妨？终有一日，我会把我的东西全数取回的！”

　　看着喋喋不休的火儿，君莫邪的神色更加冷淡了。这一次沉默的愈发久了，但他最终还是回答了。

　　嗯，终有一日，他会拿回水神灵珠，还有……她。

　　还有，他现在也不需要再走以前的老路了。他就是他，不再是以前的火神，他现在是君莫邪，修真之路不再一成不变。

　　若是如此，水神灵珠的在或者不在，于他影响已经不大了。这一世，他不会永远被困在原地。

　　“哼！君莫邪你傲娇个什么劲儿啊！不就是终于想通了，喜欢上那女人了吗？”

　　原本化成了萌呆的火人形象的火儿，突然变回了火神灵珠的形象。而且，那个珠子里面竟多了一个黑影子，正对着君莫邪的冷酷寡言一阵嘲讽。

　　“大哥，我似乎还有账没和你清算？这都多少年了，你还妄图占据我的身体？”

　　君莫邪那原本就冷冷清清的神情瞬间变得更加冰冷，不过那双冰蓝色的眸子很是难得的闪过一丝不自然。那一抹不自然实在消失的太快了，快到根本就没人察觉的到。

　　低低的一句话，君莫邪的嗓音里却带着一股逼人的气势。

　　“……算你狠！”

　　那黑影被吓得全身一抖，尼玛他容易吗？这坑爹的弟弟比他们俩的严酷老爹还要恐怖，为了保住他自己几十万年前的记忆，竟然将自己的一丝灵魂硬生生的弄到了他这个没了身体的可怜小灵魂里面。害得他这无数岁月里面，彻头彻尾的成了一个人格分裂的神经病。

　　都苦逼成这样了，他自然会开始疯狂，然后就开始盘算一些不该盘算的事情。

　　尼玛，这是个正常人都受不了的好吧！

　　黑影内流满面的在心里不住的吐槽着，那哀怨的小眼神更是死死的盯着君莫邪，完全是敢怒不敢言的小媳妇模样。不过，盯了一阵子，他这心里头又忍不住惋惜了起来：好不容易才盼来了一个这家伙心神不稳的绝好机会，他居然还没能夺走这幅完美无缺的身体……

　　这家伙的意志，到底强横到什么程度了？

　　还是说，是那个女人才唤回他神智的关键所在？

　　一个儿女情长的女人罢了，能对冷酷无比的这厮有那么大影响吗？

　　“主人，主人，你快点把这家伙弄出去啊！为何他非要呆在我的神珠本体里面？他好烦人！”

　　黑影心中的惋惜犹疑还未停止，那头顶三撮火苗的火儿却是很不高兴了。

　　大眼滚圆，却是跟着那黑影大眼瞪小眼起来了。真是不高兴，为啥非要被这个鬼东西占据了自己的地盘，火儿不高兴，后果很严重！

　　“哼，还敢说我烦人？你才是最啰嗦的那个吧？”

　　那黑影和火儿一直不对盘，当下就暴走起来。君莫邪那个完美的身体占据不了，现在连这个力量凝结而成的小珠子也对自己有意见？

　　然而，君莫邪对这两个家伙的针锋相对早就习惯了，冷酷的俊脸淡漠无波，冰蓝色的眸子染上凝重，匆匆忙忙的向着某处赶了过去。

　　另外一边，君赖邪带着染夜魅、寒莫白三人直接杀到了邪族阵营那边。

　　和他们这种穷逼屌丝的简朴阵营楼不一样的是，身为九族之一的邪族阵营楼可谓是华丽高大的多了。而且，他们所在的位置距离他们炎黄阵营也有小半个时辰的路程。

　　君赖邪没有丝毫犹豫，扬手那一把冰皇所化身的黑色重剑便将偌大的邪族阵营大门给打了个粉碎。

　　瞬间的爆破，响彻了原本寂静的夜空。在里面修炼的邪族子弟，突然听到这一声巨响，还有些回不过神来。

　　他们这些邪族的学员，当然不会住在像是君赖邪那种‘经济房’里了，而是各大族在各自的阵营楼里面下了很大的功夫，布置了不少的资源，还有一些专门的练功房。

　　所以，眼下邪族阵营中还留着很多普通的学员。刚开始一窝蜂去找炎黄阵营麻烦的那些学员，在邪族里面可是顶尖的一批了。

　　“什么人敢来我邪族阵营闹事？找死？”

　　那些普通学员呆滞了一秒，立刻从各个练功房里冲了出来。一瞬间，各种武器、道法天则、力量统统打向了君赖邪。

　　“杀——！”

　　黑暗之中，君赖邪那双黝黑的眸子猛地燃烧起来了。

　　而她身边的染夜魅、寒莫白、寒贞雪、霍玉也毫不犹豫的扑了上去。

　　她手中的虚灵天剑爆起了一阵炫目的光芒，在这阴沉沉的黑空中宛若太阳之光辉般。凌厉剑光所到之处，一片鲜红，血液纷飞。

　　而染夜魅和寒莫白、寒贞雪、霍玉也是同时出手，就连邪族那些顶尖的高手都被他们灭了。此刻，剩下的一些普通学员又算个什么？

　　空气里弥漫着浓郁的血腥味，但君赖邪却在血腥之中深吸了一口气。绝美的小脸竟笑了：血腥的味道，很好！

　　“天哪！是君赖邪，还有炎黄阵营那些菜鸟？怎么回事？他们竟然没死？”

　　“居然是他们？他们还杀到我们邪族阵营来了？我不是在做梦吧？”

　　下面的邪族学员们早就乱成了一团，他们就是千算万算也万万想不到原本炎黄阵营应该灰飞烟灭的今夜，却反被君赖邪他们杀到自家门口了。

　　霎时间，尖叫不断，所有邪族学员都仰着脖子目瞪口呆的看着头顶的五人。

　　然而，那些学员的尖叫却在一半被生生的打断了，只因为虚灵天剑已经杀到！今夜，杀无赦！

　　平日里在九族联盟学院中趾高气扬的邪族学员们，此刻被吓的面无人色。若放在别的时刻，说他们邪族的阵营也有傻瓜赶来闹事？你能信吗？你又敢信吗？


第341章 毁灭邪营，逃离学院！

　　可如今，连一般的闹事都算不上了，这根本就是一面倒的屠杀！

　　邪族的十多个顶尖高手都被派出去剿灭炎黄阵营了，大家都觉得灭了对方不过是挥挥手的事情，谁也没有想过会有什么意外。所以，这阵子该出任务的出任务，该修炼的修炼，该闭关的闭关，整个邪族阵营可以说是一点警觉都没有。可谁知道，就在今夜，君赖邪他们气势汹汹的一路杀过来了！

　　可整个邪族阵营内部，能够抵挡的人竟不多。

　　但听到了一阵又一阵的爆裂之声不绝于耳，君赖邪、染夜魅、寒莫白、寒贞雪、霍玉五人根本就是杀红了眼。一把有一把的珍贵丹药被灌了下去，体内的五行之力发挥到了极致，杀杀杀！胆敢上前阻止她的邪族学员，全部都是一招致命！

　　“靠，这些蝼蚁也敢在我们邪族阵营撒野？这、这到底是怎么回事？！”

　　“他们难道还以为自己能拆了我们阵营吗？他们吃了雄心豹子胆了？！”

　　可邪族阵营毕竟是九族之一，即便那些闭关的、出任务的、还有在一些其他地方的。此刻阵营内部出了这样惊天大事，他们收到消息也是立刻掉头向着学院这边赶来了。

　　留在邪族阵营的一堆普通学员，即便在突然之间无法抵挡君赖邪他们的疯狂进攻，但一个个也像吃了火药般，心中狂怒不止。

　　“快，叫外面出任务的全部都回来，还有在闭关的，找一个是一个！大家一起灭了他们！”

　　看着他们五人如入无人之境般，大杀特杀。仿佛真的成了死神降临了，要彻底的毁灭掉了邪族阵营。那些普通学员也是有些沉不住气了。

　　“还有，迅速联系药堂三长老，今夜还留在学院的就只有他老人家一人了！”

　　九族联盟学院，自从建立就没有出过今夜这样的乱子。再加上有执法队在学院里面维持规矩，基本上九族的高层人物只有在特别的时间才会出现在学院里。绝大部分的时间，他们都在九重天界的其他地方。在日常之中，九大族只会留着一个能说得上话的人在这里。

　　终于，一个实力中等、地位不错的邪族学员满眼骇然的看着君赖邪他们五个越杀越多，心中又是惧又是狂怒，一时之间急的满头大汗。好不容易才稳住了心神，他这才向着身边的几个吓傻眼的普通子弟吩咐道。

　　吩咐完了之后，他自己也不敢上前，而一脸焦急的尝试联系前去炎黄阵营的那些高手和皇甫御寒他们。到了此刻，他已然看出了君赖邪这一行五人的实力竟然远超出他们的想象。

　　除了君赖邪他们那出乎意料的实力之外，还有一个疑点，这个时候按理来说炎黄早已覆灭了的。但这些家伙竟然未死，反而杀上他们邪族阵营楼来了。这足以说明，今夜的计划定然有了极大的变故。

　　这个学员还算是有些头脑的，看着在邪族阵营中横冲直撞的君赖邪等人。他越看心里是越发没底了，不知不觉间背上冷汗涔涔。邪族在这九重天界贵为九大族之一，谁能想象竟然不怕死的胆敢明目张胆的同他们的对着干呢？！

　　当君莫邪赶到君赖邪他们所在之处时，偌大的邪族阵营已经被破坏的差不多了。炎黄一干人心中都很清楚时间的宝贵程度，尽可能的在最短时间内将这高端大气上档次的阵营楼给轰成了一个废渣。

　　“邪儿！”

　　眼神一扫，一下子便找到了自己的宝贝妹妹。遥遥的看着那一抹纤细熟悉的身影，冰蓝色的眸子闪过一丝喜，君莫邪低低的唤了一声。

　　“大哥！”

　　君赖邪听到这熟悉的声音，立刻看向了声音来源处。却看到大哥君莫邪换了一身黑色长袍，衬得他的身形愈发修长挺拔了。而此刻他正快速的向着自己赶来。

　　上上下下的打量了一圈，确定大哥并未受伤，那双带着凌冽杀意的黑眸软了软，她很清楚今夜是个多事之秋，是以心中唯一担忧就是在学院晚宴上失踪的大哥君莫邪的安危。如今亲眼看到了大哥安然无恙，她心中便放心了。

　　走得近了，君赖邪这才发现大哥的脖颈上似乎有着什么东西？

　　“邪儿，大哥来晚了，让大家担心了。”

　　似乎察觉到了邪儿的目光，君莫邪微微一勾唇，倒是对着其他四人认真的道了一句。

　　君赖邪也没再多看，不过她总觉得今夜的大哥似乎有哪里不一样了。可具体哪里不一样，她又说不上来。

　　“莫邪！”

　　染夜魅、寒莫白、寒贞雪、霍玉见君莫邪平安无事，也是放下心来。他们完全可以想象，今夜邪族阵营被毁之事，定然会成为震动整个九族联盟学院中的超级事件。毁了邪族阵营，他们也只能连夜从这九族联盟学院中逃离了……

　　“该死的君赖邪，你们今晚跑不掉的！乖乖束手就擒吧！”

　　到了这个时候，邪族阵营的一些出任务和闭关修炼的高手也陆陆续续的赶过来了。原本对他们一干破坏行为连个屁都不敢放的普通学员顿时有了底气。

　　一个个仰着脖子看着君赖邪等六人，双眸喷火，一脸理所当然的叫嚣着。

　　他邪族阵营自从成立到如今被几个小大陆来的普通学员毁成这样，绝对是前无古人后无来者的第一次。虽然君赖邪几个人的实力比之他们更强，但出身九族的那种自尊和优越感却依旧让他们不把君赖邪他们放在眼里。

　　“就是！你们今夜胆敢毁了我邪族阵营楼，以为还能够从学院中全身而退吗？做梦！你们公然违反了学院的规矩，罪大恶极、罪不可赦！”

　　几个匆忙赶回来了邪族学员，看到邪族的阵营楼一片狼藉，更是怒从心中起。对着君赖邪他们一阵的指责，他说的那叫一个理直气壮！

　　而其他邪族学员也是跟着不断的叫嚣着，但偏偏威慑于君赖邪他们一干人的狂暴恐怖。邪族的主力高手没过来，他们这些普通子弟很懂得自己的性命和一时的义气哪个更重要。君赖邪等五人已经杀了足足几十人了，他们开始也是暴怒的想要将其灭了，但当他们看清楚了对方的实力却是彻底的软了。只是干站在边上，看着几个愣头青上来送死。除此之外，便只会抬出邪族的名号肆意的指责君赖邪他们。

　　看着站在下面不断叫嚣的一干人，君赖邪忽而想起了皇甫紫嫣在死之前对自己那一番理直气壮的指责。

　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　慵懒的黑眸里染上了一层嘲弄的笑意，那笑容宛若带毒的罂粟花般，绽放在她那张绝美的小脸上。她开始只是无声的笑，之后却成了欲颠欲狂的疯狂大笑。

　　“好，好一个罪大恶极，好一个罪不可赦！你们邪族欺我炎黄，便是理所当然，我炎黄凭自己实力过来报仇，就是罪不可赦了？自己做了什么，自己心里清楚。若是不服，大可上前同我君赖邪比划比划啊？一群孬种！”

　　冷笑不已，君赖邪一字一句说的极其缓慢。平日里慵懒的黑眸，此刻却宛若利剑般，锋芒毕露、骇人至极。

　　听到君赖邪这些话，看着她那双慵懒黑眸的凌厉目光，那些邪族子弟心中微微一虚，但很快他们又找到了粉饰的借口。今夜之事若真说起来的确是他们邪族违反学院规矩在先。不过那又如何？这群炎黄修真者不是还活的好好地吗？而他们邪族却死了几十个人了，前去找麻烦的二十来人还生死未卜。

　　杀人偿命、欠债还钱，君赖邪敢杀他们邪族的子弟，就是罪不容诛的罪人一个！

　　“哼……君赖邪，就算是我邪族欺负你们炎黄又如何？要怪只能怪你们炎黄太弱了！以我们邪族的实力，就是灭了你们十个百个炎黄又如何？你们不过是贱命一条罢了。你不是想比划比划吗？大可以和我皇甫儒兴来比划啊！”

　　就在邪族子弟准备要反驳君赖邪一些什么之时，邪族三长老皇甫儒兴终于是匆匆的赶了过来。他人还未至，便听到了君赖邪那番狂妄的话语，当下他狂怒至极的冷哼一声，一字一句反驳道。这话说的那叫一个理直气壮、强势狠毒。

　　“哈哈哈！是我药堂的三长老来了！”

　　“太好了，三长老过来了！”

　　“药堂的三长老来了，这下子这君赖邪死定了！”

　　听到了这个声音，那原本在君赖邪等人疯狂杀戮下瑟瑟发抖的邪族普通子弟，立刻就活过来了。伸长脖子看着飘然而来的皇甫儒兴，一个个喜气洋洋的高声叫道。

　　那模样，就像是游离的蚍蜉终于找到了依附的大树。

　　皇甫儒兴一身灰色长袍，五官俊秀、身材高挑，远远看去颇有些仙风道骨。无奈此刻他双眸阴鸷，入眼的邪族阵营楼满目疮痍，此刻心中狂怒不止，俊脸上满是风雨欲来之势。

　　他每说一个字，全身上下的威压便更强一分。当他人出现在了君赖邪等人面前之时，那恐怖的威压已经压得君赖邪这种一重天的修真者喘不过来了。

　　“我当是谁来了，原来是一个老混蛋滚过来了！”

　　虽说被这皇甫儒兴压制的极其难受，但君赖邪却站的笔直、毫无惧色，美眸之中甚至带着一丝比皇甫默新更加强势的凌厉锋芒。

　　“你说什么？！君赖邪，你找死！”

　　皇甫儒兴被气得差点吐血，想他年纪轻轻、不过四百五十岁就达到了六品仙药师了，前不久还得到了神龙鼎的认可。如今在整个邪族里都算得上一号人物。

　　原本以他如今的实力还不够身份成为到学院来值班之人呢，多亏了神龙鼎的认可才让他的身份金贵了不少，连带着待遇都水涨船高来了。哪怕自己的实力在偌大的邪族本族里面实在不咋滴，但也风风光光的成了药堂一长老，还成为了坐镇学院仙药师之一。

　　不过，这皇甫儒兴就是实力再不咋滴，也绝对比一重天的君赖邪他们好太多了。好歹也是在九族联盟学院中混了四百年、已经混出去的人物了。要是连这些一百几十岁的蝼蚁都比不上，那他这四百年可以说是白混了。

　　皇甫儒兴原本就愤怒至极，一这话更是二话不说，立刻就对着这胆敢出言不逊的小蝼蚁出了重手。这半夜三更的他本来正在炼药关键时机，却突然被一个‘邪族阵营楼被敌袭了，大家损失惨重’的消息给硬生生的中断了炼药，不情不愿的出来了。

　　这样的事情，发生在谁身上，这心里都不会好受的。

　　本来心里还有些无法接受，他们邪族阵营楼都存在一千年了，从没有听说过有哪个不长眼的敢犯上门来。可等他马不停蹄的赶到了阵营楼这里，入眼的情况却是让皇甫儒兴想死的心都有了。本以为最多也不过是被不长眼的挑衅了下，然后他过来出个面就能轻松摆平了。

　　谁告诉他，原本华丽大气的邪族阵营楼倒塌了一大半这是怎么回事？下面死伤几十个学员又是怎回事？

　　今夜可是他皇甫儒兴值班，竟然就发生了这么大的祸事？

　　都成了这样一堆废墟了，他完全可以想象自己会被怎样的怪责和质问。就算是根本就没人相信邪族阵营会遭受这样的重创，可一旦出事了他这个负责的肯定难辞其咎的！

　　君、赖、邪，都是因为这个君赖邪啊啊啊！

　　看着这个君赖邪的咄咄逼人，还有那句气死人不偿命的挑衅之言，皇甫儒兴彻底的怒了。

　　“小小蝼蚁，给本长老去死吧！”

　　他皇甫儒兴本来会有大好的前程，岂能送葬在这区区一个小大陆蝼蚁手中？怒火中烧，他毫不犹豫的挥起手臂，一股强大的力量迅速的集结了起来。

　　看着那一股浓郁强横至极的力量，将整个夜空照耀的亮如白昼。邪族的众学员们就像是吃了一颗定心丸，其心情就像是那一股照亮了所有阴霾的光芒般，说不出的自信高傲。

　　即便是邪族药堂里的三长老，那也是修炼了数百年的高手，早就出离了一重天了，迈入了第二重的境界。虽然二重的实力在九重天界中也算不得多强。但对付几个来到九族联盟学院七年不到的第一重蝼蚁，却是绰绰有余了！

　　这一次，看这该死的君赖邪还不死透！

　　皇甫儒兴的出手快的根本就看不清，而他的力量更有着君赖邪他们根本就没有触及过的强悍。不仅仅是君赖邪，染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人都感觉到自己的身体被一股压势定住了，根本就动不了。他们这些距离战斗场较远的人都感觉到了如此恐怖的压力，更别说直面着皇甫儒兴的君赖邪了。

　　就在一瞬间，那看似轻巧无比、实则杀机重重的一招，就要逼到君赖邪的面门。

　　那绝强力量所带起的飓风，更是吹得君赖邪一头墨发不住的飞扬、一脸娇嫩的肌肤也出现了凹凸不平。

　　近了，更近了。

　　只要一瞬，这邪族的皇甫儒兴就能取君赖邪的性命。

　　这一刻，炎黄阵营的所有人都把心提到了嗓子眼。而邪族的一干学员们却巴不得君赖邪死的快点、再快点。

　　唯有刚刚赶来的君莫邪，一双冷酷的蓝眸波澜不惊，那薄凉的唇角也勾起了一丝意味深长的弧度。

　　他的神色平静的很，似乎早已看透了一切。

　　“你就是那个得到神龙鼎的家伙吧？来的可是正好哪！”

　　而面对这一切重压的君赖邪，却在那皇甫儒兴逼到她的脖子之时，勾起红唇，傲然的笑了。那笑容绚烂宛若夏花绽放，无法形容的璀璨和绝美。

　　而她那双黑眸里的神采，更带着一股无与伦比的自信和泰山崩于前不变色的沉静。皇甫儒兴哪里会理会君赖邪的胡言乱语，他只想以最快的速度了结了这个该死的女人。然而，他却诡异的发现自己竟然动不了了，身体竟然连半寸都挪不动了。

　　什么？！

　　为何、会如此？

　　不！这，这不可能的！

　　心中大惊，俊脸更是猛地变了色。这个时候，他再看着君赖邪那镇定自若、有恃无恐的自信神情，他仿佛察觉到了什么，脸色猛地苍白了起来。

　　难道说……

　　“……你以为，神龙鼎这种级别的至宝，是说让就让的？你们未免太天真了。就算是我主动的让给你们邪族，你们也不配拥有它！”

　　君赖邪那张精致绝美的小脸距离皇甫儒兴猛然变色的脸庞不过数寸，但君赖邪所说的每个字、每个音，宛若一个炼狱诅咒般，重重的打在了皇甫儒兴那骄傲自负的心上。

　　她已经早召唤神龙鼎，要其速速过来，可谁也没想到事情就这么巧。今夜偏偏是这神龙鼎拥有者——皇甫儒兴留守在学员里。

　　或许，这就叫冥冥之中，自有天意！

　　不！不！

　　他已经能够猜到君赖邪说这些话的含义了，可是他不能相信，更是不敢相信。

　　不可能。

　　他为了这神龙鼎曾经是何等的努力？当这神龙鼎终于在万千个仙药师中选中了他，他是何等的骄傲惬意？九族中所有的仙药师都嫉妒他，羡慕他，因为有了这神龙鼎，更是将他的地位硬生生的提高了好几倍。

　　而现在，君赖邪所说的话，就宛若炼狱而来的惊醒，硬生生的将他从那个一步登天的美梦中拉了出来。他怎么能去接受，又哪有勇气去接受？

　　“不！别说了，我不要听，你说的都是假的，是在骗我的，神龙鼎是我的，是我的！”

　　皇甫儒兴已经癫狂，看着神情残忍无比的君赖邪，他的实力分明比她强出了一大截。但不知道为何心中却生出了一种丝毫不是对方对手的恐惧感。他不住的摇头，情绪被刺激的无比激动，就连脖子上的青筋都因为太过激动而爆起来了。

　　他已经明显能够感觉到了，自己以血液为纽带所契约的神龙鼎，正在一点点的反噬着自己的力量。甚至于轻而易举的就困住了他的身体，这根本就不是主仆契约的关系……和他心中所想的完全不一样。

　　哪有主仆契约的宝贝，竟然能够无视九重天的天地规则，反噬其主的？

　　唯一可能的原因，就是打从一开始，神龙鼎就没有被他契约成功。可偏偏，神龙鼎却的的确确是有主之物，否则当日不可能九族这么多高手，都没有瞧出丝毫的破绽。

　　“哼……我君赖邪，才是这神龙鼎的主人。你，不过是这宝鼎自己找的帮我挡箭的小小挡箭牌罢了。”

　　可君赖邪并没有停止她娇嫩小嘴里的残忍之言，她依旧在笑，笑的那般美。口中的话却宛若最残酷的刺，将皇甫儒兴的骄傲打击的连个渣滓都不剩。

　　“我叫你别说了你听不到吗？君赖邪，你不要欺人太甚。”

　　“……你就真的不怕邪族来找你麻烦吗？”

　　听到这残忍却真实的事实被君赖邪硬生生的摆在面前，皇甫儒兴气得吐血，终于暴怒至极的吼出声来。心中对君赖邪的憎恶更是上升到了一个顶点。

　　可当他触及到了君赖邪那完全冰冷的眼神，心中的理智却又回来了两分。要知道现在，自己被神龙鼎反噬，再想轻松搞定局面已经不可能的。但因为深受刺激和内心的狂怒，让皇甫儒兴依旧梗着脖子，脱口而出的威胁道。

　　“我若不欺人，刚刚死的就我君赖邪了。皇甫儒兴，怎么到了此刻你反倒开始天真了呢？神龙鼎，废了他！”

　　面对皇甫儒兴的威胁，君赖邪岂会放在眼里。一双纯粹的黑眸冰冷无情的令人心颤，褪下平日的慵懒外衣，她微笑的好似一个绝美的天使。

　　听了君赖邪的话，原本隐匿在皇甫儒兴体内的神龙鼎猛地暴动了。然后，就听到‘铛’的一身脆响，一座精致宝鼎出出现在了众人面前。

　　但见，一个高三尺左右、精致繁复的宝鼎飞速的旋转着，一股无法形容的王者霸气和凌厉光芒更是让闪瞎了四周邪族学员的狗眼。

　　鼎身一转，毫不犹豫的将刚刚还众星拱月、得瑟无比的皇甫儒兴给吸光了所有的力量，神龙鼎全身的光华更浓郁了一分。而那皇甫儒兴则是软趴趴的倒在地上，一身修为彻底被这绝世至宝神龙鼎全数反噬了个干净，连手脚都被废了。他虽然没死，但已经失去了所有的力量，即便有着一脑子的炼药技术，但被废了手脚根本就无法炼制。

　　这种下场，对于被誉为‘炼药天才’，顶着一堆光环长大的皇甫儒兴来说，绝对是比死还要难受的。

　　“臭女人，你怎么才叫我，我在那个白痴家伙手中都快闷死了！”

　　神龙鼎倒是没觉得自己做的事情多残忍，它才突破那该死的封印正需要源源不断的力量呢。君赖邪开始也是和它说，让它假意的跟着别人，好从中缓慢的吸取力量以求早日恢复。

　　不过，跟在那个炼药半桶水都算不上的家伙身边，对于神龙鼎来说苦逼无比到是真的。什么狗屁六品仙药师，连炼药的基础都没有学明白，也配自称高级仙药师？呸！

　　君赖邪侧过小脸，看了神龙鼎一眼，正想要说些什么。

　　“啊啊啊！该死的君赖邪，你居然废去了我一身力量和手足，有种你杀了我！杀了我！”

　　而就在这时，那个被废了的皇甫儒兴难以接受自己这个悲惨至极的下场。巨大打击之下，却是开始癫狂的口不择言了。

　　“好啊！”

　　君赖邪眼睛都不眨一下，微笑着道了一句好，扬手便了结了皇甫儒兴。

　　“君……赖邪……你！你……不得……好死！”

　　皇甫儒兴哪里想得到君赖邪竟然说杀就杀了，双眸瞪得滚圆，死死地盯着那张染着笑意的绝美小脸，艰难的吐出了最后一句话，头一歪便去了。

　　君赖邪自己依旧平静微笑，但她脸上的笑容看在场邪族所有学员的眼里，却逼得他们硬生生的打了个寒颤，没由来的感觉到了一阵后怕。

　　即便君赖邪的实力再不入他们的眼，但如今接二连三的血的教训却让邪族的学员恐惧上这个女人了。

　　从刚才君赖邪和药堂三长老皇甫儒兴的谈话中，可以知道早在神龙鼎出世认主的时候，她就已经暗地里摆了他们邪族一道。即便是平时看上去毫无异样，但就像是今夜这样的关键时刻，却能够产生意想不到的巨大作用。

　　这女人的心思好生可怕，竟敢在那种众目睽睽之下的情况下不声不响的算计他们偌大邪族！

　　一时之间，所有邪族的子弟被君赖邪那狠辣利落的手段所摄，竟然半晌都无人再敢动弹。连药堂三长老都被这君赖邪给杀了，这女人还有什么不敢做的？

　　而此时此刻，大批的邪族队伍还有其他几大族的真营地，甚至于学院上层全部都被惊动了。

　　高层震怒，他族咋舌。夜色越发的黑浓，黎明之前最为黑沉的时刻到来了。

　　“君赖邪，束手就擒吧。今夜，你们不可能逃出去的！”

　　半晌，邪族之中终于走出了一个人。对着高高的立在空中的君赖邪如此的道了一句，邪族阵营楼被毁了差不多半个时辰了，这个时间已经足够所有高层得知此事了。

　　即便是不会一下子将所有的高层派出，但至少九族联盟学院的执法队会全部赶来。只要上头派人过来了，这几个小小蝼蚁岂有逃脱的道理？

　　“我君赖邪既然敢来，岂会被你们这群混蛋抓住？小妖儿，焚城！”

　　君赖邪傲然而立，身后站着大哥君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪五人。她看着下面双眸喷火的邪族学员，也感觉到了那群越逼越近的强横气息。

　　今夜，当真是一个不眠夜啊。

　　淡然的一句话，平平淡淡的语气。但这里面所包含的意义，却绝对会令所有人大吃一惊。

　　那些邪族子弟都看着君赖邪还不逃，都认为她这是被刚刚那人的话给吓坏了。知道他们今夜逃不出去，不可能再有活路了。

　　然而，之后所出现的一只妖族上古巨兽——紫金七彩凰，却是反将所有人彻底吓尿了！

　　我的老天！

　　小妖儿如今已经成了的进入了成熟期，其身体和力量比以前强大了太多。上次在炎黄大陆上使用资紫金本焰还非常的勉强，之后更是硬生生的沉睡了数年之久。

　　而这一次，它全身的气息带着天生王者妖兽之威，庞大到骇人的绝美兽体更是惊得邪族的学员们彻底傻眼了。

　　“……紫……紫金……七彩凰！我……不是在做梦吧？！”

　　“君、君……君……君赖邪……竟……竟然……拥有妖族的皇族妖兽？”

　　“天……天……哪！太……恐怖了！”

　　连说话都不自觉的结巴了起来，原本还以为君赖邪死定了的邪族学员，此刻却只恨不得咬掉自己的舌头。别说是杀了君赖邪了，现在连他们自己的小命能不能够保住都是个大问题了。

　　但见，浓黑的夜空之中，一只身形优雅绝美、片片神羽上染着烈焰的紫金七彩凤凰出现在了众人视线内！之后，那原本不过百丈左右的兽体，开始了变大……再变大……不断的变大。

　　不过眨眼之间，庞大强横的红芒已经将偌大的邪族阵营楼给遮盖住了。那巨形的妖兽本体，遮天蔽日的令所有人都忍不住倒吸一口冷气！不仅如此，那紫金七彩凰的周身，更带着一层血红燃烧着的熊熊烈焰。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、庞大的兽身精致的宛若一件艺术品。七种不同色彩的瑰丽凤羽，更是给那完美的兽体增添了几抹无法形容的绝丽。从未见过这般美丽的妖兽，更从未见过如此强横恐怖的上古巨兽！

　　那般精致瑰丽的身体上，带着一种磅礴强横的古老气息，一种属于王者的恐怖威压！

　　“紫金烈焰，毁天焚地！”

　　小妖儿彻底的将自己的本体显露在了所有人面前，清脆的嗓音中带着与生俱来的皇者威严。短短的八个字，却令邪族那些子弟们吓得肝胆欲裂，一个个都不要命的向着其他地方逃去。

　　成熟的紫金七彩凰远比成长期要可怕的多了，就连本命紫金火的威力也全然不同了。恐怖的烈焰由着小妖儿那庞大的兽身不断的坠落，偌大的夜空中下起了恐怖的紫金火雨。不过瞬间，不仅仅是邪族阵营楼上着了火，就连邪族相邻的魔族、妖族、木族也都一齐着了火。

　　就连向着邪族阵营赶过来的执法队也感觉到了不妙，这一刻，哪里还有人赶去追杀君赖邪他们？先在烈焰焚城的时候保住小命才是当务之急。

　　“逃……快逃啊！啊——！”

　　“好痛，好痛啊！痛死我了……！”

　　“这君赖邪怎么会连妖族皇室都能趋势？这不可能！”

　　“没了，没了，都没了。阵营楼被彻彻底底的毁了啊！”

　　一时间，所有人都乱作一团、慌乱无比的四处逃窜。时不时有跑慢一点的学员，被紫金火焰烧成了灰烬。

　　“趁现在，我们走！”

　　下面没来得及逃走的邪族学员哭天抢地，君赖邪却对着大哥君莫邪、染夜魅等人利落的道了一句。之后，他们六人转身就消失在了茫茫黑夜之中。

　　她求得就是这一刻的时机，呆在这九族联盟学院中数年时间。虽然，她还不清楚九族究竟有多少高手。但她对于整个学院中的常备执法队人数却是了如指掌。

　　偌大的九族联盟学院的执法队也不过五队，每一队不过十人。加上其他各个阁楼的执事，人数也不过七十人左右。再加上各个道法天则的导师之类的，林林总总也不过两百人。这些资料都得益于九族联盟中的‘资源共享’政策。所有人员名单，在每个人的仙戒之中均能找到详细列表。

　　如今学院大面积起火，必定引起大乱。既要保证伤员安全，又要顾及火势。再加上，除了执法队和少部分高层，其他的学员都还不知道发生了什么事。

　　只有在这样的混乱情况下，才最有利于他们的逃离。

　　“救命……救救我！”

　　“火……到处都是火！”

　　“天哪，邪族阵营成了炼狱了！”

　　九族联盟学院中的通信极其便利，只要有需要，就能够直接沟通到对方。是以，此刻几大阵营大乱，那为数不多的五十个执法者的仙戒已经被无数消息给挤爆了。

　　就算是他们知道君赖邪是引起这一切的罪魁祸首，听到这么多人呼救。特别是这些人一个个都是出身于九族的矜贵身份，也无法置之不理，不得不赶去相助。

　　九族联盟学院中的效率也的确非同一般，再了解到情况大大出乎预料之后。只花了小半个时辰，所有的执事、包括导师都全数来到了事发现场、加入了‘抗险救火’的行列。然而，这小半个时辰的时间，已经足够君赖邪他们五个人丢掉自己的仙戒，再从混乱中的其他学员手中抢来几个仙戒。

　　然后，他们头也不回的向着九族联盟学院的东边逃了过去。

　　“邪儿！”

　　不知什么时候，不知用了什么方法，一身纯白的夙尊鸿突然出现在了君赖邪的身边。

　　“鸿！”

　　君赖邪也没想到能这么快见到他，低低的道了一声。一时之间，她都不知道怎么开口了。

　　不过，两人相处了十多年了，当目光交错的那一瞬间，双方都已经了然于心。

　　鸿定然是知道所发生的一切了，否则绝不会这么快就找到了他们。刚刚一切都太过忙乱，她到现在都还没有用抢过来的仙戒同鸿联系的。

　　“今夜是我找冥凤夜让他去提醒你们的，我当时拖住了皇甫默新、皇甫御风、皇甫寒炎。”

　　而夙尊鸿心中也是一叹，他已然故意找人提醒了邪儿。以为今夜他们会化险为夷，想来应该是迟了一步，这才导致邪儿做出了如此惨烈的反击。

　　简单至极的一句话，对君赖邪来说却抵得过千言万语的解释。

　　“鸿，九族联盟学院我们是呆不下去了。你可知道这偌大的学院可有出口？”

　　君赖邪也早料到鸿定然会找到自己的，而且他们在这学院呆的时间实在太短。就算是她能够以那些明面上的资料计算出最佳的逃离时机。但若是找不到出口的话，他们一行人依旧会是瓮中之鳖，迟早会落入网中。

　　而这九族联盟学院虽然资源共享、道法天则、武器、药材应有尽有。但惟独关于学院的出入口却没有一丝一毫哪怕是线索的资料，她在进入了九族联盟学院之后，这才知道了就连他们开始接受试炼的地方，也全都是属于学院的地盘。

　　君赖邪也早考虑到了出口的问题，却把这件寄希望在鸿的身上。

　　“出口的话，我在几十年前曾经借着闭关为名，离开过学院一次……不过，当我破开空间障壁直接回来之后，却发现那出口已经变了。邪儿，或许你们不知道，这九重天界第一重天全部都属于九族联盟学院的地域。而且，第一重天的所有范围都被下了极其厉害的结界。”

　　夙尊鸿丝毫不意外君赖邪的问题，而此刻君莫邪、染夜魅、寒莫白、寒贞雪几人都是目光灼灼的看着夙尊鸿。此刻，火烧眉毛了，大家心中亦是有些急迫。

　　然而，那张总是狂肆妖孽的俊容，此刻却露出了一丝的无力。若仔细看，甚至能够从他的紫眸里面看到一丝深沉的痛楚。

　　什么？！

　　第一重天竟然被下了结界？

　　这个消息让所有人的心都不断的王下沉下去。如今他们必须离开九族联盟学院，再多留一下都是一个死字。可这个恐怖结界的突然出现，却是狠狠的打击到了每个人的心上。

　　“邪儿，你应该知道的，高高在上的真神他一直想对付君氏的后人。自从炎黄大陆能够飞升成仙后，整个九族联盟学院就被下了一层极强的结界。而且，还是真神大人亲自下的。我想，他大概是察觉到了什么，不想再有什么超过他的控制范围吧。我也是从幽冥玄界的九幽炼狱中回来后，才得知这个事实的。”


第342章 突来转机，逼入炼狱塔！

　　夙尊鸿轻轻的闭上眸，纤长的睫毛在他那张妖孽精致的俊容打下淡淡的阴影。

　　这一次，他真没料到今夜之事会发展到这样一个地步。可他更没料到真神的手段竟然如此狠绝，倒是很符合他一贯的性格，做事一向滴水不漏。如今，邪儿他们要怎么办？

　　饶是夙尊鸿投身神族这么多年来，如今的实力地位皆是显赫无比。但他再强，也不可能于人神争辉。在九重天界这数十万年中，也只出现了一个真神而已。

　　人族之神所下的结界，除了魔族之帝外，谁都无法将其打破！

　　就算有人有那个本事将这结界硬生生的破开了，其结果也必然会惊动那高高在上的真神。

　　君赖邪愣住了，其他人也愣住了。

　　夙尊鸿这番话的含义他们都很清楚，若事实如此，那今夜他们想要离开定然难于登天。

　　君赖邪没想到会听到这个出乎意料的消息，黑眸闪过一丝的沉。她想到了自己刚进入这九族联盟学院中时，她还只当这真神根本没把自己放在眼里。谁知道，原来这真神对自己从未放过过警惕，甚至是从她进入学院的那一刻起，就打算将自己永远的困在这小小一方天地。

　　好深沉的心思！

　　即便自己成长的再快，留在这第一重天里又如何能同九天之上的真神相提并论？

　　原来她什么都不知道，还能安安稳稳的在九族联盟学院中呆下去。可如今，她什么都知道了，那她就绝不会在留在这小小一方天地了！

　　“鸿，难道就没有别的办法可以出去了吗？”

　　君赖邪很快冷静了下来，即便她心里很清楚如今的情况有多糟糕，但她丝毫没有慌乱或者绝望。不管真神到底做了些什么，今夜无论如何她都要离开这里。

　　“邪儿……”

　　夙尊鸿此刻心中也是焦急无比。但若是他有什么办法的话，肯定一找到他们就说了。没有别的办法，一丝一毫都不可能会有。此时此刻，夙尊鸿的心中感觉到了一股无法形容的无力。

　　他很清楚真神对邪儿有多深恶痛绝，若是让邪儿落入真神的手中，那后果……

　　“圣皇大人，您在哪里？神族轩辕央成大人现在正急着找您呢！”

　　就在夙尊鸿正准备说些什么的时候，他的仙戒之中突然‘滴滴滴’的叫个不停。他知道这个节骨眼上，定然是一些关于今夜之事的情况的。当下没有迟疑，直接按下了通话键。

　　而君赖邪、染夜魅、霍玉等人，却很自然的闭紧嘴巴，坚决不发出一丝一毫的响声。

　　果然，神族导师的焦急声音传了过来。不等夙尊鸿说些什么，对方就噼里啪啦的说了一大堆。

　　“出大事了，今夜那炎黄阵营的君赖邪竟然带着一干人毁了邪族阵营楼，还波及到了其他几族的地盘。如今受伤人数越来越多，大家都乱成一团了。而且，刚刚神族圣女宫中似乎也传来了一些不寻常的消息。各族震怒不已，现在都已经将学院四个方向的大门全数关闭了，上头说今夜务必要抓住君赖邪一干人呢！”

　　什么？！

　　四个方向的大门全部都被关闭了？那他们岂不是被困在学院内部了？

　　听到对方的话，君赖邪心中又是一惊。她本以为今夜借着学院大乱，就算是逃不出这第一重天，至少也能从学院内部逃到外面的山野里去。可九族联盟学院的上层的反应速度比她想象中还要更快。

　　如今，连唯一可躲藏的路都被封死了。今夜，他们若是找不出从第一重天离开的办法，只怕早晚都会被人瓮中捉鳖了。

　　九族联盟学院中的地域实在太过广阔了，从阵营楼附近到四方向大门全速都需要一个多时辰。谁会想到，学院在一个时辰都不到就先下手为强了。

　　君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白等人的脸色也很是凝重，他们皆是心思剔透之人，岂会不懂眼下情况已经是糟糕到了极致。先是真神结界，后有退路被断，今夜看来真的是凶多吉少了。

　　“圣皇大人，现在已经有神族小队向着您所在的地方而去了。族长大人要您速速回到神族阵营地。”

　　而那边的声音却还没有停，对方依旧在喋喋不休的说着轩辕央成的吩咐。

　　不好！

　　有人找来，那意思岂不是有神族之人往这边来了？

　　“好，我知道了。”

　　夙尊鸿紫眸一缩，立刻对着仙戒到了一句。之后，便将通话掐断了。

　　君赖邪他们的脸色又是一变，真是漏屋偏逢连夜雨。坏消息真是一个接着一个啊。看样子，他们也不能在留在这里了，必须立刻离开！

　　“邪儿……这是我绘制的学院内部图，里面有很多明面上没有摆出来的地……”

　　夙尊鸿银面下的俊脸也是凝重了几分，当下从仙戒中拿出了一张地图，交给了君赖邪。紫眸微缩，没想到自己几十年前为了离开这里而绘制的地图竟然又派上了用场。

　　然而，他的话还未说完，就感觉到了一堆高手的快速接近。

　　“走，若是走投无路了，可以躲到我在地图上所画出的地方……邪儿快走！我来拖住这些人，我会尽可能的把接近你们的人带往错误的方向。”

　　神色猛地一变，夙尊鸿语速也变得快速无比。一口气把话说完，他白袍一扬，整个人便飞掠到了空中，迅速的往那些神族子弟所来的方向去了。

　　“我们走！”

　　对方已经逼得很近了，若是无人拖延的话，他们只怕很难安然无恙的离开。君赖邪很清楚夙尊鸿的身份敏感，就算是鸿毫不犹豫的站在她身边，但就凭他们几个岂能同偌大的九族联盟学院硬碰硬？

　　低低的道了一句，君赖邪默默地将那张地图抓紧。然后，便寻了一个方向，带着所有人离开了。

　　※※※

　　夜色，依旧是黝黑的不透半点亮光的。

　　但君赖邪心中很清楚，若他们无法在学院的重重追兵追踪下找到一个绝佳的隐秘场所。这黎明前最后一丝的黑夜，只怕是他们最后享受的自由时光了。

　　“前面三百丈有追兵，我们绕开……左后两百丈也有几个零星散兵。走……！”

　　仗着阴阳塚里的玥妖和冰皇的变态感知力，君赖邪带着大哥君莫邪、染夜魅等五人在成百上千个追兵中宛若鱼儿般的穿插。

　　小心翼翼的避开着那些追兵，东躲西藏了差不多一个时辰了，君赖邪一行人来到了学院的最北边一角落出。他们的行踪暂时还没有暴露。

　　即使如此，大家的心中却感觉不到丝毫的轻松，反而一个个脸色越发凝重了。

　　刚刚一路由着东边走过来，经过了老大君赖邪的提点，大家现在是彻底的了解到了有多少高手在四处追捕他们了。

　　而这一路上他们也林林总总的听到了一些新的消息。比如，邪族已经对着学院所有学员发布了通缉令。只要能抓住他们炎黄阵营十一人中任意一个，奖励二十万颗上品灵晶！九族联盟学院中不是没有过悬赏，但奖励这般丰厚的悬赏，却绝对是有史以来第一次。

　　而学院方面，也动员了各族不少的学员……

　　在如此重赏之下，再加上学院高层的命令，眼下四处追捕他们的学员和执法者数量不下数千人。

　　不过，让君赖邪有些诧异的是，被重赏和命令所驱使的绝大多数都是九族的学员。来自各小大陆飞升上来的学员按理来说，对于资源更加稀缺和渴望，但偏偏他们并不热衷于追捕他们一干‘罪人’。

　　不仅不热衷于‘追捕’，这一路上她还听到了不少兴奋激动的议论。比如：“炎黄阵营可真是屌炸天了！居然连邪族阵营楼都给毁了，帅，太帅了！”

　　“哈哈哈！被那九族压在身上这么多年，也就今夜听到了一个好消息！”

　　“那个君赖邪真是有史以来第一人啊！我什么时候能够像她那么强呢？”

　　没想到，他们的一番反击，在那些个被九族压制死死的普通学员的眼中，反倒成了一件惊天动地的‘英雄’事件了。

　　对此，君赖邪倒是没什么特别的感觉，不过能少来几个追捕他们的，这当然是天大的好事了。更何况，在这九族联盟学院中，普通学员比之九族学员的基数要多得多呢？

　　看了一眼鸿给她的地图，君赖邪发现他们距离地图上的一隐秘处已经很近了。北边不比东边，学院东边乃是整个学院各种各样的主建筑楼最多的地方。也是从邪族阵营地到学院东边大门直线距离最近的方向。而北边却属于那种人烟建筑稀少，还有不少的山峦和未开发的空地。

　　君赖邪也觉得很奇怪，九族联盟学院乃是九大族合力所建，而学院中的布局也可谓是处处有玄机、精妙世无双，无论是整体格局还是细节，都是完美大气的无可挑剔的。但唯有这北边这一块地方，却显得有些散乱和空荡。要同学院其他地方相比，可以说是有云泥之别，相差的太远了。

　　不过，这个学院北边的最深处，却是有着一个其他学员都敬而远之的建筑物——炼狱塔。

　　君赖邪他们基本上从未来过北边，而且又是第一次参加学院大比，对于这北边有炼狱塔也不甚了解。若非是夙尊鸿留给她的地图，只怕她到现在也不知道。

　　“走……！”

　　到了这一出，原本密集的追兵也逐渐变少了许多。这一代和其他地方不同，总是笼罩着一层若有似无的阴暗之气。

　　再加上，学院里面关于这炼狱塔重重的恐怖传闻和大比不通过就要被丢掷这鬼地方。让九族联盟学院中的学员对其更是敬而远之了。

　　走了一阵子，逐渐由着那些空地一点点的走到了进入一片暗黑森林的入口处。

　　“赖邪，小心！”

　　然而，就在这时，阴阳塚里的玥妖和冰皇却是同时提醒了一句。

　　“快躲！”

　　君赖邪虽然也不知道发生了什么事，但对于玥妖和冰皇她是百分百的信任，当下对着身后人急急道了一句。一行六人立刻扑躲了过去。

　　“哈哈哈哈，君赖邪，没想到你们真的会来这里！”

　　而那埋伏在森林里面的一干魔族学员，却是一股脑的现了身。而为首的，正是那同君赖邪有着极深仇怨的莫天邪。

　　“莫天邪，竟然是你！”

　　君赖邪也没想到到了这个地方居然会有人早早的埋伏好了。而且，刚刚玥妖和冰皇都未提前提醒她危险……看样子，这学院的北边，就在这一块地方，其中定然有什么特殊缘由。

　　“赖邪，这一片森林似乎有些奇怪，似乎这里面有着一股特殊的气息，刚刚就是因为这莫天极一干人隐秘在这一片森林里面。所以我们才没有感觉到他们所在的。”

　　而阴阳塚的玥妖和冰皇也是有些诧异，两人的实力见识均是不低。就算是有些高手能在他们眼皮底下耍什么花样，但面对这一重天里的一干实力不过第一重的年轻小辈，两人还是有着绝对自信的。

　　心中有了疑惑，他们立刻就细细的查找了一番，很快便找到了原因所在。

　　君赖邪听了这话，心中疑惑立解。一双黑眸沉静淡漠，她遥遥的看着莫天邪，俏脸毫无惧色。

　　“没错，就是我！留下寒贞雪，我就能给你们留个全尸，怎么样？”

　　莫天邪压根就没把君赖邪一干人放在眼里，就算是这君赖邪的实力出乎了所有人预料。但今夜他们一行人杀入邪族阵营楼，眼下只怕伤敌一千，自损没有一千也有八百。

　　这君赖邪一干人早已经是强弩之末了，现在的他们，就等于是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几下了。

　　一双妖邪的眸子里染着倨傲和自负，莫天邪居高临下的盯着君赖邪，一字一句的提出了自己的要求。

　　说是一个要求，但在莫天邪的眼中：这君赖邪就是答应也得答应，不答应么？他也会杀了她，让她乖乖答应！这莫天极如此的有恃无恐，无非是看准了他们已经消耗过度了，不过这也的确是铁一般的事实。而且，眼下更让他们觉得麻烦的是，就算是他们能成功的拿下莫天邪一干人，也决计阻止不了他们使用仙戒通风报信，招来大批的追兵。

　　“老大，怎么办？”

　　霍玉的性子一向乖张，无风都要起三分浪。若是以往听到这番威胁，他早跳起来骂回去了。可今夜，他也知道这莫天邪心中握着他们的死穴，当下也是不敢轻举妄动。

　　“怎么办？灭了……”

　　君赖邪神色还是很沉稳，一双黑眸却染上了一层淡淡的火焰。要她交出贞雪是绝对不可能的事情。而如今到了这种地步，暴露冰皇、再放出神龙鼎，以求一击将这莫天邪等人斩杀，已经是不得不为之了。

　　然而，君赖邪的话还未说完，急变突生。

　　原本得意洋洋、胜券在握的莫天邪身后，突然跳出了一个身穿黑衣、带着面具的男人。那人出现的无声无息，连看到他的君赖邪都被吓了一跳。而他出现之后，更是立刻对莫天邪下了重手。

　　此人实力很强，莫天邪根本就不是对手。这突然之间，顿时一下子就将莫天邪给放倒了。

　　“动手！”

　　而莫天邪的那些手下，还愣在那里之时，君赖邪却已经对着其他人道了一句，手中的虚灵天剑宛若离弦的箭般飞射而去。

　　而君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪也是毫不迟疑的瞬间出手，六人配合的天衣无缝。在那几人还未反应过来，就将其全数揍趴了。

　　“跟我来，快走！”

　　放倒了莫天邪和他一干手下，那个神秘黑衣人却是对着君赖邪他们道了一句。

　　此人，是谁？

　　为何会在这个时候帮他们？

　　君赖邪和其他人心中都闪过这样的一个疑惑。不过，这个疑惑在众人心中也不过一晃而过。眼下最重要的就是逃离危机。

　　刚刚他们的动手虽然迅速，但力量的波动一定会惊动这附近的追兵们。此时此刻，君赖邪他们根本就没有时间去犹豫和考虑了。

　　抬脚就跟着那黑衣人向着前面飞掠而去，一行六人很快就随着那人走到进了那一片幽暗无边的森林里。一进入那森林中，君赖邪他们就敏感的感觉到四周的气息似乎不一样了。原本他们的感觉乃是清晰无比的，但现在进了这个诡异森林里，就宛若成了大海中的一叶扁舟，根本就辨别不了任何的方位。

　　开始或许君赖邪他们还不会犹疑，但此刻连方位都辨别不了了，大家顿时警觉了起来。一个个都盯着那个黑衣男子，双眸染上怀疑。

　　“你们不是想要从这九族联盟学院中逃出去吗？想要出去且不惊动真神所布下的结界，只有唯一一条路——进入无边炼狱塔！”


第343章 竟然是他，炼狱绝地！

　　那黑衣面具男似乎看出了君赖邪等人的迟疑，且如今进入了这一片特殊的森林里，暂时能够隐匿气息，一时半会儿也不可能会被人发现。

　　于是，他停下了脚步，不躲不闪的看着君赖邪一行人，低低的吐出这样一句话。

　　什么？！

　　听了这话，君赖邪等人都狠吃了一惊，他们本来就对突然出现的这人抱有极大的疑问。更没想到此人连这九族联盟学院中被下的真神结界都知晓。

　　此人，究竟是谁！

　　“你到底是谁？为何连真神结界都知道？”

　　君赖邪心中的疑惑更甚，但若是这人想对他们的不利，刚刚就绝不可能会出手帮他们摆平莫天邪。一双慵懒的黑眸目光如炬，她也不打算同对方绕什么弯子。

　　而君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪五人，也是眸光灼灼的盯着对方。都到了这个时候，若是真心帮助他们的话，也应该要开诚布公了。

　　“身为圣皇的大哥所能得到的消息，身为圣子的我当然也同样能够得到。再说了，当日真神大人所下结界，乃是当着我和神族族长轩辕央成面下达的圣意。还有，我在昨夜就同君小姐说过了，我希望你在这偌大的九重天界，好好的活下去！我既然如此说过，自当说话算话！”

　　感觉到了君赖邪等人的灼灼视线，那身形修长的黑衣男子，精致黑面下的薄唇却是勾勒出了一丝完美的弧线。他缓缓地将自己脸上的黑色面具拿了下来，露出了一张精致无双的俊脸。

　　深邃出众的五官、精致完美的令人惊叹。乌黑的墨发无风自动，衬得那张俊脸愈发的俊逸脱俗了。薄唇染笑，俊容如玉，他一字一句的说的缓慢认真极了。

　　那一身黑色暗纹的衣袍好似同深沉的夜色融为了一体，但却无法遮挡住那种与生俱来的优雅气质。举手投足间，说不尽的从容优雅，道不尽的高贵圣洁。

　　神族圣子，夙冥夜！

　　竟然是他！

　　君赖邪看到对方真容，均是大吃一惊。不过仔细想想，在这偌大的九族联盟学院中有能力帮助他们，并且还能得知真神结界这般隐晦消息的，似乎也只有圣子夙冥夜了。

　　“已经没有时间了，我能带你们走出这森林。这里距离那炼狱塔还有一段距离，我们边走边说！”

　　表明了身份，夙冥夜丝毫不担心君赖邪不信任他，低低的道了一句。他双腿一点，立刻飞掠到了最前面，为君赖邪等人带路。

　　君赖邪黑眸微缩，紧紧盯着夙冥夜看了几秒，她心中便有了决定。当下对着其他人道了一句，抬脚就跟了上去。

　　“为何你说我们想要离开九族联盟学院，必须从这炼狱塔过去？”

　　君赖邪跟在夙冥夜的身后，丝毫不耽误时间的立刻发问。

　　“你应该知道，九重天界分为九重。但事实上，九重天界乃是一个地域极其广阔的一整片大陆。九重划分也不过是因为八大海的存在，将其地势分成了九重而已。而且，九重天界乃是重数越高，其地域越广、地势越高。而我们九族联盟学院所在第一重，就是九重天界地势最低的地方。”

　　夙冥夜也没有迟疑，当下就细细的解释了起来。

　　听了他这一番话，君赖邪却没有出声。对方会说这么多，自然不可能是故意说什么废话，唯一可能就是九重天界的地势同他要解释的原因有着很大的联系。

　　“九重天界之下，有着一个平行的对应世界，名为——幽冥玄界。而幽冥玄界，乃是魔族所聚集繁衍的极暗之地。每过数万年，人族之神同魔族之神齐齐出世之时。九重天界的修真者同幽冥玄界的炼狱魔族就会有一场不死不休的争斗。而每当战争来临之时，这九族联盟学院，就为成为战火燃烧的最前线。”

　　夙冥夜一面解释，一面带路。一心两用，但他犹自做的游刃有余，还能时不时回头看到君赖邪的神色变化。

　　当他看到君赖邪听到这里，那猛然变色的神情时。那完美的薄唇也是勾勒出了一丝笑：看样子，她已经猜到几分了。

　　最前线是么？

　　真是好一句最前线啊！

　　君赖邪娇嫩的红唇勾勒出了一丝嘲弄，黑眸更是闪过几分了然。原来如此，难怪这真神大人会如此好心，将所有小大陆飞升的修真者都汇入这广阔无垠的九族联盟学院中，还提供如此激烈却又直接了当的修炼之道。

　　原来，如此‘无私仁爱’的提升所有修真者的实力，也不过是为了神魔之战时，能够有一群实力不错的炮灰挡在九族前面。

　　各个小大陆飞升者的实力在九族底蕴面前连个渣都不算，没有强大的实力就没有丝毫的地位。从九族子弟对普通学员的那个态度，还有那邪族、魔族、木族、妖族对他们炎黄阵营的态度，就能瞧出普通学员在九族的眼中地位有多低了。

　　如此被九族根本看不上眼的蝼蚁，居然会被九族开放同等的资源和道法天则对待。她一开始就怎么想都想不通，如今听到这番话，却是豁然明了，完完全全的明白了。

　　好啊！

　　好一个‘大公无私’的真神大人！

　　“呵呵，你应该明白了吧！要同真神的力量相较，唯有魔族的魔神而已。这个炼狱塔，就是数万年之前魔族进攻时，魔族之魔神亲手留下的一座空间通道。幽冥玄界的修炼环境比之这九重天界简直是差的无数倍，对于那些渴望生灵之气的魔族来说，能够来到九重天界就是它们毕生之梦想。但想要从幽冥玄界的深渊来到这九重天界可不是一件容易的事情。”

　　“即便是魔神亲手打通的空间甬道，但若是真神出手立刻就会被封死。为了能够确保这条最重要的通道畅通无阻，当年的魔神将自己的魔珠拿了出来，耗费了不少的神之力将其彻底的封印在了这甬道其中，最终形成了一条无法封死的空间甬道了，就连真神大人都无法将其彻底的封住。”

　　“最终在神魔大战之后，只能以改造成了炼狱塔，以炙火之力，不断的烧灼洗涤魔道的魔性。当年魔族被打退之后，真神大人将通往幽冥玄界的一端给封死了。但这一条魔道，并不仅仅只有九族联盟学院这么一个出口。它还有好几个其他的出口，乃是通向于九重天界其他地方的。”

　　夙冥夜毫不停顿，将炼狱塔的由来娓娓道来。这些事情对于普通学员来说，乃是极其遥远隐秘之事，唯有神族内部地位极高之人才能知晓。

　　君赖邪听了夙冥夜这一番解释，对于九族联盟学院的了解又多了一层。本以为九重天界的第一学院的确大气磅礴、绝非他们那些个小家子气的小大陆可以比拟。但如今一听，才知道这学院中虽然对他们似乎是毫无隐瞒，将修真之道、道法天则、资源秘宝统统共享了。实则却不声不响的将他们不想暴露的东西全部隐藏起来了。

　　换一句话说，这九族根本是把他们小大陆的飞升者当猴耍！

　　“这炼狱塔中有通往九重天其他地方的出口，那你可知道在那炼狱塔中怎样走？有没有地图？”

　　君赖邪心中默然，开始她都以为这九族联盟学院是一个提升实力的好地方。可如今知道的越多，她却越发的觉得这里不过是九族画地为牢的一个牢笼罢了！

　　心中愈发的打定主意，一定要离开这里，到真正的九重天界那广阔的地域去看看。

　　沉默了几秒，君赖邪终于是低低的问了一句。

　　而这一次，夙冥夜却不再张口就答、侃侃而谈了。他原本从容优雅的神情也跟着微微一变，薄唇也抿紧了。沉默了足足半晌，一直到一座高至通天的黑色巨塔出现在了众人眼前之时，他才终于开了口。

　　“没有！炼狱塔内，不仅我夙冥夜从未去过，更从没有其他活人进去过。唯一进入过炼狱塔的，只有在学院大比中失败了的被淘汰掉的弱者。而放入炼狱塔中的那些人，也从来没有一个人活着回来！”

　　没有？！

　　君赖邪虽然心里早有准备，但真正听到了这句话的时候，心还是忍不住往下沉。

　　而其他人的神色也变了。

　　从未有人进去过，并且进去过的都是一些被学院抛弃的弱者。那些人也没有一个活着出来……这话语中的含义，简直不言而喻。

　　绝地，这个无边炼狱塔，乃是一个只进不出的绝险之地啊！

　　“我只能帮你们到这里了，无边炼狱塔，是你们离开学院唯一的希望。”

　　夙冥夜也是有些默然，一张如玉的俊脸染上了几分无奈，他是真的不想看着君赖邪死在这九族联盟学院中。但这座无边炼狱塔，却是他唯一能够帮她指引的方向。

　　“我明白了，我们立刻入塔！”

　　君赖邪并没有迟疑多久，黑眸看着眼前这座高耸入云的黑色巨塔，稍稍沉默了一下，便当机立断道。


第344章 诡异炼狱塔，联手阴了他！

　　“老大？”

　　染夜魅等人也知道如今是火烧眉毛了，但抬眸看着那个高耸入云的诡异黑塔，感受着塔中所透出的狂暴火焰能量。不用进入这塔里面，他们也知道这座塔凶险至极！

　　平日的老大是个何等稳重的性子。不管是面对何等凶险的绝地，除了胆子大之外，她都会考虑许许多多的他们都不曾注意到的方方面面。

　　可今夜这是怎么了，就只问了一句话，这就决定了？

　　染夜魅等人都太了解君赖邪了，立刻就觉得今晚的老大，似乎有哪里不对劲。

　　“时间不等人，我们现在是不去也不行了！”

　　君赖邪却是微微一抬手，制止住了染夜魅等人的疑问。淡淡的道了一句，她却是恢复到了平日的慵懒淡然。

　　※※※

　　与此同时，诡异森林的入口处。

　　被君赖邪和夙冥夜一齐合力揍趴的莫天邪等人却是从晕厥中悠悠的醒来了。他略略甩了甩头，晕厥前的记忆立刻窜入脑子里。

　　顿时，他那张带着邪气的俊脸阴沉难看了起来！

　　该死的，让君赖邪带着那寒贞雪逃了！

　　到底是谁，居然连他莫天邪都敢偷袭？

　　不过，他们的下场也好不到哪里去，他莫天邪在被人偷袭之时，已经拼着最后一丝力气按下了仙戒的戒面，把准备好的消息发出去了。既然那君赖邪敬酒不吃吃罚酒，那他也不需要再留什么退路了。若非是他们魔族想要得到寒贞雪的能力，岂会让这君赖邪有逃脱的可能？

　　莫天邪自己打开了仙戒，立刻就向着魔族内部了解如今的情况。

　　最终，却是得到了一个确切无比的消息：在外面寻找了君赖邪等一干人数个时辰的学员和执法队们数以百人，已经来到了学院北边了，马上就要以团团包围之势，围捕君赖邪一干人。

　　君赖邪，你这个贱人，你是绝对逃不掉的！

　　※※※

　　“呵呵，我的话还未说完呢。虽然这无边炼狱塔是你们离开学院的唯一希望。但这炼狱塔内部定然是魔气横生，且又炙热无比。想要顺利的通过塔内，找到另外的出口绝对不是一件容易的事情。所以，我特意将自己炼制出的圣珠拿了过来。有了这颗珠子，应该能够抵御绝大部分的魔气。”

　　似乎瞧出了染夜魅他们几个人的担忧，夙冥夜却是微微的勾唇。薄唇扬起一抹恰到好处的弧度，那个笑容温润优雅，无可挑剔的完美。

　　一面说着，他一面从自己的仙戒中拿出了一颗纯白色的珠子。

　　那颗珠子约莫三寸大小，同那火神灵珠差不多大，其表面看上去平平无奇，就像是一颗普通的玻璃珠般。然而，只要仔细去看，就能从那一汪不出奇的白色中看出那圣洁圣力在不断跳跃升腾着。

　　君赖邪见状，心中微微一震。

　　这珠子，看似普通，但实则却容纳了庞大的神族圣力，没有个上百年只怕难以积蓄这么多的力量。

　　这夙冥夜，能够将这个圣珠拿出来，真可以算是竭尽全力的在帮她了。想她同夙尊鸿那男人两人曾经朝夕相处，每日都会彻底的研究那男人身上完全相逆的光之力量和暗之力量。整整研究了数个月，她这才对神族圣力有如此的了解和眼力。

　　“谢……等等，有大批追兵过来了！”

　　如今他们要入这凶险无比的炼狱塔，能够有这番圣珠相助当然是最好不过了。君赖邪也没推辞，正道谢着，却听到了阴阳塚中玥妖和冰皇的提醒。

　　“是吗？那你们快走吧，我会想办法拖住一下追兵的。”

　　夙冥夜脸色也是一变，似乎因为距离太远了，所以连他都有些感觉不出来。不过，他俊脸凝重了一分，对着君赖邪低低的道。

　　“今夜多谢圣子大人如此相助，这份大恩，他日若有机会，我君赖邪定当涌泉相报。”

　　慵懒的黑眸染上一丝的笑容，君赖邪对着夙冥夜诚诚恳恳的道了一句。之后，便带着染夜魅、君莫邪等迅速的向着那高耸入云的炼狱塔奔了过去。

　　而一直到目送君赖邪他们身影同那黑色的塔身融为了一体，夙冥夜这才收回了视线。转头看向了追兵所来的方位：才半柱香竟然就来了这么多人？看样子那莫天邪还摆了他们一道啊？不过这也早在他计算之内了。因为，无论如何，他都希望君赖邪早点迈入这炼狱塔才好呢！

　　那张精致如玉的俊容上，漾起了一抹完美无缺的笑容。那笑容分明那般的迷人，但莫名却带着一抹无法形容的隐晦之意。

　　君赖邪……

　　你终于来这九重天界了。你可知，我已经等了你多久了？

　　夙冥夜低低的在心中一遍又一遍的将这话念了几遍，终于是将心中那一股兴奋按捺下了。

　　将身上的一身夜行衣脱去，恢复了那一层圣洁无暇的白色衣袍。夙冥夜眼中那一抹邪气褪去，却是恢复了平日那一种完美至极的圣洁优雅，温润迷人。

　　“果然不出我所料呢。嗯？夙冥夜，你怎么会知道这炼狱塔之事？”

　　就在夙冥夜浅笑迷人，准备向着那追兵所来的方向而去之时。那森林边缘处的一个隐秘之地，却传来了一道邪肆逼人的嗓音。

　　妖孽霸道、魅惑无双。

　　夙尊鸿没戴遮掩容貌的银色面具，那张魅倾天下、霸气天成的俊容就这么暴露在了深沉的夜色中。他长身玉立、身穿同样圣洁无暇的白衣，薄唇勾勒出了一抹意味不明的弧度，一步步的向着夙冥夜走了过去。

　　怎么会是他？！

　　夙冥夜万万没想到会在这里看到大哥夙尊鸿，那就是说刚刚他同君赖邪他们所说的一切都落入大哥的耳中了。就在这一瞬间，他似乎明白了一些什么。

　　难道说……

　　不过，这些思绪在他脑子里也不过一晃而过。很快的，他便恢复了原本的优雅从容，俊秀无双的脸庞勾起了一丝笑容。

　　“想要骗一骗邪儿倒也无妨。毕竟，她对这九重天界并不熟悉，对于上一次的神魔之战更是从未听说。但上一次神魔之战时，我和你都还未降生于世。而学院之中也好，神族之中也罢，均是对上一次的神魔大战讳莫如深，连那一次的战果都并未于其他人说，更别说关于这炼狱塔的由来和存在了。你——又是从何得知的？”

　　夙尊鸿看着淡然沉稳的夙冥夜，那狭长的紫眸眯起迷人的弧线，他笑的笃定且意味深长。一字一句道的极其缓慢，待他说完之时，人已经走到了夙冥夜的跟前了。

　　“呵呵，既然大哥也说了这些事我不该知道。那么，大哥你……又如何得知呢？”

　　夙冥夜却是不慌，那一双带着不达眼底的笑意的眸子，却是对上了夙尊鸿那双狭长的紫眸。其中的晦暗意味，却在两人的眼神交汇间，传达了出来。

　　“能够得知这些的人，唯有。原来，你也……”

　　夙尊鸿听了这话，忽而扬起妖孽逼人的俊脸，转身背对着夙冥夜。之后，他声音极低的道了一句。但那声音实在是太低了，终是断断续续被风吹散了。

　　背对着夙尊鸿，夙冥夜同样扬唇一笑。那其中的意味，却是不为人所知了。

　　两人一起长大这么多年，这一转背后，便默契十足的向着那些狂奔而来的追兵而去。

　　“圣皇、圣子大人？您们在此……”

　　而后面那些气势汹汹的追兵们，看到了神族两位出色至极的大人突然出现，当下也是心中疑惑。

　　“我们也是一路追逐炎黄阵营那些人而来的，不过因为感觉到了前面乃是那炼狱塔无路可退了。他们刚刚又偷袭了魔族莫天邪，如今可是往东南方向去了。”

　　夙尊鸿没有说话，维持他一贯冷情寡性的态度，淡淡的点了个头便飘然离去。连一个眼神、一个字句都没给那些追兵施舍。

　　那冷漠的态度，就摆在那里。也没有不长眼的敢走到一向傲娇冷酷的圣皇大人面前去讨什么交情。

　　要知道，圣皇大人和那妖女君赖邪之间的暧昧关系，可是整个九族联盟学院都传遍了。但即使是这样，也没有一个人哪怕是邪族的高层胆敢去质疑夙尊鸿。

　　夙尊鸿的强横实力、超然地位和冷酷寡淡、强势霸气，可见一斑。

　　而和夙尊鸿完全不一样的是，夙冥夜却噙着一抹温润的微笑，向着那些追兵而去。面对着数百人那尊敬中带着仰慕的眼神，他完全脸不红、心不跳的说起了绝对的谎话。

　　可显然，根本不会有人怀疑圣洁无暇、优雅温柔的圣子夙冥夜会对他人说谎。一听他如此说，大家忙不迭的点头再点头。在想想，这偌大的九族联盟学院中，谁都知道这炼狱塔是个什么样的地方。就算是借君赖邪一百个胆子，她也不会去那炼狱塔自寻死路啊。

　　当下，那些呼啦啦过来的追兵毫不怀疑的，又呼啦啦一堆的向着东南方向而去了。

　　※※※

　　另一边，君赖邪带着染夜魅他们进入了那炼狱塔中。

　　刚从那最底下的塔门口处迈入，一股凶悍至极的黑色魔气连带着一股灼热无比的热度扑面而来。而立刻的，君赖邪手中那一颗圣洁无暇的圣珠立刻腾起了一股柔和圣洁的莹白光芒。

　　随着那一股柔和莹白光芒的亮起，那一股黑色魔气顿时退散了不少。

　　如此，君赖邪等人才得以开始向着炼狱塔的内部而去。

　　开始那灼热的火焰之力和黑色魔气刮得人眼睛都睁不开，有了那圣珠的圣洁力量，他们这才有机会打量这炼狱塔的庐山真面目。

　　一睁眼，便是无边无尽的火焰和魔气。

　　浓郁的黑沉同那火焰的赤色形成了鲜明至极的对比，即便这烈焰强横，但在这塔中浓郁魔气的对比下却显得淡薄许多。

　　而那黑色魔气，对于曾经在邪魔空间中呆过的君赖邪他们来说，丝毫不陌生。这黑暗魔气，说白了本质同邪魔空间那些邪魔身上的魔气是一样的东西。只不过就其力量和魔性强度来说，比那些普通邪魔要恐怖数百倍之多。不愧是数万年之前魔神所留下的力量，这些魔气所带着的骇人摧毁力，以他们如今的实力而言。

　　就算是随便的碰触一星半点，重则被彻底腐蚀立刻身亡，轻则必须立刻削去血肉，以断绝魔气蔓延。而就算是血肉断骨，勉强保住了性命，但也无法隔绝魔性对修真者本心的影响。

　　看到这里，众人心中皆是一叹。炼狱塔，真不愧其炼狱之名。

　　稍有不慎，便是一个万劫不复的下场。

　　而除去魔气的威胁，那些炙热火焰也不是那么好对付的。至少，呆在这个炼狱塔内部，众人早已是满身大汗，纷纷动用起体内的仙之力量，于这骇人的高温抗衡。

　　但同样的，真神当年为了洗涤净化这魔之力量，所留下的火焰也非同一般。

　　即便是想要以一己之力努力对抗，但以君赖邪他们如此的实力来说，支撑的了一星片刻就是极限了。

　　君赖邪的神色变得很是凝重，这炼狱塔中的凶险程度已经出乎她的预料了。

　　不过，她却是从怀中掏出了一张地图。那张地图，对于染夜魅等人来说，都不陌生。

　　正是开始夙尊鸿离开之前，所留给君赖邪的那张学院地图。

　　可是，如今都已经进入炼狱塔了。这张地图还有什么作用？再说了，在这炼狱塔中处处都是骇人的烈焰，纸张地图这种东西不是一下就没了吗？

　　果然，就如同染夜魅他们心中所想的那样。

　　君赖邪所拿出的地图，刚暴露在了炼狱塔的空气中，立刻就被火星点燃，迅速无比的燃烧了起来。

　　“老大？你这是在做什么？这地图不是学院的么？”

　　霍玉最耐不住性子，当下对着君赖邪如此一问。他也知道老大这么做，定然是有原因的，但不让他问个清楚，他实在是难受。

　　而其他人心中也抱着不少的疑惑，见霍玉迫不及待的问出了心中迷惑，当下齐齐将目光放在了老大君赖邪的身上。

　　君赖邪看到那纸张燃火的一幕，柔白绝美的小脸不仅没有露出异样，反而是扬起了一丝坚定。

　　“鸿留给我的，并非是普通地图……这可是——我们从炼狱塔出去的希望。是这个炼狱之地的地图！”

　　随着那火焰的灼烧，一层纸张被燃尽后，却是露出了一抹银白的亮色。却见在那普通的地图之下，似乎还留着一张纤薄至极的白色石块。

　　而在那石块上面，赫然刻着的是关于这个炼狱塔中的详细地图！

　　什么？！

　　染夜魅、霍玉、寒贞雪、寒莫白都没有想到还会这样的一出。唯有君莫邪冰蓝色的眸子里没有丝毫的惊讶，在所有人中，也唯有他最了解君赖邪。从另一个方面来说，也是他最了解那个站在邪儿身边的男人吧！

　　若是一开始，夙尊鸿就把地图交给了老大，那就是说夙尊鸿是绝对知道这炼狱塔的所在和含义的。那么，从一开始为何不直接对她说明关于炼狱塔的事情呢？

　　再想到后面突然出现出手相助的夙冥夜，众人忽而有种‘所有人都被老大和夙尊鸿联手坑了’的感觉。

　　原来……如此！

　　难怪，老大对于进炼狱塔，会答应的这般毫不犹豫啊。

　　不管老大和夙尊鸿为何如此。总之，如今他们在如此绝地中有了这地图，对于现在的情况可谓是雪中送炭了。

　　“好了，大家跟着我来。我们就向着最近的出口而去，但这个炼狱塔高达数百层，想要爬上去也并非一件容易的事情。大家先使用自己的力量抵御住这些烈火之力，不够之时就以丹药补充力量。实在不行的话，我会想办法帮大家抵御住火焰的。”

　　看大家的表情从震惊到平静，君赖邪也无意多说什么。今夜之事，只能说那夙冥夜的身份的确可疑。但无论如何，今夜他的倾力相助，她还是会记在心中的。

　　将手中的圣珠高高扬起，君赖邪一马当先开辟出了一条道路。之后，便对着所有人细细吩咐了一番。

　　无论如何，他们一定要离开这个超级牢笼！

　　无论如何，她非救回一只脚迈入鬼门关的莫山、古青等人不可。

　　※※※

　　与此同时，阴阳塚内。

　　冰皇等着蓝眸，盯着昏迷不醒、半死不活的古青、莫山、宋甜、连城、瑾瑜五人苦笑不已。

　　邪儿还让他和玥兄进入阴阳塚的房间里不要出来，这小丫头，即使心中是如此在乎着这些家伙，却依旧不忘要替他们保密身份。

　　不过，这些个家伙一个个都昏死的不能再死了，怎么可能看得到他们？

　　于是，阴阳塚里就出现了如今的这一幕。


第345章 神龙鼎=神农鼎？！

　　冰皇和玥妖两人并排而坐，正对着那昏躺在地上、毫无声息的五人很是严肃的思考着。

　　知道邪儿是多么的在乎着他们，否则今夜也不会底牌尽出也要毁邪族阵营。可事到如今，该怎样才能挽救这五人的性命？

　　这真的是一个天大的难题啊！

　　早在第一眼看到他们五人被送入阴阳塚，玥妖便立刻以自己的念力探查了一番。却毫无意外的发现这五人的情况简直差到了极点。

　　脸色苍白、失血过多、而且五人的身上几乎没有一处完好的地方。

　　原本在大比之中就收了不轻的伤，而今夜他们身上除了多了很多内外伤之外，甚至于手脚之上还多了许多骨折的迹象！

　　那些骨头，是被人硬生生的用外力故意粉碎掉的！

　　看到这里，玥妖心中都能想象到，今夜他们在那邪族阵营的人手中，到底经历了一些什么。

　　也一瞬间清楚了，为何邪儿宁愿选择得罪整个九族联盟学院，都毫不犹豫的杀入那邪族阵营，将那偌大的邪族阵营楼付之一炬！

　　不过，话又说回来了。

　　或许也是讽刺吧，也就我因为那邪族之人存了狠狠折磨古青、莫山、宋甜、瑾瑜、连城的想法。这才一直未给他们致命一击，而是吊着他们最后一口气。

　　“冰兄，你说该怎么办？”

　　即便是经历了无数风浪凶险，医治过无数伤员的玥妖，此刻面对临死的五人也是犯了难。救，并非是不能救。

　　他可以炼制出最好的疗伤药，以最快的速度将其外伤处理完毕。之后，内伤便慢慢调养。这是最常规也是最直接的办法。

　　可如今，手头的药材并不齐全。再加上，他虽然炼药水平很高，但没有所需要的药材，也不可能随手就能将将死之人起死回生。他玥妖能将他们小命捡回来，但肯定是会落下不少的后遗症，甚至于救回了也无法再轻易的舞刀弄枪，最终也不过是半个废人了。

　　可邪儿，那么在乎他们的邪儿，能接受这样的一个结果吗？

　　看到这里，玥妖心中对那邪族也是多了一丝的厌恶和恨意。从下手那一瞬间，他们心中就已经想到了这个结果了吧！

　　就算是最终他们不杀了古青等五人，但这一身的伤病够他们在余生里遗憾难受一辈子！

　　真是好歹毒的心思！

　　“这……呵呵，虽说劳资我叱咤一生。今夜也是犯了难了。就算是无法将这五个小子给彻底治愈，邪儿她定然不会怪我们两人。可她心中，岂能好受？再说了，这五个小子我看着也很是喜欢。就为了他们那种骨气，我也不希望让他们就此成了废人。”

　　性子一贯霸气侧漏、火爆至极的冰皇，此刻俊脸上也是带上几分惋惜和无奈。湛蓝如海的眸子闪过一丝的迟疑，他终于是低低的道了一句。

　　“冰兄，其实你已经想到一个办法了不是吗？”

　　玥妖同这冰皇也算是相处了二十年的老朋友了，且冰皇性格外露，完全不似他那般内敛。只一眼，那双漂亮的银眸就染上了一丝了然。

　　“那个办法，是能解决一时之急，但若是将来一次性无法将这五人的伤势全部治愈。那结果，还不如你直接动手呢？”

　　冰皇一听这话，也知道瞒不住玥妖。心中却也是微微迟疑了下，道了一句。

　　“玥，冰皇。请你们助我一臂之力。冰皇，将古青和宋甜、莫山、连城、瑾瑜五人，彻底的冰封吧！拜托了！”

　　就在两人正为此争论之时，君赖邪的声音却突然由着外面传了进来。就算是身处逃亡期间，君赖邪的心中也没有一刻忘记了古青等五人。此时此刻，终于进入了这炼狱塔中，应该再不会有追兵过来了。于是，她在这段时间思考许久，终于下定了一个决心。

　　邪儿！

　　玥妖和冰皇相视一眼，他们也早就想到了这个办法。唯有借助冰皇所拥有的极寒之力，才能暂时将这五人的危机彻底遏制。

　　只不过，冰封也不过是多给了一些缓和的时间而已。若是，找不到能够将五人彻底治愈的丹药，到那个时候就连普通救治的机会也没有了。

　　“既然邪儿这么说了，那就这样吧！想来，若是让这五个小家伙自己去选择半残的活着，只怕他们也是不想的。”

　　冰皇终于不再犹豫，以灵魂体的模样现身在了阴阳塚内。

　　但见，一个身穿湛蓝盔甲的高大男子傲然而立。他看上去不出三十的年纪，玉面星目、薄唇冷傲，深邃的五官宛若最完美的冰质雕刻。若不看脾气秉性，冰皇的真正模样可以说是冰清玉质、惊为天人的俊美出众。

　　缓缓的扬起双手，交叉在了他的身前，冰皇做出了一个颇为玄妙的起手。

　　“等等，我有个更好的办法！”

　　就在这时，边上一直安安静静、闷不吭声的神龙鼎，却是慢悠悠的出声了。

　　啥？

　　冰皇都蓄力完毕了，突然间听到这么一句话，差点一个没收住，直接爆了出去。

　　玥妖也是一愣，但那双漂亮的银眸却又很快微笑了起来。是了，他们倒是将邪儿契约的神龙鼎给忘了。这宝鼎在九重天界可是无上的宝鼎，更是炼丹方面的至宝。

　　说不定，它会有什么更好的办法。

　　“这个地方倒是不错，这些灵气也很不赖。既然我都进来了，什么都不做，似乎有点说不过去了。”

　　那神龙鼎化成一张老大爷的面孔，对着冰皇和玥妖摇头晃脑的道。

　　然而，他说的慢悠悠，却是急的冰皇那个暴脾气直接发作了。

　　“有什么办法，快点直说！别废话了。”

　　冰皇他急啊，以为自己这一招是想用就能随便用的吗？他虽然死前并非受伤，而是被人用阴险的方式直接害了。所以当身体和灵魂抽离的时候，实力也不过受损了一半，不像是玥妖那般，乃是百中存一。但即便如此，想要随便彻底冰封五个修真者的生机，也绝非一件容易的事。

　　若非是看在这神龙鼎的名声上，只怕冰皇会以为这家伙根本就是在耍弄自己。

　　“呵呵，既然你这么着急，那我也就不多话了。一句话，等我给他们用一滴生命之液，你再继续冰封罢！稳住，千万要稳住哈！”

　　神龙鼎见这冰皇如此着急，连脸色都憋成了红色。当下也不再戏耍他了，正了脸色，他一板一眼的道了一句。

　　“什么？！你的意思是，你没办法把这五人救回完好无损的状态了？”

　　冰皇见他如此慎重，还以为他有什么好办法。结果一听，却听到了这么一句话。当下，他后知后觉的明白了这个慢吞吞的神龙鼎其实是在戏耍自己。

　　不听还好，这一听他简直差点要爆炸了。

　　这一招不是说稳就能稳的，这个可恶的神龙鼎也太恶劣了。

　　“年轻人不要这么急躁嘛！你且看好了！”

　　神龙鼎也知道冰皇的性子，当下不再多话。而是从老人家的状态变回了神龙鼎的三尺鼎身。之后，那三尺高的鼎身不断的旋转摇曳着。而随着它的不断旋转，那鼎身之内却是透出了一股无法形容的鲜活之气。

　　这味道……

　　难道说？

　　玥妖和冰皇都是识货之人，此刻一闻顿时就变了脸色。而就连一直被受欺负的肥多多。此刻也是眯着一双小眼睛，不住的嗅着这一股生命之气。那摇头晃脑的搞笑模样，似乎它对于这东西的宝贵程度也是了解的。

　　可若是有了这般宝贝，为何还会治不好古青等五人的伤势？为何还要冰皇继续冰封？难道说……

　　而神龙鼎却没有停，越转越快。其速度在短短几个瞬间，便提升到了一个可怕的程度。而那一股生命之气也在短短时间内越来越浓郁。

　　终于，那三尺高的神龙鼎全身都笼罩在了一股流光溢彩的光华之中。

　　之后，一颗晶莹剔透的水滴状的东西飞溅了出来，在转瞬之间变化为了五个残滴，飞向了那五人的嘴巴。

　　“起效还需要一下下，冰皇你就再稳住一下吧！”

　　神龙鼎做完了这些，似乎就变得非常的疲累。原本那一段极其耀眼的光华以可见的速度弱了下去，就连它周身的气息都变得有些单薄了。

　　若是平时，冰皇听到这话定然勃然大怒。只当这死老家伙是在戏耍自己……

　　可如今，他心中却有了另外一个猜想。

　　“难道说，你并非是完整的？”

　　玥妖和冰皇相视一眼，却在一瞬间得到了一个默契。之后，两人将视线放在了神龙鼎的身上，异口同声的问了一句。

　　“在你们面前也是隐瞒不住的，没错，就如你们所想。其实，我并非叫什么神龙鼎，那乃是大家在太长的光阴中将名字给记错了。而是那传说中的神农鼎……若在我完好无缺的时期，想要救回这五人性命何其容易。只可惜……”

　　神农鼎开始也没想到那个小丫头还有这样厉害的一个生命仙器。更没想到那个小丫头的仙器里面还有这么多奇奇怪怪、却又强的离谱的……灵魂。


第346章 神凰之火！

　　神农鼎？

　　上古至宝——神农鼎？！

　　玥妖和冰皇同时被吓了一大跳。要说龙族之神龙鼎的威名，也不过是在最近的数十万年才开始流传的。而那传说中的上古至宝——神农鼎。却乃是上古时期所出现的神农氏，在无数岁月之前所留下的惊世至宝。

　　要说神农鼎，那名气和威力都比数十万年才出现的神龙鼎要大得多了。

　　被这突如其来的惊天消息给震得说不出话来，一时之间，就连开始着急着发动冰封绝招的火爆冰皇。都呆愣愣的杵在那儿，竟然半晌没动。

　　“想要详谈的话，先等冰皇将这五人用冰封之术封印完再说吧。他们已经吸收了那生命之液的精华，你只要将其冰封住，就能无限制的延伸冰封的时光。就算是过了五年十年，对他们的身体也没有丝毫影响。”

　　那神农鼎似乎犹豫了一下，终于是正色的道了一句。原本，他也没想过自己这么快就会暴露身份。可神农氏当年留下他就说过，他的存在就是为了救人于水火之中的。

　　如今，有五个心性坚定的小家伙，生死一线间。他犹豫再三，终究没法眼睁睁的看着这五人变成最坏的情况。

　　本来，神龙鼎平日的神态多以悠哉狡黠、腹黑阴险居多。如今，一牵扯到了救人之事，他的神色就完全的变了个样。那眼神似乎是看到了太久太久岁月前的往事，而其神色也在不自觉中变得严肃正经。

　　“冰封之术，寒冰丝蛹——！”

　　冰皇被这么一提醒，终于发现自己居然硬生生的稳住了半柱香的时间。不禁佩服了一下自己的耐心居然长进了这么多。之后，他的眼眸露出了一丝的凝重，伸出修长的手臂合十，形成了一个玄妙之势，然后猛地将左右两手推了出去。

　　一股恐怖极寒的寒冰之力，汹涌无比的狂飙而出，最终却是形成了一根根诡异细丝的状态。那些寒冰丝线将那五人全身一圈又一圈的笼罩了起来。从最开始不过是几根寒丝而已。随着时间的推移，那寒冰之力源源不断的释放，五人身上的温度也以很快的速度降了下去。冰丝越缠越多，到了最后，却形成了一个个冰晶玉质的蚕茧一样的寒冰丝蛹。

　　待五人全数形成了一个个寒冰丝蛹。冰皇这才缓缓的收了手，不过他全身那一股灵魂状态都变淡了许多。想必刚刚那不同寻常的诡异一招对他的损耗不小。

　　※※※

　　另一边，炼狱塔中。

　　借着那圣珠上面的神圣之气，君赖邪等六人呈现一字型，向着炼狱塔的深处走去。

　　这里是一个魔与火的世界。

　　站在这炼狱塔的最底层，仰头看向那高高在上的塔顶。众人只有一种无法形容的震撼感！

　　庞大的塔身，巨大的空间中，暗黑色的魔气同赤红色的火舌不断的交汇、消磨、碰撞着。恐怖的能力暴动，即便是相隔了数百丈之遥，依旧能让君赖邪等人心中惊颤。

　　于那绵长到一眼看不到尽头的塔身相比，君赖邪等六人在这个魔与火的世界，渺小的像是沧海一粟。

　　这炼狱塔内于塔外分明不过是一墙之隔，谁会知道这淡薄的一墙之隔，竟然会分隔出两个截然不同的世界呢？！

　　“大家千万要小心点。跟紧我。”

　　君赖邪低低的道了一句，却感觉到那炙热的火力越来越强。莫名的，君赖邪心中窜上了一个诡异的念头：难道说，这些火气是感觉到了他们体内的仙力，所以这才迫不及待的想要将他们吞噬焚烧干净么？

　　可火焰怎么可能会有自主意识？

　　又不是圣妖焚天炎……那厮！

　　君赖邪心中这个念头还未闪过，忽而感觉到体内一阵暴动。那被自己在十多年来日日夜夜努力炼化的一小撮圣妖焚天炎竟然按捺不住了。

　　“一小小的未成形之兽火，也敢在我圣妖焚天炎面前放肆？”

　　连阻止都来不及，那圣妖焚天炎便窜了出来。围成一片正巧将君赖邪一行人笼罩在其中。

　　那完美无缺的白玉般的身体，就这样的出现在了染夜魅等人面前。不过，大家对于圣妖焚天炎的出现丝毫没有感觉到讶异。

　　早在那炎黄大陆上，就曾经亲眼看过这桀骜不驯的天地异火了。

　　开始，君赖邪也是存了大家支持不住了，就将自己炼化的小部分圣妖焚天炎放出，保护众人的心思。可没料到，这圣妖焚天炎如此霸道，即便是短暂的于其他火焰共存，他都无法忍受。

　　不过，再转念一想，第一次见面之时，那圣妖焚天炎的桀骜和霸道，对于她炼化的两种外火都厌恶至极。如今，他如此狂肆的态度，似乎也算得上理所当然了。

　　圣妖焚天炎一出，那原本狂肆的烈焰似乎也感觉到了一股极其恐怖危险的气息，慌忙节节败退。瞬间竟然退到了君赖邪一行人的百丈开外，不敢上前。

　　就连那狂肆凶残的魔气，也似乎感觉到了圣妖焚天炎的霸道火力，原本狂涌过来的魔气全部缩成一团。似乎是在害怕着什么，瞬间退避三舍。

　　这圣妖焚天炎，果然不愧为九重天界的——神火！好霸道的家伙！

　　君赖邪见状，心中大喜。立刻将那圣珠收了回来，圣妖焚天炎这家伙桀骜不驯的很，就算是她也很难在他手中讨得什么交情。所以，君赖邪一开始就没打算他能挺身而出，为他们竭尽全力。如今，他的骄傲让他自发自动的出手了。

　　她自然满心高兴，借机多保存一分实力算一分。

　　兽火？

　　玥妖同冰皇在阴阳塚内，正打算将神农鼎的来历问个清楚明白，冷不丁却听到了阴阳塚外的这一句话。

　　玥妖这才注意到了外面的情况，当他感觉到了那一股烈焰之气息时，他那修长的半透明的身体却是猛地一震。

　　“这……这竟然是……我凤凰一族之火焰！乃是神凰之火……怎么会这样？”

　　愣了半晌，又仔仔细细的感知了半天，一贯优雅沉稳的玥妖，却忽而脸色大变。那张精致无双的俊颜勃然变色，仿佛是看到了一件极不可思议的事情。

　　神凰之火，同开始出现的神凰之羽一样，乃是出自于妖族最为神圣不可侵犯的凰族羽化池的至宝。

　　这种火焰，乃是最强的兽火之一。

　　为何会出现在这炼狱塔中？难道是当年神魔大战后，真神向妖族所借用的么？

　　“喂，你们自己快点想办法搞定这兽火。否则的话，我也只好将其全数焚毁了！”

　　圣妖焚天炎也早就认出了这是神凰之火，而他在很久之前曾与凰族有旧。是以这才一直按捺住没有出手，但经历了无数岁月，他已然成了这天地之间最为霸道的火焰。

　　焚毁吞噬其他火焰乃是他的本能。

　　这种本能早已根深蒂固在了他的体内，且如今也无法避免于这兽火相遇，那结果……

　　莹润绯红的唇，冰冷冷的吐出了一句话。他的神情依旧淡漠，一双精致完美如同艺术品般的双手已经缓缓地伸了出去。

　　“玥，怎么回事？你刚刚所说的话……”

　　君赖邪早感觉到了圣妖焚天炎的态度不对劲，平时他想做什么，岂会犹豫？以他那番霸道冷酷到近乎无情无欲的性子，只怕早就下手了。

　　而阴阳塚内玥的情绪波动也极大，她刚刚可是清清楚楚的听到了那一句话。

　　玥妖原本大为震惊，却被圣妖焚天炎的话语而惊醒。他竟然要将这神凰之火吞噬掉吗？玥妖身为凤凰一族，岂能眼睁睁的看着凤凰一族的圣火被别的火焰吞噬殆尽？不过，玥妖有何其聪明，这圣妖焚天炎要他自己想办法搞定，意思就是让他将这神凰之火吞噬，利用他同为凤凰一族的涅槃之技，将这些能量毫不浪费的全数同化掉。

　　可玥妖却还是犹豫了。

　　神凰之火乃是羽化池中的神圣之物，并非是哪个妖族妖兽能够随意侵占的。

　　即便是在妖族受到过无数的排挤，即便是被一而再、再而三的迫害过，即便他现在恨透了当年害他之人——妖夜冷。但玥妖并非忘记身为凤凰一族的骄傲和原则。

　　他……不能！

　　“哼！没想到当年在妖族大名鼎鼎的妖邪玥凤，居然还会死守那些古老的规矩……反正，要不你将这些神凰之火给收了，要不我直接将其全部吞噬掉。你二选一吧！”

　　圣妖焚天炎那双赤金色的眸子随意的扫了一眼阴阳塚，那双淡漠的金眸却仿佛锐利的能将一切尽收眼底。淡然的道了一句，他双手环胸淡漠的立在金色火焰之中。

　　“我……”

　　玥妖也是知道这圣妖焚天炎是个什么性子。虽说这圣妖焚天炎桀骜冷酷至极，但不得不说百无禁忌之脱离轮回之物，面对很多事情的时候反而迷惑更少，看的更清。

　　“玥，难道说你可以将这炼狱塔中的火焰给吞噬掉吗？”

　　君赖邪听到了圣妖焚天炎同玥妖之间的对话，心中跟着一动。她是何其聪慧，立刻就明白了事情的关键所在。


第347章 圣魔之阵！

　　“嗯！这神凰之火，乃是我妖族的神圣之物，但同样对于妖族任何一人都是可以增进无数功力的大补之物。它就如同被小妖儿所吞噬掉的神凰之羽一般。但这神凰之火中，并没有参夹着圣妖焚天炎的本焰，是以对于我来说，想要吞噬掉这神凰之火更加容易一些。”

　　玥妖看着君赖邪那双黑眸大亮，心知瞒不住她。银眸闪过一丝异样，那绯红的薄唇低叹一声，将他所知道的娓娓道来。

　　君赖邪听了这话，心中顿时大喜。

　　自从她修炼至了大乘期，将阴阳塚所有的楼层都打开了之后。进入了这九重天界的玥修炼速度也快了起来，特别是在那邪魔空间中连续不断的吞噬掉数以万计的魔珠。还有在那大比期间，在那第二轮的玄天山脉山顶甬道中所找到了数万个妖灵。

　　玥已经修炼回了巅峰时期四成的力量。

　　如今，若是再加上这大补的神凰之火。那对于玥的修炼来说，岂非又能更进一步？

　　多年的相处，没人比君赖邪更了解玥妖想要恢复自身的渴望有多强烈！更没人能比君赖邪更清楚，玥妖心中那熊熊燃烧的复仇烈焰！

　　“……但是，这神凰之火乃是我妖族神圣之物，我不……”

　　玥妖看着那张熟悉精致的小脸上的神情越来越闪亮，他很清楚邪儿是因为他能够迅速增长实力才如此兴奋。但玥妖却依旧无法迈过自己心中那一坎。侧过俊脸，他眯着漂亮至极的银眸，望着炼妖塔中不断升腾跳跃的烈焰，低低的补充了一句。

　　“圣妖不是说了么？要不你吞噬了它，否则的话他便要将其焚毁了。玥，这既然是你们妖族之物，与其毁在圣妖手中，被你继承下来不是更名正言顺年么？不过，我君赖邪就从不在乎什么名不名正言顺，若我是你一定会毫不犹豫的将这神凰之火吞噬掉。力量如何来的并没有什么差别，有差别的只在于得到力量的人心罢了。而我君赖邪，只是想要保护自己所珍惜之人，仅此而已。”

　　早看出了玥的犹豫，君赖邪勾唇笑的慵懒淡然。一双黑眸却闪烁着闪耀至极的光芒，她毫不犹豫的将玥妖口中之言打断。

　　要是她君赖邪的话，她才不会纠结这些不该纠结的呢！

　　她心中在乎的只有自己在乎之人，其他的一切都不重要，也根本不需要在意。

　　……力量如何来的并没有什么差别，有差别的只在于得到力量的人心罢了！

　　玥妖心中一愣，心中却莫名的被这一句话狠狠的震了震。这句话在他心尖盘旋了一次，之后，便久久不断的回响，再难消失。

　　忽然之间，许久一直想不通的事情，似乎打开了一扇门。

　　这一瞬间，玥妖想到了很多很多。

　　曾经的自己，看着父母惨死而毫无办法。明明拥有强大的力量，可却偏偏为了爹娘的遗愿而不敢动弹……

　　他想到了自己曾经刻骨铭心的后悔，想到了在亲眼看到他们惨死之时，从胸膛中不断狂涌出的那种恨不得毁天灭地的疯狂恨意。

　　而如今这一刻，他的心，已然平静了。

　　“邪儿，你说的没错！”

　　微微一笑，那沧桑而深邃的银眸里，却露出了一抹蓦然顿悟般的微笑。那笑容衬得那张俊美极了的脸庞，无法形容的风华绝代。

　　一旁的小妖儿听着主人和大叔之间的对话，心中却是茫茫然的一知半解。不过，看着大叔突然之间的这笑，却宛若压在心中的重担突然一松，这般放松迷人的笑容，她还从不曾见过。

　　好美啊！

　　原来，大叔真正微笑的时候，是这般漂亮呢！

　　她妖红的眸子霎时间呆住了，痴痴地看着那张熟悉至极的俊脸，心中却涌起一股从未有过的奇异滋味。

　　呆了半晌，妖凰才后知后觉的发现自己竟傻愣愣的看着大叔的脸，恍若着了魔般。

　　一股红晕腾上那张娇嫩静美的小脸，她莫名心虚的抬起小手捂住那有些发烫的脸颊，不住的摇着头。心中更是涌起一股陌生的羞涩。

　　“小东西，你怎么了？莫不是病了？”

　　玥妖下了决心，心中便不再犹豫。瞬间变恢复了平时深邃温润的模样，那一刹那的绝美笑颜，却只是昙花一现，一闪就过了。

　　不过，他自从妖凰经历了神凰之羽那一场大劫后，便对她特别小心在意。此刻见她忽而低下小脑袋，双手捂住小脸蛋，还摇头晃脑个不停。顿时有些疑惑不解了……

　　想也不想，他身形一动便闪到了妖凰身边。然后大手一捞便将她的纤腰扣在怀中，另一只手却是将她捂住小脸的小手儿抚开。漂亮至极的银眸，上上下下、仔仔细细的看着那张纯净绝美的小脸蛋儿。

　　这动作，他平日也不知道做了多少次，完全是习惯下的本能动作。

　　“大叔，你干什么突然扳开人家的手？你坏蛋！”

　　小妖儿心中正虚，突然被那一身熟悉的气息所包围，还被他如此霸道的对待。当下心中更是大为羞涩，但她小脸愈红，嘴上却不服气。

　　娇艳的小嘴翘的老高，对着玥妖就是一阵恶言恶语。

　　“好好好，我坏蛋，我不动就是了。”

　　玥妖也不知道自己又是怎么惹得她不快了。不过，这小东西性子一向爱娇单纯，而他又比她多活了无数时光。一开始，两人倒是见面就吵，针锋相对的很。但随着时间的推移，神经大条的玥妖逐渐看懂了自己的心意了。平时基本上能够让着宠着，就绝不会让她受一丝半分的委屈。

　　毕竟，这小东西也是他一路养成的。他早把她当成自己的了，又哪里舍得让她受半分委屈。

　　银眸微微眯起，温柔漂亮的不可思议。玥妖小心的将她纤细的身体打横抱入怀中，大手放在她的美背上轻轻安抚。

　　小妖儿见男人如此温柔，怀抱又如此温暖。虽然还翘着小嘴，但小脸却更红，她下意识的用小手挡住那苹果般的脸颊，心中更是羞涩又甜蜜。但她完全不知为何自己会如此，这陌生的情绪对她来说实在是有生以来第一次。

　　若是大叔，他恢复了本来的模样，会是什么样子呢？

　　虽然还是半透明状态，但如今却已经可以实实在在的抱着自己了。这明显至极的变化，小妖儿哪里不懂。

　　※※※

　　小妖儿的傲娇小性子，玥妖的宠溺温柔，看着冰皇是一阵摇头无语。

　　这两人就算是秀恩爱能不能别这么光明正大啊？最可怕是他们俩居然丝毫没有意识到自己在高调秀恩爱，真是让他这个孤家寡人汗颜无比。

　　不过这一次，他似乎已经是不是孤家寡人了。神农鼎看着玥妖和小妖儿，也是一阵摇头艳羡。

　　他都不知道孤单一人的过了多久了，是十万年？还是几十万年？还是上百万年？

　　不记得了，真的全都不记得啦！

　　真是羡慕这些年轻人啊，还能有这番活力和羁绊。而他呢？他的羁绊，是否已经永恒沉寂了？

　　※※※

　　“既然你们已经有所决定了，那我便不插手了！速度搞定！”

　　圣妖焚天炎听着君赖邪和玥妖之间的对话，顿时微微一笑。虽说他冷酷桀骜至极，但他的内心却有一种近乎直觉的感觉：自己并不希望将这神凰之火吞噬。

　　如今，见玥妖终于下定决心了，他当下便隐匿了身形，瞬间消失不见了。

　　而当圣妖焚天炎消失的那一瞬间，那原本被逼的退避三舍的烈焰之力和邪魔之气顿时又狂涌而来。

　　君赖邪太了解那圣妖焚天炎桀骜随意的性格了，听他这么说马上将那圣珠拿了出来。顿时，圣洁的莹白之光再一次将众人的周围照亮了。

　　那暗黑色的魔气气势汹汹而来，结果被那圣洁之光抵销了不少，在险之又险的最后一刻，保住了君赖邪他们所在的一小方天地。

　　而君莫邪、染夜魅等人，也立刻运起全身仙之力量抵御那些神凰之火的炽热火力。

　　君赖邪知道玥马上就要想办法将这炼狱塔中的神凰之火吞噬同化，所以也没有立刻将自己所炼化的那一小撮圣妖焚天炎给使出来。

　　她所炼化的那一小撮虽然也是属于圣妖焚天炎的一部分，但却只相当于九牛一毛都算不上，比之圣妖本身力量却是弱了太多太多了。能在这个炼狱塔中支撑的时间只怕也不会太久。而这炼狱塔中危机重重，稍不小心就会死无葬身之地。在这种情况下，能够多保留一分力量算一分。

　　“邪儿，这炼狱塔中有着一种奇妙的平衡。想来，这炼狱塔存在了数万年的时光，而这里面的暗魔之气同这火焰之力已经在无形间形成了一种相互牵制，相互依存的状态了。若是如此的话，想要将这神凰之火，独自抽离出来，将其给我吞噬同化，只怕不是一件容易的事啊！”

　　玥妖下了决心，便将所有的心神放在了炼狱塔之上了。看了一会儿，他这才沉稳的出声道。

　　一阵观察，他渐渐感觉到了几分不对劲。原本他们都以为在这炼狱塔中，暗魔之气和火焰之力就是胡乱的互相抵消，互相毁灭的。可如今一番细查下来，他却发现并不是这么一回事。

　　不过，在这庞大的炼狱塔的两股力量中，似乎那神凰之火比那魔暗之气稍占了上风。

　　似乎，魔暗之气在一点一点极其缓慢的速度在被消耗殆尽。

　　虽然这种变化极少，但却是的的确确存在着的。若是在接下来的无数光阴中，依旧保持这样的形势，早晚都会有一天，所有的魔暗之气会被彻底的净化掉的。

　　“那要如何做？等等！”

　　君赖邪进入这炼狱塔中也有一会儿了，她也感觉到了这里面不同寻常的地方。不过，这炼狱塔中无论是神凰之火的力量还是暗魔之气的力量，都庞大到了一个恐怖的地步。或者，换一句话说，这两股力量乃是出自于九重天界和幽冥玄界最强之神的大手笔。

　　想要将其任意一种抽离吞噬，自然不可能会轻而易举。

　　但就算目标再如何艰难不易，既然上天给了他们这番机会，以君赖邪的倔强性子，断然没有将机会白白错过的道理。

　　再怎么不容易，也会有一些特殊的办法吧？

　　只不过，不等君赖邪问玥妖，她却突然感觉到了手中那一块标注着炼狱塔地图的白石上，却出现了某种异样的变化。

　　在那清晰分明的地图之上，突然布上了一红一黑两种截然相反的线条。

　　那线条似乎是突然生出来的，由着那洁白的底色一点一点的向着地图中整个炼狱塔蔓延开来。不过一瞬间，便将那地图勾勒成了一个颇为玄妙的状态。

　　而那白石的顶端，甚至还出现了四个血色小字——圣魔之阵！

　　“怎么了？”

　　玥妖和冰皇两人都在细细的观察这炼狱塔的情况，两人都见多识广。一会儿便已经感觉到了大概的情况，本来打算说个清楚。突然听到君赖邪露出如此惊异的神色，顿时齐声问了一句。

　　“鸿给我的地图上，突然出现了一红一黑两种线条。并且，这两根线条最终在地图中的炼狱塔中，画出了一个深奥诡异的阵法。其名叫——圣魔之阵！”

　　君赖邪心中也是颇为惊愕，从未见过自发自动画图的地图呢！不过，更让君赖邪在意的却是这圣魔之阵。这阵法无论是形势还是布阵的方式，甚至就连名字，都让君赖邪心中有种无法形容的魔魅之感。

　　什么？

　　圣魔之阵？！

　　玥妖和冰皇、小妖儿、神农鼎听了这话，都是大吃一惊。这圣魔之阵他们都曾经听说过，只不过大家万万没想到会有一日亲眼看到……

　　“桀桀，就凭你们几个蝼蚁，也想肖想这炼狱塔中的神凰之火？做梦！”

　　就在玥妖等想要说些什么之时，一个嘶哑、阴暗的嗓音却是遥遥的传来了。


第348章 诡异之人，险象连生！

　　谁？

　　这不速之客，究竟是谁？

　　在这恐怖绝地的炼狱塔中，竟然还有其他人存在？！

　　君赖邪、染夜魅等人神色一凛，心中大吃一惊。就连身在阴阳塚里的玥妖、冰皇、小妖儿、神农鼎也是一愣，没想到这炼狱塔中竟然还有别人存在。而且，更为可怕的是，以他们的实力和感知力，竟然一直都没有感觉到对方的气息。

　　说时迟那时快，就在众人一脸惊讶之时，一道鬼魅般的身影却是出现在了君赖邪等人的面前。

　　黑，无尽的黑色。

　　这纯黑之色，并非是指对方所穿之衣物，而是那所来之人全身上下都笼罩在一层诡异莫测的浓黑之中，就连一张脸容都被黑色遮掩了大半，只露出了一双带着残忍恨意的眸子。

　　可是，君赖邪一眼就认出了对方！

　　林娇！

　　这双眼睛，分明是属于那个三番五次找茬的女人的！

　　不过瞬间，君赖邪飞快的冷静了下来，也回想起了在大比第一轮结束之时，那神君使者所说的话。未成功晋级第二轮却还未死的学员，就是要被丢入这炼狱塔中的。

　　可这炼狱塔中暗魔之气如此骇人，就凭林娇和那些被淘汰的学员实力，岂能安然无恙？

　　“是你！君赖邪，没想到竟然是你！哈哈哈，真是苍天有眼，让我练就了不死之身，更让我得以亲手报仇雪恨！”

　　而那鬼魅般的人影，在看到君赖邪第一眼的时候，全身猛地一震，仿佛看到了一件不可思议的事情般。那诧异不过一瞬，很快她便得意洋洋的笑了起来。

　　不死之身？

　　君赖邪柳眉慵懒一挑，娇唇似笑非笑，那绝美娇嫩的小脸上连一丝慌乱和恐惧都没有。以这林娇的实力，能在这诡异的炼狱塔中不死已经是奇迹了。可听她这口气，似乎还因祸得福，得到了强大的力量？

　　“君赖邪，看我如何送你和这一干蝼蚁归西！”

　　那林娇恨极了君赖邪，看她一脸淡然慵懒，丝毫不把自己放在眼里的样子。当下，她便按捺不住了。无边的杀意，由着她的心中不断的向着四周飙出。

　　若非是这个贱人，她怎么会在莫少面前失宠？！要不是这个女人，她又怎么会沦落到被宋甜那蝼蚁淘汰的地步？

　　她和那些被淘汰出局的蝼蚁们被丢入这炼狱塔中，受尽了无数的折磨和痛苦。在这暗无天日的炼狱塔中，她被这一股强烈的暗魔之气和火焰之力，折磨的生不如死。连知觉思绪都变得混乱不清……甚至很多次，她都以为自己早已死了，分不清自己是身处人间炼狱中，还是已经下了地狱。

　　她想起从一开始的数十万人，一进入这炼狱塔中就被魔气全部感染了，一点点的被吞噬魔化。而魔化之后，那些人不断的痛苦咆哮着，最终谁都不能逃开被那神凰之火净化灼烧至死的结局。眼睁睁的看着身边的活人越来越少，越来越少。

　　而那些死去之人……别说一具完好的尸体留不下来，就连灵魂都被神凰之火彻底的炼烧殆尽了。

　　恨，好恨好恨！

　　这是在这无边无尽的炼狱塔中，她心中唯一咆哮翻滚着的念头。

　　她恨透了君赖邪和宋甜，更连带着恨透了整个炎黄阵营。就连九族联盟学院和那高不可攀的九大皇族，都被她心中疯狂的恨上了。

　　被这暗魔之气所感染，林娇整个人早已经比最开始的她更加偏激、更加残忍狠毒百倍！

　　所以，当她亲眼看到自己的仇人君赖邪和炎黄阵营那一干人突然出现之时，心中那一股黑暗的杀戮欲根本就止不住。

　　但见一道鬼魅的黑色身影冲天而起，三千青丝宛若浮云摇曳，飘扬不止。而随着林娇的猛然发难，君赖邪等人都清晰地感觉到了她全身的气息竟然比之他们周围的暗魔之气还要强横数倍。

　　霎时间，众人心中又是狠吃了一惊。

　　再想想这偌大的炼狱塔中，原本应该是放入了十万有余的学员，可如今却只见这林娇一人。

　　莫不是在这炼狱塔中，这林娇竟然同这骇人的暗魔之气融为了一体？

　　“幽冥流光斩！”

　　就听到那高高跃起的黑色身影，冰冷冷的道了这么一句。顿时，一波强横至极的黑色光芒宛若流星般的向着君赖邪等六人飞射而来。

　　“大家快退！”

　　君赖邪大惊，若说一开始看到这林娇就察觉到了她的诡异气息，这恐怖一击却是大大出乎了她的预料。这幽冥流光斩明显就是邪族的一普通道法天则——流光斩。但这林娇在这炼狱塔中以暗魔之力使出来，其威力竟然增加了十倍有余。一眼看去，实在是骇人至极！

　　“退？在这处处都是暗魔之气的炼狱塔中，我倒要看看你们几个蝼蚁能退到哪里去！哈哈哈哈哈哈！”

　　一瞬间使出了这强横无匹的恐怖一击，但对林娇来说似乎还轻松的很。仿佛刚刚那一击对她来说不过是随手一挥罢了。

　　她倒也不急着一鼓作气的将君赖邪等六人全杀了，想来在这炼狱塔中如此寂寞。也不知道是什么时候开始，这炼狱塔中就只剩下了她一个人了。好不容易才进来了这么几个玩具，还带来了神族圣珠趋避暗魔之气，她若是不将这些仇人好好折磨到奄奄一息，岂不是太浪费了吗？

　　“你们放心，我不会一下子就杀了你们的。你们不是很在乎什么‘同伴’吗？你们不是很推崇这贱人君赖邪吗？我会让你们亲眼看着自己身边的同伴，一点点被暗魔之气感染，被彻底的魔化。我要你们都好好尝尝，那种求生不得、求死不能的感觉！”

　　林娇纵声狂笑，那笑声甜美极了。但那言语之中却满是剜心刻骨的残忍狠毒。

　　看着神情扭曲的林娇，君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪也是猛地一震。这林娇的实力的确是突飞猛进，但她也并未下死手，而且他们的实力也早已是今非昔比了。

　　但在这炼狱塔中，处处都是曾经的炼狱魔神所留下的魔气，他们就算是能够躲开这林娇的进攻。但却绝对不可能不被一丝一毫魔气沾染……

　　“哼，就凭你也配打我们的主意？”

　　染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪等人注意到了这点，君赖邪又岂会注意不到。她扬起绝美的小脸，对着那得意洋洋的林娇反唇相讥了一句。

　　“大家不要抗拒，我要将你们收入一个空间当中。”

　　而另一边，君赖邪却是秘密的在五人耳边传音了这么一句话。

　　这林娇如今变得不惧这些暗魔之气了，甚至于还隐隐有种同这一股骇人魔气合为一体的感觉。那他们这边的人数有六人之多，不仅没有占了半分的优势，反而成了一个束手束脚的累赘了。

　　而对于君赖邪来说，无论如何她都绝不会让大哥君莫邪、夜魅、贞雪、霍玉、莫白有半丝沾染魔气的机会。

　　“好！”

　　对于老大君赖邪，染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪等人也都是百分百信任的。当下，他们便干脆利落的点点头。

　　“邪儿，大哥想留在你身边，你放心，我保证自己不会被那暗魔之气所伤的。”

　　然而，其他四人都点头答应。唯有君莫邪那双冰蓝色的眸子闪过一丝的寒光，性感的薄唇微动，却是对着君赖邪传音回答了一句。

　　虽然不知为何大哥会突然这样说，但君赖邪很了解大哥的性格。在这种情势下，大哥若无万全之把握，是绝对不可能说这样的话的。

　　于是，就在那幽冥流光斩落下前一瞬间，君赖邪意念一动，却是将染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人瞬间收入了阴阳塚里。

　　而君赖邪和君莫邪两人，却是配合无间的同时向着身边猛地一侧身。那一连串的暗黑色流光，却是险之又险的贴着他们的身侧飞了过去。

　　虽然两人在躲避之时拉开了一些距离，但在少了四个人之后。圣珠所照耀的地盘也跟着空旷了许多，两人依旧没有出神圣银光的圈子。

　　“什么？！君赖邪，那四个蝼蚁呢？被你弄到哪里去了？该死！”

　　林娇本来笑吟吟的等着看他们几人被重伤或者被魔气传染的好戏。可万万没想到，到了这种情况君赖邪这贱人还能瞬间化解危机。

　　又气又怒，林娇咬牙切齿的尖叫道。那高高飞掠起的身体因为激烈的情绪而不住的颤抖。

　　君赖邪和君莫邪两人根本就不打算搭理她，任凭她如何尖叫怨恨。两人相视一眼，君赖邪立刻就将想自己手中的圣珠塞到大哥手上。

　　刚刚那林娇突然一击，因为要攻击六人，所以攻击力度并不大。也因为夜魅等四人被收入阴阳塚，所以留下了躲闪的余地。但这林娇定然不会善罢甘休，想要再侥幸的渡过危机，那是决计不可能了。

　　所以，无论如何，大哥都必须要有这圣珠的保护之力。

　　“邪儿，这暗魔之气奈何不了我的，你放心好了。”

　　君莫邪却仿佛早就知道她定然会将圣珠递过来。大手微微一推，便将那圣珠掷于她的白嫩素手之中。薄唇勾勒出了一丝的笑，他深深地看了君赖邪一眼，冰蓝色的眸子里带着一抹自信神采。

　　“大哥？”

　　君赖邪没想到大哥竟然会这样说，而且看大哥那从容淡然的神情。不知为何，她总觉得眼前的大哥似乎哪里不一样了。

　　虽然得到了如此保证，但她心中还有一丝的担忧。

　　但君莫邪似乎早料到她不会放心，干脆利落的将手臂一伸。修长有力的长臂顿时出了圣珠之光所保护的范围，但却并没有受到丝毫暗黑色的魔气感染。

　　而细看一下，却发现君莫邪的手臂之上，似乎隐隐有着一层赤金色的火焰之力在不断的跳跃升腾着。

　　君赖邪见状，黑眸却是一震，心里也腾起一股惊愕自豪。这炼狱塔中的暗魔之气，以她如今的实力和潜力是绝对不可能不靠圣珠就能抵御的住的。但大哥竟然能够如此轻松的就将暗魔之气给拒之门外了，实在是令人吃惊！

　　“你身上竟然还有能够藏匿生灵的宝物？我倒是小瞧你这小贱人了！……哼，还有你这个大哥，身上居然拥有这样的火焰……倒也是个可口至极的小子！”

　　林娇没想到出乎意料的事情一件接着一件，心中的怒火更甚，但她表面上却不怒反笑。一双诡异妖邪的眸子也染上了一层冰霜。

　　她虽然口中似乎在夸奖着君赖邪和君莫邪，但那语气之中却是冰冷入骨、杀意腾腾！

　　“若是能将你们这两兄妹这一身功力给吸收了，再将你们身上所有的宝贝收入囊中。你们说，这岂不是美事一桩？”

　　越说那语气愈发的森然，说道最后，那林娇的脸容身形都有了带上了一种诡异的扭曲。

　　吸收？

　　她说的旁若无人，但君赖邪却听得心中震惊。

　　听她这意思语气，莫不是想要将她和大哥都的力量都化为她的？这林娇到底是遭遇了什么？就算是被魔暗之气所同化了，她难道还能练出吸人力量这等匪夷所思的魔功不成？

　　就算是能够得到暗魔的力量，怎么可能连炼狱魔族的功法都能学到？

　　君赖邪心中的疑惑更多了，但眼下的情况却不给她想出个所以然的机会。

　　“虚影蛇魔鞭！”

　　林娇一击未得手，心中正怒气勃发。如今，见这君赖邪和君莫邪身上的宝贝隐秘颇多，更是杀意腾腾。双眸也失了猫捉耗子的耐心，她冷冷的吐出了这么一句话。这招式，正是她曾经在大比之中对战宋甜所使出的拿手一招。

　　霎时，她周身那一股暗黑之气顿时就形成了数根长达数十丈的诡异魔鞭。

　　但见，群魔乱舞、阴风阵阵，数根暗魔长鞭形成了一道极强的进攻，宛若飓风般的向着君赖邪和君莫邪狂卷而去。

　　这招若是以前的林娇使出来的，对君赖邪、君莫邪根本就造成不了丝毫威胁。然而，此刻以暗魔之力使出，但其力量和速度却是强横了数十倍。

　　君赖邪和君莫邪相视一眼，不需要担心对方会被暗魔之气所感染，两人瞬间都做出了同样的决定。

　　对这还不知虚实、与暗魔之气同化了的林娇，他们不会贸然出手。于是，两人不断的躲闪，同时暗中观察这林娇的虚实。

　　而那林娇似乎丝毫没有把君赖邪和君莫邪放在眼里，其出手是越来越狠辣强横，似乎想要尽快的拿下两人。

　　“邪儿，邪儿！如今情况紧急，我必须将一些事情全数告诉你：这圣魔之阵法乃是千万年之前，九重天界一个想要成神的修炼魔人——龙敖虚所创造出的集合神魔两界之长的诡异阵法。当年，那龙敖虚出自于龙族，乃是九重天界中赫赫有名的武痴，当年他年仅三十，便横扫九重天界年轻一辈天才，到了六十七岁的时候，就挑战并击败了九族之中数十个顶尖高手，成为了史上最年轻的仙帝，并被称为天元一百年第一人！”

　　就在君赖邪和君莫邪同林娇周旋之时，那阴阳塚里的玥妖却是将开始自己想说的话，娓娓道来了。

　　“然而，之后的五百年，无论他如何的钻研，其实力和境界却一直无法破茧成神。他一心想要追求更高的境界，觉得在这九重天界再难突破，便下界历练去了。之后，又过了整整一百年他才再一次出现。但他的力量却都变得十分奇怪。他不仅仅拥有九重天界的仙之力量，更还修炼出了炼狱魔族的魔之力量！”

　　“原来，为了能够踏足巅峰，这龙敖虚竟然跑去幽冥玄界的九幽炼狱，学了一身魔力回来了！他认为，唯有神圣的仙之力量是无法踏足神之境界的。必须将魔之力量同仙之力量共融……而这圣魔之阵，也是他当年独创之最为诡异莫测的阵法，传说这阵法能够将仙之力量同魔之力量共存，并在共存期间内，两股力量会一点点缓慢的融为一体。然而他的这些想法和做法在九重天界乃是大逆不道的，神族真神便集结了数百高手天圣一百八十九年将这龙敖虚给击败了，并且将其镇压在了琉璃山下。”

　　“所以，这圣魔之阵乃是这炼狱塔中暗魔之气和炙火之力维持平衡的关键所在。只要你破坏了这个阵法，两股力量不再能够共存，互相排斥厮杀，我便能想办法将神凰之火吞噬掉。若是得到了神凰之火的力量，我便可以不惧这暗魔之气将这林娇拿下了。”

　　玥妖身在阴阳塚里，心中却对君赖邪和君莫邪担心至极。但他和冰皇都是灵魂状态，灵魂太脆弱，太容易被暗魔之气所感染。是以即便两人实力都能将这个林娇一下解决，但却无法干脆利落的出手。


第349章 魔珠现，附身为主！

　　“玥，我明白了！”

　　君赖邪听了这番解释，心中也是一惊。慵懒黑眸追溯着炼狱塔中两股力量的脉络走向，却发现这阵法的确和九重天界的其他阵法截然不同。乍一看上去并无什么异样，但细看之下却是相差甚远。

　　得到了玥妖的一番指点，君赖邪一边躲闪着林娇的追杀，一边默默的观察起了整个炼狱塔中的圣魔阵法。然而，一番观察下来，君赖邪是越看越心惊。

　　这个古老的阵法不仅晦暗艰涩，且其气息完全隐然在了神凰之火和邪魔之气之中了。若非按照鸿给她的地图上所勾勒出的阵法仔细的端倪，这些细微的诡异之处，她定然是察觉不了的。

　　没想到这世间竟然真有这般诡异莫测的阵法，从古至今仙魔势不两立，可以想象的到当年龙敖虚这番所作所为是何等惊世骇俗，在九重天界中又掀起过怎样的惊涛骇浪。而他所遗留下的圣魔之阵定然也被九重天界所有修真者看做邪魔之物！

　　可是，这圣魔之阵既然被世人当成邪魔之物，那为何还有一个遗留于世？这种阵法，按照九重天界同幽冥玄界的绝对对立来说，定然会彻底销毁殆尽的。你有为何，在真神亲手布置的这个镇压魔道的炼狱塔中，竟还留下了一个如此庞大的圣魔之阵？

　　君赖邪的心思玲珑剔透的很，一下子就察觉到了这些不同寻常之处。

　　不过，眼下的情况却不给她多余的思考时间。林娇见一而再、再而三的追杀进攻，都无法奈何得了君赖邪和君莫邪两人，那双阴鸷的眸子越发的凶残不耐了。

　　“邪儿，是了！我想起来了，这圣魔之阵的关键处就在圣暗两极的中心——圣暗双阵心。你仔细瞧瞧那白玉板上的阵法图，找出这两个相近的关键处，只要将两阵心破坏掉，这圣魔之阵的平衡就被打破，阵法便会随之彻底崩塌了。”

　　君赖邪在仔细观察着阵法时，玥妖也在努力的回想着关于神魔之阵的一切。苦思了片刻后，忽而他脑里一道亮光闪过，银眸一缩，却是想起了一个关键。

　　“真的么？那太好了！”

　　君赖邪本就在观察这阵法的不同寻常之处，如今得到了玥妖的提醒，宛若醍醐灌顶，黑眸一缩，立刻在白玉板上仔细寻找着圣暗双阵心。

　　不出数秒，君赖邪便在某个隐晦平淡处，找到了那隐藏着的圣暗双阵心了。

　　“大哥，我有办法拿下这林娇。但必须先将这炼狱塔中的阵法先破坏了，你想办法拖住这林娇一下子，我借机去破坏阵法的圣暗双阵心。”

　　娇唇勾勒出了一丝笑容，君赖邪瞬间恢复了平日那慵懒淡然的从容神态。当下，她便对着君莫邪密音传入道。

　　君莫邪听了这话，俊美冷酷的脸庞勾勒出了一丝了然。冰蓝绝美的眸子微眯，绯红的薄唇勾起一丝笑容，不动声色的对着君赖邪点了点头。

　　“桀桀桀，两个只会逃跑的跳梁小丑……看我如何让你们死无葬身之地！”

　　而那林娇此刻已经是越发不耐了，数个月积累在她心中的焦躁和暴戾急需释放。原本仅有的折磨君赖邪等人的心思，也在接连不断的进攻失利中，变得愈发的焦躁难耐。

　　冷笑数声，她那双阴鸷的眸子危险的一缩。接着，她忽而纵声狂笑，双手猛地汇集于自己的胸前。

　　随着她的动作，原本还算平衡的暗魔之气和神凰之火忽而失去了平衡。一阵森然的黑光闪耀，无数的暗魔之气竟然以疯狂的速度狂涌到了她的跟前。

　　什么？！

　　这林娇竟然连炼狱塔中的暗魔之力都能收为己用？！

　　这一招的强横程度，远非开始那些普通招式可以比拟。一瞬间，君赖邪和君莫邪两人陷入了前所未有的危机。

　　“大哥，成败就此一举。我们上！”

　　关键时刻，君赖邪毫不犹豫的对着君莫邪道了一句，这边则是在暗暗地积蓄着力量，等待出手的最佳时机。

　　而君莫邪同君赖邪从小一起长大，两人可谓是默契十足，原本清明淡漠的眸子在这一瞬间变成妖冶莫测的异色双瞳。修长的身体狂射而上，冷酷俊美的脸庞在三种异色光芒的映衬下，更显得霸强逼人。

　　修长的长臂一伸，他看也不看林娇一眼，一刀出手！

　　就见一道绚丽至极的刀光随着他的动作彪射而出，耀眼夺目的妖红包裹着冰冷绝寒的冰蓝刀光，宛若狂风骤雨般的向着那一股浓黑狂冲了过去。

　　这一击凌厉强横极了，利落霸强的令人不敢直视。

　　在这最后关头，君莫邪不退反进，抢占先机，瞬间对着那林娇劈出了数十道极强的斩击！

　　那林娇万万没想到在自己如此声势下，这两个小小的蝼蚁竟然不退反进。而她的这一招还未蓄势出击，却被那该死的君莫邪钻了空子，反被抢占了先机！

　　林娇自从拥有了暗魔之力了后，心思愈发的残忍偏激、自负至极。可君莫邪这数十斩击，竟然给她一种不可抵挡的雷霆之势，宛若海水狂涌，炙火狂烧。这比之在大比第一轮时期君莫邪的出手，不知道厉害了多少倍。

　　此子的实力，早已出离了第一重的巅峰！甚至隐隐有种凌驾于第三四重之上的气势。

　　这，怎么可能呢？！

　　猝不及防下，林娇大吃一惊，原本在这炼狱塔中，吸收了无数暗魔之气和无数仙之力量的她，心里也腾起一股忌惮。

　　“就是现在了！”

　　看着大哥稳占先机，将那林娇的心思全数吸引了过去。君赖邪心中暗道一声，整个人宛若离弦之箭般向着炼狱塔的顶端而去。她故意尽量的隐匿了气息，瞬间以极快的速度向着那圣暗双阵心狂射而出。

　　“该死的贱人……你们竟敢妄想将炼狱塔中的阵法毁……”

　　被君莫邪的出手震了一瞬，当林娇注意到君赖邪的行为之时，差点将肺都气炸了。在这人间炼狱中，那君赖邪动什么她都毫不在意，唯独这圣魔之阵是他们绝不能碰的！

　　事情紧急，她甚至连君莫邪狂猛的进攻都顾不上，毫不犹豫的准备追君赖邪而去。然而，君莫邪同君赖邪之间默契无比，岂会给她追击的机会？

　　修长高大的身影瞬间消失在原地，再出现的时候，君莫邪挡在那林娇的身前，妖冶的赤蓝双眸，居高临下的盯着那一道鬼魅暗黑的身影！

　　“就凭你区区一介蝼蚁也想阻止我？我便杀了你，再杀了那贱人！万魔狂舞——魔光万仞斩！”

　　林娇心中正焦急，如今见这讨厌的君莫邪居然在这关键时刻挡在自己前面。当下，那一双阴鸷浓黑的眸子，更显得诡谲骇人。

　　冰冷冷的吐出了这样的一句话，胸膛翻滚着的杀意愈浓，也不再作出猫捉耗子的姿态了。林娇低低的道了一句，无数的暗黑光华，将那炙热烈火——神凰之火的光芒都比了下去。

　　魔光无数，瞬间形成了一道凌厉完美的杀招，宛若狂风暴雨般的向着君莫邪和其数十道斩击飞射而出。

　　就听到‘轰轰轰’的一阵巨响，君莫邪的数十斩击竟被林娇那暗黑寒光后发先至，挡在其身前！而两股绝强的力量猛然相撞，却是在半空中爆出了极其恐怖的能量暴动。

　　刀光数十，魔光却是无数。除了小部分被君莫邪的进攻抵消之外，依旧留着大半的暗魔之力，向着孑然一身的君莫邪狂飙而去。而林娇则是看都不看君莫邪一眼，瞬间就向着炼狱塔的顶端掠了上去。

　　“断浪气璇斩——！”

　　面对林娇那杀意腾腾的进攻，君莫邪却毫不畏惧，一双异色双眸冷酷至极。薄唇一动，一道凌厉无双的蓝色刀光瞬间出手。

　　那刀光凌厉至极，宛若一道流光闪过。瞬间就扑入了那暗黑光华之中……

　　两股力量不断的对撞，君莫邪见状，长臂不断狂舞，又‘刷刷刷刷’的打出数十道刀光。数道齐上，最终却还是君莫邪的气势稍胜一筹，蓝色刀光猛地突破将林娇所发出的进攻斩为两半！

　　其余力更是向着追君赖邪而去的林娇狂射而去。

　　然而，与此同时，君莫邪的异色双眸变得黯然了起来，就连那冷酷俊脸也显得苍白了。一抹鲜血，由着他的绯红薄唇中，缓缓的淌下。

　　但他的神情却依旧冷酷宛若雪山之巅，看着追邪儿而去林娇，他也毫不犹豫的欺身追去。

　　“君莫邪，你可知自己是在有着无边无际邪魔之气的炼狱塔中？如此不顾后果的消耗力量，你是打算身染一身魔气，同我林娇作伴么？”

　　林娇没想到自己都发出这样的进攻了，这君莫邪竟然还能一一化解。而之后，这君莫邪的断浪气璇斩，更是逼得她不得不躲闪抵御。而那原本就要追上的君赖邪，却趁机又跑出了数百丈之远。那君赖邪虽然气息微弱，但也不知道那贱人使用了什么道法天则，速度竟然快的有些恐怖。

　　没追上君赖邪，看着那身后那个俊美无比、冷酷至极的君莫邪却是愈发不顺眼了。

　　娇笑一声，她冰冷冷的吐出了这样的一句话，语气嘲讽至极。

　　“片刻时机，生死立现！你以为这样，就能骗得过我？”

　　君莫邪却不管她，冷酷的俊脸上却露出一丝的了然。毫不在意的拭去自己唇角的血迹，他继续对着林娇不断的发出斩击。

　　心中却想着：到底还是没有拿回水神灵珠的力量，且如今的自己仙之力量也太少了，很多招式都无法发出，算起来比之以前的自己千万分之一都不到。

　　力量太弱了，还是不够保护好邪儿！

　　“君莫邪你……”

　　不知为何，看着这个君莫邪，林娇心中却有着一种很危险的感觉。这种感觉同最开始在大比第一轮中看到他的时候，完全不同。

　　“哼！那我便陪你玩玩好了。”

　　心中不由的浮起一抹恼怒，林娇却不知道想到了什么。忽而又恢复了开始的自负骄傲，娇笑着道了一句。

　　之后，她竟然真的不再管君赖邪了，转而冲向了君莫邪。

　　“魔光流星雨！”

　　那‘林娇’也不等君莫邪反应，扬手便是绝强的一击打出。霎时间，无数的浓黑色暗魔之力，在很近的距离下扑向了君莫邪。

　　无数的浓黑之气由着炼狱塔中不断被‘林娇’吸入，之后却是全数转化成了一道声势浩大、凌厉恐怖之极的进攻。

　　那无数暗黑光华宛若一堵浓黑巨墙，却是将君莫邪的视野全数挡住了。君莫邪心中一沉，暗道一声不好。这一招只怕是那林娇的金蝉脱壳。

　　然而，眼前无数的暗黑之力，闪电般的进攻速度，却是让君莫邪无处可避！

　　“赤火流刃斩！”

　　君莫邪抬起手中的偃月刀，一缕赤色由着那刀身反射而出。而随着他的话语，那修长的手臂猛地向着眼前一片浓黑狂斩而下！

　　‘刷刷刷’的数道流火，猛地破开了眼前无数的黑暗。而果不其然，那林娇的气息也在这一瞬间消失不见了。

　　分身？

　　这林娇竟然连这种手段都有？

　　就算是已经恢复了前世记忆的君莫邪，在感觉到对方的气息消失之时，也是略吃了一惊。

　　“邪儿……小心！”

　　而君莫邪抬眸看去，正巧看到宝贝妹妹君莫邪到了那圣暗双阵心处，正欲以虚灵天剑破坏之。而她的身后，却鬼魅般的出现了林娇的身影。

　　那林娇正抬手抓向君赖邪空门大开的后门，笑的一脸残忍狠毒。

　　距离太远，君莫邪只遥遥的看到了这一幕，但想要赶去阻止，已经是来不及了。

　　※※※

　　君赖邪正打算将那圣暗双阵心一举破坏掉，但阴阳塚里的玥妖和冰皇、神农鼎都一齐惊呼。她猛地一转头，却是看到了一张鬼魅如魔的脸庞。

　　曾经的清秀美丽，此刻却是荡然无存了。只剩下了一抹浓黑，连五官都已经瞧不真切了！

　　“林……娇，是你！”

　　君赖邪觉得背心剧痛无比，一只浓黑的手臂竟然直勾勾的戳入自己的身体。好痛，被那魔暗之气所灼烧的痛苦，竟然丝毫不在被圣妖焚天炎所焚烧之痛。

　　原本平静绝美的小脸，在这一瞬间变得惨白如纸，致命的伤口让她冷汗涔涔而下。

　　“君赖邪，你终于要死在我手中了，哈哈哈哈！我真是太高兴了了！哈哈哈哈！”

　　她看到了林娇得意洋洋的笑容，听到了她状若癫狂般的话语。但她却没有停手，手中的虚灵天剑闪耀出了一抹金色的光华。

　　就在那林娇狂笑声中，君赖邪猛地以最后的一丝力量，猛戳而下！

　　圣暗双阵心，原本就距离极近。就宛若阴阳双极间，那两个关键一点，却聚集于同一处。而君赖邪刚刚花费了不少时间，便是想要找到一个能一举将两个阵心同时戳破的角度。

　　“轰——！”

　　清脆细微的一声轰响，瞬间响彻了偌大的炼狱塔。那已经存在运转了数以万年的圣魔之阵，却在这一刻猛然一怔，接着便产生了无数不稳定的波纹。

　　紧接着，偌大的炼狱塔中，处处都响起了一阵又一阵的轰鸣声。那声音听起来，竟然有种摇摇欲坠感。此时此刻，炼狱塔之内的两股力量也跟着不断的甭理分离着。那巨大的塔身虽然没有变化，但塔身那种灼热阴暗之气，却是以恐怖的速度在不断的减弱着。

　　“不！不！你竟敢，区区一个蝼蚁，你竟敢！我要杀了你！我要杀了你！”

　　没想到这个脆弱的人类，在中了自己如此一招后，居然还有力量戳破阵法之圣暗双阵心。‘林娇’一双得意洋洋的眸子，霎时间变成了狂怒咆哮。

　　真切的感觉到了炼狱塔中的一切不断的摇摇欲坠，‘林娇’更是不断愤怒的狂吼道。

　　随着那一声高过一声的咆哮，原本就看不真切的五官更加显得模糊无比。眼前之人，除了一双人眼之外仿佛一切都变得模糊无形了。

　　“……你……你根本不是林娇，对吧？最初你是看到我们打算将神凰之火收入囊中，才突然现身的。但林娇已然被暗魔之气所感染，按照道理来说，就算是有神凰之火放在她面前，那也是属于九重天界的仙之力量。即便这力量强的令人垂涎，但也不过是穿肠之毒药罢了！那你为何要对我们出手？”

　　“再说了，历年来因为大比第一轮失败而被投入这炼狱塔中的学员何止万千？可为何那些人全都死了，就连灵魂残渣都不剩，唯独林娇一个人活下来了？这不是很不合情理么？在被淘汰的无数学员之中，林娇断然不是实力最强的那一个！可她奇迹般的成为了所有人中唯一的存活者。这样想想，答案只有一个，你根本就不是林娇，不过是占据了林娇的身体，妄图利用这圣魔之阵，同化掉神凰之火的力量！”

　　君赖邪却毫不畏惧，看着近在咫尺的鬼魅脸庞，她唇角之血，流之不断。但她那双慵懒黑眸中，依旧染着自信慵懒的独特神采。

　　“你——应该就是在数万年前魔神所封印在这魔之甬道中的魔珠吧？想要借助林娇的身体，离开这个炼狱塔！是不是？”

　　一字一句，她说的极其缓慢。但那语气，却也该死的笃定。

　　唯有如此，才能解释为何她能有那种吞噬力量的功法。唯有如此，才能解释同样的道法天则在林娇手中却变得威力大了百倍。

　　被魔珠附身，最终她被操控着以魔族的邪恶之法吸收了那些被丢入炼狱塔中的学员之力量。这才使得她的力量在短短几个月之内暴涨了这么多。只不过，那些被淘汰的学员实力实在有限，即便是将这数以万计学员的力量全数吸收了，但想要一步登天却还是差的太远了。

　　“哈哈哈哈，没想到你连这些都猜到了。这林娇虽然实力低微，但他她却是纯阴之体，乃是我入体的最佳身体容器。本来借着这圣魔之阵，我便能将这克制我力量的神凰之火一点点的同化吸收掉，最终便能永远离开这里。你们所感觉到神凰之火在一点点的净化掉暗魔之力，其实不过是两种力量被同化了，而我故意掩藏其了自己的部分气息，所以才有这样的假象！都是你这贱人坏我好事！”

　　见这君赖邪字字珠玑，竟然将自己的真实身份给戳穿了。那魔珠却也是不打算隐藏什么了，林娇那原本就模糊极了的脸庞，其五官却是彻底的消失不见了。

　　只剩下了一双阴鸷至极的眼睛，还有一张骇人的血盆大口，还留在那张脸上。而它的身体也不再是什么人形了，那一团暗黑色的邪魔之气不断的膨胀，最终形成了一个细长庞大的椭圆珠形状。

　　这般诡异的体型，配上这样一张瘆人脸容，一眼看去，说不出的阴森恐怖。

　　“果然如此！”

　　君赖邪在这般距离下见到它这番诡谲的变化，却是丝毫不惧。慵懒的勾唇，她却是淡然的道了一句。

　　“哈哈哈哈！你这小妞倒是有点胆子嘛，这林娇第一次见到我的时候，可是连魂都吓得没了呢！事已至此，那你又知不知道，自己坏了我的大事，我却依旧留你一条小命的原因呢？”

　　那魔珠又是一阵狂笑，缓缓的将那张毫无五官的向着君赖邪那张娇嫩绝美的小脸逼了过去。一面靠近，它那穿透了君赖邪后背的五指却是不断的用力。

　　顿时，君赖邪那原本就惨白无比的脸色，更是出现了青灰之色。而那唇角嫣红的鲜血，却是淌了一地。

　　“你既然曾经留过林娇一命，那如今留我君赖邪的性命。自然也是相同的道理，想必是我身上有比林娇那纯阴之体更加吸引你的地方。你想要占据我的身体，对是不对？”

　　那魔物靠的如此之近，宛若再过来一点就要将君赖邪整个人迎头吞下般。而君赖邪全身剧痛无比，但她却依旧极力的让自己维持清明的神色。

　　身上越是痛，她的神色反而越发的淡然从容。一双黑眸处变不惊，心中却也是飞快的盘算着。

　　这魔物开始还不想暴露自己的真正身份，是因为他从林娇的记忆中得知了她炎黄阵营一共有十一人，再不清楚出了什么事，其他人在何处的情况下。它也不想贸然把自己修成灵体的消息传出去，毕竟这里可是于幽冥玄界势不两立的九重天界。

　　而这炼狱塔又位于完全处于九族掌控的九族联盟学院中。这炼狱塔一旦有什么风吹草动，很容易就会暴露出魔珠成灵的事实。

　　是以，这魔物才以林娇的身份示人，一直没有暴露其真正的实力。而刚刚自己就要将这圣魔之阵破除，一是会引起炼狱塔动荡，引来九族联盟之人。二是，这魔物对神凰之火的力量也垂涎至极，想要吞噬掉如此庞大的力量，必须借助这圣魔之阵。

　　所以，它这才什么都顾不上了，彻底暴露了自己所有的实力。刚刚这魔物的出手速度，和力量之强，以她如今的实力根本毫无胜算，唯一的办法，就是等到它自以为胜券在握、放松警惕的一刻。

　　“桀桀桀桀！你这小妞可真是聪明极了，我都有些不想吞噬掉你的灵魂了。但你却千不该、万不该破坏了本魔的全盘计划。既然你什么都猜到了，那便乖乖受死吧！”

　　没想到这君赖邪竟然连这些都猜到了，那魔珠也是吃了一惊。不过，君赖邪身上所显露出的气息，比之这林娇可是要好上百倍。再加上，它都已经制住这小妞了，也不怕她再翻出什么风浪来。

　　当下冷冷一笑，张开那恐怖的血盆大口，就准备将君赖邪一口吞下！

　　※※※

　　“邪儿！”

　　君莫邪大惊失色，那张俊美冷酷的脸庞却是露出了一丝的狂怒。他想要靠近，可是没想到这林娇竟然是魔珠所化，整个炼狱塔的魔气都为它所用。他想要靠近，但无边无际的魔气却不断的阻挠着他。

　　“邪儿！”

　　阴阳塚内，玥妖和冰皇均是大惊失色。君赖邪一贯腹黑阴险的很，看上去虽然慵懒无害，但他们几乎没有见过任何人从她手中讨了好去。可如今，看到那诡异恐怖的魔珠竟然妄图占据她的身体，一贯淡然沉稳的玥妖都沉不住气了。

　　刚刚这炼狱塔中的圣魔之阵刚一崩溃，他便调集全身的力量将这塔中的神凰之火连续不断的吸入阴阳塚里面。他原本就是神凰后裔，其血脉与神凰之火最为相溶。失去了圣魔之阵的稳固，那赤红色的神凰之火顿时源源不断的被玥妖吸入了体内。

　　而性子火爆桀骜的冰皇更是恨不得直接冲出阴阳塚，但却被君赖邪的秘密传音制止了。

　　神农鼎心中也是‘咯噔’一声，好不容易才找到了一个唤起它灵根之人。难道说又是和以前一样，还未等它恢复就要彻底的天人永隔吗？！

　　“老大——！”

　　染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪也是惊呼一声，双眸充血，若非君赖邪传音不许他们妄动。只怕这四人早就冲出阴阳塚，于那魔珠一决生死了！

　　所有人都把心提到了嗓子眼，大家都为君赖邪的处境担忧愤怒不已。

　　唯有君赖邪本人，看着那张开血盆大口的魔珠，娇唇勾勒出了一丝慵懒淡笑。

　　就是现在！

　　她所等待的机会，终于来了！

　　那紧握着圣珠的左手，以极快的速度将那泛着圣洁银光的圣珠往那魔珠的血盆大口中一掷！

　　“啊啊啊——！”

　　神族圣子夙冥夜花费多年所汇集的圣珠的莹白光芒一丝半缕，对于魔神的魔珠来说杀伤力并不大。但突然被自己最为抵触的圣物突然从嘴巴里塞下。数百年的力量全数爆发开来，它却是感觉一阵尖锐的刺痛。

　　万没想到这一个小小蝼蚁在将死之前还能反抗，更没想到这君赖邪竟能逃开自己的牵制。魔神珠瞬间中招，剧痛之下却是下意识的甩开了君赖邪。

　　后背被穿开了一个大洞，君赖邪此刻的情况也很是不好。一脱离了魔珠的牵制，她立刻拿出了凝血丹和碧绿丹等极品疗伤仙药，一口气吞了下去。而另一边则是极快的掏出了另一颗更加强大圣洁的三寸圣珠，抬手丢掷到了那魔珠的不断嚎叫的嘴里。

　　“玥，快将神凰之火迅速吸收，机会只有一次，要快！”

　　鸿在找她的时候，不动声色的将炼狱塔地图和他所炼制的一个神族圣珠交给了她。不过，之后夙冥夜又给了她一颗圣珠。原本，这炼狱塔中乃是炼狱绝地，而他们这边也有六人之多，多一颗圣珠作为抵御魔气的保障，也算有备无患。

　　谁能料到，鸿所给她的那一颗集结了数百年神圣仙力的圣珠，竟然会在这个节骨眼上派上用场！

　　夙尊鸿交给君赖邪的，乃是他在神族所有年月间所修炼出的神圣之物，其力量比之夙冥夜所给的要强上数十倍。若说那魔珠之灵在中了第一颗圣珠只是剧痛，那当它再次被夙尊鸿的圣珠在体内爆开，那种痛苦简直是锥心刺骨、永世难忘！

　　跟在魔神身边无数光阴，这魔珠还从来没有被一个不是真神的小小修真者重创到这番地步！

　　可谓是一朝不察，竟在阴沟里翻了船。

　　君赖邪等待许久，终于一击得手。当下，她便强行运起全身的力量向着大哥君莫邪而去。与此同时，她也对着阴阳塚里的玥妖传音道。

　　这个办法只能拖住这魔珠一时半刻，想要将其彻底的诛灭以她的实力是不可能的。唯有寄希望于得到神凰之火的玥妖了！

　　看着君赖邪利落无比的从魔物虎口脱险，玥妖、冰皇、神农鼎还有小妖儿、染夜魅等人都是长舒了一口气，高悬着的心脏总算是回到了原来的位置。

　　“邪儿！”

　　君莫邪此刻也是奋力的来到了君赖邪的身边，长臂一捞便将她护在怀中。却是险之又险的在最后一刻为君赖邪隔绝了那邪魔之气的威胁。

　　“大哥！”

　　似乎早料到会被君莫邪护着，君赖邪扬起虚弱的小脸，露出了一丝安心的笑容。然而，后背伤口依旧不断的淌着血，她的脑子也一阵又一阵的眩晕起来。

　　“大哥这就帮你止血！”

　　顾不得那不断咆哮着的魔珠之灵，君莫邪俊脸露出难得的焦虑。修长完美的五指一伸，一股极寒的之力立刻封住了君赖邪后背的伤口。那不断流淌着的血液顿时凝固了。

　　止住了血，那连绵不绝的剧痛也缓和了两分。君赖邪感觉到了这番神奇的变化，却是立刻咬了下舌尖，强行支撑自己保持冷静。

　　看着这兄妹两人默契十足的一拉一护，染夜魅等人更是放心了不少。只要等到这神秘空间的银发美男将炼狱塔中的火焰全数吸收了，定然能同这该死的魔神魔珠分庭抗礼。

　　“啊啊啊啊啊！好痛，好痛啊！该死的贱人，把圣魔之阵破坏了不说，还敢伤我根本？！我要让你们统统死无葬身之地！给我去死！去死！”

　　那魔珠之灵不断的咆哮着，巨大的身体不住的颤抖着，一股无法形容的刺痛狂怒席卷了它的身心。

　　呆在这该死的炼狱塔数万年，好不容易才形成了意识，找到了逃出去的办法。可就在它将要成功之际，竟然被这么一个小小蝼蚁给毁掉了一切。

　　痛苦、绝望、愤怒、杀戮，各种各样的负面情绪交织在了一起，引爆了这魔珠之灵体内掩藏着的滔天毁灭欲。

　　就见它那庞大的身体，以极快的速度不断地缩小，最终变成了三寸左右一个乌黑的珠子。而那炼狱塔中所有的暗魔之气，也在这一瞬间就脱离了那神凰之火，被彻底的分离浓缩了起来。

　　没有了寄生之人体，又无法将神凰之火同化作为遮盖掩护之用。它就算是想要离开这炼狱塔，也决计不可能瞒得住这九重天界该死的真神！

　　再没法得到解脱，魔珠之灵满心怨恨和毁灭欲顿时全数发泄到了罪魁祸首——君赖邪的身上！主动撤离了所有的魔暗之气，不惜以自伤的方式将夙尊鸿和夙冥夜两人炼制百年的圣珠之力彻底的效益殆尽。之后，它整个身体以极快的速度不断的旋转着，闪电般的窜入了君赖邪的体内！

　　“君赖邪你这个贱人，你不让我得到你的身体，我就偏偏要感染你的身体，你不想身边之人落入我魔的掌控，我就要让他们一个都逃不掉！”

　　疯狂到不顾一切的阴森声音不断的回响着，反正它的目的已经永远达不到了。就算要惊动九重天界所有的敌人，它也势必要拉着这一堆该死的蝼蚁陪葬！

　　“啊——啊——！”

　　没想到这魔珠竟然这般了得，在收回了所有的暗魔之气后，竟然瞬间就摆脱了圣珠的伤害。君赖邪只感觉到自己的胸口被什么穿了一个大洞，一股森然入骨的邪魔之力由着心口不断蔓延开来。

　　更为可怕的是，那一股邪魔之力竟然在自己的体内不断的生根、发芽！她原本就重伤未愈，此刻再被这魔珠入体，根本就没有半分的抵抗能力。只能眼睁睁的看着那一股黝黑的魔气，一点一点的驻入她的心、她的四肢百骸。

　　剧痛之下，君赖邪忍不住惊叫了起来。

　　那声音凄厉又痛苦，让君莫邪和阴阳塚的一干人都为之心颤！

　　老大！

　　邪儿！

　　主人！

　　所有人都忍不住惊呼出声，特别是玥妖，眼睁睁的看着自己唯一的弟子被邪魔入体，眼睁睁的看着她走上了和自己一样的命运！

　　怎么会这样？又岂能看着邪儿走上这样的命运！

　　不，绝不！

　　玥妖一双银瞳睁的老大，心中亦是痛的无法呼吸。再无法保持冷静，他几乎是要从入定之中蹦起来！

　　“抓住机会，快点将这神凰之火彻底同化，只有得到了神凰之火的力量，你才有能力去帮她！冰皇，封住这小子的五感！”

　　眼看着玥妖就要走火入魔，那神农鼎虽然也担心君赖邪，却忍不住对着玥妖一阵狂吼。与此同时，他更是对着一旁两眼通红的冰皇命令了一句。毕竟只是活了数万年的小家伙而已，终于还是不够沉得住气。

　　冰皇最为暴躁，若非赖邪担心他们冲动，一早关闭了阴阳塚让他们无法出去。只怕他现在早就一头冲出去了，如今听到了一个低哑的命令，他终于找回了心神，察觉到了玥妖那极其不稳的状态。

　　毕竟也是经历过无数风浪乃至于生死的人物了，瞬间他强迫自己冷静下来。十指翻飞，以极快的速度形成了一个寒冰结界，封住了玥妖的五感。

　　“邪儿，邪儿！”

　　君莫邪也万没想到这魔珠如此厉害，可瞬间它便进入了君赖邪的体内，那张素白的小脸瞬间就暗黑了下去。就连那精致小巧的五官都扭曲到了一起。

　　神凰之火的炙热之力也在不断的消退着，而暗魔之力也全数被魔珠给收了回去。再无需担心这炼狱塔中的两种危机，但怀中的纤细小人儿的颤抖，却让一贯冷酷淡漠的君莫邪的心，不断的沉了下去。

　　焦急的吼了两句，那声音都染上了一丝脆弱的颤抖，不复平日的冷酷低沉。

　　“出来，该死的！你给我出来！”

　　双眸变色，君莫邪死死的盯着黑气不断的从君赖邪四肢手足开始向着头脑、五脏六腑蔓延。一字一句的道，他的神情冰冷又愤怒，宛若狂魔般骇人。

　　“桀桀桀，让这该死的女人不识抬举。就算是你身负火神灵珠又如何？有本事你就对着你宝贝妹妹的身体打下去啊？你打啊！反正我也无法逃离这该死的九重天界，就算是死我也要拉着这贱人陪葬！”

　　那魔珠似乎看出了君莫邪的不同寻常，不过它却是有恃无恐的很。开始它是不想要闹出太大动静，怕惊动那该死的真神才那般束手束脚，谁知道却一而再、再而三阴沟翻船。如今，它百无禁忌，定然要这些坏它好事的蝼蚁们生不如死！

　　君莫邪全身颤抖，狂怒的不可抑制。但看着君赖邪那张素白绝美的小脸，就算是他再如何冷酷无情，却也无法对着邪儿那张容颜打下去。

　　“该死，你若敢伤我妹妹，你君莫邪定然会让你身形俱灭、生不如死！”

　　狂怒到了极致，君莫邪从来没有这般犹豫不决的时候。冰蓝色的眸子却染上一层暗红之色，他修长的身体周围都带着一股骇人的狂怒。

　　一字一句的宣誓，那话语简短却带着一股无法形容的霸绝狠辣。

　　就在他迟疑的几瞬间，那暗黑色的魔气却是飞快的蔓延到了君赖邪的五脏六腑内了。

　　一路畅通无阻，只要能够将君赖邪的五脏六腑和头脑悉数占据，它便能控制这一具完美的身体了。魔珠正得意洋洋，而阴阳塚里的染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪等人却是心急如焚。

　　难道说，今夜真的要让他们眼睁睁的看着老大被你魔物控制？！

　　大家心中均是焦虑不安，半柱香的时间仿佛成了一辈子那般的漫长！

　　“大……哥……”

　　似乎是感觉到了君莫邪的狂怒，那隐隐约约还有一丝意识的君赖邪。那被魔气渲染的乌黑的唇瓣，却是低低的吐出了这么两个字。

　　“哼！等我将你的心脏和脑子都控制了，看你还能蹦跶到何时！我要占据你的身体，以的之手，亲手将你那些所谓的‘同伴’全数屠戮殆尽！”

　　见这君赖邪同这君莫邪之间如此兄妹情深，那魔珠心中愈发的怨毒残忍。没想到自己都入体了，这君赖邪竟然还能保持一丝清醒，惊诧之余它更是不遗余力的开始侵占君赖邪的头脑和心脏。

　　然而，当它来到了君赖邪的心脏和头脑之时，一抹强横的近乎恐怖的炙热金黄色，却是映入它的眼帘！

　　什……什么？！

　　圣……圣……圣妖焚天炎！

　　这不可能吧？！

　　“哼！一个小小的魔珠，也妄图侵占我看中地盘？”

　　圣妖焚天炎一贯桀骜，即便是君赖邪遭遇了怎样的危机，它也不一定会乐意出手。但这苦逼的魔珠，千不该万不该非要打君赖邪身体的主意。

　　别人的死活他可以全然不管，但自己的主权却断然没有被他人侵占的道理。

　　完美修长的身体出现在了那一颗圆滚滚、丑陋无比的魔珠身前。圣妖焚天炎区区一句话，便将那得瑟无比的暗魔之气吓得缩成一团。

　　尼玛？！

　　神马？！

　　怎么会这样呢？！

　　魔珠之灵这才发现自己被坑的有多么凄惨，原来它所感觉到君赖邪的身体比那纯阴之体的林娇更好百倍。竟然就是因为这圣妖焚天炎的存在……

　　若早知道事实是如此，打死它也不会看上这一具身体啊！

　　开始的时候，圣妖焚天炎只是单纯的针对了神凰之火，并未特意针对这魔珠之灵。是以对方无法感觉到它的存在，然而圣妖焚天炎却能够轻而易举的感觉到魔珠之灵的存在。

　　“你想要将君赖邪这女人怎样我不想管，但你若想要占据我的地盘，那可就绝对不成了。乖乖的龟缩着，否则我便灭了你！”

　　圣妖焚天炎却是不管这魔珠之灵此刻心中有多憋屈难受。霸道无比的一句话，别说是半分商量的余地，就连多余的一个字一个音都懒得施舍。

　　说完了这句话，圣妖焚天炎便窜入了君赖邪的心脏中。虽然，他也并不是一直都呆在君赖邪的身体里。但总归君赖邪这个人的心脏也是自己划下了个人地盘的据点。以他桀骜不羁的性子，决计不会给他人占据。

　　“……是……是是！”

　　圣妖焚天炎最后三个字——灭了你，在魔珠之灵心中不断的盘旋着。面对这力量近乎变态的第一神火，魔珠之灵哪里又反对的余地？巍颤颤的说了好几个是，连个屁都不敢放，只能乖乖的龟缩在一起。

　　心中憋屈的要死，想它身为魔族之神的魔珠。其地位崇高至极，力量也可以称得上通天之能。谁能想到竟然也有被人制的连颤都不敢多颤下的一天？！更有谁能想到，堂堂第一神火——圣妖焚天炎，其本体竟然会在一具普通血肉之躯内？

　　这一次，它真是彻底的阴沟翻船了啊！

　　自怜自艾了半天，魔珠之灵却突然灵光一闪。圣妖焚天炎都在君赖邪的体内，以它的力量，岂非能够轻易隔离掉自己的魔魅之气？而这君赖邪，似乎也是想要离开这九族联盟学院吧？

　　若是如此的话，难道说它能够正好顺水推舟，从这暗无天日的炼狱塔中逃出去？

　　这么一想，原本已经绝望极了的魔珠之灵，却是又窜起了一小撮的希望。虽然不知道为何这圣妖焚天炎竟然会留在这么一个小小蝼蚁的体内，但圣妖大人都说了，不会过多插手。而以这君赖邪的那点实力，想奈何于它是绝对不可能的。若是能够通过这君赖邪为媒介，让自己逃出去……那大胆的试上一试，也是无妨啊！

　　随着那魔珠之灵的龟缩，君赖邪身上脸上的暗魔黑气，却是以肉眼可见的速度在不断的变浅，最终却是彻底的消失不见了。

　　“邪儿？你没事了？”

　　这一神奇的变化，落入了君莫邪的眼中，却是让暴怒的君莫邪转怒为喜。他能够清晰的感觉到，邪儿体内的暗魔之气在不断地收缩，变浅。这对于眼下的邪儿来说，可谓天大的喜事。

　　“……大哥，圣妖威慑到了那魔珠之灵，它不敢于圣妖争锋，所以暂时龟缩了。”

　　君赖邪已经被止了血，而且又吞下了不少的丹药。虽然很是虚弱，但自己体内的那番变化却是全数知晓的。万万没想到，最终竟然是那桀骜无比的圣妖焚天炎挽救了自己被魔珠之灵入体掌控的命运。

　　不过，以圣妖那种脾气，唯有撞上了他的主权才会有所动作。也不可能指望他出手将这魔珠之灵彻底毁灭。

　　这魔珠之灵留在自己的体内，总归是一个不定时炸弹。

　　黑眸一动，这些心绪却是在脑子里飞快的闪过。君赖邪努力的定了定神，对着一脸担忧关切的大哥低低的解释了一句。

　　“邪儿，这炼狱塔的魔暗之气和神凰之火都要消逝了，这番动静早晚会惊动到九族联盟学院的人。我们还是早点离开这里。”

　　没想到竟然是那圣妖焚天炎，不过只要能够一解燃眉之急。之后，他总会想到别的办法将这该死的魔珠之灵弄出去！

　　君莫邪听了这话，心中稍稍安定了两分。不过，想到他们眼下的处境，他却是抱起君赖邪，便向着那炼狱塔上面而去。

　　※※※

　　阴阳塚内，亲眼看着老大君赖邪陷入了绝境，之后却又不知为何转危为安了。虽然不清楚发生了什么事，但染夜魅他们也是长舒了一口气。

　　而如今，炼狱塔中也没了神凰之火的炙热之力和暗魔之气的魔力，君赖邪心念一动，却是将染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人全数放了出来。

　　六人集合，当下就刻不容缓的向着炼狱塔最近的一个出口掠去。

　　“玥，赖邪已经没事了！那魔珠之灵碍于圣妖焚天炎之威，不敢对邪儿做些什么。不过，它虽然没有进一步感染邪儿身体，但也并未乖乖退出来……倒是有些奇怪。”

　　冰皇看着君赖邪没事了，当下撤掉了玥妖周围的寒冰结界。对着那入定的玥妖就是一阵噼里啪啦，不过，等他定睛一看，却发现玥妖早已经诚心入定，完全进入了炼化神凰之火的状态了。

　　那那模样，一时半会儿他也是不会清醒的。

　　冰皇本来因为邪儿的转危为安，而一脸的激动雀跃，看他这老僧入定的平静模样，那一股子激动却是瞬间去了大半。

　　神农鼎也是稍稍安下心来，不过表面上依旧是一嘴的毒舌和满不在乎。

　　小妖儿则是高兴极了，激动之余，却是扬起粉嫩的小手儿拉着那猥琐肥多多的小尾巴，欢快在转起了圈圈。等她稍稍平静下来的时候，那肥多多小脑袋晕头转向，肥嘟嘟的小身体却是彻底的晕倒了下去。

　　※※※

　　另一方面，九族联盟学院中。

　　原本在庞大的学院内部不断的搜索着君赖邪等人身影的学员执法队和各族学员们，还在不断的四处奔波着。而当那熊熊燃烧着的大火被全数剿灭，还有一切混乱都稍稍安定了后。

　　九族联盟学院的某些高手，终于察觉到了炼狱塔那边发生了好一阵子的诡异动静了。原本，他们也并没有将这动静放在心上。毕竟，炼狱塔已经存在数万年之久，从未有过任何异动。偶尔会有一些不同寻常，但大家一般都只当是发生了一些能量吞噬。那个地方，也不是君赖邪等一干蝼蚁能去的地方。

　　然而，随着时间的推移，那炼狱塔中的动静不仅没有偃旗息鼓，反而愈演愈烈。甚至有种地动山摇，狂肆至极的暴动。

　　这一诡异情况，终于是惊动的学院的高层。

　　“大家有没有感觉到，学院北边似乎有些不一样的动静？我似乎感觉到了炼狱塔那边有什么不同寻常的动静……”

　　终于，神族的某个高手终于有些不敢置信的发现了这个异样，找到了另外一些高层。

　　而听到了这个消息，其他的高层这才发现很多人都感觉到了炼狱塔的诡异动静，终于重视起了那万年不变的炼狱塔的异样了。

　　当九族联盟学院的高层，带领着一干人来到了炼狱塔边上的时候。

　　所有高手和闻风而动的学员、执法者们，这才惊愕的发现。原本在炼狱塔中不但徘徊、纠葛着的火焰之力和暗魔之气，竟然在一夕之间全数效益殆尽了！

　　那黑色的通天炼狱之塔，仿佛变成了一座普通的破旧塔楼。

　　“这，这到底是怎么一回事？！炼狱塔怎么会变成这样？”

　　目瞪口呆的看着彻底变了个模样的炼狱塔，学院的高层脸色是黑了又白，白了又红，可谓精彩极了。

　　而学院的学员和九族子弟，也是默然无言的看着炼狱塔的变化，一个个眼睛瞪得老大。虽然，他们很少来这学院北边，但也能隔着很远就感觉到那一股恐怖的炙热火气和阴暗的邪魔之力。可眼前，一片的平静祥和，反而让人有种头皮发麻的不祥预感，完全无法想象这素有‘无间炼狱’之称的炼狱塔中，到底发生了一些什么事。

　　学院方面又惊又怒，派了几个高手进入一探究竟。却发现那炼狱塔中，原本纠葛了数万年的神凰之火和暗魔之力，竟然不知被谁吞噬的一干二净。

　　虽然他们也怀疑是不是君赖邪等人所为，但第一君赖邪那些人的实力实在太过低微，不像是能够将这庞大力量吞噬掉。第二，则是昨夜因为炎黄阵营引起的动乱，整个九族联盟学院前所未有的混乱。不知道是不是魔族趁机派了一些顶尖高手，所引起的大骚动。

　　即便，之后学院派了一干高手在炼狱塔内外调查了半天，也无法确定炼狱塔的这番动静到底是何人所为。这个结果对于高高在上的九族联盟学院来说，简直是丢脸丢到姥姥家了。可谓是前无古人后无来者的天字第一次！

　　于是，整个学院都大为震怒。虽然无法确定和君赖邪那一干人有无直接关系。但九族联盟学院高层和学员们，都一致认定若非是因为炎黄阵营引起的骚动，否则平静千年的九族联盟学院绝对不可能闹腾到这么丢脸的境地。

　　最终，九族联盟学院以整个学院的名义，向着九重天界的所有地方下达了最为苛严的全境通缉令。

　　只要能够抓住君赖邪一干人中的任意一人，都可以得到一百万上品灵晶和珍贵无双的仙药以及一本珍贵的道法天则。而若是抓住了君赖邪这个主谋，更是能够得到两百万上品灵晶还有一个九族所认同的不低官位。

　　而九大族中的邪族更是发出了本族的最高级别悬赏令，以三百万上品灵晶的天价悬赏君赖邪等人的线索和颈上人头。

　　一夕之间，炎黄阵营的君赖邪等人不仅在九族联盟学院中一夜成名，更扬名于偌大的九重天界。成为有史以来，各个小大陆飞升修真者中排名第一的头号通缉犯。


第350章 变装，仙药大会

　　没有了神凰之火和邪魔之气的干扰，炼狱塔已经失去了其炼狱之名。君莫邪抱着君赖邪，和染夜魅等人很快就来到了地图上所标注的一醒目红点处。

　　但见，一个黑黝黝的洞口静静的躺在塔身，那洞口中所透出的气息却令六人神色一变。

　　这是空间甬道的气息，这个甬道里面的空间，和这炼狱塔其他地方都不一样！

　　出口，应该就是这里了。

　　确定了这一点，六人毫不犹豫的跳入了这个黑幽幽的一眼看不到尽头的洞中。

　　※※※

　　一片的漆黑，一种莫名压抑的感觉让六人心中微沉。不知过了多久，君莫邪等人却是感觉周围那种绷紧压抑的密封感蓦地一松。

　　然后，原本蔚蓝的天空突然被破开了一个黑色洞口，数条身影由着那天幕坠落而下。

　　这几条身影就是君赖邪他们六人了！

　　此刻，君莫邪等人感觉到了一阵失重，仿佛身体从高空之中直摔了下去，周围的呼呼风声都越发的凌厉。六人立刻聚集起全身仙之力量，放缓的那坠落之势。半晌之后，终于稳稳当当的落了下去。

　　人声鼎沸，热闹不已。

　　君赖邪等人‘轰’的一声落到了地面上，却发现他们竟好巧不巧的落在了大城池里面。而因为他们开始从天幕落下的异样，已经吸引了许多路人的目光。待到他们六人全数落地的时候，周围已经里三层、外三层围满了人。

　　“天哪！有神人从天而降啊啊啊！”

　　“太神奇了，天空竟然都能破一个洞，果真是神人！”

　　“说不定是哪个超级高手呢？这番高深莫测的道法天则，我可是从来没有见过呢！”

　　六人轰然落地，顿时扬起了许多的尘埃。而周围那些路人们却毫不在意，一个个伸长了脖子直勾勾的盯着君赖邪等人。

　　“请问，这个城里最好的仙药店怎么走？”

　　君莫邪抱着君赖邪，一双冰蓝色的眸子里透着担忧。虽然，当时他立刻以水属性力量为邪儿止了血，且邪儿自己也立刻吃下了不少的丹药。通过空间甬道的时候，霍玉也很仔细的帮邪儿的伤口处理了一番。

　　但被那该死的魔珠之灵在后背穿了个洞，这样的致命伤想要恢复如初也不是一件简单的事。阴阳塚里的玥妖因为突然之间吸收了神凰之火的力量至今入定，为邪儿治疗的仙药也是缺了不少。

　　所以，当务之急就是要找到一个最好的仙药店，将那些短缺的仙药全数买回来。

　　君莫邪身材高大俊挺，那张冷酷刚阳的俊脸更是刀削斧刻、出众极了。他怀中的君赖邪，虽然神态病弱苍白，但依旧遮不住那姿容绝代的惊人美貌。

　　而两人身边的染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人也无一不是姿容出众之辈，一时之间，六人宛若天神般的降临，却是让围观的众人又一瞬间的眩晕。

　　仿佛是被六人那太过出众的姿容所摄，一时之间竟然没有一个人说话。

　　君莫邪等人都对君赖邪的身体担忧不已，但抬眸四顾却发现他们落在的城池竟然颇为庞大，一眼望不到尽头。看着这周围众人呆愣愣的神色，也只好安静的等待。

　　人生地不熟，为了在最短的时间内找到最佳的仙药，投石问路绝对是最简单有效的办法。

　　“等等，等等！这——他们，他们不是昨天最新发布的通缉要犯吗？！”

　　“对，没错，就是今天传达到的最新头号通缉犯！他们每个人的悬赏都有一百万上品灵晶呢，那个君赖邪，更是被悬赏了两百万上品灵晶！”

　　“听说就是因为这小大陆飞升上来的四男两女，害得九族联盟学院的阵营被烧光了大半呢！”

　　“没想到竟然是这几个罪大恶极之人，哈哈，太好了，咱们发大财的机会来了！灭了他们！”

　　然而，君莫邪等人所等到的不是想要的仙药店地址。而是一阵激动兴奋的喊打喊杀！

　　“快走！”

　　君莫邪没有丝毫犹豫，抱着君赖邪便冲天而起，随意辨认了一个方向便飞掠而去。

　　周围的这些普通百姓随便一个也有第一重的五十到九十段仙之力量的实力。

　　在九重天界，第一重不过是最低微的实力，就连地位最低的百姓都能拥有。虽然，他们在九族联盟学院中磨砺了七年，又在学院大比中经历了许多场战斗，每个人都或多或少的摸到了一重天的顶峰瓶颈了。但俗话说的好‘蚂蚁多了都能啃死大象呢’！

　　他们如今才五人留有战斗力，而这些狂热兴奋的百姓何止千千万？

　　也不知道他们在那出口甬道里到底呆了多久，那九族联盟学院的通缉令竟然都已经下到各地了。

　　染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪也紧随着君莫邪，一路在这偌大的陌生城池里狂奔。而那些个看到了通缉令的修真者们都被那诱人的悬赏所吸引，哪里肯让到嘴的肥肉飞了。当下一个个实力全开的狂追而来。

　　君莫邪等五人在九族联盟学院中得到了很好的磨练，即便被数以百计的修真者追杀，但他们依旧能够稳稳当当的将追兵甩在身后。然而，显然他们六人的运气实在是不好，掉在哪里不好偏要掉在一个城池里面。

　　在九重天界规则森严的城池里面，会有如此肆意飞行的情况可不多见。

　　再加上，那些追杀君赖邪等人的修真者们一个劲儿的狂呼他们是通缉犯。随着时间的推移，君莫邪等人身后的追兵不仅没有被甩脱，反而越来越多。不仅如此，更是惊动了城池里面的执法队，就连他们都跟着疯狂追杀了过来。

　　“这样下去不是办法，大家找个人多的地方，听我命令！”

　　看着身后越来越多的追兵，君赖邪虽然身体还很虚弱，但她黑眸一动，很快的想到了一个办法。

　　没想到，这九族联盟学院下手比她想象中更快，如今就连九重天界里面随便一个城池的百姓都对他们一干人的容貌如此清楚了。

　　“好！”

　　城池的天空上都有着一层极强的阵法防护，是以他们想要出这个城池也是毫无办法，只能带着身后那一大堆的追兵不断的在半空中转圈子，但这样的转悠也绝非长久之计，迟早都会被越来越多的追兵给围堵住的。

　　听到老大发话了，五人立刻点点头。

　　※※※

　　“该死的通缉犯，快快给我站住！”

　　“杀了他们，可拿百万上品灵晶啊！”

　　后面那群修真者和执法者都已经追红了眼睛，死死的盯着前面灵巧至极的五人，嘴里更是一阵喊打喊杀。

　　而可能是君莫邪等人也兜了太久时间了，他们似乎有些力量不支了，速度也跟着慢了下来。看到这样的情况，那后面的一大帮子追兵更像是打了鸡血一样，狂冲而上。

　　“好了，大家放松！就现在。”

　　君赖邪看准了一个时机，对着众人发出了信号。然后，她心念一动，却是将所有人瞬间装入了阴阳塚里。与此同时，她则是将许久不用的神器昆仑镜给拿了出来。

　　于是，就在这么一瞬间，君赖邪恢复了以往男儿身的模样。因为有昆仑镜如此神器作为掩饰，她的样子立刻变成了十成十的男子。那一方柔软和纤细婀娜的身姿瞬间变得平板了起来，而她那张娇嫩绝美的小脸，也少了柔媚，多了英气俊秀。

　　原本，君赖邪他们六人距离那身后的追兵就已经很近了。再加上他们五人的突然停止、消失。后面的追兵一个收势不急，便冲过头了。

　　而君赖邪一个年轻男子，便混在了成百上千的追兵里的一员，做出了茫然无措装。

　　什么？！

　　那六个该死的通缉犯呢？

　　那些追兵原本以为百万的上品灵晶近在咫尺，可没想到就这么一瞬间，在他们面前做困兽之斗的六个逃犯，竟然诡异至极的消失不见了。失去了目标，大家顿时乱作一团，茫然的四顾，却依旧没有发现一张同那通缉令上一样的脸庞。

　　找了半天，依旧没有发现那醒目的六人所在，不多时，便开始有几个修真者放弃了。

　　“他奶奶的，真是奇了怪了。那几个通缉犯，刚刚明明就在我们眼前呢？我的百万上品灵晶！”

　　之后，更多修真者找不到目标，也只得无奈放弃了。嘴里骂骂咧咧的，他们不情不愿的回到了地面上。

　　而君赖邪本人呢？她早就趁着几个修真者放弃的时候，混在那些人中，神不知、鬼不觉的混入了这个庞大城池数以万计的普通人之中了。

　　“老大，还是你有办法。三下两下就把那些追兵给甩掉了！”

　　染夜魅、霍玉等人在阴阳塚里，看着自家老大轻巧至极的甩脱了一大堆追兵。当下心中也是安稳了不少，若是他们才出现就暴露了行踪，之后只会跟着麻烦不断。

　　“有了那个通缉令会很麻烦，得先找个地方将大家的模样都隐匿起来。还有，我的身体没有你们想的那么脆弱，后背的伤口已经愈合的差不多了。”

　　君赖邪黑眸闪过一丝精芒，这边却是勾唇对着阴阳塚里的众人密音传入道。

　　好不容易才出了九族联盟学院，还未来得及找到解救甜儿和古青、莫山等人的办法，就被那九族联盟学院给全境通缉了。

　　看样子，她在那九族联盟学院中放的那一把火，是把那一帮老杂毛给惹毛了。

　　长腿一迈，君赖邪随意的找到了一个酒楼，付了钱定下了一个天字号的房间。之后，便淡然从容的随着小二进入了房间里面。

　　确定周围没有其他人后，她意念一动，本人也钻入了阴阳塚里。

　　按照以前在炎黄大陆时的伪装办法，以胭脂水粉为他们一干人遮掩了容貌，又从空间戒指中翻找了好一阵子，找出了几身普通至极的衣服。

　　待他们换了张脸，换了身衣服。一行六人的模样气质，却已经和通缉令上的相差甚远了。

　　出了阴阳塚，对着镜子照了照，大家都对自己的变装很是满意。

　　老大可真厉害啊，他们在这九重天界上也好，炎黄大陆上也罢，都是一门心思只会修炼的主儿。要说什么改装易容这种众人眼里的冷门技术，别说是会了，他们就是听都没听说过。

　　其他人都出了阴阳塚，唯有君赖邪一人还留在阴阳塚里。看着已经化成了冰蛹的古青、宋甜、莫山、连城、瑾瑜五人，她一双黑眸里却透着无法形容的倔强坚定。

　　“冰皇、神农鼎，当日你们在阴阳塚里面的对话我都听到了。神农鼎，你能把实话和我说一说吗？”

　　静静的看着冰封着的五人半晌，君赖邪这才收回了目光。她将自己的脸庞对上了一直默然无语的神农鼎，若非是那一日事出突然，只怕她也不会料到所谓的‘龙族’神龙鼎，竟然会是那数十万年前天下闻名的上古神农鼎！

　　不过，这些事情对于她来说都并不重要。

　　她唯一知道的是，无论如何，她都必须让古青、甜儿等人起死回生，不仅仅是捡回一条性命就够了。她要让他们不留半点遗憾，能够修炼出一身实力！

　　“……好！”

　　神农鼎存在这世上的时光，何止千年万年？是以，它虽然只是一个药鼎，但比之玥妖冰皇都更沉得住气，因为它经历了无数的时光，自从炼制它的神农氏死了之后，这宝鼎辗转间也不知道经历了多少任的主人。但数以几十万年的时光里，它遇到真正值得托付之人却少之又少。绝大部分的修真者，都是冲着它身上那一层神之光环和逆天的炼药成丹效果去的。

　　而它上一个主人，更是一个道貌岸然的天大骗子。先是以伪善的姿态接近它，之后得到了它的认可之后便开始疯狂的炼药，其中他也经常会要求自己帮他炼制出一些颇为逆天的丹药。

　　而它竟然也并未怀疑什么。一直到后面，那个人居然开始要求它炼制一些魔性丹药。它才感觉到不对劲！

　　当它不愿意再为其炼制那些诡异丹药后，那人却是立刻撕下了那张伪善的面具。

　　原来，它根本就不是自己所要寻找的那个人。

　　原来，一切都是那个人的野心和阴谋！

　　它不愿在帮他炼药，那人气急败坏下，竟然以无数的魔性毁掉了它的灵根，并且还将神农氏所留下的本草药经和神农盖给硬生生的夺走了！

　　因为被废除掉了灵根，它对于那人来说已经毫无作用，他便将它抛入了赤海，之后也不知道过了多久，才被龙族的一个高手所发现。

　　数以万年中经历了如此的磨难，是以神农鼎的性格也是变得愈发小心谨慎了。

　　“丫头，你也知道我现在并非完整的状态，虽然已经被你成功唤醒了灵根，但我只有药鼎，没有鼎盖，炼制出的仙药凝丹水平会降低许多。你想要救这五个小家伙，我也的确有办法，但你必须答应我一个条件！”

　　神农鼎也无意同君赖邪说这些陈年老事，这几天它早已把说辞给想好了。深吸了口气，它一鼓作气将自己所早就想好的话语说了出来。

　　“什么条件？”

　　而君赖邪却正好对神农鼎的过往丝毫不感兴趣，她唯一在乎的，就是如何能够救下古青、甜儿等人。所以，她也一句话不多问，直截了当的道。

　　“我要你去九重天界的大元界里仙药师协会总部，帮我找到我所遗失的另外一部分！”

　　对君赖邪的回答毫不意外，神农鼎一双眸子眨也不眨的盯着君赖邪那张精致如玉的俊脸。一字一句的道，它的语气都变得极其凝重。

　　大元界，乃是九重天界炼药水平最高的一个地界。那里汇集了偌大九重天界最强的仙药师，同样也是九重天界仙药师的仙会总部所在地。

　　仙药师在九重天界的地位崇高无比，比之炼药师在炎黄大陆上高人一等有过之而无不及。而大元界身为仙会的总部，那个地方可谓是九大族各个高手梦寐以求想要进入的地方。

　　而想要进入大元界，就算是你有实力都不一定能够进去，更需要与之相衬的高贵身份！

　　是以，神农鼎在提出这个要求的时候，心都提到嗓子眼了。它很清楚自己所提出的何等苛刻的要求，相较于救下这么五个小家伙，它的要求可以说是变态太多倍了。就是因为这样，所以它心中并不安稳。

　　“一言为定！”

　　然而，君赖邪压根就不知道所谓的大元界到底是个什么样地方，更不清楚进入大元界打探找到神农鼎所遗失之物何等困难。

　　但她却毫不犹豫的一口答应了下来！

　　其实，以君赖邪的聪慧玲珑，早感觉到了这个要求不是那么容易达到的。但，若是能够救下古青、甜儿他们，那她岂会推辞？

　　“你……答应了？”

　　饶是老成毒舌如神农鼎，听到君赖邪这毫不犹豫的应承，心中也是猛地一震。虽然早就想过这小丫头十有八九会答应，但真正听到这干脆利落的应承之时，神农鼎心中依旧有种身处梦境之感。

　　这么多年来，它待在那龙族高手的远古遗迹中也不是没遇上其他惊艳才绝的年轻人。但从未有一个年轻人，能够如此毫不犹豫的答应它的要求。

　　这君赖邪，绝对是数万年间的第一人！

　　“没错，不过，你也应该告诉我。为何要我去大元界，既然已经过去了数万年之久了，你为何就如此笃定，在那大元界里，有你所遗失的部分？”

　　君赖邪不以为意，一双黑眸晶莹剔透，勾唇问出了自己心中的疑惑之处。就算是她进入九重天界不过七年时间，也知道那上古至宝神农鼎拥有怎样的变态功效。若是能够将神农鼎恢复以前的状态，想要让古青、甜儿他们身体恢复从前绝非痴人说梦。

　　“我的目的就是为了救下古青和甜儿他们，我知道你谨慎小心，但你若不把话说清楚，我也无法彻底的信任你所提供的线索。虽然，他们五人在五年十年间，不会有生命危险。但我君赖邪可从来不是一个被动坐等之人。我可是迫不及待的想要救出他们，我的心情大概和你想要寻回自己所遗失部分是一样的！”

　　一双黑眸不避不让的盯着神农鼎，君赖邪徐徐的将自己心中的考虑道了出来。

　　“好，那我便告诉你吧！几万年前，当我还身为神农鼎时，曾有过一个天大的仇敌。那仇人就是夺去了神农盖之人！当年他就在这九重天界大元界中位高权重，虽然现在数万年过去了，就算是他本人已经身死人灭了，但他的血脉定然传承下来了，而神农盖十有八九就留在那人的后人手中！”

　　神农鼎上下打量了君赖邪数秒，这段时间以来他也深知这个小丫头是多么的腹黑阴险，想要在她手中占上半分便宜实在是难于登天。

　　于是，它略略的犹豫了下，便很痛快的把原因给解释了一番。

　　君赖邪点点头，正欲再说些什么。

　　“邪儿，邪儿……！我……我确定了一个事实。原来这个城池竟然我人族的——未央城！我说怎么看着有种莫名其妙的熟悉感呢……原来竟然是这里。”

　　这时，那一直神情有些呆滞的冰皇，却像是梦如初醒般，猛地从一旁跳了起来。

　　这里，这里竟是未央城，竟是九族之中人族的地界，竟然是当年他所拥有的地盘！

　　没想到啊没想到，千年之后，他冰皇居然也有故地重游的一天！

　　“哈哈哈哈！原来这里竟然是第四重天的人族地盘，哈哈哈哈，我冰皇终于回来了！”

　　冰皇先是一愣，之后却是猛然醒悟了过来。纵声狂笑，万没有料到他竟然会在这样的情况下回到人族。

　　多年前所发生的一切恩怨情仇宛若过眼云烟，孤寂千年来，他从来没有如此兴奋雀跃过。

　　“冰皇，这里竟然是九族之中人族的城池？”

　　君赖邪也是吃了一惊，没想到竟然回到了冰皇当年的地盘。回想起当初在天砚山上遇见冰皇时的情景，君赖邪也是有些唏嘘感叹了。

　　“是的，邪儿。这里乃是九重天界的第四重天中间位置，而刚刚这神农鼎所说的大元界距离人族很近，只不过那个地方十分难进去。即便你是王孙贵族，也必须要有对应的入门令才行。”

　　冰皇一声长啸，千年之后故地重游，心中已经是激动的无以复加了。即便炼制复生丹还是遥遥无期，但丝毫不影响冰皇那种激动澎湃的心情。

　　“是吗？这里距离大元界很近？倒是正好了！”

　　君赖邪听了这话，黑眸闪过一丝淡笑。俊脸慵懒，唇角勾勒出了一丝意味深长。

　　※※※

　　住在这未央城的酒楼中已经有一个月了，一个月的时间里，君赖邪和君莫邪、染夜魅等人足不出户。仙药和药材上面的需要，就直接让店小二帮他们买过来。

　　吃的喝的也都是如此，所以，这一个月的时间里，原本因为君赖邪他们的从天而降而四处流传着的‘通缉犯’就在未央城的流言却是逐渐平息了下来。

　　而一个月后，在毁灭邪族阵营中，大家所受的伤都基本上调养完毕了。就连君赖邪后背上被魔珠之灵所刺穿的伤口也愈合了八九成。

　　不仅如此，因为那一夜的大战还有后面在炼狱塔中被那魔珠之灵入体。虽然不知道为何，但君赖邪却发现自己的仙之力量竟然飙升了许多，竟然突破了第一重的瓶颈，直接进入了第二重。

　　因祸得福，实力大涨。又龟缩了一个月，也是该到外面是探探大元界的消息了。

　　为了确保安全，君赖邪还是将染夜魅他们几个都收入了阴阳塚里，自己一个人女扮男装后便出了酒楼。

　　听冰皇说，人族的每个城池里面都有一个特意划分出来的交易场，而那些个交易场里面会有一些商贩专门买卖大大小小的关于九重天界的地图。这些地图一般都是方便给到各处去历练的年轻修真者用的。

　　而君赖邪现在正想要想办法去那大元界，所以特意问了店小二交易场的地点，准备买几张地图和一些其他的准备用品。

　　出了酒楼后，君赖邪目标明确。那交易场划在未央城颇为繁华的一条街道上，她便立刻向着那边不紧不慢的走去。

　　走到了一半，却是看到了不少的街道口都粘贴着关于他们一行十一人的画像悬赏令。虽然已经过去一个月了，但依旧有不少的修真者在那些悬赏令面前晃悠。

　　而除了一干悬赏令之外，一张洁净素白的公布纸却是吸引了君赖邪的注意力。

　　那张纸不过三尺见方，而上面也不过寥寥的写了一句话“人族第八百七十五届仙药大赛火热报名中，大元界仙会正等着你！”

　　君赖邪一愣，仙药大赛？！旋即眯起了一双慵懒黑眸：难道说，若是她能够成功的在仙药大赛中脱颖而出，就能名正言顺的去那大元界仙会了吗？

　　“仙药大赛！奇怪了，算起来今年不应该是五十年一届仙药大赛的比赛时间啊？怎么会现在发出仙药大赛的布告？”

　　阴阳塚内的神农鼎看到仙药大赛四个字，顿时双眼发光。它正愁没办法进入那个戒备森严的大元界呢，上天这就送机会来了。而一旁的冰皇却是有些疑惑不解。

　　千年之前，他还是人族皇族之时，对于这种五十年一次的盛会时间可以说是了然于心。有些习惯，就算是历经了千百年，依旧是无法一下子就改掉的。

　　掐指一算，冰皇立刻发现这时间有些不对劲。仙药大赛在九重天界中已经存在不知道多久了，传说每一届仙药大赛会以神魔大战结束那一年为起始算起，每五十年举行一次。

　　距离上一次神魔大战已经有好几万年时间了，所以这仙药大赛也轮到了七百多届了。

　　君赖邪也听到了冰皇的话语，不过不管这时间到底对是不对。若这仙药大赛的消息是真的，对于现在的她来说可谓是来的正好！

　　一步步的走到那公布栏前面，君赖邪正要将那仙药大赛的布告撕下之时。

　　“让开，让开！都给我让开！别让着我家小姐的路了。”

　　就在这时，几名护卫冷冽的喝声传了过来。之后，就听到了几声‘啪啪啪’的皮鞭声音。这每一道鞭子都暗带着一股仙之力量，逼得那些聚集在公布栏前面的修真者们，不得不让出道路。

　　不过两下，周围的修真者已经全数让开了。唯有君赖邪一人，依旧从容不迫的站在那儿，还顺手将那仙药大赛的布告撕了下来。

　　而那几个护卫的身后，一个身穿精致湛蓝色的短裙，眉目如画的绝色女子坐在矫健的独角兽上，向着这个布告栏款款而来。

　　九重天界中，任意生灵皆可修炼入道。只要能够领悟天道者，便能够成为一方霸主。是以，妖兽全数率属于妖族，九族之中除非地位极其崇高尊贵，是不可能拥有什么妖兽坐骑的。

　　由此可见，这个绝色女子的地位定然高不可攀。

　　看到这一名绝色女子，那些修真者们均是眼前一亮，一干雄性更是直勾勾的盯着那女子的绝美脸容。

　　这女子的面容极其精致美丽，一双秋水般的大眼睛，雪肤黑发、身姿婀娜诱惑。她神色高傲，看到一干众男性修真者更是颇为不屑。精致的眉眼间更是带着一种与生俱来的高高在上。

　　即便如此，她那出众的姿容和身材，依旧吸引了周围无数修真者的目光。

　　“该死的，你是个什么东西？！居然敢抢本小姐的东西？”

　　姬洛水正得意于周围那些雄性对她的爱慕和向往，冷不丁抬眸看到自己跟前还有一个不识抬举的家伙。当下娇喝一声，纤纤素手中的长鞭毫不留情的向着君赖邪的背部抽了过去。

　　君赖邪根本就没有在意过有什么人过来了，再说这公告本来就是她先看到的，断然没有将其拱手相让给他人的道理。

　　不想这个刁蛮女子，二话不说便是一鞭抽来，正好还想要抽她重伤刚愈的后背。

　　黑眸闪过一丝的冷光，君赖邪没有回头，修长的玉指一夹，便将那姬洛水所抽过来的鞭子夹在了双指之中。

　　“大胆，你居然敢对……”

　　姬洛水身边的护卫见居然冒出了一个黑衣小子，竟然胆敢对自己的主子无礼。在想想自己主子那睚眦必报的性子，当下他们的神色都变了。

　　而那姬洛水身为人族皇族公主，从来就没有一个人敢在人族的地盘对她无礼。如今，见这君赖邪居然当众夹住了她的鞭子，一张俏脸更是气恼不已。猛地往回狠抽了抽，想要将自己的鞭子抽回来。却发现对方也不知道用了怎样的巧劲，竟让她撼动不了分毫。

　　“这布告，本就是在下先看到并且拿到的。又怎会有抢他人东西之嫌呢？”

　　君赖邪缓缓的转过身来，一双慵懒黑眸染上无害从容。薄唇淡然，她不躲不避的看着那姬洛水羞恼的美眸，一字一句的道。

　　好俊俏的小子！

　　周围的人本都摄于姬洛水的绝色容光，没想到这个身穿普通黑袍的小子容貌竟然如此出众。英挺的眉峰，迷人的深眸，削薄的嘴唇。再加上那细致如瓷的肌肤，还有那似笑非笑的神情。真是说不尽的俊秀风流，道不出的优雅迷人。

　　特别是那双点墨的深眸，如此深邃又黑沉。恍若一汪深潭，一旦看到了就会陷入其中无法自拔。

　　“这位公子说笑了，这张公告，乃是本公主昨天便看中了的。只不过，当时有事无法将其撕下而已。而现在，本公主却是想要这布告了，特意亲自前来，却不想被公子你抢先一步了。公子你说，这算不算抢了本公主的东西呢？还有，你还想要拽着本公主的鞭子到何时？”

　　姬洛水也是被君赖邪的俊秀模样给怔了怔，一道妖媚的暗光从她的美眸中一闪而过。下一秒，她娇娇媚媚的一笑，却是对着君赖邪一阵暗送秋波。

　　听到姬洛水这番话，周围的部分修真者们一片哗然！

　　这番话说的，可谓是有些混搅蛮缠了。

　　撕下一个公布才需要多少时间？就算是她本人抽不出时间，难道说她手下这一干人都抽不出时间？！她既然是昨日就看中这公布的，为何偏偏昨日不撕下，非要等到别人想要的时候，非要过来强抢？

　　原本就是强抢，可被这女人一番巧言令色，反倒真成了这个黑衣少年抢了她的东西似得。真可谓是巧舌如簧、颠倒黑白。

　　而另外一部分修真者则是被这个绝色女人的身份所摄。

　　公主！

　　没想到，这个标致绝美的女子，竟然是人族人帝——姬冷玄的大女儿，姬洛水！

　　传闻人帝大女儿姿容绝代、魅色天成，素有绝魅美人之称。她一贯喜欢生的俊秀绝伦的少年。在那公主府里，也不知道收纳了多少姿容俊秀的男宠。

　　人族大公主姬洛水姿容诱人，但偏偏艳名远播。在各个修真者中，也有希望被其垂青，一亲芳泽的。也有厌恶她的水性杨花，对其大为不耻的。

　　看她说话这似娇似嗔的模样，想来是瞧上这个俊秀无双的黑衣少年了。

　　一时间，有对君赖邪这一番艳遇羡慕嫉妒恨的，也有对君赖邪深感同情的，更有只管站在一旁看好戏的。

　　姬洛水性子骄纵，原本就想以自己的容貌让君赖邪拜倒在其石榴裙下，是以故意如此胡搅蛮缠，却是希望君赖邪能够明了她的高贵身份，乖乖讨得她欢心惬意。

　　※※※

　　与此同时，阴阳塚内。

　　冰皇看着眼前这个刁蛮娇媚的女人，忽而整个人变了脸色。又听着周围那些修真者的议论纷纷，知道了眼前这个女人的身份。

　　姬洛水？她叫姬洛水？还是人族人帝大公主？

　　哈哈哈哈哈！

　　真是笑话，天大的笑话！

　　当年那一堆奸夫淫妇，不仅苟且同谋，犯上作乱。如今，甚至还成了一族之帝，还生出了如此刁蛮的女儿！

　　冰皇咬牙切齿的冷笑连连，没想到人算不如天算，竟然让他这么快就遇上仇人之女！只可惜，他现在依旧只能龟缩在这个该死的惊邪魔刃中，不人不鬼。否则的话……

　　※※※

　　另一边，君赖邪听着那姬洛水的娇媚之言，心中却是扬起了一股冰冷冷的嘲弄。

　　她依旧是慵懒的立在那儿，似笑非笑的看着那姬洛水。当所有人都看着她之时，她却忽而松开了自己如玉的双指。之后，却是彻底无视般的，从姬洛水的身边走了过去。

　　什么？！

　　周围那些修真者就是想过君赖邪有千百种反应，也决计没想到，这个俊俏公子如此桀骜。在人族大公主的面前，竟然敢如此赤裸裸的将其无视到底！

　　“你……你你你！你竟敢无视本公主？”

　　姬洛水原本自信满满，以为君赖邪定然也同其他男子一样，很快就会拜倒在她的石榴裙下。哪知这黑衣少年如此桀骜不驯，竟然丝毫不为自己的地位美色所动。

　　分明慵懒淡笑着，但当他目不斜视的从自己身边走过那一瞬间，她那媚笑的俏脸霎时变得铁青。想她堂堂一族公主，却在众目睽睽之下成了所有人的笑柄！

　　羞恼、愤恨、难过、等等各种情绪在她的心中爆开，一张素白绝美的小脸更是气得通红。

　　“给我站住！你们还愣着干什么？还不快抓住这个小小贱民！”

　　毫不犹豫的冷喝一声，姬洛水心中怒气勃发。敢让她在众目睽睽之下如此丢脸，她定然要这个该死的小子付出惨重的代价！

　　听到主子发话，那些愣在原地的护卫如梦初醒，立刻兵分几路向着君赖邪堵截而去。

　　然而，君赖邪却早有准备，身形速度提升到最快，她闪电般的消失在了街道的一角。之后，立刻心念一动，整个人钻入了阴阳塚里。而那些追来的护卫，却是发现他们所追踪的气息在半路上诡异消失不见了。

　　等君赖邪再出现的时候，她已经换了一身白衣，俊脸上也被她自己多加了几笔，一番粉饰下来，却是彻底换了一个模样。

　　本以为女扮男装便能杜绝通缉令上的麻烦，谁知道自己这张脸惹事的本领实在不小，无奈只好在女扮男装的基础上，再换一张脸了。

　　而与此同时，没有抓到那个黑衣少年，姬洛水从仙药师公会那里重新拿了一张表格。到结束了她在未央城的行程，最后来到了返回天煌城的传送阵法时，她的心情依旧糟糕至极。

　　该死的小子！不识抬举的臭小子！

　　胆敢无视她姬洛水，真是活得不耐烦了。

　　心中忽而想到了那小子撕下的仙药大会公告，姬洛水在心中不禁冷笑道：小子，你最好在心里祈祷在帝都仙药大会中别被本公主遇到，否则我一定要让你一败涂地、跪地求饶！

　　※※※

　　君赖邪却对姬洛水的怨恨却是毫不知情，她先是去了交易场中买了好几张地图，仔细研究了一番九重天界的地势。再将撕下的公布翻过来一看，果然看到了冰皇所说的仙药大会初赛报名表格。

　　那表格上面写着：请想要参加仙药大会的选手填好表格，于十月十号来到人族帝都——天煌城参加初赛。

　　十月十号？

　　那不是还有整整六个月的时间吗？

　　从地图上看，她现在所在的人族未央城距离人族帝都天煌城还有数以万丈的遥远距离。中间还要经过好几个城池还有一些崇山峻岭。至于君赖邪最为关注的大元界所在，却并没有在地图上标注出来。

　　因为大元界乃是仙药师的仙会总部所在地，在九重天界中乃是飘渺的没有任何痕迹所寻的。

　　即便是冰皇亲口说过大元界距离人族的地域不远，但他口中这个所谓的‘不远’距离，也至少相距了数万丈之遥。

　　思来想去，唯有从人族仙药大会中脱颖而出，进入那个神秘莫测的大元界会比较容易点。

　　既然还有半年，那就干脆慢慢的走过去吧。顺便还能见识一下九重天界的地域和花草，还能顺便专门来磨练一下自己的炼药水平。

　　“邪儿，仙药大会中高手如云。你可千万不能大意啊！”

　　冰皇见她兴致勃勃，他却是想到了曾经那些年中在每届仙药大会中铩羽而归的仙药师们。心中一颤，即便强如他一代帝皇，也对历届仙药大会那些变态的测试心有戚戚焉。

　　“没错，虽然我对那大元界的仇敌怨恨至极。但不得不说，他的一手炼药之术的确非比寻常。而他那一番装模作样的本事，更是炉火纯青的很！小丫头，你既然说什么要在这半个月要尽快的提升炼药之术，也不要怪我下手无情了。还有你，小子，你也要好好给我努力！”

　　神农鼎显然也对九重天界中五十年一届的仙药大会颇为了解，当下也是对君赖邪一番提醒敲打道。


第351章 人族之帝，残酷初赛！

　　“谨遵前辈教诲，只要能救回小古儿，再困难的训练我也是不惧的。”

　　霍玉正长身玉立在一旁，见神农鼎对着自己吹胡子瞪眼，却一反平日乖张性子，反倒是认真无比的应承了下来。那乖巧至极的模样，和他以前那种放荡不羁简直判若两人。

　　双手握拳放在身侧，修长的身体都绷得死紧。君赖邪毫不怀疑，现在就算是神农鼎让霍玉去上刀山下火海，只怕这小子都是眉头不会皱一下的。

　　从未见过如此严肃认真的霍玉，连带着让君赖邪都感觉到了一种强大压力来了。

　　“小子，这可是你自己答应的。到了训练的时候，可不要喊苦叫累啊！”

　　神农鼎本把绝大部分的注意力都放在了君赖邪身上，毕竟君赖邪才是唤醒他灵根且同他做了交易的那个人。可没想到这个一路上寡言少语的少年居然如此认真，当下也是多斜睨了他几眼。

　　开始君赖邪说她一个人去这仙药大会，还不如拉着霍玉一起参加。毕竟多一个人多一个机会，而且她深知霍玉对古青、莫山等人的担心决不在自己之下，且霍玉在仙药师方面的天赋也绝不比自己低。

　　所以，当时君赖邪便又辗转走了好几条街，撕了一张人族仙药大会公告下来。

　　他还不以为意，如今看这少年的神色，倒是激起了他心中一番捉弄考验人的心思了。呆在那暗无天日的庞大遗迹里，他都无聊的快要闷死了。

　　好不容易才有这么两个白送给自己操练的小家伙，他岂会手下留情？

　　霍玉听到神农鼎如此强调，却不再言语，只是抬眸向着老大君赖邪看了过去。而此刻，君赖邪也正极为默契的向着他看过来。

　　两人相视一笑，再苦又能如何？他们连在那朝不保夕的邪魔空间都活下来了，连生死都不再畏惧，还有什么东西能够吓倒他们的？

　　见两人不仅没有露出半分犹豫，反而相视一笑，一副有什么尽管来的模样。神农鼎也不再多话，只是心中却暗暗盘算着如何让这两个小家伙，好好了解了解什么叫‘天高地厚’。

　　而一旁睁着猥琐小眼睛，咕噜咕噜转个不停的肥多多，看着毫无畏惧的君赖邪和霍玉两人，却不自觉流露出了同情之色。它本下意识的张了张嘴似乎想要提醒那女人几句，蓦地却被神农鼎一记‘凌厉小眼神’给狠狠滴招呼到了。

　　圆滚滚的小身子上的绒毛儿却是不自觉的轻颤了起来，肥多多瞬间想起了自己‘悲惨无比’的曾经，当下伸出小爪儿死死地捂住嘴巴，生怕祸从口出。

　　心中却暗暗的想着：这两个家伙是根本就不知道那个老怪物的变态呐！不过，这个美丽腹黑的女人可不是那么好相与的，就让老怪物和君赖邪这个腹黑阴险的女人去窝里斗吧！

　　想到这里，肥多多顿时觉得自己太聪明了！

　　猥琐的小眼睛高兴的迷成了一条缝儿，它‘呀呀呀呀’叫唤着，那边还兴奋的在地上转了好几个圈儿，只差没有翻上几个跟斗来庆贺了。

　　“邪儿，不可大意。每五十年的仙药大会从来就不走寻常路，可谓花招百出。你们想要从千千万万的仙药师里面脱颖而出，可不是那么容易的。”

　　冰皇最清楚这仙药大会的残酷程度，想到那些诡异无比的炼制方法，还有很多闻所未闻、见所未见的比试场地。他难得的正了脸色，却是对着君赖邪和霍玉轻声道。

　　“呵呵，就算你这样说，这两个小家伙也是不会明白的。你且等我好好教育他们几个月，他们便懂了！”

　　神农鼎却不等冰皇把话说完，便笑的一脸腹黑阴险的看向了君赖邪和霍玉两人。那眼神根本就不似在打量他的弟子，而是充满了一种兴奋和不怀好意。

　　君赖邪和霍玉两人虽然只问做好了心理准备，毫无畏惧，但看着这神农鼎的诡异眼神，也感觉自己背后像是一阵阴风刮过，有些阴森森的。

　　“说起来，我自己也一千多年没有观摩过这仙药大会了，也不知道如今的大会制度有没有改变？玥这家伙自从那一日吸收了神凰之火的力量之后，便一直入定，这都过去了一个多月了居然还没有清醒。若是他是清醒的，倒是可以教会邪儿他们不少东西。毕竟，多年前玥凤也参加过大元界的仙会决赛，更是差点问鼎决赛冠军之位。只可惜，他当时并不是以真实身份参赛的。到了最后决赛中，更是被强劲对手瞧出了身份，不仅被撤消了最终决赛的资格，还被九族高手联合追杀……”

　　“而今时今日，邪儿也是隐瞒身份，女扮男装去参加仙药大会。只希望她这一次一路顺利，不会发生什么变故才好。”

　　冰皇听神农鼎如此有把握，当下也不再多说什么。不过，当他目光触及那依旧入定的玥妖之时，却不禁想到了曾经轰动整个九重天界的那件大事，冰眸也带了几分惋惜。

　　看神农鼎这番模样，定然不会对邪儿和霍玉手下留情的。若真的直接以九重天界的仙药师标准去训练他们才刚开始起步的两人……就算是性子火爆刚直的冰皇，心中也不由有些同情他们俩了。

　　※※※

　　君赖邪和霍玉虽然不明所以，但当他们开始接受神农鼎的训练之时，却很快明白了冰皇一再提醒、肥多多欲言又止的原因了！

　　这所谓的‘训练’……

　　真的是太太太变态了卧槽！

　　所谓的训练，就是每天都跟着神农鼎一起炼制丹药。他炼制什么丹药，君赖邪和霍玉也要跟着炼什么。但君赖邪和霍玉对于九重天界的炼药之法只知道一个基本而已。而神农鼎又是何等变态逆天的炼药圣物，在几十万年的岁月里，他炼制出来的丹药堆起来都能够将他们俩直接压死了。

　　让君赖邪和霍玉这两个勉强才算个一品仙药师的菜鸟，跟着他这样逆天恐怖的存在炼药，简直就是强人所难。

　　一开始，君赖邪和霍玉就连神农鼎的动作都没看清楚，对方就已经炼制成丹了。他却是丝毫不理会两人才开始进入炼药的正轨，一阵毒舌无比的冷嘲热讽。

　　之后，似乎是嫌弃君赖邪和霍玉实在是太慢了，根本就不可能跟上他的步伐。他便干脆写出了几种炼制同一种丹药的不同方法。然后让君赖邪和霍玉两人自己去琢磨炼制，他只会在最开始给他们俩示范唯一一次。而他所给出的炼制方法中、用料和步骤都各不相同，甚至是每种炼制方法大相庭径，但其结果却是能够得要功效不同的同一种丹药。

　　这种诡异无比的药方整的君赖邪和霍玉两人叫苦不迭。

　　他们倒是不怕流血流汗了，但这种诡异的药方，放在他们两人面前无异于看天书一样。还被神农鼎规定了每天必须尝试多少次，不管到底能不能结丹，不管他们对于这一些诡异的丹方抱有多少怀疑。他们都必须一丝不苟的尝试上这么多遍！

　　久而久之，君赖邪和霍玉完全处于了一种长期被虐的状态。

　　越是研究那些诡异莫测的药方，他们心中的疑问却越大。可是，每当他们心中对这些诡异的药方怀疑不已的时候，神农鼎又会当着他们俩的面，将他们眼中那些‘不可能练成’的药方全数炼制成丹了！

　　铁一般的事实放在君赖邪和霍玉面前，两人自然是说不出一句怀疑的话了。但在这种非人的训练下，内心可谓是快要纠结死了。

　　就连在一边旁观的冰皇都有些看不下去了。早知道九重天界上的仙药师都是经历了无数血泪才得到这尊贵无比的身份的，但看着邪儿和霍玉两人每天卯足劲儿，结果却是一颗丹药都没有练出那种失望和迷茫。他这心里头也跟着难受。

　　“冰兄，你也不必说什么了。这两个小子本来基础就差的不能再差了。按照本大爷以前的脾气，基础差到了这番境地的家伙我可是看都不会看一眼的。他们基础都已经这样了，若是连如今这一关都过不去，谈何在人族仙药大会中脱颖而出？难道就凭他们那些连仙丹都结不成的药渣吗？！”

　　神农鼎平日就很是毒舌，如今进入训练状态说话更是毫不留情。看了冰皇一眼，他一番话顿时就将冰皇想要说出口的话全数堵了回去。

　　冰皇收起了自己不忍之心，这神农鼎也说的没错。若是邪儿和霍玉连这个训练都熬不过去了，那还怎么去参加那以变态著称的仙药大会？

　　神农鼎的这番话，声音不大不小，却正好给在埋头苦炼的君赖邪和霍玉听到了。

　　两人相视一眼，却发现对方的眼中除了疲惫和困惑之外，竟然已经丝毫没有了斗志和热情。两人都是聪明至极的人物，顿时心中一震。明白了这神农鼎不仅仅是在训练他们炼药，更多的是锻炼他们两人心志，希望他们能够迎难而上。

　　当下，两人不再纠结于每日的结丹爆炉。开始拼除一切杂念，专心于这些诡异但高深的药方当中。

　　虽然他们两人在这一个月的时间里都是百炼百败，但既然神农鼎能够将其炼制成丹，那便定然有什么地方需要他们去挖掘注意。

　　而一旁的神农鼎，看着君赖邪和霍玉两人重新提起了精神劲头。那严肃的不近人情的脸庞上，却是露出了一丝的欣慰。

　　如今，君赖邪和霍玉一面赶路，在自己经过的崇山峻岭中学会辨认九重天界的各种仙药。而到了夜晚和休息时间，则是废寝忘食的开始钻研那些看似诡异，其实暗藏玄机的药方。

　　到了第二个月的时候，一直处于入定阶段的玥妖苏醒了过来。当他得知君赖邪和霍玉要参加人族仙药大会，正在神农鼎手下进行魔鬼训练。他便也借来那些药方瞧了几眼，只看了一眼，玥妖的神色便彻底的变了。

　　他拿着那个药方，立刻迫不及待的请教神农鼎，可否准许他来观摩、炼制这些不同寻常的药方。

　　看到玥妖如此的反应，君赖邪和霍玉更加确定这些药方绝对不是神农鼎故意刁难折磨他们而写的。这些看似诡异至极的药方里，定然存在九重天界仙药一途的真谛！

　　两人下定决心，更加努力的开始投入到了这一场魔鬼训练之中。渐渐地，他们不仅能够完成每天神农鼎所布置的任务，还能再多炼制个三次四次。

　　到了第三个月的时候，君赖邪最先开始领悟到了这些药方的玄机。逐渐能够炼制的处一些低级丹药了，虽然时不时还会遭遇难关和困惑。但经过自己的努力思考和一番尝试，总能在三五七八日中找到解决的办法。

　　而霍玉较之君赖邪则是领悟的稍慢一些，但到了第五个月的时候，两人都已经能够炼制出神农鼎最开始交给他们的数十个药方上的一到三品仙药了。

　　就在君赖邪和霍玉两人正在进行着魔鬼式强化训练的同时，原本受到了圣妖焚天炎的威慑，而龟缩在君赖邪体内一角，大气都不敢喘的魔珠之灵却是轻松惬意了起来。

　　前些日子，那可怕至极的圣妖焚天炎还留在这里，所以它根本不敢有丝毫的妄动，每天只能诚惶诚恐的龟缩在角落，生怕某火一个不高兴就把它灭了。在那段时间里，唯一令它开心不已的，就是这体内盘踞着圣妖焚天炎的君赖邪，竟然真的成功把它从那暗无天日的炼狱塔中带出来了。

　　然而，就在最近几天，那圣妖焚天炎却不知道去了哪里，竟然就这么大大咧咧的走了！

　　没有了最让他忌惮的威慑力，笑的一脸猥琐的魔珠之灵顿时起了腻歪溜号的小心思。让它一直留在这该死的女人体内受制于人，以它的大爷脾气哪里能忍。

　　于是乎，在一个月高风黑夜，某个魔珠之灵惬意无比的在君赖邪的五脏六腑窜来窜去，为了可以脱离受制于火、重获自由而得瑟不已。

　　然而，当它终于得瑟完了，无意中来到圣妖焚天炎所占据的某块地盘。

　　扑通——！

　　原本笑的嘴巴咧的老大的魔珠之灵，此刻仿佛是看到了某些不可思议的事物，一双黝黑的眸子，霎时瞪得老大！

　　这……这这……

　　这究竟是怎么一回事？！为何传说中的那东西竟会出现在一个普通修真者身上？！

　　呆滞了好一会儿，那原本打算脚底抹油的魔珠之灵，却诡异的没有趁机离去。而是兴奋无比的在君赖邪的体内扎根了下来。

　　侵染在君赖邪体内的魔性，正悄无声息的一点点的滋生蔓延开来。

　　※※※

　　时间过得飞快，转眼便已经到了十月十号。

　　这一日，人族——天煌城。

　　这城池不愧为九族之一的人族帝都，其整个城池之庞大恢弘，比之九族联盟学院都有过之而无不及。而那古老而高耸着城墙，更是让人有种高耸入云的雄奇感。

　　此刻，太阳刚刚从地平线上升起，一个身穿白衣的慵懒少年和一个身穿蓝袍的清秀少年轻声感叹着眼前所看到的雄伟城池，不紧不慢的来到了天煌的城门口处。

　　虽然，眼下时间还很早，天色甚至都不大亮。但天煌城的城门口处，却已经挤满了想要入城的修真者们。是以，虽然君赖邪和霍玉来的很早，但想要排队进入的话，再快只怕都要一个时辰以后了。

　　君赖邪和霍玉却毫不焦急，他们并不和其他修真者一样，走到那中间最大的门口处排队。而是从自己的袖口掏出了一个小巧漆黑的令牌，向着侧边的小门走了过去。

　　“快看哪！两个年轻尊贵的仙药师，这两个少年都是仙药师！”

　　“好年轻啊！他们的年纪绝对不到一百岁啊！”

　　见两人拿出了那个黑色令牌，那些排队等候入城的修真者们，顿时都露出了羡慕不已的神色。

　　仙药师在九重天界的地位，比之炼药师在炎黄大陆的地位更加尊贵百倍！而且，想要成为一个仙药师的难度也比成为炼药师要高出许多倍。不仅仅需要与生俱来的天赋，更需要无与伦比的领悟力和百折不挠的意志力。

　　不过，相较于炎黄大陆上的炼药师，九重天界的仙药师寿命更是增加了五倍到十倍不等。原本，在炎黄大陆上实力修炼到巅峰的话，最高的寿命是五百岁。而炼药师因为很难兼顾修炼和炼药，是以基本上炼药师能够活到两百岁就很不错了。

　　但在九重天界上，基本上随便一个修真者都拥有炎黄大陆最强的实力。虽然，因为要钻研仙药一途，导致修炼方面无法兼顾。但基本上每个仙药师在九重天界寿命至少也有一千岁。而那些出身于九族，兼顾修真和仙药的仙药师，更是随随便便都能活个几千年。

　　拥有了如此漫长的寿命，在九重天界里面，年纪不足一百岁就已经算是非常非常年轻了。

　　而也因为九重天界的漫长生命，每五十年一届的仙药师大会也是严格规定了只有两百岁以下的年轻人，有能拿到各大城池中的仙会分部所颁发的仙药师证，方能参加。

　　即便是规定的年纪乃是一百五十岁，但因为成为仙药师的条件太过苛刻。在九重天界中，一百岁之下的仙药师可谓是寥寥无几。

　　是以，君赖邪和霍玉这两个年纪不过三十多岁，连四十岁都不到的粉嫩年轻人，自然就成了众人瞩目膜拜的对象了。

　　见君赖邪和霍玉亮出了仙药证，那守门的几个守卫立刻一反不耐，露出谦卑恭敬之色。

　　“原来是前来参加仙药大会的两位年轻的大人，两位大人里面请！里面请！”

　　恭恭敬敬的给君赖邪和霍玉来了个九十度的礼，他们满脸谦卑的一直到两人进了天煌城，这才直起了身子。

　　※※※

　　君赖邪和霍玉两人进了天煌城，立刻就向着偌大天煌城的中心处而去。

　　在九重天界中，有一句话说‘条条大路通皇天’。人族天煌城乃是一个出了名的布局对称、和谐唯美的超级城池。而这个城池中最为出名的地方并非是人族皇城，而是位于整个城池中心处的皇天塔。

　　这皇天塔乃是历届人族人帝登临大位、祭拜天地的地方，也是整个人族最为神圣不可侵犯之处。传说这皇天塔中供奉着历届人族人帝的元神，里面更是包含了人族历届帝皇在无数岁月中对天道的领悟。每当新的人族大帝要登位之时，便要进入这皇天塔中闭关三年！

　　如此玄妙独特的修炼之地，乃是人族所有修真者所无限向往的圣地，不怪乎其名气比之皇城还要大得多了。

　　而今日，君赖邪和霍玉两人所参加的人族仙药大会的举办地点，正是皇天塔之下的广阔白玉平台中。

　　要知道，这天煌城中心处的皇天塔周围，平日都是严禁任何修真者进入的绝对禁地。唯有整个人族都极其重视的超级盛会，才会将其短时间开放。

　　由此可见，对于各大族对于这大元界仙会的重视程度，可以说是高的吓人！

　　因为这皇天塔位于城池最中心处，他们刚一进城便遥遥的看到了宝塔那一眼望不到尽头的塔身。当下他们俩便随意的迈入了一条街道，反正每条主干道的尽头，便是这皇天塔了！

　　君赖邪和霍玉两人正在赶路，身后却突然响起了一阵急促整齐的脚步声。

　　“让开！让开，统统给我让开！”

　　数十个银衣铁卫气势汹汹的站在街道两旁开道，每个人的脸上都带着一抹倨傲不耐。

　　而一看到这数十个银衣铁卫身上的皇室所有的标志，道路两旁的行人暗道不好，当下就急急忙忙的向着两边让来。

　　君赖邪和霍玉也感觉到了有人冲来，两人虽然想早点去到那仙药大会的比赛现场，但也不急着这么一时半刻。所以，他们俩也打算让开路来。

　　“——原来那个不识抬举的臭小子！”

　　正在这时，那跟在数十银衣铁卫身后的一个绝色女子，却猛地瞧见了君赖邪。那双秋水般的黑眸霎时一缩，雪白的俏脸顿时染上冷笑。

　　这被数十银衣铁卫护送去仙药大会比赛现场的，正是那一日君赖邪在未央城所遇到的人族大公主姬洛水！而她身边还跟着一个模样俊俏的玉面男子。

　　竟然又遇见那个刁蛮少女了！

　　在这半年内，君赖邪和霍玉走的都是荒无人烟的崇山峻岭，久而久之她因为能够用昆仑镜女扮男装，是以早忘了要在女扮男装的基础上再加什么伪装了。

　　所以，现在她的模样就是当日在未央城时候的模样。但她却是没想到事情竟然如此之巧，又在道上遇见这艳名远播的大公主姬洛水了！

　　姬洛水一双美眸，死死地盯着君赖邪。除了愤怒和冰冷外，却还带了几分羞恼。想她姬洛水生的美若天仙，看中的男人还没有一个得不到的。唯有这个穿着平凡的小子竟敢在众目睽睽之下对她不屑一顾，是以，她心中对君赖邪怨怒的同时，却也生出了几分娇蛮征服欲！

　　没想到，那个看上去年轻的过分的小子，竟然真的是来参加人族仙药大会的。真是上天给她夺回颜面的绝好机会！

　　她要让这个不识抬举的小子，好好见识一下自己的身份和地位，她要让这个臭小子在自己面前自惭形秽、一败涂地！

　　“公主殿下，您在看谁呢？”

　　坐在独角兽上的姬洛水的那句惊呼声并不大，但紧随她身边的封远玄听到了。

　　玉面露出了一丝诧异，他乃是人族十大家族之首的封家五少爷。但因为他的母亲在封家中不过是一个偏房都不算的小妾，所以他在家族里的地位并不高。但好在上天待他不薄，不仅给了他仙药师的天赋，还给了他一张出众的皮囊！

　　凭借着仙药师的天赋，他开始努力的研习仙药之术。经过了整整一百年的奋斗，终于成为了一个三品仙药师。而因为生了一张俊美的皮囊，在人族仙会分部的时候，好巧不巧又给同样是仙药师的姬洛水给看中了。

　　于是，这几年里，他跟在姬洛水身边，在家族里的地位也算是节节攀升。

　　今日，他更是亲随大公主殿下，一齐来天煌城参加五十年一次的仙药师大赛。这天大的种荣耀，放眼整个封家所有的仙药师，也唯有他一人！

　　封远玄深刻的明白，自己眼下所拥有的一切绝大部分都是因为大公主姬洛水青睐才得到的。而现在他虽然已经成为了一个仙药师，但在家里年轻一辈中依旧远算不上一流。在之后很长的日子里，都很需要攀附大公主这一颗大树。

　　可刚刚虽然那个白衣小子虽然是一闪而过，但封远玄依旧感觉到了一阵无法形容的危机感！

　　身为姬洛水数十个男宠中颇为受宠的一个，他很清楚刚刚那白衣少年的容貌乃是她所喜好的类型，再加上公主面带羞恼所说的话。

　　对于经常需要揣测姬洛水心情喜好的封远玄来说，一瞬间他便将事情猜出了个七八分。

　　“停！”

　　姬洛水却是对封远玄的问话理都不理，猛地一拉手中的缰绳。素手一扬，又是狠狠的一鞭向着君赖邪所站的方位抽了过去。

　　没想到这个女人一言不发，出手却这般毒辣。君赖邪无意同她继续纠结，但也不得不侧着身子向着边上躲开了几分。

　　而这一侧身，却是将自己的脸庞正对上了那端坐在独角兽、高高在上的姬洛水。

　　“小子！没想到在这里又遇见了你！今日大会，我姬洛水必然会让你深刻了解什么叫天与地的差别！你就等着被踢出局吧！”

　　冷艳一笑，姬洛水美眸阴鸷，居高临下的对着君赖邪掷下狠话。之后便一抽独角兽的后背，威风凛凛的绝尘而去。

　　只留下了一干普通修真者们，拿着同情的眼神直勾勾的看着君赖邪，这般还不断的摇头轻叹。

　　“看样子，这小子定然是要倒霉了！”

　　“就是！就是，招惹谁不好，偏偏要招惹上我族最狠辣的大公主！”

　　“这么年轻的仙药师，可真是令人惋惜啊！”

　　也不知道这个小子到底是哪里招惹到了美艳毒辣的大公主。只不过，不管是为何，他的下场已经注定是非常悲惨了！

　　数百年来，招惹上搅蛮任性大公主姬洛水的年轻人也算不少了，但每个人的下场都是十分悲剧的。要知道，姬洛水身份贵为公主，即便她再任性胡闹，这一层高高在上的身份就已经注定了她能够随意践踏绝大部分普通人的尊严乃至于性命！

　　君赖邪看着那姬洛水离去的背影，只觉得这个战帖被人下的莫名其妙。而霍玉也是有些无语自家老大这惹是生非的能力。老大不愧是一代妖孽啊！都已经女扮男装、遮掩了绝色容光了，竟然还能随便惹上一个美艳公主。

　　而他这个真真正正的七尺男儿，却被那个有眼无珠的公主给彻底无视了。

　　要不要这么打击人啊！

　　没有理会周围那些议论惋惜声，君赖邪和霍玉继续向着天煌城中心处的皇天塔而去。

　　※※※

　　仙药师的仙会，在九重天界乃是实力底蕴最为强横的势力之一。

　　原本九重天界按照九族被划分成了神族、龙族、妖族、魂族、人族、灵族、木族、邪族、魔族九大种族。每个族都是由各自的皇族统治者统治着。而各大族盘踞在不同的地域上，九大族的地盘之间，各自被赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七大海域分割为八大块。

　　原本，九大种族的形成，是九重天界中的势力最根本的一个划分。但在九重天界格局逐渐形成的无数岁月中，九大族中各自出现了不少惊艳才绝、实力通天的仙药师。他们或许不拥有强大到逆天的实力，但他们却拥有着再强的实力都无法交换到的仙药之术。传说上古时期最出色的仙药师，甚至可以祭炼出起死回生，乃至于让元神灵魂不死不灭的传奇仙药。

　　九重天界近来几万年的仙药师虽然不见得有传说中那么逆天，但每个时期都会出现一些立足巅峰的强横人物。

　　当这些仙药师的能力和实力在漫长的岁月中不断的提升，最终出离种族的束缚，自成一体之时。

　　大元界仙会，这个出离九大族却让九大族都为之敬畏的势力，终于在漫长的岁月中被建立了起来！

　　如果说，强大的武力代表着九大族那高不可攀的巅峰，那仙会就成了为他们提供稳稳占据巅峰位置的最强后援力量。

　　九族之中，每一族都需要这一股强大的近乎逆天的力量，但同样每一族都无法独占这一股力量！

　　就是因为这种迫切的需要，使得仙会在漫长岁月中成为了出离九族之外最强的势力之一。而仙药师也成为了被所有人敬畏的尊贵职业。他们虽然并不拥有比一般修真者更强的实力，但走在九重天界的任何一寸土地，都会受到大大小小势力的极力追捧。一个六品到七品的仙药大师，甚至比一个实力达到仙皇的强者还要受人推崇！

　　这些情况，君赖邪和霍玉也是在这半年间的跋涉和经历中所了解到的。

　　当他们一路由着未央城来到这天煌城的时候，各大城池中已经有无数的仙药师向着天煌城蜂拥而来。即便是，得到的仙药等级不过一品甚至是一品都达不到的小小药童，也绝不会错过这个五十年一次的难得一遇的超级盛会！不管能不能够参加这一次盛会，不管能不能够在这盛会中脱颖而出。只要能够亲眼看到这一场盛会，对于那些炮灰小仙药师来说，就已经是莫大的荣耀和吸引了。

　　而不仅仅是大大小小的仙药师对这一次的仙药大会如此狂热，普通的修真者们更是对五十年一次的仙药大会推崇至极。早在一个多月前就有无数的普通修真者们由着四面八方向着天煌城赶来，对于这些普通修真者而言，今日在这个仙药大会中所看到的几个年轻仙药师，或许在未来数百年内将会成为让一族都为之震惊的药宗者！

　　没有什么事情，比亲眼见证一个尊贵无比的年轻药宗的崛起更令人期待雀跃的了！

　　※※※

　　君赖邪和霍玉两人怀中揣着那一张薄薄的人族仙药大会的报名表格，看着眼前出现的庞大到一样看不到尽头的白玉平台，心中也是激动的无以复加。

　　相隔着老远，他们就看到了密密麻麻的一堆的修真者，还有平日难得一见的尊贵仙药师们，此刻却宛若蚂蚁出洞般，呼啦啦的来了成千上万个。这一眼扫去，看到如此多的实力强横的超级高手和地位崇高的高品仙药师，实在是令人有种惊心动魄的感觉。

　　君赖邪和霍玉心里暗暗咋舌，一开始他们都以为拿着那个初赛表格就能参加十月十日的比赛了。之后，去了别的城池仙会分部，才知道必须先要通过分部的测试，拿到了那个代表仙药师身份同时也是本届仙药大会的入场资格的特殊黑色令牌，才能进入所谓的‘仙药大会初赛’。

　　说白了，其实这已经是复赛了。而且，君赖邪和霍玉两人去分部参加第一轮的资格认证的时候，满满一大厅的仙药师，最终却淘汰的只剩下了个位数！

　　这仙药大赛的激烈程度，可见一斑！

　　即便是通过了第一场的资格赛，即便是仙药师的数量在数以亿万计算的修真者中，概率极低。但最终能够站到这个庞大至极的白玉平台上参加初赛的仙药师数量，依旧隐隐有超过十万之多。

　　而这十万个仙药师里面，最终能够在人族仙药大会中脱颖而出，前往参加大元界中的盛世仙会的，却只有区区一百人！

　　太恐怖了！

　　当君赖邪和霍玉两人亲眼看着那密密麻麻的数以万计的仙药师之时，心中顿时生出了一种无法形容的震撼和渺小之感。

　　一开始，被冰皇和神农鼎左叮咛右叮嘱的让他们全力准备，他们虽然也知道要进入大元界那样的地方定然很不容易。但心中清楚是一回事，亲眼看到这般恐怖的真实情况，却完全是另外一回事了。

　　镇定淡然如君赖邪，看着那一堆又一堆的仙药师，心中也是有些震惊。这些前来参加人族仙药大会的仙药师，基本上都是一百岁以上两百岁以下的‘年轻人’，放着和她、霍玉两人相比，这些家伙都算得上是老怪物了。而且，他们每个人钻研仙药之术都最少是五十年以上，甚至于一百年以上都是稀疏平常的！

　　不过，这震惊并未持续多久。当君赖邪想到这一次参加这仙药大会她的目的，还有那生死一线的五人之时，她心中那种撞上南墙不回头的倔强和坚定，让她不自觉的握紧了双拳！

　　霍玉心中也同样有些骇然，但当他想到了在阴阳塚躺着的，不生不死、不人不鬼的小古儿时，那原本一丝的动摇却全数化为了镇定！

　　就算是前路艰险无比又如何，龙潭虎穴，为了古青和甜儿他们，他们俩也要拼死闯上一闯！

　　※※※

　　“大家请安静！”

　　这一场五十年一次的盛会非同小可，站在高空中主持的乃是人族最强一帝——姬冷玄亲自莅临！但见，他身穿一身明黄色衣袍，衣服上面并没有任何多余的象征威严的装饰。

　　但姬冷玄全身上下所散发出来的那种绝世强者的恐怖气息，就像是一股强大的令人无法抗拒的无形压力。

　　如此强横恐怖的超强实力，所有人都敬畏万分！

　　君赖邪和霍玉两人，也是被深深的震撼到了！

　　他还未开口的时候，他们只顾着惊叹这仙药大会的盛大程度。当这个一族人帝真正开口的时候，两人这才感觉到了自己的渺小！

　　身处九族联盟学院中，只怕他们永远都无法想象，这世上竟然有如此强大的绝世强者。这半年以来，他们游走于各个崇山峻岭和人族城池之中，在来来往往的无数个自由修真者中，见过那些超乎自己想象的超级强者没有八百，也有一千了。

　　但从未有一人，能够给他们那种君临天下的泰山之压！

　　好强！太强了！

　　这个时候，君赖邪黑眸紧缩，心中才深深的感觉到，在九族联盟学院的那几年时间里，他们可真算是坐井观天了整整七年！

　　随着姬冷玄的发话，那原本人头攒动、熙熙攘攘的人群瞬间安静了下来。不过片刻，偌大的白玉平台上，安静的连一根针掉在地上都能听得到。

　　这便是帝皇的威慑力，仅次于真神那神之力量的绝强力量。数十万名来自人族各个城池的仙药师，还有那些远道而来只为一睹仙药大会风采的修真们。都怀着无比敬畏的心情，用尊敬无比的眼神静静的眺望着那站在皇天塔上的人帝——姬冷玄！

　　即便距离相差了万丈之遥，但周围那些修真者们却激动不已，无一不想要窥见人族帝皇的一角真容，无一不想领略其绝世风采！

　　“这并不是那姬冷玄的真容，不过是以移形换影之法，先行让众人安静罢了！这道貌岸然的伪君子，还是这般精于伪装呵！”

　　所有人都伸长脖子死死地盯着皇天塔上的那一抹修长人影，唯有阴阳塚里的冰皇面色冷峻、大为不屑的冷哼道。

　　这竟然不是他本人？！

　　君赖邪听到阴阳塚内冰皇的一番嘲讽，心中却是狠狠一惊。她根本就没有瞧出这个身影竟然并非真人，区区一个身影，竟然就有如此泰山之压，这人帝姬冷玄的实力，当真是深不可测啊！

　　就在君赖邪心中诧异无比之时，原本蔚蓝的天空中却是出现了一个玄奇无比的天地异象！

　　但见，一道七彩的云霞，由着那高高的天际一点点的向着他们皇天塔移动着。而那七彩的云霞之上，却还端着一张巨大的车撵。七彩的霞光之中，那素白如雪的车撵更显得晶莹剔透，说不出的优雅精致。

　　早有眼尖之人看出，这车撵乃是以冰晶玉洁的一整块蓝海寒石所雕琢而成。即便是天气酷热至极，但身在那车撵之内却清凉舒爽的很，可谓四季如春。

　　东边有七彩云霞，西边却是出现了一只仙风道骨的圣洁雪鹤，而南边则是三彩火凤一只……数不尽的珍奇妖兽统统现世。瞧得下面的仙药师和修真者们却是一阵又一阵的眼花缭乱。

　　“天哪！我人族的十大家族全数来了，好帅啊！”

　　“还有帝皇陛下的车撵！我的老天，我不是在做梦吧！”

　　“太厉害了，没想到在我有生之年居然还能看到这番盛世之景！”

　　下面早有一些没见过世面的修真者和小药师们在大呼小叫。每出现一个珍奇妖兽，便会引起一阵强烈的骚动。到了后面，原本寂静无声的白玉平台上，瞬间人声鼎沸了起来。

　　原本空无一物的天空中，此刻却是被各种各样的珍奇妖兽还有各种车撵座驾给占的满满当当。一时间，妖兽鸣叫，一片沸腾。

　　就在这无数人惊呼雀跃的时刻，一个身穿明黄蟒袍的高大男子，负手背后、以睥睨众生的姿态出现在了皇天塔的顶端！

　　正是人帝真身——姬冷玄！

　　“陛下！陛下！陛下！”

　　他一出现，周围那些修真者们和仙药师们纷纷纵声高呼，声势宛若海浪怒卷，一浪高过一浪，磅礴无匹！那响彻九霄的齐呼之声，更是排山倒海、震耳发聩！

　　但见，姬冷玄剑眉星目、一身气势无可比拟。薄唇勾勒出了一丝淡然，他姿态很是随意，但举手投足间却有一种威严天成。

　　他虽然不过区区一人，立在那高高的皇天塔上。远远望去，更是渺小的不可言喻。但他周身所带着的惊人威慑力，却让人觉得像是一座雄奇险峰立在塔顶。即便是他们仰头极目而望，也无法将对方那种巍峨凝重形容出一丝半分！

　　人帝真身一出，那些在天空中不住鸣叫的世家珍奇妖兽纷纷战栗不已，甚至有站在地上的许多实力不足的修真者，都因为这种无形威压而瘫倒在地，冷汗直流。

　　不愧是一族帝皇！

　　不用使用任何进攻或者手段，就能让所有人心中的敬畏油然而生。

　　好渺小啊！一些前来只为见见世面的药童、修真者们，此刻都不仅产生了一种沧海一粟、低入尘埃的渺小感。连真正的比赛还未开始，他们就已经被人族帝皇的骇人天威所摄，只觉得这一辈子都只能匍匐在如此绝世强者的脚下了。

　　“姬冷玄，多年不见，你依旧是这般霸强无双呢！”

　　就在普通修真者瑟瑟发抖、低级仙药师心中戚戚之时，人挤人、挤满人的白玉平台人群后方却是响起了一个略显得虚弱低哑的嗓音。

　　那嗓音听上去极为平常，甚至都不带丝毫的威势，但那语气却很不一般了，竟然敢对人族帝皇直呼其名！

　　看不到发话之人，但在场许多人被这人的语气给狠狠的吓了一大跳！

　　乖乖！老天！敢对天威浩荡的人帝用这样的语气说话，到底是哪个不长眼的家伙啊？

　　而再看那端立于天边的姬冷玄，听到了这个稀疏平常的声音之时，那张英俊出众的脸庞却是露出了一丝久违的微笑！

　　没错，开始人帝姬冷玄分明冷傲淡然，但此刻听了这句出言不逊之言，竟然反露出了一抹微笑。

　　就连下面站立着的修真者和仙药师们，都感觉到自己身上的泰山重压猛地一松。那种喘不过气来的无形压力，竟然因这一笑而消失了大半。

　　“相隔五十年，我终于又见到您了。淮汉药圣！”

　　而那高高在上的人族帝皇，竟然瞬间由着那高高的皇天塔跃下。以无法形容的闪电速度，出现在了围观的人群之后。最后，他停留在了一个头发花白、五官苍老的老人家面前。


第352章 阴险变态的比试，晋级！

　　双手抱拳，堂堂一族人帝，对于这个白发苍苍的老人家却如此尊敬，甚至连称呼都用上了敬称。

　　这本来是极不协调的一幕，但当姬冷玄口中吐出那个高山仰止的名字之时，所有人的脸色都变了！

　　原本拥挤不堪的人群，此刻却是自发自动的为那个白发老人让出了一条康庄大道。所有人都满眼崇敬向往的地看着人帝姬冷玄和那个高瘦的老头儿。

　　只因为刚刚人帝姬冷玄口中直呼的那个名字！

　　淮汉药圣！

　　人族在近三万年来，唯一一个仙药水平接近了药圣的宗师级人物！是整个人族仙药界的第一人。就算是放眼整个九重天界，这淮汉也绝对是震撼一方的超级大师！

　　他是所有年轻仙药师无比向往的目标，是所有超级强者仰望巴结的对象。

　　九重天界中的仙药师等级划分就同仙药一样，按照一品、二品、三品、四品依次类推。而拥有仙药师天赋却并不能够成功炼制出仙药的被称为药童。药童之上，能够炼制出一品、二品、三品、四品、五品仙药之人，其炼药能力就被冠上相应的品级。

　　而若是能够炼制六品到七品仙药，这种仙药师会被世人尊称为‘仙药大师’。八品到九品则被称为‘药宗者’。有这样的水平，就能够开宗立派，成为名镇一方的宗师了。即便是九大族中的任何一族，都会极力想将各位宗师拉拢到自己这边来。退一万步，即便是拉拢不到，那也绝对会极力讨好。

　　而若是水平达到了十品到十一品，那便已经达到了药圣之境界。这种逆天人物，在九重天界中走到哪里，都会被奉为超级贵宾，其地位的尊贵程度，甚至能够高于一族之帝皇！

　　而超越了十一品之上的十二品药尊者，早已经成为了传说中的逆天人物。九重天界近十万年以来，都没有出现过一个药尊者了。

　　至于那超越了药尊者之上的药帝、药神级别，更是成为了传说中的传说，已经足足有百万年没有出现过了！

　　淮汉药圣乃是人族数万年来唯一一个仙药之术无限接近于十品药圣的药宗者！传说，想要达到药圣境界，不仅仅需要精湛无比的炼药技术，更需要一种如同实力进阶一样的契机。而淮汉药圣其仙药之术早已达到九品药宗巅峰整整几十年了，但一直都缺少迈入更高层次的契机。

　　不过，饶是还未成为名副其实的药圣者，淮汉宗师在这数百年来，为人族做出的杰出贡献！足够让人族帝皇——姬冷玄都敬畏尊重、恭敬至极了！

　　三百年前，人族同木族之间曾经有过一次重大摩擦。当时，木族率领木之大军将人族未央城四面包围，并且当时木族神将木千邢更是一刀将人族主帅姬天霸身体差点劈成两半。当时，就是淮汉药圣竭尽全力炼制出了一颗九转心丹，在最为危急的时刻让姬天霸起死回生。

　　那一日，整个未央城的人族修真者们都亲眼见证了，主帅姬天霸那残破成了两半的血肉之躯，是怎样奇迹般的融合重生成了一具完整身体的！

　　那时，原本人族气势因为主帅重伤被跌入谷底，就是因为亲眼见证了这种逆天回生之术，才激起了未央城全城修真者的无边气势，最终更是奇迹般的反败为胜，将木族大军全数赶回了木族的地盘！

　　传说，当日淮汉宗师所炼制的十品九转心丹出世之时，整个未央城上空都出现了玄奇磅礴的天地异象，原本死灰暗黑的夜空，却被一股耀眼夺目至极的七彩光芒给彻底点亮了！而那十品仙丹的药香更是延绵万丈，就连包围未央城的木族大军都清清楚楚的感觉到那种神明一般的光辉！数万木族修真者无不被这逆天丹药的光辉所摄，士气立刻大跌！

　　还有两百多年前……

　　一百年前……

　　几十年前……

　　在大家听到了淮汉药圣四个字的时候，那些修真们和仙药师们对着淮汉药圣以前的传奇往事一阵唏嘘感叹。而混在茫茫人群中的君赖邪和霍玉听着这些传奇往事，也是满脸震撼。

　　不愧是地位堪比一族大帝的超级仙药师，其仙药之术简直令人惊叹。听着这些传奇经历，君赖邪和霍玉发现基本上人族十大世家或多或少的都受过这位仙药宗师的恩惠。而淮汉药圣在近来两百年的突出事迹中随便拿出一件来说，对于整个人族都是非同一般的贡献，无怪乎就连人族帝皇姬冷玄本人，都对这个白发苍苍、实力普通的老人家如此敬畏有礼。

　　众人口中津津乐道着那些传奇事迹，一种无法形容的激动以恐怖速度在所有在场仙药师中蔓延开来，偌大的白玉平台上的气氛不断的攀升高涨。

　　淮汉药圣的出现，竟然比之人族帝皇姬冷玄的出现更加鼓舞人心。周围的仙药师们已经彻底陷入了癫狂，每个人都忍不住高声呐喊着淮汉药圣的名字！

　　“总有一天，我也会成为淮汉药圣这样的巅峰人物！”

　　“天哪！这就是我梦寐以求的目标啊！”

　　“我终于亲眼看到淮汉药圣本人了！我不是在做梦啊啊啊。”

　　无数前来参赛的仙药师们，一个个都忍不住捂住自己狂跳不已的心脏，暗暗的在心中宣誓道。每个人都把那一道高瘦的身影，当作自己梦寐以求的目标顶礼膜拜之。

　　淮汉缓缓的由着人群的后方一步步的向着白玉平台中心处高台走去。他每经过一个地方，周围的仙药师们都不自觉的挺起了胸膛，以最敬畏的眼神目送他走向焦点！

　　“没想到这一次的仙药大会主持之人竟是故人。千年未见了，没想到这个老家伙倒是苍老了很多。看样子，这千年之中，我人族定然不算太平。呵呵，九族之间的内斗，有时候比之那九幽炼狱中的邪魔一族，更加可怕呵！”

　　就在君赖邪和霍玉两人被这种热烈无比的气氛所感染，心中也是一阵激动之时。阴阳塚的冰皇却是眯着蓝眸，轻轻一叹道。

　　什么？！

　　冰皇难道连大名鼎鼎的淮汉药圣都认识吗？听这语气，似乎关系还很不一般哪！

　　君赖邪猛地一震，一直以来她并未刻意去问冰皇的身份究竟是谁。但自从到了人族之后，冰皇偶尔感叹的一些话语中，她都能感觉到其身份定然十分惊人。

　　想着曾经在那迷雾之地，寂寞无边的天砚山遇见冰皇的情景，君赖邪心中不仅也腾起了一股淡淡歉疚。答应冰皇为其寻找复生丹都已经足足二十年了，可她时至今日都未曾得到关于复生丹的丝毫线索。

　　一开始遇到冰皇，两人之间也不过是交易的关系。

　　但从炎黄大陆到这九重天界，中途一起经历了如此多的艰难曲折。冰皇早把君赖邪当成了半个传承之人，而君赖邪也早把冰皇当成一个可敬可佩的长辈。

　　关于复生丹的事情，虽然她口头上从不多提，但心中却从未忘记过。

　　她也试着把当年夜帝夜炎留下的复生丹炼制方法询问过在仙药之术上沉淀了无数光阴的神农鼎。但神农鼎也明确的表示过，复生丹这种逆天的仙药的确是存在的，但那也是上古时期，药祖神农氏还在之时才有如此神鬼莫测的灵丹妙药。

　　这个夜帝所留下的药方却是残破的，上面只记载了复生丹炼制繁杂无比的一部分。若是真的拿出去炼制什么复生丹，根本就不可能成功。而世上虽然存在着像是复生丹这样的传奇丹药，但他也无法揣摩出炼制过程和丹方。

　　当时冰皇和君赖邪听到了这个答复，心中的失望是无以复加。

　　冰皇虽然低落，但他却很快强打起了精神。很是大气的说，以他一身本领和见识，原本就知道这世上存在复生丹的几率极低。只不过当年心中脑里只剩下刻骨的仇恨，所以明知不可能，但却依旧选择了自欺欺人罢了。如今，他都已经回到了久违的九重天界人族地盘，就算是没有一件躯体，依旧能够怎样怎样云云。

　　虽然冰皇表现的如此乐观，君赖邪心中却是万分的不好受。

　　“我只说现在我无法帮你们找到这个丹方和炼制办法，可没说等我将失去的东西讨回之后，也不能帮你们啊！只要丫头你帮我把遗失了数万年的神农盖寻回了，我应该能够帮你们找到线索。”

　　“不过，话说回来了，我得提醒你们一句，像是复生丹这样神鬼莫测的传奇丹药，比之那九转心丹和移花接木丹都要逆天了无数倍！你要知道，这个老家伙都已经死了一千年了，元神灵魂和肉身都分隔太久了，想要将其重回人身，这难度把将死之人妙手回春要困难百倍千倍！即便是找到了复生丹的线索，想要救他也是诸多困难！”

　　神农鼎见两人一个故作轻松，一个满脸低落，坏心眼的咳嗽几声，却是对着他们噼里啪啦的解释了这么一堆。

　　虽然，想要找到线索依旧困难至极，但至少君赖邪已经看到了一丝希望。而对于她来说，哪怕希望只有一丝半分，她也绝对会毫不犹豫的迎难而上，直到亲手将那一丝希望紧紧抓住为止。

　　想起冰皇恢复真身仅有的希望，君赖邪心中对于大元界的仙会有多了几分志在必得！

　　※※※

　　“哈哈，见到大家我真的很开心。孩子们，你们都是来自人族各个地方出类拔萃的青年仙药师，你们的呐喊和热情让我回想到曾经自己身为多年前某一届仙药大会参赛者的情景。当年的我就同你们一样，只是芸芸众生中不起眼的一个小小仙药师罢了。可数百年之后，我却同当年那些大人物一样，真真切切的站在了这个高台上！”

　　“我只想说，我们仙药师乃是要以自己的双手尽可能的去拯救更多的人命，仙药师是一个伟大而令人尊敬的职业，我代表大元界的仙会欢迎你们每一个人的到来！数百年来，我一路走来所创造的传奇，也将在你们之中的某些优秀年轻人中实现，你们以后将会是整个九重天界仙药界的希望！”

　　终于，淮汉药圣一步步的走到了那个为评委所建立起的百丈高台之上。他对着众人微微一笑，缓缓的张开了双手，而台下的呐喊和高呼就在这一瞬间猛地安静了下去。

　　完全不可思议的，全场数十万乃至于百万修真者和仙药师的振臂高呼，竟然因为淮汉药圣的一个微笑而被压制了下去。

　　他就这样微笑着的看着高台之下，一双双渴望而年轻的眼睛，声音不高也不低，却带着一种奇异的、无法言喻的鼓舞人心的力量！

　　“前来参加本届人族仙药大会的选手数量已经超过了十万之多，但我必须提醒你们，这十万选手中唯有最优秀的一百人才能获得和我一起前往大元界仙会的资格。而在大元界仙会中，那边的淘汰和竞争将会比这里还要激烈百倍！我希望大家把这一次的比赛当作是仙药师生涯的一种历练，无论最终的排名和成绩如何，我都希望大家能在比赛之余，同时能够学习到更多的仙药知识，累积到更多的宝贵炼制经验！”

　　淮汉药圣一字一句说的很缓慢，他的面容比一般修真者显得苍老不少了，但他双眸却显得精神矍铄，带着无穷的希望和活力。

　　下面的普通仙药师们已经听得如痴如醉，每个人仰着脑袋，满眼崇敬向往的看着那一抹高瘦的身影，生怕错过了他任何一个表情和动作。

　　能够亲耳听到一个药圣的动员发话，对于绝大部分的仙药师来说，这已经是能让他们一辈子自豪的事了。

　　“好了，我就此代表大元界仙会宣布：人族第八百七十五届仙药大会，正式开始！接下来我便要公布本届仙药大会第一轮初赛的比试规则了。你们都是通过了仙会各个分部初赛的优秀年轻人，想必绝大部分都能够成功通过第一轮的轻松考核的。”

　　淮汉药圣脸上的笑容越发的多了，到了宣布规则的时候，他更是笑得眼睛完成了月牙。看样子就和一个和蔼的邻居老爷爷一样。

　　但莫名的，君赖邪却是从这个笑容里面找到了神农鼎放肆操练她和霍玉时候，那种隐晦的不怀好意。心中不自觉的一毛，她却是想起冰皇和神农鼎一再强调的‘仙药大会很变态’、‘仙药大会不走寻常路’那些话来了。

　　“第一轮初赛的规则很简单：那就是在一炷香的时间内，炼制我们高台上所公布的十种丹药中任意五种。只要能够将这些二品仙药，炼制出三品的品质，就能同我一起参加下一轮的复赛！好了，比试现在开始！”

　　所有人都满怀期待的盯着高台上的淮汉药圣，而他却在此刻笑的愈发无害和蔼了。一鼓作气的宣布了第一轮比试的规则，语速快的根本就不像是开始那个慢吞吞的老人家。

　　什么？！

　　玛尼？！

　　卧槽，好变态啊！

　　一炷香的时间内，要炼制出规定十种丹药中的任意五种，还要将本来是二品的品质提高到三品。

　　这这这，这比试规则根本就不合常理啊！除非是同时炼制多种丹药，还要全部炼出超品质，否则的话复赛就直接没戏了啊喂！

　　规则才宣布完毕，下面就有不少没有见过世面的小仙药师被吓得三魂七魄去了一半。他们平时练习可都是中规中矩的，每一种仙药炼制都力求品质最好不论时间长短。这卡死的一炷香对于他们这样的仙药师来说简直是灭顶之灾！

　　而就在众仙药师一片哀嚎的时候，那一株细长的熏香已经开始不断燃烧了。

　　太坑爹了这是！

　　哀怨惊恐的看了一眼那已经不断燃烧起的熏香，当下也顾不得什么风度和气派了。急急忙忙的由空间戒指里面拿出了丹鼎和不知什么时候被送到每个石台上的原药材。

　　而还没等那些仙药师们将丹鼎给烧热起来，他们却又听到了淮汉药圣的魔音穿脑！

　　“对了对了，为了给大家的比赛缓和下气氛，让大家能够轻松应战。我特意请来了皇家奏乐团来给大家轻松轻松！来人啊，开始奏乐！”

　　看着下面一干小子们被炸得七荤八素，淮汉药圣却是摸着自己的山羊胡须好不惬意坐在高台上，这边还很唯恐天下不乱的加了一句。

　　若是在平时，能让他们多听到几句淮汉药圣的亲口之言，只怕他们挤破头都想多听几句。而在眼下这种忙乱无比的情况下，突然又听到这么一句话。

　　乖乖啊，这是要他们的小命啊有木有！众人却是在心中不断的哀嚎着。什么皇家奏乐团？根本就是特意在比赛中干扰他们的心绪所用的吧！

　　所谓的皇家奏乐团，原本是只有皇室成员才能听到的极其高级的享乐。是以一百位实力达到了仙皇级别且喜好精通音律的绝色女子组成的。因为她们的实力极高，所演奏出的音律比之普通修真者要更加悦耳隽永，而且在奏乐的时候，其中数十名绝色女子还能随着丝竹之声翩然起舞。

　　这乃是人族皇室才能享受到的靡靡之音，美妙绝伦的乐曲每每令人永生难忘。如此绝妙的音律舞蹈，寻常的平民百姓可谓是一辈子都没有那个福气享受一次！

　　若是在平时闲散娱乐时，让他们听如此绝妙之音，只怕他们会乐的一蹦三尺高。但现在，现在可是在比赛中啊喂，是在仙药师职业前途攸关的仙药大会中啊！

　　我的个老天爷诶！淮汉药圣你要不要这么坑爹啊！

　　君赖邪和霍玉两人还不明所以，听到初赛规则宣布的时候，两人虽然面色冷静，但心中也不由得捏了把汗。没想到这一来的比试就如此苛刻。想起半年之中那神农鼎对他们俩的变态磨练，此刻两人心中反倒有些庆幸当时什么变态训练都训过了。

　　至于什么同时炼制多种低级丹药，还有避免外界干扰什么，这些对于君赖邪和霍玉来说都早经历过了。

　　所以，当淮汉药圣一声令下，两人便齐齐亮出了丹鼎，干脆利落的开始注视那高台所垂下的巨大白纸上所写的十种仙药了。

　　而当两人正在思考之时，听到了一阵悦耳高亢、干扰意味十足的美妙丝竹声之时，即便沉稳如君赖邪和霍玉，脸上也是露出了一抹苦笑。

　　这人族仙药大会……还真不负其变态之名啊！

　　果然是，非常的变态啊啊啊啊！

　　而与此同时，那嘈杂混乱的参赛大军，也在这一刻迅速的被点燃了。就算是这仙药大会如此变态，这初赛的要求如此苛刻，这干扰的声音如此烦躁。但他们依旧咬牙的绷紧神经，每个人都是拼了老命的开始炼制丹药。现在可是最为关键的时刻，可不是闹着玩的。一个不好他们可就要被淘汰出局，滚回去吃自己的了啊！

　　不远千万里赶过来参加五十年一届的人族仙药大会，若是连初赛都没能成功挤进去，等回去了还不被家里的药童、低级仙药师给笑话死！

　　不过这第一轮比试实在是太变态了，最大的难关就是限定的一炷香时间。在一炷香时间内要祭出五种二品丹药，放在平时根本就完全没可能。唯一的办法就是要同时炼制两到三种丹药，而同时炼制自然就给参赛仙药师带来了更高炸炉失败的风险。

　　而一旦炸炉失败了，那进入复赛就彻底没希望了！

　　因为时间不等人！

　　乖乖，真他妈的鸭梨山大啊！

　　快，一定要快！拼了老命也要赶快啊啊啊啊啊！

　　十万的仙药师队伍以闪电般的速度被拉开，那些出身高贵的世家仙药师们，早就占据了最好最前面的位置，每个人都拥有一丈宽的小小平台。而出身普通的仙药师们，则只能人挤人的呆在后面，每个人只有极其寒酸的三尺石台。

　　但此时此刻，不管是出身高贵的仙药师还是平民仙药师，每一个参赛者都像是被打了鸡血一样，疯狂的开始炼制。

　　不管平时到底有几分功力，不管到底会不会炸炉，现在硬着头皮也得同时炼制数种丹药了！

　　耳边那美妙的丝竹之声此刻却成了火急火燎的众人心中最厌烦的噪音，有些仙药师直接用布堵了耳朵，有些则是口中念念有词，以减弱那干扰声音对自己的影响。

　　就在这种忙乱紧张的情况下，拉开了人族第八百七十五届变态仙药大会的帷幕。

　　虽然要求苛刻至极，但数以十万的仙药师中，总有一些仙药水平和实际操作都已经很厉害的人物。当高悬在高台上的熏香烧了大概五分之一的时候，这些优秀出色的仙药师已经基本上完全上手开始凝结丹形了。

　　然而，就在众人稍稍松了一口气的时候，一种极不和谐的‘砰砰砰’的爆丹声音却是接二连三的响起。

　　而那些个本以为能够一鼓作气向着成丹出炉迈进的出色仙药师们，顿时被狠泼了一瓢冷水。原本因为激动而红润无比的脸色，瞬间苍白了下来。

　　老天？！

　　玛尼？！

　　竟然炸了？！这是怎么回事！

　　刚刚分明还好好的呢？怎么突然之间就炸了，那些个爆丹的苦逼仙药师们灰头土脸，还根本不知道发生了什么，就发现自己已经彻底失去了比赛的资格。因为已经没有时间了！

　　满眼呆滞的看着自己炸的黑不溜秋的仙药，那些个爆丹的药师只差没有直接泪流满面了。

　　那苦逼的模样，看在其他仙药师眼中真是好不可怜。

　　这？！

　　君赖邪和霍玉也注意到了这种不同寻常，这些仙药师炼制丹药分明顺顺当当的，为何会中途爆丹呢？两人心中同时浮现出了一个疑问，而立刻的，他们也发现了问题的所在！

　　几乎所有爆丹的仙药师，炼制的都是十种丹药中固定的几种。

　　是了，之所以会齐齐爆丹，是因为药材之间的气息混杂在了一起，互相影响到了成丹！

　　九重天界不同于炎黄大陆，炎黄大陆上的药材是毫无灵根灵气可言的。就算是有，相较于九重天界仙药的灵气灵根，那也只能算是九牛一毛。九重天界的仙药因为沐浴在绝佳的灵气之下，所以其周身的气息非常强大。而其炼制出的仙丹功效比之炎黄大陆上的丹药也要强上数百倍，但同样的，也因为九重天界仙药的灵气太重，就导致了当各种仙药被炼制的时候，其灵气多少就会外泄一部分。

　　别看某种仙药的灵气好似是个看不见摸不着的无形之物，但如果各种各样不同仙药的灵气混杂在一起，对于仙药的炼制影响却是致命的！

　　要知道，来参加这一届仙药大会的仙药师们，平时在地方上无一不是被其他人巴结奉承的对象。就算是平时炼制仙药，那也是在最好的环境和原药材的情况下着手炼制的。原本，在仙药师这个行业中，最忌讳嘈杂的环境和杂而不精——数种不同药性丹药同时炼制。

　　而现在，仙药大会的要求偏偏不走寻常路，环境给的最干扰的，还限定一炷香时间逼得大家不得不同时炼制多种丹药。再加上数十万仙药师在这个庞大的平台上同时炼制几十万颗仙药，而且在被要求炼制的十种仙药也是早早规定好了的，偌大的白玉平台上的混杂了多浓的各类灵气可想而知。

　　而事实上，这比赛规定中的十种仙药中足足有五种所需的原料仙药灵气本来就是互相冲突的。这样一来，一旦附近有仙药师炼制正好于自己相冲突的那几种仙药，那就已经注定了爆丹被扫出局的悲惨下场！

　　参加本届仙药大会的仙药师都很清楚：这第一轮比试中规定的十种仙药，乃是本届主持大局的——淮汉药圣所‘精心’挑选出来的。

　　那也就是说，这比赛规则所提到的十种任选五种仙药，其实只有五种仙药才安全，只要你没有注意到这个细节，结果就是被淘汰出局的可悲下场！换一句话说，这根本就是淮汉药圣早就设好的隐形陷阱，专门坑一些急功近利的毛躁家伙的啊喂！

　　卧槽！

　　好阴险的比赛试题，这人族仙药大会真不愧其变态大名啊！

　　因为极其苛刻的要求再加上这个阴险之极的隐形陷阱，陆陆续续已经有数以千计的仙药师被淘汰出局了。一旦爆丹或者是炸炉，立刻就会有本届仙药大会的督查人员上前将那些人提出局去。

　　短短的五分之一柱香的时间，竟然就淘汰了数千人之多！这还都是淘汰掉的一些基本功不扎实的垃圾仙药师。

　　君赖邪和霍玉相视一眼，立刻庆幸他们并没有傻不拉几的立刻开始炼制，而是习惯性先考虑了一下药性和炼制的过程。这个习惯乃是神农鼎的魔鬼训练中，强行让他们形成的。

　　神农鼎平时挂在嘴巴的一句话就是，想要炼制出完美的丹药，就不可莽撞行事，不管是再如何简单容易的丹药，都必须提起十二万分的精神。炼药之前，先要在脑子里将炼制过程过一遍，然后再开始动手。

　　时间已经越来越急迫了，君赖邪深吸了一口气，将十种仙药中灵气相冲的五种剔除，又迅速的将这五种仙药的炼制过程方法在脑子里过滤了一遍。最后，她便开始利落无比的出手了！

　　身处在集合无数优秀仙药师的仙药大会上，君赖邪才清楚的感觉到，神农鼎开始对她和霍玉那些魔鬼训练竟然都是一些必须掌握的关键。到了这时，她的心里对那专业吐槽、毒舌无比的神农鼎也多了几分尊敬。

　　而经历了那些变态训练，君赖邪此刻才显得不慌不忙，沉稳干练。

　　将石台上所放置的五种仙药的药材分类好了之后，君赖邪却是选择了最为危险却也是最为快捷的炼制方式：五种仙药同时炼制！

　　早在炎黄大陆上的时候，君赖邪就积累了多年炼药的经验。虽然，在九重天界上，仙药的炼制同丹药炼制完全不是一个境界。但道法同源，即便是境界不同，但其根本的方法很多都是同样的道理。而君赖邪心思细腻、聪慧至极，经过了玥妖、神农鼎这两个良师的点拨之后，进步更是快的不可思议。

　　今日，身处在这茫茫人海之中，嘈杂无比的音乐之下，原本是不应该使用这般冒险的方法晋级。但君赖邪一路从炎黄大陆来到这九重天界，经历过了无数的风浪危难。再加上，离开了九族联盟学院，突然见识到了这个世界的广阔，更让她此刻心中热血不断的沸腾澎湃着！

　　她原本就是一个遇强则强之人，心中握着坚如磐石的信念，再加上那一股无法抑制的热血。这让君赖邪最终选择了挑战性最高但也是最为迅速，能够最快晋级复赛的炼药方式！

　　“快看哪！那个年轻仙药师居然同时炼制五种仙药呢？好厉害啊！”

　　“真的吗？他看上去可是连五十岁都不到啊，这么年轻就能同时驾驭五种仙药了吗？这不可能吧？”

　　“这小子也太狂妄自大了，同时炼制五种仙药？这爆丹爆定了！”

　　周围观战的修真们正眼花缭乱的看着数十万仙药师利落出手。突然之间看到君赖邪这番惊人的尝试，自然引起了一大帮子群众的注意力。

　　不过，君赖邪那张脸庞实在是太年轻了。再加上即便是对炼药毫无涉猎的修真者，也知道五种仙药同时炼制乃是极其冒险激进的手段，是以绝大部分的观众们对君赖邪这个籍籍无名的仙药师并不看好。

　　“哼！果真是一个草包小子，看样子你连复赛都进不了，根本就不值得我纡尊降贵去注意呢。”

　　站在最高台上气定神闲的人族公主姬洛水，居高临下的看到了君赖邪的一番癫狂作为，当下嘲讽之极的撇了撇嘴。是以她五品仙药师的强大实力，都不敢同时炼制五种仙药，更何况这个籍籍无名的毛头小子？！

　　果真是一个丢人现眼的草包一个，真是浪费她的口水和时间。

　　姬洛水出身极高、自视甚高，而这种长期形成的良好感觉，则让她总觉得自己比别人要有见识的多了。只大剌剌的瞧了一眼，她就认定了君赖邪定然是眼高手低的垃圾废物，当下就再不多看他一眼了。

　　不过，此刻的君赖邪早已听不到外界的一切呼喊了，此刻她全身心的投入到了炼制这五种仙药之上了。但见她的唇角噙着一抹慵懒从容的淡笑，纤细如玉的双手不断的将药材投入药鼎之中。

　　因为神农鼎的名气实在太大，再加上仙药大会上难保没有眼力惊人之辈。是以君赖邪此刻使用的还是在阴阳塚里面拿出来的那一套药鼎。

　　一口气拿出了五个药鼎，君赖邪灵巧的双手兼顾五鼎，控火、选材、有条不紊的炼制、剔除不需要的药性。其实，九重天界的仙药之术高深之处，就在于仙药比普通药材要难处理百倍，因为这些仙药在九重天界也是芸芸生灵中的一员，若是有适合的条件，它们也能成为毫不逊色于修真者的超期强者。

　　这样强大的灵气和灵魂，注定了仙药师要拥有强大到逆天的精神力和操控力，才能分毫不差的将这些仙药完美处理！

　　最开始接触仙药之术的时候，君赖邪并不能理解这一点。而经历了半年的魔鬼训练，再加上神农鼎有意无意的引导之后，她已经隐隐约约的摸过到了那一层壁障。

　　而就在今时今日，当她彻底的沉下心，却是感觉自己进入了一个奇妙的境界。仿佛脱离了最开始接触九重天界仙药之术的生疏，真正的步入了仙药之术的入门。

　　就连呆在阴阳塚里的神农鼎，也被君赖邪那行云流水的动作给狠狠震撼了一把。

　　卧槽，这丫头也太变态了吧！

　　半年的时间内，居然就触摸到了入门境界。

　　让神农鼎为之震撼的并非是君赖邪短时间内极大进步，而是因为君赖邪这种独一无二的悟性。

　　没错！

　　就是悟性！

　　九重天界的高品仙药师之所以如此稀少，就是因为即便技术到达了一定阶段。但没有相应的悟性和契机，也是无法水到渠成的晋升境界的。

　　从上古时期所流传下来的仙药之术也是茫茫天道中的一类，你唯有真正的领悟了，其境地才会彻底的提升。

　　是以很多活了上千年的仙药师，即便水平已经炉火纯青，却总是缺少了那么一星半点的悟性。而君赖邪所展现出的资质，简直是神农鼎在这数十万年中，闻所未闻、见所未见的。

　　早就知道这丫头聪明的有些可怕，但他也没想到其悟性竟然逆天到了这个地步！卧槽，这简直就是非人类嘛！

　　君赖邪的炼制还在继续，随着她手中的动作，五种仙药竟然在她纤纤素手之下，以极快的速度成形凝丹。而与此同时，五种不同的仙药同时炼制，使得她的周身形成了一股浓郁狂暴的灵气。

　　随着这一股霸道浓郁的灵气一出，以君赖邪为中心的十丈距离内，‘砰砰砰砰’的爆丹声音不绝于耳。

　　就连一直站在君赖邪身边、老老实实的炼制仙药的霍玉，都差点受到了影响。霍玉一感觉到老大周围那一股暴强灵气，立刻就将手中的丹鼎一提，整个迅速的掠走十丈，这才免于了被爆丹的结果。

　　果然是变态的老大啊，这种灵气乃是要五种丹药同时炼制才能形成的。若是分开炼制，反而容易受到他人灵气的影响，若是技术够强、胆大心细之仙药师同时炼制的话。不仅能够形成独特的灵气，更能够在这股灵气的辅助下，大大提升仙药的品质！

　　淮汉药圣见这初赛的规则制定成这十种仙药，不仅仅是故意放置了五种仙药考验一些毛躁急进之辈，更是在剩下的五种仙药里面，设下了这么一个隐藏的辅助。

　　不过，这个隐藏的辅助功能比陷阱还要坑爹就是了。且不说能有几个仙药师瞧出剩下五种仙药的药性正好融合，就说胆敢在这个紧张关键的仙药大会上，冒险同时炼制五种仙药的仙药师能有几个，只怕都是寥寥无几吧！

　　至少，他霍玉看是看出来了，但却没有老大这种天大的胆子。

　　玛尼？

　　怎么回事？！

　　周围那些被君赖邪的霸道灵气所影响，纷纷爆丹炸炉的仙药师们，一个个被炸得一脸灰不说，还瞬间失去了晋级的资格。当下，大家心里头不断滴血，一阵火气直冲脑门。

　　“我的凝血丹啊！就要炼成了啊啊啊。是哪个不长眼的，居然搅起了如此霸道的灵气！”

　　“到底是谁？谁练出了这种鬼灵气？赔我的丹药啊啊！”

　　“害人不浅啊喂，该死的是谁？究竟是哪个家伙？”

　　惊叫连连，原本炼的正顺利，突然之间就爆了个丹，心里的打击可想而知。周围被殃及池鱼的仙药师们一个个捶胸顿足，伸长脖子、红着眼睛怒吼道。

　　就这么一下，粗算之下至少有二三十个仙药师即将出炉的成丹，就被君赖邪这霸道的灵气给炸没了。

　　大家气急败坏的瞪着眼睛死劲儿搜索着，很快就看到了造成这一切的罪魁祸首——白衣翩翩的君赖邪。

　　刚看了一眼，他们就傻在了原地。

　　同时炼制五种仙药？不仅没有爆丹，还凝聚起了如此霸道的灵气？卧槽，这小子简直胆大包天啊！

　　然而，还没等他们哀怨感叹两句，立刻就上来了几个大会监督员，将这些爆丹的倒霉鬼全数拖出了大会。

　　而站在百丈高台上的淮汉药圣，看着被淘汰出局的几十人，心中却腹黑阴险的笑了。艾玛，又多淘汰掉了几十个，这个好啊！每届仙药大会的参赛者实在是太多了，特别是今年。若是不多淘汰掉一些，复赛根本就玩不下去了啊喂！

　　就是这种灵气！

　　君赖邪却对周围发生的一切充耳不闻，感觉到了那一股霸道的灵气，慵懒黑眸猛地一亮。

　　若非考虑到了这个灵气，她也不会如此冒险同时炼制五种仙药。不过，结果这效果倒是比她想象中还要更好啊！

　　趁着灵气最浓郁之时，君赖邪立刻抓紧时间，开始进行最后的成丹阶段。就着这浓郁至极的灵气，她要一鼓作气尽可能的提升自己的仙药质量！

　　※※※

　　“时间到了，大家请停下自己手中的动作。没有炼制完成的，也都不许再炼制了！”

　　一炷香的时间过得飞快，站在高台上的淮汉药圣目不转睛的盯着最后一截熏香燃尽。然后，他便迫不及待的向着下面的数十万仙药师们一声令下。

　　那张慈祥的脸庞上依旧挂着非常‘和蔼可亲’的笑容，但此刻，下面那些或静静等待结果、或毛手毛脚、或早被淘汰出局的仙药师们，早已不会再将他看做一个和蔼可亲的长辈了。

　　淮汉药圣啊，您老骨子里根本是一个腹黑的老祖宗啊！

　　就刚刚那初赛中那些明里暗里的陷阱，可是整的他们叫苦不迭啊！

　　随着淮汉的一声令下，一直默默监督着数十万仙药师进行炼制的仙会监督员们，立刻以极快的速度开始评定比赛最终的结果。

　　“你，这是炼制出了一炉乌漆墨黑的什么东西？出局！”

　　“你，一炷香时间才炼制出了两种仙药？出局！”

　　“你，五种仙药倒是勉强炼制成功了，不过有三种品质都没有三品，出局！”

　　一个个毫不留情的评定从那些铁面无私的监督员口中吐出，一圈下来，能够晋级的可谓不到十分之一。

　　“不要啊，不要把我淘汰，再给我一次机会吧！求求您了，再给我一次机会吧，我一定能够炼制出合格的仙药的。”有被淘汰的屌丝仙药师，正对着监督员们低声哀求着。

　　“都是刚刚那个穿白衣的小子霸道灵气影响到了我，否则的话，我肯定能够成功晋级的啊！”也有泪声俱下的控诉着刚刚君赖邪的种种非人暴行的。

　　“这个不是我炼制的成丹，这些才是啊！”还有明目张胆的直接偷梁换柱、妄图以作弊手段晋级复赛的。

　　但无论是怎样的情况，这些解释和哀求都无法打动铁面无私的监督员们。基本上，他们连一个多余的眼神都不会施舍给这些失败者，任凭维持大会秩序的铁卫高手，眼睛眨都不眨的将那些倒霉蛋拖出了会场。

　　“你，五种都是三品仙药，其中还有三种达到了三品高级品质。嗯！……你过关了。”

　　终于，一个监督员走到了霍玉的跟前，板着一张脸仔仔细细的审查着霍玉所炼制的五种丹药。确认了那五种仙药品质的确合格，他这才露出了一抹淡淡的微笑。

　　“你……你……！”

　　而当那个检测完霍玉的监督员，走到君赖邪的面前之时，却是被眼前所看到的五颗仙药给震得说不出话来了。

　　眼前，五颗圆润无比的仙药整整齐齐的摆放在一个托盘之上。而那五颗仙药晶莹剔透、灵气十足，比之其他参赛者所炼制出来的三品仙药有着天壤之别。

　　而那五颗仙药之上，四个精致小巧的丹星也静静的覆在丹药上。

　　四……四品！还是五种仙药都到达了四品品质！天哪！

　　半晌，那个身穿黑衣的监督员这才回过神来。他监督之下淘汰了不下几百个仙药师了，这还是第一个能够将五种三品仙药品质直接提升一个等级的。想必他定然是看破了淮汉药圣所设置的比赛试题，这才借助了五种仙药灵气的辅助，一口气将这五种仙药品质提升到了四品。

　　这个看上去年轻的过分的小子，很不简单哪！

　　“你，五种仙药都达到了四品品质。你叫什么？”

　　这个监督员脸色有些激动，眼睛更是直勾勾的盯着君赖邪，说话的语气也不自觉的柔和了几分。对于这种天赋出众的年轻仙药师，走到哪里都会得到优待的。

　　“邪君来。”

　　君赖邪在参加仙会分部的考核的时候，就已经报了一个假名字上去。所以，当这个满脸激动的监督员询问她名字的时候，她却是张口就答。

　　邪君来？谢君来？

　　这是什么奇怪的名字？不过也罢了，一个名字而已。

　　“你过关了，不过请不要大意，之后的比试才是真正的考验。初赛不过是一切试炼的起点而已。”

　　那个黑衣黑面的监督员对着君赖邪点点头，眼神中都难掩欣赏赞美之色。

　　淮汉药圣在出比试试题的时候，就已经考虑到了许多点。想要成功将五种仙药品质提升到四品，首先就要有临危不乱的沉稳心态，其次还有拥有非常扎实的仙药知识，最后还需要强大精准的动手能力。这三种仙药师最需要的特质，都集中在一个年轻人身上，才能炼制出如此出色的仙药来。

　　是以，对于能够炼制出四品品质仙药的君赖邪，他的心中少不得会多了几分期待和欣赏。

　　希望这个年纪轻轻的少年，能够在本届人族大会中脱颖而出，成为大元界仙会中无数耀眼新星中的一员吧。

　　看着君赖邪沉稳淡然的模样，监督员对她的欣赏有多了几分，破天荒的对她说了好几句鼓励的话，心中更是对她之后的表现有了期待。

　　“我一定会竭尽全力的！”

　　君赖邪一双黑眸静静的，仿佛透过这个黑面监督员，看到了阴阳塚里生死一线间的五人，仿佛又看到了心中迫切无比却又强装淡定的冰皇。

　　然后，她微微一笑，那俊俏无双的脸庞勾勒出了绝美的弧线。坚定有力的道了一句，仿佛是发自于她灵魂最倔强的坚持。

　　※※※

　　开始那些不看好君赖邪的观众们，此刻见她不仅成功晋级了，更得到了那铁面无私的监督员的青睐，当下也是惊叹不已。

　　“天哪！没想到这么年轻的仙药师，居然就有这番实力！实在是令人惊叹呢！”

　　“就是啊，他居然成功的同时炼制出了五种仙药，这也太厉害了吧？”

　　“我们可真是有眼不识泰山呢，说不定，他会成为本届仙药大会中的一匹超级黑马呢？”

　　本来，他们看着君赖邪是个生面孔，所站的位置也是极其普通后面的。知道她定然没有什么强大的后台，而且又见她年纪如此小，当下就存了轻看的心思。

　　谁知道，这个年轻的过分的小子，居然能够在这以变态苛刻著称的仙药大会中，如此大放异彩呢？

　　若非这初赛乃是数以十万仙药师同时炼制的混乱场面，以刚刚君赖邪的出色表现，只怕早成了会场上万众瞩目中最耀眼的那颗新星了。

　　之后，在数以千计的监督员审查下，整个白玉平台上的参赛仙药师很快就被全数检查完毕了。虽然，人族十大世家和皇族子弟中，也出现了一些表现出彩之辈。但奈何君赖邪的表现实在太过出众，一瞬间就抢占了所有的风头。是以，那些出身高贵不凡的年轻子弟们，却是被她这漂亮的一手彻底压制到了后面。

　　偌大的会场，数十万的修真者观众中，没有一万也有八千的修真者在赞叹着君赖邪力压群星的优秀表现。而那些出身良好的世家子弟，反倒成了陪衬了。

　　……没想到君赖邪居然同时炼制五种仙药，还借着那五种仙药融合出的灵气，一举将成丹质量多提升了一个档次。

　　那站在高台上人族公主姬洛水，美眸阴鸷的盯着那微笑如玉的君赖邪，心中本已浇灭的怒火，此刻却是燃烧的更旺了。

　　好一个胆大包天的小子，居然把她姬洛水的风头都压过去了。

　　等到了之后的复赛和决赛，她倒要看看是这个名不见经传的小子出色，还是她姬洛水手段了得！

　　※※※

　　“好了，本次初赛的结果已经全部审核完毕了。一共十三万四千八百七十五个参赛者，其中有十万零五千三百七十五人被淘汰出局，而剩下的两万九千五百人则顺利晋级到了本届人族仙药大会的复赛。成功晋级复赛的参赛者们，请在一个时辰之后来到中心高台下面集合。而被淘汰出局的参赛者，请速速离开大会现场！”

　　很快的，那些效率高的吓人的监督员就将所有统计结果呈给了淮汉药圣。而那坐在高台上的淮汉药圣，则是笑眯眯的将最终结果给报了出来。

　　而这个结果一出，下面立刻响起了一大片的恼火咒骂、疯狂怒吼、甚至于还有不少被淘汰出局的仙药师玻璃心碎了一地，当场崩溃、嚎啕大哭的。

　　即便在十万个仙药师中争取到前一百的名次，实在是一件极其困难的事情。

　　但这个结果，也太恐怖了点吧。不过是第一轮初赛而已，竟然就直接淘汰了十分之七还要多，要不要这么变态啊？

　　虽然早就听说过仙药大会的变态之名，但依旧有很多玻璃心的仙药师被无情的事实狠狠打击到了。

　　就算是无法取得到进入大元界仙会的荣耀名次，至少也要让他们在比试台上多呆个几轮啊。这才第一轮就直接淘汰了一大半，他们这些倒霉鬼要是回去了，还不给别人笑掉大牙了！

　　然而，这些失败者的哭嚎谩骂根本就没有任何人理会。五十年一届的仙药大会，原本就是给强者准备的，就连前来观战的修真们，也是期盼着看到一些优秀出色的年轻血液。那些实力不济的弱者，就算是上来了，也只有被淘汰出局的下场。

　　弱肉强食，适者为王。

　　这，就是九重天界的亘古不变的唯一生存法则！


第353章 杀戮之地，天生领袖！

　　过了一会儿，那些骂骂咧咧的失败者也逐渐的黯然退场了。即便是有个别那种竭斯底里、不肯离去的，也很快被维持秩序的黑面铁卫们毫不留情的一脚‘请’出了会场。

　　原本人挤人的堆积了十三万多参赛者的白玉平台，因为人数减少了一大半而变得空旷冷清了不少。

　　而这些成功的留在仙药大会会场的仙药师们，也因为刚刚才经历了一阵惊心动魄的变态比试，一个个脸上都露出了疲惫之色。一时之间，原本人声鼎沸的白玉平台会场上，一下子寂静了下来。

　　真是太变态了。

　　参加一次仙药大会，简直比让他们持续不断炼上三天三夜丹药还要来的考验人。

　　最嘈杂的环境，还要加上明里暗里一堆的坑爹陷阱，对于平日里被逢迎巴惯了的尊贵仙药师们，简直是一大噩梦。特别是那些出身尊贵、地位非凡的世家年轻子弟们，更是‘深受其害’。

　　或许他们的仙药之术在家族强大的底蕴熏陶下并不弱，但奈何养尊处优惯了，一个个的适应能力实在太差了。是以，本届人族仙药大会初赛中那些出身世家的年轻仙药师们十有八九被淘汰了。

　　而如今留在会场上这剩下的三万仙药师们，倒有七八成都是游走于人族各个城池、四处历练的平民仙药师。

　　不过，话说回来了。

　　不管留下的到达是四处历练的平民仙药师，还是出身不凡、被寄以厚望的贵族仙药师，能够留在会场的都是基本功扎实、适应能力强大的精英，是人族所有年轻仙药师中的佼佼者！

　　站在高台上的淮汉药圣，笑眯眯的看着台下一堆喘着粗气，正在贪婪休息的年轻仙药师们。他一手摸着自己的山羊胡须，那双精明的眸子里却是染上了期待和欣赏。

　　而白玉平台上的仙药师们，此刻一面向着中心高台靠近，心中也庆幸着自己已经成功晋级下一轮比试了。只等着淮汉药圣宣布一些关于下一轮比赛的注意事项，他们就能回到最豪华的酒楼中好好的放松休息了。

　　所有成功晋级的仙药师心中都如此美滋滋的想着，大家陆陆续续的靠拢到了淮汉药圣所在的中心高台，仰着脖子等着聆听淮汉药圣的最后教诲。

　　然而，坐在高台上的淮汉药圣，好似老僧入定般，竟然一动不动就坐在那里，连半分开口的意思都没有。

　　众人起初不以为意，大概是淮汉药圣看他们第一轮比试累坏了，这是好心的给他们休息时间呢！

　　时间一分一秒的过去了，一炷香……两柱香……三炷香……

　　转眼间，竟然半个时辰都过去了。

　　可淮汉药圣依旧端坐在高台之上，一言不发的看着远处的天空，好似已经将他们这一群成功晋级的‘优秀仙药师们’给彻底遗忘了。

　　乖乖，这是个神马情况啊喂？

　　下面的仙药师们喘气也喘的够了，站着休息哪有躺在最豪华的酒楼，享受最高级服务来的舒服愉快的？

　　大家渐渐的也有些不耐烦了，但当他们仰头看到坐在高处、沐浴在夕阳之下的淮汉药圣，再多的不耐都化为了一种尊重和敬畏。

　　但见，此刻夕阳缓缓而下，如火的残阳光线透过漫天霞云，将一层神圣绝美的光辉镀在淮汉药圣那洁白的长袍、那慈祥柔和的脸庞、乃至于那双带着无限希望眺望远方的双眸中。

　　红霞耀眼、金光灿灿，一眼看去竟有种无与伦比的神圣和尊贵。

　　即便不言不语，淮汉药圣那多年以来累积的恐怖威信让周围的仙药师们静静的俯首等待。当他们注视到那张柔和苍老的脸庞时，那躁动的心却不自觉的安定了下来。

　　“哈哈哈，大家都是优秀出色的孩子，所以，我刚刚才特意给了你们一个时辰的休息时间。如今，一个时辰已经到啦，大家的休息时间也就到此为止了。接下来，我将要带领你们进入下一轮比试的战场上去。没错，下一轮比试可不像第一轮这么轻而易举了。那里可是真正的战场，来人，开启杀戮之地的传送阵法！”

　　又过了半晌，身材削瘦高挑的淮汉药圣似乎是终于从眺望中回过神来了。然后，他一反开始那苍老缓慢的节奏，又开始发挥出了令人瞠目结舌的超快语速！

　　一鼓作气的把要说的话全部说完，淮汉药圣微笑着虎摸着自己的胡须，颇有点不怀好意的看着高台下那一张张朝气蓬勃的脸庞。

　　而他的话音刚落，那些成功晋级的仙药师还来不及反应。在伫立在中心高台周围的数十个人族仙皇级别高手，便齐齐开始发力，一阵强烈到近乎刺眼的明黄光芒冉冉的升起来了。而随着那耀眼金光的出现，一个庞大到将君赖邪、霍玉等三万成功晋级的仙药师全部笼罩住的超级传送阵法，出现在了所有的观众们眼前了。

　　神马？！

　　玛尼？！

　　虽然淮汉药圣的语速太快，以至于大家都没有听清楚他所说的全部话语。但很多仙药师们都抓住了一个非常、非常关键的词语——杀戮之地，真正的战场！

　　光是这九个字，就足够让台下身心放松的仙药师们一阵无语问苍天，身体都瞬间石化了。

　　“神马？！杀戮之地，我们现在就要传送到杀戮之地去吗？！我妈妈还喊我回家吃饭呢，我还没休息够呢，我还没做好心理准备呢啊喂！”

　　“卧槽，这要要命的节奏有木有，凭我们现在这么点实力，能去那种吃人不吐骨头的地方吗？！”

　　“我……我我……没有听错吧！竟……竟……竟然要去那杀戮之地……！不……不……不不行啊啊！”

　　这个时候，众多仙药师们这才知道为啥淮汉药圣要他们聚集到中心高台出了。原来是为了之后的坑爹做好准备工作。突如其来的爆炸消息，将一干世家子弟和一干平民仙药师都炸得外焦里嫩。

　　当他们回过神来的时候，一个个更是癫狂无比的开始尖叫、咆哮、嘶吼。

　　甚至有些胆子比较小的年轻仙药师，被这个消息吓成了结巴，连一句完整的话语都没法说出来了。

　　太苦逼了，太变态了！

　　眼睁睁的看着那金黄色的传送阵法光芒将他们彻底的包裹其中，那些知情者们顿时有种被深深残害的被坑感，大家看着那站在高台上，身处传送阵法中心处的淮汉药圣，大家都有种深深地怨念。

　　好坑爹的淮汉药圣，就算是堂堂七尺男儿，落到这种腹黑老祖宗的手中，也会被整到泪流满面有木有！

　　要不要这么坑爹啊，杀戮之地不是他们这些年轻小伙伴能去的地方啊啊啊！

　　“哈哈哈哈，孩子们，仙药大会的第二轮复赛马上就要开始了，大家请都打起十二万分精神来，我们所要去的地方才是真正的赛场和战场。有一句老话说的好，我不入地狱，谁入地狱。既然身为仙药师，那便应该做好竭尽全力救死扶伤的准备。好了，真正的比赛试炼在等着你们，我也会站在胜利的高台上等着你们的到来！”

　　而站在高台上的淮汉药圣，却是对下面一大片的哭爹喊娘充耳不闻，反而摸着山羊胡须爽朗大笑着宣布道。

　　随着他的话语，那金灿灿的传送阵法的光芒越来越耀眼、越来越灼热，而那两万余个成功晋级复赛的年轻仙药师的脚底下也亮起了磅礴无比的阵纹之光！

　　这个时候，那些哭爹喊娘的仙药师们，心中腾起了一种无法形容的危机感。

　　“穿穿穿送阵法……我不要，我不参加仙药大会了不行吗？我不要去杀戮之地啊！”

　　眼睁睁的看着脚下的传送阵法光芒越来越盛，终于有几个生性胆小的仙药师们耐不住了。连滚带爬的向着传送阵法的外面滚了出去。

　　然而，他还没有滚出传送阵法的范围之外，便被一个早有准备的黑面铁卫飞起一脚，又不得不‘滚’了回来。

　　而他此刻被吓得魂飞魄散了，连身上的疼痛都来不及顾上，又死命的向着传送阵法外走去。还没走两步，一干人族的铁甲守卫们，却是呼啦啦的来了一大群，将偌大的传送阵法边缘围了一个严严实实。

　　“死了，死了啊！去那个地方，我们一定会集体完蛋的。”

　　“神哪，这究竟是仙药大会比赛，还是绑架作死大会啊啊啊？”

　　而原本心中也打着同样的逃跑算盘的其他苦逼仙药师们，看着这毫不留情的阵势，一个个却是被吓得身体都软了下去。

　　数以万计的仙药师里面，只有对情况毫不了解的君赖邪和霍玉还处于不明所以状态、一副没人事的模样。其他人，哪怕是出身于超级世家或者是皇族的人中龙凤，此刻脸色也都变得极其阴郁难看。

　　“没想到，这老小子这一次比往年都要变态啊。居然打算直接拉着你们去那杀戮之地，难道是九幽炼狱的魔族又开始不安分了？啧啧，看样子近些年来，九重天界可真是多事之秋。”

　　阴阳塚里的冰皇看着外面一片的混乱惨状，蓝眸也是闪过一丝的凝重。他虽然早料到邪儿想要夺得入大元界的资格不是那么容易的。但这突然杀出的杀戮之地，显然也在他的预料之外。

　　听到了冰皇都这样说了，君赖邪黑眸一动，正欲问个清楚明白。

　　“邪儿，那杀戮之地乃是无数次神魔大战中，魔族入侵九重天界的一些最前线的战斗空间。就像是你们曾经去过的邪魔空间一样。只不过，这些空间比那些邪魔空间还要危险百倍，你们即将要直面的是真正的炼狱魔族，而非毫无神智的低级邪魔。看样子，九重天界和幽冥玄界之间的战斗又快要开始了啊。”

　　而一旁的玥妖似乎是看出她想要问的事情，漂亮的银眸闪过担忧，勾起薄唇将她想要知道的事情娓娓道来了。

　　什么？！

　　战斗空间，杀戮之地？

　　难道说，这是要让他们这些参赛的仙药师们，直接去上前线吗？

　　这最前线的战事是又多吃紧了，居然连他们这些前来参加大赛的仙药师新人都要直接传送到前线去？

　　君赖邪聪慧至极，一下子就从玥妖和冰皇的话语中，察觉到了一些更深层次的东西。

　　不过，不管前路将要面对的究竟是什么，她都必须通过这一次人族仙药大会，拿到前往大元界的入场卷。再说了，淮汉药圣的那一句‘身为仙药师，就要做好救死扶伤的准备’却也是说到君赖邪心坎里去了。

　　若是人人成为仙药师都只是为了那尊贵无比的地位和随之而来的名利财富，那仙药师还是淮汉药圣口中那种伟大又令人尊敬的职业么？！

　　世事浮华、人心浮躁，有时候当人们太过重视名利钱财这些身外之物，却没有发现自己的追求和内心早已彻底的变质，与所追求的天道相悖了。

　　“哈哈哈哈哈，好一个杀戮之地，好一个真正的赛场和战场。有什么考验，尽管来吧！我邪君来，绝不会退缩半步的！”

　　想到这里，君赖邪那有些波动的内心，却又沉静从容了起来。甚至在这紧张至极又坑爹无比的情况下，她心中却生出了一种无边的热血。

　　当下，仰天大笑，却是向着那高高在上的天空发出了振聋发聩的挑战。她一步步的向着更高更强迈进，哪一步不是在同天地斗争？！若能痛痛快快的活一场，生又如何？死亦何惧？

　　霍玉也受到了身边的变态老大的激情所感染，原本略略有些沉重的心，此刻却是重新轻松沉静了起来。

　　刀山火海，也绝不能阻隔他们的脚步。

　　小古儿、莫山、宋甜、连城……大家，我们一定会把你们从生死边缘，拉回来的！一定！

　　疯子，这到底是哪里来的疯子？！

　　而君赖邪身边的那些个苦着脸的仙药师们，听到这一番癫狂之语，一个个却是面露惊恐之色。真是见过精神病的，也没见过如此不要命的。那杀戮之地可是九重天界同幽冥玄界最为相近的空间，在那里必须对抗源源不断的从九幽炼狱封印中逃出来的炼狱魔族，稍不留神一条小命就交代在那里了。

　　而每相隔数万年的时光，九幽炼狱的封印之力减弱、九幽魔族集体暴动之时，九重天界都会有无数的修真者，葬身于那个鲜血淋漓的空间。无数的生命，在那里却全数成了累累白骨。

　　即便现在是稳定和平时期，但那个地方还是会有最凶残的魔族出现。

　　杀戮之地，乃是九重天界的修真者谈之色变的最恐怖混乱的地区，只要是脑子没毛病的人，就不会如此‘迫不及待’的想要进去好吧！

　　大家纷纷以看精神病般的眼神看着君赖邪，没想到这个少年如此年轻俊美、仙药之术又如此出类拔萃，结果人居然是一个神经病。

　　真是让人惋惜啊！众人以古怪的眼睛又惊又叹的盯着君赖邪半天，之后立刻往四周退避三舍，生怕和这个脑筋不正常的家伙产生了一星半点的交集。

　　“孩子们，我们该走啦！”

　　然而，那站在高台之上的淮汉药圣，一双睿智的双眸却准确无误盯上了白衣翩翩的君赖邪。好，没想到在这茫茫人海、芸芸众生中，还有一个如此年轻的小家伙不畏逆境和困难。

　　看着君赖邪那张年轻俊美的脸庞，淮汉药圣不仅想到了自己年少气盛时候的那些热血激情的癫狂岁月。一双深邃如海的眸子里，染着鼓励和欣赏。他深深地看了君赖邪一眼，之后便仰天道了一句。

　　之后，无数的圣洁金色力量笼罩了大地，白玉平台上三万个仙药师们的身影被那暴动的能量包裹其中。但听‘轰轰轰’的一连串巨响，就在磅礴大气的传送阵法启动那一瞬间，那三万个仙药师连带着淮汉药圣和那数十个仙皇强者齐齐原地消失不见了。

　　原本万众瞩目、人潮汹涌的皇天塔周围，突然之间所有的人影全数消失不见了。

　　周围那几十数百万的修真者们，茫茫然的看着空空如也的大会赛场，心中充满了沉重和酸涩。

　　难道说，这些成功晋级的仙药师们，真的要被送往那传说中的杀戮之地吗？九重天界究竟发生了什么，九幽炼狱的封印是不是彻底松动了？

　　参加人族仙药大会的都是一些年纪不足两百岁的年轻修真者，而前来观战的修真者们基本上都是一些几百上千岁的老练之人了。原本心系仙药大会结果的修真者们，此刻心中却是被突如其来的消息给占满了。身为人族的子民，拥有动辄数以千年的寿命，这些超级世家和高龄平民高手们，都很清楚杀戮之地意味着什么。

　　所以，当他们亲耳听到淮汉药圣所说的话时，心中都是沉甸甸的，说不出的担忧和酸涩。

　　仙会乃是出离九大族的超级势力，而每五十年一届的仙药大会的规则更是全部都有仙会所派的宗师宣布制定。谁都没有想到今年的仙会居然会出现这样的千万年不遇的情况。可是，谁都没有发出拒绝权利。

　　不仅仅因为这是仙会高层的意思，更重要的是，若是九幽炼狱的魔族重新出现，整个九重天界都可能被战火侵袭。更枉论不过数万的年轻仙药师了……

　　“人族光荣、九族荣耀！请大家为我们人族的这些优秀出色的年轻仙药师们，欢呼喝彩！”

　　就在所有人心中沉重之时，人族帝皇姬冷玄却是出现在了皇天塔的顶端。但见他长身玉立，修长的手臂一挥，一种无法形容的磅礴大气瞬间席卷了地下的百万修真者！

　　与此同时，原本在天空中半晌不声不响的各大世家的珍奇妖兽们，此刻更是齐齐仰脖长鸣，高亢嘹亮中又带着一种无法形容的悲壮古朴味道。

　　“人族光荣、天界荣耀！人族光荣、天界荣耀！人族光荣、天界荣耀！”

　　而站在人群和会场之间维持着秩序的铁面侍卫们，此刻一个个猛地跟着人帝姬冷玄振臂高呼。那一声声的呐喊声，一浪高过一浪，宛若大海翻涌、响彻九霄！

　　“人族光荣、天界荣耀！”

　　那声声的呼喊，感染了在场观赛的每一个修真者。大家心中都隐隐约约的感觉到了大战将启的味道。或许，九幽炼狱的魔族，很快就会无孔不入的出现在九重天界里了。

　　每个修真者都用一种热切又沉重的眼神，看着高高在上的人族帝皇，每个人的心中都有着同样的疑问和沉重。

　　“既然三万年轻仙药师已经送出去了，有些话我便也该要直说了。没错，就像是大家心中所想的那样。封印数万年的九幽魔族有复苏的迹象。而原本镇压着魔神魔珠的炼狱塔也在前不久被洗劫一空。或许，在不久的将来我们九重天界就将要迎来惨烈漫长的战争。而如今的杀戮空间里，压力更胜往日十倍，基本可以确定是彻底爆发的前兆。是以，我们已经没有多余的时间等待这些年轻的仙药师们慢慢成长了。”

　　“而今夜，这三万优秀的仙药师们将会派往压力稍小的杀戮空间，进行本届仙药大会的复赛以及决赛。等所有的参赛选手到达了各自的杀戮空间，在皇天塔的周围万丈空间上，会有传送珠将比赛的影像传送过来的。最迟今天夜间能够看到大赛的情况。我希望所有的人族子民都能够看观看今夜的大会复、决赛。这不仅仅是三万优秀年轻仙药师的战斗，这更是我们九重天界修真者同幽冥玄界魔族的战斗开端！”

　　姬冷玄负手而立，高大修长的身影立在那风声呼啸的万丈高空上。他的眼眸是那般的沉稳，他的话语却是那样的沉重。

　　“但愿这三万优秀的年轻仙药师们，能够在本次大会中得到长足的长进。但愿我九重天界能够将炼狱魔族重新封印于九幽之地！”

　　一字一句的将如今的情况宣布了出来，台下那百万的修真者们，眼神也跟着变得沉重而肃然起来。

　　“我族荣耀！我族荣耀！我族荣耀！”

　　所有的修真者们振臂齐呼，每个人脸上都露出了坚毅之色。那整齐划一的呐喊声宛若惊雷滚滚、响彻苍穹。

　　※※※

　　另一边，杀戮之地。

　　凌厉无比的寒风刮得君赖邪的脸颊生疼，浓郁的血腥味更是让人心中不自觉的生出一种作呕感。

　　那被传送阵法传送过来的三万年轻仙药师，此刻却是全数来到了那传说中的杀戮之地。君赖邪抬眸看了看自己周围，却发现身边只有一千来个仙药师。

　　“杀戮之地乃是许多个大大小小的空间，三万的仙药师会按照空间的大小来划分。大的空间留下四五千仙药师，而较小的空间则只会留下一千到三千不等的人数。好了，你们本轮复赛的规则非常简单。大家在原料有限的情况下，尽可能的救助所在杀戮空间的修真者。若是能够在杀戮空间里坚持半个月，就算是通过了本轮复赛。战事不等人，大家请立刻开始吧！”

　　就在君赖邪正挑眉觉得传送过来的人数不对的时候，灰蒙蒙的天空中却是传来了熟悉至极的嗓音，却是淮汉药圣在宣布本轮比试的规则。

　　说完规则之后，那声音变消失无踪了，连带着仅有的一丝熟悉。

　　君赖邪和霍玉两人很快镇定了下来，他们俩也算是从邪魔空间中苦战了三年活着回来的修真者。论心性和承受能力自然不低。

　　抬眸打量了一下周围，君赖邪却发现天空中挂着一轮淡红的血月，而在他们众人的眼前却是起伏不断的黑色山峰。原本这种地势在所有修真者眼中都是稀疏平常的，但眼前这个山峰却笼罩在一层邪暗的黑色浓雾之中。远远看去，那一座连绵数百里的山峰就成了蛰伏在阴暗处的巨兽般，说不出的森然骇人。

　　连空气中都弥漫着一种血腥味，君赖邪又看了一眼山峦，侧耳就听到了远处有些一些熟悉至极的魔族咆哮和短兵相接的搏斗声。

　　果然是杀戮之地，到处都在不断的杀戮。

　　“见鬼，这里到底是什么地方？这空气中都荡漾着魔气是怎么回事？熏得我都要吐了。”

　　“这里好可怕啊，感觉好像到处都是杀气……我们在这里能活下去吗？”

　　“太变态了，连个守护高手都不分配一个，难道真的要我们这些仙药师在这种地方渡过半个月？尼玛从没有见过这么坑爹的仙药大会。”

　　在君赖邪打量着地势和情况的当儿，周围那些被冷风吹得瑟瑟发抖的仙药师们，也是终于回过神来了。

　　大家看着这周围那些森然骇人的山峦，还有这空气中的血腥气味，一个个一边抖一边叽叽喳喳的吐槽开了。

　　君赖邪却很是镇定，连看都没有多看那些叽叽喳喳只会吐槽的孱弱仙药师一眼，心中却是在分析着主要战场和营地所在。

　　一群养尊处优的二百五，来之前就说了这里是杀戮之地了，难不成还想要有鸟语花香的人间仙境迎接你们？！

　　“老大，我们走吧，该去找找战场后方在哪里。”

　　霍玉也显得非常沉稳，眼眸一扫便对着君赖邪道了一句。

　　“嗯，我刚刚已经分析过了，他们应该是把营地驻扎在山里，而这一座山峦的那边应该就是主要战场。血腥味就是从那边飘过来的。霍，我们走！”

　　刚刚一番功夫她已经将地势和情况分析的差不多了。君赖邪点点头，迈开长腿便向着那黑暗阴森的山峦走了过去。

　　玛尼？！

　　居然连血腥味从哪个方向飘过来都嗅的出来，这个白衣俊小子到底是一个什么样的变态啊喂！

　　那些叽叽喳喳个不停的仙药师们，被君赖邪这一句话给震得眼睛睁得滚圆，伸出食指颤抖无比的指着变态到如此‘别具一格’的君赖邪。

　　君赖邪本人和霍玉都懒得理会这些搞不清楚状况的仙药师们，一个头也不回的离开了，另外一个也毫不犹豫的紧跟而上。

　　两人走了之后，只剩下了一干瑟瑟发抖的仙药师们大眼瞪小眼，呆呆的看着君赖邪和霍玉两人镇定无比的背影。半晌，他们突然像是反应了过来，低咒几声，急急忙忙的跟了上去。

　　事到如今，他们就算是再怎么害怕恐惧，也已经没有回去的退路了。在这种陌生恐怖的环境下，众人下意识的就跟着最沉稳有主见的人走。

　　※※※

　　小半个时辰之后，君赖邪和霍玉终于找到了修真者们所驻扎的营地。

　　而他们身后畏畏缩缩的跟着上来的仙药师们，看到眼前的一幕，只差没把一双眼珠子给瞪出来！

　　眼前，几块杂乱的石头还有几个破破烂烂的布匹组成了一个个临时住宿的营地。而瞧着那些风雨飘摇的布条和石头，众人只觉得这大山里面的那些大树或许还毕竟牢靠一点。

　　相较于破烂无比的营地，痛苦惨叫着的修真者们却是躺了整整一地！一些修真者们的身体部分都已经被魔气腐烂了，露出了极其恶心的血肉；还有一些则是刚从虎口逃生出来，基本上没有什么完好的手脚；更有一些已经被魔族伤到奄奄一息了，眼珠的焦点都开始涣散了。

　　老天！这数量也太多了吧？！

　　还有这伤情，居然能够恶劣到这种程度？

　　从山头这边一直排到了那头，这一座山里面，居然满满当当全部都是受伤不支的修真者。

　　虽然，这些仙药师们平时也经常要救死扶伤，但那都是别人上门来求着他们救人。哪里有过现在这种，满满当当一山坡的伤者排的给他们去救？就算是他们生了八只手，也肯定是忙不过来的吧！

　　妈蛋，这真是作死的节奏！

　　“你们……你们难道是派过来支援我们的仙药师吗？！救命……请你们救救我们！”

　　而那些虚弱无比的躺在地上的修真们，听到了一堆人过来的脚步声，黯然无光的眸子猛地燃起了一丝希望。

　　身体好痛，心中更是痛苦无比。

　　因为和那九幽炼狱的魔族战斗过，此刻这些伤员身上根本就没有一处完好的皮肤。那种令人恶心的魔气和腐肉的气味挥之不去。

　　那些被强行派到杀戮之地的仙药师们，闻着那股令人作呕的腐烂气息，看着这些缺胳膊少腿、哀嚎不已的修真者们。心中又惊又惧的同时，其内心深处更是涌起了一股不乐意。难道他们就这么被半强迫的留在这种鬼地方？还必须得想法设法的呆上半个月？

　　想他们奋斗了数十年乃至上百年，好不容易才成为了尊贵不凡的优秀仙药师，平时又没招谁惹谁，凭什么让他们到这种最困难最辛苦的最前线吃苦受累？！

　　原本，九幽炼狱的魔族暴动是每隔数万年乃至于十万年才会出现一次。虽然每暴动一次那都惊天动地、乃至于会影响到整个九重天界的共存亡，但毕竟每两次神魔大战相隔时间都有数万年之久。

　　而这些自身生活在和平期间的年轻尊贵的仙药师们，对于传说中的‘魔族’‘魔神’可谓陌生的很。他们平时呆在九族的各大族中，也顶多是九大族之中几个族不合，然后过了十年八年来几次小规模的战斗罢了。又哪里见过这样血腥残酷的场面。

　　但君赖邪和霍玉却不一样，他们原本就是由九重天界瞧不上眼的下面的小大陆辛辛苦苦飞升上来了。而上来之后，更是经历了九族联盟学院中残酷无比的淘汰和筛选。之后，为了生存更是以十一人之力，硬生生的在满是邪魔的邪魔小空间里坚挺了整整三年。

　　在场的一千个仙药师，只怕没有什么人能比他们俩更能面对眼前这种紧急残酷情况了。

　　“霍，我们上。”

　　君赖邪皱眉的看着脆弱无比的重伤员，略略沉吟了一下，便对着身后的霍玉道了一句。

　　之后，她毫不犹豫的大步上前，立刻给情况最为危急的一个伤员喂下几颗自己空间戒指里的仙药。而之后，她自己也立刻开始着手炼制救助其他人。

　　霍玉当下也不甘落后，看着这些哀鸿遍野的修真者，他仿佛看到了曾经在邪魔空间中孤立无援的十一个同伴。霍玉心中很清楚，这些坚强的修真者所坚守的地方，对比他们去的那个邪魔空间只会更加残酷无情。

　　“对了，你们的仙药库存呢？在哪里？受伤的人数太多了，就以我带来的仙药炼制的丹药数量，只怕远远不够。”

　　君赖邪一面炼制，一面抬眸看向营地中心处的帐篷。

　　“……你们……难道是淮汉药圣……调……调过来的支援前线……的仙药师？太……太太好了，我们……所所有库存的仙药都……在在这里了，请……各位尽……可能的多救……几个人吧！啊——！”

　　听到君赖邪的问话，一个身穿军队仙药师服的中年男子走了出来。当他看到了君赖邪手中正在进行炼制的时候，激动的只差没有直接哭出来了。

　　苍天有眼，终于没有让他们这一支队伍彻底的葬送在这个邪恶的地方！

　　太过的激动，导致他的话语都有些语无伦次了。

　　话还没说完，那个中年的军队仙药师就痛呼一声。君赖邪一抬眸，却是看到他的身体上竟然也带着好几个窟窿的伤口。

　　“先吃了它，自己把伤口包扎一下，休息一晚再继续加入我们！你放心，支援的仙药师已经来了，我们这些人都是。”

　　来不及多想，君赖邪掏出一颗丹药就向着那个人丢了过去。她的话语淡然又沉稳，带着一股无法形容的安抚人心的味道。

　　那个中年军药师原本在苦苦的支撑着，因为他是这一支队伍的药师头儿。所以，即便是身受重伤，但他也只能随便吃了两颗止痛丹勉强的继续救人。因为前线的同胞们还在魔族的进攻之下，死伤惨重，他又岂能倒在这里！

　　这……这是五品高级仙药——愈伤丹！

　　看着自己手中躺着的那颗仙药，凌霜几乎不敢相信自己的眼睛。五品仙药，他已经多久没有见过五品仙药了？经历了太过惨烈的战斗，队伍里的仙药师数量越来越小，仙药的储备也越来越少。直到今天，唯一能够炼制出五品仙药的军药师——他自己，都已经再无力炼制了。

　　“是……是是！太好了，真是太好了，终于有人来救我们……了！呜呜呜老天有眼啊！”

　　君赖邪看上去极其年轻，但她的话语举止，却透着一股与生俱来的领袖魅力。那个高大的中年军药师，睁着一双血红的眸子，以宛若看着天神般的眼神看着对他伸出援手的君赖邪。

　　而身后那一千个仙药师们，呆呆的看着毫不犹豫的着手救治伤员的君赖邪和霍玉。又看着那个身受重伤却依旧不愿离开这个残酷之地的军药师。

　　只觉得心里仿佛被什么东西给狠狠震撼了下。

　　良久，良久。

　　那数百名仙药师这才陆陆续续的行动起来。有的像是梦如初醒，也急急忙忙的上前开始救治其他人；也有些犹豫了几下，这才不太情愿的选择了留下救人。还有一小部分的养尊处优惯了的仙药师们，半天都还是在一旁干看着，似乎对必须留在这个杀戮空间的命运，还有有着诸多不满。

　　看到大部分的仙药师都被君赖邪和霍玉带动起来，竟然真的开始拼命的救死扶伤了。有几个心中不平、自私自利的年轻仙药师们，却是看不下去了。

　　“劳资可不想呆在这个什么鬼杀戮空间里面等死！你们难道没有听到吗？！那战斗惨叫的声音，已经距离我们这里越来越近了！我可不是傻瓜，再不走，留在这里只有死路一条！喂，你们到底怎么回事？难道真的想陪着这一群将死之人枉送性命吗？！”

　　死死地瞪着那些不断的忙碌救人的仙药师们，终于有了一个不和谐的竭斯底里的声音响了起来。

　　却见一个穿着精致锦袍、显然出身不凡的年轻仙药师，正满脸阴鸷的看着不断忙碌的众人。他不想留在这里，他不想等死，他想要活下去。

　　但在这个到处都可能遇到魔族的杀戮之地，他却不敢一个人或者是只和几个人一起行动。是以，他才会对着众人说出这样的话。

　　“没错，我们是来参加人族仙药大会的，可不是来白白送死的。就算是仙药大会再如何严格，也必须在保证我们的生命的条件下进行比赛吧？！仙会凭什么不问我们的意愿就直接把我们拉过来了？我不服！我可不想死在这些恶心的魔族手中。我们应该一起想办法离开这里，而不是在这里浪费时间救这些残废。”

　　而另外几个心存不满的仙药师们，也是立刻发话支援那个主张离开之人。他们几个的出身都是不错的，虽然不是什么超级世家的嫡系，但家族的势力和自己仙药师的身份也足够他们一辈子衣食无忧了。

　　放着那种享乐舒服的日子不过，谁愿意来这种吃人不吐骨头的恶劣地方，拿着自己的小命开玩笑啊！

　　“就是就是！别的我不管，救死扶伤我也不是不救。但是连自己的性命都保不住的情况下，还说什么救别人啊！我不是不救人，我只是不想白白赔上自己的性命而已。”

　　另外几个胆小怕死的仙药师，也畏畏缩缩的表示了赞同。他们只是仙药师，可不是铁打的。等下那些魔族要是杀过来了，他们连一击都抵挡不了。

　　听到这些带着诱惑和动摇的话语，一些原本就心志不坚的年轻仙药师们心里有了犹豫。没错，他们也都真真切切的听得到那些近在咫尺的惨叫呼喊之声。而在这种阴森恐怖的气氛下，在这种遍地残肢断节的杀戮之地里。人命就像是轻飘飘的一根稻草，轻轻一捏便消散掉了。

　　任谁心中也会有私心，任谁心中也会有恐惧。说起来他们也的确是半强迫半哄骗的过来的……

　　这么一想，一千个仙药师倒是有大半的人都开始动摇的厉害。

　　而那些原本燃起了希望的修真者们，听着这些年轻仙药师的话语，心中仿佛是被什么东西堵住了。他们想说些什么，却在看到那些人眼中的犹豫恐惧之时，默默的把话咽了下去。

　　“要不……我们……回……”

　　气氛好似凝固了，沉默的令人觉得可怕。

　　就这样的过了半晌，那些正在不断救人的众仙药师中，终于有了一个低弱的声音响起。

　　而此时此刻，这一千来个仙药师们，丝毫不知道自己的一举一动、一言一行都已经通过营地里巧妙安置的几颗传送珠，传送到了人族帝都——天煌城的数百万的修真者的眼中。

　　没想到，这一届仙药大会的第二轮比试，还未真正拉开序幕，就开始有人退缩不前了。

　　数百万的修真者们从人帝姬冷玄口中得知了真正的情况，原本心中正热血不已，谁知道却听到了这样的一番巧言狡辩。当下，百万的修真者中，就有大半对那些贪生怕死之辈一阵嘲讽失望。

　　而那几个轻言放弃的年轻仙药师们，更是丝毫不知道，自己的言行举止已经让自己的家族丢尽了颜面，被无数的人族修真者所厌恶不耻。

　　难道说，这一个杀戮空间的仙药师们，就要这样两手空空的无功而返了吗？！

　　“你们可是说要回去了？要回去你们这些孬种就自己回去吧，反正我邪君来是定然不会走的。说些什么不是不想救人，只是单纯的想要自保。你们自己拍着胸脯、摸着良心想一想，你们心中真的是为了这个才想要离开的？而不是因为自己的胆小、懦弱、无能？”

　　就在这个时候，一直沉默不语，只是埋头救人的君赖邪，却突然淡淡的发话了。

　　她的语气很淡，甚至连眼眸都没有抬起。但那些言语却是掷地有声，每个字每个音里都透着无法形容的铮铮傲气。

　　好！

　　好一句我定然是不会走的！

　　这个小子，真是好志气好傲骨！

　　围在天煌城的皇天塔周围的百万修真者们，听着君赖邪的发话，看着他眼眸不抬的凛然傲气，一个个却是大声叫好。还以为这帮心智不坚的小子们，或许就要被这人鼓唆的去当逃兵了。却没想到，这些个年轻小家伙里面，居然还有这样一个出彩的人物！

　　“邪君来，你这话是什么意思？本少爷本来是好心提醒你们，以免等下丢掉了小命。你不仅不知恩图报，反倒张嘴指责起我们来了？”

　　那个最开始发话的年轻仙药师听到君赖邪的这番话，那张养尊处优的白嫩小脸当下是红了又白，白了又黑，可谓精彩极了。

　　这个该死的邪君来话一出口，他好不容易才煽动起来的气氛瞬间消失了个干净。且不说自己在众目睽睽之下丢脸丢到姥姥家了，他本想煽动更多的人和他一起行动，以求活命的机会更大。眼下被这个该死的小子这么一搅合，事情都彻底黄了！

　　羞恼至极的盯着君赖邪，余荣只恨不得冲过去灭了这个碍眼的家伙，当下冷笑不已的反咬一口道。

　　“提醒？若这真是提醒的话，那我邪君来只能说，我对这种目光短浅的提醒敬谢不敏！你这根本就不是在帮我们，而是在害我们所有人！”

　　君赖邪面色依旧淡然慵懒，但她口中所说的话，却是凌厉逼人、锋芒毕露。

　　“你们只是想自己的处境。觉得明明是仙药大会却偏将你们拉入这种危险之极的地方，弄得大家不得不面对如此恶劣的困境。却根本就没有想过，我人族的皇室、仙会的高层，为何会做出这样危险的决定？再如何苛刻严格的比赛，都不应该让我们冒着性命的危险。这一点难道只有你这种酒囊饭袋知道，而我人族的皇室、仙会的高层不知道？以仙会和人族皇室的底蕴和实力，难道就会眼睁睁的让我们过来送死？”

　　“若不是没有其他的办法，若不是出了什么很严重的事情，你以为，会轮得到我们会来到这里？！”

　　什么？！

　　君赖邪一番话，一阵见血的指出了最为关键的一点。没错，仙药大会虽然是出了名的变态，但也从来没有过让他们这些参赛者承担生命风险的比赛。

　　要知道，如今这些成功晋级复赛、两百岁以下的人族仙药大会的参赛选手，也有部分是连续两次参加五十年一届的仙药大会的。他们也不是没见过仙药大会千奇百怪的比试规则。就算是有些仙药师是第一次来参加仙药大会，但没参加过难道还没有观看过？

　　像是五十年一次的超级盛会，即便是没有那个条件参加，但观战之人更是多的不能再多了。就算是没有时间和条件直接看现场，等到大赛结束之后，整个九重天界里也必然很长一段时间都流传着关于仙药大会的种种新闻。

　　这么多届仙药大会，他们可从来没有听说过像是本届一样，如此苛刻乃至于让他们冒性命风险的。

　　而君赖邪的那句‘若不是出了很严重的事情’，直勾勾的正中了在场所有年轻仙药师的心房。

　　没错……！

　　大元界仙会和人族皇室绝对不会拿着他们的性命开玩笑……那唯一剩下的可能性就是……难道说……？！

　　“你们想的没错，说不定，我们这一届仙药大会，就是本轮大会的最后一次。也是下一轮仙药大会的起点了……”

　　君赖邪看着众人齐齐变了脸色，这才平淡的把话接了下去。

　　她的话语虽然平淡简短，但听在这一干年轻仙药师的耳朵中，无异于一声惊雷！

　　本轮最后一次仙药大会，下一轮的起点！

　　或许如今所见所闻所听的，都没有让他们看清楚一个事实。但君赖邪的这句话，却让他们心中有种惊涛骇浪的感觉。

　　每个仙药师都知道，仙药大会的起源，乃是一次惊天动地的神魔大战的胜利结束。而这个白衣少年的这句话的含义，那就等于是直白无比的告诉他们一个铁一般事实：沉寂了数万年的神魔大战，可能很快就要开始了！他们眼中浩瀚平和的九重天界，将会被无数的烽火和魔族所沾染！

　　其实，这个事实，以这些优秀年轻仙药师的正常智商，早就应该想到了。

　　从来到这杀戮之境所看到的恶劣情况，还是从仙会和淮汉药圣那不同寻常的态度，甚至于是本届仙药大会中苛刻的近乎不近人情的要求……他们都应该感觉到一些兆头的。

　　可是，他们身处在安稳和平的日子中太久，他们养尊处优、尽情享乐的太多。理所当然的以为，这样和平美好的日子将会永远持续下去……

　　然而，他们却没想到，再持久的和平，也有被打破的一天。

　　“你……你……你乱说，上一届神魔大战才过去不过五万多年而已，怎么……怎么可能这么快呢！”

　　那个出身世家的余荣听到君赖邪这番的推算，原本毛躁的心情顿时凉了一半。但他却怎么也不敢相信，九重天界马上就要迎来无数的腥风血雨了。再加上，在众目睽睽之下被君赖邪毫不留情的反驳，面子上也让他没办法过去。

　　当下嗫嚅了一声，急急的反驳道。但那语气已经低弱了大半，远不如以前那般理所当然了。

　　“哼！不过五万多年而已，难不成神魔大战的时间是你定下的？谁规定五万多年的时间就不能再次神魔大战了？如今，铁一般事实已经放在了面前。若非九幽魔族封印效力黯淡，仙会和皇族何苦如此毫不留情的让我们直面对惨烈的战场？何苦连十年二十年的成长时间都不给我们？如今，九重天界都已经岌岌可危了，你却在那里说什么自保！覆巢之下焉有完卵？这种浅显的道理都不懂，还敢在这里指手画脚。”

　　君赖邪嗤笑一声，对着那脸色通红的余荣冷冷道。若非是已经面临重大危机，他以为自己算个什么人物，还值得仙会和人族皇族这样的势力去针对不成？

　　“你……你……我……”

　　那余荣听了这话，又见君赖邪说的斩钉截铁、魄力非常。当下也是慌了手脚，你你我我了半天，最终却什么反驳的话语都说不出。

　　再看看身边的其他年轻仙药师，一个个都以敬佩信服的眼神看着君赖邪，脸上再没了半分的犹豫迟疑。

　　“大家齐心合力，定能克服难关的。反过来说，若今日我们连这个小小的危机都度不过。他日魔族大举来犯，只怕我们这些年轻力微的仙药师们，也没有什么存在的必要了。”

　　似乎感觉到了众人的态度转变，君赖邪这才抬起那张精致无双的俊脸，对着所有人掷地有声的道了一句。

　　“……好！”

　　几乎是下意识的，有部分的仙药师低低的应了一声。虽然只是部分，但也足以看出君赖邪在短短一个时辰不到的强大号召力和领袖魅力了。

　　“那么，我现在来分配工作，请大家务必团结一致。如今的恶劣情况大家也看到了，我们只有团结一致，才有可能在渡过眼前的难关！”

　　“刚刚，我已经大概的估算过了。这个营地里奄奄一息的伤患有一百多个，对自己的仙药之术很有信心的请出列！你们将重伤者抬到最外面，专门进行急救。另外，中度受伤到重伤的也有两三百个，有觉得自己能够应对这样情况的请自行将伤患移到中间位置进行救治。另外还有两三百个伤员被魔气侵染严重，需要身上带有神圣药力的仙药进行救治。请专精于此类伤患的仙药师们去救治他们。”

　　“剩下的觉得自己仙药之术只算平平，那就专门处理轻伤患者，并且为救治重伤的人打下手，尽可能的多炼制出一些基础的仙药。大家尽快的救治伤员，心神和精神力用光的时候，就补充一些辅助丹药。实在是太累了就稍微休息一下！只要竭尽全力就好，也不要太过勉强了。等我们救治过了这一大波，若是条件允许，我会安排大家分批休息的。”

　　见大家基本上都已经不再摇摆犹豫了。君赖邪勾唇一笑，却是将所有的仙药师进行了一个大概的分配。

　　如今稳定了人心，君赖邪倒是不怕大家不尽力，但却担心如今情况混乱无比，大家要是忙中出错那就不好了。

　　一番的指挥后，一千个仙药师很快就找到了各自的临时工作岗位。之后的情况就变得有条不紊了起来，大家急救的急救，炼药的炼药、包扎的包扎。所有仙药师都竭尽全力的投入到了这一场紧急救治中去了。

　　而与此同时，在皇天塔周围的数万白的修真者们，看到君赖邪刚刚那一番软硬有度的调度，一个个对这个俊俏年轻的小子又高看了几分。

　　若是没有君赖邪刚刚一番的行动，只怕这个杀戮空间中的仙药师们，早就四分五裂，乱成一团了。

　　此子，很不简单啊！小小年纪，就有如此魄力手段，假以时日，必定是一方人物！

　　※※※

　　而就在君赖邪将所有人调度好了之后，原本处理好了几个杀戮空间的暴动混乱，悄悄来到这个杀戮空间的淮汉药圣，猛地现身到了众人面前。

　　“小子，你很不错，刚刚那一番话说的也非常好。不过呢，有一点不足老夫必须要指出，那就是你对这些毫无觉悟的小兔崽子们实在太‘温柔’了！好好看着，老夫是怎么调配调教这些兔崽子的。”

　　负手而立，淮汉药圣好似一个走路没声音的幽灵，轻飘飘的不知从哪个角落里钻了出来。伸手指着君赖邪一阵夸奖后，之后便双手叉腰对上了那些忙碌不堪的仙药师们。

　　“小子们，既然你们报名参加了本届仙药大会，就要做好迎接任何考验的准备。那些只会对困境不满、只会抱怨的家伙，永远都只有被淘汰湮灭的份儿。你——救两下吐三下，根本就是在帮倒忙，快去帮忙搬运仙药！”

　　“还有你——刚刚不是说的很起劲吗？颠倒黑白的功夫可真是不错哪！你守家给我放麻利点，这三天你就别想休息了。若是再敢多说一句不该说的，我立刻派人把你丢到乱葬岗！”

　　“还有你！救不了重伤的你就别救，滚去给轻伤患者包扎敷药吧！虽然你想要多救人的心是好的，但如今情况紧急，凡事要选择适合自己的方式才行！”

　　“大家手脚都给我放利索点，但凡被老夫发现懒散怠工者，我会立刻让人将他丢到乱葬岗自生自灭！”

　　淮汉药圣目光贼亮，双手叉腰、唾沫横飞。其眼神所到之处没有一个干活不给力的仙药师不被他给抓到。

　　众仙药师在努力精诚合作的同时，再一次‘深刻无比’的体会到了淮汉药圣慈祥的笑容之下真正的‘恶魔本性’。神啊，这样精准无误的眼神帝，真的是一个年纪上千岁的老人家吗？

　　这根本就是个腹黑坑人的老祖宗好吧？！


第354章 千钧一发，魔心爆发

　　经过淮汉药圣亲临的一番炮轰教育，一千个年轻仙药师们都是拼了老命、使出吃奶的劲儿开始疯狂的炼药救人，生怕自己稍微一倦怠，就被淮汉药圣毫不留情的丢到乱葬岗那种可怕地方去了。

　　随着时间的推移，众仙药师们在经历了手忙脚乱的磨合期之后，终于开始快速利落的救治伤员了。

　　开始那些布满了整个山头、密密麻麻的伤员，也开始以越来越快的速度在不断的减少。

　　与此同时，其他的一些杀戮空间里面，那些年轻仙药师们，或者手忙脚乱、或者镇定救人、或者哭爹喊娘，这地八百七十五届人族仙药大会的复赛，就在这种混乱不堪的情况下，正式拉开了帷幕。

　　※※※

　　而围在皇天塔周围数百万的修者们，透过一颗颗传送珠所放过来的影像，看着那些年轻稚嫩的仙药师们在黑夜中升起簇簇耀眼的火花，那明显的火光似乎也把人族数以百万计的修真者眼眸给点亮了。

　　但愿，这些年轻的仙药师们能够在最短的时间内，得到长足的长进吧！

　　一旦真正的神魔之战爆发，这一批年轻优秀的仙药师将是最强力、最不可缺少的后援力量。

　　※※※

　　战场后方营地里，经过了争分夺秒的数个时辰的抢救，原本满满一山坡的伤员得到了及时的救治。一些轻伤者已经再一次前往了战场，而重伤患者们，也基本上处理完毕了。

　　虽然，战火纷飞的前线上还是源源不断的产生新的伤员，但眼下后方营地的情况比最开始缓和太多了。

　　除了还有两百多个优秀仙药师在不断的救治着重伤患以外，剩下的五六百个普通仙药师们，已经结束了紧急救治阶段，此刻正源源不断的炼制出基础的止血丹和驱魔丹。

　　而剩下的两百个夜以继日不断救治而精疲力竭的仙药师，则被君赖邪安排进行两个时辰的短暂休息。

　　时间也过的飞快，很快浓黑暗沉的黑夜便一点点过去了，黎明的曙光由着高高的天际倾洒下来，将在层层魔气围绕下的阴森山峦照耀的多了几分生气。

　　而此刻，君赖邪一手控制的丹鼎中的火焰，正在细致的炼制着一炉驱散魔气的圣光丹。

　　一整夜不眠不休的炼制，即便像是她这样精神力超高的变态，也感觉到了说不出的疲惫。心海里的心神和精神力已经干涸到了极限，但当她看到这满地的伤者，心中便有种说不出的沉重。

　　当下随手灌下几颗辅助仙药，却始终没有停下自己手中的动作。

　　其他的仙药师们也正在来来回回的忙碌着，还有小半实在是挤不出一丝一毫的精神力和心神的仙药师，正在为坚持救治伤患的那些人打下手、递仙药。但不管是在忙碌还是在休息的仙药师，突然之间经历如此高强度的炼药，每个人的脸色都很是苍白，额头上汗珠不断。

　　听着耳边那一波高过一波的呼喊战斗声，君赖邪将手中的圣光丹完美凝丹出炉后，心中却是陷入了沉思。

　　在这杀戮空间呆了一晚上，来来回回的也有不下七八波的伤员过来。

　　而与此同时，最前线的战斗情况也源源不断的传了过来。

　　一晚上的时间，足够她了解到了很多情况了。比如说，如今这个较小的杀戮空间里面，魔族涌出的数量乃是平时的十倍有余。而九族也抽调了比平时多出四五倍的修真者来这里绞杀魔族。但因为事出突然，魔族的攻势前所未有的猛烈。

　　短时间以内，很多后援的修真者来不及赶到。只能让已经在杀戮空间中，镇压魔族的修真者们尽量的拖延时间、抵御魔族，以求等到援军的到来。

　　一句话，以和平时期的军需来应对这种大规模的魔族暴动，无论是军队的数量还是军需后备都远远不够。而如此紧急的情况下，也来不及到九重天界各地去临时征兆仙药师。

　　所以，大元界仙会和九族各皇族这才一起下达了这样的一个命令，临时将前来参加仙药大会的年轻精英们带到战场上支援前线了。

　　不过，说是前线，君赖邪一番观察下便可以断定，他们所在的这些杀戮空间只怕还算是后方地段了。

　　仙会和九族皇族，应该是将他们这些年轻血液集中于庞大战场的后方支援，然后将后方的高级军药师们都抽调到了前方。

　　昨晚不断运送过来的伤者情况君赖邪都研究过了，若是真正的炼狱魔族造成的伤口，那伤患情况只怕比现在要危机十倍不止。从这些修真者伤口处的魔气侵染的程度就能看出这些魔族的实力大概了。不仅如此，她还注意到了关键一点：这些修真者的实力基本上都是三重到四重的样子。比她的确是强大不少，但放在整个九重天界的大军里面也绝算不上精英分子。

　　由此可见，虽然说是让他们上前线，但其实仙会高层和九族皇族也只是想要他们亲眼看看真正的战场，希望他们能够尽快的成长起来而已。

　　倒也的确是一个最好的历练地方呢！

　　想通了这一层，君赖邪心境和神态也愈发的放松沉稳了。纤手拿起几株仙药，她慵懒一笑便又开始投入到了炼制之中。

　　“哈哈，老大，看你这样子似乎还挺有余力的。要不，我们俩来比比谁炼制的丹药更多？”

　　霍玉也察觉到了这个杀戮空间里的真正情况，再看看老大那个变态连续炼制了一整晚之后居然丝毫没有休息的意思。他本来觉得很是疲累了，但看着身边这个妖孽居然还在不断的刷新极限，他心中那一股子争斗欲却是被激发了起来。

　　想他霍玉小爷，以前在炎黄大陆上的内堂也是炼药系当仁不让的第一号人物。可自从遇到了这个小变态之后，就彻底的沦为跑堂倒水的配角了。就凭着霍玉这骚包乖张的性子，他能忍吗？！

　　那是万万不能忍啊！

　　“……霍，你觉得你有一丝赢我的可能性吗？想比就来吧。”

　　君赖邪平时一贯慵懒无害，此刻她却难得的托起如玉的下巴，笑的一脸得瑟的对着霍玉挑衅道。

　　“卧槽，不带这么刺激人的。老大，你就准备接招吧！”

　　霍玉那性子是最受不得刺激的，当下猛地从地上蹦了起来，一双漂亮的眸子里染上熊熊烈火。

　　拉起丹鼎，拿起数株仙药，霍玉一扫刚刚那颓废的模样，开始疯狂的炼制圣光丹。而君赖邪也不甘示弱，绯红的唇角骄傲的翘了翘，手中的炼制速度也是愈发的快了。

　　随着两人手中的动作，那丹鼎中的温度越来越高，而他们眼前的仙药也以越来越快的速度消耗。与此同时，一颗颗晶莹圆润的仙丹不断的成丹出炉。

　　“哈哈哈，没想到老大你还能这么快啊，看我的！”

　　“哼？我还能更快呢，你可要睁大眼睛看好了！”

　　而随着那温度和速度的提升，两只变态还时不时发出以上这种对话。两人之间的凶猛较量，让他们都一扫一整夜的疲惫、重新以无限激情迎接着冉冉升起的阳光。

　　看到这两人疯狂的近乎变态的行为，听着两人如此激情无限的对话，周围那些精力枯竭、一脸苍白的年轻仙药师被吓得差点把心脏都跳出来了。

　　我的乖乖诶！

　　这两个年纪不足五十的小变态到底是哪里来的啊啊啊！要不要这么吓人啊啊啊！

　　他们都只觉得全身累的要彻底散架了，若是此刻给他们一个休息机会，只怕在乱葬岗中都能立刻香甜的睡去。可这两个变态居然还有如此恐怖的精力，实在是人比人、吓死人啊！

　　“再去帮我拿一百……哦不，两百株仙草过来！我要一次性炼制十鼎圣光丹了！”

　　“也去帮我拿三百株露凝草过来，我要炼制十五炉凝血回魂丹！”

　　众人被君赖邪和霍玉的疯狂举动吓得面无人色，而两个当事人却还嫌弃不够刺激似得，齐齐转过头来对着那些瘫软在地的打下手仙药师大喊道。

　　“卧槽，这也太变态了吧？他们不仅还能继续炼制，还要爆出超高水平？我的神啊！”

　　“他们这是疯了吗？还是我累到老眼昏花听错了？不不不，这一定是我听错了……是我听错了！”

　　“好变态啊！好恐怖啊！……疯子，彻头彻尾的俩疯子！”

　　众仙药师看的瞠目结舌，一个个好似看怪物般的看着打了鸡血的君赖邪和霍玉。但不知为何，嘴巴里这么惊叫埋怨着，但他们手下那疲惫的动作却也仿佛感染到了激情，而不自觉的加快了三分。

　　“哈哈哈哈！痛快，痛快！”

　　君赖邪纵声狂笑，漂亮的黑眸里闪烁着无限的激情和斗志。相处了这么多年，她怎会看不出霍玉这小子的故意挑衅？

　　只不过，故意也好，无心也罢。她现在只想要全身心彻底投入的大炼特炼一场！

　　“老大，这一次我赢定了！实力我已经不指望追上你了，如今比耐心比定力比体力，我可不能输给你啦！”

　　霍玉也是愉快的微笑了起来，一双桃花眼虽然经过了精心的掩饰，但依旧泄露了几分迷人风情。他哈哈一笑，心中仿佛也多出了无限的豪情。

　　而来到这天煌城后，就一直乖乖呆在阴阳塚的君莫邪、染夜魅、寒莫白、寒贞雪四人，看着在如此困难环境下，依旧如此激情满满，在阴阳塚中闭关修炼的四人也受到了极大的鼓舞。

　　“邪儿和霍玉在如此环境下，还能保持如此心境，我们可不能输给他们了！今日开始，我便要闭关了，时间不一定，若是有急事，你们便到这里最高层的房间来找我吧！”

　　君莫邪看着自己的宝贝妹妹在外面为了同伴如此努力，冰蓝色的眸子也难得多了几分激情。原本，自从他在九族联盟学院中那一夜惊变后，就应该好好闭关的。可是之后所发生的事情没有给他那个时间。

　　而逃出学院后的半年内，他们四人一起就各自的修炼领悟互相交流切磋了一段时间。如今，他正是心有所悟，需要静心闭关的时刻。

　　说完这话，君莫邪修长挺拔的身体瞬间消失在了原地，再出现的时候，他人已经到了阴阳塚最高的房间前面了。

　　“哈哈哈，莫邪兄的这个想法，正合我意。我最近也正有闭关的打算，不如我们就做个闭关邻居吧！”

　　听到君莫邪这个决定，染夜魅也是微微一笑。青衣飘然，人便已经直追君莫邪而上，正好落在了最高层另外一个空房间前面。

　　“既然大家都打算闭关，我和贞雪也不该落于人后了。实不相瞒，贞雪大概在最近或许要晋级了，我也打算给她寻一个清静的房间专心突破呢！”

　　寒莫白那张冰清玉质的玉面上，扬起一丝淡淡的微笑。勾唇一笑，他怀中抱着寒贞雪也利落无比的飞身而起，两人却是来到了最高一层第三个房间门口处。

　　万没想到，邪儿居然连这样稀有的生灵空间都拥有，而且这里面的灵气对于贞雪也有颇多的益处。再加上，这阴阳塚内甚至还有两个见识极广、实力极强的超级强者灵魂。

　　这半年之内，贞雪的身体情况大为好转，而实力也跟着大大的提升了。

　　没想到，因为自己和霍玉两人的一番较量，倒是还顺带的激励了阴阳塚里面的大哥和夜魅、贞雪他们，君赖邪慵懒一笑，更是以十二万分的热情投入到了手头的炼制之中。

　　※※※

　　时间总是在不断的流逝着，三天三夜在众人齐心协力的炼制救人中，不知不觉的过去了。

　　经过了整整三天三夜的消耗救治，已经足足七十多个时辰没有好好休息过的年轻仙药师们，一个个都已经强弩之末了。而因为一千人的疯狂消耗，原本还剩余很多的营地库存仙药，眼下却只剩下了不到一万株了。

　　“营地库存的仙药已经只剩下一万株不到了，大家把最后一万株仙药全部炼制完毕后，若是没有重伤的伤患者出现，就可以暂时全部去休息。两个时辰前得到了最新的消息，最迟在大后天的夜里会有新的仙药补给送到的。”

　　君赖邪看着累的东倒西歪的众人，又看了看基本上已经处理好的伤患们。虽然知道大家都已经连一丝精神力和心神都挤不出了，但她黑眸一动，却是拿出了‘望梅止渴’的招数。

　　果然，听到了他们一千个人居然把那个庞大的库存都消耗的差不多了，众人心中腾起了一股子满足。而听到只要消灭掉最后一万株仙药，就能够彻底的休息。即便是累到了极致，但大家就是硬挤也硬挤出了最后几分力气。

　　看着虽然缓慢，但依旧没有停下手中动作的众年轻仙药师，君赖邪心中也是有些惊喜诧异。

　　原本，她以为凭着这千把个仙药师，想要适应杀戮之地的艰难情况至少也要个五六天。没想到，他们居然在短短的三天三夜中就适应了下来。

　　可能是因为君赖邪和霍玉两人那近乎变态的爆发，深深的刺激到了周围其他的仙药师。这三天众人基本上没有休息什么，都在拼老命的炼制仙药。不仅将库存里的数以十万计的仙药全部消耗殆尽，甚至于还将积累的众多伤患及时救治过来了。

　　果然，人的潜力在逆境中永远都是最大的，特别是这一群年轻人。如今的情况比君赖邪预想的还要好得多。可不知为何，听着那距离不足百丈的杀戮、搏斗声，看着黑沉沉的不带一丝亮光的天色，君赖邪的心中却怎么都无法彻底的放松下来。

　　仅剩的最后一万株仙药，也在五个时辰内全部炼制完毕了，所有的仙药师们都累的只有在地上喘气的份儿了。除了现在医治重伤垂死的伤患的几十个仙药师，剩下的人都直接栽倒在地上，瞬间就进入了梦境里。

　　希望剩下的十一天多的时间，他们能够有惊无险的渡过吧。只要支撑了十五天，仙药大会的复赛就等于是成功晋级了。

　　君赖邪心中如此想着，想着那大元界仙会，她心中也多了几分期盼。

　　之后的两天多，就在众仙药师们的轮番休息和抢救炼药中平安的渡过了。前线输送过来的伤员数量不仅没有进一步增加，反而有所减少。这说明他们所在的这个杀戮空间里的魔族的攻势变缓了几分。

　　看到情况向着好的方面走，这一千来个年轻仙药师们心中也是稍微放松了几分。太好了，他们已经成功的在这个杀戮空间中呆了整整五天了，若是之后也都能像是这种情况的话，晋级决赛的资格就唾手可得了。

　　然而，事情并没有向着大家所期待的好方向发展。

　　原本，在所有年轻仙药师的努力之下，这个杀戮空间的补给已经步入了秩序化。可到了第六天的晚上，原本早就应该要送过来的仙药补给，却一直没看到踪影。派了几个修真者前去催促，结果却依旧是有去无回，连个音信都没有。

　　而与此同时，原本已经缓和下来的魔族攻势，却在逐渐的便凶猛。每个时辰，从前线上所撤下来的伤患者的数量也在不断的增加。

　　本来大家的心思已经安定了下来，认为这是仙会和皇室给他们的一个比较艰苦的考验。而现在，最开始还偶尔会出现的淮汉药圣，眼下却是彻底的失去了踪迹。而原本早就说好的补给，不仅没有按时送过来，甚至连通讯的音信都彻底中断了。而这个杀戮空间中的魔族却又如此的猖狂，伤患者更是一天比一天惨重。

　　恐惧、慌乱、猜疑、不安这些不良的情绪，好似汹涌的波涛般迅速的席卷了所有人。

　　“……快……快，又有重伤患者过来了。”

　　一个专门运送伤患的医护人员，带着几个伤的血肉模糊、惨不忍睹的修真者，三步并作两步的走了过来。

　　但见，那人血肉横飞、一整只胳膊乃至于半个身子都被魔族给撕裂了。这种情况，必须立刻就吞噬高品级止血丹，再以圣光丹驱除掉他伤口腐肉上的魔族魔气。之后，要以细致的包扎手段，将其伤口迅速缝合包扎起来。再辅助以其他的一些外伤药水、内服仙药，这才能够将其生命从鬼门关里救过来。

　　看到被伤的如此程度的伤患，几个年轻仙药师下意识的想要上前救治，但突然之间他们像是想到了什么。原本准备迈开的步子却是停住了。

　　“怎么了？”

　　君赖邪原本正在为另一个重伤患者处理伤口，此刻见这几人表情有异，当下皱眉问了一句。

　　“该死的，圣光丹和止血丹在两个时辰前就已经彻底的用光了。那该死的仙药补给又一直没有来，这几个人，我们已经没办法救了！”

　　这一问，那几个仙药师们顿时神色一变，疲惫的脸庞不自觉露出了一丝的灰暗不耐。

　　这几天恐慌就像是瘟疫一样的在他们身边蔓延，起初他们也知道魔族暴动、九族之中匹夫有责。但这种信念在供给断绝、魔族越来越凶悍的情况下，能够发挥的作用力随着时间的推移变得越来越少。

　　大家心中不自觉的会想到不久以后的情况。说好要送过来的补给，已经迟了一整天了，若是再过两天还是没有人送仙药过来……那前线还有修真者可以抵御那些凶残无比的魔族吗？那他们这些仙药师们，还能活着回到九重天界吗？

　　答案，似乎是有些困难啊！

　　内心的这些怀疑和恐惧，像是一座座大山死死地压在这些年轻稚嫩的仙药师心上，连带着情绪都变得低落不振了起来。

　　“圣光丹和止血丹？我这里还有几颗，你们先拿去用吧。”

　　君赖邪对于最近紧缺的丹药早就记得烂熟于心了，但她深知大家的心思都很不安，是以即便她心知肚明，但能够不碰触这个话题，她就尽量的不去提及。

　　在现代中执行过各式各样危险任务的她，极其深刻的明白一点：越是处于不利的困境中，此刻人心的安定与否至关重要！

　　若是此刻人心散了，不等困境把他们逼入绝境，内心的绝望就能够将生的希望彻底的吞噬！

　　“知道了……！”

　　看着君赖邪毫不犹豫递过来的宝贵仙药，那几个仙药师神色先是一愣，接着便低低的道了一声好。

　　其实，他们都知道眼下营地里早已经没有一丝一毫的仙药储备了，而炼制出的仙药也在这两天内用的差不多了。像是圣光丹和止血丹这样需求量最大的两种基本丹药，已经紧缺到不行了。

　　这个邪君来交给他们的，只怕是他个人所有的药物。

　　而在这样的困境之下，虽然一开始也有不少的仙药师们无私的拿出了自己空间戒指里储存的丹药和原料。但从昨天开始，就再没有人愿意拿出属于自己的东西了。

　　大家都感觉到了情况的不对劲，大家都隐隐中有了一种很不祥的预感。而在这种情况下，几乎所有的人都起了私心，悄悄的将自己身上带的仙丹和仙药留着，这是为自己所留下的一条退路。

　　然而，看到君赖邪依旧每次都毫不犹豫的从自己的空间戒指里，拿出本该属于他自己的仙丹的时候，大家那灰暗的神情却忍不住变了变。

　　“……我们还要这样下去多久？！你他妈的到底要装作没事人到什么时候！”

　　一张张年轻疲惫的脸庞上浮现出复杂，但即使如此，这几个仙药师在接过仙药之后。其中有一个人突然就将手中的仙丹握的死紧，一双因为熬夜而显得血红的眸子，死死的盯着君赖邪那张平静的脸庞。

　　之后，那人双眸尖锐，好似骤然爆发般的质问了一句。

　　这个发话之人并不是别人，正巧又是那个世家子弟——余荣。

　　余荣的这话一出，周围那些人心浮躁的年轻仙药师们，一个个都停下了手中的动作，都把眸光聚集在了君赖邪的脸上。

　　其实，在这越来越难熬的两天中，这些仙药师们脑子里也曾想无数次的质问。但最终，却被君赖邪那平静沉稳的神态、那种没法形容的安稳人心的魄力所扰，不自觉的就将满心的疑问都给压了下去。

　　可现在，有人提出了疑问，而这个疑问，也是在场所有仙药师心里想问而不敢问的！

　　所有人都在盯着君赖邪！

　　这六天来，在场的一千个仙药师们对君赖邪这个领头人，有些是打心眼里的佩服，有些是下意识的服从，还有的心中虽然不是很服气，但碍于在杀戮空间这种艰难无比的情况下，他们也是也不得不服。

　　但，无论这一千个年轻仙药师心里到底是怎么看待君赖邪的，明面上所有人都已经将君赖邪当成了他们这一波人的领袖人物。这六天来，无论是军情的回报，还是人手的调度，乃至于主张派人去联系九重天界运送补给之人，都是君赖邪做下的决定。

　　所以，此时此刻，所有人才会行动如此一致的盯上了君赖邪。

　　这一刻，气氛沉闷的好似要割裂一般，就连静默的呼吸里都有一种令人窒息的压抑。

　　所有人都在等待，但君赖邪却依旧埋头继续着手中的工作，连一句话都没有说！

　　他看上去很平静，也非常安静，双手更是仔细无比的在救治一个重伤伤患。但他的眼眸没有动，干裂的唇瓣也没有动。

　　面对余荣竭斯底里的质问，他的回答是——沉默。

　　连一个字，都没有！

　　“你他妈的在装逼给谁看呢？劳资在问你话呢！他妈的就算是你想死，也不要拉着我们一起死！刚开始不是你口口声声的说什么覆巢之下焉有完卵吗？！如今，我们马上就要跟着这群残废一起死了，还管他妈的什么大义！我要离开这里，你不是很得淮汉药圣欣赏吗？快让他带我们离开这里。其他我都不管了，我只要活着离开！”

　　余荣见这个该死的邪君来一言不发，心中的怒气更是一发不可收拾。

　　而与此同时，他的内心深处也有着对未来几天的深刻恐惧。这两天来，送下来的伤患越来越多，不治而亡的修真者数量也越来越，每天都听着越来越接近他们的厮杀声。那种深入骨髓的恐惧让他无所遁形，他甚至有些后悔为何自己一开始没有坚决的离开……

　　为何自己不去反抗一下淮汉药圣的威严！

　　他想要活下去啊，他不想死在这里。什么民族大义，什么大道理，都没有让他多活几年来的更重要！

　　这一刻，他什么都不想理，只想找到让自己活下去的一线生机！

　　余荣近乎癫狂的咆哮声，在这个静默的营地中传出去很远很远。其他的仙药师们愣愣的看着狂暴无比的余荣，内心的恐惧和不安瞬间达到了一个顶点。于是，很多人都再也无法冷静下去了，大家的情绪开始崩溃，大家的内心也开始疯狂。

　　“……我也不想死啊……我不想死……不想死！”

　　“呜呜呜呜，为什么我会被送到这么一个恶魔之地？完了，一切都完了，我们统统都要完蛋了。”

　　“早知道我就应该听爹妈的话，多多学习阵法了。天哪！这里没有精通阵法的修真者，就算有以我们现在的力量也不可能支撑的起穿梭于九重天界和杀戮之地的庞大消耗。……我们死定了啊！死定了！”

　　无数年轻人在掩藏在内心里的不安和恐惧齐齐爆发开来，大家面如死灰、嘴里更是不断的喃喃自语着绝望的话语。

　　“邪君来，你……！”

　　见周围的仙药师们脸上露出的脆弱、无助、恐惧、绝望、不安，余荣心中的害怕也上升到了一个顶点。他一个箭步上前，双手拎起君赖邪的衣领，一双赤红的眸子更是好似要吃人般。

　　“我也不知道。”

　　就在余荣准备再质问些什么的时候，君赖邪终于低低的道了一句。

　　“什么？！”

　　情绪近乎癫狂，导致余荣没能听清君赖邪所说的那句话。

　　“你不是在问我话吗？我只能告诉你，我也不知道！我也不知道这样的日子还要持续多久，我也不知道那些补给到底要多久才会送到。我更不知道是不是上面的情况有变，我们这一群人是不是已经被彻底舍弃了。这些疑问，我也统统没有答案！”

　　“但是，现在的我却很清楚一点：若是因为还未发生的事情，就让自己方寸大乱乃至于连自己的行为都控制不住。那不用那些可怕的炼狱魔族来了结我们的性命，光是恐惧绝望的内心就能够吞噬掉我们所有人了！”

　　君赖邪却猛然提高了声音，以一种极其冷酷却极其清亮的嗓音，一字一句的回答着余荣的咄咄相逼。

　　“我只知道这一点，所以我尽自己所能的让自己冷静，尽可能的多支撑哪怕是一秒钟。呵……你们以为我不害怕吗？以为我是无敌吗？还是觉得这炼狱魔族是我邪君来招来的？你们谁要崩溃，他妈就一个人窝着去奔溃，别影响到其他的人。”

　　在这六天来，君赖邪一贯慵懒沉静，即便是分配调度众人，都和和气气，从来都不会说一句重话。

　　而此刻，原本乱作一团的众人听到她这番冷酷却又凌厉无比的话语，原本崩溃的心情却不由的一震，就连余荣都被君赖邪那骇人的魄力所摄，一时之间气焰竟再也提不上去了。

　　其实，谁的心里都知道，眼下这种情况根本就不怪在场的任何人，也怨不了在场的任何人。

　　就算是归根究底的责怪，那也只能去责怪那些生于九幽深渊、天生邪恶狠毒的魔族了。但从古到今，九幽魔族就与九重天界修真者势不两立，就算是心中再多怨艾，又有什么意义呢？

　　因为君赖邪的这一番话，开始那些哭爹喊娘的仙药师们纷纷止住了嚎叫，而余荣的眼神更是完完全全的变了。打从一开始他都对这个出身普通的年轻小子多有不服，但此刻被他一番怒吼，他心中在羞恼愤怒的同时，同时也滋生出了一些别的不知名的情绪。

　　“我已经想好了，若是再过一天我们需要的补给还不来的话，那我会带着大家一起去找出路，不可能明明看着是死路一条，我们还乖乖的站在这里等死。”

　　见所有人都变了脸色，稍微冷静了下来，君赖邪略略沉吟了下，却是将自己心里早就打算好的想法道了出来。

　　这是她内心中最坏的打算，这几天她也一直在希望着，千万不要走到这一步。

　　而此时此刻，君赖邪和一干年轻仙药师们丝毫不知道，刚刚那一番困境里面的一举一动，也都通过了传送珠传送到了数以百万计的修真者眼中了。

　　看着刚刚君赖邪的一番出色表现，还有那些仙药师们在真正的危机关头所显露出的人生百态。呆在人族天煌城的百万修真者们，心中也是有了一种沉重和酸涩。

　　在刚刚那些个年轻仙药师的脸上，他们看到了软弱、无助、绝望、痛苦等等无数负面情绪。但却没有一个修真者开口嘲笑了这些年轻人。因为，一旦九幽炼狱的魔族彻底的暴动开来，谁也说不定，未来的他们自己是不是会在残酷无比的战争中变成之中模样！

　　谁也不能保证，自己在被逼入绝境的时候，还能不能保持着无私和理智。

　　彻底的断绝了所有仙药供给，君赖邪等这一千个仙药师的后援助力也跟着被彻底废掉了。大家只能眼睁睁的看着死伤的修真者数量越来越多，就连黑山的乱葬岗里，此刻都已经堆满了死去的修真者尸体。

　　到了第七天晚上，情况越来越糟糕，但期盼着的仙药补给却依旧没有丝毫踪影。

　　事到如今，原本相差数百丈的前线战火也已经延绵到了距离营地不足五十丈之处。

　　“大家，情况……”

　　君赖邪看着越来越严峻的局势，一贯沉稳淡然的脸庞上都露出了凝重之色。实在是坚持不到了，如今之计，只有让玥妖和冰皇想办法隐秘的弄个转送阵法出来，或许还能让在场的部分人活着回去。

　　“小子们，让你们久等了，老夫带着补给的仙药过来啦。”

　　就在所有人都失去了最后一丝希望，满心打算如何从这杀戮之地逃出去之时，一个熟悉又苍老的声音却是遥遥的从天际传来。

　　淮汉药圣！

　　这是淮汉药圣的声音，淮汉药圣过来了！

　　原本满脸死灰的众仙药师们，听到了这个苍老熟悉的声音，只差没有当场内流满面了。脑子心里都只剩下了一个念头：淮汉药圣本人过来了，他们有救了！

　　那一张张的年轻脸庞上，原本是一汪死水般的死灰脸色，此刻却是泛发出了新的希望。

　　但见，半空之中一阵耀眼的传送阵法光芒闪过。淮汉药圣和六个仙皇级别的高手，便出现在了君赖邪等一干人面前。

　　几天不见，依旧穿着仙药大会初赛时的那件灰白色的衣袍，而他身边的六个仙皇级别的高手，也是面露疲惫。显然这几天，他们定然也不是呆在九重天界的和平之地，舒舒服服的渡过的。

　　“淮汉药圣……我们想要回去！”

　　“快救救我们，求求你带我们回去！”

　　“这里已经再也支撑不下去了，没有仙药，前线的修真者们都死的只剩下四成不到了！”

　　看着淮汉药圣宛若天神般的降临到了他们面前，又看着那六个仙皇级别的高手。原本已经彻底绝望了的众人，像是看到了救命稻草一样。

　　几个心里已经崩溃不已的仙药师们，几乎是连滚带爬的扑到了淮汉药圣的跟前，紧紧地抓住他的衣袍，生怕自己会被撇下一般。

　　“小子们，我这一次过来，就是为了宣布两件事情的！首先，我带来了你们所需要的补给仙药五十万株；另外，介于炼狱魔族的攻势越来越猛烈，仙会和皇族一致决定，将原本在杀戮空间呆十五日入围大会决赛，改成入围大元界仙会！”

　　“也就是说，你们现在面临着两个选择：第一，就是放弃参加仙会，我会让身边的几位朋友结出传送到九重天界安全区域的传送阵法，将你们送回人族天煌城。第二，继续留在杀戮空间里，且支撑到十五日为止。成功在这个杀戮空间支撑十五日的仙药师，就算是通过了本届人族仙药大会的决赛，可以跟我一起到大元界参加六个月之后的仙会！”

　　淮汉药圣虽然脸色疲惫不堪，但他那双深邃的眼眸依旧带着无比的活力和希望。负手而立，对着一帮子激动的快要哭出来了的小子们，他语速极快的将要宣布的两件事和盘托出。

　　什么？！

　　听到了这个消息，原本激动的泪流满面的众年轻仙药师却是两眼一黑，彻底陷入了两难的抉择。

　　若是选择呆在这个杀戮空间里，眼下的困难和危险程度自不必说，但若是再努力的再支撑个七天七夜，他们就能够拿到梦寐以求的大元界仙会入场卷！

　　虽然在这杀戮之地苦逼的要死，而且动不动就有丢掉小命的可能，但大元界仙会的入场卷的吸引力也是非常、非常大的！

　　大概纠结了一炷香的时间，有一大半的仙药师在再三权衡之下，放弃了大元界仙会的入场卷，毫不犹豫的选择了珍爱生命、远离魔族。

　　而剩下的大概三百来个仙药师们，绝大部分都处于摇摆不定的情况，只有君赖邪和霍玉这两个变态级别的疯子人物，才毫不犹豫的选择留下。

　　一直到最后，真正决定留下来的不足一百人，绝大部分的仙药师选择了保住性命。

　　“机会只有一次，大家可要慎重决定啊！决定要回到九重天界的仙药师们，请到这边来围成一圈。”

　　淮汉药圣看着众人的选择，一双深邃的眸子闪过一丝黯然。不过，他很快就恢复了平时那慈祥平和的模样，微笑着对在场所有的仙药师们提醒道。

　　“好了，你们先结出传送阵法，把这八百多个小子们送回去吧！我在这里再呆几个时辰。”

　　而那些选择回去的八百多个仙药师们，立刻小心翼翼的围拢在一起。淮汉药圣见所有人都选择完毕了，这才对着那六个先皇级别的高手淡淡道了一句。

　　“这怎么行……？！”

　　听到淮汉药圣如此说，原本神情淡淡的六人顿时变了脸色，正想要再多说些什么。却被淮汉药圣挥了挥手打断了话语。

　　“快走吧，这些小家伙们都是我族未来的希望。”

　　淡淡的一句话，带着一丝希翼和期待。淮汉药圣只是对着那六人说了这么一句，便转过身去，不再多言了。

　　“那好吧，我们把他们送过去之后，立刻就过来接您！”

　　那六个人族高手也是知道淮汉药圣的脾气，而现在也必须将这些人送回九重天界。迟疑了一下，这才无奈的妥协了。低低的道了一句，他们六人迅速的结印，金色的传送阵法光芒亮点了黑夜这一片小小的营地。

　　当那耀眼夺目的金黄色亮到了极致，澎湃的力量瞬间飙升到最高点。那八百多个年轻仙药师跟着那六个仙皇高手，彻底的消失在了茫茫夜色之中。

　　“好了，小子，你们才一百来号人，你打算怎么样在这个杀戮空间里，再多坚持七天七夜呢？”

　　目送那些人安全的离去，淮汉药圣看着那逐渐泛起白色亮光的天际，苍老的脸庞却染上了一丝淡淡的微笑。

　　从第一轮比赛的时候，他就已经注意到了这个优秀出色的年轻人。年纪不足五十，但一身炼药之术却已经如此超群，这些也并非他最为看重的。最重要的是，此子胆大心细、且有勇有谋，在这些大大小小的共十个杀戮空间中差不多三万个年轻人中，这个小家伙的表现可以说是最令人惊艳的。

　　他一定会毫不犹豫的选择留下，淮汉药圣早就猜到了。

　　但他心中更感兴趣的是，这个小家伙，究竟又想到了什么样令人惊艳的对策呢？

　　“怎么办？死撑呗！”

　　君赖邪听到淮汉药圣的问话，那张俊秀却疲惫至极的脸庞却露出了一丝无奈。

　　她当然听出了淮汉药圣语气里的隐隐期待。可事实是，这个老头儿是太看得起她了，她也不过是一介凡人而已。就算是她一个人再能耐，除非把玥妖、冰皇、小妖儿、神农鼎这种种底牌泄露出来。否则的话，她也不可能变出一堆高手出来去杀炼狱魔族吧？！

　　“啊？”

　　淮汉药圣虽然年纪已经早过了一千岁了，但有时候却还和一个孩子似得。此刻，听到君赖邪如此光杆的回答，当下也是老脸一愣。

　　“大家，请听我说一句。我知道，在场的每一个人都是心志坚定之人，也都是无比渴望着入围大元界的仙会之人！现在离开了八百多人，我们的危机比任何时候都更加严重，我希望大家能够尽可能的团结一心、同渡难关。否则的话，在这种人命轻如草芥的杀戮空间里面，我们很可能会成为此地累累白骨中的一具！”

　　君赖邪却丝毫不理会淮汉药圣那颇为难得的傻愣呆萌反应，眼下时间不等人，她必须尽快开始筹备后面的战斗。从现在开始，才是生与死之间的真正战场！

　　站起身子，君赖邪往前迈开一步，整个人长身玉立，对着剩下的百余年轻仙药师冷静的道。

　　“邪君来，你就快开始分配任务吧！我们都听你的！”

　　刚刚选择回到九重天界，绝大部分都是心智不坚或者是养尊处优惯了的娇贵仙药师。且这种人一般水平在强也只是一个中上，了不得了。因为他们相较于真正的强者少了一份坚持的毅力和勇于挑战的信念。而现在留来的都是一些真正能吃苦且有实力之辈。

　　经过前面八天的相处，这些人心中对君赖邪早已颇为信服。如今，情况又多危及，众人都是心知肚明。

　　于是，大家不再纠结于小节，直接对着君赖邪催促道。

　　“好！大家现在就尽可能的多炼制一下基础和急求的仙药，尽可能的救治伤患。虽然，前线上的修真者数量已经不足四层，但若是我们能够立刻发挥出作用，尽可能的多给前线输送援助力量，再多支撑个三五天，应该不成问题。”

　　“事到如今，我们也只能在鬼门关里争分夺秒了，大家务必要竭尽全力。我们的救治效率，不仅仅关系到前线大军的生死，更关系到我们自己的性命！如今，便是生死存亡的最后一刻了。大家，请拿出你们最强最大的能力来！”

　　君赖邪见一双双信服的眼眸都看着自己，当下心中大定。有条不紊的将事情一一布置完毕，双手猛地一推，将派过来的补给数十万株仙药，直接堆放在了营地正中心处。

　　然后，她双手一动，便将那一整套的药鼎都从阴阳塚里面拿了出来。

　　经过了这几天的疯狂炼制，君赖邪发现自己的潜能似乎又一次被激发了出来。如今的她，已经能够随心所欲的同时炼制八炉低品仙药了。

　　若放在平时，就算胆大如她，同时炼制八鼎仙丹也要在心中犹豫掂量再三。但眼下情况紧急，连一秒钟的休息时间都觉得是浪费，更何况什么犹豫、考虑的时间了。

　　看到君赖邪如此大手笔的开始了，站在她身边的霍玉和其他的仙药师也不甘落后，纷纷升起炉火，开始疯狂炼制仙丹了。

　　在断绝了仙药补给的这三天里面，他们只能单纯的为伤患包扎和用已经炼制出的丹药救人。是以这三天时间里，相当于他们都没有花费一丝一毫的精神力和心神。而经过了前面五天夜以继日的疯狂炼制，在场所有仙药师的极限被激发出了不少，潜力也被硬生生的逼了出来。

　　所以，今天再开始全身心投入炼制时，众人都觉得自己进步了不少。炼制的速度变快了许多，而质量却还提升了一截。

　　有了前面八天的精诚团结，这一次众仙药师们配合的非常顺利。一个时辰之后，这一百多个仙药师就形成了初步的默契，开始发挥起了作用。

　　而一旁的淮汉药圣看到众人有条不紊的炼制、救治，每个人都是那般的竭尽全力、努力认真。当下他微微一笑，也是升起了一炉火，开始着手炼制仙药了。

　　然而，就在淮汉药圣开始着手炼制的时候，君赖邪那边却是突然出现了极其不良的情况。

　　一个正在接受君赖邪的救治的伤患，突然像是被什么东西刺激了一般，嘴里‘啊啊啊啊’的惨叫不断。那原本狰狞至极的伤口，此刻更是在外敷伤药的情况下变成了浓黑色。

　　君赖邪还来不及反应，那人就像是被什么附身般，手臂乱挥、双腿乱颤。那癫狂的模样，唯有‘状若疯魔’四个字能够形容。

　　“怎么回事？！这味道……似乎不对……”

　　心中一惊，君赖邪原本心中急切。此刻，突然又看到如此诡异的情况，一股不祥预感袭来，让她的心猛然下沉。

　　“大家住手，不要再炼制了！这仙药有问题！”

　　就在这时，正要着手炼制的淮汉药圣也感觉到了不同寻常。因为长时间的炼制丹药和救治伤患，此刻这个小小营地里面的药物气息混杂无比。是以，这仙药有问题，但所有仙药师包括他自己都没有第一时间发现。

　　一直到看到那个伤患的情况突变，他仔细的检查了自己手中的仙药，这才发现了一个惊人的事实。

　　什么？！

　　仙药有问题？

　　淮汉药圣所说的话，定然不会有假。但他们千辛万苦才盼来的补给仙药，居然有问题。这对于在场的一百多个仙药师而言，打击不可谓不大。

　　而淮汉药圣此刻心中也是惊疑至极，这仙药乃是他本人亲手运送过来的，怎么可能会有问题呢？谁敢在他一方药宗的眼皮底下做如此手脚？！退一万步说，能够做手脚的都是人族皇室的一些位高权重之人。就算是他们真的在这个仙药里面做了手脚，对他们根本就没有半分好处啊！

　　不过须臾之间，淮汉药圣脑子里已经闪过无数的念头。

　　“大家快退，就在刚刚，前方五十丈的前线彻底崩溃了。炼狱魔族已经向着我们这个营地过来了，大家快点退后！”

　　而还没等他反应过来，君赖邪的脸色却是再一次大变。她猛地提高声音，对着周围神色惊疑的年轻仙药师们大声提醒道。

　　淮汉药圣亲手送来的补给仙药竟然会有问题，如此骇人诡异的情况，让君赖邪的脑子里也闪过了无数个不好的猜想和念头。总觉得自己开始心中那一抹不安，似乎在这一刻得到了验证。

　　然而，事情的发展却丝毫不给她一丝喘息的机会。

　　什么？！

　　魔族居然瞬间冲破了前线？这怎么可能呢！

　　虽然前线的情况越来越差，但怎么说都还剩下差不多四成的修真者在奋力抗争着。若是这四成修真者们如此不济的话，那前方只怕在他们断绝仙药补给的那两天内早就彻底的崩溃瓦解了。

　　“孩子们，这的确是炼狱魔族的气息，它们已经过来了。你们必须快走。在我们先回分部所给你们颁发的那个黑色仙药师令牌里面，就有一个传送用的超小型阵法，那里面的力量能够支撑一个人的传送。捏碎掉令牌，快走！这里，我会帮你们先挡着一会儿。”

　　听到君赖邪的话语，淮汉药圣那苍老慈祥的脸庞也是勃然变色。那原本平淡无波的安详气息，在这一刻却被彻底撕裂开来。

　　强横的气息向着四周狂飙而出，汹涌澎湃的仙之力量更是由着他的体内不断爆开。

　　他虽然主修仙药之术，但也是一个修炼了一千多年的老一辈修真者。他的实力，虽然达到不了仙帝那般变态，但也在前不久已经突破了六重天仙皇。虽然，不可能以一人之力将这些源源不断的炼狱魔族一扫而尽。但勉强支撑个一炷香时间，却也是没有问题的。

　　在这最为关键的时刻，原本老态龙钟的淮汉药圣，却显得那般霸强、那般高大！

　　“我们的仙药师令牌里面，居然有传送阵法……快，快快！”

　　原本已经被那恐怖的魔族气息所惊吓到魂不附体的众年轻仙药师们，他们全部修炼不足两百年，再加上主修乃是仙药之术，基本上最高都只是一个第二重的实力。别说是去抵御炼狱魔族了，就是强横炼狱魔族所散发出的魔气，都不是他们这些弱小家伙能够抵抗得了的。

　　听了淮汉药圣的话，众人立刻找到了主心骨。这一百多个仙药师，怎么说也是有勇气选择留下的坚毅之辈。而到了这最为关键的一颗，他们也瞬间明白了：原来，仙会和皇族从来就没有真正的让他们置身于绝境，原来他们早就将最坏的情况都考虑了进去的。

　　于是，众人纷纷将那黑色的令牌拿了出来，将其用力的捏碎。顿时，一个个仙药师的周身，腾起了一股柔和圣洁的白色光芒。随着那莹白光芒的出现，一个小型的传送阵法顿时将他们的身体极快的包裹了起来。随着那一股股柔和白光达到最耀眼的程度，之后就听到‘隆’的一声，众仙药师的身影，瞬间消失在了这一片杀戮之地不见了。

　　虽然众人都以最快的速度找到并且捏碎掉了黑色令牌，但依旧有不少的炼狱魔族来到了这个小小营地里，对着那一排还没来得及传送回去的仙药师，就是一阵的张牙舞爪。

　　“邪魔尔敢！”

　　淮汉药圣见状，全身的仙之力量狂涌而出。毫不犹豫扬起干瘦手臂，狠狠的一掌猛拍了过去。

　　耀眼圣洁的仙之力量腾起，仙皇高手的一招，顿时将那些想要阻挠众人传送的炼狱魔族全数击灭了。不过，一招击灭了百个低级魔族，之后却跟着窜出几百上千个。

　　“淮汉药圣，我们离开，那你怎么办？难道说，你还准备留下来和这些魔族作伴吗？！”

　　炼狱魔族好似瘟疫般不断的涌出，饶是淮汉药圣拥有仙皇的实力，都无法在这些源源不断的魔族中突围而出。更别说是花时间去凝结传送阵法了。

　　“混蛋，你们两个臭小子怎么还不走？！老头子可没你们想的那么脆弱，你们走了之后，我自然立刻就会结出传送阵法，一起回去了。你们快走，别在这里妨碍我老人家！”

　　万万没想到自己拼尽全力的争取到了宝贵的传送时间，竟然被这个邪君来和霍青两臭小子给彻底浪费了。淮汉药圣被气得气不打一处来。当下冷着一张脸，对着他们俩挑眉一阵怒喝道。

　　可事实上，淮汉打小就是一个丹痴，除了仙药之术之外，其他的一切功法都不入他眼。他原本修炼的天赋极高，但偏偏就是因为他一心扑在了炼药之上，所以修炼了整整一千三百多年，却还只是一个第六重的仙皇水平。是以，每次来到一些危险之地，身边都还要带上几个实力强大的守卫才行。

　　而对于所谓的阵法之术，他更是毫无研究。否则的话，他无数次往返杀戮空间和九重天界，就不会一直让身边守卫他的高手来凝结传送阵法了。

　　“淮汉药圣……对不起！”

　　淮汉药圣的身材高大，但却很是瘦弱。但君赖邪睁着黑眸看着那一抹瘦弱却高大的身影，看着他故意说谎、拼命怒吼也要给他们俩创造出死里逃生的机会，一股暖流在心中静静的流淌着。

　　“事情发生之时，我曾经怀疑您，可能是故意送来不对的补给仙药，并且之后的异样魔族暴动，也曾经怀疑……”

　　君赖邪的黑眸深邃极了，在一开始发现这仙药不对的时候，她心中曾经怀疑过，怀疑过这件事是否同淮汉药圣有关系。而他的背后，到底又有谁在操控一切……

　　可她亲眼看着淮汉药圣为了给他们区区一百多个仙药师创造逃离的机会，毫不犹豫的牺牲自己……她心中的那些理性的近乎刻薄的怀疑，顿时变得有些可笑了。

　　“小子，你怎么还有多余的时间说什么对不起啊！快走！再不走真没有时间了！”

　　淮汉药圣焦急的看了君赖邪一眼，好似根本就没有听到她口中所说的那些话语。他都已经活了一千多年了，在他那双沉淀着太多岁月的眸子里，又有多少心思能够瞒得住他呢！他根本就不在乎啊，这个少年很聪明，心智、手段、才华，无一不是万里挑一的出类拔萃。

　　是以，他才更不能让他毫无意义的死在这个杀戮空间里！

　　“我们现在才在这个杀戮空间里呆了八天，是吧！我们必须还要呆上七天七夜，才能拿到大元界仙会的入场卷，对吧？但是，怎么办呢？我和霍青都是必须去大元界仙会的人。所以——我们现在可不能走。必须等到十五天中的最后一刻过去，我们才会离开！”

　　得到淮汉药圣如此舍命相护，君赖邪岂会丢下他逃之夭夭？就算是要让她在这杀戮空间中暴露底牌，那也必须拉上这位可敬可佩的长者，一齐逃出生天。

　　有些人，就算原本和自己毫无关联，但那人的品质和本身，却总会打动到他人。

　　“就是就是！若是不能去大元界的仙会好好见识一番，我和老大岂不是在这杀戮空间里白白受了八天苦？！”

　　霍玉也被淮汉药圣的行为给折服了，要让他们现在离去，眼睁睁的看着这令人敬佩的老头儿死在这些魔族手中，那是万万不能的。

　　“你们……真是个冥顽不灵的俩臭小子！你们只管走，这个营地附近的空间里嵌着五颗传送珠，如今我们的一举一动，和这些炼狱魔族的情况，都通过这个传送珠送到了皇天塔的广场上啦！你们先走，我人族皇室定然会派人来营救老头子的。”

　　看着这个倔强的要死的小子死活不肯走，而他边上那个臭小子更是一唱一和，淮汉药圣差点被他们俩这番诡辩给气歪了鼻子。

　　无奈之下，他只好把这周围掩藏着的五颗传送珠也拿出来当作借口，想要连哄带骗的将君赖邪和霍玉两人骗走再说。

　　“桀桀桀桀，难缠的糟老头子，难道你还不自量力的想要救他们不成？你以为我们魔族只是偶然爆发？真是太天真了！”

　　“你们那所谓的五颗传送珠，早在几个时辰前，就已经被我魔族的魔王给全部拔除了。现在，你们在这里遭遇的一切，可是一辈子都传递不到天煌城那边啦！哦不，应该说他们眼中所看到的你们还是完好无缺的，但事实上，你们早已经身首异处、死无葬身之地了！”

　　就在淮汉药圣和君赖邪、霍玉三人正僵持不下的时候，那在天空中久攻不下的炼狱魔族却是诡异了笑了起来。

　　一字一句说的森然无比，炼狱魔族的领头炼魔口中所说的每一句话，都让君赖邪、霍玉、淮汉药圣脸色一变，心也是不断的沉了下去。

　　什么？！

　　开始事出突然，他们也没有想清楚事情到底是怎么一回事。只是觉得淮汉药圣亲手送过来的仙药补给出问题，而炼狱魔族却又正好在这个节骨眼上猛然爆发。这几件事情似乎有些太过巧合了，总觉得定然有什么地方不对。

　　但如今，听到这个炼狱魔族得意洋洋的话语，君赖邪才知道这根本不是一点不对而已。

　　这，根本就是一个谋划了许久的阴谋。

　　可是，魔族是如何能够弄出这样的阴谋的？把他们这么一个小小的杀戮空间的一群弱小的仙药师屠戮殆尽，对于整个魔族又能有什么好处？！

　　“桀桀桀，小子，你怎么还不清楚？你才是我们魔族真正的目标，虽然你瞒得过那些愚蠢的九重天界高手，但却瞒不过我们这种生于九幽深渊、日夜被魔神之力滋养的魔族。你身负着我们魔族魔神的魔珠，还想要将它据为己有不成？”

　　那炼狱魔族看着君赖邪、霍玉、淮汉药圣三人勃然变色。似乎觉得逗弄临死之前的猎物十分有趣，当下更是得意洋洋的将自己的真实目的悉数道来了。

　　什么？！

　　这些九幽魔族的目标，竟然是她？

　　这个杀戮空间异常的魔族暴动，难道都是因为入她体内的那一颗魔珠之灵？！

　　君赖邪没想到会听到一个这样的回答，更没想到魔珠之灵在自己体内的事情，竟然会在这种情况下曝光。

　　“你……那魔神所炼出的魔珠竟然在你的身上？！”

　　淮汉药圣也是万万没想到会听到这样的一番话，想到开始那些惨死的九重天界修真者们，又想到刚刚一百多个仙药师所面临的巨大危机。想到带来这一切的，竟然是这个他觉得分外欣赏的小子。

　　淮汉药圣心中也是腾起了一股无法形容的震惊和愤怒。


第355章 入魔，占据身体

　　听着淮汉药圣不敢置信的问话，君赖邪心里一怔，想起在炼狱塔的经历，却不知道怎样回答才好。

　　那魔族的魔珠之灵的确在她身上，但并非是她想要这样的，而是那魔珠为了逃出炼狱塔，想要利用她的身体当容器才这么做的。

　　她也分毫不知道，因为这一颗魔珠的存在，竟然害了这个杀戮空间的所有修真者，甚至还差点波及到了和她分配在一起的那一千个年轻仙药师。

　　“哈哈哈，没想到炼狱魔神的魔珠竟然在你小子身上，竟然并未落到魔族的手中，真是太好了！邪君来，速速给我离开这个杀戮空间。把魔珠交给人族皇室，我九重天界有救了！太好啦。”

　　然而，那淮汉药圣一开始有些愤怒和震惊。但下一刻，他像是想到了一些什么事，当下便哈哈大笑了起来。

　　“淮汉药圣，这到底是怎么一回事？”

　　君赖邪一愣，怎么也想不通为何刚刚还一脸怒气的淮汉药圣，此刻却如此的高兴雀跃。但直觉告诉她，定然是魔神和九重天界之间发生了什么重要之事。

　　“现在时间不等人，你只管快快离开就是了。我只能告诉你一点，你身上的这一颗魔珠，可是关系到整个九重天界以后数十年的和平！小子，快，快捏碎你的仙药师证！”

　　淮汉药圣那苍老的脸庞露出了一抹安详欣慰的笑容，虽然不知道为何突然出现了这么多意料之外的情况，乃至于连自己的性命都马上要搭进去了。但若是能够在他死之前，为九重天界的所有修真者做一件如此有意义的事情，那他也算死而无憾了。

　　“桀桀桀，我都说了你们太天真了。这一个杀戮空间的边缘都已经被我魔族的魔焰大人以无上魔力将其彻底封闭了。你们以为，你们三人之中还有谁能够活着离开么？哼，白日做梦！”

　　那个魔族见淮汉药圣一扫凝重脸色，居然还傻不拉几的高兴起来了。一双浓黑的魔眼里带着嘲讽和残忍，他冷冷的对着君赖邪等三人道。

　　“什么？！魔焰，魔焰那个魔头居然都被派过来了？”

　　原本才有些庆幸的淮汉药圣，一听这魔族的话，双眸顿时闪过震惊和不妙。

　　魔焰，乃是魔族十大魔帝之一，其个人实力比之九重天界九大族中的一族帝皇都不遑多让。若是他亲自前往这个杀戮空间了……难怪那原本还未彻底崩溃的前线，竟然在一瞬间就土崩瓦解了。

　　想来，那个魔头定然是掩藏了自己的气息，这才让他毫无察觉。以魔帝的实力，想要瞒过他这么一个小小仙皇的耳目，实在是太容易了。

　　“怎么办？如今该怎么办？”

　　从刚刚这些魔族恐怖至极的爆发，再加上他突然知晓了魔珠在这白衣小子身上，魔焰十有八九是真的来到了此处。可若魔帝亲临，他们在这个小小的杀戮空间里孤立无援，那还有什么办法能够逃出生天？

　　他一人身死倒是不要紧，问题是，在如此千钧一发之际，魔族的魔珠绝不能再回到魔神手中！

　　淮汉心中焦急无比，心中更是飞快的思索着送邪君来离开的办法。

　　“哈哈哈哈！我以为是谁在这里苦苦挣扎呢？原来是你这个老不死的老头儿。哼，淮汉老头，多年未见，你可是变得苍老了很多了啊？”

　　就在淮汉药圣不知如何是好的当儿，一个阴鸷又嘶哑的声音从遥远的天际传来。那声音明明不大，但却带着一种力敌千钧的磅礴气势。

　　不过是一句话，就压制的所有进攻的魔族都停下了动作，恭恭敬敬的匍匐在地上。而君赖邪和霍玉、淮汉药圣三人也只觉得胸口仿佛被压着一块千斤大石般，身体都开始不听使唤的僵硬和难受。

　　这是——

　　魔帝之威！

　　这强大的令人畏惧的恐怖压力，君赖邪和霍玉前几天才从人族帝皇姬冷玄身上第一次领略。没想到，这才过去不到十天，他们竟然遇上了魔族的一方魔帝。

　　君赖邪猛地瞪大了一双黑眸，死死地盯着眼前那一抹修长黑暗的身影。霍玉也死死地咬牙，双拳握的死紧，极力让自己支撑着不倒下。

　　这个恐怖的气势，仿佛是要将他们的脊骨都生生碾碎般，无法形容的霸道和凶悍！简直比那人族帝皇姬冷玄还要恐怖百倍。

　　太强了……

　　身体，被压制的不自觉的瑟瑟发抖，而双手双脚也开始不听使唤的抽搐。

　　君赖邪和霍玉只觉得全身都腾起了一股难以形容的剧痛。想来那一日在天煌城中，那人族帝皇姬冷玄不过是稍稍的释放了自己的那一股磅礴无匹的压势，并未刻意的全部释放、力求他们的臣服。但这个魔帝魔焰几乎是在刻意的以自己的强横实力，在肆意的羞辱欺压着君赖邪和霍玉、淮汉药圣三人。

　　“哈哈哈哈，老头儿还以为是谁来了，原来是曾经那个被我人族帝皇亲手扫回九幽炼狱的败军之将啊！”

　　即便被那魔焰的强横到近乎变态的千斤压力给压制的全身骨头都‘咯咯’作响。但淮汉药圣却第一时间将自己脸上的担忧和灰暗都收了起来，换成了一脸镇定和淡然。

　　他哈哈一笑，当下就反唇相讥，却是将当年这魔焰的心中最痛给才揪了出来。

　　虽然五万多年前，那九幽炼狱的魔族魔神被成功的镇压封印在了深渊最深处。但其实早在最近两百年来，那封印就已经出现了松动。虽然魔神一直都没能成功的破封而出，但却释放出了十大魔帝中的三个时不时来九重天界骚扰。

　　那三大魔帝，为了取回魔神的魔珠，也经常相隔了十年八年，就会在九重天界和幽冥玄界之间的杀戮空间掀起腥风血雨。

　　而这个魔焰魔帝，在一百多年前曾经来被人族帝皇姬冷玄打回了九幽深渊，当时在边上为姬冷玄炼制超十品仙丹为其助阵的就是他淮汉。

　　是以，因为这段往事，以睚眦必报著称的魔焰的心中，定然是恨透了他这个人族药宗。

　　“哼，你也就这个时候还能刷刷嘴皮子了。如今你落到了我魔焰手中，我定要你这个老匹夫生不如死！”

　　被人戳中了百年前的痛处，那魔焰的表情顿时更加狰狞了起来。不过，他心中越是愤怒，脚下的步伐反而越发的慢了。

　　那森然残忍的眼神，缓慢优雅却透着无限杀意的动作，仿佛是在逗弄着濒死的猎物。

　　“孩子，事到如今，我也只能把事情同你和盘托出了。你不要动，请听我说。半年之前，当九重天界第一重天传来消息说炼狱塔中的魔珠消失不见了。当时，九族震惊，认为定然是魔族趁着九族联盟学院混乱之际，悄悄派来了高手将魔珠给偷天换日，是为了帮助魔神破开深渊封印。而就像是我们猜想的那样，这半年中，各个杀戮空间里面魔族涌动越发的凶猛。而神族神君也告诉大家魔族可能要彻底复苏了。”

　　淮汉药圣表面上在故意激怒魔焰，私底下却在对着君赖邪秘密传音着。趁着那魔焰越来越愤怒、步伐越发缓慢之时，他爆发出超快的语速将这些前因后果一股脑的告诉了君赖邪。

　　“眼下杀戮空间如此疯狂，但为何各族的顶尖高手为何迟迟没有出现？神族真神还在闭关之中，无法出面。而九族的九大帝皇，除了我族人帝留守九重天界之外，剩下的八大帝皇率领着数百仙帝高手，只身前往了九幽深渊去给松动的魔神封印加固去了。若是此举能够成功的话，那我整个九重天界至少能够延续个三四十年的和平时间。”

　　“为了阻止我九重天界的帝皇加固封印，是以这大大小小的杀戮空间的魔族才会如此前仆后继、凶猛无比！也是因为这个缘故，我九重天界无法派出超级高手过来镇压。也是让我万没有想到，我们本以为回到了魔族的魔珠，竟然在你的手中。而魔族的这番处心积虑的阴谋，也让我确定了他们定然是需要这一颗魔珠的力量。”

　　“孩子，你成为了眼下化解这一场浩劫的关键。不管怎么样，我都必须想办法送你出去。所以，等下我会吃下化神丹，短暂的拖出这个魔焰，并且趁机破除他在这个空间里所下的结界，你要立刻捏碎仙药师证，带着魔珠回到九重天界，知道吗？”

　　什么？！

　　化神丹，乃是传说中超逆天的仙药，其品级已经出离了十一品了。在整个九重天界里，十一品的传说仙药已经是神话级别了。

　　而这种仙丹唯一的作用就是在最为危机的时刻，能够将一个人的力量和潜力无限的扩大。其逆天的能力，甚至能够让一个原本只是仙皇级别的修真者瞬间达到仙帝的水平。而作为使用这种逆天丹药的副作用，那就是必须以使用者的剩余生命力为代价。

　　饶是君赖邪一贯慵懒沉静，在听到了化神丹的时候，眉峰也忍不住微挑了下。而刚刚淮汉药圣的一番话，更是让她心中一片翻江倒海！

　　原来如此。

　　原来九重天界的八大帝皇都已经去了九幽炼狱的深渊绝地，难怪这些魔族会暴动的如此厉害。

　　可如今该怎么办？

　　在魔帝级别的超级高手面前，现在的她脆弱的就像是一个幼小的婴孩，对方只需要一弹指，就能让渺小的她彻底灰飞烟灭掉。

　　怎么办？

　　难道要眼睁睁的看着淮汉药圣牺牲自己？难道今日他们三人都要死在这里？

　　“邪儿，我吞噬掉了神凰之火后，实力已经恢复到了以前的七成。虽然我现在是灵魂状态，但全力一击的话，应该能够同这个魔焰争锋。你快想办法阻止淮汉！”

　　阴阳塚里的玥妖，一双银眸闪过无比的焦急。在九重天界里，极少有人知道，这淮汉药圣也是他所认识的人，虽然立场不同、身份不同。两人在仙药之术上身为对方强劲的对手，在暗里地也是有些惺惺相惜的。

　　如今，眼看着故人就要死在自己面前，玥妖实在无法在无动于衷了。

　　“邪儿，这里也没有别人。你就让我和玥兄两人一起对付那个妖魔。我可不能眼睁睁的看着淮汉这个老头儿去送死啊！”

　　冰皇也是按捺不住了，没想到连魔焰这种超级强者都被牵扯出来了。此刻若不出手，邪儿和霍玉、淮汉三人决计是逃不开这魔帝的魔掌的。

　　玥！冰皇！

　　玥还是灵魂的状态，即便已经恢复了七成的力量，让他现在就直面那实力达到了魔帝巅峰的魔焰实在是勉强至极。而冰皇虽然强横，但其实力和力量断然不可能同全盛时期相提并论。即便是两人一齐出手，君赖邪的心里依旧沉甸甸的，说不出的不安。

　　但事到如今，也唯有这么一条路可走了。

　　这一刻，君赖邪感觉到了前所未有的无力。在这残忍凶煞的魔族魔帝面前，她别说是保护自己所在乎之人了，就连她自己的性命，都低微的像是一根脆弱草芥。

　　这种无力，让她心中深深的痛苦着，但即便是内心再如何的难受苦痛。即便是怎样的将自己的拳头捏紧，依旧无法阻止那魔焰邪恶的双眸、宛若死神降临般的脚步！

　　就在这时，那一身暗黑、生的俊美到妖邪无比的魔焰，来到了君赖邪等三人面前。他身材高大，就这样的居高临下的漠然扫过三人的脸庞，那淡漠无情的眼神好似在看几只不足挂齿的小小蝼蚁。

　　“桀桀，你这个老家伙，等我收回了我族的魔珠之后，我再好好的‘招待’你一番，才能回报你当年帮助姬冷玄那个老匹夫的大仇！”

　　终于，魔焰眯着阴邪的眸子，上下打量着君赖邪，确定了魔珠的气息就是由她的身上所散发出来的。他这才对着一旁的淮汉药圣阴沉沉的笑了。

　　他笑的时候，露出了八颗洁白的牙齿。但这个笑容落在君赖邪等三人的眼中，却是森然入骨的寒冷。

　　魔焰森然残酷的笑着，一边笑一边向着毫无半分抵抗能力的君赖邪伸出了肤色暗黑的右手，准备直接贯穿君赖邪的胸膛。

　　就是现在！

　　淮汉药圣的手中，准备多时的化神就要向着自己嘴里塞去。

　　“淮汉药圣想要吃下化神丹！你快阻止他！”

　　就在这关键时刻，那被魔焰紧紧盯住的君赖邪，却忽然大叫了一声。这一句话，彻底的大乱了淮汉药圣的心绪，而这一句话，也让那得意洋洋的魔焰回过神来了。

　　“啪——！”

　　“好！好一个淮汉药圣哪！都死到临头了，居然还妄想着用化神丹这样的东西。你以为，我会给你那个机会吗？”

　　魔焰顾不得先收拾掉君赖邪这个小蝼蚁，左手猛地一甩，却是将淮汉药圣整个人都打的向着东边摔出老远。那放在正打算塞入嘴里的化神丹顿时也飞出好远，不知道掉落到了哪个角落。

　　而魔焰在百余年前和淮汉之间原本就隔着一笔深仇大恨。想到自己刚刚一不留神，差点就要让这该死的淮汉再一次用仙丹给坑害了去，魔焰更是怒气勃发，对着无力摔倒在地、晕死过去的淮汉大声嘶吼道。

　　等的，就是这一刻的时机。

　　“趁现在！”

　　君赖邪嘴里吐出这么一句话。而阴阳塚里的玥妖和冰皇瞬间被释放了出来，但见一白一蓝两种瑰丽无比的色彩，瞬间点亮了原本阴沉压抑的天空。

　　不过瞬间，玥妖和冰皇两人就来到了那魔焰的身后。

　　“绝地冰境，寒冰苍穹！”

　　“神凰烈焰，千裂绝杀！”

　　玥妖和冰皇在阴阳塚里相处了几十年，这几十年里他们俩也会时不时的切磋或者是交流修炼心得。是以，时至今日，原本在九重天界上八竿子打不到一块的两人，如今的配合已经称得上是天衣无缝。

　　森寒入骨的绝寒之力带着无与伦比的强横气势狂飙而出，最终在右边天空上形成了一条巨大的寒冰巨龙。巨龙头顶天，脚踏地，其身后的半边天空被那一股恐怖的寒冰力量渲染成了耀眼的冰蓝色。

　　绝强的寒冰巨龙一出，百丈之内的普通魔族都在一瞬间彻底灰飞烟灭。

　　而另一边，耀眼夺目的赤色烈焰源源不断的喷涌而出，最终在左边的天空中形成了一只身披烈焰的妖红火凤。就在那半边霞云之下，烈焰火凤仰头长鸣，那炙热的温度让原本被鲜血浸透的地面都开始龟裂了起来。凤凰一族最为纯净的火焰之力，一出世便引起了无数的能量暴动。

　　耀眼的冰蓝色和炽热的火红色在这一刻占据了整个天空。两股绝强的力量瞬间集结，宛若世上最锐利的神箭破晓般向着魔焰的后背猛冲而去。

　　好强！

　　好耀眼啊！

　　君赖邪和霍玉满眼震撼的看着这个冰蓝和火红的世界，心中更是腾起了无限的感概。

　　她一直都知道，玥和冰皇的真身定然是极强的。但也没有想到，即便是灵魂状态，他们都能爆发出如此惊天动地的实力。和他们对付魔焰所使出的这一招相比，曾经他们对炎黄大陆和九族联盟学院中那些招数都成了玩笑一般的存在了。

　　“啊——！”

　　魔焰就是做梦都想不到，这个看上去低弱到自己勾勾手指就能撕碎的小小蝼蚁，其身边居然还有如此强横逆天的两个灵魂！

　　而且，这两个灵魂他也并不陌生，正是千年之前，九重天界大乱、狗屁神族崛起之时，陨落于世的两个超级强者。就算是全盛时期的他，都不敢轻易争锋的存在！

　　再加上冰皇和玥妖两人的配合无间，两人这一招偷袭却是扎扎实实的轰在了魔焰的背后。耀眼的火红和冰蓝在他身上惊天动地的爆烈开来，强横无匹到轻易撕裂空间的力量将他高大的身体轰入了土地之下数十丈。硬生生的在平地之上砸出了一个方圆几十丈的超级大坑！

　　“淮汉药圣，你没事吧？”

　　就在玥妖和冰皇两人一击得手之时，君赖邪和霍玉早就看准时机跑到了淮汉药圣的身边。急急的将已经昏迷不醒的淮汉药圣给拖了起来。

　　“唔……邪君来？！你还没事吗？太好了，你快走……魔珠……咳咳咳！”

　　淮汉药圣本来已经被魔焰恼怒一击打的晕了过去，此刻被两人硬生生的摇醒，入眼看到了君赖邪那张俊俏的脸庞。第一句话，就是让她快走……

　　然而，刚刚魔焰那恼怒之下的随手一击，还是让淮汉受到了不小的内伤。还没有说完一句话，他便抑制不住翻涌的痛苦，咳出血来。

　　“淮汉药圣，你快吃药。我们马上就能离开这里了！”

　　君赖邪从阴阳塚里摸出了几颗治疗内伤的仙丹，递给淮汉药圣。这边则是有些高兴的地解释了一句。

　　玥妖和冰皇刚刚一击得手，此刻只要他们再弄出个小型传送阵法，趁着那魔焰受伤之际，他们三人就能从这个死气沉沉的杀戮之地里逃出生天了。

　　“啊？”

　　淮汉药圣还搞不清到底发生了什么事，就昏昏沉沉的看到了君赖邪和霍玉两人身后似乎有个小型传送阵法。当下他也不管到底是发生了什么事了，在他心中，没有什么比让这个邪君来快点回到九重天界更重要。

　　当下他也不客气的将君赖邪个的仙丹塞入嘴里，然后在两人的搀扶下，站起身来，向着那个不知是谁结成的小型传送阵走去。

　　玥妖和冰皇都是修行了千多年的超级高手，对于阵法可都是造诣颇深。一个传送三个人的小型传送阵，对于他们俩来说可谓手到擒来。一击打退了魔焰之后，他们俩瞬间就结出了传送阵，之后便立刻回到了阴阳塚内。是以，刚刚被打晕了一小会儿的淮汉药圣，从头到尾都没有看到两个故人的出现。

　　快走！

　　君赖邪和霍玉的心中也只有这么一个念头。刚刚那个魔焰身上的气势堪称恐怖。刚刚也是趁着他毫无防备的时候偷袭得手了，现在能如此顺利的抓住机会，他们断然不会再耽搁分毫。

　　一步、一步，又一步。

　　距离那传送阵，也只差三步之遥了。

　　君赖邪黑眸露出了一抹喜悦，而霍玉和淮汉药圣，也都是迫不及待的往前迈去！

　　然而，就在这最为关键的时刻，君赖邪的脚步，像是被什么东西死死的顶在了地上，再也无法挪动分毫！

　　撕心裂肺的痛楚，由着她的五脏六腑刻骨的传到了心里。

　　错愕的低下头，君赖邪却看到了一只纤细暗黑的魔手……竟然硬生生的穿透了她的胸膛，在她的五脏六腑中肆意的搅动。

　　好痛！

　　痛到已经感觉不到任何知觉了。

　　君赖邪吃力的侧过脸，却看到淮汉药圣和霍玉两人都是惊恐之极的看着她被鲜血染红的胸膛，两人似乎都在焦急无比的喊些什么，但她茫茫然的，仿佛什么都听不到了。

　　巨大的眩晕和痛楚，让她有种前所未有的无力感……耳边，却突然钻入了残忍狠绝的一句诅咒。

　　“哼！我还以为你能耍出什么样的花招呢？原来竟然是藏了两个老不死的老妖怪。就凭他们那种实力大减的招数，也想憾动我魔焰？你也太天真了吧？敢伤我魔帝大人最宝贵的脸，我要让你们三个不得好死！当然了，也少不了那两个该死的老妖怪，你们……统统都要死！”

　　魔焰那嘶哑又阴邪的声音，宛若九幽炼狱中的诅咒般，一声声的钻入君赖邪的心里。

　　意识宛若流水般的不断流失，恍惚中，她看到那魔焰随意的挥手，便将霍玉和淮汉药圣两人重伤在地。两人嘴角里溢出鲜红刺眼的鲜血，而她完全无能为力。她感觉到自己的胸口越来越痛，那魔焰的手好像是染着看不见的火焰般，让她觉得灼痛不已。

　　好无力啊……身体就软绵绵的没有一丝的力量，低弱就像是一丝渺小的棉絮。

　　“你想得到力量吗？你想要得到无上的力量吗？”

　　就在这意识渐沉，神行恍惚的时候，君赖邪却听到了自己的心里，宛若恶魔般诱惑的低哑声音。

　　想！

　　她当然想。

　　若是有了足够的力量，此刻的她就不会如此无能为力。她一直都是那般的渴望着变强、更强，直到自己有足够的能力保护住所有在乎之人。

　　“桀桀桀，你的心已经给了我答案了。那么——觉醒吧！我亲爱的载体，你体内的魔根、魔性，给我统统觉醒吧。”

　　此刻的知觉是那般的飘渺，君赖邪只当自己是在做梦。然而，耳边传来那一声邪恶又如同叹息的声音，却又带着一种说不出的真实。

　　※※※

　　魔焰此刻很得意，他先出手把这个最该死的小子给收拾了，而魔珠也绝对是手到擒来了。然后，又接连随手收拾了淮汉这个老混蛋和另外一个小子。

　　眼下，只要将魔珠从这人的体内摸出，他就可以将淮汉和这两个死小子关起来慢慢的折磨羞辱。

　　想到自己那被划伤的脸庞，魔焰那张英俊又苍白的脸庞更是染上了近乎扭曲的恨意。身为高贵的魔族，他对于自己的俊美容貌最为在乎了。这也是炼狱魔族的高等魔族的一个通病。

　　有了有了，他触摸到魔珠了。

　　魔焰心中大喜，总算是找到魔珠了。魔神大人的封印，总算能够彻底解开了。然而，当他手上用力想要将那一颗魔珠从君赖邪体内拖出来的时候，却感觉到了一股无形的阻力。

　　“混蛋，这是怎么回事？魔珠怎么可能会出不来呢？这个人类修真者到底是怎么一……”回事。

　　眼看着天大的功劳就要到手，可是莫名其妙的却出现了诡异的情况。魔焰原本很好的心情，顿时多了几分烦躁。低咒了几声，他口中的话还没说完……突然看到自己的手竟然被一只纤细洁白的手给硬生生的握住了。

　　什么？！

　　卧槽！

　　魔焰几乎不敢相信自己的眼睛，可他使劲的睁了睁眼、再睁了睁眼。眼前的一切却丝毫没有变化，一只诡异纤细的手，竟然握住了他的手腕，令他堂堂魔族魔帝都动弹不了了！

　　“你骂得很爽吗？”

　　就在魔焰目瞪口呆之际，耳边却是传来了一道慵懒凌厉的嗓音。

　　这个声音……分明就是他已经灭掉的这个蝼蚁的！这个蝼蚁的胸膛都被他给穿透了，就算是大罗神仙都决计活不了了！

　　可……可现在、怎么会这样？！

　　这不可能！

　　炼狱魔族一贯都是最为邪气骇人的生物，更别说是魔族中的十大魔帝了。每个魔帝都拥有数万年的漫长生命，每个魔帝手中都沾染过无数修真者和同类的鲜血。

　　但此刻，堂堂魔族魔帝，竟然被一个蝼蚁给吓到了。

　　若是放在平时，打死魔族都不敢相信这是真的。但此刻，这些普通魔族都亲眼看到了自己崇敬无比的魔帝大人，真的露出了惊骇欲绝的表情。

　　君赖邪缓缓地抬起头，但见她那张俊俏精致的小脸，此刻被无数的魔气给渲染成了诡异妖冶的暗黑色。深邃的黑眸愈发的暗黑深幽，就连她原本慵懒白净的脸庞上，也染上了几分无法形容的邪。

　　那种邪，嵌在她唇角那一缕慵懒笑容里。很淡，却令身份魔族十大魔帝之一的魔焰都胆战心惊。

　　那一双妖冶至极的眸，就慵懒淡笑的看着他。

　　但魔焰却感觉全身的血液都好似被冰封了起来，无法形容的刻骨恐惧。

　　怎么会这样？！

　　霍玉和淮汉药圣两人，也是震惊无比的看着君赖邪的诡异变化。若非亲眼所见，打死他们俩都不敢相信，实力不过刚突破第二重的君赖邪，竟然在这一瞬间拥有了如此强横恐怖的力量！

　　好强！好逆天！

　　挥手之间连魔帝都能够轻易的踩在脚下！

　　原本，他们三人面临绝境，君赖邪能够有如此逆袭，霍玉和淮汉药圣都应该高兴才对。但看着君赖邪那双黑眸里毫无一丝光明的最深刻的暗黑，他们俩的心，却好似被放到了万年寒冰里面，说不出的冰凉。

　　总觉得，眼前这个唇角邪肆的白衣少年，似乎已经彻底的换了一个灵魂。她变得如此陌生，让两人心中都生出了强烈的不安。

　　“我会让你在地狱里过的更爽的！”

　　君赖邪却丝毫没有注意霍玉和淮汉药圣两人的存在，她一双妖冶的眸子似笑非笑的看着魔焰，突然之间，神情一变，恐怖凌厉的杀气狂飙而出。

　　与此同时，魔焰的神色一变，他竟感觉到自己手心里面所紧抓着那一颗魔珠产生了一股强大到令他骇然的魔之力量。而那一股魔之力量，竟然在不断的……吞噬自己！

　　什么？！

　　这……这怎么可能呢？

　　不，这不是真的，这一切都不是真的！这魔珠分明就是魔神的魔珠，这颗珠子里可带着魔神的神光。为何竟然会被一个小小的人族修真者所掌控？！

　　“你的力量浪费了岂不可惜，干脆把这些力量都变成我的吧！”

　　黑化的君赖邪本来准备将这魔焰彻底的毁灭，忽而像是想到了什么，勾唇淡笑着道了一句。然后，魔焰就感觉到那一颗魔珠不断的旋转，瞬间将自己的力量、身体乃至于灵魂都强行吸收了进去。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　惊恐惨烈的尖叫声响彻整个杀戮空间，魔焰就是做梦都想不到，自己明明是为了取回魔神魔珠才来的，最终却也了结在了这一颗鬼魅恐怖的魔珠之上。

　　而站在边上的霍玉和淮汉药圣只看到君赖邪妖邪无比的一笑，之后那魔焰的身体从那一只穿透了君赖邪胸膛上的手开始不断的变成粉末，不过片刻堂堂魔族十大魔帝之一，竟然就这样被彻底抹杀了！

　　好恐怖的手段！

　　好强悍的力量！

　　这个人，真的是君赖邪吗？这个人，真的是他所认识的老大吗？

　　就连一旁的霍玉，看到君赖邪这番诡异至极的变化，心中惊骇的同时，也不禁产生了以上的疑问。他太了解老大君赖邪了，这种作风、这种语气，根本就不像是老大本人。相反，更像是……一个天生的邪魔。

　　然而，霍玉和淮汉两人还来不及惊讶震惊。一手抹杀掉了魔焰的君赖邪却忽而变得疯狂了起来！

　　“啊啊啊啊！你是谁？！为何……会这样？刚刚那一切，是我亲手所做的？”

　　君赖邪不断的咆哮着，她刚刚本来是深刻的无力着自己的渺小。冥冥之中似乎听到了一个妖邪无比的声音……之后，她就茫茫然的看着一切发生了。

　　那些事情，发生的那么快，快到她连反应的时间都没有。

　　而当魔焰被她抹杀掉了之后，心中的无力和恨意也随之消失了。之后，她便好似突然清醒了般，却发现那原本龟缩在自己体内一角的魔珠之灵，竟然趁着圣妖不在，和刚刚那个魔帝魔焰的力量，趁机强行的开始腐蚀自己。

　　“哈哈哈哈！我是谁，我当然是魔珠之灵了。没想到你不仅身负半残神格，还拥有天生魔根。只要占据了你的身体，本大爷成为新的魔神也是唾手可得的。哈哈哈，难怪那一天在炼狱塔中，我看到你的时候，居然会有种想要扑上去的急迫感。原来，你的身体比这世上任何一个人都要适合我！”

　　魔焰的出现，给了本来在炼狱塔被消耗不少的魔珠之灵最好的力量补充。而君赖邪的突然重伤、神行恍惚更是给了他绝佳的入侵机会。

　　本来那一日看到圣妖焚天炎的存在，魔珠之灵已经打消了要留在君赖邪体内的心思了。但谁知道，却误打误撞的发现了这个家伙的身体居然如此逆天。

　　所谓人不为己天诛地灭，它虽然只是一个灵体，但也是不甘屈居人下的。

　　得意洋洋的大笑着，魔珠之灵使用着君赖邪的声音，无不得意的对着君赖邪本人一阵炫耀道。

　　“就凭你，也想要占据我的心智，魔珠之灵。你做梦！”

　　魔根？那不是传说中魔族天生魔性极强的超级天才才会拥有的东西吗？她的体内怎么会有魔根？

　　听了魔珠之灵的这番话，君赖邪心中惊疑不已。此刻才知道，原来在刚刚那千钧一发的时刻，自己的意志和身体都处于最薄弱的时期，竟然就这么被这该死的魔珠之灵给钻了个空子。他不仅吞噬了魔焰一个魔帝的所有力量，更想要趁机彻底的吞噬掉她的神智，妄图彻底占据她的肉身。

　　但君赖邪又岂会坐以待毙？！

　　勾唇冷笑，这魔珠之灵难道以为自己定然能够吞噬掉她君赖邪的心神不成？想曾经的圣妖焚天炎，都没有能憾动她的心志，如今换成了这惧怕圣妖至极的魔珠之灵，难道她还会退让落败不成？！

　　感觉到自己的身体已经在刚刚获得魔帝魔焰力量之时，被彻底的修复了。君赖邪心里的一块大石落下，黑眸一转，心里瞬间有了对策。

　　“桀桀桀，是不是做不做梦，等我彻底的吞噬掉你的元神就能分晓了！哼！你不过一个小小的蝼蚁，也敢同本大爷争锋？”

　　那魔珠之灵没想到君赖邪居然如此桀骜不驯，想他堂堂魔神所炼制出的超级灵体，其力量和实力放眼天地间也是绝强之列，难道连这么一个蝼蚁都搞不定？

　　得意一笑，它却是没有把君赖邪的反抗放在眼里。它要是真的担心这小妞反抗，就不会在刚刚得到魔焰力量之时，连带着把她的伤口都修复好了。毕竟这一具身体，将来是属于它一个人的，它可不希望得到一具落下了难看伤疤的不完美身体。

　　霍玉和淮汉药圣就看到君赖邪一个人，以一个清明凌厉的声音和一个妖邪自负的声音在自顾自的‘吵起架来’。而看到这一幕的两人也是明白了，原来刚刚邪君来的种种诡异模样，是因为那魔珠之灵趁机发难，想要占据这小子的身体。

　　想到刚刚他们所见的那番恐怖、妖邪的模样并非其本意，两人心中都是松了一口气。

　　不过，想到那恐怖的魔珠之灵还在她的体内，两人这稍稍安定的心，却又再一次悬了起来。

　　而到了此刻，这个杀戮空间里的普通邪魔，呆愣愣的看着自己的主帅被对方一个小小蝼蚁突然反杀。半晌都还回不过神来，一直到听到君赖邪刚刚那一阵疯狂的大吼大叫，他们才如梦初醒。

　　“魔焰大帅死了！魔焰大帅被杀死了啊啊啊！”

　　“这不是真的吧？魔焰大帅居然就这样被修真者给杀了？”

　　“天啊，怎么会变成这样？不成，我们必须把魔焰大帅身死的消息和仇人的样子、还有魔珠的下楼统统汇报上去。”

　　亲眼看着魔帝级别的主帅就这样被君赖邪轻而易举的捏下了脖子，这让那些普通魔族心神大乱。他们本能的能够感觉到对方体内含有他们魔族魔珠的气息。但却不明白为何魔焰魔帝为何会在一瞬间，反死在这个诡异修真者的手上。

　　那些魔族虽然不明所以，但内心却本能的恐惧着瞬间抹杀魔帝的君赖邪。当下，这个小杀戮空间中的群魔乱舞，各个普通魔族都像是潮水般的迅速向后退去。

　　不行，不能让这些魔族回到九幽炼狱。更不能让他们把关于魔珠和魔焰乃至于刚刚在这个杀戮空间里所发生的一切传出去。

　　一旦魔族得到了魔珠在她身上的确切消息，定然会派许多魔族高手前来抢夺。那样的话，自然也会跟着惊动九重天界的九族高手。若是到了那个地步，且不论她还是九大族的头号通缉要犯，光凭她身怀魔珠这一点，就足够她成为九重天界修真者们的头号公敌了。

　　再加上，如今这魔珠之灵都已经开始想要侵占她的身体，而她本身也隐约表露出一种说不清、道不明的诡异魔性……

　　君赖邪当机立断：绝不能让这些普通魔族透出一丝消息！

　　“哈哈哈，你想要把这些低级魔族给全部杀光吧？为了不泄露你身上的秘密，你必须要这么做。可是，就凭你这孱弱的小身板，你有那个能力让这千千万万的魔族全部屠戮干净吗？呵呵，君赖邪，你就不要再天真了。唯有借助我身上的魔之力量，你才能拥有强横无匹的神力！你不觉得，能够让我魔珠之灵入体，这是你这个小小蝼蚁的无上荣耀么？”

　　身在君赖邪的体内，那魔珠之灵甚至于已经隐隐的占据了她的几分心神。就连此刻君赖邪心中所想的事情，它竟然都知道的一清二楚。

　　纵声狂笑，那魔珠之灵似乎已经把眼下的君赖邪给看透了。这个倔强小妞的心防很重，刚刚她身受重伤又无力改变一切才给它绝佳的可乘之机。它是绝对不会让这个绝好的机会白白溜走，它一定要让这个绝色小娘们乖乖做它的完美傀儡。

　　魔珠之灵所说的每一句话都带着一种莫名的蛊惑味道。特别是此刻君赖邪的双手还沾染着魔焰体内温热的鲜血。她的感觉里也残留着一招抹杀绝强魔帝的那种无上逆天实力的快意。这些真实无比的感觉，让魔珠之灵嘴里所说的每一句话，都染上了一种无法形容的诱惑。

　　就算是心志坚如磐石，但追求更强更高的力量乃是所有修真者的本能！

　　魔珠之灵就不相信，如此强大逆天的力量，如此诱人万分的提议，会动摇不了一个小小的蝼蚁。

　　君赖邪一双点墨般的黑眸，也染上了几分混乱，仿佛是被这魔珠之灵的花言巧语给说动了。

　　看到这个倔强的小妞终于露出了迷惑的神情，那魔珠之灵心中更是雀跃不已。用不了多久，它就能击溃这个女人的意志，彻底的把这一具完美的身体据为己有。

　　“哼！魔珠之灵，你现在在我的体内，你难道就没有想过，你的力量其实也就是我君赖邪的力量么？你就睁大眼睛，好好看清楚我是怎么将你这个小小邪魔给收服的吧！”

　　然而，就在魔珠之灵心中惬意之时，君赖邪的黑眸骤然一缩，她猛地咬了一下自己的舌尖，强行拉回了自己的冷静和理性。

　　那染血的唇角分明慵懒无害，但她嘴里吐出的话语，却是那般的骄傲自信。

　　一字一句，君赖邪这几句话说的斩钉截铁，好似从她心底最深处的信念一般。

　　“该死的君赖邪，你这女人可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　没想到到了这种时候，这个死女人还维持着那种冷傲无双的理智。魔珠之灵本来就是暴戾桀骜之物，没有多少耐心。若非是为了得到一具完好无损的完美身体，它也不会委屈自己在这里对君赖邪循循善诱。可他如此耐心的劝说，得到的回复除了拒绝，还是拒绝。

　　甚至于，这小妞反倒有些猖狂上了。

　　混蛋，别以为给你点阳光你就能灿烂，给你点颜色就给开起染坊了！

　　对这个油盐不进的女人，真他妈的，它是可忍孰不可忍！

　　“哼！既然你冥顽不灵，我便毁了你的元神，灭了你的心魂，我倒要看看你还能嘴硬到何时！”

　　冷笑连连，魔珠之灵在暴怒之下显露出了它凶残暴戾的本性，一面冰冷寒声道，那边其本体已化为千万光华向着君赖邪的五脏六腑窜了过去。


第356章 争夺身躯，谁主沉浮！

　　君赖邪黑眸一缩，立刻感觉到了一抹锥心刻骨之痛由着四肢百骸袭来。此刻，她甚至于感觉到了自己的身体有种被生生分离的感觉。总觉得自己的心神和感觉都被那该死的魔珠之灵夺走了大半，这种从未有过的失控让她心不断的沉下去。

　　“啊——！”

　　霍玉和淮汉药圣两人在一旁就看到原本分裂成两个声音的君赖邪不再说话了，整个人沉闷的让人窒息。两人相视一眼，正欲上前瞧个清楚明白。但就在这一刻，君赖邪突然仰天嘶吼，而她的身体也开始不断的颤抖，仿佛体内有什么东西在抢夺她身体的控制权一般。

　　“糟了，那魔珠之灵想要吞噬掉老大的灵魂！”

　　霍玉见状，心中却是腾起了一股极其不详的预感。刚刚老大分裂成两个声音的对话虽然有些模糊，但他也隐隐约约听到了那个妖邪声音的怒吼咆哮。

　　而刚刚，魔珠之灵不过是短暂的占据了老大的身体，竟然轻而易举的将那十大魔帝之一的魔焰给灭了。由此可见这魔珠之灵是何等凶险恐怖之物。

　　老大，真的是危险了！

　　该怎么办！

　　“你看着他点，我来帮他炼制一味清神凝心丹。不管对那个该死的魔物有没有用，老头子也没法眼睁睁的看着这小子被拖入魔道！”

　　而一旁的淮汉药圣，看到邪君来如此诡异恐怖的模样，心里也是凉了半截。

　　他对这个小子可以说很是欣赏，但谁知道天意弄人。先是突然出现重重诡异情况，差点让他们三人丢掉了性命。如今好不容易才从鬼门关里捡回了一条小命，又被那恐怖难缠的魔珠之灵给缠上了。

　　不过，淮汉药圣毕竟是见过无数风浪的一方药宗。面对如此危机的情况，他也显得比霍玉更加镇定沉稳一些，对着霍玉道了一句，他便双眸紧闭，硬是压下自己心中的情绪波动，强制的让自己开始专注于手中的丹药。

　　“好！”

　　如今，也只能希望淮汉药圣能够帮到老大了。霍玉也是个冷静之人，当下就沉声答应了下来。双眸紧紧的盯着混乱诡异的老大，他放在身侧的双拳不自觉的握的死紧，心中亦是无力又不安。

　　为何，为何自己如此软弱！

　　曾经年幼的时候也是那样，眼睁睁的看着爹爹和娘亲因为异火被那玉麟害死。之后，入了这九重天界也无法以自己的力量保护好小古儿。如今，他还要眼睁睁的看着老大一个人去承受如此的危机。

　　这一刻，霍玉仿佛看到了几十年前的自己。

　　仿佛看到了自己那双纯净无害的眼眸里，布满了噩梦一样的恐惧和颤抖。

　　亲眼看着自己的爹娘被人杀死，亲眼看着自己整个家族在一夜之间被灭绝于世。那一年，他才五岁。本应该是稚嫩无邪的年纪，但谁又知晓他的心里被过早的种下了心魔。

　　一直到遇见了小古儿，两人形影不离的长大。机缘巧合，他们又一起入了内堂，他的实力一天天的增长，但他的内心阴暗却从来不曾根除。

　　无法除去心魔，他也无法再次执起手中的霍家剑。

　　直到前不久在九族联盟学院中，被逼入退无可退的绝境，为了炎黄、为了大家、为了老大、也是为了炎黄阵营的每一个人，他终于看破了心中之魔，再一次执起手中之剑。

　　可亲眼看到老大陷入如此危险，霍玉又感觉到了前所未有的无力和痛苦。

　　或许，这种无力和苦痛，早在他亲眼看到形影不离的小古儿受伤之际，便已经深深的植入了他的内心，一直到再一次看到老大君赖邪陷入绝境，才被猛然之间全数激发了出来。

　　……

　　“小子？小子？你怎么回事？怎么会突然之间散发出这般强大的剑气？”

　　一旁的淮汉药圣刚开始升起火苗，正打算再提醒身边的这小子让他帮自己守护一二。毕竟，那清神凝心丹可是九品的高级仙丹，而眼下这个杀戮空间里的环境实在太差了。

　　然而，当淮汉药圣一回头，却看到那个长相平平的小子整个人宛若石雕般站在那里，双拳紧握，眼睛眨也不眨的盯着那白衣俊小子。而这个霍青的周身，突然散发出了一股极其恐怖的剑气。

　　没错！

　　这是剑气！

　　但这小子手中分明无剑，怎么会平白无故的散发出凌厉剑气？

　　难道这小子是剑修？乃是以剑入天道？而眼下，他这是进入了勘破境界的顿悟之状？

　　卧槽！

　　这都是两个什么样的变态小子！

　　一个身怀魔珠之灵，不仅没有一下子被其吞噬，更是借助了对方力量，诡异的一招抹杀魔帝高手！而现在情况虽然凶险至极，但淮汉药圣莫名就觉得这个白衣小子也并非全无胜算。

　　而另外一个小子，仙药之术也是出类拔萃之辈，其心志和气势也非池中之物。但眼下，眼下是你同伴在经历危机好不好！你这边看着自己的兄弟在经历危险，自己为啥闷声不响的就进入修真百年都难得一见的勘破境界之状了？

　　有没有搞错？要不要这么吓人？

　　而就在淮汉药圣被霍玉吓了一大跳的当儿，君赖邪那边却又急变突生。

　　“啊——！”

　　就见君赖邪那张原本染上了暗黑的脸庞，居然以肉眼可见的速度变浅变淡。与此同时，那道修长的白色身影宛若利箭般向着天际飞射而出。

　　而在那一道冲天而起的白色身影周围，一圈恐怖的黑暗魔气向着四面八方狂飙而出，庞大无匹的能量向着这个杀戮空间的每一寸土地爆裂开来，一瞬间就将那些想要逃逸的普通魔族全部绞杀殆尽了。

　　所有的魔族都受到了毁灭性的绞杀，整个空间之中，唯有他和身边这个入定的小子没有受到影响。

　　好强的力量……

　　太可怕了！

　　淮汉药圣看着数以万计的普通魔族，居然在一瞬间同时湮灭，当下连继续炼制都忘记了。双手僵硬的停留在半空中，他满眼惊骇的看着这惊人的一幕发生，心中充满了震撼。

　　不过，当内心的震撼过去，他心中却是想到了一个事情。

　　刚刚这白衣小子分裂出的两个声音，不是曾说过，除非借助魔珠之灵的力量，否则邪君来是无法将这些魔族斩尽的么？

　　那既然这些普通魔族一瞬间被全灭了……难道说……

　　邪君来的灵魂和心神已经被那魔珠之灵给吞噬掉了？

　　脑子里闪过这个念头，让淮汉药圣后背冷汗直流。若是被魔珠之灵吞噬掉了邪君来的神智，占据了他的躯体。那这个本来让他觉得极其出色的小子，将来必定会成为九重天界的一个大敌！

　　若是如此……

　　此子，绝不能留！

　　淮汉药圣心中瞬间闪过这么一个念头，呆呆的盯着空中那一抹白色身影，心中却泛起了深深的苦涩。

　　分明理智是这样清晰的告诉自己，这个孩子若是被吞噬了，那便必须趁着那短暂的身心磨合的时间，一举将其抹杀掉。可为何……即便理智是如此想的，当他看着这小子的时候，心中却产生了不忍和不愿！

　　※※※

　　万丈高空上，君赖邪却处于冰火两重天的状态。

　　四肢百骸虽然还是十分难受，但君赖邪沉下黑眸，以自己最大的意志调集所有的心神进行抗争和疏导后。她感觉到自己身体内部那一股强大到骇人的魔之力量竟然也并不太排斥于自己的控制。

　　这个认知，让她又惊又喜。

　　若是换了其他九重天界的修真者，只怕那些人连碰触魔珠一下都不敢。因为魔之力量是邪恶的、不堪的、堕入深渊的。这种善恶对错观已经成了为他们最本能的反应，也是融入了骨血般的信念。但对于灵魂来自于现代世界、性格从来都是另类不羁的君赖邪来说，却并非如此。

　　即便是魔之力量，只要自己能够掌控便也是一种强大的力量。何为魔？何为神？其实神魔也不过是立场相对的两种不同种族罢了。

　　就像是魔族杀人，九重天界便说魔十恶不赦。但若修真者杀魔呢？其实归根结底的意义难道不是一样的？

　　有些人类修真者，出身于高贵世家、实力地位尊贵不凡，但偏生他们的内心是腐烂的、邪恶的，龌龊不堪的。同样的，魔族里面也并非全是嗜杀残暴的，只不过魔族生来理智就极少，唯有高等的魔族才拥有相对应的理智和个性罢了。

　　“这……这怎么可能呢？！见鬼，怎么会这样！君赖邪，你到底做了些什么？！”

　　魔珠之灵不敢相信不仅没能一举吞噬这臭女人的灵魂，反倒被她牵着鼻子走了。又惊又怒，他气急败坏的对着君赖邪愤怒的咆哮到。

　　他根本没想到自己看上的这一具完美身体里，藏着一个如此惊世骇俗的灵魂。这个女人和他所见过的所有修真者都不一样，她居然完全不在乎神魔之分！

　　不仅是不在乎，她更胆大至极的反其道而行之。竟然想以自己的信念，反过来操控起属于它的魔之力量！


第357章 两个小变态的晋升！

　　见鬼，这样下去，怎么它好似要被这女人给同化吞噬掉一样？！

　　而更让魔珠之灵惊骇欲绝的是，这个女人对魔之力量有一种天生的亲近和共融，就像刚刚她以绝强意志操控它的部分力量，瞬间将这个杀戮空间的普通魔族抹杀殆尽。若她没有这种天生的能力，就凭她区区一介蝼蚁修真者的躯体，早就被它的魔之力量反噬了。

　　这个女人，她的躯体和灵魂竟然同它的魔之力量如此共融。

　　这让遗落九重天界数万年、见多识广的魔珠之灵心里，腾起了一股匪夷所思的震惊。

　　不过，与此同时，它内心也染上更强的贪婪和野心。君赖邪的身体表现出的魔属性越强、这说明她体内的魔根越深越符合它的挑剔要求。

　　而它一旦占据这个身体，说不定能立刻契合无间了。若是如此，之后它就能进一步考虑如何将那半残神格一点点的吞噬同化，将那神之力量变成它的！

　　“哼！你不是说我不让你入体就无法得到这一股力量吗？看样子，你说的话似乎不怎么正确呢！”

　　君赖邪也是感觉到了魔珠之灵的惊怒和慌乱，心中愈发肯定了自己的做法的确没错。以她现在的实力，若是硬要将这魔珠之灵排斥体外，无异于以卵击石、痴人说梦。所以，她并没有以心念去抵抗其力量，反而是顺势而为、因势导利。

　　没想到，这一招却是起了奇效。

　　血色妖娆的唇瓣勾起一丝自信骄傲的笑容，她对着神色大变的魔珠之灵嘲讽道。

　　“哼！不过区区一个顺势而为罢了，若非你占了我毫无防备的便宜，就凭你那微弱的心魄和意志，也敢妄图染指我的力量？女人，你给我等着，本大爷会马上将你变成我的完美傀儡的！”

　　听到君赖邪这话，魔珠之灵心中顿时大怒。这女人可真是嚣张过头了，虽然它也知道这女人有与众不同之处，但要它这个魔中魔放弃唾手可得的力量和完美肉体，那是不可能的。

　　为今之计，只有以绝强的力量，彻底摧垮她的意志和神智。

　　哼！他可不信，自己堂堂魔神无数光阴练就的魔珠，会连区区一个蝼蚁都搞不定！

　　冷笑一声，魔珠之灵当下调起了自己所有的力量，尽数向着君赖邪的心脏和头颅冲去。另一方面，它将自己的力量控制力发挥到了极致，再也不给君赖邪一丝一毫的可乘之机。

　　庞大无比的魔之力量夹杂着惊天动地之势，在君赖邪的身体里横冲直撞。剜心刻骨的痛楚，连绵不绝的袭来。

　　“啊——！”

　　君赖邪全身都因为这巨大的痛楚痉挛起来，她忍不住仰天大叫，缎子般的墨发顿时在半空中划开一道唯美的弧线。身上的白衣翩翩，远远看去竟然说不出的飘逸洒脱。

　　但那白色布料之下，所露出的白嫩光滑的肌肤上，却似有什么东西在不断的钻来钻去，形成了一个个诡异的凹凸不平。

　　“让你嚣张！哼，就给本大爷乖乖去死吧！”

　　魔珠之灵看着那猖狂的黄毛丫头被自己制住了，心中顿觉出了一口恶气。冷哼一声，它面色冷酷，下手越发狠辣无情，转眼之间，那一团黑蒙蒙的魔之力量便已经逼到了君赖邪的心房边缘。眼看着，就要进入她的心脏大脑了。

　　剧痛持续不断，更重要的是君赖邪感觉自己在这种恐怖的压势之下，竟然连一丝还手的余地都没有。然而，感觉到了那魔珠之灵似乎终于进入了她的心脏大脑，君赖邪那痛到极致的俊美容颜上，却勾勒出了一丝诡谲的笑容。

　　“你……知道……么？……其实……我一……直……都……在等这一刻！”

　　太多的痛楚让她连说一个字都艰难无比，但这句话里却带着一丝诡谲的自信，似乎对魔珠之灵入侵到她最后防线并不恐惧。

　　“你也就能在这时候耍耍嘴皮子了，看本大爷……什……什么！”

　　而此刻魔珠之灵正势如破竹、春风得意，又怎会把君赖邪的话语放在心上？魔爪一挥，他便要将君赖邪的心神和灵魂彻底捏碎。然而，入眼所看到的一幕却让它猛地瞪大了眼。

　　一股鲜艳妖娆至极的血红色，映入他浓黑的眼帘。那血气之中所带着的诡异力量，却是让他心不断的沉了下去。

　　这区区一介凡人，怎么可能会拥有这样的血气！

　　她到底是何人，真的只是从小大陆飞升上来的一介蝼蚁吗？！或许，那些九族联盟学院的人都错的离谱！

　　该死的，这女人……

　　“去吧！”

　　无数的鲜艳妖娆的血气由着四面八方向着魔珠之灵的本体笼罩而去。那血气分明极淡，但却在瞬间将魔族的魔神魔珠束缚的无法动弹！

　　而另一方面，在头脑那边，君赖邪根本就毫不阻拦。但还未等魔珠之灵的力量靠近，那封死在半残神格上的天地规则超级大锁便腾起了一股极其耀眼夺目的光芒。

　　这一刻，这个杀戮空间的天空中腾起无数异样的风云涌动，在那浓重的云层之中，无数看不见的强大力量源源不断的集结。原本这个杀戮空间的天空就是灰暗无边的，让人觉得格外的压抑暗沉。此刻在这番天地异变之下，更是黑云压城般的恐怖骇人。

　　那魔珠之灵还没有反应过来到底发生了什么事，隐没在半残神格上的天地规则大锁猛然之间飞射出了一抹极其耀眼凌厉的白色光芒！

　　而与此同时，杀戮空间中的天地风起云涌，无数的力量也随之疯狂涌动。最终，却是形成了一道极其绚丽纯净的白色光芒。

　　这是……规则之光！

　　竟是那天地之间的最强之光！

　　淮汉药圣本打算继续炼制，看到眼前这样令人惊骇的一幕，这见过了无数风浪的药宗者的嘴巴张成了滑稽的‘O’形，手中所拿着的仙药也啪的一声掉在了地上。

　　这到底是怎么一回事？！

　　万年都难得一见如此强横的天地规则，居然被这个孱弱的不能再孱弱的小子给触发了？

　　这样骇人的规则之力，就算是魔神魔珠都不够格触发吧？！

　　淮汉药圣本是一个见多识广之人，也就是因为他极有见识，才能更加清楚的感觉到这一片规则之光的恐怖和强大！

　　魔珠之灵没想到自己对君赖邪脑子的一番入侵，竟然触动了半残神格，引发了骇人的天地规则。而眼下，这规则之光显然把它这个入侵者当成了攻击对象。

　　“啊啊啊啊！疼死我了！”

　　根本来不及闪躲，规则乃是这一片天地间最强的存在，只拥有一丝半缕魔之神光的魔珠之灵根本就无法与其对抗。猝不及防下，顿时被那耀眼恐怖的规则之光重重的扫在了身上。

　　即便是带着魔之神光的魔珠之灵，也被这恐怖强烈至极的力量打的全身黯淡，钻心般的剧痛滚滚而来，疼的它不顾形象的嗷嗷乱叫，再顾不得占据君赖邪的头脑里的心神。

　　而与此同时，被君赖邪的诡异血气所包围住的另一半自己也显得非常狼狈。想他魔珠之灵自诩神之光辉，但却怎么都无法突破这一介蝼蚁的诡异血气！

　　“魔珠之灵，你就给我乖乖的——臣服吧！”

　　而君赖邪等的就是此刻，她故意刺激这魔珠之灵迫不及待的去占据她最重要的两个要害，就是想要引君入瓮。如今，两边都一击得手，她更不可能放过压制魔珠之灵意识的绝佳机会。

　　唇角染血、身心剧痛，但她却笑若琉璃、霸强狂傲，白衣黑发一派绝代风华。

　　一字一句，她说的斩钉截铁，好似这世上最强最深的信念！

　　这个时候，魔珠之灵才反应过来，这君赖邪竟然真的不是骗他的。她一开始就在等着这一刻，一开始就打算反过来吞噬控制自己！

　　当听到君赖邪一字一句说出这句话之时，它的心中更是腾起了一股极其不祥的感觉。

　　“你……！该死的，本大爷和你拼了！”

　　这死女人分明身负天地规则大封印，居然一直不声不响坐着阴他？还有她体内那一股古怪的血气，她定然也是很清楚其厉害的。

　　好一个黄毛丫头，居然敢阴到它魔珠之灵大爷头上来！

　　魔珠之灵原本就是个极其暴躁嚣张的脾气，此刻被君赖邪一连坑害了两次，这内心的郁闷和怒火全数爆发。

　　“哼！自古邪不胜正，你这个邪魔，就乖乖的给我君赖邪俯首称臣吧！”

　　君赖邪感觉到了那魔珠之灵的疯狂反扑，当下冷哼一声，毫不畏惧的针锋相对道。

　　※※※

　　时间慢慢的流逝，而杀戮空间上空的天地规则的力量由着最开始的狂暴逐渐变得平息……

　　淮汉药圣已经不知道自己仰着脖子盯着空中那一道白衣小子看了多久，只知道自己的脖子已经僵硬的不能动了。

　　天杀的，每次他准备全身心的投入炼药之时，这小子定然又会爆出一个什么异样诡异的状态，害的他手中被吓掉了十多次的仙药，就从来没有成功丢入药鼎中过。

　　而当他终于下定决心不再为天上那个变态所干扰的时候，身边这个小变态的力量却在接连不断的飙升。

　　可怜他这个老人家，一把年纪了还被两个臭小子如此惊吓！

　　时间依旧在缓缓流淌着，不知道又过去了多久。一旁入定了不知多久的霍玉，终于从那种空冥状况中回过神来了。

　　他只觉得自己似乎是做了一个不真实却绵长的梦，又似乎在冥冥之中似乎了解什么。霍玉来不及回味，却是感觉自己体内的力量竟然在不知不觉间提升了一重多。

　　他竟然直接跨过了第二重，晋升到了第三重，澎湃的力量汹涌而出。他有些忍不住的长啸一声，以手为剑的随意扫出一剑。

　　“碰——！”

　　就看到一股绝强的青色剑气冲天而起，瞬间将前面百丈之外的小山丘削掉了一截。

　　好强的力量，好霸道的剑气！

　　就连发出这道剑光的霍玉自己，都被这力量和剑气吓了一跳。他虽然一直暗地里都坚持不懈的练剑，但至今为止还未达到人剑合一的地步。

　　可自己以手为剑，随意扫出的轻飘飘的一剑，竟然已经达到了自己多年未进的那番境地！

　　什么？！

　　他的剑之境界，居然——突破了？

　　其实，除了古青之外，即便是老大君赖邪、染夜魅等一干同伴，都从不知晓霍玉在剑法上的超高悟性。霍家本是剑神世家，世代练剑，剑法超绝者辈出。而到了他霍玉这一辈之时，他的天赋尤其变态。

　　当年他年仅五岁的时候，就已经显露出了极其恐怖的剑之悟性。若非他并未出身在九重天界，而在炎黄大陆上又因为亲眼看到全家被屠的人祸，他将自己的心连同剑一起封闭了。否则的话，以他的悟性只怕也是一个惊艳才绝的绝世天才。

　　十五岁之后，他在剑道之上就再也没有进步。即便在对战妖残月之时，他使用的也不过是自己十五岁的境界，也是因为看到了妖残月的剑法，他心中之剑隐隐有跃跃欲试的欲望，这才刺激到了他的发挥和领悟。

　　和妖残月一战，谁也不知道他当时是怎样的欣喜若狂。他以为自己能够重新执剑，可谁知那不过是上天给他开的一个玩笑。就像是他小时候的幸福生活，被老天一夜之间收回一般。

　　大比结束之后，他心中之剑却再一次消失了。

　　他本以为今生今世只怕再难执剑了。谁知道，上苍在给了他无数苦痛之后，却又给了他这番奇妙的领悟。或许，这就是天道轮回吧。

　　“对了，老大！”

　　霍玉惊喜的看着自己的双手，或许是在九族联盟学院中压抑磨砺了七年，又在真正的九重天界中经历了这些不同寻常的际遇，这一次他居然一举突破了第三重。如今仙之力量已经达到了以前的百倍千倍有余，境界也已经迈入了第二阶——仙人。

　　感受到自己体内澎湃无比的力量，霍玉不禁也是有些震撼。以前在九族联盟学院中，总觉得仙之力量一百段就已经是所有人的极限了。原来，那也不过是一个小小的分水岭而已。而且，正是因为心存那样的观念，导致他们无法从那个大环境里跳脱开来。

　　然而，他来不及高兴几下，却是想到了自己入定前的情况。顿时，四处张望的寻找君赖邪的身影。

　　“不用看了，他还在上面呢！”

　　而一旁至今都没有开始炼制的淮汉药圣，却是没好气的斜睨了这个霍青一眼，冷冷的道了一句。

　　本以为这小子能够进入这种修真百年都难得一见的勘破状态已属难能可贵，能够多把握一分一秒也是好的。寻常人能有一两个时辰已经是极限了。可没想到，这厮居然变态至极的连续入定了一天一夜，还一夜连跨了两重天，一下子就从菜鸟第一重迈入了第三重！

　　好刺激人的小子，这家伙以前是不是被压抑的过分了？

　　不过，淮汉药圣也算一个心思剔透的腹黑前辈了，略略关联上这白衣小子身上拥有从九族联盟学院中不翼而飞的魔珠之灵。对于所谓的‘霍青’和‘邪君来’两人的身份，他心中已经大概有数了。

　　若是出自于九族联盟学院中的小大陆飞升者，倒也说得过去了。

　　小大陆的飞升者虽然生在九重天界之下的位面，灵气的匮乏加上功法的低微和修真道路上对天道的误解，所以即便有资质也经常会被半路毁了。即便到了九重天界，能够适应的修真者也是寥寥无几，能够成为高手的更是少得可怜。

　　而九重天界上的修真者，也经常是瞧不上小大陆的飞升者的那点天赋的。总觉得他们是下里巴人，鄙视他们那种乡巴佬一样的修真方式，更鄙视他们那种井底之蛙的眼界。

　　但九重天界之下的小大陆何止万千？即便是每一片大陆中亿万个修真者中，只有百个不到的天资卓绝之辈，那在这个庞大的基数之下，偶尔出现几个能让九重天界修真者都为之震撼的天才也算情理之中。

　　而这些蒙尘之珠在小大陆中天赋根本就不得开发，但在长年累月力量累积的基础方面，却比九重天界的年轻天才们要好上一截。这，就是尺有所短寸有所长的道理。

　　想来，这个霍青，其实应该叫霍玉吧。这小子定然就属于那种天资卓绝却不得发挥的那类，是以在剑道上的绝顶天赋被莫名压制了多年，如今倒是一朝爆发了。

　　上面？

　　霍玉依稀记得自己在入定之前，似乎看到老大飞掠上半空了。难道这个妖孽到现在还在……上面？

　　顾不得疑惑，他急忙仰头看去，果然看到了一道白色的身影。全身笼罩在一层略带阴暗的光芒圆球之中，但见她衣袍翩跹，似乎还在同那魔珠之灵做着激烈的斗争。

　　老大，你一定要没事啊！

　　看着那上面的异动，霍玉心中更是大为担心。不过，此刻即便他成功晋级仙人了，也没那个实力能帮到老大，一切都只能相信老大自己了。

　　他能看出，这魔珠之灵的光芒似乎比开始要黯淡了不少，想来定然是老大暂时占据了上风。

　　“都这么久了，这小子还没有将那魔珠之灵收服……难道说，老头子只有……”

　　淮汉药圣也双眸炯炯的看着半空中的君赖邪，一天一夜了，谁也没想到这小子能够和那魔珠之灵对抗一天一夜之久。但时间过得越久，他心中却越发没底。

　　虽然这白衣小子说不定能笑到最后，但若结果是被魔珠之灵给赢了……那……

　　他身为人族药宗，肩上的沉重责任只有他自己才明白。是以，看到这个情况，他内心多了几分不安。

　　“淮汉药圣，我敬重您的为人，也敬重您肯为我们两个素不相识之人豁出性命。但若你想对我老大有半分不利，我霍青定会豁出性命相阻！”

　　霍玉是何其聪明之人，虽然淮汉药圣只说了一句话。但那话语中的不确定和淡淡的杀机却让他心中惊骇。

　　想着这老头儿的为人，霍玉也没打算和他绕什么弯子。对于有些敌人，你与其言谈只是纯粹的多余，但对有些人，一些话却是不得不说。

　　而这淮汉药圣，明显属于后者。

　　“小子，你难道就不怕他会失败？若是他真的被魔珠之灵给占据了，到那个时候，你认为他还会对在这个杀戮空间死守着他的你，手下留情不成？”

　　对于霍玉如此直截了当的挑明，淮汉药圣并未发怒，只是意味深长的眯起双眸，一阵见血的道了这样一句话。

　　“老大就是我霍青的信念，我只知道，她——绝不会输！而我霍青，也绝不会做抛弃同伴的无耻之徒。”

　　面对淮汉药圣的探究眸光，霍玉不避不让，双眸直视着，他一字一句的回答的斩钉截铁。

　　在提及君赖邪的当儿，他那双掩盖了出众容光的眸子里，却迸发出了一股无法形容的瑰丽神采。没有犹豫、没有怀疑，君赖邪这个老大是他们炎黄阵营中每一个人心中的信念。

　　这种信念，是在经历了无数波折危难、生死与共的情况下，一点一滴的建立起来了。到了如今，这股信念已经成为了炎黄阵营中每一个人之间最深的羁绊！

　　他相信，无论他们以后遭遇了什么，老大也绝对不会放弃他们。而同样的，如今老大经历了如此危难，他霍玉也绝不会做那抛弃同伴的宵小之辈！

　　“好小子，你倒是一根筋！哼，本来老头子定然是要取这白衣小子的小命的。不管他到底能不能笑到最后，杀了他一人，便能彻底的免除后顾之忧。但，谁让这白衣小子刚刚救了老头儿一条性命呢！再如何，我淮汉也不能做那种恩将仇报的卑鄙小人啊！”

　　那淮汉药圣本来是面无表情的，听到霍玉这话却是微微的笑了起来了。


第358章 苦逼的魔珠之灵！

　　没想到这世上真的还有这样的人。在如今这九重天界里，这样的人可是越来越少了，死一个，就少了一个。

　　其实，淮汉的内心里也算一个这样的人。是以，让他真的去对邪君来下手，只怕也不是那么容易的。而他见惯了人生百态，当下就故意以言语试探了一下这霍玉。

　　没想到，这小子倒是真的一字一句的认真起来了，倒是没让他失望！

　　若这小子支吾不语，态度上哪怕有一丝的犹豫。只怕他做出的选择，说不定就会截然相反了。

　　“霍青在此多谢前辈！”

　　霍玉听他这番话语，心中顿时明了这不过是一次试探。知道了这一点，他心中却是轻松不少。

　　对淮汉药圣他是非常尊敬的，除了他是九重天界万人景仰的超级宗师、拥有一手出神入化的仙药之术外，更因为这个长辈为了救他和老大，当时毫不犹豫的舍弃了自己。

　　淮汉药圣听了霍玉的这话，却眼皮都没抬，只是双眸炯炯的看着空中那一团黑白色的能量光球。

　　“前辈，您不回九重天界么？现在都已经安全了，但想必您失踪被困的消息已经震动整个人族了。迟迟不归，只怕人族皇室会非常担心啊。”

　　两人就这么并排站了好一会儿，霍玉看着迟迟没有离开意思的淮汉药圣，心中却是说不出的着急。

　　他可没忘记最开始的时候，在这个杀戮空间中所突发的种种诡异情况。淮汉药圣亲手送来的仙药补给有问题，这个事实是那些被传送回去的年轻仙药师们都清楚的。

　　霍玉也不傻，一百多个仙药师一百多张嘴，这个杀戮空间的诡异情况和淮汉药圣被留下的事情，定然都传到了人族皇室耳朵里了。

　　而后面，他们被那魔焰困着，不仅隔绝了一切联系，就连空间都被魔帝级别高手给封死了。

　　一个巅峰药宗者的地位堪比一族帝皇，淮汉药圣身陷险境的消息在整个人族皇室定然会掀起巨大波澜。早晚，人族皇室定然会派出超级强者过来探查究竟的。

　　而那样的话，老大如此这诡异无比的况和魔珠之灵的存在也要跟着全暴露了！

　　淮汉药圣的人品，他霍玉觉得可信。所以，他说不会对老大出手，那就是定然不会对老大出手。但等下来寻找淮汉药圣的人族高手来了，他又会怎么做？怎么想？

　　对此，霍玉心中又是着急又是担忧。当下只盼着这淮汉药圣，速速回到九重天界，将这杀戮空间里所发生的一切速速平息了才好。

　　“哼！我看你小子是在担心你家老大的安危吧？我迟迟不回去，会引得人族高手前来。到那个时候，你怕前来的高手会把这白衣小子身怀魔珠之灵的消息泄露出去，还说不定二话不说上前就想杀了她。对不对？”

　　淮汉药圣都活了一千几百年了，可谓吃的盐比霍玉吃的饭还多。那双睿智的眸子只一扫，他便看出了霍玉这话语里面的真正意图。

　　山羊胡一翘，眉目一片了然。他腾地站起身来，指着霍玉的鼻尖冷哼着道。

　　“额……”

　　霍玉没想到淮汉药圣比他还直白，被人就这么直接的说破了意图，饶是霍玉脸皮不薄也是有些尴尬。

　　“哼！你这小子，你和这白衣小子开始不是说啥要在这个杀戮空间里呆满十五天么？老头子身为你们这一次仙药大会的最高裁决，又怎么能撇下你们这两个大赛选手，独自离去呢？”

　　淮汉药圣那苍老的脸庞似笑非笑，冷哼一声，倒是对着霍玉说出这样一番话来了。

　　霍玉听着这‘一本正经’的话语，心中却是苦笑不已。没想到，当时老大和他随口所说的推脱之言，现在反倒成了淮汉药圣和他‘打太极’的妙招了。

　　这个精明又腹黑的老头儿，对上他，真是一点便宜都占不到。

　　霍玉心中焦急，但心中又颇为敬重这个老前辈，听了他这明显忽悠人的话，他争辩也不是，不争辩也不是。看着半空中那越来越凌厉的暗黑色能量暴动，他只能急的干瞪眼。

　　“拿着！”

　　就这样又过了大半个时辰，那淮汉药圣却忽而不知从哪儿摸出了什么东西，往霍玉手中一丢。

　　这是什么？

　　霍玉下意识的伸手去接，却发现入手的是一块颇为精致的明黄色令牌，牌面上还刻着一个紫金色的‘仙’字。

　　“哼，小子，你放心好啦。既然老头子说了不会恩将仇报，那自然是不会出尔反尔的。你在这个杀戮空间里面入定过了整整一天一夜了，要是我没有联系上九重天界那边，早就有无数高手过来了。在我们三人平安无事之后，我早就联系上了人帝姬冷玄，告诉他，我虽然受了一些伤，但人平安无事。但是其他杀戮空间的仙药大会还要继续，这是老夫的责任。所以我打算留在这里先稍微休息一天，再继续监督其他空间的仙药师。”

　　见这霍玉急的汗水直流，却又碍于他身为前辈不好开口辩驳。戏耍霍玉好一会儿的淮汉药圣，心中的郁闷也是去了大半。

　　微微一笑，那张慈祥的脸庞依旧非常和蔼可亲。但映入焦急无比的霍玉眼中，却完完全全就是恶魔的笑容！

　　卧槽！

　　谁说这老头儿德高望重、和蔼可亲的？！他只想说……特么那些人一定是眼睛有问题，绝对的！

　　连这种事情都能拿来坑人，这老头儿的腹黑级别真不是盖的。

　　霍玉听着这一番话，绷紧了大半个时辰的神经终于松懈了下来，同时心中一阵无语问苍天。

　　不过，在心里默默吐槽的同时，他也明白了一件事。

　　原来，淮汉药圣打从一开始的时候，就没有打算坑老大。知道了这件事，他心中对这个心软口硬的前辈又多了几分好感。

　　“好啦！我只说在这里休息一天，如今一天也已经到了，我也该去其他空间里面监督监督其他仙药师了！你就在这里好好守着你们老大，千万不要让她出什么岔子。不过，我还是要提醒你们一句：若是她收服这魔珠之灵最终失败了话，那我可不会再为你们保守这个秘密了。这魔珠之灵可不是儿戏，这是我能给你们俩最后的底线了！知道吗？”

　　看着霍玉那立刻缓和下来的脸色，还有那隐藏着小不满的眼神，淮汉药圣却是乐的呵呵大笑。笑毕，他却是对着霍玉又再三叮嘱了一遍。

　　“还有，我给你的这个令牌，乃是仙会给我发的药宗者仙令。现在时间还未到十五天，你们也还是本届仙药大会的参赛者。而我也不知道那个白衣小子还需要多久时间才能恢复正常模样，也不可能派出别的仙药师过来查看情况。所以，我暂时把这个仙令给你。不管成功或者失败，你都必须在事情完了之后，去人族天煌城的仙会分部去找我！”

　　淮汉药圣一面说着，这边却是拿了一个转轴出来，等他将转轴打开之后，一个小型的传送阵便出现在了两人面前。

　　待终于叮嘱完之后，他整个人隐没在那明亮至极的阵法光芒中，最终消失不见了。

　　唯有他所说的话，还在这个空空荡荡的杀戮空间中不断的回响着……

　　“您的处境和担忧我可以理解，但请放心吧，老大她一定会成功的！”

　　淮汉药圣能够如此信任他们，退让到这一步，已经是非常不易了，霍玉也不是不知分寸之人。当下，他也没有犹豫，点头答应了下来。

　　等到淮汉药圣也离去之后，这偌大的杀戮空间里只剩下了霍玉和君赖邪两人。

　　霍玉仰头看着那一团时隐时现、忽明忽暗的诡异黑色光球。虽然，他心中对老大君赖邪从来就没有丝毫怀疑，但看着这光球一日不消散，他的心也无法彻底的放下。

　　※※※

　　时间就这样的匆匆过去了，一天、两天、三天……

　　六天之后，那原本凌厉而有霸气的暗黑能量，经过了整整四天四夜的消耗，却是一点一点缓慢的被平息了下来。

　　而到了第七天清晨，那一团半径不过一丈的圆形光球，突然变得尖锐而不稳了起来。

　　仿佛是从球形中硬生生的多出了几个尖锐的角状，而且每一次的剧烈波动，整个天空中的能量都集中于了那方圆一丈，而那般庞大的能量剧烈的震颤，好似那个黑沉的球形马上就要爆裂了。

　　那光球越来越不稳，而天空中也是一阵风云涌动，就连空气也变得压抑而深幽。

　　仿佛有什么东西，马上要从那半空中冒出来了。

　　老大，你一定要没事啊！

　　那天空中的能量暴动太过剧烈，霍玉都不得不在山沟里找了一个地势比较高的山洞躲了进去。然而，随着时间的推移，就连霍玉所在的那一座庞大山峦都不断的震颤了起来。

　　整个杀戮空间里，就连大地都开始微微的颤抖着。寒风怒号、整个空间里的能量仿佛都聚集到了那小小的一丈天地中。

　　“轰隆隆——！”

　　就听一声震耳欲聋的声音响起，空中那不稳定到了极致的暗光光球终于轰然炸开了。

　　一个素白的修长人影，由着半空中轻灵无比的跳了下来。

　　是老大！

　　老大终于出来了！她成功了！

　　只一眼，霍玉就看出了这个白色身影乃是他的老大君赖邪。心中狂喜不已，他激动的从山洞中跳了起来，就想要外面走。

　　然而，君赖邪明明已经出来了，却仿佛看不到他一般。由着那暗光光球中破球而出，她整个人宛若一片落叶般翩然的落地。

　　落地之后，她整个人便盘腿坐在了地上。

　　与此同时，这个杀戮空间中澎湃无比的力量全数集结在了一起，一股柔和的白色光芒和那破碎的暗光光球的黑色光芒融合成了一道无法形容的瑰丽黑白光泽。

　　之后，那一股光泽由着高高的天际向着盘腿而坐的君赖邪猛劈了下去。

　　什么？！

　　这光芒到底是什么力量，居然拥有如此骇人的凌厉气势！

　　那光芒形成的太快，快的让霍玉根本就来不及反应。他呆愣的瞬间，那夹杂着暗魔之力的诡异光芒，便已经全数劈落了下来。

　　这个时候，霍玉才发现原来君赖邪从头到尾都没有睁开眼睛，而刚刚她破球而出到如今盘腿沐浴这诡异的力量之中，似乎都是在她无意识的情况所为。

　　原本放松的心，此刻却由染上了一股说不出的沉重。

　　他可是清楚的看到了，刚刚那一股光芒中所带着的魔暗之力。既然那魔珠之灵已经溃败，老大安然无恙，为何不见那魔珠之灵从老大的体内窜出来？反而，是形成了这样诡异莫测的情形……

　　难道说……

　　一个极其骇人的想法，窜入了霍玉的脑海里，再想想自家老大那种诡异强悍、百无禁忌的性子。明知这个想法的可行性有多低，但他却有一种说不出的预感。

　　难道说……难道说，老大那个变态的妖孽，连如此凶残可怕的魔珠之灵的力量都想坑上一把，把魔珠之灵的魔之力量都据为己有了？！

　　这个想法实在是太过疯狂了，霍玉只想了一秒，便觉得遍体生寒。那可是魔珠之灵啊！是魔族魔神花了无数时光才淬炼出的绝世魔灵，光是名头就能吓趴多少人。而那魔珠奸诈无比的性子、桀骜霸道的脾气、无与伦比的力量，更是让无数修真者望而生畏。

　　※※※

　　而另一方面，君赖邪经历了那黑白光泽的洗礼之后，又盘腿入定了起来。

　　不知过了多久，她全身突然爆发出了一股森然骇人的气息。之后，周围一阵风起云涌，就在霍玉以为又要出现一些什么样的异常情况之时，君赖邪却冷不丁的睁开了一双晶莹剔透的黑眸。

　　“……老大？”

　　霍玉见她睁眼，顿时大喜过望。想也不想便向着君赖邪冲了过去。

　　“该死的臭女人，你居然把我封印了！还吞噬掉了我一部分的力量，你真是好大的胆子！”

　　然而，霍玉还没有走到君赖邪身前，遥遥的便听到了一个暴戾嘶哑的嗓音。

　　这个桀骜不驯的声音，霍玉并不陌生，正是那魔珠之灵的。

　　开始他还只是怀疑和猜想，如今听到这魔珠之灵带着无限怨念不甘的声音，这一刻他彻底坐实了他内心开始的想法。

　　他家彪悍无比的老大，果然是腹黑阴险坑爹的极致。即便对象是如此烫手的魔珠之灵，她都能想办法从对方身上狠狠的扒下一层皮下来。

　　“老大，你怎么样？”

　　霍玉最关心就是君赖邪的状态，魔珠之灵的力量虽然恐怖无比，但那可是魔之力量。是同他们体内仙之力量截然相反的力量。

　　虽然对老大的决定毫不质疑，但他却担心这庞大的魔之力量会对君赖邪的身体有所害处。

　　然而，君赖邪却一声不吭的坐着，霍玉心中正纳闷，突然之间一股强劲的力量席卷而来，瞬间让他不得不迅速无比的后退了数十丈远。

　　却见老大君赖邪周身一阵强烈的力量波动，而这种变化，他前不久也曾经经历过……

　　晋级！

　　老大这是在晋级！

　　乖乖！果真是一个不同寻常的变态，为了阻止魔珠之灵入体，和其以灵魂里和心神力生死相搏了七天七夜。别的人就算是能赢过那恐怖之极的魔珠之灵，只怕现在也累的只剩下半条小命了。而她呢？

　　不仅没有丝毫损伤，甚至于还接着魔珠之灵的力量，蹭蹭蹭的往上开始晋级了！

　　刚刚那一股力量波动，就连已经连升两重的他都抵挡不住。可以想象，老大的这一次晋升是多么的变态了！

　　霍玉心中的震惊感叹还没有完，那边的君赖邪全身都笼罩在了一股柔和无比的白色光芒之中。可能是因为前面七天七夜不眠不休的争斗，为这一次的晋升已经做了许多的铺垫和缓冲了。

　　君赖邪感觉一股莹莹如玉的白色力量由着全身七经八脉的流淌过，之后，那重重力量汇集到了她的头顶处。就这么短短的一瞬间，宛若醍醐灌顶般，她感觉到自己的实力竟一下子提升了两重之多。

　　不仅如此，她甚至觉得自己隐隐的碰触到了第四重的巅峰水平！

　　那双黑眸，终于恢复了往日的慵懒神采。君赖邪感觉到了自己的实力变化，心中更是一喜。而她体内被封印的魔珠之灵却是怒骂不止。

　　“君赖邪你这个臭女人，你居然把本大爷的魔之力量都给同化了。你居然敢在本大爷身上下黑手，拿着我的血来滋养你的实力……我就没见过比你更无耻阴险的女人！”

　　想它魔珠之灵在幽冥玄界纵横了无数年，即便是来到了这个九重天界，苦逼的被魔神做了形成甬道的镇压之物，那也是真神也无法消灭的存在。

　　这么牛逼哄哄的它，居然会落到一个实力不过蝼蚁的黄毛丫头手里？！再想想这君赖邪是怎么一步步阴险无比的坑害了自己，最终把自己搞得这么狼狈……

　　魔珠之灵很愤怒，它这一辈子就没这么憋屈过。这种憋屈和怨恨让它已经失去了理智，全身上下都只剩下了浓浓的暴戾之气。

　　君赖邪却是根本就不理他，心中却是微微一动。原本距离天地规则那把银色大锁还有一尺远的魔珠之灵，顿时被迫的同那恐怖骇人的大锁来了个亲密接触。

　　“啊啊啊啊啊——！痛死我了！住手，快给我住手……死女人你……”

　　杀猪般的惨叫声在偌大的杀戮空间中四处回荡。即便魔珠之灵如何强悍，面对这天地间最强的规则之光，它也只有一个悲剧的份儿。这规则之光比之那神凰之火还要厉害太多了，放在它身上好似要将它熔烙炼化了一般。

　　魔珠之灵痛的哇哇大叫，那种灵魂煅烧般的尖锐痛苦更是让它恨透了这一切的始作俑者——君赖邪。

　　然而，当它习惯性的想要破口大骂时，却看到君赖邪慵懒无害的挑了挑眉。顿时，那一连串的诅咒和怒骂，硬生生的被它咽回了肚子里。

　　“额……我是说，亲爱的主人，求求您不要折磨可怜的我了。您看我身上的力量都要被这天地规则大锁给消耗光了。要是把我的力量给损耗光了，对我的身体影响不过是微末的其次。但若是影响到了您的吸收计划，岂不是大大的不妙了？所以您就大发慈悲，放过可怜的小的吧……”

　　之后，它阴沉着张脸，那憋屈的脸色就像是一个柔弱少女被某个健壮男人强奸了般。然后，它用力的咽了咽口水，一双黑眸里顿时染上了一股极其纯净无暇的光芒。待它再次开口的时候，那张漂亮的脸蛋已经完全换了个表情。

　　本来，这魔珠之灵的脸庞生的非常漂亮，想来这天地生灵都是汲取了天地精华绝世之物，所以只要是灵物的外表都极其出众，就连魔族的魔珠都不例外。

　　而此刻，魔珠之灵顶着那张精致俊秀的脸庞，一句句的深情呼唤着‘主人’。虽然俊脸还染着天生的魔气，但他的双眸却是那般的清澈、他的语气更是万分的真诚。

　　“真为我这个主人着想，你就该先看明白什么时候该说话，什么时候不该说话。”

　　君赖邪没想到，自己将这个魔珠之灵降服后，它竟然还能酸到这种程度。不得不说，就算是对外界毫不在意的君赖邪，也被它这前后的天差地别给惊悚的起了一身鸡皮疙瘩。

　　莫名的，君赖邪就想到了同样身为天生灵物的圣妖焚天炎了。和圣妖那个狂傲冷酷到无情绝心的傲娇生灵一比，这狠辣奸诈的魔珠之灵彻彻底底的成了一个略猥琐的伪傲娇了！

　　淡淡的一句，她轻手一挥就解开了所给予的压力。那被规则之光折磨的半死不活的魔珠之灵，终于喘顺了一口气。

　　……活……终于活……过来了。

　　那张精致俊秀到雌雄莫辩的脸庞依旧顺从无害极了，但那它心中却在一声比一声恶毒恐怖的诅咒着君赖邪。

　　“天杀的女人，等本大爷从这个天地规则大锁中逃脱，定然要整的你求生不得求死不能。……我圈圈你个叉叉，这恶毒阴险狡诈腹黑坑爹的女人啊啊啊啊……！”

　　君赖邪根本就不知道这魔珠之灵此刻心中是如何诽谤自己的，不过，就算她知道，以她那懒洋洋的性格只怕也丝毫不会在意，只会以天地规则大锁之力，让它好好明白明白自己的处境。

　　而此刻，君赖邪正在回想自己是如何得到这一股强大的力量的。

　　说起来她在和这魔珠之灵的纠缠之中，无意识的将它一股力量没有逼退回去。再加上她的心神和身体痛魔之力量的确契合无比，之后她居然就这么诡异无比的把魔珠之灵的魔之力量给吸收了。

　　不仅仅是吸收了，这一股力量甚至于还帮助自己在几天之内一下子升高了两个级别！

　　九重天界中真正的实力划分乃是九大重、六大阶。

　　六大阶分为：仙者、仙人、仙圣、仙皇、仙帝、帝神。而九大重，每一重半乃是一阶，而每一重的力量分为一百段，实力每上升一百五十段，就算上升一阶了。从最普通的飞升者到帝神之间足足相隔着九百段力量，而且这九百段力量，越是到了后面，提升的难度便越大，而实力增长也是几何倍数递增。

　　最开始他们在九族联盟学院中的时候，一百段仙之力量的限制，就连最低一级的仙者都不到。只不过因为各个小大陆和九重天界本土之间的巨大鸿沟，而且九重天界的九族也隐隐有种想压抑修真者数量极其恐怖的小大陆飞升者在可控范围内，是以虽然共享了许多修真之法，也引导了他们进入修真之路，但却并未将这个广阔无垠的世界真正的庞大格局挑明告之。

　　而如今，她居然一下子从第二重的仙人实力，‘蹭’的一声像是坐了火箭一样，一下子就飙升到了第四重顶尖——达到了仙圣中级水平。

　　不过，看那魔珠之灵的力量轻轻松松的就磨灭掉了魔帝级别的魔焰，也可以看出这家伙身上的力量又多强了。

　　而她虽然只是机缘巧合得到了一星半点，但对于现在的她来说，无异于超级大补之物。

　　君赖邪一开始的确丝毫没有想过要占魔珠之灵半分便宜的，毕竟那个时候乃是生死攸关之际，就算是她再阴险腹黑也不可能在小命都保不住的情况去多想什么。可谁知道，她的身体与魔之力量竟如此契合，这上天的恩赐就是甩也甩不掉……

　　如今，既然让她发现这魔珠之灵的力量竟然能够帮助她实力大增……以君赖邪那种‘无所不用其极’的腹黑性子，岂会放过它？

　　“老大，你总算醒过来了，害我担心了好久！真是的，我本以为自己入定，突然就突破到了第三重三百段仙之力量，已经算是很不错了。没想到，你这家伙还是比我变态的多啊！”

　　霍玉见君赖邪晋级完毕，而且一下子就飙升了两个等级。心中也是被吓了一大跳，大步上前，他口中虽然抱怨着，但脸上慢慢的都是喜悦和高兴。

　　“霍玉，你居然也晋升了两重？哈哈，不错不错。唔，我总算是将这魔珠之灵给暂时镇压住了。”

　　君赖邪看到霍玉，也是高兴至极。又一次一起经历了生死关头，君赖邪很清楚对方这几天几夜定然一直在担心她。

　　“老大，你把那魔珠之灵怎么镇压住了？这家伙，也有害怕的东西？”

　　听着刚刚魔珠之灵一阵哇哇的鬼喊鬼叫，霍玉对于自家老大到底如何收服这个凶悍强大、桀骜不驯的魔珠之灵，倒是充满了好奇。

　　“哦，这家伙实在是太着急了，想一举吞噬掉我心海的心魂。之后，在我故意刺激之下，它急不可耐的冲到了我的心海，我就顺手用半残神格的天地规则隐形大锁，把他给困住了。那半残神格平时放在我心海里，闲着也是闲着，而那天地规则更是附带的一个半毛用都没得的东西。现在能在这魔珠之灵身上发挥点作用，也算是闲物利用了。”

　　君赖邪也没打算瞒着霍玉，从炎黄大陆这一路走来，他们都已经成为了她心中独一无二的生死同伴了。

　　三言两语，君赖邪把自己所经历的一番凶险之极的博弈轻描淡写的解释了遍。就连她莹白如玉的慵懒神情和淡然语气，都和平时一模一样。

　　但君赖邪说的淡然，霍玉心里却是被这番话给震得差点内伤了！

　　我擦！

　　老天！

　　要不要这么吓人啊！老大你还敢再变态一点吗？！

　　什么叫半残神格上的天地规则大锁半毛用都没得？什么叫她把那魔珠之灵给困在天地规则大锁上了？

　　想到那不可一世的魔珠之灵被苦逼无比的困在那种恐怖的地方，他这头上冷汗刷刷直流啊。但当他余光瞄到君赖邪那慵懒淡然的神情之时，心中还是默默的把自己的震惊、雷囧给压了下去。

　　算了，老大这种变态的直线思维，从来就不是他这种凡人可以理解的。

　　“咦？我入定了多久？淮汉药圣呢？”

　　君赖邪根本就没注意霍玉那颇为诡异的神色，一双黑眸略略一扫，却是挑了两个最关键的问题。

　　“你已经入定了七天七夜了，我们在这个杀戮空间里面足足呆了十六天整了。而淮汉药圣若是久久不回的话，定然会引来人族高手。所以，他先行离开去其他杀戮空间里监督其他仙药师了。临走之前，他给我们留下了这个令牌，让你苏醒后务必去人族天煌城仙会分部去找他。”

　　提到正事，霍玉也是收了心中的种种震撼感叹，却是将眼下的情况和淮汉药圣最后的叮嘱一一道来。


第359章 被刁难！

　　“那好，我们立刻去天煌城找淮汉药圣吧！”

　　君赖邪听了这话，当下毫不迟疑的决定。虽然有了魔珠之灵这个小插曲，横生了不少波折。她和霍玉应该算这一届仙药大会中最特立独行的参赛者了，但真要说起来却也确实达到了晋级的标准。再说了，入大元界在君赖邪眼中是势在必行的。

　　一开始，她是为了找回神农鼎所遗失之物，救治古青等五人才如此急迫。但经历了补给仙药出问题，还有后面的魔族暴动，君赖邪敏锐的察觉到这九大族或许并不像是表面看的那么团结太平。至少，要在人族皇室和一方药宗者淮汉药圣的眼皮底下做出掉包如此重要的仙药补给，这可不是那么容易的。

　　虽然，君赖邪一贯慵懒淡漠，不是自己在乎之人之物，她根本就不会去关心。但事情牵扯到了魔族，而她又差点在这一系列阴谋中差点丢了性命。

　　君赖邪虽然不同一般修真者把魔族当成十恶不赦的存在，但很不巧的，这魔珠之灵阴错阳差的同她产生了牵扯不清的关联。

　　想到这里，君赖邪黑眸一缩，慵懒的唇角勾勒出了一丝的凌厉。无论如何，既然差点让她和霍玉、淮汉药圣命丧此地，那她也不能就这么白白便宜了造成这一切的幕后推手，是不？！

　　于是，君赖邪和霍玉两人立刻捏碎了手中的黑色仙药师证，回到人族天煌城。

　　这个时候，天色还很早，君赖邪和霍玉两人向一个路人询问了一下方向，便立刻向着仙会分部赶了过去。

　　不多时，君赖邪和霍玉就看到了一栋极大气奢华却又显得飘然出尘的白色建筑物耸立在远处。高雅又出尘的独特设计，看上去是那般的高端大气、与众不同。

　　再加上此建筑物的周围围绕着一层又一层的银色围栏，还有围栏下面站立着的三阶高手，更是让人感觉到这个仙会分部的尊贵不凡。

　　果然是九重天界底蕴最强的势力，这排场，真不是一般的势力可以比拟的。

　　想着淮汉药圣，君赖邪和霍玉脚下的步伐又加快了几分。然而，向着那一栋白色建筑走的近了，两人心中又腾起一股无法形容的震撼！

　　奢华，真的是奢华！

　　他们远看之下，只是觉得这仙会势力的建筑格调和气势实在非比寻常。等走近了，他们才发现原来这一栋磅礴大气的建筑物，竟然都是以仙石堆砌而成。仙石，乃是九重天界里面一种特殊的矿石，和灵石相似。唯一和灵石灵晶不同的是，仙石里面蕴藏着天生的林木之气，是以在这种矿石的辅助之下提炼仙药，可以达到事半功倍的效果。

　　因为这种仙石的独特效果，这种仙石是比上品灵晶还要罕见的矿石。虽然，一般的仙药师也都算是收入极高，想要存下几块仙石也算正常。但是，眼前这可不是几块的仙石啊！

　　这……这可是成千上万乃至于几十万块仙石啊啊！

　　就连仙会分部外面的围栏，也是用非同寻常的特殊金属炼制而成的，不仅仅是看上去漂亮美观，它的防御能力也绝对不是盖的。

　　想想在九族联盟学院中混的那七年，虽然炎黄阵营的他们去同财大气粗的嫡系九族弟子相比没什么可比性。但放在小大陆飞升者和九族普通子弟里面，也绝对算个排的上号的有钱人了。

　　霍玉心中想到了他们在那庞大遗迹中狠捞的一大笔，还有老大用神农鼎光明正大坑掉的学院那一笔。除了这些，还有他们在大比中搜刮那些个四族种子选手的财物等等等……

　　再看看眼前这恢弘大气的让人咋舌的建筑，霍玉只能在心底诽谤一句：我擦，这仙会里面的仙药师的吸金能力简直比吸血鬼还恐怖啊！

　　霍玉看的双眼呆滞，即便淡然如君赖邪，看到这成千上万的仙石黑眸也是一动。两人心中震撼，脚下的步伐迈的更快了。

　　“站住……你们俩是什么人？可有出入仙药分部的文书？”

　　两人第一次看到这种排场，注意力都没有放在守卫的身上。但眼前的几个守卫们，却是老远紧紧的盯上了这两个年纪稚嫩的过分的小子。

　　看着两人直勾勾的盯着他们仙会分部的大楼，露出那种‘第一次见识’的呆傻表情，心中顿时一阵不屑。

　　主要是君赖邪和霍玉两个人太年轻了，又穿着那种最不起眼的普通修真者衣服。就他们俩那两张粉嫩嫩的脸庞，怎么看怎么都不像是什么大人物。

　　而这些守卫身为仙会分部的守卫，也早见惯了各式各样的人物，心中早形成了一套判断人的标准。

　　冷冷的一句话，不带半点暖意。这两个小子怎么都不像是能够进入这种神圣地方的大人物，先拦下来再说。

　　什么？

　　霍玉和君赖邪这才回过神来，看着那一排数十个守卫脸上那一致的轻视怀疑表情，两人眉头一皱。但君赖邪也明白这些人多半是觉得他们俩过于年轻，穿着又比较普通。既不像是出身显赫的世家子弟，也不像是年轻富裕的天才仙药师。当下，她打算把淮汉药圣的令牌拿出来。

　　然而，就在这时，一道纤细曼妙、穿着华贵的绝色女子好巧不巧的从君赖邪和霍玉的身边越了过去。她身后还跟着一个玉面俊逸的高大男子。这个美人脚下的步子迈的骄傲又迅速，而原本为难着君赖邪和霍玉的一干守卫，看到她却完全换了一个脸色。

　　“大公主您过来了，里面请里面请！”

　　狗腿无比的躬下身，原本冰冷冷的脸庞也挂上了无比热情的笑容。这模样，与刚刚对待君赖邪和霍玉相比简直是一个天上一个地下。

　　不仅没有任何询问，甚至连女子身后的跟班询问也一并狗腿的免了。

　　而这个过来的绝色女子，也正是和君赖邪之间有过仇怨的姬洛水。

　　“她也没出示证明，为何就能进去？我们为何就不行？”

　　霍玉性子可是无风都要起三分浪的乖张，更何况莫名其妙的就受了这种鸟气。刚刚这守卫分明在招呼他们俩，现在看到那个姬洛水马上就把他们给晾在一边……

　　眯着眸，霍玉淡淡的道了一句，语气倒是平淡，但话语里面自然也带了几分不悦。

　　“哟？我说这是哪两个低贱的家伙被挡在了仙会门外呢？原来是未央城的那个胆敢让我姬洛水当众没脸的小子啊！”

　　姬洛水其实早就看到霍玉和君赖邪了，她刚刚故意突然凑过来，也就是存了想要羞辱两人的心思的。因为在仙药大会的第一轮中，被这个名不见经传、又曾经让她当众没脸的臭小子给压了风头。这件事，在姬洛水心中可是记恨了好久。

　　原本，就在前一天，她得知了仙药大会的复赛和决赛中，这小子和他身边的小子都没有出现在了晋级的名单上。所以，她更觉得尊贵的自己和这两个低贱小子根本就不是一个级别的。

　　瞧瞧，你没有晋级决赛，但是我姬洛水却做到了。

　　只怪那复赛和决赛都是在杀戮空间那种鬼地方进行的，而且她运气不好的没和这两个小子分在同一个空间，害的她都无法在众目睽睽之下狠狠挫败对方。

　　“哼！这可是我人族的大公主，尊贵无比的身份是你们能比的吗？你一没有佩戴仙药师证明，而拿不出文书，还敢在这里横？来人啊！把这两个低贱的小子拖出去，站在这里，可真是碍眼。”

　　一听人族大公主姬洛水这番话，这些圆滑世故的守卫们，自然是听出了那浓浓的嘲讽。他本来只是想要冷言冷语的把这两个不知天高地厚的小子给打发了。可现在，人族大公主如此讨厌这两小子，那他何不借机羞辱羞辱这两个小子，讨得大公主欢心呢？！

　　要知道，人族公主是个怎样尊贵的身份。若能讨得她欢心，被她提点一二了，那他这辈子可就发达了！

　　于是，一个最心急的守卫立刻冷冷的开了口。那语气要多鄙视就有多鄙视，要多轻贱就有多轻贱。而说这些话的时候，他还特意讨好的看了姬洛水一眼。

　　而姬洛水对于这个守卫的话语和上道，心里也颇为满意，当下对其露出一抹娇笑。

　　顿时，看的那个血气方刚的守卫，一阵心花怒放。心想，自己这个马屁，算是拍对了。指不定，大公子一高兴，他就能和她身后这个小白脸一样平步青云了。

　　“拖走？拉出去？你确定？”

　　君赖邪没想到不过是进个门，居然如此之难。黑眸淡淡的扫了那个守卫一眼，她俊俏的脸庞上，却是露出了一丝的冰冷和嘲弄。

　　“拖走你又怎么样？你一个什么都不是的蝼蚁，还不服气啊？”

　　而其他守卫们，正为失去了讨好大公主姬洛水的机会而遗憾不已。见这个傻不拉几的臭小子居然还不屁滚尿流的滚开，还不长眼的撞了上来。当下，他们这些立功心切的，又岂会放过这个绝好机会！


第360章 闪瞎你们狗眼！

　　而一旁的姬洛水，白嫩美丽的小脸满满都是高人一等的倨傲和鄙夷。她本来应该有事才来这仙会分部的，但此刻看着那个邪君来被自己眼中对低级的门卫如此羞辱，她却是干脆不走了，双手环胸的在一旁看好戏。

　　而跟在姬洛水身后的封远玄，当下一双星眸里透出了晦暗的得意和幸灾乐祸。他本来有些担心大公主会因为这个小子的拒绝反而起了征服之心。如今，见她毫不留情的让守卫肆意羞辱这少年，他心中的担忧也是去了大半。

　　那几个守卫见大公主姬洛水并未离去，心中更觉得这个马屁实在是拍的对极了，一个个心中也是美滋滋的。然而，他们心中的得意洋洋只持续了一秒，就被突入其来的强劲劲风给彻底打破了。

　　但见，眼前一条纯白的身影掠过，众守卫们只看清了君赖邪那张慵懒中暗藏凌厉的俊脸晃过。之后，她抬起长腿，以迅雷不及掩耳之势向着那开口刁难的两个守卫一人狠踹了一脚。

　　“啊——！”

　　那两个守卫连发生了什么事都来不及反应，惊叫一声、捂着肚子宛若皮球般的飞了出去。

　　他……他们居然被人打了，还是在自己守卫的仙会门口被一个衣着平平的臭小子给打了！在仙会分部当守卫了当了这么多年，从来没有像这样的丢脸过！简直是丢脸丢到姥姥家了！

　　心中闪过这个念头，那两个守卫惊怒交加，原来得意洋洋的脸庞瞬间变成了难看的猪肝色。

　　而一旁的姬洛水，原本心中看着这个俊俏的白衣小子受辱，本来还起了征服之心，想要开口让他向着自己服软求饶，那她就不再追究了。

　　谁知道，她才刚张了张嘴，就发生了这样的一幕。

　　顿时，姬洛水那微张的樱桃小嘴，彻底的变成了‘O’形。她万万没想到，这个出身普通至极的小子，居然胆敢在她大公主面前、在仙会分部的门口处做出如此嚣张之事！

　　而且，她更没有想到，第一次见这个小子的时候，虽然他的力量似乎比自己稍强一点，但也强不了多少。可现在不过区区半年时间，这小子的实力竟然到了可以随手拍飞两个三阶守卫的地步了。

　　这实力提升的速度，未免太骇人了点！

　　本来，奢华显赫的仙会分部就坐落在天煌城中最好最繁华的地段，而且每天想要进入仙会分部的修真者也不计其数。此刻，一个白衣俊小子居然就在众目睽睽之下把仙会分部的守卫给打了。

　　要知道，有一句话说得好‘打狗还要看主人’。这些个守卫都是三阶的实力，在偌大的九重天界也算不上什么一方高手。但他们好歹也都是在仙会分部看门的啊！就算是你实力到了四阶五阶，看在仙会分部的面子上，也定然要对这些守卫客客气气的。

　　像是这样彪悍的，二话不说便撂倒了两个仙会分部守卫的，还真是闻所未闻、见所未见啊！

　　一堆路过的路人和在仙会分部门口徘徊的修真者们，都停下脚步、目瞪口呆的看着彪悍出手的君赖邪，心中想法却是各异。

　　有些受够了这些倨傲的守卫鸟气的，在心中暗暗给君赖邪叫好点赞。

　　而有些成熟稳重的，则觉得这一下这小子可是捅了马蜂窝了。

　　还有些心理阴暗的，则是对君赖邪这种不懂规矩的土包子很是瞧不起。心中更是想着：今天的这两个土鳖，定然会被仙药分会整的很惨很惨……

　　但不管周围这些路人心中是怎么看待君赖邪的，他们每个人心中都有一个共识：今天这件事，肯定是无法善了了。

　　“该死的臭小子，你竟敢打我？我看你是活得不耐烦……”

　　那两个当众被打成皮球踢出去的守卫心中自然恼怒极了，想他们在这仙会分部当差，就冲着仙会分部这个后台，就算是四五阶的高手见了他们，哪个不是客客气气的？这个小子也不过是个三阶，若非是出其不意的阴险偷袭，他们俩岂会当众出这个大糗？！

　　狼狈摔出去的两人，一咕噜从地上爬起来，顶着一张猪肝色的脸庞，气势汹汹的就向着君赖邪逼了过去，嘴里更是不住的叫嚣着。

　　而其他的守卫们，也够纷纷抽出武器，面色不善的将君赖邪和霍玉两人团团包围了起来。

　　气氛绷紧的好似马上就要爆开了，一触即发。

　　众围观的路人纷纷摇头心想：这两个小子，怕是要倒大霉了。

　　“你们好好睁大眼睛看清楚，这是什么！”

　　然而，就在这时，那出手的白衣少年冷冷的道了一句。似乎是拿出了什么东西，而那被打的两人不知道看到什么，原本炮火不断的叫嚣声，竟在一瞬间戛然而止。

　　“什……什……什……什么？！”

　　这……这这，这不是……

　　老天啊！

　　他不是看错了吧？这两个小子居然拿着仙令，我的乖乖啊！

　　看着君赖邪手中那个差点甩到他脸上的药宗仙令，那两个凶神恶煞的守卫霎时吓尿。原本气势汹汹的脸庞此刻却是冷汗涔涔，被刺激的连话都说不清了。

　　“臭小子，你怎么会有淮汉药圣的仙令？这不可能！”

　　而一旁坐等着这两个臭小子下场如何悲剧的姬洛水，在看到这个令牌时，一双美眸霎时就变了。她的眼中，充满了震撼、惊讶、不敢置信……甚至于，还有这几丝嫉妒和尖锐。

　　这个仙令，在各大仙会分部代表着什么，她比任何人都清楚。就算是她或者她爹人帝姬冷玄，都不一定能够得到这种象征着淮汉药圣本人的仙令。可是，今天居然被这么一个低贱的小子拿在了手上！

　　淮汉药圣的仙令！我的天哪！

　　而那些停下脚步的路人们，开始还不明白为何突然之间，那些嚣张跋扈的守卫们，一个个都像是舌头打结了般。而听到了姬洛水那一句惊呼，他们瞬间彻底明白了。

　　“我怎么就不能用淮汉药圣的仙令了？你既然贵为人族大公主，就应该知道仙药大会复赛、决赛中出事的那个杀戮空间，正好就是我和霍青所在的空间。而出事之时，淮汉药圣人也在那杀戮空间之中，我和霍青两人的性命也是淮汉药圣亲手救下的。”

　　君赖邪看着那冷汗涔涔、瞬间连屁都不敢放的守卫们，慵懒的黑眸扫了那嫉恨震惊的姬洛水一眼，淡然的道。

　　姬洛水听君赖邪说的这番事实，一时之间也说不出什么反驳的话来。

　　而那些个守卫听了这些话，一个个心中却是越发胆战心惊了。原来这两个小子，居然是参加了那个以‘变态’著称的人族仙药大会。而且，竟然还成功闯入了复赛和决赛……不仅如此，他们似乎还和淮汉药圣有所关联。我的乖乖啊！这一次，他们可真是错把凤凰当草鸡了！彻底完蛋了啊！

　　“哼！就算你们拿到了淮汉药圣的仙令又如何？低贱的你们同淮汉药圣的缘分也就到此打至了你们不过是在决赛中被淘汰出去的两个失败者而已。”

　　姬洛水心中又惊又嫉，她本来觉得这两个小子根本就不配拿着淮汉药圣的仙令，甚至还想直接强抢过来。可君赖邪的一番话却让她心中忌惮了起来。万一，若是万一这仙令真的是淮汉药圣在那个杀戮空间里交给他们的，那她这么做的话，那可就不好了。

　　再说了，反正这两个小子就没出现在决赛晋级名单上，她也不必将这两蝼蚁放在眼里。

　　“啊？邪君来、霍青，你们两个小子可总算是来了。真是担心死老头子了！”

　　就在姬洛水得意洋洋、骄傲不已的对着君赖邪一阵轻鄙之时，一个染着喜悦的声音传了过来。之后，那个发话的灰衣老者一阵风似得冲到了君赖邪和霍玉两人的面前，还很是熟稔的拍了拍君赖邪的肩膀。

　　而他出现的整个过程中，连看都没看刚刚一脸骄傲、盛气凌人的大公主姬洛水一眼。

　　什……什么？！

　　淮……淮汉药圣居然亲自出门迎接了！老天，他们不是在做梦吧？！

　　这个灰衣老者一出现，周围‘砰砰砰’的一堆下巴掉地的声音。不管是路人还是仙会分部的守卫乃至于人族‘尊贵无比’的大公主姬洛水都差点把眼珠子给瞪了出来。

　　淮汉药圣在人族地位有多高，是个人族修真者都知道。而就算是放眼整个九重天界，他也绝对属于那种一等一尊贵的存在。这般尊贵的人，却对这两个年纪不足五十的稚嫩少年如此热情……

　　这……这两个年轻少年，到底是个什么来头？！

　　姬洛水刚刚才嘲讽君赖邪、霍玉和淮汉药圣根本就没有任何关系，可这马上就出现了的淮汉药圣的举动，却是毫不留情的打了姬洛水的脸。

　　震惊之后，她那张娇俏的小脸红一阵白一阵，别提多精彩了。但她又无法对着受人敬仰、尊贵不凡的淮汉药圣有任何不满，当下只能把怒火都转移到了君赖邪和霍玉的身上。那盯着君赖邪和霍玉的眼神都快要冒火了。

　　守卫们双眸已然呆滞，一个个的心里头更是悔恨交加、苦逼不已。老天，早知道这两个小子如此了得，打死他们也不敢在太岁头上动土啊。

　　“淮汉药圣，我们来找您了！对了，关于我和霍青两人决赛的结果……”

　　君赖邪也不管周围的人们是个什么样的表情，她过来就是为了大元界仙会的事，其他人的眼光和看法她根本就毫不在意。

　　“臭小子，你们俩若是再不出来，老头子可要过去找你们了。关于决赛嘛，当时因为还没满十五天，所以不可能提前就把入大元界仙会的资格牌交给你们。如今，你们总算过来找我了，喏……拿着把！一人一个。”

　　淮汉药圣也是一个爽快的主儿，当下便拿出了两个准备好的决赛资格牌，准备交给君赖邪和霍玉。

　　原本，他对这两个年轻人就颇为欣赏。在杀戮空间的一番相处下，他自觉仙药之术和心性人品都是能够过关的。而且，经历了生死关头，他对这两个小子也有了一种信任。进入决赛的条件乃是要在那杀戮空间里呆上十五天整，他相信这两个小子必然也会按照规矩办事。

　　君赖邪和淮汉药圣两人，一个问的淡然随意，一个答得理所当然。

　　听两人说话的语气和内容，感觉就像是朋友一般，要多熟稔就有多熟稔。这个情形，更是震翻了一堆人。

　　天哪！

　　原来，这两个少年居然是能够得到淮汉药圣的欣赏认同的天才仙药师。才不到五十岁的年纪，居然就得到了淮汉药圣本人的赏识……可以想象，这两个少年在炼药一途上必然是极具才华的。

　　周围的众人仿佛看到了两颗仙药新星，正在冉冉升起了。

　　谁不知道一个五十岁不到的天才仙药师拥有何其恐怖潜力与价值？！而且再加上淮汉药圣的眼光……所有人看向君赖邪和霍玉的眼神都跟着变了，无论这两个少年的实力如何、出身如何，天才仙药师的身份就足够他们马上跻身于所有修真者中人上人的位置，超尊贵的地位！

　　此时此刻，所有人都用敬畏、崇拜、狂热的眼神盯着君赖邪和霍玉。再也没有人注意什么人族大公主姬洛水了……想你一个人族大公主又如何？同为仙药师，人家却能得到淮汉药圣如此的欣赏和尊重，你能吗？刚刚还说什么人家不行。结果呢？淮汉药圣一出来就打脸了吧？！

　　姬洛水从小到大一直都是众星捧月的存在，什么时候有过被人忽视的情况了。如今，已经不仅仅是被忽视了，她的颜面更是被刚刚淮汉药圣的无心之举狠狠的踩在了脚下。愤怒、羞恼、难堪等等情绪一股脑的涌向姬洛水的心里。

　　再听到这淮汉药圣竟然要把所预留的两个位置，给这个两个臭小子……

　　她实在是再也忍不住了！

　　本来，她竟然带着封远玄过来，就是为了这两个预留的位置。在杀戮空间中的复赛和决赛里，和她分在不同的空间里的姬远玄也勉强的支撑到了最后。

　　但不知道为何，姬远玄的名字却没有获得前往大元界仙会的资格，而公布出的名单也只有九十八人。最后的两个位置一直诡异的空着。

　　昨天刚公布的时候，姬远玄虽然心中很是担忧，但他也不敢质疑仙会的结果，只好按捺住自己心中的冲动。再加上，他听说坚持到最后的也就正巧差不多一百人的数量，不可能还有其他人冒出来抢位的。但从昨天到现在，也没有发表任何补充名单的声明。

　　于是，他终于耐不住了。跑到大公主姬洛水耳边吹起了枕头风，说什么，他身为公主的近侍，明明已经得到的仙会资格，却没有被公布。他个人的荣辱命运事小，但若传出去定然有一些不长眼会拿来射影公主殿下您呢……云云。

　　姬洛水原本因为自己的喜好男宠、放荡浪媚，在皇室私底下的名声不太好。也经常会有一些和她不对盘的皇室，会拿着这件事做文章。她心中也算是受了不少闷气，听到姬远玄如此一说，而且按照规定他也的确应该晋级，她便兴冲冲的跑到仙会分部讨说法来了。

　　谁知道，她想要的说法还没有开始讨，就被这两个低贱小子弄得当众丢脸不说，更连最后的两个资格都被生生抢走了。

　　“且慢！这两个小子也能拿到大元界仙会的资格牌？我似乎从未听说他们俩坚持到了最后啊？不是说，他们所在的杀戮空间发生了魔物暴动，大家都被迫离开了吗？”

　　姬洛水实在是怒了，若是这连个名额是给了其他的两个人。就算是有些不舒服，但淮汉药圣亲自点名的她也无话可说！但若是给这两个接二连三的让她丢脸难堪的小子，那就是不行！

　　站在姬洛水身后的封远玄脸色也是变得难看了很多，他花了这么多功夫才让大公主为他出头。可这两个不知道从哪里冒出来的臭小子，居然当着自己的面就把那宝贵无比的名额给抢走了！

　　想他封远玄虽然没有大公主那般权势地位，但好歹也是人族十大家族中的少爷，如今也算是封家颇为看重的年轻仙药师，什么时候受过这等鸟气了。

　　他心中不满，但却摄于淮汉药圣的身份地位，可谓敢怒不敢言。但不想，大公主似乎对那两个小子很是厌恶，竟然帮他发话了。

　　是以，原本有些愤怒黯然的眼神，顿时又尖锐明亮了起来。

　　“哦？听大公主这话，可是对我淮汉的判决有所怀疑了？”

　　淮汉药圣何等腹黑，怎么会看不出这个眼高手低的姬洛水心中的羞恼？这个女人年纪轻轻就放荡不羁，淮汉药圣心中对她本来就素无好感。若是普通人见了这贵为公主的女人，少不得也要给她爹姬冷玄三分颜面。但很不巧的是，以他的身份和在仙会中的地位，就算是她爹人帝姬冷玄过来了，也不得不客客气气。

　　再说了，这姬洛水还想护着她身后的那个水平一般的纨绔子弟，难道他淮汉药圣就不护短了？

　　君赖邪和霍玉这两个小子，怎么说也是他淮汉药圣的救命恩人，可谓是共同经历过生死关头的。再说他身为人族最强药宗者这么多年，其自身是不是一个公平公正之人大家都有公论。这姬洛水一个不脚踏实地的晚辈，也敢质疑他？

　　淡淡的一句话，那张平和慈祥的脸庞依旧温和，但那话语里透出的意思，却让姬洛水和封远玄心中一震。

　　淮汉药圣从来都是微笑温和的，即便是批评和指点，从来也都极少带着情绪。但这一次，他们都清楚的感觉到了，淮汉药圣竟然在护着这两个毫无背景身份的小子！

　　“洛水不敢，最近的五百年以来，每五十年一届的仙药大会都是由您淮汉药圣亲自主持裁定的。对于您和大会的公正公平，这是毋庸置疑的。但洛水心中却有一个疑问，封家封远玄也参加了本届仙药大会的复赛和决赛，并且也有幸坚持到了最后，为何进入大元界仙会的最后名单上，却没有他？”

　　姬洛水收了这么一个软钉子，心中更加恼怒。但她贵为公主，平素也从未吃过亏。如今，虽然碍于淮汉药圣的身份，但她想了想这邪君来和霍青所在的杀戮空间在比试中所出的事情，便胸有成竹的冷笑着开了口。

　　“而这邪君来和霍青，他们俩所在的那个杀戮空间据说是中间出现了魔族暴动。为何其他九百多个仙药师们都抵挡不住魔族入侵，传送回了天煌城，而他们俩却在那里面留下了？那样的情况下，他们真的在那个杀戮空间里呆了十五天吗？而且，五颗传送珠也被魔族高手给毁掉了，比赛中途又没有任何仙会监督员前去监察。洛水知道淮汉药圣您是德高望重、公正严明的长辈，所以，关于仙会最后两个名额之事，还望您老当众解惑。”

　　要知道，这邪君来和霍青所在的杀戮空间被魔族暴动的事情，已经传得所有参赛仙药师都知道了。那些从那边逃回去的仙药师们，可是一个个在各大酒楼、饭馆里唾沫横飞的把那件事说的活灵活现呢。

　　当然了，在这些仙药师逃回了天煌城之时，就有人族的高手警告他们不许泄露关于补给仙药有问题的事情了。而那一百多个敢于留到最后的仙药师也很清楚这件事的严重性，当下嘴巴都闭得很牢。

　　是以，魔族暴动的事情已经传遍了整个天煌城，但仙药补给的问题却无人知晓。

　　而既然魔族暴动了，所有年轻仙药师都抵挡不住，那这邪君来和霍青两人能够留下不是很可疑吗？就算是淮汉药圣救了他们俩……说一句不好听的，在千千万万的魔族面前，就凭淮汉这老家伙那点仙皇实力只怕也是不够看的吧？

　　哼，那这邪君来和霍青是如何坚持过十五天的？

　　而淮汉药圣不是后面还在那个杀戮空间里多呆了一天吗？其中又发生了什么事呢？

　　姬洛水怎么说也是在人族皇室里面混过的，心计和头脑绝对不是三流。略略一思考，她便找到了这邪君来和霍青两人在复赛决赛里面的‘可疑点’。而她也很清楚淮汉这老头子那死板公平的性格，她一个大帽子给他扣上去，如今众目睽睽之下，他也决计不可能厚着脸皮不理。

　　果然，淮汉药圣听她这么一问，苍老平和的脸庞露出了一丝晦暗的为难。他也不知道怎么说那件事好，这姬洛水问的问题也是刁钻，想要随意糊弄也不是那么好糊弄的。

　　“你要问我为何这封远玄无法得到晋级大元界仙会的资格，那老夫就来告诉你。他在比试中，除了四处找地方躲避自保之外就没有做过任何贡献。要说他怎么能在杀戮空间里活下来的？他就是靠着封家一个宝贝能装生灵的特殊空间，把自己的身体装入那个空间里。这才有惊无险的躲过了十五天！你觉得，堂堂我人族的仙药大会，这样插歌打诨的参赛者有那个资格晋级么？！哼！”

　　不过，淮汉药圣身为活了上千年的老一辈，又怎么会被姬洛水的问话给唬住。他微微一笑，沉稳无比的揭露了这封远玄所做的好事。

　　当下，周围的围观路人顿时响起了一片嘘声。

　　“天哪，还有人用这种下三滥手段的？他根本就不配当仙药师吧？！”

　　“太无耻了吧，我可是看了本届仙药大会的复赛和决赛啊，那些年轻人都是豁出命在努力呢！”

　　“呸，枉我以前还觉得封家是个大家族，所出的年轻人应该也不错呢！真没想到居然是这样不入流的！”

　　在比试之中用这番手段无异于作弊了，而其他的参赛者都在豁出性命的努力，而他却用如此办法蒙混……这实在是让所有修真者所不耻的。

　　就连姬洛水听了淮汉药圣这番话，那原本成竹在胸的俏脸也是一愣。淮汉老头儿虽然可恶，但他却的的确确是一个不说谎话的前辈。当下，她看向封远玄的眼神也变得极其锐利。

　　这个家伙，居然是用这样的手段晋级的，还敢在她面前说的天花乱坠，让她帮他讨说法呢！姬洛水心中大怒，她虽然喜好男色，但却觉得这些男人不过是自己的玩物而已。一个玩物居然也敢欺瞒自己，这换做是谁都会难以忍受的。

　　而封远玄却是立刻低下头去，看似是很是心虚惭愧。但他心中却在嘶吼咆哮着：为何连这些隐秘之事，都被淮汉这老头儿发现的？他分明已经小心避过了五颗传送珠的所在了！到底是哪里出了问题？他梦寐以求的大元界仙会啊……竟然在最后掉了链子，这么久的辛苦隐忍全都白费了。

　　“好！就算是封远玄没有资格得到大元界仙会的名额，但这邪君来和霍青呢？他们俩又是怎么拿到名额的？”

　　姬洛水心中又气又怒，今天怎么全部都是一些不如意的事情？这两个低贱小子就算了，就连自己身边的男宠也敢爬到自己头上了。

　　不过，姬洛水越是气，就迫不及待的想要找个发泄口。

　　而此刻被她口中紧紧咬住的君赖邪和霍玉，就成了她手下最顺手的一个活靶子。

　　淮汉药圣不动声色的皱了皱眉，本来以为说了封远玄的事情就能让这姬洛水罢手。毕竟，她也是盯着这最后的两个名额的。但没想到，她倒是比开始还要咄咄逼人了。

　　可是，淮汉平时虽然腹黑精明，但在这种糊弄人的事情上，却并不在行。

　　而因为开始出了封远玄的事情，导致所有的路人八卦心思都活络的起来。开始爆出了封远玄的晋级内幕，眼下是不是又要爆出这两个小子的某内幕了？

　　开始他们都以为淮汉药圣如此欣赏的年轻人，定然实力了得。但听大公主姬洛水一番询问，却发现这两个小子就是那一个比赛的情况最为诡异、最后甚至诡异的没了画面的杀戮空间。关于那个杀戮空间里所发生的事情，在这八天内早就成了大家议论纷纷的头条了。

　　如今，见大公主问起来了，众路人们更是一个个竖起耳朵，生怕错过了即将听到的一个字、一个音。

　　“我们是怎么通过比赛的？想必大公主也知道，魔族暴动，淮汉药圣为了让我们一百多个仙药师争取逃离的时间，孤身一人同魔族对抗。而当时情况紧急，其他人无可奈何之下，只得一个个捏了仙药师证立刻离开了。但我和霍青却无法眼睁睁的看着淮汉药圣为我们而死。所以，我们留下了，抱着必死的信念！”

　　就在淮汉药圣说不话，而周围的观众们八卦心思愈发活络之时，君赖邪却猛地上前两步，走到了姬洛水的跟前，毫不避让她的视线。

　　一字一句，她说的慵懒淡然，但话语却显得非常真实，带着一种令人信服的魔力。前面的这些情况对于在场的修真者来说，都是从其他逃回的仙药师口中听到过的事实。虽然，这些天已经听过很多次了，但眼下从君赖邪这个留到了最后一刻的当事人说起，他们依旧感觉到了一股无法形容的紧张和震撼。

　　姬洛水怎么也想不到，自己询问淮汉药圣本人，这个白衣小子居然敢凑上来说话，而听他这么一说，似乎他和霍青倒成了有铮铮铁骨的英雄了？

　　“那一天……天昏地暗、日月无光，那满是戾气的杀戮空间里，到处都充斥着狂暴骇人的魔族。而我们三人，也在这无穷无尽的魔族包围下，陷入了苦战。随着时间的推移，魔物越来越多，淮汉药圣已经寡不敌众，而我和霍青也受了重伤。而就在我们三个人已经绝望之时，却突然出现了一个神秘修真者。在最危急的情况下，那个神秘的高手救下了我们三个，并以绝强的实力彻底抹杀了杀戮空间里的魔族。当时，他做完这些，便头也不回离去了。”

　　“淮汉药圣实力达到了仙皇，受伤稍轻，但我和霍青两人几乎是去了半条命。幸好那个杀戮空间里的魔族已经被那个高手灭杀了，我们才能在那里好好及时疗伤……之后，我们就在那个杀戮空间里躺了八天。虽然说有点侥幸，但按照大赛的规则，我们的的确确是在杀戮空间里呆了十五天整，可没有像是这个封兄般，用了什么见不得光的手段！”

　　君赖邪神情慵懒，目光深沉。好似透过眼前的景物，看到了一些别的什么东西。而她的语气，更是从一开始的淡然变得沉重。

　　不得不说，她眼下这一番话语，对于周围的修真者们的煽动性极大。而他们当时也的确是经历了生死关头，只不过解救他们的不是什么凭空的高手，而是魔化了的她自己罢了。

　　她的话语平静而清晰，并不带丝毫的犹豫，听上去也是那般的真实，丝毫不像是说谎。

　　一旁的霍玉没想到自家老大居然还有这种才华，张嘴就来，甚至毫无一丝一毫的犹豫。若非他是经历了所有事情的当事人之一，只怕他也会不由自主的相信老大这番说辞的。

　　强，真是太强了！

　　霍玉心中暗暗咋舌，感叹于老大君赖邪的强大从来都不仅仅是她的实力和手段，更强大在于她的内心。

　　“没错，就是因为我看到这两个小子当时舍命也要留下，这才让我刮目相看。而且，按照大赛规则，那个杀戮空间虽然情况特殊，但他们也算是正正经经的从决赛复赛中晋级成功的，甚至还经历了生死关头，我认为他们俩够资格得到大元界仙会的资格牌！”

　　而淮汉药圣也是一愣，没想到君赖邪居然张嘴就来的把事情圆过去了，还如此自然的编出了一个神秘高手。他心神一动，立刻就开口道了这么一句。

　　什么？！

　　本来，姬洛水听着这邪君来一番花言巧语，心中还留着不少的疑惑，还打算步步紧逼，看看这邪君来想是不是真的露不出丝毫破绽。

　　但现在，听到淮汉药圣这么一说，这件事就等于是铁板钉钉了。因为根本没有人会怀疑淮汉药圣的话。这个老头儿在人族修真者中有着近乎神话般的威严。就连她爹爹姬冷玄，说不定其威信和受尊敬程度还要略逊一筹。

　　“哼！就算是他们真的在那个杀戮空间里面呆了十五天，那后面八天，也就是最终决赛的时间里。他们周围连一只魔族都没有，等于是什么都没做，那样的情况也算是经历了最后决赛？再说了，你们到底是不是真的呆了十五天，只有你们自己知道。五颗传送珠已经被毁，而大会之后也没有派去任何一个监督员复查……这当然是你们想怎么说，就怎么说了。”


第361章 质疑我？你还不够格！

　　眼睁睁的看着君赖邪三言两语就把事情给圆过去了，姬洛水心中愈发忿然羞恼。不管这邪君来所说的一番话到底是不是真的，总之这两个小子在杀戮空间到底有没有坚持十五天，这一点无人验证。既然如此，她姬洛水就有权质疑两个入大元界仙会的资格。

　　“姬洛水……你……”

　　没想到，邪君来和他两个人一起把事情都给圆过去了，这姬洛水居然还不依不饶的。听听她这话说的，简直是在鸡蛋里挑骨头了。这仙药大会原本的主旨就是挑选出一些仙药之术和心志毅力出众之辈。他淮汉身为本届人族仙药大会的最高裁定，自问这君赖邪和霍玉绝对是达到了晋级决赛的资格了的！

　　他本来不是一个古板守旧之人，做事只求问心无愧。对于这君赖邪和霍玉晋级之事，他自认为是问心无愧的。

　　而这姬洛水，却硬是逮着所谓的‘大赛规矩’不放，虽然听上去似乎理直气壮，但其实就是在胡搅蛮缠！

　　虽然他心中知道这是在胡搅蛮缠，奈何在字面上和规矩上，这姬洛水的问话似乎也没什么错处。不过，淮汉药圣做事向来不拘小节，从那些诡异莫测的比赛题目就能看出一二了。

　　但淮汉药圣本人这么觉得，并不代表这些围观的修真者们也这么觉得。听着姬洛水的刁钻质疑，大家也觉得挑不出毛病，挺有道理的，心里多多少少也会有一些怀疑和不确定。

　　“仙药大会的决赛要求可是要我们在杀戮空间中坚持十五天，不是吗？！至于周围环境的变化，从头到尾都只说了杀戮空间，而对于这个空间里面的环境变化，并没有一丝半分的要求把？再者，虽然你口口声声说没有人能够证明我们在那里呆了十五天。但同样的也没有人能够证明我和霍青没在那个杀戮空间呆半个月！”

　　眼看着淮汉药圣要为此同这姬洛水争执起来，君赖邪知道若是淮汉药圣坚持的话，这姬洛水只怕到最后也是无可奈何。但在这众目睽睽之下如此争执，这事情他日传出去定然是要对淮汉药圣的个人威信有所影响。

　　哪怕这影响不算上多大，但君赖邪心里却在乎！

　　俊颜慵懒，她淡然一笑，再一次开口截断了姬洛水的咄咄相逼。

　　“若是按照你说的，没有人能证明，那就要取消我们的入大元界仙会资格。那我也可以说，既然没有人能证明我们并没有不在那个杀戮空间里坚守半个月，那我们就应该拿到这个入赛资格！”

　　君赖邪这话一出，周围的众人顿时也发现了这一点。虽然说是无法证明有，但也无法证明没有，若是大公主姬洛水说的占理，那这个白衣少年所说的话似乎也没错啊！

　　那些心有怀疑和不确定的修真者们，听到君赖邪的话顿时一片哗然。大家也在不断的议论着，这件事到底哪个才是对，哪个才是错。

　　“邪君来，你这根本就是在强词夺理！”

　　没想到，这邪君来居然如此伶牙俐齿！看准了她的话语里一个空子，便在这里夸夸其谈、大做文章。姬洛水那张美丽的脸庞被气得通红，想也不想便大声反驳道。

　　“哦？我说这话就是在强词夺理，那你说的难不成就是真理？笑话！”

　　君赖邪黑眸一扫，便看出这原本成竹在胸的姬洛水有了些慌乱。当下，她不慌不忙的反驳了一句。话语虽然淡然，但那言语的意思却能刺激死人。

　　“你敢说本公主是笑话？你算个什么身份？本公主就是这么说了，你根本就没资格去那大元界仙会！你又能怎样？”

　　姬洛水原本心里就恼怒不已，此刻听了这带着暗讽的话语，顿时再也顾不得什么道理不道理了。她本来就习惯以自己的身份和势力压人，眼下也是因为淮汉药圣帮这两个小子撑腰，才不得不摆出一副讲道理的样子。

　　如今，被这邪君来一而再、再而三坏她好事，她当下恼羞成怒，彻底恢复了蛮不讲理的嚣张跋扈。

　　姬洛水此话一出，周围那些修真者们纷纷暗地里摇头。开始还以为这大公主是讲道理的呢，没想到现在说不过人家，居然直接撕破脸皮、以势压人了。

　　不过，姬洛水贵为人族大公主，其背后可是整个人族皇室，若是真的要混搅蛮缠，一个普通的天才药师，哪怕其潜力再如何惊人，只怕也是无法与其抗争的。

　　“我不能怎样，但我能够当众证明本人到底有没有资格去大元界仙会！”

　　面对娇蛮嚣张的姬洛水，君赖邪却是丝毫不惧。她等的就是这么一句话呢！

　　“你能证明？！你能怎么证明？现在这仙药大会的决赛都已经结束了！你该不知道就是因为看到这仙药大会结束了，这才故意这么说的吧！”

　　姬洛水上上下下很是不屑的打量了君赖邪一阵子，之后想也不想便嘲讽无比的道。

　　“听说大公主似乎也成功的晋入了大元界仙会决赛，若是我邪君来能够比你更强的话，岂不是就有那个资格了？”

　　君赖邪一双点墨般的黑眸，眨也不眨的盯着姬洛水那张恼怒的俏脸。眸带一股凌厉的战意，她这话一字一句说的很慢，带着一股无法形容的霸强气势。

　　神马？！

　　玛尼？！

　　我的老天！

　　这个白衣俊小子，居然要求同姬洛水当众比试？他们没有听错吧！

　　周围的修真者们被君赖邪这番话震得差点把眼珠子瞪出来，而姬洛水本人不敢置信的睁大了一双美眸，好似听到了一个天大的笑话。而封远玄则不动声色的在心中放肆嘲笑这个邪君来的找死行为。

　　要知道，姬洛水的性子之所以如此的骄横跋扈，第一就是因为她是人帝的第一个孩子，从小备受宠爱。而第二，就是因为她从小在仙药之术上展现出的天赋极高。再加上她身为人族皇室嫡系的尊贵身份，所享受到的资源和条件远比一般仙药师要强太多了。

　　据说，她从二十岁的时候就开始接受一些赫赫有名的仙药大师的指点，到了三十岁的时候，仙药之术已经达到了二品的实力。而等到她七十岁的时候，她就已经达到了四品仙药师的水平，并以七十八岁的稚龄拜入了仙会四大宗的火炎宗门下，并被火炎宗中流云堂堂主——火磊收为外室弟子。

　　虽然只是一个外室弟子，但能够得到仙会四大宗的认可，对于九重天界任何一个年轻修真者都是无上的荣耀。就算是姬洛水出身人族皇室，也丝毫不例外。不仅不是列外，从某些方面来说，就因为她出身于皇室，所以才更加需要这种认可和身份！

　　因为，仙会四大宗乃是无数时光中仙药师所沉淀下来的最强底蕴。而这四个超强的实力对于九重天界中九族任何一族都是无法割舍、又不可撼动的后援力量！九族必须极力的保持仙会四宗的平衡，不能让其中任何一宗门偏向于九族中的某族。那么，仙会的态度将会很大程度的影响到九大族在九重天界的地位。

　　因为这一层关系，姬洛水在人族的地位可谓非比寻常。就算是人帝姬冷玄，对于这个女儿的放浪形骸之所以如此纵容，很大程度都是因为她的强大炼药天赋被仙会火炎宗看中了！

　　如今，姬洛水即将年满九十周岁了！

　　又过去了十二年，谁也不知道她现在的仙药之术在火炎宗研习的那段时间里，到底进步到了什么程度。

　　但是，姬洛水这个天才仙药师的大名，在整个人族乃至于九族上流圈子里，都是人尽皆知的事。

　　基本上，只要附带着火炎宗这个超级后台，基本上就不可能会有不长眼的年轻仙药师去挑战姬洛水。所以，当君赖邪在众目睽睽之下对姬洛水进行挑战之时，所有人都像是看怪物一样的看着她！只觉得这个小子，不是脑子有问题，就是已经疯了！

　　“天哪！这个小子不会是认真的吧？！”

　　“我在人族混了这么多年，从未见过如此狂妄的小子！”

　　“他是绝不可能赢得了大公主的！大公主可是火炎宗的外室弟子啊！不知死活的臭小子！”

　　周围的修真者愣了半晌，这才接受了这个现实。一个个摇头晃脑的不住的惊叹、议论着，但这里随随便便数百人中，却没有一个人看好君赖邪。

　　“你确定，真的要自寻死路？没想到天堂有路你不走、地狱无门你自闯来。邪君来，这可是你自找的。哼！你想怎么个比法，尽管来就是了！可别说我没有给你机会……小子，若是你现在给本公主磕头求饶、乖乖的放弃掉大元界仙会的资格权，我还能饶你一条小命！”

　　那姬洛水睁大了一双美眸，仿佛是看傻子一样的看着君赖邪。半晌，她骄傲无比的双手环于胸前，冷笑连连的嘲弄道，那言语之中极尽骄傲自负，丝毫没有把君赖邪放在眼里。


第362章 完胜！入大元界！

　　“小子……你怎么……”

　　淮汉药圣没想到，自己一时没注意，事情竟然发展到了这个地步。这姬洛水虽然心性脾气极差，但她的炼药天赋却的确万中无一的。即便是这个君赖邪的仙药之术也十分出众，但火磊那老家伙的外室弟子更不是盖的！

　　急急的道了一句，淮汉药圣正想要说些什么阻止这一场比试。

　　“磕头求饶？放弃资格？……你想的太多了！今日之战，我们双方都没有事先准备，但你贵为公主，只怕在药材准备方面要大大的强于我。所以，今日我们便不比炼药，单纯比试精神力和心神，如何？！”

　　然而，一身白衣似雪的君赖邪，却是再一次毫不迟疑的打断了淮汉药圣的维护。论仙药之术的话，她从没注意过这姬洛水的出手，也不知道她到底水平如何。但若是论精神力和心神，她可是有绝对的自信！

　　“哈哈哈哈，这个还不简单。邪君来你就等着惨败吧！”

　　姬洛水对自己的仙药之术自信的很，而同样的对自己的心神和精神力也十分引以为傲。要知道，炼药天赋主要就是要求变态的心神力。而姬洛水的炼药天赋极高，这就说明她的精神力绝对超乎常人的高。

　　而且，在九重天界里心神和精神力的比拼，也是仙药师之间比试常用的一种类型。其方法就是直接放出精神力互相争斗，不得使用任何仙之力量。这种只有仙药师才能进行的比试，可以说是堵上了身为仙药师的骄傲和尊严，其中的凶险程度丝毫不亚于当众武力比拼！

　　但姬洛水却根本就没把除了拥有一张俊俏的脸庞之外全都平平无奇的君赖邪放在眼里，自信满满的娇笑一声，她当下骄傲无比的宣判道。

　　说完这句话，她美眸闪过一丝狠色，青葱纤长的十指一挥，便向着君赖邪发出了一道强劲的精神进攻！

　　而姬洛水身边的封远玄见状，心道这个狂妄小子必然死定了，当下就向着边上疾步的退开了。而君赖邪那边的霍玉，唇角噙着一抹意味深长的微笑，毫不迟疑的向着一旁走飞快的退开了。

　　至于那些守卫们，更是早在嗅到不对劲的气息之时，连滚带爬的远离了危险战斗圈。

　　君赖邪就看到了一道颇为凌厉的蓝光扑面而来。姬洛水的精神力果然了得，轻轻一击，便已经强到了这个地步。其进攻的角度更是刁钻，竟然一出手就直勾勾的扑向她的头部要害。若是一个精神力稍弱的仙药师，被这一击打实了，只怕不死也要成傻子了！

　　“好强！好狠辣的出手！这下子，这白衣小子死定了！”

　　“就是，就是。谁不知道我族大公主乃是整个人族年轻一辈仙药师中的翘楚？”

　　“真是可惜了，这个白衣小子也是前途无量的年轻仙药师啊！”

　　见姬洛水如此狠辣凌厉的出手，周围的那些修真者们顿时摇头感叹道。

　　听到周围众人全都是一面倒倒想自己的声音，心中更是得意不已。美眸闪过一丝的毒辣，她全身的精神力量愈发的强大凌厉了。

　　近了，更近了！

　　但君赖邪依旧站在那儿，不躲不闪的眼睁睁看着那强横的精神力的逼近。

　　“我不得不说一句，你很强！只可惜，你遇到的是我——邪君来！”

　　一直到姬洛水的精神攻击已经逼到了她的门面，她那绯红的唇瓣里悠悠的吐出了这样的一句话。而与此同时，她心海中的一股彪悍无比的精神力，终于猛地狂飙而出！

　　听到君赖邪的一番话，众修真者们只觉得这白衣小子真是嚣张、狂妄过头了，再看到君赖邪的精神力之时，他们一个个嘴巴长成了‘O’形，只差没把眼珠子给瞪出来了！

　　我擦！

　　好……好强！

　　这也太变态了吧！

　　但见，一股宛若实质般的凌厉蓝芒由着君赖邪的身体向着四周狂飙而出，单单是精神力量的那一股气势，就远胜过了他们心目中的绝世天才——姬洛水。

　　当君赖邪口中的那句话的话音落地之时，也就是她和姬洛水两人比试出结果之时！

　　毫无丝毫的疑问，君赖邪的精神力一出，姬洛水那原本气势汹汹的精神力顿时成了一个渣！连一个照面都支撑不住，那一抹幽兰的光芒便被君赖邪瞬间粉碎掉了。

　　而姬洛水本人，也因为君赖邪那一股变态精神力的恐怖压迫，那骄傲得意的俏脸霎时惨白如纸，张嘴吐出一口鲜血，她那修长妖娆的身体狼狈至极的飞了出去！

　　什么？我的天啊！

　　就连开始最为担忧的淮汉药圣，在感觉到君赖邪的精神力也是猛然色变。原本的担忧瞬间烟消云散了，取而代之却是一双深邃的眸子散发出无线的精光！

　　擦！

　　这般变态的精神力，若是能够培养得当，以后这个小家伙的前途不可限量啊！什么人族公主，在这小家伙的变态潜力面前就是一个渣啊！

　　“大公主，承让了！”

　　君赖邪看着那姬洛水飞了出去，俊俏白净的脸庞依旧淡然平静的很，仿佛拍飞了人族公主对她来说不过很平常的一件事。

　　不过，也难怪君赖邪如此淡定。想她自从进入这九重天界以来，时不时就会沉入心神去半残神格的君倾凰前辈面前受虐。精神力、心神这种先天决定的资质，想要大幅提升几乎不可能。即便是小幅的增长，那也是极难的。

　　但君赖邪却不同，撇开她原本精神力就超乎常人的变态之外。拥有了半残神格的她，在潜移默化中精神力和心神都在缓慢但不间断的增长。这一点，就注定了她在仙药师的起点要比这九重天界的那些所谓的‘绝世天才’都要强得多。

　　一招！

　　一招就灭了大公主姬洛水？那个有天才仙药师、被誉为人族最具潜力的十大天才之一的姬洛水？！

　　要不要这么吓人啊！你还敢再变态一点吗？！

　　这个白衣小子，到底是个什么来头！实在是太恐怖了啊啊啊！

　　没想到这个看上去平平无奇的小子，居然实力这么逆天。众围观群众被君赖邪这一下给震得半晌都说不出话来，但他们反映过来的时候，看向君赖邪的眼神彻底的变了。从一开始的毫不在意、再到瞩目、现在已经变成了仰望了！

　　如此变态的精神力，随手拍飞了人族公主，就足以说明了这个毫无背景的白衣小子拥有恐怖的潜力。哪怕只是潜力，也足够普通修真者一生仰望了！

　　邪君来，这个名字悄然的印在了每个围观修真者的心中。想来，这一次的大元界仙会中，这个年轻人应该会有不俗的表现吧。

　　“邪君来，你竟敢让本公主当众丢脸？！我要杀了你！暗卫，快给我杀了他！给我杀了他！”

　　然而，就在所有人都折服于君赖邪的恐怖精神力之时，那被拍飞的姬洛水。顶着一头散乱的头发，因为君赖邪刚刚那一招而弄得鼻青脸肿的俏脸带着疯狂至极的愤怒！

　　堂堂一族公主，这姬洛水平时就算是再如何放浪形骸，但也对自己的外表和仪容十分注意。而这一次，撞上君赖邪，这姬洛水平时高贵美艳的形象确实彻底的毁了！可以说，这一次她是里子面子全丢光了。

　　她无法忍受，即便是这个白衣小子当众赢了比试。即便是对方所展露出来的精神力量比自己要强上一大截，但她姬洛水从来高高在上惯了。这个该死的家伙，胆敢如此的羞辱她、折煞她，就应该付出绝对的代价！

　　随着姬洛水的话语，隐没在暗处随时随地的保护姬洛水的人族皇室五个高手，齐刷刷的出现在了众人面前。五人乃是皇族的死士，无论姬洛水命令他们做任何事，都必须听从。

　　所以，五人出现之后，丝毫没有迟疑，瞬间就向着君赖邪逼了过去。

　　“姬洛水，你够了！你当我是空气啊？有我淮汉在，我倒要看看谁敢动这小子一根毫毛？！”

　　没想到，君赖邪都当众赢了比试了，这姬洛水居然还不依不饶的想置人于死地。这个女人实在是被娇惯的太厉害了，这种人就算是天赋潜力再强，最终也不过是一个三流水平，根本就放不上台面！

　　君赖邪的当众比试，就等于是将刚刚那一场入大元界仙会资格划上了圆满的句号。就看着周围这些修真者们一个个仰望羡慕的晶亮眼神，估计也不会有任何人再对她和霍玉进入仙会之事心存疑虑了。而现在，这姬洛水还站在他们仙会分部的门口，也是他们仙会的地盘。

　　在这里，还轮不到她区区一个公主在此撒野。

　　双手叉腰，淮汉药圣中气十足的挡在君赖邪的面前，苍老的脸庞依旧平和，但一双深邃的眸子却染着无法形容的强悍气势。这是属于药宗的强大气势，就算是一族帝皇都不敢小觑的底气！

　　那个五个人族高手将事情的过程看在眼里，他们也很清楚眼下这种情况，于情于理都不应该向着这白衣小子动手。而且，若非碍于姬洛水的身份、必须对其言听计从，他们也不会硬着头皮出现了。

　　见淮汉药圣护着这白衣少年，五个高手心中都松了一口气。当下也不等姬洛水的命令，纷纷退开，瞬间就消失不见了。

　　“……你……我……！你们居然敢不听我命令？！”

　　姬洛水的命令还没有发出多久，立刻就被淮汉药圣毫不留情的驳回。她一肚子火气都无处发泄，却看到那五个奉命保护她的高手，居然毫不停顿的消失了。

　　愤怒羞恼一齐上涌，让她那原本就极其狼狈难看的俏脸更加骇人。而那散乱的毫无形象头发，也跟着她颤抖的身体一齐可笑的颤动了起来。

　　“好了，别管她了。邪君来、霍青，本届仙会的资格牌我已经发给你们了。距离仙会还有六个月的时间，我们人族的惯例是这半年时间，会将所有拿到晋级仙会的年轻仙药师集中起来，一起集训半年。你们今天来的正好，今天正是我们开始集训的第一天。”

　　淮汉药圣看都懒得多看那姬洛水一眼，直接就向着君赖邪和霍玉笑眯眯道。这边说着，他看向君赖邪的眼神却是比开始还要灼热的多了。那眼神，就像是在看着一个从未见过的超品级仙药般，闪亮的惊人。

　　集训？

　　君赖邪和霍玉没想到这里还有集训这回事。今天，他们来这仙会，就是为了拿到资格牌的事情，至于之后的半年，神农鼎早就招呼过他们了。

　　介于他们俩的仙药之术起步太晚、实力太菜。为了能让他们俩在仙会之中尽可能的多呆一点时间，它必须帮他们进行第二轮的魔鬼地狱训练！

　　自从经历了人族仙药大会那变态的前面两轮，君赖邪和霍玉也发现了神农鼎对他们的训练强大所在。所以，他们俩也都是早早的一口答应了。

　　既然连入门的比赛都激烈到了这般地步，那仙会里面的比赛会是一个什么样子也是可想而知了。

　　而此刻，阴阳塚的神农鼎听到了淮汉的一番话，也是不自觉的挑了挑眉。它虽然一贯毒舌腹黑，性格更是傲娇无比。听到淮汉这话，它心中分明有些担心这个臭丫头会一口答应，但偏偏却还装作一副毫不在意的样子。

　　“对不住，淮汉药圣。我们俩已经想过了，想两人一起四处历练学习。而且，我在炼药方面，已经有一个很好的老师了。”

　　对于一般的年轻仙药师来说，能够在淮汉药圣这样的牛逼哄哄人物指点下，进行集训。那简直是幸福的不能再幸福的事了！不仅仅是一种幸福，更是一辈子的荣耀！

　　可是，对于君赖邪来说，在她心中神农鼎那个毒舌腹黑的家伙已经隐隐成为了他们所有人的炼药老师。就连以前给她启蒙的玥妖，这大半年以来也一直很虚心的向着神农鼎学习着。

　　所以，这种别人眼中无与伦比的荣耀和幸福，她却只能笑着婉拒了。

　　拒绝了？

　　阴阳塚里的神农鼎看到这样的一幕，高悬着的心悄悄的放了下来。而它原本颇为诡异的神色也随之轻微的一松，双眸更是左右飞快的扫了一圈，确定没有被其他人注意到这半丝异样。

　　然而，玥妖笑而不语，冰皇转头不言，小妖儿睁着妖红的眸子，眨也不眨的盯着它。还有那肥多多，此刻一双小眼睛虽然极力的掩饰，却依旧不自觉露出了几分猥琐的笑意。

　　看这样子，以神农鼎的智力，也知道自己刚刚的一番表情，都落入了这一帮子好事者的眼中了。心中顿时腾起了一股无法形容的别扭。

　　大家虽然神色各异，但其实都暗暗的注意着神农鼎，在事情拆穿之后，到底会有什么样的反应。

　　而神农鼎面色不变、吊儿郎当的一转微红的老脸，竟是彻底的——装死到底！

　　见状，众人也是有些无语。

　　这个家伙……这一扭头，算个什么事啊？

　　“什么？！你……你居然……不想和老头子集训？你们……你们这是在践踏我身为药宗的尊严？！”

　　淮汉药圣也没想到君赖邪居然会拒绝，惊愕之余，他心中更是颇为伤心。这两个小子他是越看越对味，特别是君赖邪所显露出的恐怖天赋。更是让这个一贯挑剔的老头子心生了收徒之心。但听到君赖邪这么郑重其事的说她已经有老师了。

　　还有什么，能比这个更让人觉得打击的吗？

　　这个桀骜不驯的腹黑老头儿，此刻却是一脸的伤心。若非君赖邪和霍玉都是亲眼见识过他的‘恶魔模样’，只怕都会以为这个前辈是真的比他们俩给伤到了。

　　“就这样了，淮汉药圣，等到仙会开始前半个月，我们会到人族天煌城来找你的。”

　　虽说知道这个老头儿的真正性情，但看他那真有些黯然的样子，君赖邪和霍玉心中也有些不好过。这个老者，再遇到危险的时候，甚至能够为他们这两个还没有露出丝毫锋芒的年轻人豁出性命。就这么一件事，也足够他们俩另眼相待了。

　　微微一笑，君赖邪不再面对着淮汉药圣，转身大步的向着人群中走去。一边走，她一边招手，口中说着最后的道别。

　　“哼！臭小子，你们这两个小没良心，老头子一定会培训出几个比你们厉害多了的年轻仙药师的。你们就等着吧！还有：你们只要在仙会之前三天到天煌城来找老头子就行了。你们应该也知道，大元界地处九重天界中间段，而人族在第四重天，正巧距离大元界距离较近！”

　　淮汉药圣见两人依旧坚定的离开，心中也知道，这两块好苗子只怕依旧被识货的仙药师给先抢先下手了。心中诽谤着那个该死的仙药师。都是那个不认识的家伙，害的他好不容易才看上了一个好徒儿，居然就这么飞了。

　　擦，祈祷别让他遇上。更要祈祷他的仙药之术比他淮汉只高不低……

　　否则，他说不定哪天一郁闷，就会做出一些比较疯狂坑爹的事情。

　　三人告别，周围的修真者们一个个也都目光灼灼的看着君赖邪和霍玉离开的背影。若平时，有一个年轻仙药师居然当面拒绝淮汉药圣的邀请，众人只会在心中大声嘲笑：缺心眼的傻逼。然而，这件事发生在拥有一身变态至极精神力的君赖邪身上。

　　众人却只觉得这个少年果真是天才中的天才，才能如此的与众不同。

　　所有人都彻底的遗忘了那狼狈丢脸的姬洛水。而姬洛水看着那个邪君来的悠然离去，心中的恨意恼怒却是上升到了一个顶点！

　　该死的，邪、君、来！

　　你给我等着，大元界仙会，我定然要你见识见识火炎宗的底蕴！

　　※※※

　　就这样，君赖邪和霍玉两人再一次踏上了历练之旅。

　　经历了前面半年时间的魔鬼训练，再加上在人族变态仙药大会中的实战。两人的心境和实力都提升了许多。然而，所谓‘道高一尺魔高一丈’。就在他们俩都觉得自己的抗打击能力已经很强之时，更加恐怖变态的训练却是接踵而至。

　　这后半年的时间里，君赖邪和霍玉的魔鬼训练彻底变换了内容。

　　不再是跟着神农鼎这个变态一起炼药了，而是被丢给了一个药方集子，神农鼎说让他们将这些药方上的丹药一一自行琢磨炼制出来！

　　君赖邪和霍玉一看那药方集子，饶是已经被魔鬼练习惯了。看到这个药方集子还是忍不住倒吸一口冷气。

　　这些丹药，全都是一些他们闻所未闻、见所未见的‘死丹’。一句话解释，死丹就是那些在普通仙药师眼中公认的无法炼制出来的丹药。而神农鼎所给他们的药方集子里面的这些死丹，还都是品级在四品以上的‘高级死丹’。

　　而拿着一堆无法炼制的高级死丹，让他们这两个半桶水炼制，结果可想而知！

　　这一次，他们连挣扎都没机会，彻底的在每天冥思苦想中渡过去了。两人都是无比的热切的希望能够早点变强，但看着这死丹的诡异药方和神农鼎那张淡漠冷酷的老脸，他们俩心中那叫一个憋屈啊！

　　“哼，我前面交你们的，可是全都忘得干净了？两个木鱼脑袋，就你们这种悟性和水平，也想在仙会中脱颖而出？依我看……真是难于登天哪！”

　　就这么大眼瞪小眼的看着他们俩冥思苦想了三天，两人依旧没有想出将这些死丹炼制出炉的办法。那神农鼎嗤笑一声，却是不咸不淡的这么嘲弄了一句。

　　霍玉这心里头正郁闷呢，他本来早就想问神农鼎这些死丹药方到底是怎么一回事了。但奈何，想到这家伙的毒舌和嘲讽人的功夫，他硬是憋住了自己冥思苦想。

　　而神农鼎这么一说，他心中压抑的火气顿时被点燃了。

　　那双勾人的桃花眼里染着熊熊怒火，他正想要说些什么……

　　一旁的君赖邪听了这话，开始也以为是神农鼎一贯的毒舌讽刺，后面脑子里却突然掠过了一缕亮光，似乎是抓到了什么。

　　蓦地，她想到了在人族仙药大会之前，她和霍玉一起接受的魔鬼训练内容：以大相径庭的方式炼制出同样一种仙药，炼制方法、时间、用料，都丝毫不一样。

　　她想了想那个时候，自己不断炼制着同一种丹药的感觉。又看了看自己手中被捏出了汗印的死丹药方……

　　脑子里猛地灵光一闪，她高兴的立刻一把抓住了霍玉的肩膀，兴奋至极的疯狂摇晃起来！

　　“我知道了！霍玉，我知道该怎么办了！哈哈哈，原来是这样，原来仙药之术的真正精华，都放在这些诡异的药方和炼制手段里面。”

　　冥思苦想了三天，她虽然有时候有过怀疑，但神农鼎给出的方式实在是太过诡异了。再加上，她的仙药之术虽然已经大有进步，但底蕴却并不踏实。是以，三天三夜的思索，依旧没有想到关键之处。

　　如今，一朝醍醐灌顶，她顿时兴奋地无与伦比。

　　知道了？老大知道了？

　　霍玉只觉得自己脑子都快被君赖邪老大给摇晕了。可即使如此，但他还是清清楚楚的听到了那兴奋至极的‘知道了’三个字。

　　“哈哈哈，我马上就开始炼制！神农鼎，谢谢你的提醒。霍玉，你快过来看着我炼药！”

　　君赖邪也不管这些，心中实在是太激动了。等到摇的够了，她立刻一溜烟的跑到了药鼎面前，迫不及待的开始生火炼制。

　　霍玉还是有些摸不着头脑，但跟着老大走，准没错！

　　即便是脑子晕乎的很，但他还是摇摇晃晃的来到了君赖邪的身边，认认真真的观摩她的炼制。

　　一开始，他丝毫不知道发生了什么。但等到君赖邪开始以一种种诡异的尝试，来炼制那些药方集子上的死丹，霍玉也像是猛然明白了过来。

　　“原来如此！那些流传下来的‘死丹’，其实并非是不能炼制的。而是，大家并没有了解到真正的炼制手段！就像是我们开始着手训练的那些诡异的方式，最终却能炼制出同样的一种仙药。究其原因，就在炼制的火候、材料、时间上！能够按照不同的药性和不同的药理，合理精准的控制火候和时间，同时将炼制中所用到的各种各样的仙药材料不同药性考虑进去。这才是真正的仙药一途！哈哈哈哈！我也明白了！”

　　激动之下，霍玉心中更是生出了一股无法形容的了悟。原本的疲惫和疑惑一扫而光，他也立刻开始了着手不断尝试炼制起来。

　　一般的仙药师走的都是所有前人理所当然认为、也是公然的一条路。高品仙药师的权威，更是让年轻仙药师丝毫不敢怀疑和创新。是以，即便有数十万的年轻仙药师，能够学到真正的药理之人很少。而能够再融会贯通了所有的炼制之术后，再进行举一反三的更是凤毛麟角。

　　看着两人终于从迷惑中醒悟了过来，神农鼎一双深邃的眸子里，染上了一丝极淡的赞许。

　　欲扬先抑，它就是希望他们俩明白仙药一途能走多远，就在于自己的努力钻研和思考。所以，一开始它直接把难题丢给了这两个无论水平还是底蕴都还很平常的小家伙面前。他们在迷惑不解的同时，也在自己那种无形的压力下不断的默看思考着。

　　这三天三夜的时间里，他们俩已经不知不觉的注意乃至记住了这些死丹药方上的种种诡异不合理之处。

　　这个时候，它在不动声色的给予一丝提醒。

　　若是悟性足够的话，定然能够看出这些死丹不合理的地方，和它上半年中对他们俩魔鬼训练内容中的共通点！

　　神农鼎心里腹黑的就和一块明镜似得：君赖邪和霍玉这两个小家伙虽然悟性不错，再没进入九重天界之前也曾经领悟过药途，但即使如此，他们俩相比这茫茫九重天界那些钻研了几十年、上百年的年轻天才仙药师们，底子相差可不是一星半点！

　　若是按照平常的方法，循序渐进的教会他们俩。别说半年了，没有个三四十年是绝对没可能成功的。

　　但时间不等人，它这才采取了一种极端刺激、极端魔鬼的办法。

　　其实，它也是在赌！

　　它在赌君赖邪和霍玉能否承受如此的魔鬼训练，能否在这种身体极度辛苦、心理极端压抑的情况下，还能够了悟到仙药这一途的真谛！

　　幸好，这两个小家伙都很不错，它赌对了！

　　接下来的时间，就要看他们俩能在这半年里，尝试多少、炼制多少了。

　　仙药师这个职业的高贵和风光，其实是在日以继夜的枯燥尝试和废寝忘食的琢磨钻研中，不断的累积出来的。只有经历这些连续不断的尝试和炼制，才能真正的积累起身为一个超级大师的强大底蕴。

　　……

　　半年的时间，就在这紧张又刺激的炼制中渡过了。

　　就在距离大元界仙会还有最后三天之时，君赖邪和霍玉两人，再一次踏上了人族天煌城的土地。

　　而淮汉药圣早就在天煌城的中心皇天塔，等着他们俩的到来了。

　　当两人来到了皇天塔下之时，那其余的九十八个合格的年轻天才仙药师们，都已经整整齐齐的排好了队伍。两人见状，马上大步迈入了队伍之中。

　　“哈哈，两个小家伙，你们来了！好了，我们也差不多可以出发了。”

　　半年不见，淮汉药圣的起色倒是越发的好了，对着君赖邪和霍玉两人打了个招呼，他便对着身边的十个人族高手淡淡吩咐了一句。

　　而此时此刻，皇天塔下的白玉平台周围，已经挤满了前来送行围观的修真者们，而此刻每个人的脸上都带着兴奋和期待！


第363章 大元界的底蕴，被找茬了！

　　十个人族高手齐齐发力，一股极其柔和却又耀眼至极的白色光芒亮了起来。而君赖邪他们等一百人同淮汉药圣被传送阵法的光芒包裹其中，面容和身形都渐渐的看不真切了。

　　但就在此刻，周围的数以百万的人族修真者们却齐齐振臂高呼，那一浪高过一浪的呐喊助威声，定格在所有年轻天才仙药师的脑子里，成为了离开人族土地前最后的记忆。

　　之后，淮汉药圣和一百个年轻仙药师，全数消失不见了。

　　“好了，我们到了。”

　　不知道过了多久，君赖邪感觉这一次的传送，明显比上一次到杀戮空间的时间要短。但刚刚那十个人族高手的实力，却远在上一次发动传送阵法的高手之上。她本来以为这一次的传送可能要好几天，可结果没想到半天不到就已经到了。

　　脚下踩着坚实的土地，君赖邪感觉周围的空间立刻亮堂了起来，明晃晃的光线随之摄入眼瞳中。她仰头稍稍注意了一下天色，发现大元界这边不过是日上中天。

　　传送阵法的时间，决定于传送的距离和所需要的力量。既然这大元界距离人族的距离的确不远，为何他们区区一百人所需要的力量比之上一次三万人去杀戮空间还要多？

　　“快看哪！是无味果，居然有这么多？”

　　“还有凤血双花！一大片啊！神啊！”

　　“好多珍贵药材啊！天哪，我不是在做梦吧？！”

　　就在君赖邪心中疑惑之时，周围却是响起了一片激动的惊呼声。却是其他的参赛仙药师们，一个个双眸发光的看着周围的药草。

　　“老大，这个大元界真的好厉害啊。这些仙药放在外面可都是有价无市的珍贵仙药。啧啧！”

　　霍玉也注意到了他们被传送到了一条大路上，而道路的两旁却是整整齐齐的种植着一堆各式各样的珍贵仙药。若放在九重天界的其他地方，只怕要引起无数高手的哄抢。

　　“呵呵，小子们，看到了吧？大元界，可是我们所有仙药师的天堂！这些仙药，可都是由我们仙会仙药师们一棵一棵的移植过来的。之后，又一点点的培植成园林的。”

　　看着被深深震撼到的一帮小子，淮汉药圣心中也是腾起了一股自豪和骄傲，眼眸更是闪过一抹孩子气的得瑟。大元界这个仙药宝库，乃是他们仙会建立以来最大的成就了。只要你是个仙药师，这块地域的仙药必然散发着最强烈的吸引力。

　　“咦？这里的气候似乎也特别温和，特别适合各种各样的仙药生长啊！”

　　君赖邪环顾四周，心中也是颇为震惊。没想到这世上还有这种神奇的地方，居然能够汇集天下所有珍贵仙药！不过，她心中虽然震惊，但也远不到失态的地步。毕竟，自从她来到这个世界，一路见识的都是一些不寻常之物。再加上，她原本的性格就比较慵懒随性，这些仙药再珍贵，在她眼中也不过是一瞬间的惊奇罢了。

　　很快，君赖邪便发现了，这个大元界里，水汽丰沛、山清水秀，气候更是温和至极。比之任何地方都更要适合仙药的生长！这种温和独特的气候，才是大部分仙药所需要的最佳生长环境。

　　“哼！一群没见过世面的井底之蛙。还有你，邪君来，既然都已经来到了大元界了，你就给本公主好好等着吧。我定然会让你好好明白什么叫坐井观天。就算是你们来到了大元界又怎么样？你们这些普通仙药师不过是我们四大宗脚底下的小小炮灰罢了！”

　　那隐忍憋屈了足足半年的人族大公主姬洛水，见终于来到了大元界，心中更是吃了一个定心丸般，充满了自信和底气。

　　邪君来、邪君来，这个名字在这半年时间里已经被她念烂了！

　　她早在心里发誓，一旦到了大元界，定然要让他当众出丑、生不如死！

　　姬洛水这话一出，周围那些晋级的普通仙药师们的兴奋下降了大半。听听她这话说的，不仅仅是把君赖邪和霍玉给骂进去了，更是把那些出身普通的天才仙药师全部骂进去了。所谓‘众怒难犯’，这姬洛水却还如此的有恃无恐，丝毫没有把在场的数十个天才仙药师放在眼里。

　　君赖邪的黑眸闪过一丝嘲讽，她当然感觉到了这个姬洛水态度巨变。自从来到这大元界，她仿佛突然得到了莫大底气般，变得比平时更加颐指气使了。

　　不过，不管她到底是因为什么有了这般底气，都不应该如此嚣张跋扈。在场出身普通的年轻仙药师没有八十也有五十，她这么一句话便将所有的普通仙药师都给骂进去了。如此的言语做法，这刁蛮的女人就注定成不了什么气候。

　　“姬洛水，你说些什么呢？”

　　淮汉药圣没想到这姬洛水居然当着自己的面，对着同为人族出身的众多年轻仙药师们如此大放厥词。心头一刺，他真是没见过比这女人更令人讨厌的二世祖了，还公主呢？！要不是她巴着火炎宗作为靠山了，他第一个就让这刁蛮的女人好看！

　　“我说什么，难道需要云仙门的淮老管教？我们不是已经来大元界了吗？怎么还不带我们去住宿？”

　　对于淮汉药圣，姬洛水也是豁出去了。反正，她原本就是火炎宗的外室弟子，和出身于云仙门的淮汉药圣八竿子打不着一块，以前也不是没想过要讨好这个老头子。可是，经历了半年前邪君来的那件事后，她也已经不再抱有什么希望了。

　　反正这老头子也不会喜欢自己，她干脆就彻底的让他不喜好了。

　　“要住宿是吧？你不是对大元界也很熟悉吗？你就自己走过去吧！别跟着我了。大家，跟我走。”

　　没想到这女人还真猖狂上了，想来也是因为来到大元界又觉得有了火炎宗作靠山了。淮汉药圣也懒得和这种心胸狭窄的女人多说什么，甩了这么一句话，便带着其他的仙药师向着大路的前面走去。

　　而姬洛水对此似乎也不以为意，当下一双结巴的玉腿迈的飞快，却是在他们庞大队伍前面很快消失了踪迹。

　　走了一小会儿，便看到了一个颇为恢弘但又古典雅致的酒楼，名为：清韵阁。

　　自从他们一行百人进入大元界以来，一路走过来基本上没有看到什么建筑物。大元界更像是一个山清水秀的室外桃园，仿佛丝毫不沾染人间烟火。

　　好不容易才看到了一个酒楼，众人心中也是略略心安了下来。秀丽风光固然很好，但若是让他们在野外风餐露宿，只怕没几个仙药师喜欢那样的。

　　“好了，今夜明天大家就在这里好好休息、调整好状态，后日就是大元界仙会的比赛之日！今晚和明天一整天，大家可以在大元界里四处走走、熟悉熟悉环境。”

　　淮汉药圣将所有仙药师带入了这个酒楼中，立刻就有小二过来带着大家进入早就安排好的房间里。最后吩咐了一句，淮汉药圣便匆匆的离去了。

　　君赖邪听到这话，心里顿时一喜。她本来就想要找时间，在大元界里到处找找神农盖的下落。本以为，大元界仙会的比试可能和人族仙药大会一样时间紧迫，那样的话，她也只能牺牲自己晚上的睡眠时间去寻找线索了。

　　没想到，才过来就有了一天多的时间，真是意外之喜啊！

　　心中挂心着神农鼎让她寻找的东西，君赖邪连晚饭都懒得吃了，反正修真者对于食物基本是不需要了，吃东西也不过是满足一下味蕾罢了。

　　在自己的房间里转了一圈，她便去了找了霍玉说想出去逛逛，两人便一起向着清韵阁的门口而去。而此刻，其他大多数的仙药师都是三三两两的结伴一起在一楼吃饭。

　　然而，她和霍玉还没有迈出酒楼大门，却是被双手环胸、一脸阴冷的姬洛水给拦住了。

　　就在这时，清韵阁的一楼大厅里，正好有两个年轻男子正在大放厥词。

　　“哈哈，五十年一度的仙会，可是又要在我们大元界四宗门的地盘下开赛了！这下子，又会有数以百计的所谓‘天才’，会变成您脚下的踏脚石呢！”

　　一个身材瘦小、长相颇为猥琐的男子，此刻故作风雅的摇着羽扇，颇为讨好的对着坐在主位上的一个男子恭维道。

　　“哈哈哈！可不是么？我火炎宗存在可是数万年了，宗门前后出现了药圣八位、药宗十五位、仙药大师不下百位。如今，仙会总部的五十个长老席，我火炎宗更是占据了九个位置！那些外面的所谓的‘天才们’，到了我们大元界的火炎宗面前根本就不堪一击。他们算个什么天才？要我说，这些人就连给我们火炎宗的人提鞋也不配！”

　　那个身穿的明黄色锦袍的年轻男子，他的五官也算是颇为出众。然而，他眉宇间的自负和浮夸却硬生生的破坏了那张不错的面皮。太过奢侈华丽的装饰之下，更显得此人有种说不出的狂妄无礼。

　　然而，这两人在酒楼里如此大放厥词，但周围的年轻仙药师们一个个脸色越发的阴沉。这两个男子骄傲自负也就算了，在这汇集了九族之中所有的年轻优秀仙药师的清韵阁里，如此狂妄自大。实在是让人瞬间就没了吃饭的胃口。

　　君赖邪也听到了这一番嚣张至极的高谈阔论，但她也只是听听罢了。对于这些口舌之争，她向来是不太在意的。眼下，最重要的她心心念念的调查线索之事。

　　“就是这个不知好歹的小子么？哼！敢在我火炎宗火凌面前对我洛水师妹无礼，真是胆大包天的很哪！”

　　君赖邪本来直接从姬洛水身边越过去，奈何她走左边姬洛水就挡在左边，走右边她就故意挡在右边。皱了下眉，若平时被这姬洛水拦着也就拦着，她也无所谓，但现在她可是急着要出去的。

　　然而，她还没有说话，开始那个高傲轻浮的男性声音，却是突然道出了这么样的一句话。

　　火炎宗，火凌！

　　开始大家听着这两个家伙一唱一和的高谈阔论，一个个也是因为火炎宗的名头，这才不得不按捺下心中的愤怒。但听到这个家伙突然自报家门，众人却还是狠吃了一惊。

　　“……原来，他真的是火炎宗的火凌？他怎么会来到大元界外围的酒楼里？”

　　“他不是火炎宗的内室弟子吗？！难怪会这么嚣张！”

　　“这不是还没正式开始比赛吗？到底是出了什么事？连火炎宗火凌都出现了。”

　　眼下，这个清韵楼中除了人族的一百年轻仙药师之外，其他的八大族的参赛仙药师也基本上到齐了。而这足足九百个参赛的仙药师们里面，肯定有部分并非是第一次来到这大元界。对于大元界里面的四大宗门和一些情况，他们心中也是比较熟悉的。

　　所以，当这个黄衣男子自报家门，立刻就引起了一阵不小的轰动。

　　君赖邪本打算四处看看，但听到人群中有人说‘大元界外围’这五个字，心中却是一凛。莫非，他们所在的地方，只是大元界的最外围，根本就不是什么重要的地方？若是这样的话，那她就算是把这个外围翻个底朝天，只怕也找不到什么线索啊！

　　“呵呵，小丫头，你倒是猜对了。你没看到你们一路走来除了这清韵阁之外，都没有看到其他的建筑吗？这里不过是大元界最外面的一小块地域罢了。远还没有到大元界的中心所在。想要进入大元界的中心，你就必须先通过前面的初赛和复赛。记住了，唯有成功晋入了决赛，你才能真正的接触到大元界的中心！”

　　阴阳塚里的神农鼎，因为和君赖邪之间有过滴血认主的关系，所以对于她心中的想法也能感觉到一二。这小丫头的心思可真剔透。它原本不想这么快就把这些事实告诉她的，毕竟，能够成功进入这大元界仙会已经十分不易了。但谁知道这初赛还没开始，这个丫头居然就招惹上了火炎宗的人。

　　事已至此，它就是不想说也不行了。

　　什么？！

　　君赖邪原本满心的兴奋，此刻听到神农鼎的这话，心中也有些失望。因为这一抹失望，她倒是没怎么注意过那个出言挑衅的火凌。

　　“哼！区区一个人族的普通仙药师，也敢无视我火炎宗火凌？我看你是活的不耐烦了！”

　　而就在君赖邪微微失望的当儿，那火炎宗的火凌已经一步步气势十足的走到了君赖邪的面前。他很是嚣张的搂住了姬洛水的纤腰，然后以高高在上的姿态，对着眼前这个白衣小子嘲讽道。

　　这是哪个小子，居然这么倒霉，得罪了火炎宗的这个小人？

　　因为那火凌的一番嚣张言论，原本人声鼎沸的酒楼，此刻已经安静的一根针掉下来都听得清楚。而，看着那火炎宗的火凌，大摇大摆、目中无人的对着君赖邪几番嘲讽刁难。众年轻仙药师心中对君赖邪充满了同情，对火凌则是充满了愤怒。

　　若非碍于火炎宗的名头，只怕眼下早有热血的年轻仙药师冲上去了！

　　君赖邪也是眯着黑眸，有些不耐的看着这个突然凑上来耀武扬威的家伙。想来，这就是姬洛水那女人所请来的帮手了？

　　“小子，你得罪了我火凌的小师妹，快快跪下给她赔礼道歉。否则的话，别怪我不客气！”

　　那火凌见君赖邪一直都不言不语，当下心中也起了几分恼怒。口中说着极其霸道不讲道理的话语，他就只差没有直接鼻孔朝天了。

　　而火凌的心中也是自信满满，听了他们火炎宗的大名，保管这个没见过世面的土鳖吓得跪地求饶。

　　“不客气？你想怎么个不客气法？”

　　然而，君赖邪的反应，却完全不在火凌的意料之内。她略略的抬起了一张俊俏白皙的脸庞，那双漂亮深幽的黑眸，甚至还染着淡淡的笑意。

　　“你敢不下跪赔礼道歉，我便要以绝强的精神力把你身为仙药师的骄傲彻底击碎！你们这些大元界之外的乡巴佬仙药师，原本就是一群跳梁小丑。”

　　火凌万没想到，这个家伙居然还敢不怕死的回嘴。当下，他心中愈发的阴冷，寒声道了一句。

　　周围的众人闻言，心中的怒火更加高涨了一些。其实，在场的明眼人心中都很清楚，这火凌既然出身于大元界的火炎宗，其精神力定然也不低，如此挑衅也不过是故意刺激人冲动应战罢了。

　　“说来说去，你其实就是想和我邪君来比试精神力了？”

　　君赖邪见他说的煞有其事，而他身边的姬洛水也是满眼骄傲的挺起胸膛。当下慵懒勾唇，淡淡的戳破了对方的意图。

　　“很可惜，我今日还有别的要事，不想和你们浪费时间！想激我应战？我拒绝！”


第364章 凌厉手段，竟然是他！

　　什么？！

　　居然……拒……拒绝了？！

　　我擦！

　　听到君赖邪这出乎意料的回答，那火凌和姬洛水两人瞬间变成了猪肝色。显然，他们俩都没有想到，这个该死的邪君来在被如此挑衅下，还能如此冷静淡然！

　　更让他们俩气得七窍生烟的是，这个该死的邪君来张嘴一句轻轻松松的‘我拒绝’，竟然让他们俩有种无可奈何的感觉！

　　“哈哈哈哈！真好笑啊，太好笑了！”

　　“就是！就是！让他这么嚣张，挑衅了这么久，结果彻底被人无视了。”

　　“这个女人也真是个笑话，自己比不过就去四宗找帮手，结果人家还懒得理会呢。看看她那红一阵白一阵的脸色哪。”

　　在一楼吃饭的众年轻仙药师们，也没想到在如此剑拔弩张的情况下，这个白衣少年还能玩这么漂亮的一手。他们心里头也早不爽这个火凌好久了。当下就有很多仙药师一个没憋住，顿时笑出声来。

　　开始因这火凌的嚣张跋扈、咄咄逼人而形成的紧张气氛，也因为众人的笑声而消失于无形了。

　　“该死的！你区区一个人族的普通仙药师，不过是小小炮灰而已。居然……敢让我当众出丑？今天，你是不比也得比，比也得比！”

　　火凌在火炎宗里头也算是年轻一辈中风头正劲的人物，而且素来自视甚高，哪里能够忍受被人如此嘲笑？他那张浮夸的脸庞染着强烈的怒气，冲着君赖邪就是一阵嚣张叫嚣。

　　对于这火凌的狂怒，君赖邪那张精致如玉的俊脸上不带半分恐惧，当下动了下唇，正准备说些什么。

　　“你火炎宗的仙药师不要太过的猖狂，一而再、再而三的羞辱欺侮我人族仙药师，这是什么意思？有种别冲着邪君来去，人族凌家的凌燃在此，有种你就冲我来啊！”

　　就在这时，听到这火凌一再口出狂言，邪君来想都明说了不想和他纠缠，他居然还变本加厉的咄咄欺人。人族出身十大世家的凌家的凌燃却是看不过眼了，‘腾’地一声从自己的那一桌站起身来。

　　就听到一声巨响，凌燃身后的椅子轰然倒地，他双眸紧紧的盯着那火炎宗的火凌，口中说的话更是火药味十足。

　　君赖邪看到凌家凌燃居然挺身而出，心中也有些动容。本想出言阻止，不过转念一想，这火凌是姬洛水特意找过来对付她的，应该不会应承这凌燃的挑衅。

　　虽然，在场的几百位仙药师中，有部分是连续两次来参加仙会了。他们对于这大元界里面的四宗门和各自实力都有一个很深刻的了解。但同样的，也有一些比如这凌燃一样，年少气盛、正义感强，又是第一次来参加这大元界仙会，对四宗门的实力底蕴了解太过浅薄。

　　凌燃的这一番话，顿时吸引了无数仙药师的目光。大家都循着声音看过去。却看到这凌燃身材颇为高大，长相虽然不够俊秀精致，但贵在有种威猛强势的霸气。而此刻，于他同桌的人族仙药师正扯着他的衣角，不断的对他使眼色。

　　然而，他本人却根本就没注意，一双赤红的眸子，却是眨也不眨的盯着火凌。

　　“是人族凌家的凌燃啊？听说他的实力很不错啊！”

　　“我也听说过他，他似乎从小就痴迷于仙药之术，就连爹爹的爵位都不想继承呢？”

　　“好像是多少年前，曾经云仙门还想收他为外室弟子呢？可不知为何，却被他拒绝了。”

　　“拒绝了？那可是云仙门啊！老天！”

　　在场的各族仙药师们，显然对于凌家的凌燃也并不陌生。而这个凌燃，似乎也是一个颇为厉害的仙药师。毕竟，能够给四宗门看中的，定然不是什么简单角色。

　　“凌家凌燃？我倒是从没听说过这么个人。不过呢，既然你自寻死路，那本少就成全你！今日，我不仅仅要和你斗精神力，更要以药鼎为媒介。小爬虫，你没问题吧？”

　　君赖邪本以为这个火凌定然会拒绝，毕竟他这一次特意出现在这清韵阁是冲着她来的。可没想到，听到周围那些仙药师的议论之后，那火凌却是毫不迟疑的一口答应了下来。

　　不仅仅是答应了，他还答应的十分张狂，张狂到近乎有种特意挑衅的意味了。

　　“好样的！凌燃，干掉这个火凌。”

　　“就是，若是不挫挫这厮的威风，他还真以为我们大元界之外的仙药师都是狗屎了！”

　　“加油，人族凌家凌燃，我们都看好你！”

　　众年轻仙药师们正议论着这凌家凌燃的来头，却又听到了那火凌张狂嚣张的话语。众人心中一阵热血上涌，立刻纷纷出言助威凌燃。

　　大家都已经被这火炎宗火凌的一番挑衅给激怒了，所有人的注意力都放在即将开始的斗鼎之上。一时之间，众人都忘记了最开始这火凌的目的是为了邪君来了。

　　而此时此刻，一直被那火凌揽住纤腰的人族公主姬洛水，却也丝毫没有表示半分不满。反而一双美眸里闪烁着狠绝得逞的暗光。

　　整个清韵阁的年轻仙药师们都被点燃了，唯有一身白衣的君赖邪心中腾起了一股浓浓的疑惑。

　　怎么回事？

　　这火凌分明是因为姬洛水的缘故，特意来到这清韵阁冲着她来的，为何现在却又轻易的答应了凌燃的挑战。反倒是把和姬洛水仇怨极深的自己给遗忘了？

　　若说这火凌是因为受不了凌燃的挑衅才应战的，但整件事情下来，都是这火凌在这汇集了九族所有天才仙药师的清韵阁里大放厥词。要说故意挑衅，分明都是这火凌一直在故意挑衅。

　　“这火凌，似乎真正目标并不是我啊。不过，他到底想在这里干什么呢？”

　　君赖邪心中暗暗的道了一句，一双黑眸却是眨也不眨的盯着眼前的事态发展。反常必有妖，她先静观其变再做结论。

　　而就在君赖邪心中怀疑之时，凌燃和火凌都分别亮出了自己的药鼎！

　　斗鼎和精神力的比试的不同之处就在于，精神力的比试是直接将自己的精神力外放，形成一道道凶险的进攻。而斗鼎则是借助仙药师手中的药鼎，将自己的精神力以药鼎为媒介，释放出来。

　　斗鼎不仅仅是在单纯的比拼精神力的强弱，药鼎的优劣对于比试结果也有很大的影响。

　　药鼎对于每一个仙药师而言，都是他们最为宝贵的东西，也是仙药师的尊要和骄傲所在。斗鼎，就等于是把仙药师的尊严和骄傲都堵上去了。

　　“去！”

　　凌燃的药鼎乃是一尊纯黑色的、散发出一股强势霸气的古朴药鼎。虽然，这药鼎绝对是比不上君赖邪手中所拥有的那一套，但也绝对不是什么凡品。

　　而凌燃显然对这个再三羞辱其他仙药师的火凌愤怒极了，所以狂怒之下出手也是凌厉无比。

　　但见，那一尊黑色的药鼎宛若狂风般向着那火凌飞了出去，所到之处都带起了一阵不小的狂风。一股幽蓝色的精神力充斥着那黑色的药鼎周身，衬得那古朴霸强的鼎身更加霸气十足！

　　好强！

　　不愧是曾经被云仙门所看上的苗子，单单是这个出手就极其不凡。这般强大的精神力量，略略估算这家伙至少也有五品仙药师的水平。

　　两百岁以下的五品仙药师，若是能够继续努力的话，成为一个仙药大师基本上铁板钉钉的事情了。

　　这个凌燃，果然不简单！

　　在场的都是仙药师，所以一眼看去就知道出手之人的水平。看着凌燃的凌厉出手，人族仙药师们一个个也有了底气。就算是这火炎宗再强，这火凌的年纪也不过是百岁左右，而凌燃已经有一百五十岁左右了。相差了整整五十年的时间，就算是这火凌再厉害，也不可能轻松赢过这凌燃！

　　和凌燃的狂怒霸道、迫不及待就开始进攻截然不同，火炎宗的火凌却是慢悠悠的从空间戒指里掏出了一个破破烂烂的木质药鼎。那一尊药鼎不仅仅是最为普通常见的木质，鼎身之上更是毫无光泽。整个药鼎看上去就像是一块垃圾木头，丝毫没有半分气势。

　　看到火凌亮出的垃圾药鼎，周围的仙药师们一个个有些不敢置信的瞪大眼睛。

　　这是怎么回事？

　　这火凌不是出身于四大宗门的火炎宗吗？怎么会连买个像样药鼎的钱都没有？众所周知的，木质的药鼎乃是最差的药鼎，不仅仅不利于提炼药性，木质本身就不耐高温。指不定什么时候你的温度稍高，那药鼎就直接变成一堆渣滓了。

　　能够来这大元界仙会的，都是一些年轻优秀的仙药师。名气地位皆是不俗，当然也没有人会去用坑爹的木质药鼎。

　　但这火凌的出身比他们只高不低，怎会还拿着这种坑爹玩意？

　　这么一想，似乎只有一个答案了。

　　这火凌，根本就是故意的！他是故意拿出这木质的药鼎，若是这样他都赢了凌燃。结果可想而知，那将会彻彻底底的毁掉凌燃身为仙药师的自尊和自信！

　　可是，拿出这么低劣坑爹的药鼎，真的能赢过凌燃的黑石鼎么？这一点，所有年轻仙药师心中都不太相信。

　　他们就盼着这火凌是个眼高手低的大傻叉，好让凌燃狠狠挫下他那嚣张跋扈的威风才好！

　　而凌燃本人，在看到对方拿出了这么一个垃圾药鼎，心中也腾起了一股被愚弄的感觉。

　　“火凌，你既然拿出这种木质药鼎想羞辱我凌燃。我会让你知道谁才是真正的垃圾！”

　　双手猛地一推，一股愈发强大霸道的精神力，源源不断的输送到了那一尊黑色药鼎之中。强大的劲风扑面而来，周围的仙药师们的衣袍都被吹得猎猎作响。

　　“呵呵……！”

　　面对愤怒至极的凌燃，那火凌只是残忍的笑了笑。然后，他就这么吊儿郎当的等到凌燃的药鼎就要飞到他面门之时，这才慢悠悠的动了手。

　　火凌不过随便的挥了挥手，一股强大到宛若实质般的精神力喷涌而出。那看上去一击就碎的木质药鼎，顿时飞速的旋转了起来。

　　脆弱如纸的木质药鼎，竟然轻而易举的就挡住了那黑石鼎！

　　神马？！

　　在场所有的仙药师，都被那火凌强横至极的精神力惊得目瞪口呆。若非亲眼所见，他们就是做梦都想不到一个百岁年轻人的精神力居然能强到这种地步！

　　尼玛！太逆天了！

　　这简直已经不是虚幻的精神力，简直是宛若真实攻击一样的凶悍力量啊！

　　一滴冷汗，从在场数百个仙药师的额头上低落。而身处斗鼎圈中的凌燃，更是被震得脸色通红、一句话都说不出来。他拼命的想要将自己的黑石鼎收回去，但无论他怎么用力，都无法撼动自己的药鼎半分。

　　而火凌显然没有打算放过凌燃，浮夸的俊脸露出残忍的笑意。

　　依旧是慢悠悠的起手，但他动手，那脆弱如纸的木质药鼎身上就会响起一阵‘嗡嗡嗡’的悠远鸣叫。而通过木质药鼎所发出的攻击，那根本就已经不算是比试了，这根本就是一面倒的压制、是蛮不讲理的进攻！

　　凌燃的黑石鼎已经发出了不堪重负的哀鸣。宛若碎裂之前最后的哀嚎般，听得在场所有仙药师心中一颤。

　　“卡擦！轰！”

　　随着一道清脆的轰鸣，在场的仙药师亲眼看到黑石鼎猛然爆裂开来，瞬间碎成了无数碎片。

　　而凌燃本人，也因为自己的精神力连带的药鼎一起被毁，整个人宛若断线风筝一样的摔了出去，最终狼狈的推到了好几张饭桌，桌子上的饭菜摔落下来，将他那张原本意气风发的脸庞淋了一个油光满面。

　　那个样子，要多狼狈就有多狼狈，要多丢脸就有多丢脸。

　　静！

　　无比的静！

　　所有仙药师都被这火凌的霸道手段给震住了。药鼎对于任何一个仙药师有多重要大家都心知肚明，这火凌居然直接就将对手的药鼎轰成了渣滓，这番手段简直太毒辣了。

　　张嘴吐出一口鲜血，剧痛源源不断的袭来，但凌燃却丝毫没有注意这些。他的双眸毫无焦距，他的心更是宛若随着黑石鼎一齐成了万千碎片。

　　黑石鼎……碎了？

　　什么？凌燃的黑石鼎……竟然就这么没了？！

　　凌燃仿佛看到自己的骄傲、自己的尊严，都在亲眼看到黑石鼎被粉碎之时，全部都灰飞烟灭了。

　　一抹无法形容的恨，深深的植入了他的内心。但当他看到那个火灵骄傲嚣张的表情之时，那双仇恨的眸子，却又黯然了起来。

　　一般而言，品级差不多的仙药师精神力也不会相差太多。看到这相差甚远的精神力，还有这狠辣凌厉的出手。在场的仙药师不禁想到了这火凌的仙药师品级，心中均是沉重压抑。

　　“哈哈哈哈哈，我说你们是蝼蚁呢？你们还不相信，现在可是相信了？嗯？还说什么这个家伙被云仙门看中过。别让人笑掉大牙了，云仙门若是看上了这种二百五，那天上都能下红雨了。”

　　看到自己一击得手，那火凌更是得意洋洋的大笑了起来。他口中说的话更是愈发张狂，然而，这一次众人都选择了安静。

　　显然，刚刚这火凌对人族凌家凌燃所做的事情，威慑住了在场的仙药师。

　　“老大……这火凌太嚣张了……！”

　　霍玉本来对于那个敢于挺身而出的凌燃有些好感，此刻见他下场如此凄惨狼狈，心中顿时也起了几分怒气。

　　“霍玉，等等。你可看到了这酒楼里其他仙药师的眼神了？这火凌明明是冲着我君赖邪来的，但为何却又故意大放厥词，想要激怒所有的大元界之外的仙药师？还有，这些在场的仙药师足足有几百之多，为何只有凌燃一个人挺身而出了？这火凌根本就是故意的，他故意在这聚集了九族所有参赛选手的清韵阁闹事。也是在故意挑拨离间着这里的每一个人！”

　　“刚刚的比试，结果是凌燃惨败而归。而他的样子你也看到了，尊严和骄傲全部被击垮，若是他无法破除这个心魔，这一次的仙会只怕也没他什么事了。而我们假设一下，若是刚刚凌燃他赢了这火凌呢？一个比火炎宗内饰弟子更强的仙药师，你觉得在场的仙药师们全都会把他当成英雄般对待吗？只怕，有些内心晦暗狠毒的，不仅不会这么想，还会千方百计的想着怎么除掉这个眼中钉。”

　　君赖邪看着有些愤怒的霍玉，心中也是微微一叹。黑眸一动，她不动声色的伸手拉了下霍玉，这边却是暗地里密音传入和他将事情稍稍解释了一番。

　　“我们是来这里比试的，而仙会的奖励有多吸引人就不必我说了，在场的每一个仙药师都是竞争对手。这一点，你可要记牢了。我刚刚之所以不想在这众目睽睽之下同这火凌比试，就是不想中了他的歹毒心思罢了。”

　　霍玉听了君赖邪这些话，这才注意到了，这周围的仙药师们，并非是每一个都对这火凌的所作所为表示了愤怒和正义感的。偌大的酒楼里面也有不少晦暗不明的视线，若有似无的关注着事情的发展。

　　“丫头，你的确聪明。不过呢，你却是还有一点没有看清楚。这火凌的最终目……”

　　在阴阳塚里的神农鼎听到君赖邪的这番话，心中也是大吃一惊。这个年纪轻轻的丫头，这些经验和玲珑心思，究竟是怎么来的？越是和这小家伙相处，它越是觉得这世上怕是没几个人能够坑到这个小丫头头上去。

　　“你可说的是，他的最终目标？我明白，他的目标并非是我。否则的话，刚刚就不会一口答应了和凌燃的斗鼎。而同样的，他的目标也并非是单纯的挑拨离间。毕竟，入大元界仙会的仙药师可是有九百之多。用这种方法就算是能够帮他排除几个对手，只怕也是像是凌燃这样。没什么心机，其实力也入不了火凌这种自视甚高的家伙之眼的。虽然，我还看不出来他到底是为何如此大费周章，但我也很清楚，他——必然还有其他的目标。”

　　神农鼎正想有些得意的想呀揭晓最终谜底，却被君赖邪轻飘飘的几句话给打断了。淡淡的将自己心中的分析一一道来，君赖邪黑眸慵懒，但却早已将一切给看穿了。

　　神农鼎是越听越发觉君赖邪这个小家伙可真不是一般的腹黑可怕。

　　“你说的不错，这火凌的真正目标，不是你，也不是想除掉在场的这些竞争者们。他的真正目标——是我！”

　　都被这家伙猜到这种地步了，接下来的事情它也没什么好卖关子了。从鼻子里哼了一声，它有些不爽的把最后谜底给揭晓了。

　　都是因为这个家伙太聪明了，搞得最后连一丝神秘感都没有了。

　　“为何？说清楚。”

　　君赖邪也的确丝毫不吃惊，淡淡的问了一句，她黑眸波澜不惊。

　　“刚刚那家伙的木质药鼎里面，带着一股我熟悉的气息。那个看似平平无奇的木质药鼎，其实是仿造我的原本模样制成的。而那药鼎里面，还封入了一丝神农盖的特殊灵气。若是我在附近的话，就会和那一丝灵气产生独有的共鸣。这个火凌，是专门为了寻我而来吧。”

　　“想我以前不愿意为那人炼药，他一气之下将我沉入赤海。但又害怕我落入别人手中，寻找新的主人。所以，就在我身上弄了什么手脚。不过，这么多年来，我一直都没有恢复过灵根，一直都处于废宝状态。但前不久因为机缘巧合，让你在九族联盟学院中将我唤醒了。虽然，别人不知道神龙鼎就是传说中的神农鼎，但那个家伙的后人定然是知晓的！想来，他们肯定是辗转得到消息了。”

　　对于这家伙的淡定慵懒，神农鼎也有免疫力了。当下也毫不迟疑的将事情一一道来。

　　“你的意思是，你能够感觉到神农鼎的那一丝气息，对方也能够感觉你的气息？”

　　原来如此，君赖邪倒也并不惊奇。想来仙会势力非凡，而能够拥有神农鼎之人也绝对不是什么普通人。会弄出一番不同寻常的手段，也算不得多奇怪的事情。

　　不过，君赖邪却是敏感的抓到了一个重点，当下勾唇问了一句。

　　“嗯！按理来说，应该是这样。但是，估计对方也想不到，持有我神农鼎之人，居然会拥有能够掩盖一切气息、藏匿生灵的特殊仙器吧！所以，他们贸然出手的结果，就是不仅没能发现我的存在，反而打草惊蛇，让我们多了防备。”

　　神农鼎微微一笑，想到这阴阳塚的神奇之处，它心中也是多有宽慰。君赖邪来到这仙会，原本就是为了追查它所遗失的神农盖，然后就能够救回五个小家伙的性命。可没想到，才进入这大元界不过半日时间，就有线索送上门来了！

　　“如此甚……”

　　君赖邪闻言，也是放下心来。若是才进入这大元界一日不到，就被对方得知了神农鼎就在他们这群参赛者手中。对于她之后的行动，只怕也要增加不少的难度。

　　不过，如今也已经知道了，她所要找寻的神农鼎，同仙会四门之一的火炎宗，定然有着千丝万缕的联系。

　　“哼！你们一群跳梁小丑，来一个我也会赢，来一群我还是会赢！别以为当缩头乌龟龟缩在那样就能高枕无忧，你们给我接招吧！”

　　就在君赖邪同神农鼎密音传入之时，火炎宗的火凌却是越发的张狂了起来。扫视了那些不言不语的众人一眼，他突然猛地将双手一挥，那在半空中不断盘旋着的木质药鼎，快若闪电般的旋转出了一个半尺宽的圆弧。

　　“尝尝我这一招流星飞雨！”

　　随着那火凌口中的话语响起，那越来越快、越来越快的木质药鼎，最终速度到达了一个极限。耀眼的蓝色光芒包裹着一层素白之色，宛若一颗蓝色流星般，划亮了酒楼中的上空。

　　“铮铮——！”

　　随着那火凌的精神力不断外放，那原本木质的药鼎甚至响起了宛若青铜般的低鸣。而它那原本破败难看的表层也开始不断的脱落，最后却是变成了一尊古朴金黄色的木质药鼎。那一道道精致的雕刻都宛若活了般，带着一股说不出的磅礴大气！

　　什么？！

　　这个看上去好似垃圾般的木质药鼎，居然是一尊极其不凡的仙器！

　　“我的天哪！这到底是什么药鼎，这么厉害？”

　　“原来这家伙一开始就在坑我们！我就说他一个百岁的仙药师，精神力怎么可能那么……”

　　众仙药师们如梦初醒，当下更是议论纷纷。然而，他们的话还没有说完，那个仙药师的药鼎就因为火凌的霸道进攻而炸的粉碎。

　　而那个话还没说完的仙药师本人，也因为这一股爆炸力，上好的衣服顿时成了烂布条子，而他自己身上也是血迹斑斑，显然受了不轻的外伤。

　　“嘭嘭嘭嘭——！”

　　就在众人被第一人的惨状给惊吓到了之时，接连不断的七八声刺耳爆炸响了起来，不少的仙药师们，都因为抵御不住这火凌的暴力精神力，而被无辜卷入了纠纷当中。

　　鼎爆人伤，哀嚎不断。一时之间，原本安静的酒楼顿时乱作一团。

　　人人自危，但奈何这火凌本来就是心存了要彻底的搅乱众人的想法，出手更是狠辣无比。

　　“啊啊啊——！我的鼎，火炎宗，你也实在欺人太甚！”

　　“就是！快快住手！这里可是九族参赛者汇集处，我们远来是客，你们大元界难道就是这样的待客之道？！”

　　“太嚣张了，今日你如此跋扈，他日定然不得好死！”

　　大家伤的伤，躲得躲，场面混乱到了极点。而九族仙药师们，当然也不甘心就这么被火炎宗一个人逼成了孙子，一个个都是破口大骂道。

　　“哈哈哈哈！一群蝼蚁而已，有本事你们就来阻止我啊？若非你们自己自顾着看好戏，毫无半分防备，我火凌岂能这般容易得手？想阻止我火凌，行，只要你们这群二百五有那个本事！但若你们没那个本事，就要做好和那凌燃一样下场觉悟！”

　　面对众人的怒骂，那火凌却依旧嚣张的很，仿佛就算是将这些所有的仙药师都给废了，对于他来说都不会有半点影响。他一面不断的趋势着精神力四处攻击，一面口中还狂妄无比的大笑道。

　　没错！

　　其实对于仙药师来说，为了杜绝被恶意的斗鼎，都可以有意识的以自己的精神力稳住自己的药鼎。但刚刚大家都在看着凌燃同火凌之间的好戏，除了极少数经验老道、不想生事端之人，其他人都只想着坐山观虎斗，未做半分防御手段。因此，当这火凌猛然出手，他们才会这般轻易就被对方给牵引炸鼎了。

　　看着众人一片哀嚎，整个酒楼都陷入了混乱。君赖邪虽然早防备了，并非受到半分的影响，但事情发展到了这个地步，她放在长袖中的右手隐隐也有动手之意。再怎么说，这一场混乱绝大部分的原因，也是因为她身上怀有的神农鼎。虽然这火凌也有顺势恶意打压其他人的意思，但主要的原因是想要感知到神农的所在。

　　“碰——！”

　　就在君赖邪打算出手之时，一尊素白如雪的药鼎由着酒楼大门口处飞了进来。那一尊药鼎上夹带着无与伦比的精神力，澎湃的力量包裹着白色药鼎以迅雷不及掩耳之势撞上了到处肆虐的火凌的金色药鼎。

　　两强相撞，强者胜。

　　不过一瞬，那火凌的药鼎身上的精神力顿时被抵消了一个干净。

　　而火凌本人，也被这一股绝强的精神力撞得全身一颤，原本嚣张跋扈的俊脸霎时变得惨白。‘哇’的一声吐出了好几口鲜血，他整个人宛若受了重伤般，身体都开始摇摇欲坠！

　　好强大的精神力，好强大的掌控力。火凌也是瞪大了一双眸子，不敢置信的看着门口，心中更是惊骇欲绝。

　　大元界四宗门之外，还有如此厉害的仙药师？竟然轻轻松松的一招，就盖过了自己绝品药鼎，这不可能！这绝对不可能！

　　而陷入混乱的众仙药师，也是被这突如其来的逆转给惊呆了。

　　好强！

　　一招，不过一招而已！

　　竟然就将这在酒楼中肆虐的火凌收拾了，还顺带将其重伤。人影未现，单凭随手一抛便扭转乾坤。来者，究竟是何方神圣？！

　　突然之间的大起大落，让所有人在这一瞬间失去了思考能力。大家都呆呆的看着大门口处，那一道修长圣洁的身影，心中更是无比震惊。

　　“这位兄台，我刚刚过来就看到你在此大动干戈。所谓得饶人处且饶人，这清韵阁本是接待客人之处。你身为大元界火炎宗门下，也算是主人一方。但这番举动，可非待客之道啊！”

　　一袭圣洁纯白的衣袍，勾勒出了其修长挺拔的身材。一张俊美飘逸到了极致的脸庞，无法形容的优雅风致。他淡笑着，那笑容宛若山涧清泉般的纯净美好，带着一股超凡绝俗的绝世风华。

　　而他的声音也是清冽好听的，宛若这世间最柔和的春风，轻轻一吹便能吹散所有的阴霾和尘俗。

　　夙冥夜！

　　出手之人，竟然是神族圣子——夙冥夜！

　　君赖邪没想到竟然会在这个地方看到夙冥夜，黑眸先是一震，接着便是一喜。若是夙冥夜到了大元界，是不是，是不是……鸿也有可能过来了？

　　君赖邪认识夙冥夜，是因为在九族联盟学院中她见过其人。但神族圣子长年累月的呆在九族联盟学院中潜心修真，极少出去行走。在场的除了同样出身于九族联盟学院中的君赖邪和霍玉之外，其他人基本上都不知道夙冥夜的身份。

　　不过，即便是不知道其身份。在场的数百天才仙药师都被其绝世姿容气度所摄，一干女性仙药师们，一个个更是脸颊绯红，显然对这个优雅俊逸的不似凡人的俊美男子，生出了爱慕之意。就连那一贯轻浮放荡的姬洛水，此刻一双美眸也痴痴的盯着夙冥夜那张出尘的俊脸。万万没想到，这世上还有这般超凡绝俗、风华倾世的男子。

　　一时之间。数百仙药师谁也没有说话，场面竟然有种说不出的静谧。

　　“哼！小子，你是何人？既然知道我火凌乃是大元界火炎宗门下，怎么还敢管如此闲事？你是活的不耐烦么？！”

　　被人一招就重伤成了这样，心高气傲的火凌哪能忍耐得住。就算是眼前这个白衣小子比自己的实力更强又如何？他身后可是有着整个火炎宗作为后台的，难道还怕区区一个外人？！

　　这么想着，火凌很不甘心的叫嚣了一句。言语之中，极尽嚣张跋扈，丝毫没有半分悔意。

　　“在下神族夙冥夜，奉我神族族长之命，特意前来大元界参加本届仙会。没想到，刚刚达到清韵阁就看到了这种事情。虽然我并非大元界之人，但事关九族，我夙某就不能置身事外了。”

　　夙冥夜微笑优雅，语气平和淡然。但他的话语一出，周围的数百仙药师包括火凌本人，都是勃然变色！

　　这个容貌气质宛若皎皎明月般的男子，竟然是那神族圣子——夙冥夜！

　　“你你……你竟然是那个‘倾世之容、皎皎如月’——神族圣子，夙冥夜？！”

　　火凌显然被吓得不轻，张嘴又吐出了一口鲜血，一不小心哆哆嗦嗦的把夙冥夜的名头都给报了出来。他脸上的嚣张跋扈也瞬间彻底消失，取而代之的却是惊恐和恐惧。震惊的看着眼前的夙冥夜，火凌此刻内心更是后悔的无以复加。

　　竟然是那声名远播的神族圣子——夙冥夜？他居然还不知死活的说对方活得不耐烦了？

　　天哪！这一次，他真的死定了。

　　火凌差点没后悔死，心里头不断的哀嚎着，只差没呕血三升了。

　　若他真的就是神族圣子，那他区区一个火炎宗的内室弟子，根本连个毛都不算啊。

　　九重天界、九族并存，九族之中各有名声在外的出众人物。但也并非是任何一个出色的人物，都能够让火凌如此恐惧色变的。比如，人族公主姬洛水，对于火凌来说也不过是一个挥之即来的玩物。两人就算是凑在一起，也不过各取所需、利益交换之辈而已。

　　但神族的圣子，可远不是姬洛水这种二流角色可以比拟的！

　　虽然九重天界、九族并存，但九重天界里面也有一个公认事实：九族之中乃是以神族为首。因为，统御整个九重天界的真神乃是出自于神族。而神族之中，年轻一辈中最为深不可测的风流人物，当属神族圣皇、圣子两人了。

　　早在百年之前，两人不过三十岁的时候，实力就已经达到了仙帝之列。当时，在整个九重天界可都是极其轰动的一件事。就算是大元界的火炎宗再如何高傲，也不可能在一个三十岁就修炼到了仙帝实力的超级高手面前去高傲。更何况，这两个人的身份地位，将来极有可能就要接班神族族长之位！

　　神族，只要有真神这位超级强者存在，其地位就永远凌驾于九重天界所有一流势力之上！

　　而神族圣子夙冥夜的实力和地位，足够他凌驾于九重天界所有的年轻一辈了。

　　传闻圣子也涉猎于仙药之术，就是不知道其实力究竟如何。可今日一见，火凌后背冷汗涔涔而下，心中只有四个字：深不可测。


第365章 仙会开始！

　　夙冥夜的身份显然吓到了火凌，他连自己身上的探查任务都顾不上了，几乎是连滚带爬的滚出清韵阁。

　　而清韵阁中的众仙药师们，一个个都用着无比敬畏、崇拜的眼神，看着一身纯白、圣洁无暇的夙冥夜。

　　一招就吓退了火炎宗门下，不愧是传说中的人物！

　　经过这么一闹腾，君赖邪也失去了出去探查线索的兴趣。这一片本来就是大元界的外围地区而已，而且现在都有人把她想要的线索送上门了。当下，她便拉着霍玉，两人随便寻了一个干净的空桌坐了下来。

　　看到了夙冥夜出现在清韵阁里，她心中虽然很是记挂着鸿。但眼下两人都处于易容的状态，再加上自从九族联盟学院那一场大乱之后，他们俩的身份也颇为尴尬，不太方便上去问个清楚。

　　然而，就在君赖邪和霍玉两人坐下没多久，周围灼灼的视线却又随之而来。

　　一道修长纯白的身影，出现在了乔装易容的君赖邪和霍玉面前，正是刚刚一招震走了火凌的夙冥夜。

　　霍玉显然有些惊愕，而君赖邪则是不动声色的挑了挑眉。难道说，他们俩都易容改装了，这夙冥夜还把他们认出来了不成？

　　不仅仅是霍玉和君赖邪两人颇为惊疑，周围的众多参赛者们都是瞪大了眼睛看着他们俩。神族圣子是怎样了得的人物，这种风流人物不管走在哪里都是众人瞩目的焦点。

　　大家都是又羡又妒的看着君赖邪和霍玉，特别是出自于人族的天才仙药师们，更是在心中惊叹着：没想到这两个小子看上去平平无奇，也没有任何的身份背景，居然也认识神族圣子？

　　“请问你们介意我坐在这里吗？这个酒楼里面已经没有别的地方了。”

　　就在众人心中浮现出了无数猜想之时，夙冥夜口中的话语，却是打破了众人的脑子里的各种猜想。

　　原来如此，他们就说这么平平无奇的两个小子，怎么可能认识那般高高在上的人物。

　　原来只是这清韵阁太满了，这才随便寻了一个人少的一桌啊？

　　众人心中了然之时，清韵阁的小二和伙计也很勤快的为那些受到刚刚混乱波及的客人，换上新的酒菜和桌椅。大家虽然对于神族圣子还是十分在意，但时间久了这种在意却也一点点的淡了下去。

　　霍玉心中也是松了口气，若是他们如此小心细致的乔装打扮了，还被这夙冥夜认出来的话。那这个家伙，实在是太可怕了点。

　　而君赖邪却依旧半眯着黑眸，心中并未放松半分。若说，就是一个简单的拼桌，就让夙冥夜正巧选择到了他们俩这一桌，这似乎也太巧合了点。而君赖邪一直都信奉一句话：这世上，没有什么偶尔，有的，只是必然。

　　“呵……霍玉，君小姐，我们又见面了。”

　　就在霍玉心中一松之时，耳边却传来了夙冥夜那清冽好听的嗓音。

　　这是……密音传入！

　　什么？！

　　这夙冥夜，居然真的认出他们俩了？！

　　“两位似乎易容改貌了，不过，正巧在下对于易容之术，也略知一二……当夜在九族联盟学院中一别，没想到会在这里看到两位呢！”

　　夙冥夜似乎是看出了霍玉的吃惊，当下微微一笑，那笑容宛若冰雪初融，说不出的美好迷人。

　　“原来如此，既然在这里巧遇了圣子，敢问圣子一句：鸿是不是也来了这大元界？”

　　被对方轻而易举的识破了身份，君赖邪却也并不着急。这夙冥夜当夜在她和大家走投无路之时，却出手帮了他们。虽然，目前此人身份不明，但她明白一时半会儿他应该不会对他们不利。否则的话，一开始在九族联盟学院之时，他就不会那样做了。

　　不慌不忙的拿起茶杯，君赖邪同样密音传入的问了一句。

　　“大哥这一次并未接受到任务，大概是不会过来了。不过，本届仙会并不太平，大哥会不会被派过来也是说不定的。”

　　没想到，他好不容易才见到她，她却开口就是询问大哥夙尊鸿的事情。心中闪过一丝低落，夙冥夜却还是温润微笑着，回答了君赖邪。

　　不一定过来？！本届仙会并不太平？

　　君赖邪满心就想着夙尊鸿的事情，没想到却得到了这么一个不确定的答案。听着夙冥夜的话，似乎话中意有所指。心中略略有些低落，又想着关于仙会的一些事情，连和夙冥夜多做几句礼节性的寒暄她都懒得说了。

　　三人就这么样的有一句，没一句的吃了一顿饭。吃完饭之后，君赖邪也霍玉各自便回到了房间里调整状态，准备迎接后天的仙会。

　　※※※

　　一天的时间很快就过去了，第二天早上，当初升的朝阳照亮大地，君赖邪等一干来自九重天界各个地方的年轻仙药师们，终于迎来了他们最为重要的时刻！

　　大元界五十年一次的仙会，也在这一刻正式拉开了帷幕。

　　一大早，而九族的仙药师们，一个个也早就激动兴奋的站在清韵阁的一楼，静静的等待着各族的裁定人。而淮汉药圣等九个平日里极其难得一见的仙药宗师也准时的全部亮相清韵阁。像是他们这样随便一人地位都堪比一族帝皇的超级人物，能够一次性看到九个，在平时根本绝无一丝可能性。

　　也唯有大元界仙会这样万众瞩目的超级盛会，才能集齐如此多的超级大师！

　　九族的年轻仙药师们已经癫狂！平日里他们仰望都仰望不到的人物，今天居然来了个整整齐齐，这让这些年轻热血的仙药师们如何不激动疯狂？！

　　“快看！那不是神族的圣云药圣吗？！真的是他本人啊啊啊，我不是在做梦吧？”

　　“是啊是啊！还有那魔族的莫林药圣……老天！他……他他……可是我最崇拜的仙药师！是我这辈子的目……目标啊！”

　　“天哪，能够来仙会真是太幸福了。居然能够看到这么多的超级大师！”

　　像是淮汉药圣、圣云药圣、莫林药圣等等这样的人物，平时随便出现一个都能够引起强烈得宛若海啸般的轰动。眼下居然一下子出现九个，对于这些年轻气盛、豪情壮志的仙药师的冲击力可想而知。

　　九人一出现，那些参赛者们彻底陷入了疯狂状态。

　　“孩子们，你们好。能够来到大元界的你们，都是九重天界最优秀的年轻仙药师，相信你们对于本届仙会也是有些迫不及待了。我们就是过来带你们前往本届仙会会场的，大家请跟好本族的药圣者。”

　　九人之中，当属神族的圣云药圣的实力和地位最高。他身穿着一件纤尘不染的白袍，白发白须颇有点鹤发童颜的感觉。对着只差没有扑上去的众参赛者微微一笑，原本喧闹无比的清韵阁一瞬间就鸦雀无声了。

　　他的语气很平和，话语里带着一股说不出的鼓舞人心的力量。

　　各族的百名优秀仙药师们，在各族的药圣者带领下，分坐上了一百架精致无双的白玉车撵。这个车撵不仅是以极其珍贵的寒玉精雕细琢而成，每个车撵之上更是放着不同种类，沁人心脾的特殊药香。

　　每一架车撵都是由极其珍贵的神级妖兽拉动着的，一百头神级妖兽同时撒开蹄子，向着大路前面飞奔。身处在车撵之中的众仙药师只感觉自己宛若飞了起来，无法形容的震撼和激动。

　　果然是传说中的大元界，真是好大的排场，好强大的底蕴！

　　就这么一百架的寒玉车撵，其制作费用和原矿成本只怕高的吓人。更何况，他们还如此奢侈的弄了一百只神级妖兽作为拉动之用。

　　要知道，这里可是九重天界，妖族还是仅次于神族和龙族的第三大族。即便是人族的帝皇，能够拥有一只神级妖兽已经算是很奢侈的事情了。可这仙会，一出手便是足足一百只！

　　就在无法形容的震撼中，众人看到脚下的土地不断的变远、变小，而自己的位置则越升越高不。也不知道过了多久，他们遥遥的看见了一座磅礴大气的山峰。随着距离的拉近，他们遥遥的看到了一片连绵不绝的辉煌建筑物。

　　这一片金碧辉煌的建筑物，静静的耸立在郁郁葱葱的树林之巅。周围全是云雾缭绕，宛若那海市蜃楼般的仙山城池！

　　那一片建筑周围，散发着一层宛若如梦如幻的淡金色光泽。远远看去，是如此的神秘又神圣的令人不敢亵渎的奢华恢弘。

　　众年轻的仙药师们，已经被眼前这磅礴大气的景色给彻底震住了。每个人都不自觉的瞪大眼睛、张大嘴巴，呆呆的看着眼前的一切。那模样，好似也跟着这奢华无比的神兽车撵进入了一个梦境。

　　“这里就是大元界的仙会，初赛的会场。孩子们，我们已经到了。”

　　圣云药圣对于众人的反应似乎见怪不怪了，他笑眯眯的摸着胡须，淡淡的解释了一句。他那温和的声音由着每一架寒玉车撵的小型声音阵法传到了每一个参赛者的耳中。


第366章 魔族挑衅，赖邪应战！

　　这里是仙会初赛的会场，那这意思是说，复赛和决赛，还并不是在这个地方了？

　　君赖邪心中也是十分震撼，本以为在人族那变态的仙药大会排场已经算很大了。没想到，同大元界仙会的一比较，人族仙药大会瞬间就变成了一个稀疏平常的小比赛了。

　　“哈哈哈！不错不错，赖邪，开始在清韵阁那一片都是大元界的外围。从这一座山峰开始，就算是进入大元界的内部了。只要你和霍玉那小子能够一步步的晋入决赛，我们便能进入这大元界最核心的地域。太好了，苦等了这么多年，我……我终于再一次来到了这里啊！”

　　而阴阳塚里的神农鼎，看到眼前这熟悉的一幕，心中也是有些激动。都好几万年了，虽然这个地方的建筑物也有了不少的变化，但因为在这里经历过太深刻的东西。即便是建筑如何改变如何金碧辉煌，它依旧是一眼就认了出来！

　　神农鼎性格一贯老成毒舌，少有激动失态的模样。然而，此刻它的声音里都带着一股淡淡的酸涩，就连说话的语速都变得急促了许多。

　　听了阴阳塚内的神农鼎的一番话，君赖邪更加肯定了自己心中的想法。这大元界真是远比自己想象中还要更加广阔恢弘，想要成功在数以千计的叁赛者中脱颖而出只怕也不是那么容易的。这一次，她也必须拿出十二万分的精神了！

　　“大家请跟我来……！”

　　圣云药圣看着已经呆滞了的众人，波澜不惊的道了一句，率先走在了最前面带路。

　　一百只神级妖兽乖顺的将车撵停在了那足足几十丈宽的金碧辉煌大门前面。而九族的年轻仙药师们，一直到双腿站在地面上，每个人的神情还是呆呆的。好半晌，众年轻仙药师们终于回过神了，迈开步子跟着圣云药圣进入了那一道金碧辉煌的大门，却又被眼前所看到的一切给震住了。

　　但见，入眼就是一个磅礴大气的超级会场，此会场的每一处都极尽奢华不凡。能够来到仙会比试现场的，无一不是九重天界各处的天才仙药师，均是尊贵不凡的天之骄子。而大家的眼见，也是绝对不低的。

　　然而，看到这个穷极奢华精致的会场时，众人还是被深深的震撼了。

　　他们所有参赛的人数也不过九百而已，眼前这个会场少说也能容纳百万之众。仅仅只是一个会场中心，就广阔的让人生出一种沧海一粟的渺小感。

　　满眼震撼的跟着圣云药圣往前走了几步，会场中心处的一个极其广阔的超级白玉平台引入眼帘。显而易见，而这个平台显然是给参加仙会初赛的各族年轻仙药师使用的。而让大家心中不解的是：眼前这一片白玉平台，不似是其他的比赛，都是将平台垒的越高越好，这个平台相距周围的平地，却是深深的凹陷在了地平以下的。

　　周围的建筑都是那般的大气磅礴，而中间最为关键的赛场却宛若失落之地，彻彻底底的沉入了地平线之下。

　　这一眼看去，实在是有些诡异。

　　“好了，大家就跟着各族的药圣，按照规定好的位置先坐下吧。”

　　圣云药圣也看出了众人心中疑惑，不过他并没有想立刻解开疑惑的意思。微微一笑，他只是如此道。

　　君赖邪、霍玉等一干人族年轻仙药师跟着淮汉药圣，却是来到了划分给他们人族的一百个水晶玉椅上坐下了。

　　而人族的座位边上，正巧坐着魔族的莫林药圣所带领的魔族年轻仙药师们。

　　“哈哈哈，没想到又是一个五十年过去了。汉老，上届仙会你那个徒儿好生厉害，只可惜他今年却连仙会都没能过来。而今日仙会盛世，人魔两族可又到了手底下见真章的时候了。本宗最近收了一个徒弟，正好让她过来见见汉老。……心炎，还不快过来见过人族的淮汉药圣！”

　　本来，人族和魔族因为地域相近，所以在这仙会初赛中所安排的座位也相邻，大家也应该相安无事。然而，君赖邪和霍玉才坐了下去。那个长相带了两分阴气的莫林药圣，便不怀好意的开始寒暄起来。

　　而听到莫林的话语，淮汉药圣几不可闻的皱了皱眉。

　　人族和魔族之间因为地域相近，少不了会有一些摩擦磕碰，两族关系并不和睦。而淮汉和莫林两人也是由着经过同一期仙会崛起的，可是说他们从少年时期就是一起的竞争对手，就像是当年的玥妖和淮汉一般。

　　只不过，有些竞争对手，虽为对手但却惺惺相惜，就如玥妖和淮汉药圣。而有些对手呢？却在一次次的比试较量中，逐渐形成了一种越积越深的仇怨了。

　　这魔族的莫林同淮汉之间的关系，就属于后者。

　　多年的相争，这莫林始终弱了淮汉一分。就因为这一分之差，让他心中越来越想要挫败淮汉，即便是自己已经没有那个机会，他也希望在弟子方面能够占据绝对上风。

　　虽然这些恩怨，君赖邪和霍玉两人并不知晓。但人族和魔族之间的不合，他们从未央城到天煌城的那段路途中就耳闻了不少。再加上这莫林突然发话，语气尖酸古怪，两人都是极聪明之人，一眼就瞧出了这莫林和淮汉药圣之间不对付。

　　“晚辈莫心炎，见过淮汉药圣。”

　　一个长相甜美、身材高挑的秀丽女子，恭恭敬敬的来到了淮汉药圣的面前。纤腰一弯，她盈盈一拜，显得恭敬有礼的很。但那一双剔透的眸子里却带着显而易见的骄傲和自负。

　　这个女子无论是容貌和气质都属于上乘，但最引人注目的，大概是她那一头赤红色的头发了。

　　极其纯粹的红色，宛若烈火般的闪耀。这种纯色的头发，放在九族之中都是极其少见的。在九重天界里，关于属性天赋中，也有着一个关于发色的传闻。

　　那就是某种属性天赋纯粹、热烈到了一定的程度时，可能会影响到此人的发肤之色。而这个莫心炎，既然是难得一见的赤红发色。而这莫林又如此特意的让她过来见淮汉药圣，那十有八九，她应该是极其少见的火德之身。

　　说是要介绍徒弟，但莫林一双阴眸中的得意和炫耀却明显至极的。只差没有直接跳起来说，我这徒弟可不是你那些垃圾徒儿可以比拟的。

　　“她不仅仅是极其罕见的火德之身，更拥有一百三十七种天火中排名第三十二位的一——星陨天火。这孩子能够收纳星陨天火，我敢说，整个九重天界百年之内，这孩子的潜力绝对是排名前五！汉老，你觉得如何？”

　　莫林显然非常得意，那种得意根本就掩饰不住。他眉飞色舞的对着淮汉一通介绍，但这种介绍并非是介绍而是纯粹的炫耀罢了。之所以说百年之内，莫心炎的潜力排名前五，就是因为在前面四个位置，有四宗门的少主、圣女压制着。所以，这才不得不说个第五罢了。

　　他话里面的真正意思是，除去大元界，莫心炎就是当之无愧的九重天界百年第一人！

　　和这该死的淮汉斗了七八百年了，他总是比他略差一筹，无论是弟子还是自身。而他和淮汉同为人魔两族的唯一接近药圣的药宗者。但淮汉这个老家伙在人族的威望堪比帝皇，而他的威望却是大大不如了。

　　他实在是不甘，不想二十五年前却在魔族中发现了这么好的一个苗子。

　　当时，莫心炎还不叫莫心炎，只是在魔族莫家一个极其没落的旁支血脉中的通房所生的孩子。而且，因为她那妖红特殊的发色，更是被一般人当成了欺侮的对象。

　　可是，上天有眼，让他不经意间发现了这个苗子！

　　于是，他给她取了名字，并且收她为徒。偷偷的培养了整整二十五年，就是为了今日在仙会比赛的现场能够一鸣惊人，彻底压在这该死的人族淮汉的头顶上！

　　听着莫林眉飞色舞的这么一番炫耀，周围人族的年轻仙药师们和魔族的仙药师们都对莫心炎投去了极其羡慕嫉妒恨的目光。

　　天火啊！

　　能让天火入体那是怎样变态的一个体质？！这个女人太变态了啊！

　　再加上这个美人还是火德之身，这般变态的天赋简直令他们只有仰望垂涎的份。

　　所有人都是以羡慕崇拜的目光看着莫心炎，只有霍玉和君赖邪两人还显得非常平静。霍玉是因为早见过自家老大收服那桀骜不驯、脱离轮回的圣妖焚天炎了。要说厉害变态，有谁能够越过他家老大前头？！

　　跟在老大这个超级变态身边久了，他的抗打击能力也变强了。

　　至于君赖邪么？她从头到尾就没有注意过莫心炎那异于常人的发色，而是一直眨也不眨的看着她那张脸。

　　她的脸庞看上去和常人无异，但君赖邪这种易容高手却依旧察觉到了对方表情的不自然。难道说，她这张脸，是假的么？

　　再加上，君赖邪也注意到了。虽然在这大元界内四季如春，气温并不炎热，但也绝对无需穿的严严实实。但眼前这个莫心炎，却没有穿着九重天界女性常穿的裙装。而是穿着男性般的上下两件套的衣袍，且将自己的肌肤遮掩的严严实实的。

　　君赖邪黑眸闪过一丝的怜悯，她也曾经尝试炼化外火、收服圣妖焚天炎。她很清楚，想要得到这一种天地间最狂暴的火焰力量，需要付出多大的代价。不是每个人，都能像她这般神奇，经历了一次次的毁灭，全身肌肤从未留下过半分疤痕。

　　看样子，这莫心炎……

　　不仅仅是脸受到了重创，就连身体上的肌肤，只怕都惨不忍睹吧？

　　为了得到这种令人艳羡的天赋，谁又知道她暗地里付出的惨重代价呢？

　　或许是君赖邪的目光太过奇特，所有人都羡慕嫉妒恨的看着她，唯有这个坐在淮汉药圣身边的白衣少年，居然用一种怜悯的眼神看着她。而且，对方那种眼光太过直接，甚至让她有种自己的秘密被暴露于人前的感觉。

　　莫心炎心中莫名多了几分恼怒，对着君赖邪狠狠的瞪了一眼。她想着老师所教会她的，在这个弱肉强食的世界上是不需要多余的东西，除了实力和地位，其他一切都不过是尘土罢了。

　　而她，将来是要踏足大元界的巅峰位置的，那些什么都不是的尘埃，她莫心炎完全不需要！

　　“她的天赋，的确是万中无一。但我并不觉得，天火入体是一件值得炫耀的事情。你我都是药宗者，都知道天火入体是要忍受多大的苦痛和风险。而她……不管她的天赋究竟是强还是弱，只要她拥有一颗强大坚定的心，我就相信她将会是一个合格的仙药师，一个令人打心眼里尊敬的人！”

　　淮汉的想法显然同莫林完全不同，在他眼里天赋虽然很重要但却不是最重要的。他始终看重的是一个人的内心和品德，这就是淮汉和莫林之间最大的差别。

　　但显然的，淮汉的这番真心实意的话听在莫林耳朵里却是刺耳极了。我擦，你就直接承认自己的徒儿不如我这根苗子的一根手指头不行吗？！非要拿出一副悲天悯人的模样来假慈悲！说来说去，还不是不想自己的颜面扫地吗？！

　　这个道貌岸然的虚伪家伙，真是越看越讨厌！

　　“哼！你这些废话我这些年早就听厌了，今天我们就手底下见真章。不过呢？今年貌似你的徒儿一个都没能经过人族仙药大会来到这里呢？看样子，今年不比你们人族也是输了！”

　　再不想和淮汉这家伙虚以委蛇什么，反正都斗了几百年了，他好不容易才等到一个赢的机会，岂能放过！莫林冷笑连连，一脸嘲讽的对淮汉药圣如此说道。这边说着，那边一脸苍老阴暗的脸庞却是满满的得意和嚣张。

　　淮汉药圣听到这莫林这么说，心中也是一阵火气上涌。

　　他虽然并不觉得非要多强的天赋才能成为一方人物，但不可否则和莫林相斗了这么多年，他心中也不是对胜负无欲无求的。再说了，他们俩之间的争斗也关系到了人族和魔族之间的暗中较劲。若是今天不想个办法，之后的五十年时间里，魔族都会拿着这件事来奚落整个人族的仙药师。

　　而且，这一次没有徒儿能够进入仙会。也并非是他们水平不够，而是他的三个徒儿都闭关去看破七品仙药大师的境界去了。

　　想着也有些憋屈，他的徒儿明明是去闭关去了。莫林这家伙却绝口不提，还故意一口一个你徒儿连仙会都没能来。这当着人族、魔族两族百名年轻仙药师的面，这根本就是在故意挑衅！

　　莫林的声音不算太大，但却差不多正好能让周围的人魔两族年轻仙药师听个清清楚楚。

　　两族一贯就不和，如今在仙会初赛在即，受到了魔族的莫林药圣如此挑衅，人族的一干年轻仙药师们顿时气得脸色通红。

　　每个人都默默的握紧了拳头，心中均是愤怒极了。

　　这魔族的莫林药圣真是太欺负人了，他明知道淮汉药圣的徒儿都闭关去了。却挑着这种时候，暗中培养了莫心炎这样的种子选手，根本就是故意在折辱他们人族！

　　碍于此刻的情况和莫林身为药宗巅峰的地位，人族的年轻仙药师们也是敢怒不能言。而魔族的那些仙药师们，则是得意洋洋的看着他们，虽然碍于仙会初赛在即，没有直接出言挑衅。但那一个个带着轻鄙得意的表情，却直直能刺激死人。

　　“噢？谁说我们人族会输了，依我之见，你们魔族如此阴险跋扈，估计水平也高不到哪里去！”

　　就在这节骨眼上，君赖邪却是慵懒淡然的开了口。看着淮汉药圣在边上为难的涨红了脸，她如今也是坐在人族仙药师的行列，再加上能够成功进入决赛也多亏了淮汉药圣的帮忙。她岂能就在边上看着这莫林折辱淮汉药圣！

　　这话一出，顿时在人魔两族的年轻仙药师心中刮起了一阵不小的旋风。

　　老天啊！

　　他们不是听错了吧？！

　　邪君来……居然敢出言同莫林药圣呛声？！他……他是不想活了啊！

　　虽然，每个人族年轻仙药师心中都愤怒的不行，但却没有人胆敢在堂堂一族药圣面前说大话。不是他们不想，而是根本就不敢。地位和实力差距实在太大，就算是参加的仙会，他们也不过是比普通的天才强上那么一点而已。而一个距离药圣一步之遥的药宗巅峰……放眼整个九重天界包括大元界也是屈指可数的。

　　换一句话说，参加仙会的九族天才仙药师有九百之多，但这九百天才里面能够脱颖而出、最终成为仙药界新星，接班莫林这种人物的——乃是万中无一的！

　　因为，仙会是每五十年就有一届。但一个无限接近药圣的巅峰药宗，却是数万年才会出现寥寥几位。

　　所以，他们敢怒而不敢言，因为没有那个底气，更没有那个勇气。

　　但是，这个邪君来居然做了。不仅仅是做了，说话的语气还如此凌厉，丝毫没有给莫林药圣留一丝面子！

　　“谁？！是谁敢口出狂言？！”

　　莫林这心里头正得意着呢，好不容易找到一个扳回颜面的机会，他岂能不好好的羞辱淮汉老头一番？！可谁知道，这个时候竟然会有不怕死的年轻人凑上来。

　　眯着一双阴冷的眸子，莫林却是一眼看到了坐在淮汉药圣身后的君赖邪。上上下下的打量了她好几圈，他都没有想到这个白衣俊俏小子能和人族那些排的上号的年轻仙药师中对上号的。

　　一个名不见经传的普通仙药师？

　　心中下了这么一个结论的同时，他眸中腾起一股子滔天怒火。想他莫林是何等人物，堂堂一族药圣，岂能被一个普通仙药师挑衅了去？！

　　“你算个什么东西？区区一个普通参赛者罢了，也敢对我莫林口出狂言？”

　　冷冷一笑，莫林一字一句的嘲讽道。他语气张狂极了，带着一种居高临下的羞辱和轻鄙。

　　哼！他和淮汉老家伙之间的仇怨，何时轮得到这么一个小辈插嘴了。再说了，这小子平平无奇，他找不到任何与这张脸相关的势力背景。而其年纪更是不足五十，就这点年轻，炼药水平又能高到哪里去？

　　让这个小子口出狂言，现在可是要被莫林药圣当众折辱了吧！

　　魔族的仙药师们心中均是暗暗得意的想，脸色都露出的倨傲和自负。而人族的仙药师们心中则是一阵惊愕和无力，对邪君来的莽撞之举充满了懊恼。

　　“……现在，我的确只是一个普通参赛者。然而，等到仙会结束后，我邪君来的名字，必将响彻整个九重天界！而你那个所谓的潜力前五的徒儿，我必然会让她输得心服口服！”

　　然而，君赖邪并未惧怕，反而慵懒一笑，同样一字一句的宣誓般的道。为了救回炎黄的同伴，这一次来大元界仙会，她就只有前进，没有退路。既然如此，她何惧之有！

　　神马？！

　　玛尼？！

　　苍天啊……大地啊！他们没有听错吧？！

　　这个邪君来，不仅仅胆敢当众顶撞魔族的莫林药圣，更是说出了一番他们每个人敢想却不敢说的狂妄之言！

　　能够来这大元界仙会的，绝对都是一方超级天才。既然是天才，谁心中不是希望自己能够力压群雄，成为本届仙会中最耀眼的那一颗新星？！然而，就算是众人心中再有野心，那也只能在心里想想，绝对不敢这么张狂自信的说出来！

　　只因为，在这个遍地都是天才的大元界仙会里，他们谁也没有那个张狂的自信。谁也不敢确定自己就能成为莫林那样高度之人！

　　但这个名不见经传的白衣小子，竟然有这般张狂的气势！

　　“好！好一句‘必将响彻整个九重天界’！邪君来，好样的。我淮汉看好你！”

　　淮汉药圣正不知道该说什么来反驳莫林，冷不丁听到君赖邪却出言相帮。淮汉药圣和君赖邪相处也有一段时间了，在他眼里，这个小子可根本就不是什么冲动之辈。今日，在这个被莫林咄咄相逼的风口浪尖，他之所以会挺身而出。绝大部分原因，定然是因为他这个老头子吧。

　　不过，他既然敢当众说这样的话。以他对其了解，相信他绝对不会打无把握的仗。

　　他也的确是不爽这莫林小人得志的样子很久了，当下便爽朗大笑着赞道。


第367章 一锤定音，飞凤圣女！

　　真是的，老虎不发威，你还真当我是只小病猫啊！

　　想他淮汉药圣虽然平日与人为善、为人和蔼可亲，但现在都有人欺到他头上了，他也不是任人拿捏的软柿子是不！

　　要是君赖邪和霍玉知道淮汉药圣在心里面如此的‘标榜’自己，两人估计都要吐血了。想想那变态人族仙药大会中，这个腹黑老祖宗的一个个坑爹陷阱，两人实在无法将他再同‘与人为善、和蔼可亲’联系在一起。

　　“淮汉，你这话是什么意思。难道你以为，就凭这个什么都不是的小子，也能同我的宝贝徒儿相提并论？！”

　　听着这张狂至极的白衣臭小子的疯狂言论，莫林原本丝毫没把他当回事。他只觉得这小子必然是脑子烧坏了，否则就凭他这么一个毫无身份背景的小娃娃，怎么敢如此大言不惭？！

　　然而，他还没来得及开口好好嘲讽一番，那可恨的淮汉居然大笑着说什么‘说的好’、‘看好他’？！哪里好？难道他悉心培养了足足二十五年的宝贝徒儿，会比不上这么一个毫无背景的低贱小子？

　　真是气煞他也！

　　冷哼一声，莫林毫不客气的反问道，盯着淮汉药圣的眼神就像在看着一个白痴。他根本就不相信本次仙会初赛中，能有人越到自己的宝贝徒儿前面去。

　　而这淮汉今天也不知道脑子被撞了还是怎么的，为了在他面前不丢面子，居然也跟着发起疯来了！

　　不仅仅是莫林认为淮汉是疯了，那个莫心炎对于那敢当着人、魔两族的年轻仙药师们掷下如此豪言的君赖邪也是轻鄙的很。说她莫心炎倨傲也好，自负也罢。但拥有火德之身和星陨天火的她，绝对能够笑傲大元界之外的所有年轻仙药师了！

　　她这二十五年来，为了成为一个优秀的仙药师，也不知道吃了多少苦，受了多少累。她这一身仙药之术，就是她最引以为豪的尊严。莫心炎决不允许任何人，践踏在她尊严之上！

　　那些世家天才、皇孙贵族们不行。而这个出身平平，更胆敢对她投去怜悯目光的男人，更加不行！

　　除去莫林和莫心炎两人，魔族和人族的年轻仙药师们一开始是被君赖邪的张狂气势给震住了。后面呢？众人心中都把君赖邪当成了一个疯言疯语的傻逼小子了。

　　本来，能来仙会的每个年轻仙药师都是独霸一方的超级天才。而他们都不敢这么狂妄的说自己的名字能在仙会中响彻整个九重天界，更何况这么一个籍籍无名之辈？！

　　就算同样是天才，也是分三五九等的！九族之中的任何一族，同在仙药界中能派的上号的天才互相都是有数的。而像是君赖邪这样，毫无身份背景，突然冒出来的一个平民仙药师。别说莫心炎不把他当回事，就是一般的世家天才心里头也根本没把他放在眼里。

　　所有人都以一种看白痴傻逼的眼神看着君赖邪，而对于淮汉药圣的赞同和肯定，众人心中更是一头雾水，完全无法理解为何德高望重的淮汉药圣会支持一个狂妄无能之辈！

　　“没错！我想表达的就是你所理解的那个意思。若是莫老不介意，本届仙会就由这个邪君来作为我人族的仙药师代表，同你的徒儿莫心炎一较高下吧。”

　　就在所有人疑惑不解的眼神中，淮汉药圣却是微微一笑，不仅对莫林那看白痴般的眼光不避不让，他更是直接开口向其挑战道。

　　他相信自己的眼光不会差的，且不说这君赖邪本来就入了他的眼，他也有那个心想将其收为关门弟子，但偏偏是这小子已经有了仙药老师才不得不作罢。就说以他对其了解，这个小子绝非什么池中之物，也不是那么容易被打败的。

　　他对其有信心。就算是这莫心炎很强，但他依旧愿意相信这个白衣‘小子’！

　　“哈哈哈哈？我没听错吧？你居然真的要让这个什么都不是的小子，来同我的宝贝徒儿比试？！……淮汉，莫不是你脑子被门夹了？！”

　　没想到自己还没开口，这淮汉居然自己傻乎乎就撞上来了，莫林一时之间都有种不太真实的感觉。毕竟，他和这淮汉相斗了好几百年，这个家伙虽然看上去和蔼本分，但骨子里却不是一个没脑子的主儿。有时候，他甚至还能阴人不见血，谈笑间就把人给坑进去了。

　　而今天，这淮汉居然把这么一个什么都不是的家伙给推出来作为代表？这也太奇怪了吧！

　　反差实在太大，大到让莫林神色一愣，一句不敢置信的大实话就这么脱口而出了。

　　“你的脑子才被门夹了呢！要比就比，别废话！”

　　听了这莫林明显是惊喜交加的话语，淮汉心中有些无语的同时，却也多了几分腹黑阴险。这莫林当真以为这个白衣小子这么好对付，如今更是直接把人看成了一个废物，这对于他们的比试是不是也有一些好处呢？

　　“这可是你说的，别反悔！哈哈哈，这一次我魔族赢……！”

　　莫林见老对头冷了脸，哪里肯被他就这么带过去。急急忙忙的一锤定音，他心中亦是欢喜的不得了。

　　而在场的魔族仙药师们，一个个欢欣鼓舞，众人皆是把君赖邪看成了一个废物般的存在，心中均是觉得今日终于可以力压在人族之上了。

　　而人族的仙药师们的面色则是有些难看阴沉了，他们对于这个连集训都没来参加的轻狂之辈也是很没有底气。可这是淮汉药圣亲口应允的，他们这些后辈就算是心有异议，也只能在心里议论。

　　姬洛水没想到，自己还没有开始让这邪君来好看，他自己居然就找上了这么大的一个麻烦。虽然，那一日在人族天煌城的仙会分部的比试，让她明白了这邪君来的精神力非比寻常。但那又如何？就算是他精神力再强，火焰方面也绝不可能越到拥有星陨天火的莫心炎前头去。而火德之身天才的操控能力就近乎完美，这一方面他也不可能占丝毫便宜。

　　总而言之，这一次这邪君来是输定了。

　　她，只需要坐等看他一败涂地的可悲下场！

　　※※※

　　莫林和魔族的仙药师都很得意，然而，莫林那洋洋得意的话语还没有说完，一股绝强的威压突然劈头盖脸的袭来。

　　这一股威压实在太强，强的让人魔两族的年轻仙药师们瞬间变了脸色，在没人注意刚刚剑拔弩张的话题了。而其他七族的仙药师，同样也是满脸敬畏的愣在那里。

　　四宗门，来了！

　　莫林药圣和淮汉药圣几乎是第一时间正了脸色，刚刚两人之间剑拔弩张的气氛，在这一瞬间彻底消失了。

　　九族的药圣，每个人都站起身来，以一种极其恭敬的神色和姿态，静静的迎接着四宗门少主、圣女的到来。而九族之中第一次参加仙会的年轻仙药师不知道发生了什么事，但周围安静的一根针掉在地上都能听见的寂静气氛，却让他们不由自主的屏住呼吸，下意识的仰起脑袋，看向威压的来源。

　　但见，那万里无云的碧空天色，此刻却是浮现出了一股绚丽夺目的祥云。之后，宛若整个天空却撕开了一般，一个金光闪耀的超级传送阵法，拉风至极的出现在了万众瞩目的半空之中。

　　“轰隆隆隆——！”

　　巨大的能量暴动的声音响彻整个会场，就在那一片于天地相接的光彩之中，却是出现了一朵圣洁素白的巨大青莲。

　　那青莲层层叠叠、圣洁无暇，其体型宛若一座小山般，几乎占据了人们所有的视线！

　　好厉害的仙器！好强大的气势！

　　在场的仙药师都是识货之人，眼前这个磅礴大气、灼灼其华的千丈青莲，乃是一个宝仙器的至宝。而这种级别的仙器，在九重天界里根本就是有价无市，就像是超级神丹一样，就算是有钱也是买不到的。

　　那株青莲开始足足有方圆千丈大小，再逐渐靠近了会场之后，却是一点点的缓慢变小，同时其外面的无数花瓣也开始优雅有致的绽放开来。不消片刻，一朵遗世独立的濯濯青莲，便出现在了所有人的眼中。

　　一花一叶皆是如此的冰清玉质，精致唯美中带着一股亭亭玉立的绝世风姿。

　　而最让人无法忽视的，却并非是这超级宝仙器的华丽唯美，而是立在这青莲的心蕊之上，那一抹风华绝代的纤长身影。

　　墨发白衣，飘飘似仙。即便相隔很远，看不清楚面容，但那一股飘渺似仙的气质，却已经让所有人心醉神迷。而当那立在心蕊之上的白衣女子，莲步轻移，走到那青莲的花瓣之上时，众人这才看清楚了她的容颜。

　　但见，她柳眉凤眸、琼鼻嫩唇，一肌一容、尽态极妍，一瞥一笑，皆是无法形容的高贵美韵。

　　众人神色皆是一呆，被其绝世倾城的容貌所摄。而他们还未从对方那绝色丽容中回过神来，心中便猛然一震！


第368章 四宗齐聚，古元神剑！

　　“飞凤门圣女，叶心韵。”

　　那袅袅婷婷的身影，纤腰盈盈一弯，说不出的优雅从容，道不尽的绝代风华。叮咚如泉水的嗓音，华丽无双的出场，瞬间迷住了在场所有的雄性。

　　不过，与此同时，叶心韵周身散发出了一股至强的威压。这股威压使得在场所有人脸色一变，心中腾起了一股无法形容的震撼。飞凤门圣女距离众人足足还有几百丈之遥，但那宛若泰山般的超强威压依旧让在场的九百年轻仙药师清清楚楚感觉到了什么叫天与地的差别。

　　就在叶心韵说话之际，西方的天空上却也是出现了一阵惊天动地的天地异象。但见，就在晴空万里之上，层层云彩不断翻卷，一只皎皎皓月半掩其中，缓缓升起。

　　这一刻，就连烈日朝阳的光辉都退避三舍，一轮明月散发出了无与伦比的光芒和气势！竟生生的将叶心韵的排场给压了下去！

　　大家还未从震撼中回过神来，便看到了一道出众夺目的修长身影。身穿着火红色的赤火锦袍！脚踏着火红色的赤火锦靴！一双狭长眸子，一张如玉的俊脸，一身无与伦比的绝强气势。

　　“火炎宗少主——云飞扬在此。”

　　淡淡的一句话，却尽显张狂和自信。这一刻，一身热烈的赤红的云飞扬，仿佛就成了天地间最耀眼的存在，令天地为之失色，让日月都黯然无光。

　　啊啊啊，火炎宗少主，好帅好酷好有型啊！

　　火炎宗少主一出场，在场的女性仙药师顿时双眼露出了强烈的红心。和云飞扬一比，以往她们所见到的世家公子、皇室贵胄瞬间成了一个渣滓。这般拉风这般俊美，简直要迷死她们了！

　　就在众女仙药师们对火炎宗少主如痴如醉之时，南方的天幕上却也出现了一股气势磅礴的无边水幕。仿佛是海市蜃楼般，在广阔的天幕之上出现了一个碧波粼粼的清澈蓝湖。湖中有鱼有水，有各种各样的花香鸟语，无法形容的美轮美奂。

　　而就在这宛若仙境般的湖水之中，却是走出了一道颠倒众生的绝美身影。

　　水波摇曳，就在那水幕之中，走出了一道风华绝代的妖娆美人。只见，那女子以黑纱遮面，只露出了一双勾魂夺魄的美眸。

　　一身纯黑的纱裙，并未将其显得晦暗，反倒更加凸显出了她独特的妩媚和婀娜。

　　“燃光殿圣女——黑水烟。”

　　她的声音也是性感而悦耳的，樱唇吐出的这几个字，更带着一股无法形容的妖冶魅力。

　　若说开始出现的飞凤门圣女乃是仙子般的飘渺无痕，而这个燃光殿的圣女就宛若妖精般的勾魂夺魄。一瞥一笑，有一种令天下男子神魂颠倒的妩媚魅力。

　　黑水烟一出现，周围的那些雄性仙药师们，一个个瞧得目瞪口呆，只差没有当场流出口水了。那神魂颠倒的模样，比之最开始的叶心韵出现之时，更要明显百倍。

　　虽然仙子一般的美人让男子为之倾倒，但像是黑水烟这样绝美妩媚又带毒的女人，却更让男人有种欲罢不能的冲动。

　　“哼！”

　　看着这妖女一出现，又招惹了更多的灼热视线，飞凤门的叶心韵轻哼一声，心中却是很有些不服气。

　　这黑水烟和她相争了几十年了，如今又到了五十年一度的仙会，这女人还是这般的寡廉少耻，当着大元界一干长老的面，也敢如此蛊惑人心。

　　在场的众仙药师不管是男是女，皆是被黑水烟的出场给吸引了所有注意力。男人对其神魂颠倒，倾慕不已；而女性则是将其视为公敌，心中大有敌意。

　　就在这时，北边的天空也出现了一番不同寻常的异样动静。就见一道耀眼至极的光芒越来越近，一道纯白修长的圣洁身影，却是出现在了一把银色长剑之上。

　　“快看哪，那不是云仙门的镇门之宝——古元剑吗？！”

　　那一抹银色的光芒实在是太过耀眼，很快就引起了众人的注意。而在场的九百年轻仙药师中，也有不少是见识过大元界四宗门底蕴的。

　　当下，便有人一眼认出了那一把银色长剑的不凡，惊呼出声。

　　古元剑！

　　乃是从上古时期流传下来的一剑绝世至宝，传说这剑乃是上古神明所用之剑。九重天界中的高手第一次发现其，乃是在最为凶险的赤海深处。当时，相隔水面少说也有万丈之遥，但那几个高手却依旧感觉到了这古元剑的凌厉剑芒。

　　此剑之强，一至于斯。

　　后面也不知道被哪个绝顶高手将其从深海中寻回，但此剑的威力实在太强。即便得以重见天日，但却桀骜不驯，根本就没有什么人能够驾驭它。在数千年之间，这柄神剑几经辗转，最后却是落入了九重天界底蕴最为深厚的大元界仙会的四宗之首——云仙门的手中。

　　一直到一百多年前，听说大元界的云仙门出现了一个惊艳才绝的年轻天才，将这把神剑收服了。

　　可这也只是传说罢了，从未有人见过这把剑的风姿，更没有人看到能够驾驭这把传说之剑的年轻天才的面目！

　　时间久了，众人以为这古元剑乃是一个传说罢了，而那个能够驾驭其的人物，更不过是水中月、镜中花。可谁能知道，今日竟然在这大元界仙会中亲眼瞧见了！

　　“真的是传说中的古元剑？我的老天！”

　　“天哪！这不可能吧？古元剑不是一个传说而已吗？”

　　“那个男人是谁？好帅啊！他不是云仙门的仙尘少主啊！”

　　古元剑的大名一出，瞬间就吸引了所有人的注意力。一并绝世神剑，一个传说之人，将所有人的强烈好奇勾起，瞬间就压过了其他三宗门的风头和气势！

　　众仙药师们交头接耳，不断的议论着，那一双双眸子，却都眨也不眨的盯着那个脚踏神剑之人！

　　“哈哈哈，这小子终于来了！真是不容易啊，上一次过来都是一百多年前的事情了。”

　　所有人都一脸好奇震撼，唯有站在君赖邪身边的淮汉药圣，却仿佛对此毫不惊讶。朗声大笑道，他眯着眸子似乎对这个前来之人也是颇为赏识。

　　而开始同淮汉药圣有多针锋相对的魔族莫林药圣，此刻看着那一抹突然出现的声音，一张老脸却是显得有些阴沉难看了。

　　没想到，这一次云仙门居然找回了那个人过来代替那受伤的仙尘参赛！这一次的仙会，他们火炎宗只怕讨不了好去。

　　“今日云仙门少主，仙尘因为身体抱恙。所以，由我夙冥夜代替其参加本届仙会！”

　　那一抹身处高高天际的修长身影，以极快的速度向着会场的众人不断的靠近。而一直到距离会场不足千丈之遥了，那温润如玉的嗓音，却是遥遥的从天边传了过来。

　　而那圣洁无暇的白袍翩跹，一个比皎皎明月更加夺目耀眼的男子长身玉立。修眉凤眸，薄唇温润，他对着众人只微微一笑，那超凡脱俗的容颜中带着一股无法形容的气势和韵味。

　　就这么淡淡一笑，瞬间就秒杀了刚刚出场的云飞扬、叶心韵、黑水烟三人。

　　那三人虽然每一个出场都华丽十足，声势浩大。但有些气质底蕴，并非是排场和声势可以比拟的。

　　古元剑乖顺的呆在夙冥夜的脚下，修长完美的剑身发出兴奋的剑鸣。周围的年轻仙药师们，包括大元界四宗门的长老们，都被夙冥夜的那一身绝世风华所摄。

　　但见他白衣翩然、丰神俊朗，无法形容的强大气势让在场的每一个人都无比的敬畏！

　　那可是上古至今无人能驾驭的神剑！

　　即便是大元界的长老们，也从未见过此剑如此乖顺服帖，此刻又见这夙冥夜天人之姿，就连他们这些见过识广的老前辈，此刻都是被震得说不出话了。

　　良久，良久！

　　所有人都陷入了一个无法形容的静谧世界里，偌大的会场安静的一根针掉下来都听得清清楚楚。

　　四宗门的圣女少主接二连三的现身，一股无法形容的震撼和威压随着神族圣子——夙冥夜的到来上升到了一个顶点。所有人都呆呆的看着华丽出场的四人，满心满脑都是无比的震撼！

　　“四宗门的圣女少主全部到齐。那本届的仙会的初赛，便可以开始了！”

　　终于，本届仙会的主持之人——出身神族的圣云药圣终于回过神来了。夙冥夜怎么说也是神族的圣子，其他人或许对低调的神族圣子不甚了解。但圣云药圣对其的强横无匹的实力和逆天变态的天赋却是知晓一二的。

　　所以，在短暂的震撼之后，他终于将事情拉回了正题。

　　然而，圣云药圣这话一出，却是将在场的九族年轻仙药师们吓得面无人色！

　　神马？！

　　这是什么意思？难道说，这一次的仙会，他们一来就要和大元界四宗门的圣女少主比试？这四个人，光是排场和气势就能吓死人了，如果让他们这种普通天才与其争锋……这结果根本就毫无悬念嘛！


第369章 诡异药阵，惊人赌注！

　　“难道说，四宗圣女少主都要和我们一起进行比赛吗？那这还需要比吗？”

　　“就是，就是！这也太不公平了。”

　　“天哪，光是威压就让人受不了了。真要比的话，根本就是打击人啊！”

　　好不容易从那种震撼中回过神来，几个首次参加仙会的年轻仙药师一脸奔溃的大声嚷嚷道。

　　“哪里来的土包子？这话说的也太白痴了吧？！”

　　“真是太无知了！就你那身份，想和四宗门的圣女少主比试还没那个福分呢！四宗门的圣女少主都是直接晋级最后决赛的。”

　　“每届仙会的冠军都是四宗门的圣女少主，我们过来参加仙会不过是比出大元界外的第一人而已！”

　　听着那些首次来仙会的稚嫩仙药师的话语，那些第二次乃至于第三次参加仙会的老油条们，顿时坐不住了。七嘴八舌的嘲讽道，言语之中对四宗门的圣女少主满是敬畏和推崇。

　　这些没见识的家伙，嘴里说着这种丢脸的话。其实，他们还没有真正的体会到四宗门圣女少主的恐怖实力呢！以四宗圣女少主的实力，能和他们同台竞技就已经是一种天大的荣耀了。

　　这是他们这种参加过仙会的仙药师们，此刻心中的唯一感想。

　　“好了，大家请安静！本届仙会初赛内容，乃是……”

　　圣云药圣淡淡的道了一句，原本议论纷纷的众仙药师们瞬间噤声，偌大的会场又恢复了原本的安静。也不打算废话什么，他直接步入正题。

　　他一边说着，这边则是扬手‘啪啪啪’的拍了几下。

　　之后，就在所有人震惊的眸光中，那原本深深凹陷在了地平线下的白玉平台冉冉升起。而那在平台之上，以精巧绝伦的力量划分成数以百计的银白色诡异药阵，出现在了众人面前。

　　“大家看到这些上古药阵了吗？！本届仙会初赛，只要能够成功破解上古药阵，便能晋级仙会复赛！”

　　神族的圣云药圣见状，伸手一指，对着九族的参赛选手淡淡的道。

　　圣云药圣说的轻巧淡然，但看到了这数百药阵的突然出现，却是将一干九族天才仙药师们给吓得不轻。

　　上古药阵！

　　居然是传说中的上古药阵啊！

　　要知道，在九重天界之中阵法就是一种上古流传下来的晦暗难懂的技巧。普通的阵法都是如此，更别说是关于仙药之术的上古药阵之法了！

　　传说中只有上古时期的仙药师，才懂得如何设置奥妙绝伦的药阵。而经历了无数光阴之后，如今得到了上古仙药师的传承，能够设立药阵之法的仙药师，更是寥寥无几。

　　久而久之，在整个九重天界中，药阵之法已经成为了一个传说般的存在了。

　　在场的九族年轻仙药师们，这都是第一次看到这传说中的诡异阵法，心中的震撼和惊愕也是可想而知。

　　看着那数以百计的流光溢彩的上古药阵，君赖邪心中也是颇为震撼，心中暗道：这大元界仙会果然是九重天界底蕴最强的超级势力，连传说中的上古药阵一出手就是数百之多。而且，这竟然只是仙会的初赛考验。

　　同时，君赖邪心中也恍然大悟。难怪一开始还要沉入地平线以下，原来是为了保存这些宝贵药阵里的能量不被流失啊！

　　所有的阵法，从存在的那一刻开始，就必须要有维持整个阵法的能量。随着能量的减少，这个阵法的效果也跟着越来越弱。而这大元界的四宗门，必然是将这数百上古药阵以一种特殊的阵法将其保护在了地底之下。从而大大减少了其能量损耗，一直等到参赛的仙药师到来。

　　好逆天啊！

　　这也太刺激人了吧！

　　看着眼前成百上千的上古药阵，来自九族的绝世天才们都直接看傻了眼。和这大元界中的所见所闻一比，他们以前的那些见识和骄傲本钱瞬间就成了一个渣啊！

　　“对了，我似乎还没有把本届仙会的奖励告知大家把？本届仙会，五十到一百名者奖励二十万仙石，并且颁发仙会前一百名的特制荣誉玉佩。无论你们以后效力于九重天界的任何一族，都会得到无与伦比的尊贵地位和待遇！”

　　“十六到五十名者，奖励四十万仙石，并且颁发仙会前五十名的特制荣誉玉缎。除此之外，你们还可以得到留在大元界仙会四宗门的一个机会！”

　　看着已经吓得有些呆滞的众年轻仙药师，圣云药圣那张苍老沉稳的脸庞，也露出了一丝骄傲。朗声将本届仙会的前一百名的奖励一一道来。

　　而这些诱人至极的奖励，立刻在众多仙药师中刮起了一阵旋风！这一刻，不管你是出身王孙贵族还是世家皇室，每个年轻仙药师脸上都露出了一抹渴望和激动。

　　老天啊！

　　那可是比之上品灵晶还要珍贵无数倍的仙石啊！一开口就是二十万，要不要这么吓人啊！

　　他们在大元界之外的时候，都以为自己是挥金如土的超级富豪，等到他们真正进入仙会，这才知道他们和这大元界仙会一比，根本就成了一个上不得台面的暴发户了。

　　对着一千人中的前一百名，都开口就是几十万的仙石，这才是真正的气魄呵！只要是今日他们能够从众多仙药师中脱颖而出，得到的助力简直是自己家族的好几倍啊！

　　君赖邪和霍玉双眸也是猛地一跳，早就想过这仙会奖励定然不低。但也没想到竟然高到了如此地步，这些奖励对于那些出身底蕴深厚的超级世家和王孙贵族都有致命的吸引力，更何况是靠着自己一步步走到如今境地的他们俩。

　　两人相视一眼，眸中皆是露出了志在必得之心。

　　“而十五到第六名者，奖励六十万仙石，颁发特制的荣誉仙珠。且能够百分百得到留在大元界仙会四宗门的机会！最后，前五名者，奖励百万仙石，颁发特质的金丝宝甲，若是愿意留在大元界仙会中，还能得到九品灵魂丹三颗，九品生命丹三颗，九品仙神丹三颗！”

　　看着因为这诱人奖励燃烧起来的众人，圣云药圣微微一笑，将前十五名的奖励一口气全部宣布完毕了。

　　而圣云药圣的这话一出，下面的仙药师的眼神只差没有直接冒火了！

　　我擦！

　　六十万仙石、百万仙石，在这后面的奖励中的价值都可以忽略不计了。大家所看重的却是直接留在大元界仙会的机会和那九颗九品仙丹！

　　老天啊！

　　九品仙丹是个什么概念，能够直接留在大元界的仙会又意味着怎样诱人的条件！

　　太疯狂了！这实在是太疯狂了！

　　就算是名利再淡薄之人，听到这些奖励只怕也要兽血沸腾的啊！

　　听到这里，君赖邪那双慵懒黑眸，已经亮的不能再亮了。仙石是一种极其珍贵的东西，而她身为仙药师对其自然也有需求。但最让君赖邪动心无比的，却是那九颗九品仙丹！

　　九品灵魂丹乃是能够直接提升一个仙药师的灵魂精神力，而心海精神力的强弱直接决定了仙药师在仙药之术上的天赋和潜力。

　　九品生命丹则能够延长一个人的生命，因为常年埋头仙药之术，一般的高品仙药师的实力都比较弱，这就导致了他们的寿命止步于两到三千岁左右。但有了这种生命丹，却能够将仙药师的寿命延长几年到十年不等！这等逆天的丹药，对于任何一个仙药师都是致命的诱惑！

　　九品仙神丹，则是能够让处于四阶水平以下的修真实力大幅提升。

　　三种丹药，对于仙药师们皆是无上的诱惑。而君赖邪对于其中的灵魂丹和仙神丹，更是中意的不得了。

　　“最后，关于本届仙会的冠军奖励，这必须到决赛之中，才会宣布出来。就请大家在接下来的比赛中，竭尽全力，拭目以待吧！”

　　看样子，这群孩子的斗志已经被彻底激发起来了吧？圣云药圣一双眼眸看着神色变化的众年轻仙药师们，平和的脸庞露出一抹淡淡的微笑。

　　“下面，就请所有的参赛选手，进入下面的九百个上品药阵之中吧！三天之内，能够成功破解上古药阵者，则成功晋级！”

　　但见，圣云药圣双手一挥，一股力量便触及了他数十丈之外的机关。然后，原本横隔在参赛者和上古药阵之间的一层能量保护层，顿时一点点的散去了。

　　“比赛！比赛！比赛！比赛！比赛！”

　　“胜利！胜利！胜利！胜利！胜利！”

　　而九族的年轻仙药师们已经彻底陷入了疯狂，每个人都热血澎湃的疯狂呐喊道。一看到圣云药圣出手，大家都争先恐后的向着那九百上古药阵狂涌而去。

　　每当一个参赛者进入了上古药阵中，他的激动呐喊声便彻底被隔绝开来了。隔着一层淡淡莹白的能量，只能够看到他在上古药阵中的一举一动，但却无法听到任何声音。

　　“哼！邪君来，好好祈祷自己从这上古药阵中走出来吧。”

　　魔族的莫心炎，在经过君赖邪和霍玉两人身边的时候，却是倨傲的冷哼一声。看都没看君赖邪一眼，显然她根本就没把他放在眼里。

　　这上古药阵也出乎了莫心炎的意料，不过她对自己的仙药之术极有信心。即便这上古药阵乃是传说之物，但她依旧相信自己能够成功通过测试。

　　君赖邪却是根本就没把莫心炎的话语放在心上，她的全部心神都放在了刚刚圣云药圣口中的奖励上了。慵懒从容的进入了其中一个上古药阵，君赖邪勾唇笑的淡然自信。

　　九族中的九百个惊艳才绝的天才仙药师，呼啦啦的一下子就全部涌入了上古药阵之中。原本喊声震天的仙会会场，顿时安静了下来。

　　只留下了九族中的各族药圣们，还站在那庞大空旷的会场之中。

　　“圣云药圣，依你之见，本届仙会中能有多少个九族仙药师，能够成功晋级复赛？”

　　看着那些在上古药阵中竭尽全力的年轻人们，站在圣云药圣便是的木族药圣，却是摸着胡子低低的问道。他的眼眸中，带着显而易见的忧虑。

　　半年前，九幽炼狱中的魔神封印动荡。九重天界的八帝十皇费尽所有的力量才将其重新封印完毕，为此天界真神更是进入了一个前所未有的虚弱时期。然而，即便如此，在不久的将来魔神必然会再度出世。到那个时候，他们的九重天界……

　　幽冥已动，九族将乱。这最后一届仙会的使命，可不仅仅是单纯的选出出类拔萃的年轻天才。

　　“这，我也无法预料。上一届仙会中，九百天才只有九十人不到晋级了复赛。而这一次，我们连上古药阵都拿出来了，只怕……能够晋级之人，应该会更少吧。”

　　圣云药圣那张苍老中带着坚毅的脸庞上，也是一扫开始的振奋和激动，反而是露出了几分疲惫。不太确定的道了一句，他心中亦是有些沉重。

　　而另一边，魔族的莫林药圣和人族的淮汉药圣目送着莫心炎和君赖邪两人进入上古药阵中。

　　“呵呵！汉老，这一次既然我的徒儿和那邪君来要比试成绩，这比试也不能没有彩头啊！上一次我们赌的是各自弟子能够在仙会中走多远，赌注乃是上古独门药方一张。那这一次，我们不如就来赌赌心炎和邪君来谁能成功破解这上古药阵吧！”

　　好不容易等到了仙会初赛开始，莫林立刻就不怀好意的对着淮汉道。

　　但见他一脸兴奋，就连语速都变快了许多，带着一种迫不及待。以前他们俩之间的打赌，他也从未赢过，如今看到有一个绝佳的扳回颜面机会，他有岂会放过。

　　莫林的语气是那般的笃定，显然觉得对上这上古药阵，那个平平无奇的邪君来，定然是破解不了的！

　　“赌也可以，但是赌谁能破解阵法未免太不刺激了。不如，我们就赌，他们两人，在这仙会初赛中的名次吧！”

　　一眼就瞧出了这莫林的不怀好意，不过，淮汉药圣也不是什么盲目善良之辈。既然他非要赌，那就赌呗！从那人族仙药大会中，他就看出了这君赖邪的不凡。再加上她在杀戮之地中展示的种种心性实力，还有完胜姬洛水时，那恐怖变态的灵魂力。

　　这莫林想在那个腹黑变态的‘小子’身上占便宜，只怕是要偷鸡不成蚀把米！

　　“名次，你真的想和我赌两人的名次？你我也算是老熟人了，这上古药阵的初赛，可是比以往的任何一届仙会都要更加困难。以往的仙会中，九族年轻仙药师能够十中余一都是不错的了。而这一次又如此苛严，只怕最后成功晋级之人都不足五十人了。”

　　“……你和我打这个赌实在是没意思。不是我看扁了那个邪君来，他能够在这九百天才中脱颖而出，成为笑到最后的几十人之一？我觉得这是不可能的！”

　　本以为找到绝佳的机会好好奚落这个老混蛋一番了，没想到这淮汉老头不仅没露出担忧，反而自发自动的加大了赌注。

　　莫林只觉得这个老头子实在是有些疯魔了，当下嗤笑一声，一脸倨傲的道。

　　就那个平平无奇的小子，还想和心炎去比名次？这不是白日做梦嘛！

　　“就你废话多，我说赌名次，你要赌就赌，不赌就算了！我赌邪君来的名次，必然你那个什么莫心炎要高！”

　　淮汉药圣对于这家伙的得意洋洋实在是不感冒，当下冷冷的道了一句。

　　“哈哈哈哈哈！这可是你自己说的，我这一次想要你手中那绝品天竺草的十颗种子！到时候，你可不要觉得舍不得！”

　　看着淮汉老头一脸温怒，莫林也只当他是被自己说中了心思，自觉颜面尽失，所以恼羞成怒了。不过，对于渴望力压淮汉老混蛋一头的莫林来说，这送上门的绝好机会，他万万没有往外推的道理。

　　绝品天竺草的十颗种子！

　　卧槽！

　　这莫老头的胃口，还真不是一般的大啊。这种子，可是他费劲千辛万苦才找来的。为的，就是为以后他成功突破药圣之后，所炼制的第一颗十一品仙药做的原料准备！

　　这家伙，居然一张嘴就把他最宝贝的东西说出来了。

　　“行啊！不过，你若是输了，就乖乖的把你手上剩余的两张上古独门药方交出来！”

　　淮汉药圣心中一阵肉疼，但他面上却是丝毫不显。不仅不显，他反而是毫不迟疑的一口答应，并且立刻就对着莫林定好了赌注。

　　上一次，他从这莫老头手中赢来的上古药方和他手中还留着的两张是一起的。他早就想将其弄到手了，不过想在这莫老头手中拿点东西，实在是难于登天。

　　不过，今天他既然自己送上门来了，他自然是不会客气的。

　　“……好！就这么定了！”

　　听到上品独门药方两张，莫林心中也是一阵剧烈的肉疼。不过，想想自己宝贝徒儿莫心炎的实力和那白衣小子的巨大差距。莫林眼神猛地一定，以拳击掌，坚定的将这个赌注定了下来！

　　邪君来……你可千万要赢过那莫心炎啊！

　　心炎……你可千万要秒杀那个邪君来啊！

　　一锤敲定了赌注了之后，两位药圣都是以炙热无比的眼神，死死地盯着君赖邪和莫心炎所在的两个上古药阵中，心中更是以十二万分的激动，不断默念道。

　　※※※

　　另一边，某个上古药阵中。

　　君赖邪看着这方圆不过十丈的小小药阵中，所包含的无数药理、药方、药性、药法，心中也是腾起了一种震撼。

　　周围的世界，好似处于一片朦胧之中，唯有近在眼前的一张张和仙药有关的内容，才能看得真切。

　　和其他人立刻动手的不同，君赖邪秉承了那神农鼎所教育下来的良好习惯。不管面对什么样的药方，都必须要认真细致的思考一遍。

　　认认真真的将这个一方天地中的所有内容全部看了一遍。君赖邪这才发现，这个上古药阵中，似乎是有着十个品级截然不同、药性截然不同的药方。

　　但是，这十个药方中所记载的炼制方式，似乎有着一个隐然的共通点。

　　那就是——这些炼制方法就如同神农鼎所教她的一样，同样完全不按照常理出牌，同样是药材用量和火候、炼制时间上有微妙的异样。

　　看样子，要破解这个上古药阵，就要在三天之内，将这十个药方中的丹药全部炼制成功。

　　不过，即便是已经能够成功炼制这十种丹药了，想在三日之内将它们全部炼制一遍都极其困难。更别说，她进入这上古药阵之中，这还是她第一次看到这些不同常理的药方。

　　果然是大元界仙会，比之那变态的人族仙药大会，更加不走寻常路啊！

　　君赖邪黑眸闪过一丝淡淡的光芒，心中也有了几分焦急。但即便如此，她却依旧冷静自制的命令自己好好的思考。这上古药阵既然是前辈高人所设，定然就有破解方法。而在找到破解的关键之前，盲目动手只会影响自己的思路。

　　君赖邪进入了沉思之时，她周围的其他仙药师们，在确定时间宝贵的完全浪费不起之后，一个个基本都迫不及待的开始炼制了。

　　然而，看到了这些急于求成的年轻人，站在会场之外的九族药圣们，却都露出了一抹淡淡的遗憾惋惜。

　　这些仙药师们，就连这上古药阵存在的意义究竟是为何都没有弄清，就这么盲目的开始炼制。这般没头没脑的举动，能够成功的几率只怕万中无一。

　　时间一分一秒的过去了，那些急躁盲目的仙药师们，基本上是在不断的失败中陷入了死局。而偌大的仙会会场中，绝大多数参赛者在一天之后开始着手炼制，而全场还没有开始炼制仙药的仙药师，已经不足十位了。


第370章 竟然是他？输惨了！

　　而那魔族的莫心炎，早在半日之前就开始着手炼制了。

　　看到自己的宝贝徒儿莫心炎成竹在胸的开始炼制，而那个什么邪君来却像个呆头鹅般站在那里，莫林这心中别提多得意了。他仿佛已经看到了日思夜想的十颗天竺草种子在向着自己招手。

　　“哈哈哈，我就说那个邪君来根本不行吧？你看这三天时间都过去一天多了，他居然还呆愣愣的站在那里。就这么一个二百五，汉老你居然会看好他？！真是让人笑掉大牙了！这一次，我家心炎铁定赢定了！”

　　看着自己的宝贝徒儿和那邪君来之间的天差地别，一直在心中较劲的莫林欢喜的不得了。当下，便对着一旁淡然沉静的淮汉药圣大声叫嚣道。

　　莫林和淮汉都拥有了药宗巅峰的实力，只差一步之遥就能问鼎药圣之尊，两人眼力自然十分厉害的。对于那率先动手的莫心炎，他们俩都能瞧出她的炼制手法的确是正确的。

　　这样一来，还未动手炼制的邪君来落后了莫心炎一大截了。

　　这，才是莫林药圣如此的得瑟嚣张的本钱。

　　只要已经看出了这个上古药阵的端倪，那只要之后小心谨慎，破解阵法也只是时间的问题了。而以莫林对于莫心炎的了解，自觉在这短暂的两天之内，她应该能够顺利过关。

　　淮汉药圣当然也看出了这莫心炎已经破解了这上古阵法中的奥秘，一双沉静的眸子眨也不眨的盯着那依旧站在药阵中心、一动不动的君赖邪，他心里头也是腾起了一股焦急。

　　饶是对这小家伙有信心，但看到莫心炎已经领先了一大步，淮汉药圣这心里头也像是有个猫爪在抓一样，说不出的麻痒焦急。

　　和莫林的一番针锋相对，已经激起了他的争斗之心。更何况，他们俩还自个下了价值及其不菲的赌注呢！

　　就算是在淡薄沉静之人，到了这种时刻，心中也是有些火烧火燎了。

　　“君赖邪，你可千万不要输给魔族的这个小丫头啊。我的十颗天竺草种子……可就全看你了啊。”

　　面色依旧沉稳淡然，但淮汉药圣这心里头却是不住的默念着，双手也不自觉的绷紧。

　　喵了个咪，他淮汉和这个莫林相斗了数百年了，真要说起输赢，他可是从来没输过啊！虽然他淮汉一直都是仙风道骨、淡泊飘渺，但要说真不在意，那是绝对不可能的啊啊啊！

　　君赖邪，你可千万要给力啊！

　　※※※

　　另一边，仙会初赛会场之中，就连霍玉都在揣测和观摩中，察觉到了这上古药阵的奥秘所在，当下也开始着手炼制了。而此刻，九百个上古药阵中，除了君赖邪之外，其他的参赛仙药师都已经全部动手了。

　　唯有君赖邪一人，依旧是黑眸沉静的站在原地，纯白的身影好似同这个变幻莫测的上古药阵融为了一体。

　　※※※

　　君赖邪虽然看上去像双眸呆滞，其实她也一直在注意周围的情况。看着周围一个个的参赛选手都开始动手了，她心中也是染上了一丝急迫。

　　炼制的办法，她早就想好了，只要按照她以往处理神农鼎所给她的训练中的办法，想来这些诡异药方虽然棘手，但也十有八九能够炼制成功的。

　　然而，虽然心中早有一个这样的定论了，但她看着这玄奇莫测的上古药阵，心中却是腾起了一股无法形容的感觉。总觉得，眼前这个药阵中的内容似乎隐藏着什么。

　　但，究竟是隐藏着什么，她自己都不知道。

　　“嗤，邪丫头，你要是在这么浪费时间下去。可就没办法在规定时间内，破解这上古药阵了。”

　　就在君赖邪心中有种说不出的迷茫之时，阴阳塚里的神农鼎却突然低低的道了这么一句话。

　　这话一出，神农鼎身边的玥妖、冰皇、小妖儿、肥多多等等一干活物，一个个都对其投去了十分惊愕、无语的眼神。傻子都看得出，赖邪（主人）是陷入了一个瓶颈。看着这神农鼎一脸‘我就知道’的讳莫如深模样，他们都还以为这家伙开口是为了指点赖邪一二呢！

　　哪知道，这个坑爹毒舌的家伙，不仅没有开口提醒赖邪，反而还故意拿出所剩无几的时间，狠狠坑了她一把。

　　“时间？……唔，时间……”

　　君赖邪本来看着这个上古药阵里面的种种玄奇，已经有些呆了。突然听到这神农鼎这么一说，顿时不自觉的重复了两句。

　　然而，就在这一刻，她心中忽而灵光一闪！

　　没错，这一次的仙会初赛中，最大的困难并非是破解这上古药阵。这个药阵虽然诡异强悍，但只要有足够的时间去演练推衍，总有破解的一天。可是，本次仙会初赛却是将时间卡死在三天之内了。三天时间，即便是以最直接的方式理解这上古药阵，将其破解，都是非常吃紧的。

　　换一句话说，参赛的仙药师们，得不浪费一点一滴的时间，才能堪堪在三天之中破解掉这上古药阵。

　　开始她并未注意到这一点，突然听到这神农鼎提及时间，她却是察觉到了这限定的三天时间有不同寻常之处了。

　　或许，她开始所考虑的那些都错了。

　　这上古药阵，原本就是要给真正的天才绽放绝世光芒的绝佳舞台！

　　君赖邪一反开始双眸沉静的‘呆呆’模样，却是忽而勾唇慵懒自信一笑。然后，她立刻从阴阳塚里，一口气拿出了整整十个丹鼎。

　　……

　　什么？！

　　赖邪（主人）这不是打算，把这十个诡异药方，一次性搞定吧？！

　　开始还在为君赖邪担忧不已的玥妖、冰皇、小妖儿、肥多多等活物，此刻却是目瞪口呆的看着突然出手的君赖邪，一个个的眼神都是震惊无比。

　　唯有刚刚毒舌坑爹的神农鼎，看着君赖邪的动手，一双深邃的眸子里，露出了一丝的赞许。

　　果然，对于这个丫头来说，过人的悟性和执着，才是她最出彩的天赋！

　　※※※

　　另一边，看着久久没有动作的白衣小子，突然之间拿出了整整十个药鼎。淮汉药圣那高悬着的心，终于找到了一个缓和的支点。

　　“哈哈，邪君来，我就知道你这小子绝非池中之物！”

　　被莫林在耳边嘲笑了大半天，淮汉药圣终于有机会反击了。当下，他嘿嘿一笑，却是猛地从椅子上站了起来。

　　对于这上古药阵，他身为药圣自然也是有所领悟。所以，看着这小子脑袋一下子开窍了，准备迎头追上，淮汉药圣心中的喜悦和兴奋可想而知。

　　只要彻底的领悟了这个上古药阵，同时炼制多种仙药便是成功的捷径。只不过，这一捷径对于一般的年轻天才来说，不仅极难注意到，更需要冒极大的风险。

　　“哼！拿出了十个药鼎有什么了不起。这小子难道还以为以他那点水准，还能一次性把十种不同的仙药炼制成功不成？！真是笑话！依我看，他不过是看不出这上古药阵的奥妙，这才狗急跳墙，胡乱炼制一通罢了！”

　　而一旁的莫林药圣，看着那装死良久的淮汉老头如此喜形于色，当下也是注意到了邪君来的异样举动。不过，和淮汉药圣心中所想不一样的是，他看着这邪君来拿出了十个药鼎，心中却是颇为不屑。

　　时间已经根本来不及了。这个上古药阵，必须要在最后两天之前开始着手炼制，并且在炼制之中不能出一丝一毫的差错，才能敢在最后的期限之前成功晋级。

　　而现在时间已经只剩下了一天多了，这个邪君来就算再怎么蹦跶，都不可能在赢过心炎的。

　　这一次，他莫林可是赢定了！

　　除了莫林之外，其他的几族的药圣们也都注意到了君赖邪的诡异举动。不过，没有一个药圣相信这个平平无奇的小子是真的领悟到了上古药阵的真谛，反而觉得这个选手定然是脑子烧坏了。

　　要知道，这上古药阵虽然可以同时炼制多种仙药，以最快的速度成功破阵。但就算是他们这些药圣之尊，也都没那个把握敢同时炼制全部的十种仙药。

　　就连他们都不敢冒险，更何况一个羽翼未丰的年轻小子！

　　除了淮汉药圣之外的其他药圣，除了看到君赖邪疯狂举动那一瞬间注意了他，其他的时候都注意别的潜力参赛选手去了。

　　而时间，也一分一秒的不断流逝着。

　　君赖邪自从想通了之后，心中就有一种跃跃欲试的兴奋。她原本胆子就极大，此刻时间的宝贵更让她彻底的豁了出去。

　　心无杂念，把全部心神都放在了眼前这一场炼制之中。

　　她虽然从未炼制过这十种仙药，但在前面差不多两天时间内，她已经将这十种药方反复推衍了无数遍了。此刻动手，更是觉得说不出的得心应手。

　　就看到她十指纷飞，各式各样的药材宛若雪花纷飞般，准确无误的飞入了各个药鼎之中。

　　随着她手中那行云流水的动手，十尊药鼎之下，火焰升腾。在同一时刻，这十尊药鼎都腾起了一股浓郁的药香。

　　就是现在了！

　　君赖邪黑眸闪过一丝的凌厉，忽而将十尊药鼎一尊一尊的往天空中抛去。

　　就见在那方圆十丈的天地之中，十尊流光溢彩的药鼎在半空中划过优美的弧线，一股又一股的绚丽光芒，也从那十尊药鼎中不断的升腾了起来。

　　“这白衣小子到底是要干什么？！”

　　“难道说，他真的打算一次性将这十种仙药全部炼制成功？”

　　“他这炼制手法，我怎么就从未见过呢？”

　　“好奇怪啊，为何他的手法之中，似乎掺夹着……难道说……”

　　君赖邪不同寻常的举动，却是引起了九族药圣的全部注意力，就连开始对他不屑一顾的莫林，此刻心中也是有些震惊。

　　不过，虽然有些震惊，但他心中却不相信，他们堂堂药圣都办不到的事情，会让一个籍籍无名的小子给办到了。

　　“哼！我就不相信他能将这十鼎丹药成功出炉！这十种仙药的药性，混杂无比，这可不是那么好调和的。”

　　压下心中翻滚着的震惊，莫林颇为骄傲的哼了一声，却是一脸轻鄙的嘲讽了一句。

　　而一旁的淮汉药圣，心中也是腾起了说不出的震撼。本来以为这小子打算迎头追上，可他也没想到这小变态居然直接挑战了十药齐炼啊！

　　我的老天啊！

　　就算是他年少轻狂时，也从未做过如此疯狂之事啊。这个小子，年纪轻轻，但这胆子简直大的吓人啊！

　　而此刻，在上古药阵中的君赖邪，靠着娴熟无比的手法，完美绝佳的状态，一路有惊无险的进入最后的成丹出炉的阶段。

　　这十种仙药的炼制方法，她都已经经过自己的推衍更改过了。她巧妙的将十种仙药中互相冲突的药性将其抹去，取而代之的却是互相促进的各种药性。

　　而她之所以最后能够成丹出炉，靠的就是这十股截然不同，却能够对成丹起到决定性作用的特殊药性！

　　是生是死，就靠这最后一手了！

　　十种仙药的药香弥漫开来，随着丹药成形出炉时的绚丽光华。

　　君赖邪的这番异动，不仅仅是惊动了九族药圣，更惊动了不少的参赛仙药师。比如说：人族的姬洛水，又比如说：魔族的莫心炎。

　　两个女人都是目瞪口呆的看着十丹齐出的邪君来。太过的震惊，姬洛水自己的丹药直接因为她的分神而被烧成了黑渣。而莫心炎也是被吓了一跳，不过她很快就找回了自信和骄傲。

　　这个家伙是绝对不会成功的，她只需要尽快将自己的十种仙药炼制完成就好了。

　　闭上眸，彻底的消除掉外界的一切干扰，莫心炎也以最快的速度开始炼制自己手中的十种仙药。

　　当一切的光华散尽，当一切的药香平息……

　　九族的药圣们，眼睛都不自觉的盯着君赖邪所在的那个小小上古药阵。因为初赛上古药阵中的仙药品级并不高，还不足以形成天地异象。但刚刚所形成的夺目光华和浓郁药香还是让九族药圣为之震惊。

　　就看到，‘卡擦’一声，原本密闭着强大能量的上古药阵，突然彻底崩离瓦解开来。

　　然后，一道修长纯白的纤细身影，缓缓地从那药阵的中心处，走了出来。

　　那白净的双手之中，十颗圆润光华的仙药，正静静的躺着。

　　成功了？

　　他竟然……真的——成功了？！


第371章 残酷结果，苦逼众人！

　　静！

　　无比的静！

　　能够容纳足足百万之众的偌大仙会会场，此刻安静的一根针掉下来都听得清清楚楚。平日里在外面叱咤风云的各族药圣，此刻都是不敢置信的瞪大眼睛，看着面前这一幕，心里脸上均是惊骇欲绝。

　　而开始以各种诋毁之言，把君赖邪说的比垃圾不如的莫林，则是完全无法接受眼前的事实。

　　竟然……是他？！

　　他原本以为定会被淘汰出局的邪君来，居然成了这九百天才中破解上古药阵的第一人？！

　　这……这肯定不是真的！

　　双眸呆滞，心中更是有种身在梦境的不真实感。可他晃了晃眼，再晃了晃眼，却发现眼前的一切竟然丝毫没变。不仅没变，他还看到那个可恶的邪君来，竟然一步步的向着他走了过来。

　　“邪君来……？”

　　饶是心中对君赖邪有信心的淮汉药圣，看到这个小变态突然以火箭速度，超越了所有的参赛选手，彻底完胜了那魔族莫心炎。他也是一阵呆滞，脑子舌头都有些转不过弯来。

　　“我想，我和莫心炎之间的比试，是我邪君来赢了吧？！”

　　而君赖邪，却是一步一步，畅通无阻的走到了莫林药圣的面前，一字一句，她说的很是平静缓慢。但这种平静缓慢中，却带着一种无法形容的狂傲嚣张！

　　好厉害的小子！

　　好狂傲的气势！

　　在这个君赖邪以前，可从来没有一个参赛的年轻仙药师，胆敢以这样的语气对一族药圣说话！

　　可是，此刻的莫林，被这个意料之外的结果刺激的快要吐血了。又被君赖邪如此强势相对，可这最终结果摆在这里，他就算是想要说些什么压制这邪君来的风头，也没有丝毫办法！

　　而开始的时候，莫林因为觉得今天能够稳赢淮汉，当时和淮汉打赌之时，还故意大声嚷嚷。而其他的七族药圣对于魔族莫林和人族淮汉之间的相争也是一清二楚。是以，当君赖邪当着所有人的面，狂傲无匹的对着莫林说出这样的一句话之时，七族药圣的脸色也是有些诡异了。

　　刚刚这莫林还口口声声说这个邪君来是二百五呢！没想到，这才说了没多久，就被残酷的现实彻底打脸啊。能够在九百天才中第一次破解这上古药阵，又能够以那样疯狂的手段，一次性将这十种仙药炼制成功。这种绝世天才，怎么可能是二百五？！

　　莫林从来没有这么憋屈过，本以为自己最有把握的一场仗，此刻却输得这么彻底。不仅仅是彻底，这一次他根本就是在九族药圣面前丢脸丢到姥姥家了。

　　看着莫林那白了又红，红了又青的精彩脸色，淮汉药圣心中也是一阵暗爽。不过呢，他也没有做出什么落井下石，添油加醋的阴损之事。

　　“哼！”

　　莫林被气得，简直说不出话来了。想想自己开始应允的那两张上古独门药方，他这心里头就痛的那叫一个翻江倒海。憋了半天，他才意味不明的哼了一声，想也不想便想一个人走到后面去，避免站在这里的窘迫尴尬。

　　“且慢，莫林药圣，你还没有回答我刚刚的问题呢！”

　　而君赖邪，看着这莫林准备离开，她唇角勾起嘲讽的弧度，却是冷冷的加了这么一句。

　　这莫林开始以为自己能够稳赢的时候，那个时候可没少对淮汉药圣冷嘲热讽啊。如今，自己不仅完胜了那莫心炎，更是一举成为了九百天才中破解上古药阵第一人，他却只想着自己的尴尬和颜面。这莫林，未免也想的太美，太自私了点。

　　别以为他是魔族的药圣，她君赖邪就非要卖其颜面！

　　“邪君来，你区区一个小辈……可不要得寸进……！”

　　莫林心中正憋屈难受着，冷不丁听了君赖邪这一句话，顿时怒从心起。就算是这小子赢了又怎么样，他堂堂一族药圣，难道还要对一个小辈低声下气不成！

　　“莫林，你开始可以答应了我淮汉，输了的话，就要将手头那两张上古独门药方给我的。如今，邪君来可是本届仙会初赛破解上古药阵的第一人，你说的话，也该兑现了吧？”

　　眼看着莫林这个老匹夫就要开始倚老卖老，淮汉药圣也知道君赖邪这番不避不让，可都是为了他这个老头子在出气呢。自然的，如今这莫林还想仗势欺人，他淮汉是绝对不会答应的。

　　淡淡的一句话，并没有落井下石的意思。不过，那话语里暗含着的威慑之意，却是十足。

　　“淮汉老头……你……！”

　　淮汉药圣这么一说话，言语里对君赖邪的保护之意明显至极。莫林心中羞恼无比，听到这话更是怒气勃发。想也不想的，便准备开口反驳一二。

　　“好了！你们俩也不看看自己是个什么位置，在小辈面前还闹什么？”

　　而就在这时，神族的圣云药圣，双眸带着淡淡的威慑和责备，看了恼羞成怒的莫林一眼。然后，又看了淮汉一眼。这才不紧不慢的道了一句。

　　若放在平时，这莫林和淮汉要怎么相斗，他也是不管的。但眼下，可是大元界仙会初赛的现场，他们俩身为前辈，在众多小辈如此失礼却是不该的。再加上，淮汉药圣的一句话，却是让圣云药圣上心了。这邪君来，可是本届仙会初赛破解上古药阵的第一人，而他刚刚所用的炼制方法和手段，就连他们九族药圣都是从未用过的。

　　这小子，绝对是个可塑之才。

　　基于爱才这一点，圣云药圣这才站在了君赖邪和淮汉这一边。

　　“……该死！”

　　莫林原本正准备说些什么，被圣云药圣这么一眼，心中顿时有些发虚。憋了半天，他也只能低咒一句，心中却对邪君来和淮汉恨的更深了。

　　这一老一小，两个该死的家伙，给我好好等着！

　　君赖邪成功后又过了一段时间，就开始也有其他的参赛选手成功破解上古药阵。

　　第二名的得主，却也并非是魔族的莫心炎，而是神族的一个年轻天才。第三个，才是魔族的莫心炎……这个残酷的事实，却又是让莫林心中呕的差点吐血。

　　他本以为自己一手调教出来的宝贝徒弟一出，定然能够力压群雄。结果呢？先是输给了一个平平无奇的小子，接着就连神族那个刚刚崛起的圣天域，都胜过了心炎。

　　显然，君赖邪、圣天域、莫心炎三人的水平比之一般的天才都要高出一截。三人成功晋级之后，过了好一阵子，才开始又其他选手晋级。而这成功晋级的第四人，不是别人，正是和君赖邪一起来参赛的霍玉。

　　当第四天的朝阳缓缓升起，仙会初赛的三天时间结束之时。偌大的会场中的九百天才也只有三十六人成功晋级，绝大部分的天才们，都被困在这个诡异莫测的上古药阵里了。

　　“好了，本届仙会第一轮比试到此结束。一共有三十六位优秀仙药师成功晋级复赛。其他被淘汰出局的仙药师们，必须立刻离开大元界，而成功晋级者，请到清韵阁好好休息一夜。明日清晨，仙会第二轮复赛将在大元界界内正式开始！”

　　对于这个结果，圣云药圣等人显然早有心理准备。所以，当最终发现只有那么三十几个人成功破解上古药阵之时，他们也并未显露出多少失望。

　　淡淡的将最后的结果宣布了出来，圣云药圣眉头都不皱一下，便让那些被淘汰者打包回家。

　　“啊？！……这就让我们回去了？这不是真的吧？”

　　“我的老天啊，九百个仙药师，一共才三十六个人才有资格进入复赛。那这最后一百名，这该怎么评出来啊？”

　　“就是啊，这仙会也太奇怪了吧？就算是要剔除我们，那也应该进行前一百名的排名赛，决出前一百名，把奖励发给我们啊！”

　　万万没想到，所有九百个年轻天才里面，居然只有区区三十六人有机会晋级复赛。那些被淘汰出局的年轻天才们，一个个又惊又怒。

　　想他们都是一方天之骄子，来到这梦寐以求的大元界仙会，也是为了能够崭露头角的。谁知道，这里面的规则居然如此变态。规矩变态也就算了，可这晋级人数怎么看都不可能决出最后一百名嘛！

　　众人心中顿时不服了：说好的奖励呢？！

　　绝大部分的年轻仙药师们是梗着脖子不愿意就这么轻易的离开，唯有那些不是第一次来参加大元界仙会的老鸟，只是苦逼着一张脸，一言不发。

　　“哼！一群没见过世面的井底之蛙。你们以为，大元界仙会，参赛者就只有我们九族的仙药师吗？！除了我们九族仙药师之外，大元界四宗门和各大世家的仙药师都是直接晋级复赛的。而四宗圣女少主则是直接晋级决赛的。九百个仙药师中，评出一百名？要这么简单的话，那几十万的仙石也太好拿了吧？！”

　　看着那一群不依不饶的年轻仙药师，一个成功晋级了复赛的老人，则是很是轻鄙不屑的哼了一声。然后，他便把这大元界仙会的真正规矩，一字一句的道了出来。


第372章 神秘药神峰！

　　什么？！

　　此话一出，真是一石激起千层浪！

　　原本在不停叫嚣着、不甘着的九族天才们，一个个的脸色彻底变了。不敢置信的看着发话之人和其他晋级复赛的选手，他们心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　怎么会是这样？！又怎么可能是这样？！

　　他们以为九重天界中的九族天才仙药师，就是来参加仙会的所有选手了。可万万没想到，事情完全不是他们所美好设想的那样。

　　原来，他们九族的天才仙药师们，竟是这仙会中最不受重视的一类。

　　原来，他们这些天之骄子，也有彻头彻尾成为炮灰的一日。

　　原来，那前百名的诱人奖励，从头到尾和他们就没多少关系。

　　这被淘汰出局的八百六十四位仙药师，在九重天界里皆是天才中的天才。也谁知进了这大元界里，他们竟然成了被淘汰出局的失败者。

　　这八百多天才，显然也是第一次承受这样毫不留情的打击。众人脸色灰暗，开始自己口口声声的抗议，如今却成了最厚重的嘲讽。

　　君赖邪和霍玉也是被这个规矩震撼到了，开始比赛之前，他们只觉得这能够容纳足足百万观众的会场为何会空无一人有些奇怪。而到了比赛之时，两人都全心全意应对比赛去了，也没有往深里想。可如今，看到这大元界对于被淘汰的九族年轻仙药师的态度，他们这才明了。

　　原来，这偌大的会场没有一个观众，是因为根本就没有必要啊！

　　今日这初赛，竟只是拿到了进仙会真正赛场的一张入场卷而已！

　　“没错，以往的历届仙会，四宗门的圣女少主都是直接晋级决赛的。但本届仙会有些特殊，所以，四宗门的圣女少主也将会参加下一轮的仙会复赛。今日，四宗圣女少主齐现，就是因为本届仙会赛事的更改。好了，把这些淘汰之人送出去吧。”

　　圣云药圣显然看多了这种失魂落魄的年轻人，也没有什么怜惜或者是同情，淡淡的道了一句，自然就有一些隐匿在暗处的高手护卫，前来请众人离开。

　　大元界就是这样的一个地方，这里聚集的乃是九重天界中最顶尖的仙药师。虽然，在场的这些年轻仙药师天资潜力都已经不赖了。但‘人外有人，天外有天’，来到这大元界，唯有最优秀的年轻人才有资格继续参加之后的超级盛会。

　　而这些被淘汰出局的年轻人经历了这一次的见识和磨砺，若是能够平和心态。这一趟短暂的仙会之旅，将会对他们以后的炼药师一途有莫大好处的。

　　※※※

　　“哈哈，邪丫头，不错不错！你和那霍玉小子都成功晋级了复赛。估计复赛应该会到这大元界的内界进行比试，而等比试完了之后，咱们就有机会四处找找火炎宗和其他线索了！”

　　听到了仙会初赛结果，阴阳塚内的神农鼎也是极其高兴。想入这大元界的核心，可以说是困难重重。但这两个小家伙，却还是一步一步的走了过来。

　　而它曾经落入这大元界数以百年，对于这大元界仙会的某些传统却还是很清楚的。

　　君赖邪听到神农鼎的话语，也是颇为高兴。原本，听到他们成功晋级了，却还是要在清韵阁里休息，她这心里头还有些失望呢。

　　不过，只要她能够一步步的晋入这仙会的最后决赛，就一定会等到探查线索的最佳时机！

　　※※※

　　一夜的时间很快就过去了，转眼就来到了大元界的第五天。

　　这一天，君赖邪、霍玉等三十六名成功晋级仙会复赛的九族仙药师们，被早早的带到了大元界更加内部的一个神秘的会场里。

　　入眼，便是一座庞大的近乎恐怖的超级建筑！

　　这座建筑高耸入云，至少也有数以百丈之高。而它的占地面积也是相当的广阔，几乎是一眼无法看到尽头。而这一栋建筑的门窗之中，也显得非常奇特，竟然有一些树木枝叶从那些窗口处延伸出来。

　　远远看去，实在是有些奇异。

　　君赖邪到达的时候，这座广阔雄伟的建筑边上，已经站满了大元界四宗门的弟子和大元界世家的子弟。粗略的算起来，大概有一千来人。

　　看到这样的一幕，不管是神族的圣天域还是魔族的莫心炎还有其他族的年轻天才，心中都腾起了一股不是滋味。

　　没想到，他们这些九族之中最为出色的天才之辈，费尽了千辛万苦才从数以百万计的年轻仙药师中脱颖而出。结果，他们的位置居然同这不需要任何比试的千员大元界子弟一样。

　　这样的结果，多少让他们这种绝世天才心中有些淡淡的抑郁难受。曾经被众星拱月的他们，如今倒成了衬托他人的渺小之星了。这样巨大的反差，以莫心炎、圣天域的骄傲自负，自然会有些受不了了。

　　就在莫心炎和圣天域等人心中不是滋味之时，四宗门的圣女少主却是翩然而至。和初赛一样，他们的出场还是一个比一个华丽，一个比一个更气势磅礴。

　　大元界的仙药师似乎对这排场见得不少了，而莫心炎和圣天域他们，在第一次见识四人排场之时，就彻底磨灭了和他们相争之心。在他们心里，只要能够打败除了四宗圣女少主之外的仙药师，就是最大的胜利了。

　　“好了，本轮乃是仙会复赛，看到眼前这个庞大的建筑了没？这个建筑里面，可是锁着我大元界立足仙药界的根本——药神峰！”

　　看到所有入围仙会复赛的选手们全部到齐了，站在那一栋建筑最高处的某个仙风道骨、一身纯白的老人却是低低的发话了。

　　这个老人其貌不扬，五官身材皆是平凡至极，属于那种丢在人堆里一下子就找不出的路人甲类型。

　　然而，晋入这仙会复赛中的每一个年轻仙药师，看到这个老人宛若见到了神明一般的敬畏、尊敬。一双双年轻的眸子里，闪烁着狂热无比的火焰。

　　只因为，这个老人，乃是大元界仙会的会长！

　　同时，也是整个九重天界如今唯一的一个药尊者——封奕药尊！

　　在九重天界里，平日里想见见药圣倒也不是没有机会。但是，若是哪个年轻仙药师想要见见药尊封奕，那也必须来到这大元界的界内才行！

　　作为九重天界中，唯一一个药尊者，封奕的排场比之九族药圣可不知道要大了多少倍。想要请他老人家炼药，就算是一族帝皇也只怕难以请动。

　　众人还没来得及多多瞻仰瞻仰唯一的药尊之真容，就被他口中所提及的‘药神峰’三个字给吸引了注意。

　　……药神峰，竟然是那传说中的药神峰。这一栋超级建筑里面，居然存放着那传说中的药神峰！

　　大元界的众子弟心中均是诧异至极，万万没想到他们大元界中最为神秘著名的药神峰，居然会是本届仙会的复赛会场。

　　没想到啊没想到，原来这一栋建筑里面居然藏着完完整整的一座山，难怪在门窗之间透出了这么多的树枝树叶啊。

　　而君赖邪和霍玉等一干九族仙药师们，心中也是诧异至极。他们这些大元界之外的人并没有听说过药神峰的大名，但即便如此。能够被称之为‘药神峰’的险峰，再加上周围那些大元界子弟的反应，却是让他们心中也腾起了一股好奇和期待了。

　　“本轮比赛的规则，就是让所有的参赛选手，进入这个药神峰之中，看谁能走的更远。今早给大家所发放的刻有小型阵法的令牌里面，就存着触动山洞内的阵法机关。而在这药神峰中的迂回山洞之中，被数以百计的阵法分割成了一百零八个不同的小节。每一小节里面，会有数量不等的药方。大家需要把这里面所有的药方炼制完毕，就能够进入下个小节中。将所有的小节都通过了，就算是成功通过了药神山洞。”

　　“时间限制乃是一个月，大家能够在药神山洞中走的越远，名次就会越高！另外，每个人身上的令牌除了小型触发阵之外，还有计数的功能。大家每攻破一个药方，令牌上的数字就会增加。也就是说，在这个药神山洞中走的越远，这个令牌上面的数字就会越高。按照这令牌上的数字，前一百名将会在这边空中的百名榜单上显示出来。”

　　封奕药尊伸手摸着长须，对着众人淡淡一笑，偌大的会场立刻鸦雀无声。他也毫不废话，直接将仙会复赛的规则一口气宣布了出来。

　　“复赛前十，将会成功晋级决赛，决出最后十名排名。而十名开外到一百名，将会是本轮仙会的最后名次！所以，请大家拼尽全力吧！来人，开赛——！”

　　随着这一声的令下，那原本密闭的巨大建筑物的墙壁，却是缓缓的向着四周移开了。那足足有千百丈的四面巨大墙壁，此刻同时轰隆隆作响。声音之大，气势之盛，宛若千万妖兽齐声嘶吼般，无法形容的磅礴大气。

　　这般骇人的声势，简直是能够吓死个人啊！

　　“快走！可千万不能让别人抢先了！”

　　“哈哈哈！前一百名的奖励，我孙某来啦！”

　　“那可是传说中的药神峰啊啊啊！真是万万没想到，我也有能够进入这等圣地的一天！”

　　众仙药师们，一个个也是状若疯狂。一个药神峰的名头，就足够他们陷入癫狂、争先恐后了。更别说，这一次的仙会复赛就直接决定十一到一百名的名次了。


第373章 万没想到的测试内容！

　　要知道，前百的每一个名次，可都代表着无比诱人的奖励和资源啊！

　　就在参赛者大军疯狂的向着那敞开无阻的药神峰进发之时，就在这险峻山峰的最上空处，一张耀眼夺目的金色巨幕缓缓升起。而在那巨幕上面，却是刻着从一到一百，整整一百个位置。而此刻，这一百个位置上，都是空空如也，没有一个名字。

　　所有的参赛者都看到了这一巨幕的腾起，而每一个参赛者的心中都很明了。

　　只要等他们这些参赛仙药师进入这药神洞中，这一百个位置上，就将会出现名次！

　　排名前一百之人，就是本轮仙会复赛中的胜利者！

　　果真是大浪淘沙，强者为王！

　　冲啊！这一刻，所有的仙药师们心中都咆哮呐喊着这两个字，狂热无比的向着那药神峰拔足狂奔。

　　无上的荣耀在等待着他们，诱人的奖励和尊贵的地位在向着他们招手。

　　“嗖——！”

　　就在这时，人群周围却是腾起了一股巨大的风浪声，一抹修长的赤红身影，瞬间就狂飙到了千人大军的最前面！

　　火炎宗少主云飞扬宛若谪仙般从天而降，不费吹灰之力便跻身于参赛大军第一名，之后更是以闪电般的速度冲入了那药神洞的洞口！

　　好快啊！

　　不愧是四宗门的少主。

　　众大元界的普通仙药师和九族那疏疏拉拉的三十多人，却是羡艳不已的看着拔得头筹的云飞扬，心中均是又惊又叹。

　　而眼看着云飞扬率先进入了药神洞，飞凤门的叶心韵和燃光殿的黑水烟也不甘落后。两人一前一后，也抢夺到了第二第三名进入了药神洞。

　　落在最后的，却是代替云仙门的仙尘出战的神族圣子——夙冥夜。四宗门的圣女少主之中，乃是他的出场气势最为惊人。即便是进入了比试期间，他也永远是最为耀眼夺目的那一人。

　　但见他白袍翩跹，步伐从容优雅，那张超凡绝俗的俊脸，更是平和温润。看着这样沉静淡然的谪仙男子，若非此刻大家身边都充斥着疯狂涌动的参赛大军，只怕众人都要以为自己并非身处于你争我夺的竞赛中了。

　　当夙冥夜也消失在了药神洞洞口之时，四宗门的圣女少主的接连进入彻底点燃了所有参赛者的斗志。所有人心中都咆哮着狂飙而去。

　　“邪君来，上一次你不过是侥幸赢了我，这一次我绝对不会再让自己屈居于你之下了！”

　　就在所有人都陷入疯狂之时，自从输给了君赖邪后，就一直沉默冰冷的莫心炎。却突兀的走到了君赖邪的面前，冷冷的吐出了这样的一句话。她那尖锐的眼神，仿佛是要将君赖邪给直直戳死。

　　她这二十五年所有的荣耀尊严，在昨天的仙会初赛中，被这个籍籍无名的白衣小子给彻底踩在了脚下。当她成功突破那上古药阵，自以为能够赢得胜利之时，却发现对方竟然早已破解了药阵。

　　不仅仅是破解了，他居然还是在场九百天才中的第一名！

　　莫心炎心气太高，这般毫不留情的打击，让她如何能够淡然处之。虽然面若冰霜，但她的内心却燃烧着熊熊的怒火。

　　“小子，没想到你得罪的人还不少！上一次，你让我在那么多低贱的九族仙药师面前没脸。这一次，我便要让你好好看看，我和你之间的天差地别！”

　　莫心炎前脚刚走，那火炎宗的火凌却又不知道从哪里跑了出来。阴仄仄的烙下这么一句狠话，火凌显然也不打算轻易的放过君赖邪。

　　说完之后，两人都很是骄傲的不再多看君赖邪一眼，很快就投入茫茫人群，消失不见了。

　　不过一盏茶的功夫，原本黑压压的千人大军，却是全数挤入了那入口不大的药神洞中。

　　原本人头攒动的会场中，只剩下了君赖邪和霍玉孤零零的两人。君赖邪完全是因为被魔族莫心炎和火炎宗火凌接二连三的挑衅，所以没来得及迈开步子。而霍玉则是对于那些疯狂大军完全敬谢不敏，他霍玉要是也像他们这般，毫无形象的人挤人、挤死人。那自己一身完美的气度不是全毁了？

　　两人就这么看着参赛大军狂涌而过，心中皆是一叹。

　　这是有多大的刺激，才会爆发出这般恐怖的速度和力量啊啊！

　　仙会复赛比的乃是大家的仙药之术，又不是比试谁的身躯更强硬。这还是九重天界最为高大上的仙会吗？怎么瞬间就变成了菜市场了啊喂！

　　虽说是你争我夺的竞赛，但君赖邪和霍玉都认为再差也不差这么一点时间。所以当两人迈步准备进入药神洞中之时，却无意看到了那静静立在山巅之上的金色巨幕上，那密密麻麻的一个个名字正在不断的跳跃着。

　　百名榜，已经出来了。而且，首当其冲的，便是那四宗门中最晚进入的夙冥夜，之后，则是云飞扬、叶心韵、黑水烟三人。

　　果然是神族圣子，就算是保持着一身优雅温润，也永远是耀眼夺目的第一人。

　　百名榜已出，君赖邪和霍玉两人也不再迟疑，当下也是立刻飞身进入了药神洞中。要知道，唯有在这一场龙争虎斗中占据前十的名次，他们才能继续呆在这大元界里。

　　为了这个最终目标，说什么他们俩都必须全力以赴。

　　两人同时闪身进入了那个洞口只有三丈宽的药神洞中，然而，进入了之后，他们却发现这药神洞的里面比想象中要大得多了。入口不过三丈左右，但这里面的宽度足足有十多二十丈，两边的洞壁上，都以拳头大的字迹刻着十来个药方。

　　两人扫了那洞壁一眼，之后注意到的就是停留在一百零八小节中第一节的几十个仙药师们。这第一小节和第二小节之间有着明显的阵法纹路和光芒相隔，明明距离相差不过十来丈，但你想进入第二小节，就必须先将这第一小节的山洞洞壁上所刻下的药方全部炼制成功！

　　显然，第一小节的药方定然比较简单，否则的话不可能在这么短的时间内，就成功通过了这么多人。

　　君赖邪和霍玉立刻走到了这一小节的最前面，然后抬眸看向了第一个药方。

　　第一个仙药药方乃是：回春丹，在所有的仙药中，这回春丹乃是最简单的一种治疗仙药。在跟着神农鼎魔鬼训练这整整一年时间里，他们对于这回春丹可谓是熟悉至极的。

　　这般稀疏平常的仙药，按理来说，对于任何一个合格的仙药师都是易如反掌的。也因为如此，前面那些进入了药神洞的仙药师们，才会这么快就通过了第一节。

　　然而，君赖邪和霍玉看着那拳头大的‘回春丹’三个字，两人眸中皆是满眼不敢置信。太过的震惊，却是让他们呆呆的看着那洞壁上的字句，半晌都没开始动手炼制。

　　“哈哈哈，没想到还有这种菜鸟，居然连最简单的回春丹都炼制不出来！真是笑死我啦！九族的仙药师，可真是逊毙了。就算是你们再炼一万年，也比不上我们一根毫毛。”

　　就在这时，几个马上要把这第一小节仙药炼制完毕的大元界仙药师们，不经意间扫到了呆若木鸡的两人，眸中顿时轻鄙不屑极了。

　　他们这些大元界里面的仙药师，原本就是极其瞧不起那些来自于大元界外的九族仙药师的。

　　而君赖邪和霍玉两人，却又正巧就属于九族仙药师之列。

　　所以，当看到他们俩面对区区一个‘回春丹’都不知如何下手之时，这些优越感十足的大元界子弟们，顿时心中腾起一股理所当然的鄙视。

　　“就是，就是！看看他们俩这傻逼的样子，果真是没见过世面的井底之蛙。就算是侥幸来到我大元界了，也不过是丢人现眼罢了。就你们俩这点微末实力，连给劳资提鞋都不配。”

　　另一大元界仙药师见状，傲慢的双手环胸，张嘴和那率先开口之人一唱一和道。

　　这两人的实力在大元界的仙药师里只能算末流，但即便是末流，两人却依旧觉得自己相当的了不起。至少，他们也是大元界的子弟不是吗？！只要是大元界子弟，就不是那些所谓的‘九族天才’能比拟的。

　　“是吗？以为我们炼制这‘回春丹’不出来？！我告诉你们，我们不仅不是炼制不出来，反而是没想到能如此顺利。万万没想到，在这药神洞中，居然也会看到这些熟悉的药方呢！”

　　被这两个家伙这么一番嘲讽，君赖邪和霍玉也是从最初的震惊中，回过神来了。两人脸上的震惊褪去，取而代之的却是一抹自信至极的微笑。

　　什么？！

　　听到君赖邪这番话，那两个开口嘲笑他们的大元界子弟，也是一阵错愕。

　　这两个家伙是不是疯了？这药神洞中的丹药名字下面，的确也写着详细药方，但这些药方都是一些无法炼制成功的‘死方’。他们居然说这些死方是自己熟悉的药方？这意思可是，他们能按照死方把仙药炼制出来？这怎么可能！

　　“哼！你们俩就胡编乱造吧！这些药方可都是死方，你们就连回春丹都炼不出来，难道还能把这些死方炼制成功？”

　　最开始还有些诧异，不过很快那个大元界子弟便恢复了高傲不屑。这些死方，就连他们这些大元界的精英们都无法炼制成功，更别说这两个九族的垃圾仙药师了。

　　“就是！如果你们能把这死方炼制成功，那这母猪都能上树了！”

　　另外一个大元界子弟，也是丝毫不相信君赖邪所说的疯言疯语。冷冷的嘲讽着，他那眸中脸上皆是一股轻鄙不屑。

　　“那么，你们就睁大眼睛，看清楚吧！霍，我们开始吧！”

　　君赖邪慵懒一笑，对于这种家伙，她也没有多费唇舌的习惯。对着霍玉道了一句，她便立刻拿出一尊药鼎开始进行炼制。

　　这些死方，对于他们都太熟悉了，熟悉到让他们都有些不敢置信！

　　因为这些死方，就是曾经那神农鼎日夜操练他们俩之时，所展示的那些诡异莫测的炼制方法啊。当时，他们俩都以为是神农鼎在戏耍自己，一直到参加变态人族仙药大会时，才发现了这其中的好处。而现在，他们在百万仙药师中脱颖而出，进入了大元界仙会复赛。

　　却万万没想到，会在这里，看到入门时候所学习的炼制方式。

　　听到君赖邪的话，霍玉也是淡淡一笑，拿出自己的药鼎便迅速无比的开始炼制了。

　　这些用量方式诡异莫测的死方，在所有的仙药师乃至于大元界的‘精英’眼中，都是不可能炼制成功的。但在他和老大的眼中，这些却是易如反掌。

　　两人动作行云流水，迅速无比。就在那两个大元界子弟越瞪越大的眼珠下，他们俩轻松写意的将这‘不可能炼制成功’的死方，华丽丽的炼制成功了。

　　当两个圆润晶莹、完美无缺的仙药摆在那两个大元界子弟面前之时，那两人脸色惨白，却是一个字一个音都发不出了。

　　君赖邪和霍玉也没工夫理会他们，两人又抓紧时间，以最快的速度将这第一小节上的仙药全部就以这洞壁上的药方炼制成功，很快就成功晋级了第二小节。

　　只留下被震得无语凝噎的两个‘尊贵’大元界仙药师，呆若木鸡的留在原地。

　　两人以极快的速度，不断的往前突破，因为以前被神农鼎变态的训练过。而神农鼎所告诉他们的炼制方法，无一不是比传统炼制方法所使用的时间更少，形成的丹药成色更佳的。

　　所以，即便君赖邪和霍玉两人是最晚进入这个药神洞中的选手，但他们之后的爆发力，却比之那些普通仙药师们都要强上许多。


第374章 药之真谛，被盯上了！

　　前后不过十四五个时辰，君赖邪和霍玉两人的名次就从最末的千名以外，一路猛冲上了好几百个名次。而这种势头，随着时间的推移，还在一路持续下去。

　　两人宛若蛟龙出海般的迅猛突破，把前二十个小节中苦苦挣扎的众仙药师彻底吓尿了。十四五个时辰突破了整整二十小节，两人的速度稍微慢了下来。但相比那些对死方毫无研究的大元界子弟和九族仙药师们，他们的速度却依旧堪称‘妖孽’二字。

　　很多仙药师，手中的药鼎还没有烧热，君赖邪和霍玉就如同一阵风般从他们身边刮过去了。

　　随着时间的推移，天空中的一轮红日也缓缓的沉下，又开始缓缓的升起，如此周而复始了三次之后。

　　“天哪！快看，有两个人族仙药师异军突起，晋级的速度超级快。”

　　到了第四天早上，一个专门记录名次的监督员神色大变，有些不敢置信的惊呼出声。

　　因为此人的惊呼，那些默默关注着比赛情况的大元界众长老们也注意到了来自于人族的——邪君来和霍青两人不同寻常的速度。

　　但见，君赖邪和霍玉两人，原本处于千人大军的最末位置。

　　此刻，那个庞大的金色巨幕的副榜上，两人的位置不断的跃进。

　　一千零三十！

　　八百七十三！

　　五百九十七！

　　……

　　三百五十八！

　　一直到飙升到了三百多名之后，君赖邪和霍玉两人的疯狂跃进这才缓和了下来。

　　虽然，两人现在的排名依旧在三百开外。但身为大元界外的九族仙药师，能够爆发如此的速度已经是极其难得了。在接下来的二十多天里面，他们俩若还能保持这样的势头发展下去，那极有可能晋入百名榜的车尾。

　　虽说一个百名榜的车尾算不得什么，但在以往历届仙会中，九族的仙药师能够挤进两三个人到前一百名，都是极少发生的事情。

　　大元界仙会之所以能够成功九重天界中最强大的势力，就是因为这里垄断了绝大多数的顶尖天才！可以毫不夸张的说，在这个大元界里，凝聚了整个九重天界百分之九十九的绝世天才！

　　而九族中的仙药师，想要在这人才济济的大元界仙会中崭露头角，真的是比登天还难。更别说，君赖邪和霍玉两人的提升速度，已经远远超过了绝大部分的大元界仙药师了。

　　“这两个人族仙药师，是哪里人？经历过一些什么？快、快快给我把他们俩的资料都调出来！”

　　就连大元界仙会会长——封奕药尊，看到两人的上升速度，那脸色也是立刻变了。对着身边的人一声令下，这两匹黑马的出现实在是出乎意料。

　　虽然，两人异军突起的时间实在是太早了，而且也不能确定他们俩就是他们这些元老心中在意的‘真正天才’。但多多注意，总是有备无患。

　　“这不可能！那个小子怎么可能比心炎还快！”

　　魔族的莫林，看着那个白衣小子邪君来的迅速突破，伸出颤抖无比的手指，指着那金色巨幕的附榜上的名次，一张老脸上满是错愕和难堪。

　　就算是在第一轮初赛中那白衣小子以极其冒险之法，赢过了心炎。但是，在这药神洞中的一百零八小节中，比试的乃是扎实无比的基础功。

　　而在这个方面，莫林对于自己的宝贝徒儿心炎，也是有着极大的信心的。

　　毕竟，他身为四宗门之火炎宗的长老，对于这药神洞也是有所了解的。这个药神峰中的药神洞，可不是一个普通的山洞。它既然被冠以‘药神’之名，最大的原因就是因为这个山洞的洞壁上所刻着的各个药方中，藏匿着一种领悟药之真谛的无上药经。

　　而这么好的地方，他莫林身为四宗门的长老，自然也曾经亲自进入过。这药神洞中的药方，越到后面便越难，即便是他药宗巅峰之力，都无法将其全数破解。

　　为了心炎能够在本届仙会中，能够尽可能的走的更远。他自然也凭借自己的记忆，将这药神洞中所排布的仙药给她训练过。

　　是以，当他得知本届仙会的第二轮复赛赛场，竟然就是在这药神洞中时，他对心炎抱有绝对的自信！

　　想那白衣小子也并非是这淮汉老头的徒弟，又没有任何强大势力背景，绝不可能拥有心炎这般珍贵无双的经验。

　　可万没想到，到了真正排名的时候，这个该死的小子开始分明是排在最后，怎么之后却一路高歌猛进，一下子就窜到心炎的前头去了呢？！

　　这才不过第四天，一个月才过六分之一不到啊啊！

　　莫林心中既憋屈又难受，想想自己和这淮汉老头斗了七八百年。虽然每一次，他都没有赢过这该死的淮汉，但至少每次也不过相差了一点点的距离而已。而今年，他最为宝贝得意的徒儿，却输得前所未有的惨。

　　这打击实在是太大了，莫林只差没直接呕出一口血来了。

　　莫林被打击的不行，眼眸不仅偷瞄向了身边的淮汉老头。如今，这该死的邪君来超过了心炎好几十个名次，这淮汉老头，不会趁机过来一阵冷嘲热讽吧！

　　这一瞄，莫林却看到淮汉一脸严肃的看着邪君来和霍青两人的排名，也不知道脑子里在想些什么，竟然连注意都没有注意过自己。

　　※※※

　　看着君赖邪和霍玉两人一路过关斩将，名次不断的上升，到了天黑之后，他们俩甚至已经晋入了两百多名，已经攻克到了第二十二个小节了。

　　然而，看到这一傲人成绩的淮汉药圣，却并没有露出半分喜色。

　　不仅丝毫不喜，他心中反而有种说不出的担忧和不解。

　　药神洞，顾名思义便是曾经药神所留下的宝贵无比的炼药经验。他淮汉也曾经进入过这个药神洞中，而且他在这个药神洞中，得到过前所未有的巨大提升。可以这么说，若没有进入这个神秘莫测的药神洞，就没有今天名满天下的淮汉药圣！

　　这么多年来，他从刚踏入仙药师一途开始，一直都在于魔族的莫林相斗。但从来就没有人知晓，他之所以能够在整整七八百年中，一直都稳操胜券，就是因为他在这个药神洞中，领悟到了一丝药之真谛！

　　那些刻在洞壁上，看上去毫无炼制办法的死方里面，那个特定的原料分量和炼制时间里面，包含着真正的仙药之术真谛！

　　而他，就是在进入药神洞中炼制推衍方法之时，得到了一分若有似无的领悟。

　　就是这一分的领悟，让他在同莫林相争之中，牢牢的占据了上风。即便是同为药宗巅峰者，但淮汉心中始终有一个感觉，那就是他这辈子还有可能碰触到晋入药圣的契机。但那莫林，却是绝对没有那个机会了。

　　药宗巅峰，乃是以传统炼制方式能够达到的极限。而莫林这家伙，从来就没有注意过那药神洞中真正的意义。

　　淮汉药圣也是由着一个传统仙药师一步步走到了药宗巅峰的，这么多年的境界停顿，让他心中早已隐隐有了一个明悟。

　　所以说，这个药神洞存在的真正意义，乃是让进入的年轻仙药师们，能够注意到那些不同寻常的死方，进行思考和推衍。这样一来，就必然需要花费以传统方式炼制仙药多上数倍的时间。

　　然而，一旦当钻研这种种死方的年轻仙药师，领悟到了这其中的规律和真谛，那之后的道路就会越走越宽、越走越顺。

　　然而，眼下君赖邪和霍玉两人，晋级的速度如此之快，丝毫不像是按照那些死方上的方式，一路钻研过去的。

　　若是这两个有天赋的小家伙，也同一般的仙药师那样，只是一味的追求速度而按照传统方式炼制……那这一次的复赛，便彻底失去了它的意义！

　　‘君赖邪、霍玉……你们俩小子，不会真的没有发现一丝一毫的异样吧？！’

　　淮汉心中担忧无比，君赖邪和霍玉两人名次上升的速度越快，他心中的担忧反而越多。

　　※※※

　　大元界中在场的众多长老中，除了莫林和淮汉两人对君赖邪和霍玉名次提升特别注意之外，却还有那么一人，一直用极其隐晦又别有深意的眸光，注意着他们俩的名次变化。

　　此人，便是火炎宗的第一长老——火磊。

　　在大元界中的众多长老里，也只有元老级别的人物才能够理解这药神洞存在的真正意义。而这火磊身为火炎宗的第一长老，对于这药神洞的意义自然非常情绪。

　　地位越高，仙药之术越强，在这个大元界中所拥有的权利越大。

　　像是淮汉药圣和莫林药圣这样的人物，也不过进入过药神洞那么唯一的一次。然而，火炎宗的第一长老火磊进入这药神洞却已经有足足有四次之多了。

　　而他对于这药神洞中的一百零八小节的领悟，也绝对不是淮汉药圣可以比拟的。

　　淮汉药圣在整个大元界中也不过能够排在前二十的样子，而这火磊绝对是排在前五的超级大师。

　　在淮汉药圣的眼中，他无法分辨出以君赖邪和霍玉这般速度，到底是以传统的炼制方法全力抢时间，还是在以洞壁上的死方药方的方式炼制。但火磊却是一眼能看出来，这两个人族年轻仙药师的速度，早已经出离了普通传统的方式。也就是说，这两个小子，第一次进入药神洞中，便一路以死方的方式一路不断突破了过去！

　　这其中的意义，可以说是天差地别啊！

　　火磊那双深邃的眸子里，闪过一丝意味不明的精芒。若说这两个第一次来大元界的小菜鸟，背后没有谁在指点，这是绝对不可能的！

　　看样子，那传说中的神农鼎，有可能在这两个家伙身上啊。

　　唔，他也该去好好安排一二了！

　　除了他们火炎宗中的极少数人之外，其他三宗门包括会长大人都不知道失踪多年的神农鼎重新出现了。是以，此刻火磊心中也是颇为得意。

　　在他眼中，就君赖邪和霍玉这两个名不见经传的小人物，根本就不可能和他堂堂火炎宗第一长老斗。只要确定一下这两个小子身上，是不是带着那神农鼎，把那绝世宝物重新收回来，也不过是分分钟的事。

　　快快快，赶快通知少主云飞扬！

　　拿起手中的通讯戒指，火磊悄无声息的溜到了会场一个角落处，一条条的信息源源不断的发了出去。

　　※※※

　　君赖邪和霍玉还丝毫不知道，他们俩已经被火炎宗的火磊老头儿给死死盯上了。

　　两人在这个博大精深的药神洞中正流连忘返，在神农鼎手下被变态训练了这么久，他们总算是找到一个同那些死方有所关联的试炼之地。

　　而且，两人在一路源源不断的炼制中，也感觉到了一种无法言喻的莫名规律。

　　因为一时无法将这种规律抓住，所以两人更是全心投入到了手头的炼制推衍当中了。

　　时间就这么一分一秒的过去了，当太阳周而复始的西沉又升起。转眼间，进入这个药神洞已经过去了整整十天的时间。

　　按照本届仙会复赛的规则，为了让所有参赛的仙药师们，能够以最充沛的精力进行复赛。这一个月三十天的时间里，每相隔十天就会将整个药神洞关闭，记录下所有人的名次和位置，给大家一天一夜的休息时间。

　　休息一天，第二天再开始继续复赛。

　　十天，十天的时间，也导致了本届仙会复赛中的排名巨大的变化。

　　稳占第一的依旧是神族圣子——夙冥夜，他目前的位置处于第五十三小节，领先第二名的黑水烟、叶心韵足足五个小节。

　　而原本一直占据第二名的火炎宗少主云飞扬，却不知为何，如今才到第四十三小节。

　　云飞扬在前五天时，成绩一直只是略低于第一的夙冥夜，可不知道为何到了后五天，他突破的速度却是缓慢了下来。

　　饶是如何，居于第四的云飞扬，依旧领先第五名足足十多个小节。第五名的仙药师如今这才来到了第三十二小节。

　　而后面的众仙药师们，像是君赖邪和霍玉，自从突破了前面二十个小节之后，他们俩的速度就慢了下来。后面小节的丹药品级已经逐渐达到了四品、五品，而炼制的方式却也是越来越诡异莫测。

　　两人要经过无数次的推衍和钻研，才能将一张药方炼制成功。

　　到了二十五个小节之后，两人的速度彻底的慢了下来。因为要按照死方上的方式炼制，这导致他们无法同以传统炼制方式的仙药师们竞争。

　　于是，原本曾经惊艳了所有大元界长老的两匹超级黑马，却在之后的六天内一落千丈。

　　名次也从最开始的两百六七十，一路跌落到了四百五十名开外。

　　对于两人这昙花一现的爆发力，众大元界了解药神洞内情的几大元老们也是摇摇头。想来，这两个在前五天异军突起的年轻人，也不过是凑巧才飙上了两百多名。以他们如今的表现来看，这两人远没有理解药神洞中九九八十一变化中所包含的药之真谛。

　　同时，在外面一直关注比赛情况的莫林药圣，看到君赖邪和霍玉的火箭速度猛地跌落了下来，那心里头别提多高兴惬意了。

　　哼，他还以为这两个小子多牛叉呢！原来也不过如此。他就说了，两个籍籍无名之辈，怎么会越到他精心调教的徒儿前头去。这不，被心炎轻轻松松越过去了吧！

　　而淮汉药圣看到两人逐渐缓慢下来的速度，心中却是腾起了一丝希翼。在人族仙药大会中，君赖邪和霍玉两人展露出来的仙药水平肯定是超过了五品的。但如今，他们俩所身处的二十五小节处，正巧就是那五品仙药。

　　如此不同寻常的缓慢速度，这说明他们俩定然是发现了这药神洞的真正意义了！

　　既然如此，那在二十五小节之前他们也不可能没有注意过药方的异样啊！

　　毕竟，品级越高那死方的难度以几何数倍的递增，若是没有钻研过前面那些低级死方，面对后面的高级死方根本就无从下手。

　　淮汉药圣在心里头一番合计，却是想到了一个极其骇人的可能性！

　　难道说，这两个小子一路都是按照死方在炼制的？！

　　若是如此的话，那他们俩前面所爆发出的惊人速度，那可真是药神洞开放有史以来的第一人啊！

　　就算是他们这些实力已经达到了药圣元老，第一次入这药神洞中都不可能四天就攻破前面二十小节……

　　说不定，这两个小子，能够创造前所未有的奇迹呢？！

　　淮汉药圣想着在人族仙药大会和杀戮之地中，那个白衣小子邪君来的种种惊人表现。一双深幽如井的眸子猛地迸发出了一股强烈无比的精芒。

　　君赖邪和霍玉两人依旧在潜心钻研着二十五小节中的死方，一遍遍的推衍，一遍遍的验算。在神农鼎手下经历了特训，再加上两人天赋不低和在这药神洞中循序渐进的领悟。君赖邪如今在一个时辰内便可以推衍出十多二十种炼制之法。

　　然而，品级达到五品的仙药，其材料和步骤都十分繁琐。一个时辰二十来种变化，却是远远不够应对出这死方上的要求。

　　但两人进入了一种无法形容领悟的境地中，是以他们对周围一切都充耳不闻，全心全意的投入到了无尽的推衍尝试中。

　　然而，就在这时，那最初被他们俩轻松越过的莫心炎和火凌两人，却也一路突破到了第二十五节。

　　“哟？我说这是谁啊，这不是曾经‘遥遥领先’我们的人族天才——邪君来和霍青嘛！”

　　自从被君赖邪和霍玉两人轻松超越，两人心里一直憋着口气，如今，没想到在这二十五小节中，竟然五天前超过自己的两个该死的家伙。当下，那莫心炎和火凌都是阴阳怪气的冷嘲热讽道。

　　然而，君赖邪和霍玉都彻底的沉入了对死方的不断推衍当中，两人宛若老僧入定般，对这两人的嘲笑讽刺根本就充耳不闻。

　　“哼，这两个家伙根本就是走火入魔了吧！这些死方根本就不可能炼制的出来，他们居然还一直在钻研不可能完成的药方？这不是在做无用功嘛。看样子，本轮复赛他们是彻底没戏了。等比赛结束了，我们成功晋入前一百的名次，再好好羞辱刺激这两个不知天高地厚的小子不迟！”

　　那莫心炎和火凌讽刺半天，却发现对方毫无反应，当下脸色也是有些尴尬。最终，那火凌满眼轻鄙不屑的丢下这么一句话，两人便头也不回进入了第二十六节。

　　君赖邪和霍玉就这么样的不断炼制着，终于就要推衍出这二十五节中所有的炼制方式，就在这时，耳边却传来了封奕药尊的声音，得知了即将要休息一天。

　　即便如此，君赖邪和霍玉依旧有些着魔的将手头的推衍继续着。一直到大元界的执事过来找他们了，他们这才从那种诡异的情况中回过神来，恋恋不舍离开了药神洞，跟着执事前往休息之地。

　　大元界的手笔一直非同小可，对于这一点，所有来到大元界的人都深有体会。

　　当君赖邪和霍玉两人随着众人，来到了供给他们休息地方之时，两人的心里还是狠狠震了震。

　　参加仙会复赛的仙药师数量已超过了一千之众，但安排他们休息的住处，绝非第一轮初赛时，清韵阁那种能够容纳千人的豪华酒楼。

　　成功晋入了仙会复赛者，他们每个人竟然都拥有比清韵阁更大的一整栋超级豪宅！

　　每一栋住宅都是以极其罕见的七彩晶石铸成，美轮美奂、精妙绝伦。光是看着，都给人一种赏心悦目和奢侈震撼。


第375章 挑衅试探，地下世界！

　　饶是早就习惯了这大元界中的强大底蕴和高贵奢侈，看到如此手笔的超级豪宅，他们还是呆愣了半晌。

　　“好了，这里就是大家晚上休息的地方。大家先进去休息休息、泡泡澡什么。到了中午和傍晚的时候，自然会有人带着大家去休息大厅享受午饭和晚饭。”

　　对于君赖邪和霍玉这种九族仙药师的震惊，大元界的执事们显然见怪不怪了。所以，他们将所有参赛者带到休息处后，淡淡的道了一句，便匆匆的离去了。

　　君赖邪和霍玉两人，走进了各自一栋豪宅里。

　　一走进大厅，君赖邪玉面上慵懒无害的表情立刻消失不见了，取而代之的是一抹深深的凝重。

　　好不容易才成功进入了仙会复赛，在本轮比赛中，只有第十天和第二十天这两次休息的机会。换一句话说：今晚就是她四处探查线索唯二的时机之一！

　　这个大元界，越是深入内部，四周的景致越发的优美，处处宛若画中仙境般雅致无双。君赖邪刚刚一路随着大元界的执事走来，一直四处张望。看上去，好似她也被这大元界的绝美风景给迷住了，其实她却是在注意着所经过地方的地形、道路。

　　君赖邪在注意着地形和道路，阴阳塚里的玥妖和冰皇则一左一右的以神识探查着四周的守备情况。然而，一番探查下来，他们却惊讶的发现这看似世外桃源的大元界内部，守卫竟无比的森严。

　　“玥，冰皇，我已经将刚刚一路走来的地形和道路记清楚了。不过，这守备的情况，似乎出乎了我们的预料啊！”

　　刚刚玥妖和冰皇两人在她耳边说的那些情况，她已经默默的牢记在心里。可这五步一暗哨、十步一明哨的守备情况，却让君赖邪感觉到了一种不同寻常来了。

　　“这大元界原本就与世隔绝，而这一片空间的外面必然有着极强的守护阵法的。而且，这里本来自成一派，为何这内部的守备还如此森严？”

　　“赖邪，这一点我也察觉到了。我以前也是参加过仙会的。那个时候，因为我也和你一般，乃是隐匿了真正身份过来的。是以，当时的我也一直非常的小心谨慎。当那个时候，这大元界里面的守卫，远没有如此多，实力更不可能都达到了四阶仙皇和五阶仙帝！”

　　玥妖对此也深有感触，银眸闪过一丝的光芒，他薄唇一勾，有些疑惑的道了一句。

　　“嗯！我也觉得这很不对劲。千年之前我可以经常来这大元界的。那个时候，这气氛也远没有现在这般，看似轻松随意，其实却凝重无比。这些调过来的高手，到底是为了防备什么？”

　　而冰皇比之玥妖，对这大元界似乎更加的熟悉。冰质的眸子闪过一丝意味深长，他和玥妖都是叱咤一方的人物，从如此诡异的情况中，就感觉到一股不同寻常的气息了。

　　“最开始我们在那清韵阁的时候，神族圣子夙冥夜也曾经说过：本届大元界不太平。而半年前那九幽炼狱的魔神封印又松动了，魔族将出。想来，这段时间也是多事之秋。我们的目标是神农鼎所遗失的神农盖，今夜我先好好探查一番再说！”

　　君赖邪黑眸一动，却是想起最开始夙冥夜那一句意味深长的话语来了。不过，就以她心里的目的而言，如今情况诡谲混乱一些，反倒还方便她去浑水摸鱼。

　　君赖邪就在那超级豪宅中美美的睡了一觉，默默的开始为今夜的探查储蓄精力。

　　一直到午饭时间，有大元界的专人前来通知众参赛者，一起前往午宴。君赖邪这才从床上起来，和霍玉一起来到了专门的休息大厅。

　　隔着老远，两人就闻到了无比香浓的食物气味，即便他们修真者都不太需要进食了，但这种闻着让人食指大动的美味，依旧让人提起了品尝的欲望。

　　在九重天界中的食物，都是无比的美味精致。想来，这底蕴深厚、奢侈无比的大元界中，这里的食物定然也更加的美味精致吧！

　　对于这大元界中的食物，想来第一次过来的仙药师们心中都有几分跃跃欲试的冲动，君赖邪和霍玉也不例外。

　　闻着这美味无比的味道，两人当下脚步也加快了两分。

　　进了休息大厅的大门，他们看到了这占地方圆几百丈的超级大厅的四周都放着和大厅差不多长度的精致长桌，此刻那四张长桌上都摆满了精致美味的各色食物。

　　然而，还没等他们俩走到最近的那个长桌，却又被四五个大元界仙药师给拦住了。

　　“你们就是人族那两个不知天高地厚的垃圾吧？就是让我哥们火凌当众没脸的家伙！哼！总算是找到你们了啊！”

　　拦住君赖邪和霍玉的那几个大元界仙药师，显然是来者不善。

　　傲慢无礼的语气，说的话更是跋扈至极，就只差没把鼻孔朝天了。

　　因为这四五人的嚣张拦人动作，顿时就把周围还在享受美食的仙药师们，给吸引了过来。大家三三两两的围在君赖邪、霍玉还有那几个人的周围，其中绝大部分是大元界的子弟。

　　而九族仙药师中的莫心炎、圣天域等人，也注意到了君赖邪和霍玉两人的处境。然而，两人乃是莫林药圣和圣云药圣的徒儿，对于这大元界的生存规则了解的也远比那些普通仙药师要深刻的多。看到君赖邪和霍玉两人被围，他们俩只是双手环胸，在一旁冷眼等着看好戏。

　　“哼！邪君来、霍青，你们俩今天可是跑不掉了！上一次，因为凌家凌燃那个傻瓜，让你们俩给逃掉了。这一次，可再没有什么人挡在你们面前了！若是有种，就和我火凌斗鼎。我们这里的六个人中，随便你们挑两个当对手。只要你们能赢了我们，那我火凌以后就不再找你们麻烦。若是不能嘛……我便要留下你们手中的药鼎！”

　　看着周围越积越多的围观人群，那火凌的姿态却是愈发的嚣张跋扈了。

　　挑衅十足的话语，火凌说的那叫一个咄咄逼人。

　　霍玉看着这步步紧逼的火凌，心中也是有些温怒。这个火凌，一开始就因为那姬洛水的缘故，来找老大茬儿。如今，那姬洛水都被淘汰出局、滚回去吃自己的了，这家伙怎么还不依不饶？

　　而君赖邪一双黑眸闪过暗芒，听着火凌‘师出有名’的挑衅，她只是慵懒的立在那儿，丝毫没有随便应承的打算。

　　她心中很清楚，上一次这火凌之所以在清韵阁里四处挑衅，表面上看似是为了姬洛水那女人找场子，其实为的是寻找自己身上的神农鼎。

　　否则的话，当时那火凌也不会不顾自己，就直接对凌燃动手，后面更是引起了酒楼一番暴动了。

　　而现在，他突然又口口声声的说要来打击报复，而且还一张嘴就说要斗鼎。虽然，听着他的话似乎也没什么漏洞。但对于心中一片清明的君赖邪来说，火凌会再一次出现在自己面前，就已经是很不合理了。

　　再加上，这火凌还说了，输了的人就要留下自己的药鼎。

　　这话听在周围的众仙药师耳里，大概也只会觉得火炎宗火凌又想要折煞人了。不仅斗鼎斗败了对方，还要将对方的药鼎收入囊中。谁都知道自己的药鼎对仙药师的有多重要……

　　然而，君赖邪却敏感的察觉到了不同寻常。

　　从第一次被找茬到如今的第二次，这火凌心中的目标一直都是药鼎。

　　就在她心中怀疑之时，她却又注意到了，在这休息大厅中的某处，似乎有一道视线若有似无的注视着自己。

　　不动声色的敛下心神，暗地里君赖邪却是让玥妖放出心神，帮自己注意到底是谁在偷偷的注意他们。

　　“邪儿，一直在鬼鬼祟祟的注意你的，是那火炎宗的少主——云飞扬呢！看样子……这火凌，可不是简简单单过来找茬的啊！”

　　玥妖瞬间就找到了那个看似随意，其实却在注意着这里一举一动的火炎宗少主。薄唇一勾，晶莹的银眸闪过一丝淡淡的冰冷。

　　听了玥妖这话，君赖邪心中顿时有数了。

　　没想到，仙会才到复赛的上轮，这火炎宗的家伙似乎就有所察觉了。看样子，之后的比赛，她和霍玉必须更加小心谨慎了。

　　君赖邪犹自在思索，然而那边一门心思想立大功的火凌却是耐不住了。

　　“邪君来，你这一言不发是什么意思？你这是在藐视我火凌，藐视我整个火炎宗么？！”

　　上面说这两个小子乃是重点怀疑对象，让他务必要不着痕迹的试探一番。火凌心中立功心切，当下的言语行为更是比平时过分了好多倍。

　　霍玉一双眼眸闪过冷笑，这个火凌真是欺人太甚了。不过就是不想搭理他而已，放到这家伙的嘴里都能变成藐视整个火炎宗了，真不知道这家伙的脑子哪里有毛病，居然能够形成这么不合情理的逻辑。

　　“火凌，上一次你就无缘无故的挑衅于我。当时我就说了，我不准备搭理你。怎么？我上次拒绝的还不够清楚，你还需要我再拒绝一遍吗？！”

　　想逼她在众目睽睽之下应战，然后顺便就能够查看她的药鼎？虽然她手中药鼎十多个，根本就不惧同这火凌比试。但很可惜她君赖邪从来就是不受人相逼的，再说以这火凌的实力，想逼她出手？就凭他，还不够资格呢！

　　淡淡的一句话，她的语气慵懒淡然的很。然而，她言语中所透出的意味，却直直能刺激的死人。

　　什么？！

　　我擦！

　　火凌万没想到，这该死的邪君来居然还敢当众拒绝自己第二次！

　　而且，听听这个白衣小子那狂傲的语气，简直比他这个出身火炎宗的天之骄子还要狂的多了！

　　被气得七窍生烟，火凌一双尖锐的眸子霎时就染上了滔天的怒火。然而，他打从一开始就没把君赖邪放在眼里。在他看来，他既然想逼这小子出手，那还容得了他说不？

　　“天啊！我没听错吧？这小子居然敢和火凌叫板？”

　　“似乎他们以前就有仇怨吧？居然招惹上了火炎宗的人，这下可是有好戏看了。”

　　“听这小子的话，似乎对火炎宗的火凌不怎么买账呢！这家伙，可真不知天高地厚啊！”

　　四周围观的众大元界仙药师们，也没想到这个来自九族的小子居然比火炎宗火凌还要狂傲。当下一个个也是被震惊的瞪大了双眼，倒吸了一口冷气。

　　震惊之余，众人当下也七嘴八舌的议论了起来，所有人都对君赖邪的疯言疯语颇为不屑，就等着好戏上演。

　　“邪君来，你会为自己的狂妄无知付出代价的！你敢如此对待我火凌，今日你就算是不想比也的比了！大家，上！”

　　听着周围众人的议论，火凌心中更是有些恼羞成怒。想他火炎宗在四宗门中的地位仅次于云仙门，平日里他在这大元界也算是风头极劲的人物。就算是大元界中仙药师，他也照欺不误，更别说就这么一个九族的无名仙药师了。

　　火凌不屑的冷哼一声，当下便准备对着他所带来的四五人一声令下。

　　然而，他的话语还未说完，最后那一个中气十足的‘上’字音，竟被一股强横气势给生生打断了。

　　什么？！

　　三阶仙圣实力！这……老天啊！

　　“哦！你想对我怎么样？群殴海扁？车轮战术？你确定？！”

　　君赖邪勾唇慵懒一笑，却是将自己全身的气势全数外放。她的神情慵懒无害的很，但那淡淡的语气却是彻底将刚刚嚣张无比的火凌给吓尿了。

　　在这大元界内，所有的年轻子弟天赋都重于炼药，而所有的心神力也都放置于仙药之术上。这里可是和九族联盟学院那种疯狂修真的氛围完全不同。

　　而如今在场的仙药师也全部都是两百岁以下的年轻人，实力能够达到第一阶顶峰就很不错了。像是君赖邪这样三阶仙圣的实力，挥挥手就可以横扫一片了。

　　“还想以多欺少？我们还求之不得呢！”

　　一旁的霍玉也是迷人一笑，露出了八颗整齐洁白的牙齿。与此同时，他那二阶仙人的气势也全部外放。虽然不如老大君赖邪那般直接吓尿所有人。但二阶仙人的实力在这一堆‘孱弱’仙药师中，绝对也是妖孽般的存在了。

　　“你……我……”

　　万没想到，这两个年纪不足五十、又无任何势力背景的小子，居然都修炼到第二、第三阶实力了。火凌本来想以多欺少来耍横的。可如今，他却惊骇的发现，人家不耍横就不错了，还指望他们这六个‘孱弱’仙药师耍横对方。

　　什么？！

　　感觉到了君赖邪和霍玉两人的实力，那魔族的莫心炎脸色也是彻底变了。虽然在她心中，这白衣臭小子的仙药之术定然比不上自己。但他能够一路晋入仙会复赛，这说明其天赋也绝顶之列。可没想到，在仙药之术外，这家伙在修真方面的潜力竟远高于自己。

　　该死的！

　　想着在初赛中，被这个家伙完胜的情景，莫心炎心中暗暗发誓。赌上她所有的骄傲，这一场仙会复赛，她绝不会再输给这个该死的家伙！

　　“火炎宗火凌是吧？等你找到了三四十来个小弟，再过来找我邪君来的麻烦吧！”

　　君赖邪却还嫌弃刺激对方不够似得，对着那脸色煞白的火凌露齿一笑，很是诚恳的道了一句。

　　说完这句话，君赖邪和霍玉大摇大摆的走到了那堆满食物的长桌前面，美美的享受起了美食。而开始围在他们周围的那一群大元界子弟和九族的莫心炎、圣天域等，都是一下子做鸟兽散了。

　　听了君赖邪这句话，火凌那原本煞白的脸色，彻底却是变得非常精彩了。不清楚的还以为这个邪君来是真的好心提醒他呢！可是，在这大元界里面，他火凌想要三四十个小弟也不是没有可能。但三四十个二阶仙人实力都不到的仙药师，能横的过一个三阶仙圣么？

　　就算是一百个，只怕也是一个‘输’字吧！

　　瞄了咪的！

　　这家伙说的一本正经，其实根本是在故意刺激自己啊啊啊！

　　一场风波就这么过去了，君赖邪在有滋有味吃东西的同时，却也暗地里注意了下火炎宗少主云飞扬的举动。

　　刚刚她故意在众目睽睽之下显露出自己的实力，就是为了在休息时间内杜绝接连不断的麻烦。那云飞扬想要找人试探她和霍玉，就算一次没法得手，他们定然还会搞出第二次、第三次。而君赖邪对于这种麻烦敬谢不敏，所以这才故意暴露出实力，彻底绝了他们挑衅的心思。

　　不过，她这么样的一出手，只怕那云飞扬心里头对他们俩的怀疑，会变得更深了。

　　但君赖邪却也不在意，这里可是四宗鼎立的大元界。就算是这火炎宗对神农鼎再怎么垂涎三尺，但他们也不想搞出一堆动静，来惊动其他三宗吧！所以说，只要这云飞扬找不到试探求证的确切办法，她也不怕他敢在所有人盯着的仙会盛事中对自己怎么样。

　　果然，火炎宗狂帅酷叼的少主云飞扬，在看到君赖邪和霍玉两人展露出意料之外的实力时，脸色瞬间就黑了一片。

　　心中亦是憋屈冷笑不已：这两个该死的蝼蚁，居然敢坏他好事。

　　不过，也罢了。

　　若他们俩真的身怀那神农鼎，那他自有办法让他们乖乖将其交出来。

　　美美的吃了一顿，君赖邪本着尽可能多休息的想法，直接打包了一些美食回去。当下，也能够免去晚上来休息大厅遇到麻烦的可能性。

　　就这样，君赖邪和霍玉大摇大摆的回到了各自的休息豪宅里，再没有其他不长眼的敢上前找他们俩麻烦。

　　当夜幕降临、万籁俱寂之时，君赖邪独自一人，由着那豪宅的后门悄无声息的溜了出来。

　　在玥妖和冰皇两人的神识帮助下，君赖邪的存在感被降低到了最低。从那个超级豪宅出来了之后，她立刻就按照早就探查好的道路，以极快的速度向着外面走去。

　　这些都得益于她在旁晚时分，在周围四处转悠了好几大圈。在转悠的当儿，她以超强的记忆力，将所有道路和暗处哨岗的位置全部记住了。

　　很久都没有再做这种月高风黑、探查宝物之事了，许久之后偶然的碰上了今夜之事。君赖邪却是感觉到自己内心深处的一角，燃着一团熊熊火焰，那内心潜藏了许久的冒险欲是被彻底唤醒了。

　　“邪丫头，我感觉到了我另外一部分的气息。但是，这气息非常诡异，时有时无。也不知道为何，你暂时往北边离开这一片，我先确定一下方位。”

　　神农鼎等这一刻也不知道等了多久，如今好不容易走到了这一步，它心中的激动兴奋可想而知。

　　双眸满是隐忍的急切，它强迫自己稳下心神，好好的探查自己遗失的另外一部分……多少年了，它终于有机会变回完完整整的第一宝鼎了。

　　“好！”

　　君赖邪一口答应，大概是因为仙会乃是大元界目前最重要的盛会。所以，就在他们这群参赛者休息豪宅的周围，所布下的眼线暗哨却是最多的。

　　无论今夜她要去哪里，都必须先出了这一片守卫森严的地域才行。

　　眼下的君赖邪，早已经换下了那一身显眼的纯白，重新穿上了便于黑夜行动的黑袍。但见，她黑袍翩跹，全身好似同黑夜融为了一体。身体行动干净利落、不带一丝犹疑，周围的明岗暗哨如此之多，但她走的从容自信宛若闲庭信步。

　　那从容又利落的步伐，看的玥妖和冰皇都一阵惊讶，若非他们一直跟在邪儿身边，只怕会以为她早就练习了千百遍了。

　　“……哈哈！……我感觉到了！邪丫头，你就按照我所指示的走吧。”

　　神农鼎静下心来，一番仔细的搜索，却是终于将那若有似无的位置给确定好了。毕竟它和那神农盖本是一体，即便是相隔了千山万水，这种与生俱来的联系却是永恒存在的。无论是谁，都无法将其斩去！

　　听到神农鼎的这话，君赖邪心中也多了一丝激动。若是今夜能够将那神农盖收回来，那古青、甜儿、连城、瑾瑜、莫山他们五人就有救了！

　　心里这么想着，君赖邪脚下的步伐却是愈发的轻灵迅速。一步步，她按照神农鼎的指示向着某处飞快的赶了过去。

　　一路也不知道越过了多少奇花异草、小溪流水，当月上中天时，君赖邪却是出现在了一个巨大建筑的后面。

　　而这个巨大建筑，对于君赖邪而言也并不陌生！

　　这里……竟然就是她进行复赛的会场——将药神峰包围住的那一栋巨大建筑！

　　那巨大建筑的顶头之上，还高高悬挂着耀眼夺目的金色百名榜！

　　“神农鼎，你真的没有感觉错？难道说，你所遗失的部分，竟然在这药神洞中？若是如此的话，为何在前面十天比赛中，你并未察觉呢？”

　　此时此刻，君赖邪心中可谓惊讶极了，心中亦是疑惑重重。她本以为自己这一次定然会来到火炎宗的地盘，谁知道竟然会是这里。

　　“我也不知道，可是我所感觉到的方位，分明就是从这个地方传过来的。至于，为何在随你比赛之时，我没有感觉到异样。这一点，我也无法解释清楚。反正，那个时候我一点异样都没有感觉到。但今夜，虽然那感觉还是若有似无的，但我确确实实的感觉到了那种生于骨血中的本能联系。”

　　神农鼎其实也很惊讶，它也没想到自己想了几万年的遗失部分，竟然就在自己的眼皮底下晃悠了整整十天十夜。

　　“那现在呢？你感觉到了什么吗？是哪个方向？”

　　既然如此，她先好好探查一番，那神农盖到底在不在这里，自能见分晓了。

　　君赖邪从来就不是一个纠结之人，当下便对着神农鼎干脆至极的问了一句。

　　“我感觉是感觉到了……但是，我感觉到的方向却不是东南西北任何一个，而是笔直的垂入地底。邪丫头，你先等等，让我好好感知一二。”

　　神农鼎似乎也是感觉到了十分不可思议的事情，连语气都染上了两分不确定。

　　而君赖邪却是注意到了它口中那一句‘笔直垂入地底’。笔直垂入地底，难道说那神农盖也被人丢弃了，所以才会坠入了地底？！

　　但是，当年那个人物既然花了这么多的功夫，留下这神农盖却丢去了神农鼎本身，想来这神农盖也不是什么凡物。既然如此，他又怎么会轻易的将其弃入地底呢？

　　“邪丫头，我感觉到了！我又感觉到了。我感觉到了神农盖的共鸣，它就在这一片土地之下！它在呼唤我呢！来，你先笔直的往前走上十六步，然后再后退三步，往左走上一步。最后，在原地以右脚狠踩一脚。”

　　就在君赖邪心里疑云满布之时，神农鼎却突然好似感觉到了什么，激动了叫了起来。

　　君赖邪那旺盛的好奇心，也早被眼前这诡异莫测的情况给全数勾起来了。听到神农鼎的一番话，她当下也毫不迟疑的往前迈步十六，然后在后退了三步，最后却是往左走了一步，之后，立刻以右脚狠踩了一脚。

　　就在君赖邪行动的同时，阴阳塚里的玥妖和冰皇也是听到了神农鼎的这番话语。两人心头均是腾起一抹惊诧，相视一眼，却发现对方心中显然也有着同样的情绪。

　　这种特定的步法，乃是破解某种最高级别幻神阵发的唯一法门。像是这样级别的幻神阵法，若非是布阵之人，就算是来人的实力再强，想要推算出阵法破解步法，也要花上极多的时间。

　　在这个药神洞的后面，居然还隐藏着这样级别的一个幻神阵法？！

　　这布阵之人，究竟是谁？

　　如此费尽心力，又到底是想要隐藏什么？

　　君赖邪一脚踩下，却发现自己好似踩入了一片无边虚空中，原本坚实无比的土地，宛若凭空消失般，竟然瞬间将她整个人都吸了进去。

　　君赖邪感觉自己的身体在不断的下坠，不过瞬间便下坠了数十丈。

　　完全无法预知自己将会去往一个什么样的地方，君赖邪在这种失重的感觉之下，心里腾起一股无法形容的刺激感。

　　黑眸闪过一丝的兴奋，她心中更是沉静淡然，没有一丝慌乱。

　　阴阳塚里，存着她自己特意炼制打造出来的特殊法器。那还是在炎黄大陆上的时候，她因为怀念自己以前那种飞来飞去的杀手生涯，打造出来的一根精铁银丝。

　　若是在这下坠中无法达到下面，她可以轻松凭借这精铁银丝，在这周围的地岩中找到一个支撑点。

　　不过，她想，既然这个地方是有人特意以某种不知名的阵法隐匿了行迹。想来，她再过不久就能够落地了。这一片看似坚硬如铁的地面之下，只怕会有意想不到的东西吧？

　　不过瞬间，君赖邪的脑子里已经闪过了数个想法。

　　而她的想法也很快成为了现实。就在几秒钟后，她双足不知踏入了什么，之后感觉到自己衣衫被浸湿了，整个人向着一汪水泽中坠落而去。

　　虽然一直处于下坠状态，但君赖邪一直十分警觉。在这种从未来过的诡异之地，她从来都是小心谨慎的。


第376章 惊天阴谋，夙尊鸿现！

　　小心驶得万年船，这是她多年杀手生涯中的一大信条！

　　考虑到坠入水池中会发出极大的声响，君赖邪几乎是在碰触到了水面的瞬间，黑眸一扫便看中了头顶的几块凸起石块中的一块。素手一扬，那精铁银丝瞬间飙出，稳稳地勾出了石块一角。这一切，不过发生在电光火石之间，就在她还未彻底沉入水池之时。那修长的手臂一个用力，整个人借势就飞掠了起来。

　　“邪儿，这地下一片有不少的高手，有两人马上就要过来了，你要小心！”

　　几乎是在君赖邪动作的同时，阴阳塚里的玥妖以神识扫过了这一片地下地域，然后立刻出声提醒道。

　　君赖邪将身体隐匿在这神秘地下世界的高高岩层上，整个人几乎同那片黝黑的岩石融为了一体。一听玥的提醒，她黑眸一扫，便扫过了目光所及的地方。

　　但见，下面乃是一个深不见底的水池。

　　池中波光粼粼、清澈见底，而这池水中却带着一股说不出的灵气。

　　这池水大概方圆十来丈的大小，池水四周的围栏以绝品寒冰白玉雕琢而成。白生生的玉色在波光碧亮的池水映衬下，却是晕出了无法形容的绚烂之色。

　　而在水池的周围，则是一条两丈宽的大道，大道一路向着前面蜿蜒而去，延伸到了泛着微光的远去。而就在此刻，两道修长的身影却是由着这条道路迅速的往这边而来。

　　“刚刚这里似乎传来了什么声音？”

　　两人一身侍卫模样，一边往水池这边赶，其中一人有些疑惑的道。

　　“咦？这不是没人吗？莫不是我们听错了？刚刚这个声响，是从宫殿那边传来的？”

　　另外一人遥遥的往水池这边扫了一眼，却根本就没有看到什么人，而此刻玥妖早已将君赖邪的气息隐藏了起来，君赖邪巧妙的将自己的身体隐匿在了黑色的石块突出之后。

　　两人在这一片守卫许久了，这么多年来从未出过事。当下，一眼扫去没看到可疑人物，他们心里头的警觉也松了松。

　　两人随便扫了一圈，没发现君赖邪，当下便很快就沿着大路飞快的离去了。

　　本来，刚刚这一扫一查，不过发生在瞬间的事情。但若非君赖邪警觉奇高，再加上她行动迅速无比。否则，只要她稍慢一秒，都无法躲过那两个守卫的一番检查。

　　玥妖和冰皇、神农鼎三个活了N年的老怪物心中都腾起一股说不出的震惊。

　　要知道，以他们三个的认知和脾气，他们所能想到的办法，就直接现身把那两个守卫给灭了先。而像是君赖邪这般潜伏隐匿的手段，他们三个就算能够办到，但也决计没那个想法。

　　“方位？”

　　君赖邪心中的冒险欲已经被彻底勾了起来。黑眸闪过一丝兴趣，她淡淡的问。

　　可阴阳塚的三个前辈高人还傻愣愣的呆在那里，竟然一时都没反应过来。直到听到君赖邪的问话，神农鼎这才准备感知一番。

　　然而，君赖邪已经动了。

　　“那两个守卫所来的方向，应该没有错吧？”

　　君赖邪挑了下眉，想着刚刚在这两人口中所听到的‘宫殿’。这里分明是深陷地下数十丈的深渊，怎么会还有‘宫殿’的存在？

　　“没错，就是那个方向！”

　　神农鼎听了这话，又是一呆，忙不迭的点头。心中不禁感叹道：邪丫头在潜藏寻宝方面，这天赋实在是太惊人了。

　　得了神农鼎的肯定，君赖邪立刻就向着那两个守卫所走的道路而去。走了一会儿，君赖邪却是发现了在这个地底之下，竟然也存在着一片极其庞大的天地。脚下的道路七通八达，也不知道通往何处。

　　君赖邪一路按照神农鼎的指示，再加上玥妖和冰皇那变态感知力的掩护和她自己那近乎完美的隐匿技巧。一路她有惊无险深入了这地底神秘世界的内部，不多久便来到了一座庞大宫殿的面前。

　　看到这光芒四射、灵气爆棚的庞大宫殿，君赖邪立刻呆了呆。

　　我擦！

　　这整座宫殿，不会都是用最高浓度的绝品灵晶建造的吧？！

　　而阴阳塚里的小妖儿，那一双妖红的眸子霎时就晶亮无比，只差没口水直流了。

　　“小东西，你给我乖一点！我们来这里是有要紧事，眼下不是吃东西的时候。”

　　玥妖见小妖儿那小吃货的本性尽显，薄唇勾勒出了一丝的无奈，那双漂亮的银眸里却染着三分宠溺七分怜爱。

　　伸出长臂将她抱在怀中，生怕这小东西一个忍不住就冲出去了。

　　“大叔……好吃……”

　　小妖儿听了这话，也知道眼下不是吃东西的时候，但闻着那灵气十足的味道，让她一脸恋恋不舍。

　　“等我恢复了本体，一定给你买更好吃的糖！”

　　看着她一双红眸里闪烁着星光点点，玥妖心头一软，但此刻实在不是纵容这小吃货的时候。无法，他只得对她保证道。

　　“唔……糖……大叔是好人！”

　　小妖儿一听这话，想起自己曾经吃过的那种无法形容的味道。当下一双漂亮的眸子就弯成了月牙状，爱娇的环住玥妖的脖子，她很是高兴的道了一句。

　　一旁的冰皇和神农鼎看着美人在怀的玥妖，心中皆是一叹。

　　这个老家伙运气也恁好了，居然能让他遇到这么一个娇娇嫩嫩又好哄单纯的萝莉妹纸！我擦，赤果果的老牛吃嫩草有木有。

　　君赖邪愣了一秒，没有说话，但心中却暗暗下定决心。等她拿到了神农盖，离开的时候一定要用冰皇试试能不能切一块下来。

　　开玩笑，这种东西她看了都心动不已，别说是小妖儿那个彻头彻尾的小吃货了。若是有办法的话，弄走一点是一点啊！

　　“赖邪，如今这宫殿中没有人，你快进去吧！无论看到了什么，都不要吃惊，我们要抓紧时间！”

　　神农鼎同这宫殿深处的神农盖乃是一体，是以对方所能感觉到的事物，它也全部能够感觉到。所以，刚刚在来到这里之时，它才能够凭借同神农盖之间这种奇妙的联系，得知了幻神阵法的入门法门。

　　“好！”

　　君赖邪也知道眼下乃是绝好的机会，当下便推开了宫殿的大门，飞快的闪身进去。

　　一进这宫殿，君赖邪便愣住了。

　　这个宫殿，同君赖邪以往所看到的任何宫殿都不一样。这个宫殿里面，居然被一个个白玉围栏，分隔成了一个个半丈见宽的小间。而每一个小间里面，都是一个极其精致小巧的水晶池。池子里面，所带着的灵气，比之君赖邪开始所看到那个大水池要浓郁千百倍！

　　这是——灵液！

　　擦！

　　居然是传说中的灵液！

　　君赖邪被震得不轻，灵液乃是以无数蕴含着灵气的灵石淬炼提取，然后再加上无数天材地宝精心调配而成的。就在九族联盟学院中，也有这种东西存在。只不过，这种东西实在太过稀缺珍贵了，价格也是超级吓人的。就算是九族的嫡系子弟，能够得到的分量都不过以滴来计算。

　　而君赖邪这种毫无背景势力的草根，自然是没有享受的机会。

　　而眼前，密密麻麻的足足几十个小间，全部都充斥着极其浓郁的灵液。这究竟是花了多少心血，才弄出的阵仗啊？！

　　灵液，对于所有修真者来说都是绝好的东西。而对于想要勘破境界、进入瓶颈的修真者来说，这更是万金难求的至宝。

　　万万没想到，在这个宫殿里面居然会见到这么多的灵液，简直太疯狂了！

　　而更让君赖邪震惊的是，在每一个充满着灵液的小间里，都坐着一个赤裸上身的修真者。他们每一个人身上的气息，都达到了九重天界中人人都想达到无上境界——六阶仙帝级别了。

　　卧槽！

　　这个诡异的地下宫殿，到底是干什么的！

　　居然聚集了足足三四十个仙帝级别的高手，再加上这些珍贵无双的化龙灵液……这，难道他们是想要冲击仙帝之上的神之境界么？！

　　“邪丫头，正事要紧。这些家伙还在提升的重要时刻，五感已经被彻底封闭了，不可能来阻挠我们。”

　　神农鼎早知道被这个小变态看到这么好的东西，她十有八九肯定又起了强盗心思。但这一次，它可是为了自己的神农盖而来的有木有！

　　“嗯，先拿到那神农盖再说。”

　　看到这么多灵液，对于谁来说都是一大诱惑。不过，君赖邪却绝非分不清轻重缓急之人。再说了，单单是从这恐怖的手笔，就能看出这地下宫殿的主人必定不简单。

　　能够以如此霸道的手段来催生这么多的至强高手，若非亲眼所见，只怕谁都不敢相信吧！

　　不过一个瞬间，君赖邪便恢复了那慵懒淡然的神色，长腿一迈，她以闪电般的速度向着宫殿的里面而去。

　　有了神农鼎的感知力，君赖邪一路畅通无阻，很快就来到了这庞大宫殿左手边一不起眼的偏殿里。

　　“就在这个正中心的宝箱里，邪丫头！”

　　神农鼎早就感觉到了具体方位，一双深眸透出激动，它的声音都有些微微的颤抖。

　　这么多年了，它终于是要变回名副其实的第一药鼎了！

　　君赖邪抬眸一看，却发现这个偏殿里面，放着不少的宝箱。显然，这里应该是专门用来储存宝贝的。而她顺着神农鼎所指的方向一看。

　　就看到一个极其精美无双的七彩宝盒中，一个和神农鼎极相似的盖状东西，正静静的躺在那里。

　　神农盖！

　　一路走来，君赖邪也没想到竟然这么顺利。不过，想想这地下宫殿手笔和那幻神阵法，想来这里的主人也没想到会有人能够悄无声息的潜进来吧！

　　想到拿到这个神农盖，就有办法将古青等人恢复如初，君赖邪那双慵懒黑眸里，也染上了几分雀跃。

　　一步步的向着那神农盖靠近着。

　　近了，更近了。

　　“等等，邪丫头，有好几个人往这边来了，你先躲起来！”

　　然而，就在这最为关键的时刻，神农鼎却忽而感觉到了异样的情况。即便再如何想拿到自己遗失多年的神农盖，但若是没法让邪丫头顺利的离开，那一切就毫无意义了。

　　君赖邪一听这话，立刻将迈出的长腿一缩。黑眸往这个偏殿一扫，利落无比的寻找了一个最佳的隐秘点。然后，整个人快若闪电的藏匿于了殿门那奢侈又精致的锦帘后。

　　她身形娇小，再加上这宫殿十分庞大，即便只是一个偏殿，其殿门也是十丈有余。是以，这锦帘藏匿君赖邪一人还绰绰有余。

　　君赖邪刚刚藏好，外面的正殿之中多了一个锦衣华服的年轻男子。这年轻男子不是别人，正是火炎宗的少主——云飞扬。

　　此刻，云飞扬的身边还跟着两个火炎宗的元老级仙药师，而其中一人，正是人族公主姬洛水和火凌的师傅——火磊。

　　他的身后，还有一白一红两个女子。因为是身形被云飞扬和那两个老头遮住了，所以君赖邪看不清对方的容貌。但从云飞扬那客气有礼的态度中，就能看出这两人应该是云飞扬的客人。

　　“云飞扬，今夜突然找我们姐妹，到底有何贵干？”

　　就在君赖邪想要一看究竟之时，那一红一白的两个女子其中一人，却是淡淡的开了口。她的声音清脆好听，语气却带着一丝淡淡的火爆。

　　君赖邪一听，黑眸闪过一抹强烈的异色，心中也是震惊无比！

　　灭月姨娘！

　　这个声音，分明是灭月姨娘的声音！

　　既然其中一人是灭月姨娘，那另外一个女子就很有可能是……袭月姨娘了！

　　这，究竟是怎么一回事？

　　两位姨娘怎么会出现在大元界里？她们在此的话，那爹爹又身处何方？

　　自从君赖邪成功飞升到了九重天界，她心中就一直记挂着爹爹和两位姨娘的下落。可因为身处那九族联盟学院的牢笼无法出去寻找。但她万没想到，竟然会在这大元界的神秘地下宫殿中见到她们。

　　“哈哈，欢迎两位君氏后人。想那千年之前，你们君氏一族沉冤被诛，全因为那神族的真神一个人独断专行，肆无忌惮。而如今，千年已经过去了，这九重天界也再不是那神族真神一人，能够只手遮天的了！你们可瞧见了一路走来，那大殿中的四十九个池子？”

　　君赖邪心中正惊讶万分，但之后云飞扬口中所说的话，却更让她惊骇欲绝。

　　云飞扬那张俊脸挂笑，一字一句说的很是缓慢淡然，但他口中所说的内容，却是君赖邪和袭月、灭月三人心中最大最深的秘密。

　　他们竟然连袭月、灭月姨娘乃是千年九重天界的君氏之后，都一清二楚了，这究竟……是怎么一回事？

　　而且，他还说千年之前的灭门血仇，乃是神族真神一人独断专行所为……君赖邪早就知道这九重天界中的九大族必然不可能是铁板一块，但突然之间听到云飞扬如此口吻，她心中依旧大为震惊。

　　“看见了又如何？”

　　灭月一脸平淡，淡淡的道了一句。她的美眸沉静如水，但若是细看就能看出那沉静之下，却还掩藏着一抹极淡的怒火。

　　而那一身白衣的袭月，从头到尾都没有发话的意思，俏脸淡然的好似根本就没有看到云飞扬等三人一般。

　　“我们叫它‘化龙池’。只要以无数珍贵的灵液供养给实力处于仙帝巅峰的修真者，再辅佐以曾经响彻九重天界的药神所留下的举世无双升龙丹。我们便极有可能让这些高手，成功冲入更高的境界。只要能够打破真神一人独大的情况，那你们君氏的沉冤旧案，也就有了昭雪平反的希望了。如何？我云飞扬在此，真诚的邀请你们合作，联手对付神族。”

　　对于袭月和灭月两人不太热衷的态度，云飞扬却是毫不在意，他双眸染着强大的自信，话语之中更是透着一股无法形容的诱人。

　　合作！

　　联手对付神族！

　　君赖邪一震，早就从这云飞扬的语气里，听出了一些端倪。但真正听他说对付神族之时，她心中依旧不可抑制的震了震。

　　想她君赖邪来到这九重天界，如此疯狂拼命的修炼，为的不就是有一天能够踏足真神之上么？！

　　君氏一族千年之前的灭门血仇，还有在炎黄大陆中步步紧逼、环环相扣的阴谋绞杀，乃至于让鸿不得不陷入那九幽炼狱。这一笔笔的旧账，她心中可记得清清楚楚呢！

　　“哦？是么？那药神所留下的升龙丹的药方在哪儿？还有，你们真的觉得，就凭着这么一些灵液，就能够踏足神之境界么？”

　　对于这云飞扬的诱人劝说，灭月却只是淡淡的笑了。那双微微上挑的美眸里，却染上了一丝不屑。

　　一字一句，她说的缓慢而平静，但却字字戳中了云飞扬有些发虚的内心。

　　“只要等我将那失落了多年的神农鼎找回，将它和神农盖合二为一，我们就定能找到药神所留下的传承。到那个时候，想要那升龙丹，还不是手到擒来的事？不瞒灭月你说，我们已经确定了那神农鼎来到了我大元界，并且就在本届仙会复赛的一千参赛者之中。而有了升龙丹和化龙池，只要再加上你们君氏一族所留下的独门圣血功，打破真神一家独大，指日可待。”

　　云飞扬心中也是有了几分温怒，他一直对这两个女人好言相劝，无非就是想要均是一族所留下的那个特殊功法。要知道，在这几万年以来，唯有君氏一族所出现的那个君倾凰真正做到了晋入神之境界，想要对付神族，那传说中的圣血功法，他们是志在必得的。

　　但这袭月和灭月两个女子，虽然都是从炎黄大陆那个贫瘠之地飞升上来的蝼蚁，但一个个的心智坚硬的和什么似得。她们俩落入他手中这一年多来，他可是花费了无数的力气去说服她们，软的硬的都试过了，可他妈的这两个臭女人就是不为所动。

　　“说来说去，你们无非就是想要我们君氏一族的圣血功而已。没错！那真神在我们君氏一族后人眼里，乃是不共戴天的仇敌。但你云飞扬也不是什么好人。想要利用我们君氏的功法，去夺得无上权势？你做梦！”

　　以灭月那女皇般的手腕和聪慧，早看穿了这云飞扬的心思。她很清楚，眼下仙会决赛在即，这是他们想要对付神族的一个最佳的时机。更明白，越是到了关键时刻，这家伙越不敢拿她们怎么样。

　　当下，她冷笑一声，毫不留情的将对方的意图戳穿了。

　　想她们都对那神族的真神恨之入骨，那是因为君氏数万口的灭门血仇。但即便如此，她们也绝不会为了达到复仇目的，就依附像云飞扬这样野心勃勃之辈。

　　原来如此！

　　难怪这火炎宗这么火急火燎的想要找到神农鼎，原来竟然是为了药神传承！

　　而他们不仅仅在打药神传承的主意，更是想要拿到他们君氏一族的圣血功。可只怕他们做梦都想不到，君氏一族之中，圣血功只有传给了她君赖邪和娘亲圣月儿。

　　不过，话又说回来了。这云飞扬区区一个火炎宗的少主，就算是他能够代表整个火炎宗，但就凭一个火炎宗，也能和神族公然为敌？

　　这云飞扬的底气和自信，到底是从哪里来的？

　　“哼！我云飞扬不是什么好人，但我云飞扬身后，可站着九族之中的好几大族。你们两个臭女人，真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　云飞扬没想到这两个女人如此强硬，分明是他的两个阶下囚，居然也敢同他如此说话。彻底没了耐心，云飞扬寒声道了一句，言语之中的威胁溢于言表。

　　原来，这家伙的背后，还站着几大族的势力，难怪如此嚣张得瑟呢！君赖邪见这云飞扬语气如此狂妄，又如此威胁她的两位姨娘，心中冷笑一声。等她将两位姨娘救出去，看这个家伙还能不能说出这样的话！

　　云飞扬一个挥手，立刻就有两个侍女从殿外进来了，将袭月和灭月两人带走了。

　　“少主……怎么办？这两个女人一直不肯开口，可距离仙会决赛已经只剩下二十多天了。”

　　而那两个站在云飞扬身边的元老，那脸色也有些不好看。若非眼下已经是火烧眉毛了，他们也不会把化龙池也暴露给这两个女人。

　　可这两个该死的女人，自己一族都被那真神给灭了，居然还死揣着那圣血功不放。

　　真是贱人，难怪那君氏一族都被灭门一千年了，都没能报仇雪恨。

　　“无妨，化龙计划还不着急。等到本届仙会的决赛前夕，魂族会派高手过来。到那个时候，她们俩就是不想说也得给我说！”

　　云飞扬眼神阴鸷，对于那袭月和灭月也是憋了一肚子火气。不过，想到了即将到手的神农鼎，他心中这才好受一点。

　　“魂族……他们也愿意站在我们这边了？”

　　火炎宗元老火磊一愣，没想到居然还能得到这样的一个消息。想那魂族一贯是中立的立场，没想到这一次居然也肯站队了。

　　“他们只是表示愿意帮我们这一个忙。似乎，他们对于圣血功也十分感兴趣。”

　　云飞扬眼眸深幽如井，淡淡的解释了一句。之后，他却是想起了某件正事，低低的问道。

　　“先不说这些了，我们所精心准备的毒……怎么样了？”

　　“少主放心，这毒乃是出自于毒皇之手，除非药神再临。否则无人可解。本届仙会上，神族、龙族、灵族、木族，一个都跑不掉！”

　　听到云飞扬问起正事，那火磊也是正了脸色。想到他们多年的计划，就要在本届仙会的决赛上付诸行动，火磊这心里头有些说不出的激动。

　　“哈哈哈，这就好，我们都准备了这么多年了。本届仙会决赛的颁奖宴，就是我联盟挥师进攻之时！”

　　云飞扬也是得意万分，只要想到他将来就能够凌驾于其他三宗门乃至于九重天界所有势力之上。他这心里头，简直有种仰天长啸的冲动。

　　‘不好，这些家伙，居然密谋要在本届仙会决赛上动手下毒。’

　　君赖邪原本以为这些家伙不过是想以化龙池和升龙丹还有她君氏一族圣血功合力，打破神之瓶颈。妄图以此来对付神族真神。可没想到，这些家伙的阴谋远不止如此。他们竟然还妄图以不知名的剧毒之物，想要在仙会上一举拿下四族！

　　对于大元界仙会，君赖邪这段时间也是听了不少的传闻。每一届的仙会决赛，都会汇集九族之中几乎所有的达官显贵，再加上本届仙会乃是魔神大战前最后一届……按照九族之中的说法，最后一届仙会同时也是神魔之战前夕的一个誓师大会。

　　本届仙会的决赛，将会用无数的转送珠对着九重天界所有城市进行实时转播。

　　在这种情况下，若是火炎宗和其身后的几族公然造反的阴谋得逞的话。定然会使得其他几族大乱，以达到最大程度打击敌人士气的效果。

　　君赖邪越听越心惊，对于那四大族她倒也没什么特殊的感觉。但她心中很清楚，一旦这个联盟对其他四族开战，那结果必然就是使得九重天界大乱，各族修真者们必定死伤无数。

　　她君赖邪从来就不是一个好人，但她身为一个九重天界千万修真者中一员，她绝不希望九重天界因为这么几个人的野心勃勃而血流成河。

　　就像是袭月和灭月姨娘的态度一样，她们对于这神族的那个什么劳子真神恨之入骨，但却也绝不会为了报仇雪恨就抹杀掉君氏一族的铮铮傲骨！

　　“该死的，这几个毛头小子的野心还真不小，都不怕胃口太大——把自己给撑死了！邪丫头，我必须想办法阻止他们！”

　　神农鼎身为神农氏留下的神圣之物，虽然平时它毒舌又坑爹，但在这种情况下，它内心中的正义感和良善之心却是憋都憋不住。

　　救死扶伤，乃是它神农鼎与生俱来的职责。无论何时何地，它都无法舍弃掉的责任。

　　“等我先拿到神农盖，再救出两位姨娘，之后再想办法。”

　　君赖邪见神农鼎沉不住气了，气得在阴阳塚哇哇直叫。想着这个平时毒舌无比的坑爹老头儿，其心地却远比云飞扬、火磊一流要好上千万倍。当下微微一笑，对着它密音传入道。

　　“姨娘……刚刚那两个倔娘们，竟然是你的姨娘。那你岂不是……上古君氏之后？！”

　　神农鼎听了这话，先是一愣，接着好似想到了什么。一双深邃的眸子里，闪过了几分不敢置信。

　　君氏一族的君倾凰名气实在太大了，哪怕它当时被废掉了灵根，落在了龙族一个老不死的高手手中。当时，它也是听过无数关于那个君家君倾凰的传奇的。

　　万万没想到，这个从炎黄大陆飞升上来的小丫头，竟然是那被灭满门的君氏一族后人！

　　就咋神农鼎一脸震惊之时，那云飞扬和两个火炎宗元老却为了什么事一起急匆匆的离开了。而君赖邪见状，立刻就从暗处窜了出来，以极快的速度打开开始那宝盒，将那神农盖给收入了阴阳塚里。

　　“哈哈哈哈！我遗失了这么多年的神农盖，总算是拿到手了！我的天哪，我不是在做梦吧？”

　　君赖邪随手一丢，在阴阳塚里面的神农鼎就看到一个散发着熟悉气息的东西越飞越近。一直到被它抱了个满怀，它都有种不敢置信之感，心中更是腾起一股无法言喻的激动。

　　一得手，君赖邪的手中又出现了一个和她拿走的神农盖相差无几的‘山寨版’神农盖，她将其放入那个宝箱里，之后便立刻向着外面掠去。

　　这个山寨版的神农盖，乃是君赖邪在最开始逃出九族联盟学院时，她让玥按照神农鼎所描叙的样子制作出来的仿造品。只此一家，天下无双。准备了这么久，为的就是等到神农盖到手之时，能够以假乱真，混淆一下试听。

　　“神农鼎，帮我找一下两位姨娘的位置！我要去救她们。”

　　两位姨娘根本就没有得到过圣血功的传承，若是等到决赛前夕，那魂族的高手过来搜魂。到那个时候，还不知道这云飞扬会怎么对付已经没有了利用价值的两位姨娘。

　　君赖邪的最大逆鳞，就是她的亲人。

　　无论是大哥君莫邪，还是爹爹君尚明，一直以来追查的娘亲圣月儿。乃至于袭月、灭月两位姨娘，对她来说，都是这世上最亲的亲人。她无法容忍，自己的亲人身处这样的危险之下。

　　“好！你给本大爷等着，我马上就帮你查探。”

　　失散了多年的神农盖失而复得，此刻毒舌坑爹的神农鼎心情也是大好。乐呵了一下，它爽快无比的一口答应了君赖邪的要求。

　　因为这神农盖放置在这地下宫殿也不知道多久了，再加上神农鼎也为它的一部分，乃是有灵之物。所以，对于这个宫殿的内内外外，它基本上都一清二楚。

　　“这宫殿中，只有一处为关押人的地方。而这个宫殿中，除了你两位姨娘，也没有出现过别的外面之人。想来，她们俩就在那个地方。你放心好了，因为这个宫殿根本就没有别人知道，再加上安放在外面的幻神阵法。除了寥寥的几个守卫之外，这里的牢笼是没有守卫的。不过，关押人的牢笼都是以及其特殊的材质制成的，想要带走她们，也不是那么简单。你按照我说的方向走……”

　　得到了神农盖，神农鼎此刻的状态愈发的好了。就像是分离的俩魂被合二为一一般，瞬间就分析出了袭月和灭月被关押的地方，它毫不浪费时间的为君赖邪指点方向。

　　君赖邪脚下不停，这个地下宫殿也不是久留之处。必须尽快救出两位姨娘，早点逃出去。

　　很快的，君赖邪就找到了两位姨娘的关押之处。

　　“谁？”

　　灭月和袭月被关在这里也有一段时间了，两人也是非常警觉。君赖邪才靠近，两人却是齐齐低喝了一句。

　　“两位姨娘，我是赖邪！我来救你们了。”

　　君赖邪一见两人也没有戴什么镣铐，就是被限制在了牢笼里面，心中也是放心了几分。勾唇一笑，她有些激动的对着两人道。

　　赖邪？！

　　袭月和灭月原本就看着这个黑衣少年模样同赖邪十分神似，此时一听对方这声音，心中均是一颤。

　　俏脸一变，两人心中皆是又惊又喜。

　　这个声音……

　　她们不会认错的，的确是赖邪，是她们俩的宝贝侄女。

　　多年未见的亲人重逢，三人皆是有些激动兴奋。

　　“袭月姨娘，灭月姨娘。邪儿这就把你们救出去。”

　　君赖邪那双慵懒的黑眸一直盯着那一层冰蓝色的牢笼，这牢笼一看就不是什么凡品。不过，再不凡又如何？谁也不能阻止她君赖邪救出自己的至亲！

　　“邪儿，你怎么会到这里的？又怎么知道我们被关在这里？火炎宗和几大族勾结，正酝酿着一系列的阴谋……你……”

　　袭月心情实在是太过激动，她被关在这里足足有一年多了，深知这里的危险程度。看到君赖邪突然出现，她这心里又是担忧又是喜悦。

　　“我知道，我都知道。刚刚那云飞扬所说的话，我全部都听到了。我来这大元界参加仙会，却不想竟找到了两位姨娘。该死的！为何这东西我无法弄开？”

　　君赖邪用力的抓住了那牢笼，试图将其给弄开。然而，这冰蓝色的三寸粗细的晶状体，也不知道究竟为何物制成的。君赖邪一番的用力，却连憾动都无法憾动半分。

　　“赖邪，你听我说。这牢笼乃是以深海蓝珊瑚所制的，钢筋铁骨、牢固异常，可谓画地为牢。以我和姐姐仙皇的实力，都无法将其破开。你离开这里，想办法阻止云飞扬和火炎宗的阴谋。否则的话，九重天界将会血流成河的。”

　　袭月见君赖邪一直尝试将这牢笼破开，心中又是感动又是担心。

　　在这诡异莫测的地下宫殿里，可谓是危机四伏。多呆一分，被发现的危险就多了一分。她虽然也很想得到自由，但她却更不想拖累自己的亲人。

　　“没错，赖邪，你听姨娘说。我和袭月被关在这里已经整整一年多了，而且云飞扬和火炎宗对于我们君氏一族的圣血功也是志在必得。若是我们俩突然失踪了，只怕他们定然会在大元界大肆搜查。你只是进来参加大元界仙会，在这大元界毫无根基，如何能够躲过他们的搜查？既然你也得知了这云飞扬等人的阴谋，只要在仙会中想法设法将其揭穿，我和袭月才能真正得救。”

　　“本来，我和袭月就是因为这该死的云飞扬假借我君氏一族先人——君倾凰之名，四处暗中聚集实力。我们想弄清楚他们的真正意图，这才会同他有所接触。可没想到，这家伙仅仅是借着君氏的名头，心中想的却是自己的野心。就算是为了给我君氏先祖君倾凰正名，也绝不能让这帮人的阴谋得逞。这不是姨娘为了你一个人保命才如此说的，这是我深思熟虑之后的决定。”

　　手腕非凡的灭月考虑的比袭月更多，她在大局观上，永远如同一个掌控全局的女皇般。淡淡的几句话，却是有效的让君赖邪冷静了下来。

　　没错，若是不能将云飞扬等人的阴谋挫败，就算是她现在将两位姨娘救出去了，她们三人也无法安然逃出大元界。

　　这云飞扬、火炎宗的背后，可是隐藏了整整四族的力量。

　　袭月、灭月姨娘的两番话，让君赖邪理智了几分。但她依旧有些不甘心，就这么眼睁睁的看着自己的至亲被云飞扬这样的卑鄙之人软禁。

　　“孩子，想要破除他们这惊天阴谋，谈何容易。但我和袭月相信你！相信你一定能够做到！就像是在炎黄大陆中，相信你能以一人之力推翻了整个天炎王朝一般！去吧，别在犹豫了。”

　　灭月见君赖邪黑眸清明了几分，她很了解自己的这个侄女。论心智手段，她可是丝毫不在自己之下的。当下她微微一笑，那笑容漂亮又温暖，带着一股坚定如铁的信念。

　　她伸出手，默默地抓住了君赖邪那双因为用力而通红的小手。

　　“没错！邪儿，我们都相信你！”

　　袭月见状，也是一笑。那笑容里带着太多的情感，她也默默伸出手。覆在了君赖邪和灭月的手上，三双白嫩相似的纤手，此刻却是紧握在了一起。

　　“袭月姨娘，灭月姨娘。邪儿，绝不会辜负你们的信任！”

　　这两句话，却是戳中了君赖邪心中最为柔软的一角。但是，就因为这一方柔软，反而让君赖邪更加的坚强和强大！

　　低低的道了一句，君赖邪黑眸染上了几分雾气。从来都是慵懒淡然的毫不在意，此刻却变成了这世上最强最坚决的决心。

　　她一定会做到的，她绝不会让任何人伤害她的亲人，她发誓！

　　“糟了，有人过来了，要来不及了。邪丫头！快！”

　　就在这时，阴阳塚里的神农鼎，却是有些焦急的对着君赖邪道了一句。这牢笼里进出都只有唯一一条路，若再不走，就要真的来不及了。

　　君赖邪闻言，倔强的将自己眼中的雾气逼退。心中暗下决心：她绝对会以最快的速度过来救出两位姨娘的！

　　再不迟疑，她长腿一迈，急急的向着外面飞掠而去。然而，好不容易才赶在那两个守卫过来之前，逃了出去。

　　她正打算往来的路上走，但不知何时，她身后却出现了一个鬼魅般的修长身影。

　　“唔唔！”

　　连阴阳塚里的玥妖和冰皇、神农鼎都来不及反应，君赖邪的小嘴被人捂住了。另外一只大手，更是暧昧的搂住了她柔软纤细的腰肢。

　　那人出现的突然，出手更是快的让君赖邪反应的时间都没有。她只是‘唔’了一声，整个人就被那神秘男人拖入了一个幽暗墙角。

　　谁？！

　　究竟是谁？！

　　又惊又怒，行走江湖这么多年，她还从来没有吃过这样的暗亏。

　　不过，即便如此，她在这一瞬间却发现了数个可疑之处：若是想要对她不利，为何偏偏捂住她的嘴巴，而且做得如此悄无声息。这番做派，似乎一点都不想被这地下宫殿的那些守卫发觉。

　　君赖邪心中飞快的思索着，然而对方的行为却愈发的放肆。男人一手搂着她的纤腰，将她纤细的身体整个都贴到他宽厚的怀中。另一边，他竟然将薄唇凑到了她娇嫩无比的脸颊上了。不仅如此，他甚至还有些贪婪的开始亲吻她白嫩的耳垂。

　　虽然，君赖邪此刻是男装，但她乃是以昆仑镜易容改装的。

　　她的肌肤上可是上面都没抹，这该死的家伙，居然敢亲吻她的敏感处。

　　“不要动，邪儿，你这个样子实在太可爱了。我真的好想一口把你吃掉。”

　　君赖邪濒临爆发的边缘，也不管眼下是不是可以暴露了。这该死的男人，敢对她如此肆意，她再怎么慵懒随性，都不能容许除了鸿之外的男人如此对她。

　　就在此时，那个男人却低低哑哑的发话了。而那声音，却是君赖邪无比的熟悉。

　　鸿！

　　是鸿！

　　她实在是太震惊了，万没想到突然出现之人，竟然是他。太过的诧异，让她连刚刚这邪魅男人说的那调戏之语，都被她彻底忽略了过去。

　　夙尊鸿将这小女人一番反应尽收眼底，狭长的紫眸里黑沉沉的欲望愈发强烈。整整一年没有看到她了，再见她的心情简直激动的不能自持。本来只是起了逗弄她的心思，谁知道这小东西羞恼的反应实在太可爱了。若非时机不对，他真的好想扑上去，把她彻底吃干抹净了。

　　不得不说，又催悲禁欲了一整年的男人，这疯狂旖旎心思实在是可怕极了。

　　“鸿……”

　　刚刚才见过自己的两位姨娘，刚刚才发现了自己的无能为力。此刻的君赖邪，实在是没有平日那般的坚强。低低的一声，带着一股淡淡、难得一见的柔。

　　她唤他，黑眸里的喜悦显而易见。

　　“邪儿……我知道，我什么都知道。你姨娘的事情，我也都清楚。我们现在必须快点找个地方躲起来，云飞扬那厮一直在等着神农鼎的拥有者自投罗网。毕竟，神农鼎失去了神农盖，就也无法发挥出某种至关重要的作用了。虽然他暂时还没有发现你的存在，但今夜你想从这个地下世界离开，只怕没那么容易。还有一个时辰不到，就是仙会复赛第二轮了，我们必须抓紧时间。”

　　他亲昵无比的抱着她，小心翼翼的拍着她的背。那温柔缱眷的模样，好似在对待这世上最珍贵无双的宝贝。一边说，他一边又在她的脸颊上偷了好几个香。

　　之后，又温柔无比的允了允她的唇瓣，安抚之中都带着一股强烈的渴望。

　　“好。”

　　君赖邪和这男人在一起都这么多年了，再怎么大条，对他的某些‘兴趣’也是敏感了很多。白净俊俏的小脸一红，她心中的不安和无力瞬间褪去了很多，取而代之的却一抹安宁和平静。

　　“那云飞扬眼下就守在这一片地下世界的阵法之外呢！他每天晚上都躲在暗处，守着这里。就是等着你自投罗网呢！我们可以找另外一个地方，但想要破开空间，不惊动这厮也没那么容易。不过，也无妨，这些难不倒我。”

　　夙尊鸿微微一笑，那俊美妖孽的脸庞，染着一抹霸强无双。这云飞扬小算盘打的不错，但又怎么可能算得到他夙尊鸿的头上。

　　“鸿，你怎么会知道，我是神农鼎的拥有者？对了，你怎么会突然出现在这里？”

　　君赖邪一愣，虽然在见到这男人的那一瞬，她心中有片刻的松懈。仿佛什么事都不用再去多想了，不过，这片刻之后，她却还是察觉到了不同寻常之处。

　　“在我第一眼看到那神龙鼎的时候，就知道它就是神农鼎了。至于为何我会出现在这里，真神和轩辕央成没有派我过来，我有些放心不下你，所以一个人偷偷过来的。”

　　夙尊鸿知道这个好奇宝宝定然会问这些，当下也不隐瞒，一五一十的把事情都告诉了君赖邪。

　　“不过，这云飞扬等人的野心和阴谋，却出乎了我预料。真没想到，他们还有这样的胆子。好了，我们先出去，仙会复赛对你来说至关重要。你放心好了，等你成功晋级仙会复赛，决赛当晚，魂族高手过来之前，我定然会将袭月和灭月两位姨娘救出来的。”

　　君赖邪闻言，心中又安定了几分。既然鸿说了要出手，这说明他定然有万全的把握。

　　“邪儿，你把我们都装入阴阳塚里面吧，我们就这样的出去，只要隐匿好了气息，以那云飞扬的实力只怕是察觉不到的。”

　　夙尊鸿本打算直接带着她破开空间出现，想想这种办法风险有点大。破开空间的能量动静非同小可，为了邪儿之后的行动能够更加顺利一些，他并不想引起丝毫的注意。

　　“好！”

　　君赖邪一听这办法，黑眸顿时亮了。她开始倒也想过阴阳塚带自己出去的办法，可是那样的话，她就无法打开那阵法法门了。

　　心神一动，两人便进入了阴阳塚里。而阴阳塚本身却是变成极其极小的一个小点。瞬间就向着君赖邪过来的那个水池方向去了。

　　“这么多的灵液，虽然浓度远不如那化龙池里面那么高，但也都是好东西啊。我拿走一点，他们应该也发现不了吧！”

　　当他们飞掠到了那个充满灵气的灵液水池上面之时，君赖邪道了一句，本着‘不拿白不拿’的想法，让夙尊鸿拿出一个高品仙器，装了足足一个仙器的灵液走了。

　　这个水池里面的灵液同那大殿之中的化龙池乃是有着地下水道相通的，一直处于消耗状态。所以，即便是少了很多，只要不是天天盯着这个水池也不可能轻易发现。

　　两人就藏身于阴阳塚里，向着那进来的一片岩石飞掠而去。也不知道夙尊鸿动了什么手段，原本坚硬如铁的岩石，就如同君赖邪进来之时那样，变得空空荡荡的。

　　一路畅通无阻，没多久他们就化为了一道流星，彻底消失在了朝阳升起的天际。

　　而那满怀算计的云飞扬，在那药神峰后面苦等了一夜也没有发现丝毫的异样，最终只得失望的离开了。

　　当清晨的阳光洒满了大元界的每一个角落时，仙会复赛的第二轮如期举行了。君赖邪和霍玉随着大部队来到药神洞中，继续前面的比赛。

　　休息了一天一夜，所有的选手们也恢复了精神，大家都开始卯足劲儿往前面使劲前进。霍玉也不例外，对着那二十五小节中的药方很快就进入了疯狂推衍中了。

　　然而，以往比谁都疯狂努力的君赖邪，此刻却并没有马上就开始动手。

　　“神农鼎，你也说了要我想办法阻止他们。既然如此，一直对队友有所隐瞒，是不是不太好？”

　　相比在二十五小节中的其他忙碌选手，君赖邪气定神闲，却是对着阴阳塚里的神农鼎淡淡的道了一句。

　　“这药神洞中的各个药方，看上去似乎杂乱无比。但从低级仙药到高级仙药，每一张死丹中都蕴含着仙药之术中的变化和炼制手段。如果我没有猜错话，这应该就是当年药神留在这药神洞中最宝贵的药经。所以，在复赛开始的时候，封奕药尊会说这个药神峰乃是他们大元界立足的根本。”

　　君赖邪也不等神农鼎反应，当下便将自己心中的疑惑和推算出来的结论一一道出。

　　“一开始，我就觉得奇怪了。为何我们千辛万苦进入这仙会复赛中，却发现复赛比试的内容，竟然就是我们在过去一年中日常所炼制的那些诡异药方呢！原来如此，原来你同这个药神洞有着千丝万缕的联系……原来你竟是解开这个药神峰中的药神传承之关键所在。”

　　还沉浸在终于变回第一神鼎的莫大喜悦中的神农鼎，听到这番有理有据的话，心中顿时一抖。果然，昨晚那该死的云飞扬提及的药神传承还是没有逃过这丫头的耳朵。

　　这丫头实在是太过聪慧了，想要在她面前隐藏一星半点的事情，简直比登天还难哪！

　　不过，事已至此，神农鼎眼下对君赖邪这个新任主人是彻底服气了。

　　“邪丫头，其实我最开始也没有想到仙会复赛竟然是以药神洞作为试炼之处。之后，我心想或许这也是天意。便暗暗决定，就以这药神洞作为你和霍玉那小子的一场测试吧。若是你们能够发觉这药神洞中的真正含义，若是你们能够凭借自己的力量走入五十小节以后，我便会将我所隐瞒的有关药神传承的事情全部告知。”

　　因为当年错信小人过，所以神农鼎如今越发的小心谨慎。不过，经历了几番波折，它也总算是全心全意的相信君赖邪了。当下，神农鼎也不再隐瞒什么，将真正的药神传承消息全数告知了君赖邪。

　　“只是，我没想到你居然这么快就看穿了这药神洞的真正意义。而且，我也没想到那火炎宗的云飞扬等人，居然还盘算着这样阴险毒辣的阴谋。罢了，我便告诉你吧。当年药神神农氏的传承，就隐没在了这药神洞中后五十八小节之中，你只有凭借自己的实力先突破了前面五十小节，才有可能触发药神传承。我言尽于此，只有你靠自己的力量成功突破了五十小节，我才能将药神传承全数交于你手。”

　　必须以自己的力量，成功突破五十小节？！

　　才有得到药神传承的资格！

　　卧槽！

　　你还敢不敢再变态一点？

　　君赖邪一愣，万没想到想要接受这药神传承，需要的条件竟然如此苛刻。那云飞扬昨夜曾说过，除非药神亲临，否则那种毒物是无法被解开。为了解救亲人，她才这么迫不及待的想要得到药神传承。时间紧迫，只有二十多天了。

　　若是她无法得到药神传承，成功破毒救人。就算是她现在去戳破这火炎宗和云飞扬等人的阴谋，也不可能会有人相信的。

　　“邪丫头，加油吧。并非是我不想将药之真谛传承给你。只是，还未领悟前面五十小节，九九八十一种变化的仙药师。根本就没有那个可能碰触到更高的境界。你悟性极高，但接触仙药之术的时间实在太短了。我本来也没有打算如此逼你。奈何，形势不等人。”

　　神农鼎看着愣住了的君赖邪，心中也是一叹。其实它在内心深处，也是希望君赖邪作为它的新一任主人的，但它也从未想过要让她在这短短的一年多时间内，就一下子从一个普通仙药师跻身于新一任药神啊！

　　要知道，即便是它的最初的主人神农氏，炼药中的天才，跻身药神也花了足足三十二年啊！

　　我擦！

　　要是被这个小变态真的成功了，那岂不是前所未有的超级记录？

　　神农鼎脑子里昏昏沉沉的想，虽然有些远，但它却发现自己心中虽然很是担忧，但却丝毫没有放弃希望！

　　“神农鼎，你放心吧！为了两位姨娘，我一定会办到的！办不到，也得办到！”

　　君赖邪虽然呆愣了一秒，但心中却没有丝毫迟疑，一字一句的道着，她说的斩钉截铁，带着一股无法形容的强大信念！

　　“丫头，你若是遇到了瓶颈了，那就多多总结前面的经验。我只能提点你一句：前面的药方，乃是更高层级的基石。好了，时间还剩下二十天，你加油吧！”

　　见那双慵懒的黑眸里，迸出一股撞上南墙不回头的倔强，神农鼎心中也是一叹。或许，在这丫头身上最为打动人的，便是这一股无法形容的坚决倔强吧。

　　看着她，看着她的眼睛，总觉得无论怎样艰难之事，似乎都还有着希望。

　　君赖邪将这药神洞的真正含义告知了身边的霍玉，之后便彻底的沉入了无止境的推衍炼制之中，刚刚神农鼎的一句话，仿佛是给了她一丝无法言喻的灵感。

　　仿佛，是她内心深处的一抹困惑，终于被人拨开了般。

　　心中腾起一股更强烈的感觉，君赖邪仿佛得到了某种不知名的指引，手中推衍的越来越迅速了。

　　原本，似乎无法攻克的药方，在不知不觉间，似乎为她打开了一扇窗。

　　明白了！

　　第一个药方的炼制成功，君赖邪心中涌起一股无法形容的高兴。但她却来不及雀跃，便投入了第一个药方的推衍之中。

　　终于，在十个时辰过去之后，君赖邪终于按照死方一一攻克了第二十五小节中的十个药方成功晋入了第二十六小节。

　　而在老大君赖邪那里得到了启发和点拨的霍玉，也在一天一夜之后，晋入了二十六小节中。

　　两人都好似在迷雾中走了许久，终于找到了规矩一般，推衍的速度和炼制的手法开始越来越纯熟。原本落后的名次，也随着两人的疯狂炼制开始缓慢的提高。

　　四百五十名！

　　四百一十六名！

　　三百八十九名！

　　三百二十八名！

　　短短四天的时间，两人竟然在所有人失去兴趣的情况下，再一次逆袭了一百多个名次！

　　四天后，两人经历了无数次的推衍，终于来到了第三十小节。到了第三十小节中，每一节只剩下了八个药方。

　　基本上，前面的两百多名里面，有足足一百来个选手，都被困在了三十小节这个分水岭。而开始在君赖邪和霍玉面前趾高气扬的莫心炎、火凌两人，眼下也处于三十二小节一直动不了了。

　　面对第三十小节，其他人乃是依靠着自己最传统的办法进行炼制，而君赖邪和霍玉则是带着自己在前面二十九个小节中的领悟踏入了这一片之中。

　　两人虽然在不断的推衍计算中疲累无比，但那两双眸子里，却染着一抹无法形容的智慧之光。

　　时间不等人，两人也没打算废话什么。直接开始继续不断的推衍突破……就在半天之后，两人就在三十小节中堆积了数十个仙药师目瞪口呆的眼神中，从从容容的晋级了三十一小节。

　　而因为他们这一次的晋级，两人的名次瞬间就跳入了两百之内！

　　一百八十一名！

　　君赖邪和霍玉两人的疯狂跃进，再一次引起了众多大元界元老的关注。而这一次，他们对于两人的兴趣，远比最初十天还要强的多！

　　只因为，超过二十小节之后，后面的突破难度越来越难，有时候一节之隔，却是云泥之别。

　　而这两个人族的普通仙药师，竟然能够在二十小节之后如此跃进，如此成绩、如此的悟性，足够引起大元界一干长老们的重视了。

　　“老天！我真没想到这两个小子居然还能突破！”

　　“太疯狂了，居然一下子就跃进了两百多个名次。”

　　为仙会复赛专门记录名次的监督员们，都被君赖邪和霍玉的逆袭给吓得不轻。

　　他们身为这仙会监督员，可已经不知道多久届了。但如此牛逼轰轰的九族仙药师，他们还是第一次看到呢！

　　火炎宗的火磊长老，看着君赖邪和霍玉两人再一次的异军突起，心中的怀疑越来越重，眼神也愈发的阴沉深幽了。

　　而淮汉药圣看着他们俩再一次的给力，双眸迸出精芒，心中激动又高兴。上一次，他只能一个人在这里胡乱推测，心中担忧。但这一次，他几乎能够百分百的确定，这两个孩子的确是按照死丹的方式一路突破的。

　　不说这一次他们俩的成绩会是如何，单凭他们一路成功突破到了三十一小节，这一番际遇在他们以后的仙药一途上，将会产生无法形容的好处。

　　而那魔族的莫林，则是咬牙切齿的看着那金色大榜上的排名晋升，几乎不敢相信自己的眼睛！而此刻，他的心里更是焦急到了极点。

　　他的宝贝徒儿莫心炎已经在三十一小节中被困住了整整三天半了。可在这三天半内，这该死的邪君来和霍青两人却坐火箭上升了一百多两百的名次，简直是能够刺激的死人。

　　难道说，自己辛辛苦苦培养出来的宝贝徒儿，竟然又会被那个该死的小子超越了？

　　不可能，这绝对不可能！

　　“今年的成绩实在是令人惊讶啊！虽然说，仙会初赛中，九族中的九百天才成功进入复赛的只有三十六名。但这复赛的成绩，无论是九族仙药师，还是大元界的仙药师，可比往届都要强横的多了。”

　　就在火磊、淮汉、莫林三人各怀心思之时，另外的几族药圣，看着那金榜上的排名，心中颇有一些感叹。

　　“可不是嘛！本届仙会复赛可是设置在药神洞中，就算是我们这几个老头子尝试，只怕大多数都只能停留在四十几到五十小节。可是，你看看那神族圣子夙冥夜，居然在前十天就达到了五十三小节！这在以往简直是想都不敢想的事情！”

　　灵族的药圣，看着排名第一的夙冥夜，眼神中露出几分震惊的道。

　　这夙冥夜实在是太强了，就凭他如此的水平，只怕比之他们一个药圣都不遑多让了。而且，这小子年纪还不到两百岁呢！真是赤果果的打击他们这些一千多岁的老人家啊。

　　“就是！虽然本届仙会复赛中出现了不少的黑马，就像是这两个人族的邪君来、霍青。但要我说，这神族圣子夙冥夜才是本届最强的黑马吧！他现在都已经攻克到了五十六小节了，我擦！简直是个妖孽啊！”

　　对于这两个药圣的感叹，大元界中的某位长老也是深有同感。这个邪君来和霍青再厉害，又怎么可能越到神族圣子夙冥夜的前面去。

　　“呵呵，大家还不知道吧？我们本届仙会可是秉承着除了选拔优秀年轻人才之外另外一个任务呢！九重天界，空缺了几十万年的药帝将出，今年，必将是风起云涌的历史性一年。”

　　而一直默默无言的封奕药尊，双眸炯炯，突然低低的道了一句。

　　身为仙药之术最强的存在，他对于药帝的帝气感应乃是最强的。再加上，前不久他突然感觉到了沉寂不知多久的至宝神农鼎的气息……

　　什么？！

　　封奕药尊，在大元界乃是整个九重天界都拥有无与伦比的威信。他此话一出，立刻就在众多药圣、监督员、大元界长老中刮起了一阵旋风。

　　——药帝将出！

　　已经不知道多久，没有出现过这样的盛况了！几万年？十几万年？还是几十万年？没有人知道。

　　然而，到了这一次神魔大战前夕，他们九重天界的药帝竟然要出现了！

　　所有人心中均是一阵心潮澎湃，一双双的眼眸中均是染着无比的狂热和渴望。

　　而这些年老者之中，唯有火炎宗的火磊心中冷笑不已。这些个老家伙还等着新一代药帝出现，解救九重天界于神魔之战中，却不知道新一代药帝即将成为飞扬的囊中之物。而他们这心里头的一番幻想，永远也是只是幻想罢了。

　　“难怪本届仙会中的选手水平竟然如此之高。而这些年中，九重天界中各色天赋之年轻人也是不断涌出。原来，这竟然新一代药帝将出的前兆！药帝既出，必将这些超凡绝伦的天才们统统踏在脚下，方可立足那无上巅峰之位。”

　　听到封奕药尊的话语，几个开始议论纷纷的药圣们，心中的疑惑顿时有了一种明悟。

　　原来如此，若真是要见证新一代药帝的出现，那这些出类拔萃的天才们呈现喷井式爆发，倒也都是情理之中了。

　　另一方面，君赖邪和霍玉两人的跃进还在继续着，就在莫林心中焦急的那个晚上，他们俩便很顺利的突破了第三十二个小节，成功的越过了莫心炎和火凌那两个眼高于顶的家伙。

　　仙会复赛在紧张的继续着，十天的时间很快又过去了。

　　十天之后，所有的排名又再一次出现了大幅度的变化。

　　稳占第一的依旧是妖孽无比的神族圣子——夙冥夜。他已经成功攻克到了第六十个小节，如此成绩，堪称一代绝品妖孽。即便是淮汉药圣、莫林药圣基本上也就是这样的成绩了。

　　而他，也成为了众多药圣口中，下一任药帝的最热门人选之一。

　　药帝多久没出大家都不清楚，但大元界的各个元老们都很清楚，想要成为新一代药帝，那就必须成功破解这药神洞中的一百零八个小节。

　　在众人眼中，夙冥夜虽然这一次肯定是不可能成功通解了。但要知道这可是他第一次来这个药神洞，只花了区区二十天就突破到了六十小节。若是给他足够的时间去钻研，还不知道他能够做出多么惊吓人的辉煌成绩呢！

　　排在第二的乃是燃光殿的黑水烟，这个女人虽然看上去妖娆妩媚，但没想到她在仙药之术上的实力也如此强劲。

　　如今，她已经攻克了五十三小节了。虽然成绩只是妖孽夙冥夜前面十天的成绩，但这样的成绩已经足够她甩开后面的众人一大截了。

　　排在第三的是飞凤门的叶心韵，叶心韵和黑水烟身为两大圣女，相斗多年。而她也只落后黑水烟一个小节而已，身在五十二小节中。

　　排在第四的则是开始呼声不低于夙冥夜的火炎宗少主云飞扬。云飞扬在四宗门之中，应该可以说是最受瞩目的存在了。然而，这一次他的发挥却有些不如人意。二十天过去了，他才堪堪突破到了五十小节。


第377章 绝世传奇，桃花朵朵！

　　五十小节虽然听上去和飞凤门的叶心韵、燃光殿的黑水烟相差只有一两个小节。但到了五十小节之后，每往前突破一小节都需要花费极大的心血和时间。

　　是以，对比云飞扬那无论何时何地都光芒万丈的华丽做派，他如今的成绩实在有些差了。

　　除了遥遥领先的四宗少主圣女，排名第六、第七、第八三位仙药师都身处四十五小节的瓶颈。而第九、第十的两位则卡在第四十三小节。

　　君赖邪和霍玉两人一路成功突破，到了第十天的时候，已成功晋入前一百名。目前君赖邪位于第三十九小节，霍玉则在三十六小节，两人具体排名为第六十五名和九十八名。

　　从最开始的默默无闻再到超级黑马，在这第二轮复赛中，君赖邪和霍玉已经彻底的引起了所有大元界元老们的重视。而两人如此的成绩，足够笑傲所有的九族仙药师和绝大部分的大元界子弟了。

　　而开始在君赖邪和霍玉两人面前，趾高气扬的火炎宗火凌和魔族莫心炎，此刻早不知道被大家遗忘到了哪个角落。

　　而那两人得知了君赖邪和霍玉不断上升的名次，那脸色阴沉的几乎能滴出水来了。

　　想想开始的时候，他还口口声声说等自己成功晋入前一百名，再去好好羞辱对方。可结果呢？那该死的邪君来和霍青竟然大摇大摆的晋入了前一百名。而他自己还在两百名的边缘不断的挣扎着。

　　这天上和地下巨大差别，让火凌心中呕血不止。

　　※※※

　　又是一轮比赛过去了，本届仙会复赛已经进入了最后冲刺的前夕。

　　当所有人都为最后的一轮比赛而激动、狂热、兴奋之时。君赖邪和众位选手从药神洞中退出来之后不久，却又再一次悄无声息的回到了药神洞中。

　　“邪丫头，因为这药神洞乃是当年药帝神农氏所留，只要拥有了我，就等于拥有了进入药神洞的钥匙。不过，我必须提醒你一句，一旦你使用我同这药神洞之间的联系进如这药神洞中，势必会泄露一星半点我的气息。对于大元界这些元老们来说，早晚都会有所感觉的。你可想清楚了？你手持药帝手中最重要的至宝，若你没有成功得到药帝传承，我的存在又被他人知晓了。其结果……你应该很清楚！”

　　神农鼎看着一脸倔强疯狂的君赖邪，又看了看眼前熟悉无比的药神洞。沉吟了一下，终于是低低的开口道。

　　君赖邪听了神农鼎这一番劝说之言，那慵懒的黑眸里染上了一层无法形容的璀璨光华！

　　十天时间，她竭尽全力的进行突破，即便如此。她也只成功突破到了第三十九小节。如此成绩，放在大元界那些元老眼里，已经是极其不错了。

　　但对于君赖邪来说——不够！这还远远不够！

　　她必须赶在决赛之前，得到药帝的传承，她必须在有限的时间内，踏入那第五十小节的领域！

　　君赖邪心中很清楚，若是就凭着最后一轮比赛的十天时间，自己十有八九是不可能晋入第五十小节的。所以，她来了，她必须为两位姨娘放手一搏。

　　“开门！”

　　利落无比的两个字，不带丝毫的犹豫。那双点墨般的黑眸，经历了整整十天十夜的激烈角逐，原本应该是疲惫不已的。

　　但此刻，那双眸却透着一股极其凌厉逼人的光芒。

　　“好，既然是你的决定。那我便舍命陪君子吧！管他什么牛鬼蛇神，尽管来罢！”

　　神农鼎费了半天的口水，却发现眸光灼灼的某人压根就没有注意自己说过一些什么。心中低低一叹，它却也因为君赖邪的无边斗志，而激起了一股沉寂已久的豪情来了。

　　罢罢罢！

　　想它堂堂神农鼎，乃是上古流传下来的第一帝鼎。

　　龟缩在赤海中足足几万年，之后又辗转流离，终于找到了一个可真心托付的主人。

　　既然如此，它自当找回自己第一帝鼎的无上荣光，应当轰轰烈烈的拼上一场！

　　帝鼎动，药神出。

　　随着神农鼎周身光华流转，药神洞大门缓缓打开了，一抹修长的身影以坚定的步伐踏入了寂寂无声的药神洞之中。

　　君赖邪并没有一进入就急急地赶到她所在的三十九小节，而是从第一小节开始，进行了第二次炼制。前面十天的不断突破中，君赖邪心中牢牢记住了神农鼎所说的那一句‘前面的药方，乃是更高基层的基石。’就是凭着这一句话，她在十天之内一口气成功突破到了三十九小节，可以说这也是目前她的极限了。

　　她甚至能够清楚的感觉到，再往前走，到了四十小节里面，定然将会是另外一个截然不同的境界。

　　为了能够一举突破四十小节到四十九小节，她在心中做出了一个惊人的决定。

　　她要重新从第一小节开始炼制，她要彻底的将前面三十九小节中所有的变化都总结出来。想要彻底的将这一个个基石全部踏牢了。然后，她才会有那个自信，迈入更强、更远的境界。

　　这本来是她内心中一个模糊的感觉，却在真正步入药神洞中，被她化为了实际行动。

　　神农鼎看着这样的君赖邪，心中也是一阵震惊。

　　它感觉到了，感觉到了这个丫头心境的惊人蜕变。她的蜕变让它吃惊，她的领悟令它震撼！

　　或许，这个丫头真的能够在区区二十一天内，创造出前所未有的奇迹呢？！

　　第二次从第一小节开始，君赖邪炼制的速度愈发的迅速了。不得不说，开始神农鼎给君赖邪和霍玉进行的魔鬼训练，就给她打下了比其他仙药师更好的基础。

　　就像是君赖邪一开始接触的，就是比一般仙药师更加高级的仙药真谛。这种影响，虽然一开始并不能够很好的凸显出来，然而在这一年的积累和不断比赛之中，却是逐渐的显露了它的作用。

　　不过一个时辰，君赖邪就成功突破了前面十个小节，进入了十一个小节。而在这十个小节之内，她却是在心中默记下了二二四种不同变化。

　　之后，君赖邪又在短短的四个时辰之内，突破了十一到二十小节，记下了三三九种不同变化。

　　而在最后的七个时辰里面，君赖邪又成功从二十一小节突破到了三十一小节，从中有记下了四四十六种不同变化。

　　※※※

　　总结完这些之后，君赖邪在复赛开始之前闪出药神洞，不动声色的混入来比赛的千人大军中，本届仙会复赛最后一轮比赛正式开始。

　　君赖邪并没有像前两次那样，直接来到自己突破的那个小节，而是在三十一小节上停留了下来。而在前面的十天时间里，‘邪君来’这个原本默默无闻的名字，因为他成了取得了唯二进入仙会复赛前一百名的九族仙药师这一傲人成绩，而变得人尽皆知。

　　当众人看到他居然没有直接到三十九小节，而是返回来到了第三十一小节的时候，周围那些大元界子弟只差没有把眼珠子瞪出来了。

　　从古到今仙会开启了不知道多少届了，从来没有见过这样诡异行事的奇葩啊！居然这种人，放着前面的小节不好好钻研，反而跑到前面来。

　　真是十成十的怪人！

　　就在身边一堆无法理解的视线中，君赖邪旁若无人的继续昨夜没有完成的路途。

　　从三十一到三十九小节中，她总结出来了十六种不同的变化。但显然，这十六种变化并非是这十个小节中的全部变化。君赖邪再一次踏入了第三十九小节的时候，心境已经不可同日而语了。

　　面对开始思索良久却毫无对策的药方，君赖邪终于找到了一丝线索。

　　循着那一丝的线索，君赖邪有惊无险的把三十九小节和四十小节突破了，又总结出了四种不同的变化。截止到四十小节，君赖邪一共总结出了七七四十九种不同变化。

　　迈着坚定的步伐，君赖邪向着第四十一小节走去。

　　五天之后，当君赖邪一路争分夺秒的突破到了第四十七小节之时，这个时候，君赖邪的名次已经上升到了一个恐怖的高度。因为，排名第六、第七、第八的三个家伙眼下还卡在四十六小节里，相比上一轮结束时他们三人只前进了一个小节。而第九第十两位仙药师也没能爆发出君赖邪这样恐怖的后劲，此刻还在四十四小节里面一脸苦逼。

　　所以，此刻君赖邪的名次，竟然越过了无数的天才和大元界子弟，仅次于四宗门的圣女少主了！

　　第五！

　　君赖邪的排名已经上升到了可怕第五名了！

　　这个第五，也就相当于九族里当仁不让的第一了！

　　所有人，大元界所有的元老、药圣、监督员，参加这次仙会的所有选手，包括君赖邪自己。也从来没有想到过，自己居然能够攀上这个第五的名次！

　　太出乎意料了！

　　若一开始，九族药圣都觉得本届仙会最大的黑马乃是神族圣子——夙冥夜。但当君赖邪从四百五十名开外，以匪夷所思的爆发力，一步步的攀登上第五的巅峰位置时，他们的看法都彻底的改变了！

　　论实力，夙冥夜的确强的变态。但本届仙会最强最出乎意料的超级黑马，当属这个名叫‘邪君来’的白衣少年无误！

　　邪君来，这个陌生又平凡的名次，此刻却因为这个意料之外的第五名，而被彻底镌刻到了每个人心底。

　　淮汉药圣已经被惊吓的说不出话了，他一直都相信这个小子是特别的。但即便如此，他也根本没料到，这个白衣少年，居然能够攀登上那样的巅峰之位！

　　他，竟然创造了九族仙药师的一个前所未有的奇迹！

　　九族仙药师，能够晋入复赛前十的，这一千多来以来也不过寥寥几人。而能够达到君赖邪这个成绩的，那是闻所未闻、见所未见的！

　　要知道，以往每届的仙会复赛，四宗门的圣女少主是不参加的。换一句话说，若是本届仙会没有破例，君赖邪就是当之无愧的第一！

　　而魔族的莫林药圣，看着邪君来的名次一步步的上升，乃至于上升到了一个恐怖的高度，这心里头却是憋屈的吐血。

　　打脸，真是赤裸裸的打脸啊！

　　他在仙会初赛开始之前，还口口声声说自己的宝贝徒儿莫心炎是百年之内排名前五的绝世天才！意思就是说除了四宗门之外，就是他的宝贝徒儿第一了。

　　可结果呢？！

　　心炎这一次成绩也不赖，如今已经晋入了前一百名了。按照她不足一百岁的稚嫩年龄，潜力已经算得上惊人了。然而，和这个该死的邪君来一比，硬是成了一个渣渣！

　　到底是怎么回事？！莫林心中简直百思不得其解。

　　论潜力和实力，心炎已经是他所有弟子中最出色的了。但遇上这个名不见经传又毫无身份背景的邪君来，怎么就会输得这么惨呢？！别说是这个邪君来了，就连那个邪君来身边的那个霍青，眼下也成功晋入了四十一小节，越到了心炎前面去了。

　　※※※

　　君赖邪浑然不知道，自己已经成为了所有人的重点关注对象。此时此刻，她心中只剩下了一个目标：要以最快的速度晋入第五十小节！

　　就在君赖邪心无旁骛的投入炼药时，她却突然感觉到了身边似乎有人过来了。

　　是谁？

　　就以落在后面的那些仙药师的水平，想要成功晋入四十七小节可不是那么容易的。而按照仙会复赛的规矩，那就唯有身处前四名的四宗少主圣女才能来到这里了。

　　但是，四宗门之间的竞争如何激烈，谁会浪费宝贵的时间来到前面？

　　“邪君来，恭喜晋入了前十名。”

　　火炎宗的云飞扬，一步步的向着君赖邪而去。他依旧是一身赤红色的锦袍，张扬夺目，耀眼至极。此刻，他如玉的俊脸却是染上了一丝的深幽。

　　温润有礼的一句话，他说的平静自然，好似真的只是过来恭喜一下君赖邪而已。

　　“原来是火炎宗的少主，多谢多谢。”

　　君赖邪一早就提防着这个野心勃勃的卑鄙之徒了。所以，当看到是他突然来到四十七小节时，心里也并没有多吃惊。

　　不仅不吃惊，她恭恭敬敬的一句话，精致的脸庞还染着几分激动。那模样，仿佛是看到了四宗门之一火炎宗少主才如此欣喜激动似得。

　　果然是一个蝼蚁般的小人物，心智低的简直不行，骗骗这种垃圾还真是手到擒来啊！

　　“呵呵，我在第五十四小节里遇到了瓶颈，所以特意过来总结总结。邪兄，若是你有什么不明白之处，或许飞扬可以帮你解惑一二。”

　　云飞扬虽然心中对君赖邪一阵比试，但表面上的功夫却装的滴水不漏。嘴角扬起一抹和善的微笑，他的言语更是温润有礼的无懈可击。

　　君赖邪见状，心中暗笑道：宗门少主不愧是少主，就连找个借口都能找的这么完美无缺。殊不知，就算是没有在地下宫殿中的所见所闻，听到这光芒万丈的家伙张嘴准确无误的叫出她的名字，她心中也会觉得不对劲。

　　要知道，云飞扬乃是大元界四宗门之火炎宗的少主。他可是身份尊贵无比、高高在上的人物！

　　而她呢？

　　她只不过是来自九族中一个寂寂无名又毫无背景的普通仙药师。

　　即便是她如今的名次爬的有些高，足以引起他人的注意。但是复赛的排名可是随时变动的，且为了确保众人专心比赛，每个参赛者只能从令牌上看到自己一个人的名次。既然如此，那身处在复赛之中的云飞扬又怎么能从排名上注意到自己？！

　　于情于理，这云飞扬就算可能回来总结经验，偶遇到了自己，但也决计不可能殷勤的同自己搭讪。

　　“真的吗？太感谢云少主了！在下感激不尽哪！”

　　君赖邪心中是这么想的，但她的脸庞上却显露了和心里全然不同的反应。这姓云的这么好心要给自己指点，对于现在急需突破的君赖邪来说不是正好？

　　答应了一声，君赖邪主动的靠近了云飞扬，拿着自己手中的药方就是一阵询问。

　　云飞扬虽然心中不耐的很，但是奈何自己有其他目的在身，当下也不得不强装亲切的为君赖邪解惑。而另一边，他却是在不断以某种特殊的手段在君赖邪身上搜查神农鼎的气息。

　　君赖邪见状，心中却是冷笑。

　　她手中的神农鼎早在前面四十一小节的时候放到霍玉的身上去了，她还特意告诉霍玉让他就呆在四十一小节不要继续往前，就是为了预防云飞扬的这一手。她早就料到自己突破的越多，那火炎宗的怀疑肯定就越重。而火炎宗少主云飞扬在复赛中的表现一直有失水准。

　　再加上在地下宫殿中所见所闻，以这云飞扬的野心，他肯定比任何一个人都要渴望能够攻克这药神洞一百零八小节吧？！

　　而他从复赛开始到如今有失水准的发挥，这就很耐人寻味了。

　　云飞扬在君赖邪身上死命的寻找着，结果可想而知。他找了半天都没找到关于神农鼎哪怕半毛的气息，但却又被君赖邪坑走了一堆关于药方的理解和变化之法。

　　心中憋屈的要死，云飞扬却还不得不和君赖邪好声好气的一番道别，转身之后才露出了气急败坏的狂怒。

　　他就是做梦都想不到为何自己会失手。

　　以神农鼎这至宝的珍贵程度，一般人绝对都会将其贴身存放的。为了谨慎起见，这邪君来的住所他也派人去查过了，可还是什么都没有。

　　该死的！

　　到底是怎么回事？难道说，神农鼎其实在那个叫霍青的家伙手里？

　　可是，这也不太对啊，那个家伙还在第四十一小节，拥有神农鼎的仙药师会那么差劲吗？另外，四十一小节位置太靠后了，他若是过去的话，周围定然有其他的仙药师。到时候想要抢夺神农鼎，肯定是会暴露的……

　　就在云飞扬在心里头一个劲儿想着哪个环节不对之时，一道修长的纯黑身影，却是出现在了君赖邪的面前。

　　“邪儿，我来了。”

　　淡淡的五个字，夙尊鸿说的淡然无比。

　　但这句话，落入了君赖邪和云飞扬耳中，无异于一声闷雷！

　　鸿？

　　鸿居然也来这仙会复赛了？

　　君赖邪是有些风中凌乱，万万没想到这个男人居然公然出现在了复赛之中。

　　而云飞扬则是心头警铃大作，尼玛？怎么又有仙药师晋入四十七小节了？居然和邪君来这厮并列第五了？不仅仅这个家伙实力很强，似乎同这个邪君来关系很不一般啊？

　　居然直接开口叫邪君来‘邪儿’？

　　云飞扬一番搜查一无所获，本来心中失望之极，打算拍拍屁股走人。可听到这个声音，再加上传送戒指中的信息，他立刻停住了脚步，心中警铃大作。

　　他之所以怀疑君赖邪身上有神农鼎，就是因为她身为毫无背景的九族仙药师却在短时间内，力压了无数绝世天才！

　　而这个突然出现的家伙，虽然不知道他是谁。但他居然也窜上来了，这不是又一个‘重点怀疑对象’嘛！

　　“呵呵，我突然想起有个地方还有一些没弄清楚呢。邪兄，看样子我又的多呆一会儿了。”

　　云飞扬这心头闪过强烈的怀疑，当下随便胡诌了一个借口，转身走了过来。然而，他一看到夙尊鸿那出色至极的长相，心中又是一愣。

　　这家伙，到底是九族哪个仙药师啊？这番容貌居然比自己还要俊美。

　　心中腾起一股淡淡的惊愕，云飞扬想了一圈却也没找到九族各大世家中哪个贵公子有如此姿容气质。

　　“……不碍事么？”

　　君赖邪心中还有些紧张，当下暗中密音传入道。这家伙身上顶着一个比神族圣子还要金光灿灿的‘圣皇’身份。她实在是有些担忧，这云飞扬不会知道他的身份吧？

　　“无妨，你忘了我以前一直带着面具的？而且，我在神族一直深居简出，这也是我第一次来大元界呢。你不是想坑这家伙一把么？为夫这不是过来帮你了嘛。”

　　夙尊鸿对这小女人的情绪了若指掌，知道她是在乎自己才会担忧。当下微微一笑，那狭长的紫眸漾开颠倒众生的弧线。

　　“啊，火炎宗的少主大人竟然也在呢！呵……”

　　夙尊鸿对着君赖邪密音传入了一句话后，便直接对着云飞扬一阵惊呼，妖孽无双的俊脸勾起不怀好意的笑容。

　　之后，云飞扬的悲剧结果可想而知。被这两个腹黑阴险的夫妻狠狠的阴了一把又一把，最终还是一脸苦逼的回到了自己的五十几小节去了。最后，君赖邪在云飞扬身上倒是得到了不少启发。只花了区区十个时辰，就突破了四十七小节。

　　※※※

　　“鸿，我要进入四十七小节了，你怎么办呢？”

　　要是开始，她肯定迫不及待就晋入四十八小节去了。可这个男人却出现了……

　　得到了云飞扬的一番指点，君赖邪此刻的状态也算得上大好。这云飞扬的实力定然早就在六十小节以上了，否则的话，刚刚他那一番的指点作用也不会这么大。

　　就是不知道，等云飞扬知道自己不仅没能阻止自己得到药神传承，反而大大的帮了她一把之时，他会是一个什么样的表情呢？

　　阴阳塚里面的几只，看着她谈笑之间阴的火炎宗少主有苦难言，纷纷一阵摇头感叹。悲剧的云飞扬，你惹上谁不好非要惹上赖邪这个小变态。

　　“你尽管突破，我会陪在你身边的。”

　　夙尊鸿似乎早就把这个考虑好了，自信一笑，狭长的紫眸里染上一抹淡淡的神秘。

　　“你可以跟我一起？可是，你明明没有……告诉我，你究竟是怎样来到这里的？”

　　听了男人的回答，君赖邪吃惊极了。怎么可能呢？难道说鸿也是一个极其厉害的仙药师？比神族圣子夙冥夜还要更加厉害？想想倒有这个可能，要知道在九族联盟学院中，鸿可是比夙冥夜还厉害呢！

　　可是，从刚刚到现在，他根本没进行一次炼制啊？

　　君赖邪本是一个极聪慧的女子，这么一想，顿时明白了一些什么。

　　“谁说这个药神洞必须要突破才能攻克的？只要你对阵法的了解足够深刻，而且能够看清楚这药神阵法的本源力量，想去哪里，对于我来说易如反掌！”

　　炼药？那是个什么东西？他可从来没有学过。

　　不过，就算从来没有涉猎过又如何？他有的是办法能在这药神洞中来去自如。

　　薄唇勾勒出了一丝的霸强自信，夙尊鸿云淡风轻的解释了一句。

　　不过，他说的云淡风轻，却是把君赖邪给吓了一大跳！

　　这男人，你还敢不敢再变态一点？！

　　这药神洞中的阵法乃是一代药帝神农氏以药之真谛留下的好不好？！要想破解这阵法，就算是极品仙药师都极其困难，更何况是一个对仙药之术毫无涉猎之人。

　　而这药神阵法，到了这男人的口里，竟然就成了——易如反掌了。

　　瞄了咪的！

　　要是有这么简单，她这二十多天累死累活的，都是为了什么啊！

　　有这么好的领悟之力，还能轻易看清楚这药神阵法中的本源力量，这男人绝对是炼药方面的绝世天才啊。有这样逆天的天赋，居然放着不去炼药。

　　君赖邪心中一阵惊叹咋舌，心中却想到了那一日在地下宫殿时，鸿带着她离开那幻神阵法了。她连他怎么办到都没有看出来，他们俩就已经逃出生天了。

　　看样子，这男人在阵法上的造诣，可不是一般的强啊。

　　※※※

　　君赖邪顺利的晋入了四十八小节后，便投入了无边无际的炼制当中。夙尊鸿见她忙碌无比，一张素白的小脸更是认真至极。

　　当下，他便站在边上，眯起狭眸安安静静的注视着她。

　　一年多未见了，哪怕是就这样的近乎贪婪的看着她，都能让他纷杂的内心逐渐平静。

　　就在两人一个忙碌炼制，一个安静注视之时，这四十八小节中，却不知何时又多出了两抹气息。

　　一身纯黑色纱裙的黑水烟和一身纯白衣裙的叶心韵，不知何时也从前面的五十多小节来到君赖邪这里。她们俩本来都是奔着一个目的过来的。

　　但两人在看到君赖邪身边的夙尊鸿那一瞬间，两人都是一呆。

　　该怎样形容入眼的这个倾世绝代的男子呢？

　　刀削斧刻的五官，那般深邃俊美的不似凡人。眉飞入鬓，薄唇绯红，完美的侧脸带着一股成熟又魅惑的男性风情。浓烈张狂、霸强无双，这个男人，即便只是安静无比的立在那儿，但他周身那一股傲然于世的气质，依旧让人有种一见难忘的惊艳感。

　　而此刻，这个令人惊艳无比的男人，那双狭长的凤眸，正专注无比的看着另外一个白衣少年。

　　邪君来！

　　竟然是他——邪君来。

　　无论是哪个女子，第一眼见到夙尊鸿只怕都要一瞬的失魂。更何况，这两个圣女中的其中一个，曾经和夙尊鸿有旧。

　　“夙弟弟，你为何会出现在这里？”

　　就在叶心韵还在为夙尊鸿倾世姿容所摄之时，黑水烟却已经从惊讶中恢复了平静。有些诧异，但她唤着夙尊鸿的口吻，却是无与伦比的熟稔。

　　夙弟弟？！

　　黑水烟这一句话，顿时惊醒了两个女人。

　　一个就是站在黑水烟身边的叶心韵，而另外一个嘛，自然就是沉浸在推衍炼制中的君赖邪了。

　　这黑水烟叫鸿的语气，可不是那么简单哦？

　　“是你？……嗯！”

　　夙尊鸿显然感觉到了叶心韵和黑水烟的到来，抬眸瞅了一眼黑水烟，他勾唇点了个头，淡淡的应了一声。

　　叶心韵没想到这男人对于一代尤物黑水烟的主动搭讪，竟然表现的如此淡漠。她和黑水烟相斗了这么多年，当下心中便窜上了一抹得意。

　　“咯咯，这么多年没见，见到你的救命恩人，还是这么冷清的态度？”

　　黑水烟似乎对夙尊鸿寡淡的性格毫不意外，弯唇露出了一抹颠倒众生的妩媚甜笑，她毫不在意的向着那个俊美无涛的男子迈步而去。

　　按照叶心韵以往的性子，就算是一个男人的姿容再怎么好看，她身为大元界飞凤门圣女，也不可能立刻就对其有什么想法了。但眼下，这夙尊鸿一身出众的气质实在太迷人，再加上这生的妩媚勾人、眼见极高的黑水烟，竟然一副同他很是熟稔的样子。

　　“黑水烟，我们过来不是为了问后面的仙药师有没有看到云飞扬嘛？！火炎宗肯定是早就感觉到了神农鼎出世的消息了。否则的话，这云飞扬的发挥又怎么会如此。”

　　当下，她身为女人的那种攀比心理开始作怪了。叶心韵那张绝美小脸露出了一丝的急，这边却是提醒起了黑水烟她们俩来此的目的。

　　君赖邪本也在注意着黑水烟的一举一动，可突然听到了叶心韵的话，她也是有点吃惊。她不过四天多之前才进入了一次药神洞，没想到这神农鼎的气息，竟然连其他两宗门的圣女都感觉到了。

　　不过，君赖邪这却是想岔了。

　　这药帝将出包括神农鼎现世的消息，都是大元界仙会会长——封奕药尊无意间透露出来的。

　　对于仙药师来说，仙药之术的实力越强，对药帝之气和神农鼎气息的感应也越强。就凭着现在黑水平和叶心韵的火候，想要感觉到神农鼎的出世还差了一大截。

　　“云飞扬和火炎宗的事情，本小姐已经没有兴趣了。现在，谁都不可以阻挠我同我的宝贝夙弟弟叙旧。”

　　黑水烟在看到夙尊鸿的那一瞬间，心中就有了明悟了。她既然同夙尊鸿有旧，自然也知道他那神族圣皇的身份的。

　　想来，前面有神族圣子代替仙尘出赛，如今神族的真神肯定也是感觉到了药帝将出的帝气。所以，特意派了这男人过来了。

　　妖娆一笑，黑水烟的眼睛自始至终都看着淡漠无言的夙尊鸿。虽然她心中有了明悟，但对于这个久别重逢的男人，她也的确是有不一样的情愫。

　　“……好吧！既然如此，我便先回去继续炼制了，你好自为之。”

　　叶心韵没想到这黑水烟对于这个俊美绝伦的黑衣男子如此上心。和这黑水烟相斗了这么多年，这是她第一次看到她如此在意一个男人。

　　不过，既然她非要揪着这个男人不放，她何不趁机超过她呢？！

　　若非为了神农鼎，她也不会和这个黑水烟一起行动。当下，叶心韵冷笑一声，便头也不回的离去了。

　　哼！明知道新一代药帝将出，那女人还只顾着儿女情长，她叶心韵可不一样。

　　身为四宗门之飞凤门圣女，她也是有那个可能成为新一代药帝候选者的。为了自己的未来，也为了飞凤门的未来，她没有理由不竭尽全力一把。

　　※※※

　　叶心韵走了，第四十八小节里只剩下了夙尊鸿、君赖邪、黑水烟三人。

　　君赖邪开始也只是在意了一秒，对于这男人，她可谓是信任至极。所以，小脸也没有什么异样，眼下她的当务之急，就是要将这四十八小节，尽快突破掉。

　　“夙弟……”

　　黑水烟也注意到了夙尊鸿的眼神，不过见邪君来是一个男子，而且她心里根本就没有把邪君来放在眼里。这才肆无忌惮的扭着柔软的腰肢，一步步妩媚无比的向着夙尊鸿靠近。

　　“你想和我说些什么？”

　　见她一步步的走到了自己身侧，夙尊鸿眉头不自觉的皱了皱，低沉的一句话，却是打断了黑水烟话语。

　　“我只是有些惊讶而已，没想到当年那个和我同吃同住的小小少年，长大后竟是这般风华绝代、勾人心魄。这么多年没见，不知夙弟弟有没有想过我？”

　　黑水烟对于夙尊鸿的情绪似乎也很敏感，察觉到了他的不悦。她没再笑的妩媚勾魂，而是平静了脸色，不温不火的问了一句。

　　“我不想提及以前。我现在很忙，若没有其他的事情，你可以滚了。”

　　‘以前’这个词，在夙尊鸿眼中，就是他心中不可触及的禁区。冰冷冷的一句话，夙尊鸿眸带警告的扫了黑水烟一眼。那双狭长的紫眸里，已经染上了丝丝的不耐。

　　这个黑水烟实在是太吵了，把他内心难得的平静都破坏掉了，他只想安安静静的看着邪儿一会儿。

　　仅此，而已。

　　若说一开始，君赖邪还能做到毫无感觉的投入手中的炼制，在听到这番对话之时，她的心中却不由自主的一颤。

　　以前。和鸿在一起这么久了，似乎她也从来没有问过他以前。

　　可是，即便是不问，不提。从九族联盟学院中邪族学员那些态度，也能感觉到他以前过的是怎样的日子。

　　这一刻，君赖邪心中染上了一抹心疼。不重，却长久的萦绕在她的心尖。

　　“呵呵呵，还是和以前一样呢！我还以为你这么多年都已经修炼成精了。谁知道，你这个小子从来都这么倔强，真是永远都学不乖呢！”

　　面对夙尊鸿的暗火，那黑水烟却没有丝毫的惧怕。那双漂亮的美眸里，反而是露出了一丝淡淡的妩媚和怀念来了。

　　“滚……或者，我让你滚？”

　　夙尊鸿薄唇抿得更紧，那张颠倒众生的俊容，一抹冰冷的狂怒明显至极。冷冷的七个字，再也不带半分的情绪和温度。他说的那般冰冷狠绝，让人毫不怀疑这黑水烟若是再不走，定然会被他毫不留情的丢出去。

　　“又开始不高兴了么？好……走，我走就是了。”

　　黑水烟从来就知道他的底线在哪里，或者说是多年之前的相处，让她对其多了一分别人无法拥有的了解。娇娇媚媚的一句话，却并不带弱势，反而像女人对男人特有的撒娇服软般。

　　君赖邪原本心中只想着关于这男人的以前，可听到这黑水烟这一番话，她心中却腾起了一种陌生的不是滋味。


第378章 断袖之癖，药神传承！

　　她并不知晓鸿的过往，但这个黑水烟却在她面前旁若无人的提及。这种突然的认知让她心中腾起一股不爽。她自己也不明白为何要不爽，反正现在她君赖邪看这个本是路人甲的黑水烟很不顺眼了。

　　“鸿！”

　　因为这一番不爽，她就停下了手中的动作，低低的唤了男人一声。这边则站起身来，大步向着他走去。

　　“邪儿！”

　　夙尊鸿听到君赖邪叫他，当下柔声应了一句。看着她大步向着自己走来，那双原本冰冷狠绝狭眸也柔软了下来。那神情和态度，却是和刚刚对待黑水烟简直是一个天上一个地下。

　　什么？！

　　黑水烟开始并未太注意君赖邪，虽然她也看到夙尊鸿注视着这个白衣少年。但两人都是男性，她一时之间也没有多想什么。可如今，两人这一唤一答，这明显至极的态度转变，却是让黑水烟不得不注意了。

　　君赖邪已经走到了夙尊鸿的身前，极其难得的主动伸出纤细的双手，抱住了男人的腰身。将小脸贴在男人的胸膛上，之后就一动不动的缠着他贴着他，难得的粘腻模样。

　　黑水烟看到这一幕，要是再感觉不出两人之间的特殊‘关系’，那就是傻子了。

　　这个该死的白衣小子，名字好像是叫……叫什么‘邪君来’来着？居然敢对着她心中认定的男人下手，他也不看看自己是个什么身份，又是个什么性别！

　　“怎么了？不是要继续炼药么？”

　　夙尊鸿却是根本就没有注意黑水烟那越来越难看的脸色，他全部心思都放在这个突然抱住自己的小女人身上了。

　　深知她是一个怎样倔强认真的性子，这突然之间就不炼药了，还如此主动的抱住自己，当下就觉得有哪里不太对劲。

　　好看的眉峰皱起，他低低的问了一句，充满了磁性的声线显得极其轻柔。这边，伸出手轻轻抚住了‘他’娇嫩的小脸，周身的戾气也早就消失无形了。

　　看到这里，黑水烟心里只差没直接吐出一口血来。

　　“夙弟弟……你……你和这个邪……邪君来……究竟是怎么一回事？”

　　黑水烟做梦都想不到，她刚刚才庆幸自己又见到了他，打算主动的一步步靠近他得到他。可是，谁知道这个毫不起眼的白衣少年，马上就送给她这么一大份‘惊喜’！

　　看着夙尊鸿俊美无比的脸庞露出前所未有的温柔表情，还有那该死的邪君来一脸小鸟依人的恶心模样，她简直呕的要吐了。

　　难道说，夙尊鸿……如今有断袖之癖？！

　　喉咙里卡了半天，最后才艰难无比的发出了一句完整的问话，黑水烟脸上的表情可谓精彩极了。

　　“如你所见，她是我的！”

　　夙尊鸿本来根本没注意黑水烟的存在，但此刻听到她的问话，他倒是想起此刻邪儿还是男装的状态了。狭长的紫眸，在黑水烟的脸上看到了一些阴沉难看。

　　夙尊鸿是一个心思如何深沉的男人，在这个瞬间就明白了为何一贯懒散随性、极少对自己做出主动亲昵动作的邪儿，会突然做出如此动作了。

　　这女人，这算是在吃醋么？

　　似乎，这还是她第一次为自己吃醋呢？

　　薄唇染笑，那显得魅惑的狭眸也染上了丝丝的柔情。他笑着，嘴里却吐出了霸道之极却又斩钉截铁的八个字。

　　什么？！

　　若开始这黑水烟心中还能抱着一丝侥幸，在听到夙尊鸿这霸道无双的宣言之时，那一丝侥幸也彻底破碎了。

　　漂亮的美眸里闪过不敢置信，她看着把脸庞埋在男人胸膛、头也不抬的白衣少年，心中生出一股滔天的怨怒来了。

　　这个生的妖里妖气的白衣小子，他定然是故意的。

　　以这个家伙那平平无奇的身份，有那个胆子同她燃光殿圣女争锋么？所以，这小子才故意做出暧昧举动，却什么都不说。

　　真是好啊！

　　就凭他这么点身份，又是一个男子，也敢妄想到神族最优秀出色的圣皇头上？白日做梦呢！

　　“是么？那夙弟弟，我很‘期待’着和他在接下来的仙会决赛中的见面。”

　　黑水烟对夙尊鸿的性子颇为了解，看这男人对这个白衣少年近乎宠溺的态度，就明白眼下不是动手的时机。而她身为燃光殿的圣女，心智手段皆是不低，也颇为沉得住气。

　　而且，她黑水烟可是心气极高的骄傲女子。

　　看着只懂得龟缩在夙尊鸿怀中的白衣少年，她心中亦是有些不屑。以她黑水烟的容貌实力才华，只要勾勾手指就能让这个家伙自惭形秽了。

　　虽然心中掀起了惊涛骇浪，但她那张美丽的小脸上，却依旧镇定自若的很。淡淡的一句话，听上去似乎没带什么情绪。但在字里行间，却透着对邪君来赤裸裸的挑衅！

　　说完这句话，黑水烟也不想在留在这里继续受刺激，当下便打算离去。

　　“呵呵，我也很期待在仙会决赛中，和燃光殿圣女的切磋呢！”

　　就在这时，那一直埋头于男人胸膛的君赖邪，却是悠悠的抬起了小脸。浅笑若妖，他那张精致无双的俏脸看上去殊无敌意，但那咬文嚼字的发音却透出了一股淡淡的锐利。

　　黑水烟早已转身了，听到了这么一句话，心里头一凛。但她心中亦没多想什么，冷哼一声便大步离去了。

　　黑水烟一走，君赖邪立刻就松了环在男人健腰上的手臂，原本笑意盈盈的小脸也染上了认真。

　　燃光殿的圣女岂是那么简单就能比过的，她心中深知这一点。

　　就是因为如此，她必须要付出更多的努力，一定要在最后的期限之内，突破到第五十小节。

　　时间只剩下最后四天了，四天时间之内，她必须攻克这最后两个小节。

　　当第四天的夕阳正散发着它最后的余热之时，君赖邪站在第四十九个小节中最后一个药方前，依旧在努力推衍着。

　　距离本届仙会复赛最后落幕只剩下最后一个时辰了，此时此刻，所有的选手们都在进行最后的冲刺，所有的监督员和元老们，都在静静的注视着金色榜单上面的名次。

　　“邪儿，你在这个药方前面已经呆了十个时辰了。难道这个药方这么难，你居然还没有钻研出来？”

　　时间所剩无几，冰皇这心里头也是着急啊。亲眼看着赖邪一步步从第三十一小节走到如今的四十九小节，好不容易才看到了成功的希望。可谁知道，在最后一个药方，竟然被硬生生的卡住了。

　　要不要这么刺激人啊！

　　真是皇帝不急，急死太监！

　　“好了好了，别急了，这药方我马上就炼制成功了。”

　　君赖邪见冰皇比她还着急，看它那样子只恨不得直接从阴阳塚里冲出来了。她还是一脸慵懒淡然，不紧不慢的继续着手中的炼制。

　　不过，君赖邪也没说谎。还没等到一炷香的时间，她真的就把最后一个药方炼制好了。

　　但是，面对近在咫尺的第五十小节，她却迟迟没有迈开步伐。

　　“邪丫头，你怎么不走啊！站在这里干什么。”

　　看着这家伙总算是炼制成功了，冰皇心里头也是长舒了一口气。但看着她呆在这四十九小节中，一动不动，它又开始急上了。

　　“不忙，反正我现在已经达到了接受传承的要求了。神农鼎也还在霍玉手中，眼下就进行传承，实在是太过危险，那四宗门的圣女少主可都还在呢！外面还站着一堆大元界元老。”

　　君赖邪倒是不慌不忙，她早就把一切都考虑好了。传说中的药神传承非同小可，即便是得到了接受的资格，都必须要尽可能的小心低调。

　　如今，仙会复赛即将结束，决赛近在咫尺。就是这种关键时刻，她更不能慌。

　　听了君赖邪这话，冰皇也明白自己是着急过头了。想想也是有些汗颜，这明明是这个丫头的事情，它却搞得比自己的事情还上心些。

　　“邪儿，时间马上就到了，我也该走了。我并没有拿到仙会复赛的令牌，在这个药神洞中行走是不会记名次的。你好好准备决赛吧，我一定在决赛之前将两位姨娘平安的救出的。”

　　时间已经到了，他也不能在这么光明正大的呆在她身边了。夙尊鸿想到这里，忽而大步上前，将她纤细的身体紧抱在怀中。

　　一字一句，他在她耳边说的很是缓慢，带着浓烈的眷恋不舍。

　　之后，他也没给她反应的时间，就在她那娇嫩的唇瓣烙下深深的一吻。

　　两人的唇舌极尽交缠，那般的狂野浓烈，仿佛是在她的娇唇上刻下烙印一般。一直到复赛结束前的最后片刻，夙尊鸿这才轻轻的放开了她，修长的身影鬼魅般的消失不见了。

　　感觉到怀中空空如也，君赖邪缩着迷离的黑眸，还有些回不过神来。就在这时，她听到了仙会复赛全部结束的通知。

　　比赛结束，所有参赛的仙药师们都全数从药神洞中涌了出来。而本届仙会复赛的排名也在这一刻彻底尘埃落定了。

　　“本届仙会复赛到此就全部结束了，下面，我宣布一下成功晋级决赛的名单。本届仙会复赛第一名：云仙门——夙冥夜。第二名：火炎宗——云飞扬。第三名：飞凤门——叶心韵。第四名：燃光殿——黑水烟。第五名：九族仙药师——邪君来。第六名：大元界仙药师——火影。第七名：大元界仙药师——沐非凡。第八名：大元界仙药师——易天劲。第九名：大元界仙药师——荣恩。第十名：九族仙药师——霍青！”

　　大元界仙会的会长封奕药尊，站在那巨大的建筑顶端，对着所有的参赛选手宣读着复赛最后的名次。

　　“好了，以上十人，成功晋入了本届仙会三天之后的决赛。而其他排名前一百者，可以在决赛结束之后的颁奖晚宴上，得到相应的奖励。好了，连日的比赛想必大家也累了，今日就到此为止，都回去好好休息吧！”

　　封奕药尊的宣布，标志着本届仙会复赛的全部结束。然而，同时也标志着，最为激动人心的决赛，也即将来临了。

　　每当封奕药尊口中宣读出前十名的名次时，在下面黑压压一片的参赛大军就会爆发出一阵惊叹声。

　　而当前十都宣读完毕时，下面的众人已经彻底沸腾起来了。

　　原因无他，只因为本届仙会，居然破天荒的出现了两个九族仙药师成功晋级了最后决赛！

　　“我没有听错吧？这一次居然有两个仙药师成功进入仙会决赛？”

　　“这不可能啊！以往的仙会决赛全都是我大元界彻底包圆了。这一次怎么会这样？”

　　因为身处比赛之中的仙药师们无法第一时间得到准确排名，当他们结束了比赛，迫不及待的想要知道最后成绩。却突然得知了意料之外的名次之时，心中的震惊可想而知了。

　　大元界的仙药师们一个个根本就不敢相信这个事实，当下就发出了一片惊叹。

　　“天哪，我不是做梦，我们九族居然有两个人出线啊啊啊啊！”

　　“就是，就是！这一次晋级决赛的可都是我人族的仙药师，可真是给我人族长脸啦！”

　　而九族的仙药师们则是欢欣鼓舞的很，特别是人族的仙药师们。对于这个出乎意料的傲人成绩，他们一个个简直比君赖邪和霍玉本人还要激动。

　　大家均是一脸喜悦，把出身普通的邪君来和霍青当成了九族的英雄。唯有那魔族的莫心炎，看着这最后的成绩，一张俏脸彻底的泛白了。

　　她还记得，最初这个邪君来在仙会初赛之前所掷下的豪言壮语。

　　‘等到仙会结束后，我邪君来的名字，必将响彻整个九重天界！而你那个所谓的潜力前五的徒儿，我必然会让她输得心服口服！’

　　当时，她心中只当这小子是疯魔了，根本就不屑一顾。

　　谁会知道，谁又能想到，如此疯狂之言，竟然有一语成真的时候。

　　她输了，彻彻底底的输了。

　　自尊心极强的莫心炎，在看着那金灿灿的榜单上耀眼无比的第五名之时，心中的骄傲被彻彻底底的击垮了。

　　君赖邪却根本就没有注意过莫心炎的神情变化，在比赛结束出药神洞之时，她就已经神不知鬼不觉的把神农鼎从霍玉那里拿了回来。

　　眼下，她看上去慵懒淡然，但谁又知道她心中却在急巴巴的等着散场的那一刻呢？

　　待所有的参赛选手都离去了，待所有人都回到了休息的豪宅和大厅里，肆意享受胜利果实或者是期待着最后决赛时，君赖邪却再一次只身一人来到了药神洞中。

　　迫不及待的大步上前，君赖邪手持着神农鼎，一步步的踏入了第五十小节！

　　那个，她不曾进入过的世界！

　　当她进入第五十小节那一刻，一切都变了！

　　就见，原本就极其耀眼夺目的神农鼎周身，泛起了一股强烈无比的七彩光芒。随着这光芒的腾起，神农鼎的鼎身开始不断的悸动。

　　这种蕴含着莫名规律的悸动随着君赖邪碰触神农鼎的双手，一直传递到了她的心中。

　　然后，不可思议的事情发生了。

　　君赖邪眼前一阵的晕眩，而在晕眩之中，她似乎隐隐约约的看到了一抹修长完美的身影。

　　白发！

　　白眸！

　　白衣！

　　眼前出现的幻影宛若天上的云彩一般纯白无暇，无法形容的高雅气质和独特风韵。在看到他之前，君赖邪从来就不相信这个世界上还会有白色的眸子。然而，此刻眼前这个修长高大的男人眼眸中所透出的莹白光华，却是将他那双眸乃至于俊脸都染上了一抹圣洁纯色。

　　天眼！

　　竟然是传说中的天生药瞳！

　　君赖邪看到男子的眼眸，心中腾起一股无法形容的震撼。天生药瞳，这种逆天天赋就算是数十万年也不见得能出现一次。没想到，她竟然有一天能够亲眼见证。

　　此刻，这个白衣男子手持一尊精致无双的药鼎，那药鼎赫然就是君赖邪手中的神农鼎。

　　“为何药……为何仙药师……打破以往仙药师的传统，炼制出上古神丹……乃是神之药途……”

　　他好似根本就没有看到她，而是皱着眉，口中不住的喃喃自语着。

　　难道说，这就是药圣神农氏？

　　这一段幻影，乃是他当年留下这药神阵法之时，所留下的无上药经。

　　君赖邪注意力一直高度集中，也早有心理准备。饶是突然在自己面前出现了一个诡异的白衣白瞳美男，她也只是竖着耳朵仔细的聆听着，就怕错过了任何一个细节。

　　听着听着，君赖邪倒是听出了一些端倪。这白发美男虽然说话有些颠三倒四的，但她听出了这些乃是他对于药之一途的领悟，是药神一路走来所留下的心路历程。

　　这——便是药神传承！

　　神农鼎依旧躺在君赖邪的手中，它依旧在规律性的不断悸动着。而君赖邪此刻好似踏入了一个不知名的世界，那双黑眸变得晶亮无比，她越听越入神、越听越专注。

　　随着这种状态的持续，她心中好似被一种无法言喻的力量注满了。渐渐地，她的双手也不由自主的动了起来，开始着手炼制五十小节的药方，那炼制的手法是前所未有的精妙和完美。仿佛，此刻驱使着她的已经不是她自己了，而是曾经震撼九天的——药神神农氏！


第379章 药神心经，决赛开始！

　　君赖邪的双手越来越快，最后快的只剩下了残影。渐渐地，她那双纯黑的眸子也染上了一层无法形容的光华。

　　……

　　时间依旧滴滴答答的流逝着，而君赖邪的状态，从最初的快若闪电的完美炼制，到将一百零八小节全部攻克。之后，她的修长身影彻底的成为了一道虚影，在这偌大的药神洞中不断的穿梭来回。

　　这种状态，一直持续了整整两天两夜。

　　到了第四夜过去，君赖邪那双黑眸上的光华，这才逐渐的散去。原本有些混沌的思绪，也逐渐开始清晰起来。心中翻滚着、脑子沸腾着，全是这两天两夜夜中所学到的炼制手法和药之真谛。

　　君赖邪那慵懒绯红的唇角，勾勒出了一抹妖娆绝艳的笑容。

　　药神传承，她已经将其全部收入心中了！

　　剩下的，就要看她以后在炼药之路的不断领悟和消化了。目前，她的仙药之术水平达到了八品药宗，比之最开始的五品仙药师可是强了好多了。

　　得到了药神传承，也不可能在短时间就让她炼制之术精进到药神的境界。但有了这些宝贵无比的经验和传承，她的起点绝对比其他人要高无数倍，而脚下的道路也比其他人平坦的多了。

　　“邪丫头，你还在发什么呆呢？快，快把他留下的能量全部收入这本药神心经之中！”

　　就在君赖邪若有所思之时，那一旁一直呆呆的盯着药神神农氏的幻影出神了整整两天两夜的神农鼎，一反平日老成模样，对着君赖邪火急火燎的道。

　　“什么？”

　　君赖邪一愣，可神农鼎已经将手中的一本金色的书给丢过来了。

　　“这药神传承本来是在这本药神心经当中，我为了逃过那个野心勃勃的阴险之辈的搜索，当年这才将药神心经连同药神传承都封印在这药神洞的。越危险的地方就是越安全的地方。当年他一直以为我将其封印在神农盖之中，所以才将我丢弃，留下了神农盖。却不知道那只是我故弄玄虚的障眼法。不过，没有了神农盖，我并非完全状态，也就无法打开当年的封印了。现在——你应该明白了吧？”

　　神农鼎也是有些懊恼，一开始它太迫不及待的想要看到神农氏，那个谪仙般的男子，也是它这一辈子最眷恋的主人。

　　所以才那般迫不及待的解开了当年的封印，如愿以偿的见到了神农氏。可之后，它才想起应该想办法多挽留他一会儿的。

　　“我懂了。”

　　君赖邪极其聪慧，没想到还会有这么一层关系。如今，从神农鼎的口中得知了这一切，她立刻将那本药神心经拿在手里，向着自己在无意识情况下所留下的那些残影一收。

　　顿时，那些残留着的能量被全数吸入了君赖邪手中那本金色小书中了。

　　待一切归于平静，偌大的药神洞恢复了往日的黑暗。唯有君赖邪手中的那一本金色小书，似乎是得到了某种力量一般，‘嗖’的一声，从君赖邪手中飞掠了起来。

　　它飞到了半空之中后，原本长宽不到十寸的小书瞬间变成了一人多高的超级书本。

　　其封面也从最开始的金色，转变成了纯白如雪的白色。原来，那些金色乃是来源于这书本里面所散发出来的金色光芒。

　　君赖邪大感惊奇，大步走近想要一看究竟。

　　随着她的靠近，一股古朴厚重的气息扑面而来。光凭那种无法形容的底蕴气息，就让人打心眼里有种崇敬神圣之感。君赖邪黑眸一扫，却发现这书页之上竟然远不止一个人的字迹，竟有着数种截然不同的字迹和气息。

　　一、二、三、四、五、六、七、八、九，这药神心经中共有九道不同的字迹和气息！

　　这一刻，君赖邪豁然开朗了。

　　药神心经，乃是历届药神一代代传下来的神圣之物。

　　这一本书，不知道经历了多少代药神的小心抚摸和智慧沉淀。从上古第一任药帝开始，也不知道经历了多少的时光岁月，这才放置到了她君赖邪的面前。

　　这么多药神的智慧结晶，这么久时间的沉淀累积，才形成了这样一股厚重苍凉的力量。

　　面对着药神心经，此刻君赖邪的心中只剩下了一股无法形容的敬意。

　　想必，无论是谁站在这历经了无数岁月的药神心经面前，心中都会生出这样一种心情吧。

　　她本以为自己已经经历过了药神传承了，而直到如今她才明白。原来，这一本药神心经，才是药神传承的精髓所在。

　　君赖邪心潮澎湃无比，带着敬意的眼神扫过药神心经中的一字一句。

　　而这一看，便让她心中腾起了一股无法言喻的震撼。

　　这药神洞中的一百零八小节，在世人和大元界元老眼中，已经是仙药之术上的神迹，是他们穷其一生都追求不到的境界了。

　　然而，在这药神心经之中，药神神农氏所留下改变药量的炼制法，竟然只是其中一个基础方法而已！

　　此时此刻，君赖邪这才明白了‘药神’两个字的厚重，才真正的明白了一个仙药师，要被世人称之为‘药神’，需要怎样的实力和底蕴。

　　太变态了！

　　心中惊叹震撼的同时，君赖邪那倔强不服输的性子又上来了。

　　一双黑眸近乎贪婪的看着药神心经中的一字一句，她感觉自己好像进入了一个无法形容的崭新世界。

　　※※※

　　就这样的在药神洞中渡过了最后一天，当第三天深夜，君赖邪这才恋恋不舍的将药神心经收了起来。

　　回到了自己的那一座豪宅里面，君赖邪好好的休息了三个时辰。

　　三个时辰之后，那黑沉沉的天色也逐渐清亮了起来，灼热的太阳沿着地平线缓缓的升起，标志着新的一天又到来了。

　　但这一天，注定是一个不同寻常的日子，注定是一个风起云涌的起始。

　　这一天，对于九重天界的所有修真者而言，都是一个大日子。

　　这一天，对于大元界中千千万万个仙药师来说，更是一个无与伦比的时刻。

　　这一天，大元界第四百七十五届仙会决赛，将在大元界的核心会场里，正式拉开序幕。

　　天刚蒙蒙亮，大元界中的各大世家，四大宗门，纷纷将神兽车撵全部都发了出去。而九重天界的各地，各族的皇族显贵、一方霸主们，均是穿上了最为奢华的服饰，以最为优雅完美的状态，踏上了前往大元界的路上。

　　“天哪，快看，那是什么？”

　　“那不是决赛选手的车撵吗？！老天，这也太拉风了吧？”

　　“太令人羡慕了，若是我有那个机会经历一次，我就是死也甘愿了。”

　　大元界的仙药师们，无论是长老元老，还是年轻子弟，今天一个个都起了一个大早。刚刚迈出家门，却被眼前所看到的数十年难得一见的绝景，给震住了。

　　年轻的仙药师们，一个个都是满眼羡慕激动的议论开了。而年老的仙药师们，则是以一种期待的眼神，默默地注视着车撵。

　　但见，那高高的天际之上，千万只翡翠灵鸟振翅高飞、齐齐发出嘹亮的鸣叫。远远看去，好似一团青色火焰般，无法形容的震撼美丽。而那一团青色烈焰之上，精致华丽的金色巨撵正在天际遨游。

　　万千灵鸟上青天，金色巨撵踏烈焰！

　　这，乃是大元界中最高的接待礼节。

　　即便是生在大元界的仙药师，能够看到这样场景的次数，也是少之又少。大元界原本就与世隔绝，除了五十年一次的仙会，平日里基本上是没有什么热闹可言的。

　　此时此刻，君赖邪、霍玉等十个成功晋级决赛的参赛选手，就坐在天际上的金色巨撵里面。

　　从高高的天际俯瞰下面的人群，众人的身影渺小的好似一颗尘埃，而他们则身处烟雾缭绕的天际之上！

　　好大的派头，好大的手笔！

　　即便早就见识过了不少，但坐上了这么一个金色巨撵，依旧让君赖邪和霍玉心中腾起了一股无法言喻的豪情。

　　万千灵鸟的速度极快，那金色的巨撵宛若一道最闪亮的流星划过。不过半柱香的时间，便将他们十人送到了大元界最为核心的超级会场里了。

　　当他们十人到达之时，此刻那个比初赛会场还要广阔上整整十倍的超级会场，已经坐满了修真者！

　　九大族中，只要能够派的上号的世家基本上都派了人来，而且每届大元界仙会也会划出大概百分之二十的座位给其他没有背景实力的自由高手。

　　是以，除了各大世家、贵族、皇族之外，就连九族之中自由修真者中的强者，也基本上到了一个整齐。

　　当夙冥夜、云飞扬、叶心韵、黑水烟、君赖邪、霍玉、火影、沐非凡、易天劲、荣恩这十个年轻的仙药师从那拉风至极的金色巨撵中走上中心的高台之时，那坐在周围数以百万计的观众们立刻爆发出了一阵阵激动的欢呼。

　　今日盛会之后，他们十人的名字，注定如同黑夜中的耀眼星辰般，将在九重天界的历史舞台上冉冉升起！毫无疑问，他们十人将会成为所有帝皇、家主、掌门的拉拢对象。


第380章 决赛争锋！

　　君赖邪从坐上那个金色巨撵时，就感觉到了其他八人之中，有两道视线总是有意无意的放在她身上。一道，却是来自于燃光殿的圣女黑水烟。显然，复赛之中她和鸿在一起的情景大大的刺激到了这个骄傲妩媚的女人。而另外一道，则是来自于那火炎宗少主云飞扬。

　　到了这决赛之上了，依旧没有找到神农鼎，这事对于云飞扬的打击不可谓不大。君氏一族的圣血功不急于一时，但上任药神神农氏所留下的神农鼎，他本来在决赛之前必须拿到手的。

　　为的达到自己的目的，他不惜指使了火凌去大元界各处暗中查找，之后更是在仙会复赛中，以敏锐的目光锁定排查了一个又一个怀疑对象。

　　云飞扬是聪明的，也是自负的。他自认为自己绝对不会失手，可见鬼的结果怎么会是一无所获呢？！

　　心中憋屈无比，但云飞扬的目光只能紧紧的锁定了最大嫌疑人——本次仙会中最异军突起的黑马：邪君来！

　　两宗圣女少主皆是投注了不少注意力，被盯上的君赖邪却是慵懒如常、毫不在意。

　　她和霍玉随着其他人，就这么站在那足足有百丈之高的巨大平台上，从平台扫视着这巨大圆形会场的无数观众们。黑压压的一大片的人海，每一个修真者都在全力为他们欢呼沸腾着。

　　这种无与伦比的热烈激动，对于任意一修真者来说就算穷极一生都难得经历这么一回！

　　“轰轰轰——！”“轰轰轰——！”

　　就在两人心潮澎湃，一阵阵惊天动地的爆破声在多个地方同时响起。

　　但见，这巨大会场里距离比赛高台最前面的位置处，腾起了一股股占地庞大、柔亮莹白的阵法纹路。

　　传送阵，这些都是极超高级的传送阵法。

　　见到这一股圣洁柔和的光泽，那后面的观众们彻底的沸腾了起来。而就在那一股传送阵法光芒逐渐消弱之时，从那圣洁莹白的光泽里面，一道身穿黑色锦袍、尊贵不凡的身影缓缓走出，正是邪族的第一长老——皇甫寒炎。

　　而另一边，湛蓝如海的传送阵法光芒一点点的消散，身穿着蓝色锦袍的男子出现在了众人面前。此人，正是魂族的二皇叔——魂幽染。

　　“哈哈，皇甫老弟，好久不见。”

　　魂幽染身高八尺，脸容俊美英挺。他修眉一挑，对着出现在自己身边不远的皇甫寒炎微笑着道。

　　“是啊！距离上次见面，已经过去了足足二十多年了吧？来来来，今日我们就一起好好的看看本届仙会的决赛吧。”

　　皇甫寒炎双手抱拳，对着魂幽染笑着回答道。两人显然颇为熟稔，一边说着一边就一起向着最前排的两个座位走去了。

　　另一边，龙族的太子龙敖奕和妖族第一战神妖夜寒也正在打着招呼。

　　邪族的第一长老！

　　魂族的二皇叔！

　　魔族的……

　　九族之中一个个如雷贯耳、大名鼎鼎的人物们出现在了仙会决赛的贵宾席，而周围的气氛愈发的火热沸腾了。

　　按照一贯的规矩，每届仙会决赛就连九族的帝皇都会亲临观看，由此可见这仙会决赛之盛。但本届仙会因为乃是最后一届仙会，也就等于处于时局最为不稳的时期。是以，九族帝皇都得留守各族，但九帝都会派出帝皇之下最富盛名和实力的大人物携着各族的权杖之物前来参加仙会决赛。

　　而各族象征性的权杖之物，无一不是震惊九族的超级神器。

　　此时此刻，偌大的会场顶端和头顶处，架起了无数珍贵无双的巨大传送珠和极其精妙的转视阵法。以确保本次仙会决赛的盛况，能够转播到九重天界各大重要城市中的每一位修真者眼中。

　　与此同时，在九重天界九大族中的各个城市、城镇中心处，都已经结下了巨大无比的接收阵法。无论你是平民百姓还是排不上名号的小门小户，都可以通过接收阵法，看到今日盛会中的每一个细节。

　　当本届仙会的气氛在九族举足轻重的人物一一到场时，骤然飙升到了一个顶点时。本届仙会决赛的主持者——大元界仙会会长：封奕药尊，站在了高台的顶端之上。

　　当这位年纪超过两千岁的老人家，出现在了那高台之中，这偌大会场中所有的声音都自发自动的安静了下去。

　　封奕药尊的出现，也就标志着本届仙会决赛即将开始。

　　为此，每一个九重天界的修真者们，都在默默的屏息等待着精彩决赛的到来！

　　“欢迎各个来自于九重天界各地的人们！我想，此刻大家心中都是迫不及待了，那我也不在这里说什么废话了。有请本届仙会决赛——十位入围者入场！”

　　封奕药尊那平凡的脸容洋溢着灿烂得体的笑容，微笑着扫过会场上的所有观众，他微微的躬身道了一句。然后，便开门见山的直接步入了正题。

　　入场？

　　他们还要怎么入场？不是都已经入场了么？

　　听了这话，火炎宗、云仙门、燃光殿、飞凤门四大宗门的圣女少主们，一个个脸色淡然沉静，毫无一丝意外。而剩下的六人之中，那四个大元界仙药师脸庞染上了骄傲之色，眸光愈发的耀眼自信。

　　唯独来自九族的君赖邪和霍玉，两人完全摸不着头脑，不知道这个‘入场’究竟是怎么一回事。按照他们俩的想法来说，这入场不是一开始就入了吗？

　　两人的神情虽然不是很明显，但这一抹乡巴佬的迷茫对于在场的无数高手显贵来说却无所遁形。原本，本届仙会决赛因为破天荒了有了两个九族的仙药师，也是吸引了无数的九族高手的注意。所以，前来观看这仙会决赛的九族观众们也都知道邪君来和霍青的大名，心中也是抱着不小的期待。

　　可见他们俩还未上场，就露出这番土鳖的表情。当下以这些高手显贵的挑剔眼光，对他们俩的实力就有了几分轻视和不屑了。

　　而大元界的观众们，则一个个露出了倨傲和得意之色。就算是本届仙会决赛破天荒多了两个九族仙药师又如何？这还不是‘刘姥姥进了大观园’么？哼！量他们在这仙会决赛中也不会有什么突出表现，估计也就是来打个酱油，当当绿叶衬托他们大元界的。

　　君赖邪和霍玉却是没有注意到这些人的表情，心中依旧有些疑惑不解，就在这时，那原本足足有百丈之高的高台周围，却是出现了一个个以罕见至极的上古白玉雕琢而成的巨大莲花平台。

　　十朵栩栩如生的圣洁白莲冉冉的升起，那白莲之下空空如也。咋一看下去似乎什么都没有，但在场的所有观众们都知道，这是以极其珍贵罕见的绝世阵法之力，将其隔空托起的，形成极其难得一见的倾世绝景。

　　而当这十朵栩栩如生的圣洁白莲上升到观众视线之内，它们逐个以不同的巧妙角度停住了。君赖邪黑眸一扫，顿时心中大震。

　　这十朵白莲，衬着这百丈高台，竟然以不可思议的角度，形成了一池莲花碧水图。

　　白莲圣洁、碧水青漾，一缕阳光飞射过来，晕开了一股股的七彩光华。一眼看去，端的是无比的精妙大气，无与伦比的美丽。

　　此刻，周围观众们也是被这大气秀雅的景象给震住了。一时之间，偌大的会场竟然安静的一根针掉下来都听得见。

　　而随着十朵白莲的归位，无数巴掌大小的粉红花瓣也从空而降，洋洋洒洒、落英缤纷。整个会场，在这一刻宛若人间仙境，无法形容的梦幻绝美。

　　君赖邪和霍玉看的震撼新奇，一时之间还有些回不过神来。而四宗门圣女少主中，唯有神族圣子夙冥夜转眸，深深的看了君赖邪一眼，眼神之中似有一些深意。之后，四宗和那四个大元界仙药师们，已经从高台上飞身而下，一个个都以精妙的步法，就着那徐徐飘落的粉红花瓣们，以极快的速度向着那十朵白莲平台中最高的那朵而去。

　　这个时候，君赖邪和霍玉才知道，原来他们比赛的场地，竟然是这十朵圣洁白莲之上！而同样的，此刻让他们‘入场’也是存了给决赛开个彩头的意思。

　　谁的本事大，就能争夺到十朵白莲中更好更高的位置！

　　两人均是心思剔透之人，见他们八人都已经向着高处而去。两人相视一眼，也是齐齐迈开长腿。

　　同其他选手比赛之外的争锋之心，两人皆是没有，见八人都向着更高的位置而去。两人各自寻了中间一朵白莲，小试身法，转瞬之间便踏入了平台之上。

　　这么一比，倒是君赖邪和霍玉两个后来者，最快踏入了白莲平台。

　　而原本那些争抢最高的几个大元界仙药师们，见来自于九族的邪君来和霍青两人都已经踏上了白莲平台了，脸色都是一变。就在这时，最高的四朵白莲也被四宗门少主圣女给占据了。他们剩下的四人只能各凭实力抢夺最底下的四朵白莲了。

　　虽然，白莲平台每一个选手都有。但毫无疑问，大元界的四人这一落后，却给在场的百万观众心中落下了一个下乘的印象。


第381章 冠军之争，光芒万丈！

　　而原本对君赖邪和霍玉有些轻视的九族高手们，此刻心中的印象发生了不小的变化。

　　大元界四宗门在仙药界中的积威深厚无比，想要同他们争锋原本就极其困难。而这两个晋级仙会决赛的九族仙药师，能够避其锋芒、另辟蹊径，反倒得了上乘。

　　“本届决赛同以往仙会决赛的规则是一样的，请大家在十天之内尽可能炼制出更高品级的仙药。十天之后，我大元界仙会长老会一齐来评判最终结果。那么，我封奕在此宣布，第七百八十五届仙会决赛，正式开始！”

　　封奕药尊眯着眸，看着淡然洒脱的邪君来和霍青两人，心中也多了几分期待。早在仙会的复赛后两轮里，这两个来自于大元界之外的仙药师一步步的创造出了前所未有的成绩。已经引起了所有的长老、供奉们的注意，而现在来到这仙会决赛的现场，当是手底下见真章的时候了。

　　收回视线，封奕药尊又缓缓扫视了广阔无比的会场一周，之后，他淡淡的宣布道。

　　一声令下，重若千斤！

　　随着封奕药尊这一句‘正式开始’，偌大的会场中的气氛彻底变了。数以百万计的修真者们，每个人都是眼睛眨也不眨的盯着那十个白莲平台上的仙药师。

　　而那十朵白莲之上，隐没在白莲花瓣之下的暗格一个个层层叠叠的递出。什么玄灵金芝、寒冰三色蕊、花叶千层芯等等等，九重天界中各式各样的珍贵仙药应有尽有。为了保证仙会决赛中的公平公正公开，是以所有参加决赛的仙药师使用的仙药都是由大元界仙会提供的。

　　一听比赛开始，四宗圣女少主和大元界的四个仙药师都是迫不及待的开始着手炼制。

　　显然，他们在决赛之前，就已经深思熟虑过了今日要炼制出什么样的丹药了。

　　而君赖邪和霍玉因为是第一次参加仙会决赛，对于这个决赛的规则也是刚刚才知道。是以，他们俩在比赛开始之后，并未直接动手，而是默默的站在平台上，考虑炼制什么仙药才好。

　　在仙会复赛第三轮的最后五天，霍玉得知那云飞扬在老大身上无功而返后，通过自己的疯狂推衍，终于成功的超越了前面几十位大元界仙药师，成功晋入了前十名。而如今，面对决赛中的新的挑战，他略略思索了一下，心中便有了决定。

　　老大的实力是毋庸置疑的，他霍玉虽然是个张扬跋扈的性子，但对于君赖邪这个老大却是心服口服。但这个仙会的奖励实在是很是诱人。排在前五名和前十五名之间的差距也不是一星半点。

　　前五名的奖励，可是足足一百万仙石，再加上三颗九品灵魂丹、三颗九品生命丹、三颗九品仙神丹啊啊啊！这种逆天的奖励，就是神仙都会动心，更何况他霍玉不过是区区一介渴望变强的凡人。

　　所以，霍玉心里头早就瞄准了自己的目标。哪怕对手的实力和底蕴皆是极其强大，但这一次他就算是拼到最后一丝的力气，也定要步入前五名不可！

　　抱着这个坚定无比的信念，霍玉在注意过其他八人的动静之后，却是动手了！

　　霍玉动手了之后，十个白莲平台之上，唯有君赖邪依旧还静静的站在那里。此刻，一贯慵懒随性的君赖邪，心中却难得的有了凝重和犹豫。

　　到底要不要使用自己脑子里所想到的那类仙药，她还无法决断下来。

　　既然如此，她便静观其变罢。

　　君赖邪白莲平台的上面，好巧不巧就是那燃光殿的黑水烟。原本四宗少主圣女抢夺前四朵白莲，代表云仙门的神族圣子夙冥夜毫无疑问的拿到了最高位置。而火炎宗少主云飞扬则棋差一招夺得了第二朵白莲。而黑水烟原本是有机会抢夺第三朵白莲的，却在看到这个该死的邪君来动手之时，改变了主意。

　　故意让出了第三的位置，就是为了能够近距离的观察观察这个胆敢妄想神族圣皇夙尊鸿的家伙！

　　“哼……邪君来，以你这样的水平，根本就不是我黑水烟的对手的。而且，你也不看看自己是个什么身份？你和夙弟弟，根本就不是一个世界的，更不可能有未来，也是不被世俗所接受的。若你对夙弟弟有哪怕一分的真心，就不该对他纠缠不清。他是个什么身份，将来又会成为怎样的人物。怎能为了区区一个你，被不良的影响着？”

　　黑水烟看着君赖邪就这么静静的站在那儿，一动不动。心想：这家伙果然是来自于九族的土鳖仙药师。听了这决赛的题目连如何下手都不会了。

　　贵为燃光殿圣女，黑水烟的眼见和心气都是极高的。心中有些不屑，她骄傲无比的对着君赖邪一字一句的道。字字句句都显得那般高高在上，仿佛君赖邪和夙尊鸿在一起就是一种天大的罪过般。

　　“你在和我说话？”

　　距离太近，君赖邪就是想不听到也不成。黑眸慵懒中透着疑惑，她云淡风轻的道了一句。

　　“邪君来你……哼，等决赛结束，我黑水烟定然让你彻底了解自己的位置！”

　　黑水烟没想到这个身份平平的家伙居然敢这样和她说话，她黑水烟可素来高高在上惯了。当下，她心里头就憋了一股子火。冰冷冷的一句话，她美眸里透出一股子凌厉气势。

　　“好！等决赛结之时，我邪君来也会让你明白一点：你黑水烟，想做我的情敌，还没那个资格！”

　　这一次，君赖邪倒是没无视她了。那一堆一堆的谬论她懒得理会，但是这战帖下的却是正和她意。本来就看这个黑水烟很不顺眼了，她还非要往自己眼前凑。

　　“什么？！就凭你？邪君来，你不是脑子烧坏了吧？”

　　黑水烟做梦都想不到，这个身份平平、空有一身好皮囊的少年居然敢对自己大放厥词！且不论这家伙毫无身份背景，就说他这个男性性别，就绝不可能被接受。神族身为九重天界第一大族，十分的注重门楣和颜面。

　　而夙弟弟身为神族圣皇，若是真的同这邪君来在一起，不用她黑水烟做什么手脚，神族的修真者和高层都可以用唾沫星子把他给淹死！

　　冷笑数声，她毫不示弱的反唇相讥道。而她心里头，也是丝毫没有把君赖邪放在眼里。

　　君赖邪没再理会黑水烟，但那双慵懒黑眸里，却腾起了一股子凌厉耀眼的光芒。

　　好，就这么办！

　　关于本次仙会决赛所要炼制的丹药，她决定好了！

　　这一次，她不仅仅要赢，还要赢得漂亮，赢得让这黑水烟无话可说！

　　心里这么决定了，君赖邪立刻就开始从那白莲中花瓣中的暗格里面挑出了自己所需要的仙药材料。一种、两种、三种、四种、五种、六种、七种……经历在药神洞中的一番历练，君赖邪的手法更加精准迅速了。

　　一口气拿出了一百多种仙药，她这才停下了双手的动作。一双漂亮的黑眸眨也不眨的盯着眼前摆的满满当当的仙药。因为这是她第一次尝试，所以她一下子就拿出了三份的原材料。万一在炼制的过程中失败了，那她也有再次尝试的机会。

　　君赖邪一心一意的扑在了炼制上面，却丝毫不知道自己的一番动作，却是引起了会场中百万观众的注意了。

　　“快看哪，那个穿白衣的年轻少年，怎么才拿了一百多种仙药啊？难道是想要炼制七品仙药？七品仙药在这仙会决赛上，可是一点胜算都没有啊？”

　　“就是！看看飞凤门和燃光殿的圣女，随随便便都是三百多种，一看就知道肯定是准备冲击九品仙药的。这个小子是不是太寒酸了点？”

　　“哎！听说这个小子乃是我九族出去的仙药师呢？原本还想着挣一把脸，看样子，他的实力还是不够啊。”

　　偌大会场中的数以百万计的观众中，基本上都是雄霸一方的人物。就算本人不是仙药师，他们的眼力都锐利的很。

　　一眼看出了这邪君来和别的选手之间的差距，众人心中一阵猜测，各式各样的议论声也跟着响了起来。

　　黑水烟也看的了邪君来的行动、听到了观众们的这番议论，心中冷笑一声。就凭这区区七品仙药，也想超过她燃光殿圣女？简直是痴人说梦！

　　除了黑水烟之外，火炎宗的少主云飞扬也一直在暗暗注意着君赖邪的一举一动。和那些议论的修真者所不一样的是，他云飞扬本身就是天赋实力一流的超级天才仙药师。当他看到君赖邪所准备的那些仙药之时，心中就明白了他是想要炼制几品仙药了。

　　在这仙会决赛之上，他居然准备炼制区区七品仙药，来同他们四宗门争锋？若他真的是神农鼎的拥有者，这番做法实在是让人莫名其妙了。

　　难道说，是他云飞扬想的太多了？其实，这个邪君来不过比普通的九族草包仙药师强上那么一点而已？

　　两人心中不约而同的腾起一丝的轻视，黑水烟和云飞扬见状，也再无心多注意君赖邪的一举一动，转而全心投入到了自己的炼制中。

　　黑水烟一下子就挑出了三百多种的仙药，她想要炼制的丹药，不是别的，正好就是本届仙会前五名奖励的九品灵魂丹！

　　这九品灵魂丹，她早在两年前就开始着手尝试了。但九品仙药不比其他，即便是九品的药宗巅峰者炼制，成丹率也只有百分之四十左右。更何况，她如今的炼制水平也不过八品高级，选择九品仙药实属是一种赌博和冒险。

　　但是，黑水烟心中有信心！

　　为了今日这一刻，她已经足足准备了数年之久！

　　事关仙会决赛四宗门的排名情况，这一次的九品灵魂丹，她只能成功、不许失败！

　　黑水烟全神贯注的放在眼前的炼制中，雪白的青葱指上一抹耀眼的火苗不断升腾着。随着她优雅而迅速的动作，那一株株珍贵无双的仙药材料都在极短的时间内被完美无比的处理好了。为了能够赶在十天之内将这九品仙药炼制成功，她甚至必须同时开十个药鼎，进行药材的处理。

　　九品灵魂丹，所使用到的材料数量极多、炼制的步骤更是极其繁复。就算是按照燃光殿的长老水平进行炼制，一般都需要十二天左右。而黑水烟为了能够在本届仙会决赛中，力压其他三宗，所以她不得不在处理药材时，要尽可能的节约时间。

　　燃光殿圣女黑水烟，一次性以十个药鼎进行药材处理，这一独特却又绚丽的风景，立刻落入了广大的修真者眼中。

　　虽然无法猜测出黑水烟究竟是打算炼制出什么样的丹药，但九品这个级别就可以震住一堆人了。再加上，她如此完美华丽的手法，那毫不间断的流畅动作，这都让众多观众们看的如痴如醉。

　　不愧是四宗之一燃光殿的圣女，出手果然就是不一样。

　　“天哪！快看，代表云仙门出战的神族圣子夙冥夜……他莫不是准备冲击十品仙药？！”

　　就在众人正陶醉于燃光殿黑水烟的出手之时，站在第一朵圣洁白莲上的夙冥夜却是动了。随着他双修长有力的双手的动作，光是准备药材的数量就已经堆满了那足有十多丈的白莲。

　　就药材的数量来看，这定然是想要冲击十品仙药无疑。

　　但是，众所周知的，想要炼制十品仙药，一般而言都要差不多二十来天，最少也要十六七天。但历届仙会决赛规定的时间都是十天。若是这神族圣子夙冥夜真的打算炼制十品仙药，那可以说是前无古人后无来者的空前壮举了。

　　“十品仙药？我的老天啊！这是真的吗？！”

　　“这不可能，十品仙药，且不说其成丹的成功率不足百分之二十五。在十天之内可能炼制成功吗？！”

　　“太疯狂了！这届仙会决赛是我看过最激烈、最精彩的了！都疯了啊！”

　　夙冥夜的举动引起了一阵惊天动地的议论，所有的目光基本上一下子就被夙冥夜全包了。不怪这些高手们大惊小怪。只能怪本届仙会决赛的实在是太吓人了，要平时那个邪君来的七品仙药都是惊艳的手笔了。可这届的四宗少主圣女，几个九品不说，还来个十品，这不是纯粹刺激人么！

　　所有的观众瞩目，并没有给夙冥夜带来半分的压力。他优雅从容的处理着手中的珍贵仙药，看上去优雅写意、毫不匆忙，但其实速度却快的令人咋舌。不过一个药鼎进行炼制的速度，甚至丝毫不比十鼎齐动的黑水烟慢。

　　一面处理着手中的仙药，夙冥夜噙着温润完美的微笑，这心里头还有着漫不经心。那双漂亮的眸子，时不时还会看向站在第五朵白莲上的君赖邪。薄唇勾勒出一丝意味深长，他深幽的眸子闪过一抹情绪。

　　就在夙冥夜的十品仙药引起轰动没多久，那火炎宗的少主云飞扬脸色却是有些难看了。其实，比起那个让他心里在意的邪君来，这个神族圣子夙冥夜更让他心里头憋屈不已。

　　本来这一届仙会决赛的冠军，在他成功使用了某个小手段摆平了碍事的仙尘之后，他早把其看做自己的囊中之物了。谁知道那该死的云仙门，竟然不知道用了什么手段请来了这个神族圣子夙冥夜。而居然好死不死的在大元界元老会上通过了，让其代替仙尘出赛的申请。

　　经历了药神洞复赛之后，他对于这个始终看不清底细的夙冥夜有了深深的忌惮。但他心中一直都是骄傲自负的，相信自己始终会是最强的。而他的骄傲自负的根源，就是在于他打算在这仙会决赛中，以十品仙药惊艳全场！

　　可是，我圈圈你个叉叉，他自己还没有出手呢，结果居然被这个该死的夙冥夜抢先了！

　　抢先也就算了，为何这夙冥夜一个药鼎处理仙药原料的速度竟然如此之快？！

　　云飞扬心中可谓郁闷之极，但他最郁闷的，就是没有得到本应该轻松到手的神农鼎。若是得到了药神神农氏的第一药鼎，他自然就能找到那传说中的药神传承，之后这夙冥夜他也不必放在眼里了。

　　想归想，但那神农鼎的气息全无，再加上还有神农盖在他手中，他也不怕这夙冥夜还能翻出别的什么风浪。

　　定下心来，云飞扬的眼瞳深幽如井，俊美的脸庞也有两分阴郁。但想到今日决赛之后的‘大事’，他心中多了几分得意。冷笑一声，他也迅速的将自己所需要的仙药全部集齐完毕，马不停蹄的着手炼制了。

　　云飞扬一出手，那四百多种仙药一出现，又引起了观众们的一阵惊呼。

　　原本，一个十品仙药就已经够吓人了！可本届仙会却嫌弃刺激不够似得，竟然还一连来了俩！

　　我擦！

　　要不要这么刺激人啊！要不要这么变态啊！

　　来本届仙会决赛可真是来对了，他们算是大开眼界了！

　　要知道，以四宗门四位圣女少主的年纪，都不过一百到一百五十岁，以往这一百多岁的年纪，能够出一个药宗巅峰已经是大爆发了。可今年，四宗门的圣女少主竟然最差也是一个九品药宗巅峰。而排名在第一的云仙门请来的神族圣子夙冥夜，竟然出手就爆了一个十品药尊的水平。而排名屈居第二的火炎宗，云飞扬的表现也是相当惊艳！

　　太刺激了，太恐怖了，太让人热血沸腾了！

　　本届仙会冠军，究竟会鹿死谁手呢？是异军突起，有越过云仙门的火炎宗少主云飞扬？还是云仙门请回来的秘密武器、神族圣子——夙冥夜？这两位自然而然成为了冠军最为热门的两个人选。而另外，飞凤门的圣女叶心韵和燃光殿的圣女黑水烟皆是准备冲击九品药圣巅峰水平。

　　她们俩也是夺冠的人选之一，因为十品仙药想要在十天之内炼制成功，其难度近乎逆天了。万一云飞扬和夙冥夜在炼制中出了丝毫差错，结果仙药成不了形，那冠军自然就落到叶心韵、黑水烟其中之一了。

　　四宗门的圣女少主的惊艳表现，使得他们成为了冠军的超热门人选。

　　而大元界的四个仙药师和来自于九族的邪君来、霍青两人，在这四人的巨大光环之下，可以说是彻底被忽略不计了。

　　原本最强的黑马邪君来，想要炼制的仙药也不过七品而已。区区一个七品想要和九品乃至十品争锋根本就是不可能的事情，这个事实乃是铁板钉钉的了。

　　而那第二强黑马霍青，似乎也打算着手炼制七品仙药。但看他那小心翼翼的举止和态度，也看得出来他是相当的勉强。

　　至于大元界的四个人的表现更是平平无奇，他们似乎都是打算冲击一下六品，但六品仙药就连九族的邪君来和霍青都比不过，更何况光芒万丈的四宗门圣女少主。

　　观众们皆是对本届仙会决赛抱着极大的热情和期待，是以，就算是看着那十朵白莲平台上的选手们，繁琐小心的炼制，也变得津津有味了。

　　大家都屏息等待着，那原本显得很漫长的时间，竟然在不知不觉间一点点流逝掉了。

　　为了确保十位选手发挥出最好的水平，在这个超级的会场中是没有黑夜的。无论何时，这里面均是亮如白昼、灵气充足。

　　随着时间的流逝，原本在进行处理原材料的仙药师，一个一个的进入了炼制的阶段。最早进入炼制阶段的，就是大元界的四个选择了六品仙药的仙药师和选择七品仙药的君赖邪、霍玉了，他们六人在第二天早上的时候，就开始进入炼制阶段了。

　　十天的时间过去了整整三天三夜后，燃光殿的黑水烟和飞凤门的叶心韵也进入了炼制阶段。

　　到了第四天下午，那最受人瞩目的云飞扬和神族圣子夙冥夜，也一前一后的进入了最后的炼制阶段了。

　　但凡炼制惊天动地的高品仙药，品质越高，所需要的时间就越多。所以，当四宗圣女少主全数进入炼制之后，观众们的情绪不仅没有低落，反而愈发的高涨。

　　那可是十品的超级仙药啊！在最近的数万年中唯有一个封奕药尊、近来四千年中仅有四个药圣的九重天界里，超越了药宗巅峰的药圣水平丹药，几乎可以冠上——神丹之名了。


第382章 各显神通，君王之威！

　　随着时间的推移，十朵白莲上的仙药之气愈发浓郁。而这些浓郁灵动的药气，随着炼制的继续，逐渐形成了各式各样的天地异象！

　　一般而言，七品或七品以上的仙药才会形成天地异象，但也有极少数成色极佳的六品巅峰仙药，可以形成绚丽多彩的天地异象。

　　因为本次仙会决赛选手实力比往届都强了很大一截。再加上，早在仙会开启的前几年中，他们都为了决赛这一刻做了无数的准备。而在这种比赛的环境之下，十位选手皆是发挥的很是出色。

　　到了第五天，大元界四个仙药师们的六品仙药，最早形成了各式各样的天地异象。

　　大元界仙药师火影炼制的乃是六品巅峰冰心玉洁丹。这种丹药对于魔族的魔气和灼烧、内外伤的效果都是极好的。相比君赖邪、霍玉他们在杀戮之地炼制的驱魔丹和止血丹可要强大逆天无数倍！

　　浓郁药气在天空之中盘旋着，那一股寒清凌冽的薄凉气息，最终形成了一只展翅高飞的白鹤。白鹤的鹤身长约三丈有余，因为这仙兽白鹤的形成，仙药师火影白莲平台之上腾起了一股极强寒冰之气。远远望去，好似那一片天地都成了冰雪之地般，说不出的美丽夺目。

　　而另外一个大元界仙药师，沐非凡则是在炼制着六品破仙丹。这破仙丹乃是给二阶仙人的修真者冲击三阶所用的辅助仙药，在九重天界也是炙手可热的仙药之一。随着沐非凡手中的炼制动作，那破仙丹的浓郁药气最终在那片天地中形成了一片耀眼金光。随着时间的推移，那金光越来越强、越来越亮，最后形成了一个半径足足有一丈的金色大球。

　　这金色巨球实在是太过耀眼夺目了，远远看去，它仿佛就成了天地间第二个太阳。而那太阳之下的沐非凡则被镀上了一层神圣金芒！

　　易天劲的药气形成了一条湛蓝色的巨大海蟒，他那逐渐成型丹药的气息也愈发的霸道，带着一股子霸强之气。

　　荣恩的药气形成了一片七彩祥云之光，而他的丹药则给人一种祥和美好，丰润怡人之感。

　　大元界的四个仙药师形成了各式各样的天地异象，让那比赛的高台看上去成了一个人间仙境。明明距离观众们的看台也不过几十丈而已，但所有人心中都腾起了一种莫名的感觉：似乎那一片天地已经被难得一见的天地异象给分隔开了。

　　彩光融融，一片仙气。

　　各种不同的天地异象，随着那仙药师一双巧手，慢慢的酝酿形成着，却又随着鼎中仙药的逐渐成形，不断的变幻腾飞着。

　　“好美啊！从来没有看到过这般华丽的炼药，真是人间仙境啊！”

　　“我擦！和这些决赛仙药师一比，我过去在九族各地所见到的仙药师瞬间成了渣啊！”

　　“难怪都说仙药之术、乃上古神术，博大精深。今日一见，真是开了眼界了！”

　　周围的百万观众们，仿佛随着这四种瑰丽恢弘的天地异象进入了一个前所未有的世界。大家怔怔的看着那些天地异象良久。半晌之后，人群中才有人爆发出了一阵阵惊叹。

　　就在观众们被大元界四个仙药师的天地异象所吸引，看的如痴如醉之时。君赖邪和霍玉两人的白莲之上，也腾起了一股强大浓郁的药气。

　　这两股药气一出，顿时将那四个大元界仙药师的六品药气气势冲的七零八落。而那四人也感觉到了一股威慑，急急忙忙的护住自己的仙药。

　　“快看啊！那两个人族仙药师的七品仙药，要进入成形阶段了！”

　　这一突然的异动，立刻引起了观众们的注意。虽然，对于邪君来和霍青这两个第一次打入大元界仙会决赛的九族仙药师不抱夺冠的希望。但在九族修真者的眼中，能够力压四宗门以下的年轻仙药师，就已经是九族仙药师的莫大荣耀了。

　　所以，当君赖邪和霍玉两人强势出手之时，九族无数观众都为之兴奋激动，惊呼出声。

　　但见，邪君来的白莲平台上，一片淡淡的金光向着周围弥漫开来。虽然，现在还无法看清到底是怎样的天地异象，但有一点毋庸置疑：七品的仙药定然会比六品仙药所引发的天地异象要强！

　　而霍青的白莲之上，一股青色的柔和温润药气纷纷扬扬。霍青似乎比邪君来要急迫许多，这药气刚刚形成的差不多了，他便开始提升药鼎火焰，加快炼制速度了。

　　就这样又过了一天一夜，大元界的四个仙药师已经进入了最后结丹阶段。而邪君来和霍青的药气越来越浓郁，差不多是到了形成天地异象的临界了。

　　但是，邪君来一直不温不火的炼制，凝结速度稍慢。而霍青从一开始就不知为何在不断的加快脚步。是以，他所炼制的丹药早一步形成了天地异象。

　　但见，霍青那一片白莲平台上的翠绿药气，最后凝结成了一株枝繁叶茂的不知名植物。那不知名植物十分茂盛，根叶枝条，皆是层层叠叠，看上去颇为繁杂，但隐隐之中却有透出了一股别样雅致。那植物的身上，还隐隐染着一股无法形容的生命之力。

　　大元界四个仙药师的炼制已经到了尾声，只要没什么插曲基本上就是这样了。而四宗门的圣女少主还在炼制之中，药气都还没出现。霍青和邪君来这两个来自于九族的仙药师，顿时成了所有人关注的对象。

　　“这植物到底是什么啊？看着觉得不怎么厉害，但那一股生命之力是怎么回事？”

　　“从来没见过这样的植物？这仙会决赛可真是无奇不有啊！”

　　“怎么七品仙药都没凝出仙兽神兽么？怎么成了一株弱爆的植物了？”

　　霍青的天地异象一出现，立刻引起了观众们的注意。原本在九重天界中，能够看到七品以上仙药炼制过程的机会是极少的。广大修真者心里头对于仙药天地异象的了解，也只知道越强的仙药，对应的天地异象便愈发强烈轰动。若是能够凝出仙兽、神兽之类的，那品质基本上都是很好了。

　　而这天地异象是植物的……却是闻所未闻、见所未见了。

　　九族之中，几乎是八族之人都对霍青不怎么看好了。一个七品仙药，虽然比六品巅峰仙药强上那么一些。但若是你凝丹的品质不怎么样，那仙会长老们的评定结果就不好说了。

　　唯有木族的修真者们，看着那一株奇特的植物，差点没把眼珠子瞪出来！

　　“陛下，是陛下的千命之藤啊啊啊！”

　　“我的老天，我不是看错了吧？！”

　　“卧槽！卧槽！卧槽！这个人族仙药师，居然凝出了我木族的圣物。实在是太厉害了！”

　　就在绝大部分人对霍青不看好之时，那目瞪口大的木族修真者们终于从震惊中回过神来了。惊呼连连，他们伸出颤抖的手指，有些不敢置信的指着白莲平台上的霍玉，满脸都是敬畏和赞许。

　　什么？！

　　其他族的修真者们，听到木族修真者的话语，一个个也是变了脸色。

　　万万没想到，这个不被他们看好的霍青，所凝出的天地异象竟然是这般了得的东西。他们倒是都给忘了，如今木族的木帝沐千藤，其真身可就是那万木之灵——千命之藤啊啊啊！

　　太疯狂了，竟然连这种传说中的植物都出现了，这个霍青，到底是炼制出了什么样的仙药啊？！

　　众人一片震惊，而那坐在仙会大元界专座上的莫林，一张老脸却是难看极了。

　　那个霍青，居然都凝出了这样了不得的东西，那开始表现一直比霍青更强的邪君来呢？！

　　不过，看着邪君来他那不温不火的动作，莫林心中却是染上了一丝恶毒。这霍青还算聪明，知道要抓紧时间早点凝出成丹。而这个邪君来嘛！哼哼……他不相信，这家伙能够还能斗得过四宗门的圣女少主，翻了天去。

　　就在众人震惊于霍青的天地异象之时，那一直毫无动静的前四朵白莲，终于是——动了！

　　第一个动的，就是那神族圣子夙冥夜。

　　随着他圣洁白袍的翩跹，修长双手上的动作，一股强大的近乎逆天的药气直冲天际。之后，以一股君王临世般的气势，向着四周狂飙而去。

　　十品仙药！神丹之气！

　　丹中君王，药气的彪悍无可比拟！

　　随着夙冥夜的十品药气一出，那原本进入了结丹关键时刻的大元界仙药师荣恩，那药鼎之中顿时响起了一个不和谐的爆响。

　　“轰轰！”

　　原本即将出炉的完美六品仙药，却因为神族圣子夙冥夜这霸道无比的药气而直接炸炉成了一堆黑渣渣。而那那一片即将收敛的七彩祥云，也被这一股凌厉强风彻底吹散于无形！

　　而那本来全神贯注的最后结丹的荣恩，连反应都没有反应过来。因为手中药鼎的爆裂，他整个人也是一个踉跄，差点摔倒。可他根本就没有注意自己的心思，他苦逼无比的看着摔在地上的一鼎黑渣渣，脸上血色全无。

　　六品巅峰的仙药，直接成了渣滓。如今只剩下了四天时间，也来不及再炼制一鼎仙药了。

　　荣恩一脸苦逼，若非还记得这是百万观众之下，还得顾忌一下颜面问题，只怕他会忍不住嚎啕大哭起来了。

　　太苦逼了有木有，好不容易才挤入了仙会决赛，他居然彻底成了一个打酱油的。

　　仙会决赛才十个名额，这十个仙药师都是从数以百万计算的仙药师中选出来的。这一不小心，就成了君王药气的牺牲品，居然无故就没了成品，本是一件极其悲剧的事情。

　　然而，这荣恩失败的时机也太不凑巧了，就在他爆鼎炸炉之时，夙冥夜的那凌厉药气却形成了一头栩栩如生的百丈金龙，其身修长彪悍，其体强横无双。龙须凤舞，巨大的龙头仰头长啸，万里云巅都在轻颤摇晃。

　　所有观众的目光，都被这一只超级巨龙所吸引了。

　　无论是那金光璀璨的龙鳞，还是遒劲至极的龙躯，都给了在场所有人莫大的震撼！

　　太强了！

　　太震撼人心了！

　　在场的高手显贵们，绝大多数都是连续观看了很多届仙会决赛的。但在他们所亲眼所见的十多几十届决赛中，从来没有见过如此霸强无双的天地异象！

　　和这番惊天动地的百丈金龙一比，苦逼的荣恩小仙药师爆鼎炸炉的事情彻底被所有人忽略不计了。

　　随着这百丈金龙的出现，夙冥夜炼制的仙药所带的药气愈发强大凌厉。无数看不见的波动以一袭白衣、皎皎如月的夙冥夜为中心，向着四周不断的狂射而出。

　　吓得大元界幸存的三个仙药师们差点没鸡飞狗跳。尼玛，从来没有见过这般逆天霸道的药气，这还要不要人活了！这一种遮天盖日的压迫感是怎么回事？怎么心里头总感觉他们这一次要被迫玩脱了啊喂！

　　急急忙忙的将心海中残存的精神力发出，想要对抗一下这滔滔不绝的君王药气。然而，原本炼制六品仙药就耗去了他们绝大部分精神力。如今，再来这么一个强大的君王药气，他们能够支撑的时间均是不多。

　　难道……这是要被迫提早出炉？

　　三人心中，几乎是同时窜上了这么一个念头。还没等他们下定决心，又听到‘卡擦’的一声，那易天劲的药鼎突然爆裂开来。

　　在结丹最关键的时刻一心两用，最后却是落得和苦荣恩同样的爆鼎下场，可谓是本次决赛的第二个炮灰酱油党。

　　看到易天劲的下场，那火影和沐非凡再不敢托大，急急忙忙的就想要将仙药强行成丹出炉。

　　然而，就在这时，位于第二朵圣洁白莲上的云飞扬，却也跟着——动了。


第383章 震惊众人！

　　云飞扬迟赤色长袖一扫，手中火红色的药鼎划开一道优美的弧线。一股赤红色的灼热药气由着药鼎中冲天而起，宛若一抹耀眼极光扶摇而上，转瞬腾飞九万里。

　　随着这一股强大药气的出现，一只身形百丈的烈火麒麟腾空而起。身着红色如血的精致鳞片，兽首高仰、火足一踏，一股宛若实质般的灼热之感向着四面八方传来，偌大的天空中弥漫着一股残阳如血的恢弘之感。

　　上古麒麟神兽一出，瞬间就和夙冥夜所形成的神龙之气形成了分庭抗礼之势！

　　神丹药气，霸强无双！

　　强强争锋，齐聚巅峰之势！

　　所有人都被这两股绝强的君王之气给震住了，瞪大双眸死死盯着那百丈海龙和烈火麒麟，每个人的心中都腾起一股强烈的顶礼膜拜冲动！

　　那正准备提早出炉的火影和沐非凡，还没来得及动手，就因这两股绝强药气的剧烈碰撞而被殃及池鱼了。就听到‘碰碰’‘卡擦’两声清脆的爆响，两只药鼎爆裂开来。火影所形成的白鹤仙兽和沐非凡所形成的金色巨球一瞬间就被两股君王药气给吹灭于无形。

　　药鼎爆裂、异象幻灭，竟然只在一瞬之间！

　　就这么一下，两个大元界仙药师的六品巅峰仙药彻底爆丹了，连个渣滓都没留下。

　　四个大元界仙药师，在十品神丹的霸道药气影响下，竟然全部成了决赛的炮灰酱油，瞬间全军覆没！

　　看到大元界的四位仙药师接连爆丹，众人在对他们心生惋惜之时，也对夙冥夜和云飞扬这两个超级天才愈发的热切了！

　　不愧是十品神丹，仅仅是药气就如此的恐怖，若是等这十品仙药出世之时，将会引起怎样一番轰动场景？光是想想，就让人热血上涌、激动无比了！

　　受到两股君王药气的影响，处于第三、四朵白莲平台上的叶心韵和黑水烟，原本沉稳自信的神情也是一变。两人几乎是同时，猛地将手中的药鼎向上抛出，毫不犹豫的凝出了九品仙药的天地异象！

　　这两股君王药气实在是太过霸道，若是再不凝出自己的天地异象与之抗衡，只怕她们药鼎中的仙药也会受到这两股气势的影响。

　　随着叶心韵那纤纤素手的动作，一股强大的药气飞射而出，五彩霞光从那药气中倾泻出来。就在那一片与天地相接的绝美霞光中，一只五彩神凤腾空而起，仰头轻吟，带着一股无法形容的神威。

　　而黑水烟这边则是凝出了一股浓黑色药气，但见那黑色药气盘旋而上，转瞬之间便变成了一条黑色蛟龙。其身逡巡修长，气势凶悍无比。

　　四宗门的圣女少主所凝出的四色神兽，比之开始那大元界四个仙药师强上百倍。但见四色神兽、雄踞一方，会场之上的广阔天空，也被晕染成了金、赤、彩、黑四种浓墨重彩的瑰丽颜色。

　　看着这恢弘无比的四色神兽，各自飙出的强悍气势相互争锋，百万观众们均是满眼震惊，心中更是腾起了一股无法形容的震撼。

　　随着这四股绝强的药气飙出，霍玉和君赖邪两人同时感觉到了一股极大的威胁。

　　两颗九品仙药和两颗十品神丹所凝结出的药气实在太强，再加上他们俩的位置紧挨着四宗圣女少主，比之那位于最底下的四个大元界仙药师所受的冲击更强。

　　那百万观众们愣愣的看着四宗圣女少主所凝出的四色神兽半晌，这才注意到了仅剩下的两个九族仙药师——邪君来、霍青所遭受的巨大危机。

　　大元界四个被爆鼎的悲剧仙药师们，也早就注意到了邪君来和霍青这两个家伙。对于一向排外的大元界子弟来说，没什么比让他们在九族仙药师面前爆鼎更丢人的了。不过，此刻他们四人一双双眼眸都是紧紧盯着还未爆鼎的两人，眼神中带着晦暗的恶意和怨气。

　　四股药气互相交锋，这给霍玉带来了不小的危机。即使如此，但他那张看似平凡至极的脸庞却面面沉如水，双眸更是心无旁骛的盯着自己手中的药鼎。

　　七品仙药，比之六品巅峰仙药也不过一步之遥，再加上霍玉一直都在想法设法的加快速度。随着他修长的双手完美操控着药鼎中的火候，所炼制的青命木藤丹也随之步入了最后的成丹阶段。随着步入成丹阶段，霍玉周围方圆五丈形成了一片淡青色的药气空间。

　　哼哼！

　　看着霍青进入了成丹阶段，火影等四人均是从鼻子里不怀好意的哼了一声，心中均是带着一股嘲讽。他们连两股神丹药气都抵挡不住，更何况如今可是四股不同的药气在争斗不休，这霍青的七品仙药是爆丹爆定了！

　　然而，当那四股不断碰撞的药气向着四周狂飙而去时，那青命木藤所形成的青碧色植物——千命之藤的天地异象，却只是轻轻的摇晃了一下，竟然并没有受到什么影响！

　　玛尼？！

　　这怎么可能呢？！

　　大元界的四个仙药师齐齐瞪大了眼，根本就不敢相信自己的眼睛。

　　这霍青所炼制的七品仙药竟然能在四股绝强药气中岿然不动？！这到底是怎么一回事？凭什么他们六品巅峰的仙药在一股君王药气之下就直接爆丹了，这比他们只强了那么一丁点的七品仙药，竟然毫发无损？

　　这不可能！这绝对不可能！一定是哪里弄错了，一定是这样。

　　偌大会场中的数百万的观众们也大吃了一惊。显然，大家心中的想法都和大元界四个仙药师差不多。但眼前铁一般的事实却推翻了他们的认知。

　　所有人都愣住了，大家都只是睁大眼睛，怔怔的看着那白莲平台上的霍玉。偌大的会场，在这一刻不可思议的安静了下来。

　　就连在那第三、四白玉平台上的叶心韵和黑水烟，对霍玉这一番表现也是一脸意外。她们俩也忍不住抬眸多扫了霍玉两眼，眼中均是带着震惊。

　　而神族圣子夙冥夜和火炎宗少主云飞扬两人，却连看都没看霍玉一眼，更别说是有所反应了。两人均是把所有心神都放在了炼制之中，那两股君王药气也跟着愈发的彪悍霸强了。

　　“哈哈哈哈！好一个‘树欲动而风不止’，没想到，这来自人族的仙药师霍青，居然想到了这种抵抗霸道药气的办法！”

　　就在所有人都呆怔无言之时，那坐在贵宾席首座上的封奕药尊，却是朗声大笑了起来。

　　听到他这句话，一些大元界的元老和九族的成名仙药师们，一个个却是从震惊中猛然醒悟了过来！对啊！树总是在动的，不是它不想安静下来，而是因为风不停止。而对于药气的干扰来说，也是这样。只要没有了风动，那树自然就静下来了。

　　那霍青周围那方圆五丈空间，已经成为了一个静止空间。

　　他以青命木藤丹的独特药气，凝成了一片特殊的静止空间。从而在四股不同的霸强药气之中，最大程度的保存了自己的仙药。

　　虽然，在两股君王药气、两股九品药气互相交锋下，他的七品仙药品质依旧会受到一些影响。但是，就算是影响也是很轻的，这结果绝对比爆鼎炸丹可要好无数倍了。

　　难怪了，这个小子从一开始就在不断的加速炼制。原来，是想要赶在四宗门圣女少主凝出药气之前，进入成丹阶段啊。

　　随着一干高品仙药师的恍然大悟，而其他的观众们都是一方霸主，当下在心中仔细的一琢磨，也都找到了原因所在。虽然知道了原因，但看着一个区区七品仙药在四股绝强药气中幸存，这种视觉冲击力依旧是巨大的。到了现在，所有的观众们对出身于九族的霍玉充满了肯定和赞许。而他所凝出的特殊生命药气，也在很长一段时间内被大家啧啧惊叹着。

　　该死！

　　怎么会这样？！

　　大元界的火影等人，也是终于明白了该死的霍青幸存的原因。在恼怒的同时，他们心中也一阵后悔。若是他们再拼命一点，也试着凝出这种七品仙药，那样的话，不是就可以免除在众目睽睽之下爆丹的下场了？！

　　虽然，他们的实力撑死也就一个六品巅峰，但想想那诱人至极的前五奖励，再看看这大放异彩的九族仙药师霍青。四人心中越想越不是滋味，同样都是心高气傲的绝世天才，为毛他们的结果就比这人族的霍青要苦逼这么多呢？！

　　这么想着，四人却是把视线，放在了一直不温不火的炼制，至今连天地异象都没凝出的人族仙药师——邪君来身上了。

　　哼！现在，那个该死的霍青都压倒了他们的头上。这个连天地异象都没凝出的邪君来，只怕是难逃爆鼎炸丹的下场了吧？！

　　心中这么想着，四人又是一脸恶意的冷笑开了。

　　君赖邪却是不知道，自己又莫名的被四个人给盯上了。此刻她全部的心神，都放在自己药鼎中正在一点点凝合的七品仙药——破圣丹之上。


第384章 谁是赢家，神迹之光！

　　七品破圣丹，对于君赖邪如今的水平来说，驾驭起来并不困难。然而，她之所以一直炼制的如此缓慢的原因，却是因为她在基础七品破圣丹之上，自己进行了某些方面的改良和变动。

　　想要以特殊的炼制方式将这破圣丹炼制成功，就必须要经历足够的淬炼。

　　这，仅仅是她迈向成功的第一步！

　　纤细修长的双手，快速有序的进行着炼制，白衣翩翩、专注认真的玉面公子邪君来，看在一些女性观众的眼里可谓迷人极了。

　　然而，对于大元界的四人来说，这个对四周危机毫无知觉的白痴邪君来，是距离悲剧越来越近了！

　　凌厉逼人的四股药气，几乎是从四面八方向着君赖邪逼了过来。沉静在炼药的她看似无知无觉，但那双慵懒的黑眸却是闪过一丝凌厉。

　　哈哈！这下子还不被爆鼎暴死？！

　　眼看着那四股绝强的药气将邪君来团团包围，大元界的四炮灰在心中均是恶毒的笑了。而偌大会场上的观众们，也是眼睛一眨不眨的盯着还幸存在场上的邪君来。

　　十个参赛者，除去四宗门的四个选手，只剩下了同来自于人族的霍青和邪君来。而如今，这霍青在所有人不看好的情况下华丽逆袭，是以观众对四仅剩的最后一人——邪君来，也多了几分期待。

　　此刻，身在这聚集了百万观众的偌大会场中心，可谓是绝对的万众瞩目。

　　是爆鼎炸丹、成为第五个炮灰，还是逃出生天、华丽逆袭？

　　所有人都在看着君赖邪！

　　但见，白衣如雪的邪君来轻哼一声，强大的精神力源源不断的从她体内散发出来。众人就看到了意料之外的狗血一幕，邪君来竟然以庞大的近乎逆天的精神力，层层叠叠的将手中的药鼎包括自己周身三尺方圆包裹了起来。不仅仅连一丝一毫的药气都没有泄露出来，就连外面那霸强无双的四股药气，都无法突破半分！

　　苍天啊！大地啊！

　　王母啊！天神啊！

　　这……这是真的吗？！居然有人的精神力能够变态到这种地步？！

　　所有人都愣住了，他们也都想过这个白衣小子会以怎样的办法渡过这个危机。但任谁也想不到，这个毫无背景、平凡至极的白衣少年，居然如此彪悍的以一人的精神力独斗四股绝强药气！

　　太牛逼了！太刺激人了！

　　他到底是怎么做到的？那可是两股君王药气和两股九品仙药药气啊啊啊啊啊！

　　目瞪口呆的看着这彪悍出手的少年，不管是来自哪里、身份何等尊贵的一方霸主，此刻都已经没了平日的淡定和威严，一个个看向君赖邪的眼神变得火热无比！

　　不管这小子能不能对抗四股药气到最后，不管这小子炼制的七品仙药是个什么名次，不管这小子身份背景再如何低微。反正，就凭着这么一股得天独厚的变态精神力，也足够大元界四宗门和九族权贵们对他产生浓厚兴趣了！

　　这个少年如今才五十岁不到啊。这么年轻就拥有了如此变态的精神力，他在仙药之术上的潜力可想而知。即便这一次拿不到仙会决赛桂冠，在将来的百年之内他也必将崛起于仙药界！

　　各族权贵和大元界的元老们目光灼灼，脸上都难掩对于君赖邪的欣赏之意。唯有那魔族的药圣莫林，此刻差点没气得把一口白牙给咬碎了。

　　我擦！

　　这小子到底是怎么回事？！为何在四股药气的联合攻势之下，竟然还能纹丝不动！

　　就算莫林再如何的不服气，也不得不承认，自己的宝贝徒儿莫心炎在精神力方面是远不如这个邪君来的。想到这里，莫林心中的火气却是更大了。

　　不过，也罢了！

　　他就不相信这个小子能以一人之力抵挡四股药气到最后成丹。就算是他勉强支撑到了最后成丹，那也绝对不可能越到四宗圣女少主之上。

　　哼！你精神力再牛逼又怎么样？还不是要屈居人下么？

　　莫林心中恼怒无比，只能在心底默默的诅咒着这该死的邪君来，被四宗圣女少主狠狠的压在地下。

　　“哼！邪君来，你的精神力的确不错。但今日在这仙会决赛上，比的乃是仙药之术。你一个撑死的七品仙药，如何和我黑水烟相提并论！这一次，我赢定了。我希望，在你看清了我们之间的巨大差距之后，你能够识相的放弃夙弟弟。你，根本就不配同他并肩而立，我才是他最好的选择。”

　　而在第三朵白莲上的黑水烟，也是注意到了君赖邪的动作。俏脸一沉，那双秋水般的美眸也染上了一丝冷，她的声音很是寒冰，语气更是带着一股子骄傲自负。

　　本以为轻松就能毁灭掉这个小子，没想到他竟然还有这样的精神力天赋。但那又如何？就算是他潜力不错，难道她黑水烟不是才华绝艳的绝世天才么？

　　就凭他这么一介凡人，想要追上身为燃光殿圣女的她，简直痴人说梦！

　　“是么？我还是那句话，今日决赛，我就是要你知道：你黑水烟想做我的情敌，还没那个资格！”

　　面对黑水烟的骄傲自负，君赖邪慵懒勾唇，不温不火的回击道。

　　有一句话说得好‘能抢走的爱人就不是爱人’。在她心中，黑水烟永远不会是她的情敌。鸿是一个有血有肉的人，他又不是什么物品，他的情感和归属除了他自己外也从来不由其他人决定。

　　“哼！那就走着瞧吧。”

　　黑水烟被气得发疯，当下彻底的冷了脸色。她故意借着在众目睽睽之下的仙会决赛，想要让这个该死的邪君来知难而退。可为何，这个什么都不算的家伙，居然敢说出如此大言不惭的话？

　　也罢了，和这种人纠缠也是说不清楚的。她倒要看看，就凭着这小子区区一颗七品仙药，要怎么才能让她‘没那个资格’！

　　玛尼？

　　原本站在十朵白莲平台之上的十个选手都是万众瞩目之下，再加上黑水烟和邪君来两人分别在第三第四朵白莲之上，两人的这番对话想不引人注目都难。

　　这么一句话，顿时扯出了惊天的八卦。黑水烟乃是女子，而邪君来却是男子，为何一个女子会和一个男子会变成情敌关系？能让燃光殿圣女黑水烟都念念不忘的‘夙弟弟’，又是何方神圣？！

　　一瞬间，看台上百万观众们内心的八卦火焰熊熊燃烧了起来。万万没想到，居然能够在决赛之中，看到这样的天大八卦！虽说，这些观众都是一方高手，但耐不住谁内心里都有点八卦之心是不！

　　因为突然爆出这么一个天大八卦，邪君来和黑水烟身上多了许多注意。两人此刻的受瞩目程度，甚至都超过了炼制出十品神丹的夙冥夜和云飞扬了！

　　就在邪君来因为黑水烟的话，意外的得到了更多瞩目之时，她那药鼎中祭炼了许久的七品破圣丹药气，终于是被激发了出来！

　　但见，一抹金色的光芒由着君赖邪的药鼎中飞射而出。随着那金光的出现，一股强大的药气也向着四面八方飙出。

　　这一股药气，算起来也是颇为强大的。但七品仙药的药气再怎么厉害，都不可能比得上九品仙药、十品神丹。再加上，君赖邪乃是最后一个凝出药气，化出天地异象的选手。见识过了四股绝强药气，观众们都对七品药气没了一丝新鲜感。

　　大家在心中也觉得这个邪君来不错，但相比刚才和他有所冲突的燃光殿圣女黑水烟，那却是一个天下、一个地下，有云泥之别。

　　然而，此刻的君赖邪却是根本就没那个时间去注意观众们的反应，她的炼制进入了最为关键的时刻。在四股绝强药气的影响之下，若是不立刻凝出自己的药气来抵抗，就算是她个人精神力再怎样变态，都不可能兼顾之后的炼制和抵御药气！

　　所以，此刻的君赖邪俊美精致的玉面，可以说是神情凝重。而那双慵懒黑眸，此刻也迸出了一股耀眼璀璨的自信光芒。

　　夙冥夜的百丈金龙和云飞扬的烈火麒麟，黑水烟的黑色蛟龙和叶心韵的五彩神凤各自雄踞一方，正在向着最后结丹迈进。随着他们各自丹药的缓慢凝结，四股药气也愈发的强横霸道。需要将最后一丝药性完美凝结于丹药之中，那才是药气彻底收敛、天地异象散去之时。

　　“给我凝！”

　　就在四股药气愈发霸强之时，白衣如雪的君赖邪却是一声清喝，随着她的话语，那一股金色的药气向着四周弥漫开来，转瞬之间，便已经弥漫开了数十丈之远。

　　但是，那团金色的药气除了向着四周弥漫成了一大团之外，却在没了其他的变化。远远看去，就像是一团乱哄哄的气团，杂乱无章的很。

　　“怎么回事？天地异象呢？这药气怎么是一团散开的？”

　　看到这样的一幕，看台上的观众们立刻就感觉到了不对劲。其他人的药气一出，立刻就会凝成各式各样的天地异象，可这个邪君来，这药气居然是直接向着四周弥漫，并不凝结。

　　看样子，邪君来的七品仙药，应该是炼制失败了。

　　连最基本的天地异象都凝不出，那七品仙药出炉也是个半残品。炼出一个半残品，在这仙会决赛中，可以说是比爆鼎炸炉好不到哪里去。

　　而大元界的四个仙药师见状，心中却是冷笑不已。虽然没有宝鼎炸丹，但这个邪君来果然还是抵御不住四股绝强药气的干扰吧？看看他现在弄出的一团乱哄哄药气，这下场比他们还要悲剧啊！他们顶多是因为十品神丹被殃及池鱼了，而这个家伙却连基本的天地异象都弄不出来。

　　就凭他这熊样，也敢和燃光殿圣女叫板？真是活得不耐烦了！

　　无论是圣洁无暇的叶心韵，还是妩媚勾人的黑水烟，在大元界的一票男性中都拥有极高的人气。看着这邪君来公然和黑水烟作对，四人心里对邪君来更加仇视了。

　　黑水烟看着那一团不成形的药气，心中也是一阵冷笑。唇角划开嘲讽的弧线，那张妩媚动人的脸蛋愈发的高不可攀了。

　　而叶心韵和云飞扬两人，根本就没有把君赖邪当成自己的对手。四宗门的圣女少主们，从来就这么高高在上，他们的对手，一直只有彼此而已。至于九族来的一个仙药师？那是个什么？

　　唯有夙冥夜，一双深邃迷人的眼瞳，一眨不眨的盯着他如玉的脸庞，温润的薄唇勾勒出了一抹淡笑。

　　最后一个选手邪君来没能凝出天地异象，百万观众们对于他的注意立刻就消失了。比起这种一团散乱的可笑药气，四宗圣女少主的四神兽简直是拉风了无数倍！

　　而随着时间的推移，那四神兽的形象也愈发的磅礴鲜明。百丈金龙不断的仰头摆尾，一股股极强的威压向着四面八方飞射。而面对百丈金龙的威慑，那烈火麒麟也不甘落后，一双赤红的眸子愈发的晶莹，火足踏天，做出了昂首迎击的姿势。

　　因为百丈金龙和烈火麒麟的彪悍威压，那五彩神凤和黑色蛟龙只能局促的在南北两个方位徘徊，丝毫不敢同这两只霸道神兽正面冲撞。

　　太逆天了！太壮观了！

　　观众们瞬间遗忘了刚刚因为八卦而获得了无数注意的邪君来，为两颗十品神丹彻底陷入了狂热和激动之中。时间已经仅剩下了最后两天，也就是说很快四宗门的圣女少主就会进入最后关键结丹出炉阶段。而他们，在不久的将来，可能有幸看到神丹出炉的盛况！

　　啊啊啊啊啊啊啊！那可是百年难得一见十品神丹啊！放在这九重天界中，简直比现代的大熊猫还稀缺。今日一见，就有可能同时看到两颗，就算是九族显贵、一方霸主，此刻双眸也燃起了激动和疯狂之色。

　　所有人都以狂热的眼神注视着最高处的夙冥夜和云飞扬之时，唯有封奕药尊，以一种深幽如井的眼神，牢牢地看着君赖邪。

　　在这个小家伙的身上，他看出了一丝近乎不可能的端倪。放在以前，这种气息哪怕仅仅是端倪也是绝对不会出现的。但，在如今神魔大战将启、天下风起云涌之时，他却确确实实的感觉到了。

　　封奕药尊的眼眸精光暴涨，看向第四朵白莲上的白衣少年的眼神中，竟带了一抹不可思议的敬畏和卑微！

　　若是此刻有人看到封奕药尊的眼神，只怕要大惊失色、尖叫出声。

　　以封奕在仙药界的巅峰地位，身为九重天界唯一一位药尊圣者，他的地位是何等尊贵不凡、无与伦比！

　　以如此巅峰之位，竟然对着一个还未展露出多少锋芒的年轻小辈露出这般不可思议的神色！

　　这个邪君来，究竟何德何能，能够得到药之尊者如此对待？！

　　然而，此刻所有人的视线，都集中在夙冥夜和云飞扬身上，等待着十品神丹的出世。没有人，注意到了这石破惊天的一幕。更没有发觉，一个震撼九重天界的超级新星，即将冉冉升起。

　　随着时间的推移，君赖邪所承受的压力也越来越大。四股不同的绝强药气的冲击，再加上她的七品破圣丹到了最为关键的时刻，对于精神力的需求简直到了变态逆天的地步。原本红润的小脸，此刻以肉眼可见的速度苍白了起来，心海之处，原本澎湃汹涌的饱满精神力，以恐怖的速度不断的消耗，甚至大有油尽灯枯的势头。

　　此刻，乃是她迈向成功最为关键的一步。

　　她，绝不能输！

　　君赖邪所经历的凶险，是旁人所无法知晓的。既要以一人之力抵御四种绝强药气，又要提供足够的精神力将这仙药彻底的包裹凝练起来，使其脱胎换骨，乃至于达到一种质的飞跃。

　　“给我再凝！”

　　黑眸迸发出一股撞上南墙也不回头的倔强，她的脸色如此苍白，但她的神情却是那样的坚定。那双点墨般的黑眸里，仿佛在酝酿着一颗颗耀眼夺目的星辰，无法形容的绝色锋芒！

　　“哈哈哈！邪君来，装腔作势了这么久，你也该看清自己的位置了吧？你的天地异象凝结失败了，还想在这平台上丢人现眼么？”

　　那大元界的火影看着天地异象凝结失败，却一直迟迟不肯认清现状的邪君来。终于是忍不住了，唇角挂着轻鄙和嘲讽，他迫不及待的落井下石道。

　　“就是，就是！你还想在上面丢脸丢多久？失败就失败了，还死不承认，你们九族的仙药师啊，也太喜欢打肿脸充胖子了吧？”

　　沐非凡也是急不可耐的点头附和道，他们四人都苦逼的成了炮灰，而那个霍青却好命的逃过一劫，这已经让他们心中很是不爽了。还好这个邪君来也失败了，否则他们大元界仙药师的脸面真不知道往哪儿搁呢！

　　可这个该死的家伙，都已经失败了，还在这里用自己的精神力装逼！还不是想在仙会决赛上多露点脸么？真是的，让你装逼，看我们怎么当众戳穿你。

　　另外两个大元界仙药师，虽然没有说些什么，但他们脸上都露出了嘲讽不屑之色，显然把苦渡难关的君赖邪当成了小丑一样在看好戏！

　　“邪君来，我的九品仙药还有一会儿就要完美出炉了。这一次，你输定了！”

　　位于第三朵白莲平台上的黑水烟，听见火影等人的话，那张绝美俏脸顿时愈发的骄傲得意了。一字一句的道着，她好似高高在上的女皇在对一介凡人进行最后的宣判，仿佛她已经彻底的将君赖邪踩在了脚下。

　　君赖邪却没有回答，甚至连哼都没哼一声。

　　不是她不想，而是此刻她处于最为关键的时刻，所有的心神，都放置于手中仙药之中。而周围的一切，都已经全部不存在了。

　　她那双修长纤细的素手，一举一动都蕴含着特殊的韵律，带着让人莫名觉得赏心悦目的神秘光辉。

　　“轰轰轰——！”

　　就在火影和黑水烟的话音刚落，君赖邪的药鼎之中却突然剧烈震动了起来。紧接着，一声惊天动地的爆响随之响起。

　　但这个声音竟然并非爆鼎的爆响，而是一股霸强的近乎逆天的金色药气冲天而起。

　　因为那药气实在太强了，强的甚至就连药鼎都摇摇欲坠。在极高的速度和力量的冲击下，竟然形成了一股和爆炸相似的惊天巨响！

　　二次药气！

　　原本所有人都认为已经失败了的邪君来选手，竟然诡异的凝出了二次药气！

　　看到了这样的一幕，偌大会场的百万观众都是目瞪口呆，从未见过有什么仙药能够在炼制中形成两股药气。这邪君来，绝对是有史以来，前无古人后无来者的第一个。

　　虽然不明白这诡异的二次药气代表着什么，但光凭那一股骇人的波动，众人心中也能感觉到这第二股药气的强横程度。

　　而以封奕药尊为首的大元界元老和九族高品仙药师们，在看到二次药气之时，一个个眼中精芒爆射。这一瞬间，他们看向邪君来的眼神除了不可思议之外，更多的却是一抹无法形容敬畏！

　　二次药气，难道……难道说……这个白衣小子使用的是那传说中的失落神技？我的神呐！

　　“吼……！”

　　还没等他们心中想个清楚明白。君赖邪那边又产生了天翻地覆的变化，第二股的金色药气与第一股金色药气相容的瞬间，竟然产生了一股霸强无匹的龙吟之声。

　　不是幻觉，而是真真切切、如假包换的龙吟声！

　　天呐！

　　究竟发生了什么事？！

　　大元界的四人和黑水烟都是脸色大变，万万没想到自己才说了一些风凉话，这邪君来就爆出了如此惊天动地的逆转。真是太狗血，也太惊人了！

　　还没等他们看清楚到底发生了什么事，那一声嘹亮至极的龙吟却是将他们打击的体无完肤。就在五人不敢置信的目光中，邪君来的两股金色药气，竟然以肉眼可见的速度，凝结成了一条数百丈的金色神龙！

　　神龙，竟然同十品神丹一样，也凝出了磅礴无匹的金色神龙！

　　那金光闪耀的龙鳞，还有逡巡霸强的龙身，甚至还有那仰天长啸、威风凛凛的龙头，都是那么的震撼人心。再加上它龙须狂舞，仰头长啸出的悠长嘹亮的龙吟。

　　此刻，君赖邪所凝成的百丈金龙，仿佛就成了一条活生生的神龙，气势磅礴、威震八方！

　　我的老天！

　　五人被这震撼无比又真实至极的一幕，真的连嘴巴都闭不上了。偌大会场中的百万观众，就连呼吸都忘了，大家都目瞪口呆的看着这无比震撼的一幕，即便他们都是走南闯北，见识过无数风浪的一方霸主。此刻，所有人的心中都腾起了一股敬畏！

　　没错，夙冥夜的十品神丹所凝出的百丈金龙只能让他们觉得震撼而已。但这个邪君来的七品仙药所凝出的百丈金龙，却让他们实实在在的感觉到了滔天龙威，心中更染上了浓浓的敬畏。

　　太恐怖了！这，这究竟是怎么做到的？！

　　天啊！地啊！亏他们还自以为是一方诸侯，可谓雄霸一方，刚刚却集体被吓尿了有木有！

　　而刚刚对君赖邪一脸鄙视不屑的大元界四人，一个个的脸色好似猝不及防中吃了一个苍蝇般，滑稽难看极了。做梦都想不到，这邪君来竟然能够凝出这样的天地异象。这百丈金龙的出现，让他们刚刚的言语举动彻底成了一个笑话。

　　都凝出这样恐怖的天地异象了，还能叫失败了？还能说丢脸了？要这样也算丢脸失败的话，那他们四人简直一个屁都不算了。

　　黑水烟也万万没想到会看到这样的一幕，但她毕竟为燃光殿圣女，虽然突遭惊变，俏脸变得阴沉极了。但是，她还是很快就反应了过来，第一时间想到自己还未出炉的九品巅峰仙药。这邪君来凝出了这样了不得的东西，其药气之强她真切的感受到了。说不定这家伙马上就要用药气过来干扰她了，她堂堂一宗圣女，岂能在阴沟里翻了船？

　　“你以为，你还有出炉的机会么？”

　　君赖邪慵懒的道了一句，看似淡然，但那语气里面却带着一股凌厉锋芒。开始这女人的落井下石和骄傲得瑟，她可是一点没忘啊！

　　“邪君来，你不过一个七品仙药而已，就算是提升品质，那又如何？能比得上我九品仙药么？”

　　虽然这邪君来出现了惊人的逆转，但黑水烟并不觉得自己就一定会落败了。天地异象只代表着仙药的品质，那七品仙药品质再如何厉害，难道还能跨过两个等级的巨大鸿沟么？

　　而台下，看着邪君来以七品仙药所凝出的百丈金龙，以封奕药尊为首的一干大元界元老和九族高品仙药师们，一个个以仰望崇拜狂热的眼神，死死地盯着身处白莲平台上的邪君来。

　　要疯了，他们真的是要疯了！

　　这都过去快要千年了，他们居然能够看到那失落的神迹之光！这简直是神之恩赐，是神迹之光啊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！神迹，神迹啊啊！比上次的神迹还要厉害的多。”

　　“我居然又看到了，跨越了千年之久，我居然又看到了！”

　　“这个小大师，究竟师出何处？这手法，比千年之前还要完备强大。我我我……我想拜入大小师门下啊啊啊！”

　　短暂的寂静之后，那些名震一方的超级仙药大师们，那苍老的脸庞仿佛被打了鸡血。每个人都露出了疯癫狂热之色，若非眼下还处于仙会决赛之中，只怕他们都会疯了一样不顾高人形象的蜂拥上去了。

　　听到了那些元老大师们的疯狂之言，云飞扬、黑水烟、叶心韵三人的脸色瞬间大变。身为四宗门从小重点培养的圣女少主，自然听说过千年前的那个‘神技传说’。

　　可没想到，这个该死的邪君来，竟然会那种失落的神技。不仅是会，甚至于他所展露的手法比之传说中的神迹还要强得多了。

　　这一瞬间，三人心中都腾起了一股巨大的威胁感。特别是云飞扬，尼玛盯着这个家伙这么久了，最后什么都没发现。现在到了仙会决赛最关键的时刻，竟然敢和他相争？！他才不会把自己即将到手的冠军之位，拱手相让呢！就算你能提升品质又如何？

　　七品仙药和十品仙药之间的差距，何止千里万里的巨大鸿沟？说是天下和地下之差别，也不为过。

　　千年之前，曾经有个年轻的仙药师也参加过仙会，并且也一路过关斩将来到了最后的决赛。在决赛之中，他便是用了类似的霸道手法，直接提升了仙药品质一级之多。

　　在九重天界中，的确是有办法提升仙药品质。但是那唯一的笨办法，必须要以及其苛刻的条件和各种珍贵的仙药为前提，还要承担极大的风险，才能够成功。像是在仙会决赛短短十天内这么简单直接、一次性成功的，却只有那个年轻参赛者一人！

　　然而，当年的那个年轻参赛者就是妖族玥凤——玥妖。

　　虽然当年他才是在大元界仙会中力压群雄的第一人，但最后却被妖族的仙药师检举了出来。因为他的血脉太过特殊，最终仙会只能免除掉了他的参赛资格。并且，即便这些老头子对他手中的那一手本事哈的不行，但碍于妖族的态度和玥凤那骇人的名头，他们也只能在心里头干瞪眼。

　　如今，时间过了千年之久，好不容易又在这仙会之上看到了更强的相似神迹，这些在心里头哈了无数年的老家伙们，一个个只差没当场暴走了。

　　云飞扬和夙冥夜都第一时间开始加快速度，进入最后的结丹期。与此同时，黑水烟和叶心韵也不甘落后，纷纷对着炼制投入全部心神。而此刻，霍玉因为是炼制七品仙药，所以他已经轻拍药鼎，得到了七品仙药——青命木藤丹的成丹。

　　本届仙会的决赛，却是进行到了最为白热化的阶段。

　　“给我再凝！”

　　面对黑水烟梗着脖子的质问，君赖邪却是没有理她。而是张了张绯红的唇，淡淡的吐出了这么样的一句话。

　　清亮的嗓音，简短无比的四个字，却宛若天神之音般，瞬间响庞大的近乎骇人的会场。

　　明明是平平无奇的一句话而已，却听得百万观众心中一阵惊心肉跳。听在封奕药尊等一干仙药师的耳朵里，更宛若一声巨大惊雷。

　　“吼……！”

　　但见，那数百丈的金色神龙，仰天长啸一声嘹亮龙吟。然后，那犹自带着一股金色光辉的三爪之处，却是变幻莫测的之态，缓慢但却真切的形成了两个利爪。

　　原本的三爪金龙，竟然在缓缓变成五爪金龙！而那原本已经长达百丈的巨大龙身，也在缓缓的变粗变强。从那巨大到恐怖的龙体上，众人都能感觉到一股更强的气息，在其中酝酿而成。

　　霸绝无匹的气势，宛若泰山登顶般，一步步的向着巅峰攀登。恐怖的敬畏，也随着那气势的攀升，而一点点的刻在了所有人的心中。

　　老天！

　　太逆天了！

　　从未见过这般逆天神迹！

　　饶是封奕药尊早就感觉到了端倪，此刻都是看的心颤神癫，更何况那些直呼要拜君赖邪为师的元老们了。而那百万的观众们，此刻仿佛进入了君赖邪一人的神之领域。每一个人的表情，都是那么狂热而敬畏。每一个人的灵魂，都被那逆天光华不断震撼熨烫着。

　　这一刻，白衣似雪的邪君来，全身笼罩着恐怖到逆天的神之光辉。

　　他的一举一动，一举手一投足，都带着无法形容的——神威！

　　君来白衣黑发宛若神明般的绝世锋芒，一点点的刻入了人们的心中，永恒定格！

　　邪……邪君来……

　　我擦！

　　大元界的四人差点没把眼珠子瞪出来，利索的舌头也开始打劫，连一句完整的话都说不出了。

　　邪君来啊啊啊啊啊！

　　大元界的元老们，各族的仙药师们，心中都忍不住激动狂热的呐喊着这个名字，每个人的心脏鼓跳如雷，仿佛要直接从胸膛里蹦出来。

　　该死的……邪君来！

　　黑水烟被这一幕震得再也说不出骄傲之言，那绝美自负的俏脸，自己内心的骄傲和自信在强大的神之光辉中，被一点点的摧毁、坍塌！


第385章 风云化龙，震撼天下！

　　静！无比的静！

　　偌大会场中的百万高手、九族显贵，竟被君赖邪一人的神威所摄，身体僵硬、心跳如雷。

　　这一刻，无人敢动，亦是无人能动！

　　“——再给我凝！”

　　然而，君赖邪却好似嫌弃自己还不够吓人般，那绯红如玉的红唇，却又一次淡淡的吐出四个字。

　　简单明了的四个字，却重若千斤！

　　听到这句话，在场的每一个人眼皮狂跳，感觉自己呼吸沉重，心跳快的好似要从胸膛们蹦出来了。

　　太吓人了，实在是刺激太大了！

　　我的老天，这都凝出五爪金龙了，这邪君来居然还要继续。那接下来要出现的……

　　光是想想，他们都觉得不敢置信、神为之夺了！

　　可是，这不敢置信之事，却在他们面前真真切切的发生了。那条百丈金龙仰天摆尾，修长的龙身再一次的变大变强，而它那威风凛凛的五只金色巨爪，却又一次变化无常，缓缓的凝出了七只金爪。

　　随着这七爪金龙的出现，一股重若泰山之巅的威压也散发了出来。

　　那原本已经极强的药气，竟然再一次飞速的提升，竟然形成了一股凌驾于十品神丹的霸道药气，那药气宛若开天辟地的阵阵神雷滚滚落下，恐怖的威势向着四面八方飞射而去！

　　根本就不需要君赖邪刻意为之，叶心韵和黑水烟同时感觉到了一股极度危险气息。

　　平日里在大元界高高在上，更是从来看不起九族仙药师的两宗圣女。此刻那一圣洁，一妖娆的雪白小脸，却是出现了慌乱和惊恐。

　　从小被众星拱月的她们，心中的骄傲和自负被邪君来的恐怖神威碾压的一丝都不剩。现在两人心中甚至多了无法言喻的恐惧担忧。

　　叶心韵和君赖邪并没有什么私人冲突，虽然备受冲击，但她还算冷静理智。银牙一咬，她当机立断，将自己原本还需要淬炼一段时间的九品仙药提早出炉。

　　但见，她那双修长优美的素手，以肉眼难辨的速度在不断的动作着。拼尽全力的淬炼成丹，最后她赶在熬不住之前一拍药鼎，原本的巅峰品质九品仙药，最终却成了一颗普通九品仙药。而且，原本声势浩大的出鼎异象，却是被君赖邪的赫赫龙威给震得一丝都不剩。

　　就这样，原本应当震动九重天界的飞凤门圣女，在逆天神辉笼罩的邪君来的压制下，硬生生的变成了苦逼小媳妇，被迫降低了成丹品质。而身为飞凤门圣女那飘渺出尘的高大上形象，也彻底被毁于一旦。

　　而另外一个燃光殿圣女黑水烟，下场却比叶心韵还惨上百倍。

　　上一秒她还洋洋得意对着邪君来耀武扬威，谁知道这个家伙居然下一瞬就狗血的华丽逆袭了。不仅仅是逆袭，他所凝出的七爪金龙却是将她打击的体无完肤。

　　看着那威风凛凛的七爪金龙，黑水烟俏脸煞白。内心的打击实在是太大了，她所有的骄傲自尊竟被自己瞧不上眼的蝼蚁给踩在了脚底下。

　　这种冰火两重天的差距，让一贯骄傲的她根本无法承受。

　　一瞬间的失神，却让她失去了唯一一个提早出炉的机会。君赖邪所凝出的七爪金龙的强大威压，宛若飓风扫过，而她的九品仙药的药气，仿佛成了大海中渺小的一叶扁舟。稍不留神，便被那霸强无情的汪洋大海碾压的粉碎。

　　等黑水烟回过神来，她的九品仙药药气已经被撕裂了大半。

　　如遭电击，黑水烟这才看清楚了自己目前的状况。一张俏脸狼狈焦急，她试图将自己的九品仙药挽救回来。然而，君赖邪那不断淬炼结丹的药气却愈来愈霸道强势。

　　一瞬间的机会，却让黑水烟走上了比叶心韵悲惨百倍的命运。

　　黑水烟心神大乱，此刻的她再也没了平时那一代妖娆尤物的高贵绝艳。以自己所剩无几的精神力勉强的对抗着霸强无双的药气，纤纤素手狼狈的护着手中的药鼎，勉强至极的支撑着。

　　即便如此狼狈，但她心中依旧不肯放弃。

　　在她眼里，她绝对无法选择在百万观众下丢脸失态，更绝不能让自己辛苦炼制的九品仙药毁于一旦。她不甘，她太不甘心了！做梦都想不到，自己竟然会败在一个毫无背景的九族仙药师之手。

　　“我说过，你已经没有出炉的机会了。我邪君来说的话，说到做到！”

　　看着依旧不肯放弃、一脸狼狈的黑水烟，君赖邪却是腹黑一笑。淡淡的一句话，并没有带什么凌厉的语气。但听在黑水烟耳朵里，却变成了自己九品仙药的催命符。

　　“不……不要！不！”

　　仿佛知道接下来要发生什么，黑水烟脸色苍白无比，但她依旧无法接受眼前这个残酷的事实。撕心裂肺的呼喊着，她紧紧地护住自己手中的药鼎，仿佛这样就能够免于即将到来的悲惨下场。

　　然而，七爪金龙的无上龙威岂会让她有逃脱的可能？

　　就听到空中‘霹雳霹雳’一阵爆裂的碎响。原本被撕裂的大半的九品仙药药气，却是被彻底的撕成了无数片。

　　没有了药气的存在，黑水烟手中的九品仙药瞬间失去了所有力量和精华。支撑不了一瞬，那药鼎便‘轰隆隆’的炸开了。

　　原本风光无限的燃光殿圣女，最后竟落得了一个爆鼎炸丹的悲惨下场！

　　大元界的四炮灰已经无话可说了，是谁说邪君来不配同黑水烟作对来着？可眼下爆鼎炸炉的，竟然成了集万千宠爱于一身的黑水烟。

　　“老天！燃光殿圣女竟然爆鼎了？若非亲眼所见，打死我也不敢相信会发生这样的事。”

　　“天哪！这邪君来所凝出的药气实在是太霸道了，就连我们在看台上都能感觉到一股迫力，好强的少年！”

　　“这个邪君来实在是太厉害了啊！卧槽，卧槽，卧槽，我从来没见过这么厉害的年轻仙药师。太强了，太帅了啊啊啊啊！”

　　“我的神啊！一个飞凤门圣女提早凝丹，一个燃光殿圣女直接爆鼎，还能更疯狂点么？！”

　　不过瞬间，叶心韵提早成丹，黑水烟爆鼎炸炉。这急转直下的情况，深深的刺激到了那身体僵硬的观众们，大家终于从呆滞状中回过神来了。

　　云飞扬此刻的脸色黑的可以和锅底媲美了，千算万算，就是没算到仙会决赛居然还会出现这么一个邪君来。该死的家伙，他身上为何会没有神农鼎？那神农鼎，到底在哪个地方？自己究竟算错了哪一环？

　　因为被这帝王药气的影响，就连他的烈火麒麟都龟缩到了一角，那丢脸狼狈的模样，让自负无比的云飞扬心中可谓憋屈死了。

　　而夙冥夜的百丈三爪金龙，也从最初的威风霸气，变得温顺了很多。不仅不回和君赖邪的七爪金龙相冲突，它还很是敬畏的对着那七爪金龙摇头摆尾，以示臣服之心。

　　偌大的会场，此刻所有人都在为君赖邪的神威疯狂激动着，然而，君赖邪并没有打算将她的传奇终止于此。

　　“帝王临世、风云化龙——给我再凝！”

　　但见，君赖邪整个人高高的跃起，圣洁的白袍扬起一抹完美的弧线。他修长的身体掠过半空，宛若神明附体般遗世独立，绯红如玉的红唇，一字一句的吐出最后的十二字！

　　玛尼？！

　　原本已经被震得不行的观众们，此刻彻底的安静了。

　　就连脸色最淡然温润的夙冥夜，也变了脸色。帝王临世，那可是十二品帝王仙药出世的前兆，难道她要凝出上古龙神——九爪金龙？！

　　若是如此，就算是他们十品仙药，只怕都抵御不住了！

　　云飞扬和夙冥夜两人几乎是同时开始动作，此刻若是不快点，他们这两个本届仙会最被看好的超级热门，只怕也要步燃光殿黑水烟的后尘了。

　　随着君赖邪的话语，那身长两百丈的超级巨龙宛若一阵旋风般盘旋而上，向着天际飞速上升，就在它盘旋入天空之巅时，耀眼夺目的金光笼罩在了那庞大的龙身上。远远看去，无法形容的瑰丽绝美。

　　就所有人欲颠欲狂的眼神之中，那巨龙仰头咆哮，苍凉厚重的龙威，由着那巨龙的体内酝酿而生。

　　当无数的金光逐渐散去，九只威风凛凛的利爪，赫然的出现在了那修长龙身之上。

　　帝王药气，上古龙威！

　　风云化龙，震撼天下！

　　强烈无比的激动和震撼让所有人腾起了一股顶礼膜拜的冲动，事实上，所有人心里情不自禁的对这上古神龙膜拜了无数遍了。而邪君来这个名字，也从最开始的鸿毛之轻变成了泰山之重！

　　过了今天，邪君来这个名字，将会响彻整个九重天界上空！

　　九爪金龙仰头长啸，那烈火麒麟和三爪金龙瞬间就成了一个渣，两只上古神兽，此刻宛若驯顺的小猫般连动都不敢多动一下。而原本对于被迫提早出炉还有一些怨气的叶心韵，看到这一幕心中只剩下了庆幸，暗夸自己真是机智无比。

　　还好她当机立断的凝出了成丹，否则这九爪金龙一出，她的五彩神凤会被轰的连一丝碎末都不剩了。


第386章 炸炉了？！

　　九爪金龙盘旋天空之巅，百万观众均是满眼膜拜。

　　然而，君赖邪这个当事人却没有半点吓到人的觉悟，慵懒的黑眸眨也不眨的盯着在药鼎中不断旋转的药液。

　　使用了在药神心经中所学的升品提质的逆天炼制法，而对于这种炼制法来说，凝出天地异象不过是其中的一个难关而已。成功攻克了这个难关后，后面的凝液成丹也是极为凶险的，稍有不慎便会炸炉失败。

　　以逆天之法将七品破圣丹，硬生生的提升到了十二品、帝王级别的破神丹，其困难程度可想而知。

　　君赖邪根本没有注意那些被药神之法所摄的人们，她的全部心神，都放在了手头所的炼制之中。

　　十天的时间，只剩下了最后一天一夜了。

　　是成是败，就看这最后一搏了！

　　点墨般的黑眸此刻迸出耀眼的光华，她高高跃起的身体，却是围着那恢弘磅礴的巨龙缓缓旋转着。

　　远远看去，君赖邪成了能与龙神亲密接触的唯一一人。

　　连带着她所穿的那一身白袍，都被镀上了一层金色的神圣光辉。

　　而此刻，君赖邪着手的最后一道步骤——凝液成丹，也正式拉开了序幕。

　　“快看啊！那九爪金龙周身的光芒开始逐渐黯淡了。难道说，邪君来的十二品帝王丹快要出炉了？！”

　　“天呐！天呐！天呐！我太激动了，做梦都想不到，我这辈子居然有机会看到十二品帝王丹出炉啊啊啊！”

　　“邪君来——！邪君来——！邪君来——！”

　　“邪君来！邪君来！邪君来！”

　　“邪君来……邪君来！”

　　眼睛眨也不眨的盯着那腾在半空中的修长白色身影，那些九族显贵、一方高手们，此刻双眸都露出极其疯狂炙热之色。言语之中，更是激动的不能自已。

　　也不知道是谁开的头儿，那些地位非凡的霸主们，都成了按捺不住期待的毛球小子般，情不自禁的呼喊起了邪君来的名字。

　　每一个人的眼神里，都是那般的疯狂炙热。

　　每一个人的呼喊中，都包含了太多的激动和期待！

　　大元界的仙会在几千几万年里，也不知道开过多少次。但这样的情景，从古到今只怕就出现过这么绝无仅有的一次。

　　邪君来，这个缔造了无上传奇的名字，深深的镌刻在了观看过第八百七十五届仙会的观众心中。

　　神族圣子夙冥夜和火炎宗少主云飞扬，早已经不是焦点了。

　　他们所凝出的两种上古神兽，何时消散都再没有人关心。而当这两股药气彻底消散了之后，两颗十品仙药一前一后的准备出世了。

　　“给我成！”

　　然而，就在这时，君赖邪却也进入了最为关键的结丹期。十二品帝王丹所需要的精神力实在太多，君赖邪不得不吞掉了整整一瓶补充精神力的高品仙药。

　　黑眸染着坚定夺目的耀眼光华，君赖邪一声清喝，纤细修长的双手缓缓的合拢。

　　药鼎之外的火焰，因为她双手的操控，越来越强、越来越灼热。而药鼎之中的药液陡然一滞，原本足足有小半鼎的药液，以肉眼可见的速度不断的凝结。转瞬之间，便凝结到了两寸左右大小。

　　当药液缩小到了这种地步时，那身为帝王品级的药液开始了剧烈的反抗，君赖邪再如何努力发狠，都再难再进一步了。

　　大滴大滴的汗珠，由着君赖邪的额头落下。

　　而夙冥夜和云飞扬，原本感觉到了莫大的压力。十二品帝王丹出世，可以引起惊天动地的恐怖异象。然而，却因为君赖邪此刻僵持，两人得到了片刻的喘息机会。

　　见机不可失，夙冥夜立刻就将十品神丹凝丹出炉。至于，原本应该出现的奇异异象。却是被十二品帝王丹给彻底压制没了。

　　夙冥夜对于自己的成丹品质也毫不在意，丹药出炉后，他便用一个白玉瓶收了丹药。那双温润沉静的眸子，却是一直盯着白衣翩翩的君赖邪。

　　而云飞扬可没有夙冥夜这般淡然沉稳了，本来应该叱咤全场的十品神丹，最后竟然灰溜溜的勉强结了丹。而且，若是这该死的邪君来十二品帝王丹真的凝结成功了话，那他梦寐以求的冠军宝座就不可能属于自己了。

　　碍于在众目睽睽之下，俊脸勉强的保持着风度。但云飞扬在心里，却是将这个邪君来的祖宗十八代问候了无数遍。而他心中更是恶毒的希望，这个家伙要在最后关头爆鼎炸炉才好。

　　不过，就算是他最后没有爆鼎炸炉，那又如何？

　　他云飞扬岂容别人抢夺自己的胜利果实？

　　那张飞扬的俊脸露出了一抹晦暗的阴郁，他双手环胸，唇角嘲讽的看着拼命努力的君赖邪。哼，邪君来，你可不要怪我。要怪就要怪你自己明明是个什么都不是的下贱蝼蚁，却偏偏要肖想不该肖想的东西。

　　※※※

　　而另一边，黑水烟看着陷入了僵持的君赖邪，心中也是一阵诅咒。

　　该死的邪君来，居然害的她的九品灵魂丹爆丹了。如今，她成了历届四宗门圣女少主中，最大的笑柄。不仅当众颜面尽失，更是在本届仙会决赛连名次都没有了。

　　她心中太怨恨了，只恨不得扑上去把邪君来给撕了。

　　而听着周围那些权贵们，一个个疯狂呼喊着邪君来的名字。这些声音，对她来说却成了莫大的讽刺和羞辱。这些人的支持和期待，就像是一把把尖刀，毫不留情的戳穿她败在邪君来手下的残酷事实。

　　听着这些支持和期待的声音，黑水烟心中又羞又怨，只能在心中不断咒骂。

　　快点爆丹吧！十二品帝王丹，也是你这种凡人可以肖想的么？真是痴人说梦！

　　※※※

　　而偌大会场中不断呐喊着的观众们，看着君赖邪陷入僵局，一个个把心提到了嗓子眼。心中兴奋又期待，但同时也有些担忧。

　　毕竟，邪君来所炼制的可是传说中的丹中至尊——十二品帝王丹啊！

　　灵魂力量在于药液中所蕴含霸道力量相僵持着，君赖邪感觉到了一股极强的迫力。

　　“——给我成丹！”

　　面对药液的强烈抵制之力，君赖邪那张白玉般的小脸涨得通红。黑眸里的耀眼神采变得愈发凌厉，她知道眼下绝不能松懈，一旦松懈，这十二品帝王丹她便再也驾驭不住了。

　　猛地深吸一口气，君赖邪强忍着那一股股巨大抗力，凌厉的喝出四个字！原本抱合着的双手缓缓张开，然后迅速蓄力、猛然握拢！

　　随着君赖邪的动作，药鼎之中三寸大小的药液一阵颤抖。旋即迅速的缩小，只是眨眼间，药液已经不见，取而代之的，是一枚半寸大小金色丹药雏形。

　　随着这一枚雏丹的形成，一刹那，天地之间风云变色！

　　原本碧空万里的天空，此刻却是形成了一股股强劲的金色旋风，宛若千万神光突然降临般，无法形容的瑰丽和火爆。

　　而那金色雏丹的周围，猛地聚集起了一股极强的金色能量，向着药鼎的边缘猛地炸裂开来。

　　“十二品帝王丹！是十二品帝王丹要出世了！”

　　“好强啊！看这天空中的能量暴动，看样子，这一次帝王丹出世，将要引起大轰动啊啊！”

　　“不知道，邪君来能不能渡过这最后一关呢？老天，这可是帝王级别的超级神丹啊啊啊！”

　　感觉到天空中的金色能量不断的翻滚着，看台上的高手显贵们，一个个心情也愈发的激动澎湃了。

　　这可是就连大元界的九族药圣，都极少看到的十二品帝王丹出世啊！光是想想都能让他们激动的不能自已了。不过，也正因为这是十二品的帝王丹，还是仙药界新星的邪君来想要成功渡过这最后一关，绝不会那么容易的。

　　此刻，大元界的元老和九族高品仙药师，也是眼睛一眨不眨的盯着进入关键时刻的君赖邪。他们对于十二品帝王丹的了解比普通高手更深一些。这邪君来能够凝出十二品帝王丹，乃是他们九重天界中万年都难得一见的超级天才。

　　但是，以他区区五十岁不到的稚龄和算不得深厚的炼制经验。这一次的十二品帝王丹能够成功出炉的概率，只怕是低的可怜。

　　想当年，封奕药尊着手炼制十二品仙药，也是从九品仙药开始一点点的积累经验。花了整整几年的时间，才能够较为熟练的炼制十二品仙药了。但即使如此，封奕药尊出手炼制十二品帝王丹，成功率都百中不足一。

　　一圈金色能量的爆裂，瞬间就把君赖邪手中的药鼎开了一道裂缝。虽然不大，但对于此刻处于关键时刻的君赖邪来说，却有着致命的影响！

　　黑眸闪过一丝的急，君赖邪还来不及做出补救措施。天空中出现的无数道金色能量光芒，猛地同时发力，最终齐齐折射出了无数股极强的金色光芒，以不可思议的速度向着她手中的药鼎飞射而来。

　　糟了！

　　这一变故实在是发生的太快了，快到就连那些绝顶高手们都没来得及反应。


第387章 邪君来=君赖邪？

　　本来，君赖邪使用的乃是上古药神的逆天之法，将本是七品的破圣丹提升到了十二品帝王级别破神丹。而同样的，逆天之法所招来的能量暴动也比普通方法还要强横数倍。

　　就听到‘轰隆隆’的一声巨响，在无数金光飞射之下，那本身有了裂缝的药鼎，瞬间被炸成了无数碎片。

　　而所有人的心，也随着药鼎的炸裂而猛然沉了下去！

　　如此关键时刻，竟然炸炉了……

　　那十二品帝王丹，岂不是成丹失败了？

　　“唉……”

　　九族显贵和各大高手们心中本期待不已，可看到这般惊天动地的爆炸，心里头好似一瓢冷水浇过。低叹一声，大家心中都觉得极其可惜。

　　距离十二品帝王丹的最后成丹，就差那么一点点了啊。

　　而那云飞扬和黑水烟心中却是一阵得意，让这个该死的邪君来用十二品帝王丹装逼。现在可好了，装逼不成反炸炉了。哈哈哈，真是自作自受啊！

　　就在云飞扬和黑水烟心中暗自得意之时，第四朵白莲平台上的金色碎末逐渐散去。一抹极其耀眼夺目的赤金色，透过淡淡的金雾，显露了出来。

　　咦，这光芒是怎么回事？

　　所有人都是一愣，十二品帝王丹已炸炉失败，为何还会有如此纯净耀眼的光芒射出？

　　就在这时，脚步响起，外形有些狼狈的白衣少年缓步走了出来。此时的君赖邪，脸庞飞溅上了不少黑渣，白袍也被烧得到处都是黑洞，看上去实在是狼狈极了。

　　而那紧握的纤手上，更是伤痕累累，不断有血迹从伤口中溢出，坠落在地面，溅起一朵朵斑驳的血花。

　　那金色的光芒，正是从那伤痕累累的双手中透出来的。

　　“十二品帝王丹——破神丹在此！”

　　君赖邪唇角勾勒出了慵懒的淡笑，然后，就在百万观众的眼前，她伸出手臂、缓缓将淌血的手掌摊开。一颗灵气十足、圆润泛光的金色丹药，耀花了所有人的眼！

　　淡淡的一句话，那轻灵慵懒的嗓音，在偌大的会场中显得那么单薄。

　　但那句话语的意味，却仿佛是泰山之重，重重的压在了在场每个人的心上。

　　成……成……成功了？！

　　十二品帝王丹——破神丹，竟然被这个年纪不足五十的少年，给炼制出来了？！

　　天哪！他到底是怎么做到的？刚刚不是被帝王丹的狂暴能量引起炸炉了么？那样糟糕的情况下，竟然还成功的凝出成丹了吗？

　　震撼、喜悦、敬畏、激动，这一刻，会场中百万观众的心中染上了各式各样的情绪。但大家心中感受到最多的，依旧是震撼和敬畏！

　　就是因为眼前所见到实在太让人惊讶，不敢置信了，众人才会满眼呆滞，以至于久久都回不过神来。

　　“这不可能！邪君来，就凭你，怎么可能炼制出十二品帝王丹？我不相信！我绝对不相信！”

　　然而，就在所有人为君赖邪的成功满眼震惊之时，在众目睽睽之下丢尽了颜面的燃光殿圣女黑水烟，却是有些无法接受的尖叫出声。

　　此刻的黑水烟，因为最后的奇迹逆转刺激太大，以至于她都没了平时的优雅从容。那秋水般的眼眸，依旧那般的美丽勾人。但这双美眸里，眼下却充斥着丑陋的尖锐和恶意。

　　“你不相信又如何？本届仙会决赛的评判者，似乎可不是你黑水烟吧？我这十二品帝王丹，是成是败，全凭大赛主办方评定，轮不到同为参赛者的你指手画脚。”

　　对于黑水烟的竭斯底里，君赖邪却是淡然自若的很。淡淡的两句话，立刻将黑水烟堵得无话可说。

　　普通的药鼎，根本就无法抵抗十二品帝王丹的狂暴能量暴动，是以，她根本就连反应的时间都没有，手中的药鼎就直接炸成了无数片。为了在最后关头保住帝王丹，她不得不祭出一小撮的圣妖焚天炎将其全数包裹其中。在躲避开那些狂暴能量暴动的同时，也进行了最后的焙烤。

　　只不过，圣妖焚天炎在这九重天界乃是绝不能暴露的神物。

　　所以，她在迈步走出烟雾之前，就将其小心的收拾妥当了。

　　“黑水烟，休得无礼。这十二品帝王丹，的确是成功出炉了。本届仙会的冠军，人族仙药师邪君来是当之无愧的！”

　　一直默默注意着君赖邪许久的封奕药尊，见这黑水烟对其发难，立刻就冷了脸色。

　　身为九重天界中唯一的药尊者，他对药帝帝气的感应乃是最强的。从最开始的时候，他就在这白衣少年身上感觉到了帝运，而刚刚那九爪金龙的出现，他愈发肯定了自己心中的想法。

　　对于很可能成为药帝的邪君来，身为大元界会长的他敬畏拉拢还来不及，又岂会得罪于他！

　　什么？！

　　这邪君来竟然真的把十二品帝王丹给炼制成功了！

　　我的老天啊！

　　那……这邪君来，只要在经过一段时间的磨练，就会成为数万年来九重天界的第二个药尊者？！

　　一个新的药尊身份已经足够吓人了，在想想这个少年的年纪，竟然还不足五十岁……

　　看来，在这个少年有生之年，很有可能能够冲击药神啊啊啊啊！

　　原本对邪君来十二品帝王丹成丹结果还有些疑惑的观众们，听到封奕药尊的这句话，心中立刻就大定了。以封奕药尊在九重天界数百年的积威，他的话定然是说一不二的。

　　心里头的思绪转的飞快，在场的无数高手和显贵们，看向君赖邪的眼神都变得炙热无比。

　　等仙会决赛落幕之后，这邪君来定然会成为所有势力争先拉拢的头号人物！

　　不仅仅是在场的观众和大元界的元老们，就连呆在阴阳塚里面，目睹了整个比赛过程的玥妖、冰皇、神农鼎、小妖儿，此刻也都为君赖邪耀眼夺目而心潮澎湃不已。

　　特别是玥妖，千年之前他因为血脉的缘故无法获得仙会冠军的荣誉。没想到，千年之后，他视若关门弟子的邪儿却机缘巧合来到了这个赛场，并且有独无偶的选择了和他类似的炼制方式，以更强的实力和气势横扫所有对手，获得了最后的冠军。

　　可以说，君赖邪今日在大元界仙会上的表现和成绩，弥补了玥妖当年心中一大遗憾。

　　“且慢！”

　　然而，就在所有人都为邪君来疯狂之时，一直隐忍不发的云飞扬却是忍不住了。尼玛，这该死的邪君来算个什么东西？他云飞扬才应该是那个备受瞩目之人！

　　可现在，所有的注意力都被这个邪君来夺走了。那十二品帝王丹，炸了炉居然也让他成功了。

　　是可忍孰不可忍！

　　云飞扬从小就是一个张扬跋扈的性子，再加上这些年数族的暗中支持，更让他这种自大的心理愈发的膨胀了。

　　所以，他见不到这邪君来压在自己的头上，更听不得封奕药尊口中的那句‘本届仙会冠军，某某当之无愧！’

　　什么？！

　　云飞扬这话一出，顿时吸引了所有人的注意。

　　那燃光殿圣女如此不满，他们倒也没觉得什么。毕竟，堂堂一宗圣女，最后却因为十二品帝王丹连累被炸了炉，她一介女流愤恨难忍倒也正常。

　　但这火炎宗少主是怎么回事？他不是很顺利的凝了丹么？难道说，就因为不服气人家夺走了冠军之位，所以他就要开口阻挠？

　　这不是混搅蛮缠嘛！

　　此时此刻，君赖邪在所有人的心中都是本届仙会冠军的不二人选。就连封奕药尊都亲口发话了，绝不会有错。所以，大家对于突然发话的云飞扬可谓相当不待见。

　　和邪君来所展露出的恐怖潜力天赋一比，四宗门的圣女少主都成了渣了。九重天界乃是绝对实力为尊，君赖邪的地位显然已经高过了云飞扬等人。

　　“这邪君来根本就没有资格得到冠军的荣誉！哦不！正确的说，我们应该叫她‘君赖邪’，她就是一年前大闹九族联盟学院的炎黄飞升者君赖邪。她不仅仅在一年前大闹九族联盟学院、火烧四族营地，她更趁乱取走了魔族的第一魔物——魔神魔珠！我有充分的理由怀疑，她根本就不是什么‘天才’，而是魔族派来的卑鄙无耻的奸细！”

　　面对所有人的不解甚至是有些责备的眼神，云飞扬却毫不慌乱。唇角勾起了一丝的残忍和恶意，他笃定又自信的一一道来。

　　那自信满满的模样，仿佛他已经掌握住了君赖邪的全部命脉。她就像是一个不值得一提的蝼蚁草芥，是生是死，都在他一念之间。

　　什么？！

　　君赖邪没想到在这个节骨眼上，这云飞扬不知道从哪儿看出了她的来历。更让她惊讶的是，这云飞扬竟然连她身怀魔珠之灵的事情都一清二楚。

　　玛尼？！

　　邪君来竟然是那个九族头号通缉犯——炎黄君赖邪？！

　　同样的，云飞扬的这番话对于九重天界各地的无数高手、显贵们来说，无异于是一个重磅炸弹。前一秒他们还在对邪君来似颠似狂，此刻却是被君赖邪这个名字给炸的一脸错愕。


第388章 尊鸿霸气，逆天身份！

　　对于‘君赖邪’这个名字，在场的九族显贵、各方高手们可谓如雷贯耳。

　　一年前在九族联盟发生的那件大事，可是震惊了整个九重天界！

　　九重天界第一重天的九族联盟学院，本以着九族和谐、公平公正的宗旨，这才给了各小大陆飞升者共享资源的机会。

　　可谁知天有不测风云，就在一年以前，炎黄小大陆所出的妖女——君赖邪带领一干乱党大闹九族联盟学院，杀灭了邪族数十个学员不说，更将邪族三个天才种子：皇甫御寒、皇甫薇兰、皇甫紫嫣全部杀死！

　　之后，君赖邪所带领的炎黄大陆五人，更是在九族联盟学院的全力围追堵截之下，莫名其妙的逃出生天了。

　　而与此同时，原本镇压在九族联盟学院无边炼狱塔中的魔珠也不翼而飞！

　　于是，九族高层震怒，联合下达了有史以来最强的通缉令。

　　一夜之间，‘君赖邪’这个原本默默无名的名字，传遍了九大族所有显贵高手。

　　而一年前，当通缉令发出后，大家都以为这个来自于炎黄大陆的小小妖女必然很快无处藏身了。但事情都过去整整一年多了，关于君赖邪的下落却毫无消息。

　　对此，邪族、魔族、木族、妖族都大为恼怒。因为在九族联盟学院中，君赖邪和这四族冲突极大，而在四族之中，又是以邪族首当其冲！

　　因此，眼下听到云飞扬突然指正邪君来就是君赖邪，邪族的第一长老——皇甫寒炎，这心里被炸得不轻。

　　阴阳塚里面，玥妖和冰皇、神农鼎、小妖儿、肥多多，等看着这突如其来的变故，一个个面色大变。

　　特别是玥妖，想他千年之前也是改装易容过来参加这大元仙会，虽然以极强的实力获得了认可。但奈何却因为身份的缘故，最终却被革除掉了资格。最后不仅没有得到丝毫的掌声和荣光，反而被自己族内的一干高手联合追杀，差点就把性命都交代了。

　　难道说，千年之后，邪儿也要走上和他一样的命运吗？

　　※※※

　　君赖邪虽然吃了一惊，但也并没有露出什么慌乱。

　　那么多的生死关头她都过来了，又岂会惧怕云飞扬这个暗图不轨的小人？！

　　只是，君赖邪心中也是有些不解：这云飞扬究竟从哪里得知她身怀魔珠之灵的？又是怎样知道她的身份的？

　　要知道，从人族仙会大赛开始，她就一直小心谨慎的很。回想了一下，似乎也没有落下什么把柄。要真说有，那也只有共同经历了杀戮之地魔族暴动的淮汉药圣，才可能推算的出她和霍玉的真实身份。但以淮汉药圣的性情和气度，他又是云仙门的人，怎么会和火炎宗的少主——云飞扬去说？

　　君赖邪心中略略一思索，便想到了症结的所在。

　　“哼，君赖邪，我看你是被我说个正着，所以哑口无言了吧？只要借神族圣光之镜一用，她身上带着的魔珠之气立刻无所遁形了。”

　　云飞扬却是把君赖邪的埋头思考，看成了这是一脸默认、无可狡辩了。俊脸扬起一抹得意光彩，他愈发言之凿凿。

　　神族圣光之镜乃是神族的圣物，因为本届仙会决赛各族帝皇没有来参加，由神族的代表特意带了过来。

　　圣光之镜，以洗涤世间一切魔性而闻名于世，号称是九重天界中最为神圣的宝物。

　　若是以圣光之镜照耀这该死的君赖邪，定然能让她身上所带的魔性无所遁形！

　　为何云飞扬会得知君赖邪身怀魔珠之灵的事情呢？这却是要从神农鼎说起了，开始为了彻底的排查这‘邪君来’是否藏带着神农鼎。他故意找了个借口，把带着邪君来进入大元界仙会的人族药圣——淮汉给支了出来。本来是认为和邪君来在人族仙药大会中过从密切的淮汉可能知道一些端倪或者线索。

　　可结果关于神农鼎的事情没找到一星半点，倒是把这‘邪君来’的真实身份给查出来了！

　　这番无心插柳，本来也没引起云飞扬的注意。

　　毕竟，当时他虽然怀疑‘邪君来’，但也从未想过这小子能在决赛中越到他十品神丹前面去。

　　再说，他还想在他身上好好排查一番。若是当时就将他检举揭发了，对于魔族最为敏感的神族和大元界长老会都会插手。到时候，他想见个人都见不到，更别说秘密的搜罗出神农鼎的下落了。

　　所以，基于这一番考虑，云飞扬当时才没有把君赖邪的底细给抖出来。可他万万没想到，在仙会决赛中，这君赖邪竟然大放异彩到了彻底掩盖他和夙冥夜两大风云人物的地步。

　　不过，就算是这样又如何？

　　他手中可是握着这个君赖邪的命脉啊！哼！若只是一个小小的通缉犯倒也不算什么，以她刚刚所展露出的天赋和潜力或许还能将事情旋涡一二。可这个君赖邪招惹谁不好，非要和九幽魔族扯上关系，这不是自己找死么？！

　　想到这里，云飞扬心中得意不已，为自己的机智留手点上了无数个赞。那张扬的俊脸带着绝对的自信，他负手而立好似已经看到梦寐以求的冠军在向着自己招手了。

　　君赖邪听了这话，秀眉一挑，慵懒的黑眸闪过一丝的嘲弄。绯红的唇瓣微张，她正欲说些什么。

　　“我当是敢说乱泼脏水给本殿皇妃，原来是火炎宗少主——云飞扬啊？”

　　就在这时，一道修长的绛紫色身影，鬼魅般的出现在了一身纯白的君赖邪身前。而那句冷酷狂妄的不带半点温度的话语，更是传入了所有人的耳中。

　　精致无双的银色面具，露出了线条优美的下巴和绯红薄唇，而透过薄薄的面具，妖冶无双的深邃眼眸，更是眨也不眨的盯着那紧咬君赖邪不放的云飞扬。他的眼神，那叫一个冷酷无情、狂肆暴虐！

　　这个神秘男人周身，笼罩着一股无法形容的冷酷狂妄。那种天生王者般的气场，即便是放在九族百万高手面前，依旧能有震慑人心的骇人威力！

　　标志性的银面，标志性的狂妄，标志性的旁若无人。来人正是神族风头最劲的第一风云人物——圣皇夙尊鸿！

　　且不论这男人身后那金光闪闪的身份，就凭着在大元界仙会决赛中的警备，可他却能入无人之境般的想出现就出现，单单是这份能耐，就足够让在场的高手们心神震颤了。

　　什么？！

　　云飞扬可能不认识夙冥夜的真容，但他却绝对认识这一张震撼天下的银面。

　　万万没想到，在这个节骨眼上，居然会引来这个大名鼎鼎的冷酷圣皇出现。但是，君赖邪怎么会是圣皇夙尊鸿的皇妃？这两个人不应该是八竿子都打不到一块去的吗？

　　此刻，云飞扬这心里头也是憋屈的很。明明是再简单轻松不过的一件事，怎么会扯出夙尊鸿这样麻烦的人物！

　　“本皇的皇妃喜欢女扮男装来参加一个大元界仙会，难道云少主也要过问？再说了，你说的那些全部都不是事实。本皇的王妃，岂会做杀人放火之事。不过是那邪族欺人太甚，大比之中输了还妄图私下寻仇，邪儿才将几个不长眼的灭了以示警告罢了。云少主对于事情始末完全不了解，却言之凿凿的如此诬蔑，是否不太妥当？”

　　云飞扬心中才觉得憋屈，夙尊鸿那双狭长的紫眸顿时迸出了一股凌厉至极的杀气。

　　要说云飞扬在广大仙药师中，实力也算是很不错了。前不久靠着无数丹药的支撑下，也堪堪突破了四阶圣皇的实力。然而，对上了变态妖孽至极的夙尊鸿，这厮瞬间就成了一个渣滓！

　　仙帝巅峰的威压不断的外放，在场的九族高手数百万。但真正能够抵御住夙冥夜无上威压的却是寥寥无几。

　　三言两语，夙尊鸿将君赖邪在九族联盟学院的所作所为撇了个干干净净不说，更是把矛头反而对上了邪族。这赤裸裸的护短之心、爱护之意，简直令在场的百万高手无比汗颜。

　　“云飞扬，我就是君赖邪，这一点我从来就没想过要否认。因为一年前在九族联盟学院同几族结下仇怨，为了避免不必要的麻烦，这才乔装改扮参加了本届仙会。但你口口声声污蔑我身怀魔神魔珠，对此我君赖邪可就有话要说了。”

　　君赖邪也本来也打算直接承认自己的身份，她就是君赖邪又怎么了？她可是很清楚，自己所展露出来的仙药之术对于各大势力有多大的吸引力。只要能够将魔珠之灵的事情巧妙的掩盖过去，别说区区一个云飞扬，就算是邪族、木族、妖族、魔族四族的说话人，又能耐她何？！

　　感觉腰肢被那个霸道的男人给抱住了，君赖邪底气更足，当下将昆仑镜秘密的收了。

　　乌黑的长发柔顺无比，宽大的白袍难掩玲珑有致的身段。而那原本精致无双的五官，也因为没了伪装多了几分绝丽，少了两分英气。

　　娇嫩如花般的肌肤，绝色倾城的容颜，君赖邪大大方方的将自己的真正模样摆在了所有人面前。

　　那淡然慵懒的态度，丝毫没有因为云飞扬的指责而怯懦半分。

　　什么？！

　　看着那原本俊美如斯的少年，摇身一变变成了美貌绝伦的少女，在场的百万观众们都是看呆了眼。

　　君赖邪却是没有在意过其他人的眼神，那双慵懒的黑眸，却是淡淡的向着一个方向扫了过去。

　　她所看的对象，正是开始那骄傲的不可一世的燃光殿圣女——黑水烟！

　　此刻，黑水烟看着夙弟弟一双修长有力的双手，紧紧地搂着君赖邪的纤腰，那亲密无间、霸宠至极的姿态是她从来没有享受过的。

　　这两人，一个霸道无双、一个倾城绝色，这么遥遥的一眼看去，竟然无比的登对。

　　顿时，黑水烟心中染上了无法形容的剧痛。

　　这一刻，她终于后知后觉的明白了，为何这‘邪君来’会说她不够资格做她的情敌。原来，她本来就是个勾人心魄的妖魅女子！原来，她一开始就没把她黑水烟放在眼里过！

　　邪君来，竟然真的是那个头号通缉犯——君赖邪？

　　夙尊鸿的维护，君赖邪的承认，让在场的观众们一片哗然。不过，就算是他们此刻得知了‘邪君来’变成了‘君赖邪’，但他们心中对其仙药之术的炙热渴望却没有降低半分。再说了，这君赖邪自己也说了，同那魔神魔珠没有半分关系嘛！

　　他们总不能听了云飞扬的一面之词，就得罪了这个未来极有可能成为药帝的妖孽少女吧？！

　　心中这么想着，九大族的显贵们齐刷刷的选择了静观其变，竟然没有一个人站出来帮云飞扬。就连同君赖邪仇怨最深的邪族，碍于夙尊鸿的维护也不敢多说什么。毕竟神族圣皇夙尊鸿出身于邪族，就算他和邪族关系再如何不和，在众目睽睽之下起冲突，就是让其他八族看笑话了。

　　※※※

　　九族之所以是九大族，就是因为每一族所处的立场不一样。大家虽然同为九重天界中的居民，对待魔族的态度一致。但除此之外，九族之间也是存在着勾心斗角和激烈竞争的。

　　君赖邪早就想到了这一点，这才敢大大方方的把自己的身份摆出来。

　　毕竟，她开始以‘邪君来’的身份进入这大元界也是情急之举，她也不可能顶着这个莫名的身份一辈子。既然早晚都要大白于天下，何不顺水推舟，让这云飞扬为她顺便做个嫁衣呢？！

　　要知道，她君赖邪从来就不是什么好人。这云飞扬想要算计她，不付出点代价又怎么行！

　　“你有何话可说，神族圣光之镜今日就在此，你若是真的有话可说的话，大可以在圣光之镜检查之后，再说不迟。”

　　云飞扬心中真是无比憋屈，原本大好的形势，竟然被这该死的夙冥夜和君赖邪一唱一和就灭于无形了。没有人出言相帮，但他这个指正人却不可能退让。于是，他只能硬着语气，继续坚持自己的说法。

　　他就不相信，这君赖邪能够逃过神族圣物——圣光之镜的洗涤！

　　只要他态度足够强硬，言语足够凌厉，最后被九重天界所有高手喊打喊杀的，绝对是这该死的妖女——君赖邪。

　　“哦？什么时候，我龙族最尊贵的公主，也轮到你云飞扬指手画脚了？！”

　　就在云飞扬梗着脖子坚持己见之时，那一直坐在贵宾席上，优雅从容的龙族太子——龙敖奕，却突然发话了。


第389章 公主之尊，颁奖晚宴！

　　龙族？！

　　竟然是仅次于神族的上古龙族？龙族在九族之中乃是存在时间最为久远的，若非是因为需要维持血脉的纯粹导致数量极其稀少，只怕这九族第一的宝座也轮不到神族来坐。

　　而且，上古龙族也是出了名的沉稳厚重，基本上九族之中的争斗，只要不冒犯到他们头上，龙族从来都是冷眼旁观的。

　　可现在，因为君赖邪这个妖女，连龙族太子龙敖奕都发话了？！

　　这、这到底是怎么一回事？

　　云飞扬此刻心中越发郁闷了，今天到底是什么日子？怎么事情通通都和他过不去呢！他不过是想指正一下身怀魔珠的妖女而已，这般理所当然的正确之事，怎么会引出一个圣皇夙尊鸿不说，还把龙族也搞出来了？

　　还有，这君赖邪不是一个人人喊打、出身极低的头号通缉犯吗？怎么现在蹦出了一个神族皇妃身份还嫌不够吓人似得，如今龙族太子更说她乃龙族公主？！

　　瞄了咪的，这身份逆转的也太狗血了吧！

　　“龙太子，你此话怎讲？”

　　云飞扬心里头那叫一个郁卒啊，只差没把一口白牙给咬碎了。不过，心里再怎么大骂坑爹，表面上却不得不维持着基本风度。

　　“就是字面上的意思，本太子这一次代替父皇来到大元界，除了参加仙会盛事之外，就是要将我龙族失散多年的小公主给寻回来。当年，本太子的小姨曾经流落到了下界，这件事想必在场各位全都知晓。而君赖邪，正是我小姨独女！只是，没想到我还没踏上寻她之路，竟然机缘巧合在这仙会决赛上看到她了。她，乃是我龙族当之无愧的公主！”

　　龙敖奕也没打算和云飞扬客气什么，俊美绝伦的脸庞扬起一抹淡淡的傲气，他一字一句说的清楚明白。那利落的不带半分余地的语气，却是表示出对君赖邪明显至极的维护。

　　以他龙族太子的身份，根本就不需要惧怕区区一个火炎宗少主。大元界四宗门是牛逼，但他们也无法越到上古龙族的前面去。

　　再说了，君赖邪乃是他们龙族之人，而她在仙会决赛所展露的妖孽天赋，可谓九重天界的第一人！

　　只要把她给护下来了，还怕他们龙族在仙药方面会被火炎宗为难不成？

　　云飞扬一听这龙敖奕的语气，就知道对方并非是在和他开玩笑。这君赖邪，似乎真的是龙族之人。否则的话，以龙族的威严和骄傲性子，根本就不可能为她浪费这番精力。

　　心中憋屈无奈至极，云飞扬知道今日想要再强逼这君赖邪接受神族圣光之镜的洗涤，只怕是不可能了。一个龙族、一个圣皇，哪个都不是好招惹的主儿。更别说，这君赖邪本人也不是什么善茬。能够在九族联盟学院那样的铁桶一块中逃出生天，还能在九族追杀之下销声匿迹一年，甚至在这仙会决赛中所展露的那番天赋。

　　云飞扬张扬的俊脸上优雅不变，但内心中却腾起了一股滔天的杀意。

　　这个仙药天赋比他还要出色的少女，绝不能留！

　　他云飞扬可是立志要成为新一代药帝的，像是这样的竞争对手，他岂会任由她继续成长下去。

　　这一刻，云飞扬又想着自己手中还有着神农盖，只要有了上一任药帝神农氏的宝鼎一部分，那就可以确保药帝传承不会落入他人之手。

　　这么想，云飞扬又自信满满了起来。

　　也罢了，为了大局着想，眼下就暂时放弃对付这个死妖女好了。等到他大事将成之时，想要灭掉这个小小少女还不是分分钟的事？

　　※※※

　　君赖邪本人也没想到在这节骨眼上，龙族太子竟然会帮她说话，还口口声声说她是龙族之人。自从在炎黄大陆上进入了君倾凰前辈所留下的远古遗迹，君赖邪百分百的确定自己绝对是九重天界君氏一族之后。

　　可现在，这龙族太子言之凿凿，这番笃定和维护的样子也不像是作假。而且，退一万步说，龙族也没必要为了素不相识的她说谎相护。这一切，到底有什么缘由？

　　“邪儿，你不是一直想要见你娘亲么？袭月和灭月两位姨娘说了，你的娘亲，就在龙族！”

　　就在君赖邪心中思索之际，那一直紧紧搂住她纤腰的夙尊鸿，不动声色的对着她一阵密音传入，狭长的紫眸漾开了神秘迷人的微笑。

　　娘亲！娘亲，她在龙族？！

　　听到这话，君赖邪心中可谓是一石激起千层浪！

　　想要找到娘亲，这个念头已经生根在她心中多年了。这么久的努力，这么久的等待，她终于是等到了娘亲的消息了么？！

　　君赖邪是个何等聪慧的女子，从这男人一句话里面，她已经明白了大半。想必，这龙族的突然出手，和她的娘亲也有极大的关系。一句话，这龙族是友非敌。

　　“原来我失散多年的娘亲，竟然是龙族之人。难怪，娘亲所留下的功法，和九重天界中的功法乃是一类呢！”

　　君赖邪一点就透，当下对着龙太子淡然一笑，大大方方的开了口。所谓‘演戏演全套’，这云飞扬喜欢拿着九族来压她？那她何不来一个以其人之道还治其人之身！

　　你有魔族做借口，我更有龙族做靠山。

　　饶是云飞扬心中准备隐忍不发，静候最佳时机。听到这君赖邪一番‘行云流水’的攀亲认戚，心里还是被气得半死！

　　明明知道，这个君赖邪到底是不是龙族之后，这个问题是有待考证的。但奈何摄于龙族那强势的态度，他不得不暂时收敛锋芒。

　　其他八族的代表，见这龙族太子龙敖奕突然发话，一个个也是满脸惊讶。

　　不过，这龙敖奕的确是有一个流落在下界的小姨，而且那个龙女，本来是现任龙皇最小的一个妹妹，且深受上任龙皇的宠爱。

　　当年，她流落下界的事情在九族之中流传很广。为了找人，龙族只差没把整个九重天界都掀过来了。

　　也因为知道这么一回事，所以其他八族也识相的选择了默认态度。

　　不管这个君赖邪到底是不是龙族之后，一直从不主动招惹是非的龙族今天突然这么表了个态，他们八族也是该买点面子。再说了，龙族在九重天界中也是出了名的正义骄傲。若是这君赖邪身上真的身怀魔珠那种邪恶之物，以龙族的作风想必不会姑息养奸。

　　“哈哈，小妹，过不久你就能够见到你的娘亲了。好了，既然风波已经过去了，那哥哥我等你获得冠军奖励再来找你。”

　　龙太子本是一个唇红齿白、俊美异常的正太。那玉树临风的模样看上去最多人类十五六岁的年纪，不过真实的年纪就不得而知了。

　　看他态度得宜、风度翩翩的模样，为人处世倒是颇为老成，叫君赖邪一声小妹，更是十分亲切自然，毫无半分违和感。

　　君赖邪听了这句话，心里对他也多了几分好感。她本是一个心思剔透之人，自然看得出这龙太子对自己真有几分爱护偏袒。

　　“好了，时间到。本届仙会到此圆满结束，下面，我们便进行第八百七十五届大元界仙会的颁奖仪式。”

　　而封奕药尊对身怀药帝帝运的君赖邪，也是有着十分的好感。而对那个一向有点浮夸的火炎宗少主云飞扬，虽然也算欣赏，但对其的张扬却也有两分意见。

　　如今，见事情好不容易总算是落幕了。他当下一挥衣袖，把这段小插曲给带了过去。

　　随着封奕药尊的一声令下，原本寂静无声的会场瞬间沸腾了起来。

　　万万没想到，在本届仙会决赛之后，还能看到身为少年的‘邪君来’，摇身一变变成绝色少女天大八卦。而这个君赖邪更是一瞬间从九重天界头号通缉犯，变成了神族圣皇的皇妃、龙族最受宠爱的龙女的宝贝女儿——龙族小公主！

　　此刻，在场的百万观众的心情，可谓像是过山车一样，从最高点到达最低点，然后又从最低点飙升到最高点。

　　不过，事到如今，本届仙会还是尘埃落定了。

　　接下来，乃是所有观众们都翘首期盼的大元界仙会决赛颁奖仪式！

　　只要等这个仪式的结束，那本届仙会的名次就最后尘埃落定，而且，也标志着仙药界在接下来几十到数百年历史中，一颗颗耀眼新星将迈入九重天界的历史舞台。而在这无数闪耀星星当中，最为耀眼的，当属君赖邪这一个有史以来最强黑马无疑！

　　偌大的会场，那一排排的座位之间，此刻变的开阔了不少。之后，每个人的座位前面，都出现了一个精致漂亮的白玉桌。而随着封奕药尊的一声令下，一个个身穿着七色纱裙的绝色婢女们，纤纤玉手上端着各式各样的美味佳肴鱼贯而入。

　　不多时，每个前来观赛的观众玉桌上，都堆满了琼浆玉酿、佳肴美食。

　　“好了，老夫在此宣布，第八百七十五届仙会的冠军是——龙族仙药师：君赖邪！”


第390章 突发变故，中毒！

　　封奕药尊立于中心最高台之上，身边早有姿容出众的美人婢女，将冠军的一干奖励端了上来。

　　而此刻，君赖邪他们在的那十朵圣洁白莲，也缓缓上升到了同一高度，并且围在中心最高台四周。他们十个参加决赛的选手，距离那颁奖的最高台只有一步之遥。

　　听到封奕药尊中气十足的宣布，君赖邪微微一笑，长腿一迈，纤细修长的身体轻盈至极的登上了光芒四射的最高台。

　　一直到踏上了最高台，来到了封奕药尊的面前，君赖邪心中却是腾起了一股喜悦和高兴。她也没想到，自己竟然能够以原本的身份得到这冠军奖励。这么一想，那偷鸡不成蚀把米的云飞扬倒是帮了她大忙了。

　　千年之前，玥在这大元界仙会决赛中所经历的那些遗憾……如今，身为他传人的她，就要将其全数弥补回来！

　　“玥，你看到了吗？我做到了！”

　　若只是一个冠军之位，君赖邪断然不会如此情绪波动。就是因为，这大元界仙会曾经牵扯到了她视若亲人的师傅，她才会如此竭尽全力、锋芒毕露。

　　“哈哈哈，不愧是我玥妖看中的徒儿！”

　　玥妖心中也是颇为激动，朗声大笑出声。千年的孤寂冰冷，好似在这一刻都烟消云散了般。他的心情仿佛回到了以前那个霸气张狂的自己，哪怕面对着数十个同级高手的追杀，他亦能毫不畏惧的傲然应对。

　　君赖邪听到了玥妖的话语，绝美的小脸勾勒出了一抹绝艳无双的淡笑，从封奕药尊中接过属于仙会冠军的一干奖励。

　　偌大会场中的百万观众，爆发出了一阵热烈之极的掌声。这些掌声，全都是为了君赖邪这个实至名归的冠军！

　　君赖邪，身为有史以来第一个以九族仙药师身份夺冠的超级天才。她的名字，将会镌刻在在场所有观众心中！

　　“下面，我宣布本届仙会的前五名者，其中第二名——云仙门替补夙冥夜，第三名——火炎宗云飞扬，第四名——飞凤门叶心韵，第五名——人族仙药师霍玉！请他们五人上前领奖。”

　　封奕药尊听着那如雷般的掌声，心中对君赖邪的表情也是赏识有加。本届仙会能够出现这么厉害的新人，想来在接下来的神魔之战中，她也定能为九族多出几分力量。

　　微笑着将前五名的名次报出，封奕却是将目光一一扫过他们四人的年轻脸庞。

　　“君赖邪、霍青，他们俩也太厉害了啊啊啊啊！”

　　“哈哈哈哈哈，我们九族的仙药师也算是大大的露了一把脸啊！”

　　“看样子，四宗门也不像是我们想象中的高不可攀嘛，今年我们九族可是把仙会的头筹都抢走了啊！”

　　“没错，那个霍青也很不错啊，听说他的年纪还不足五十岁呢。这般年纪，他的潜力估计比四宗门圣女少主还要强吧？”

　　随着封奕药尊的这一宣布，在场的百万观众中再一次爆发出了热烈无比的欢呼声。而这些欢呼声，几乎全是冲着君赖邪和霍玉这匹第二强黑马去的。

　　像是本届仙会这样，决赛的前五名次中出了两个九族仙药师，那可是有史以来的第一家！绝对是前无古人、后无来者的全新记录。

　　虽然霍玉的表现不像是君赖邪那样力压群雄、惊艳全场，但也绝对算得上让人眼前一亮了。而四宗门的圣女少主们，因为身居高位太久，再加上多年积威。对于他们的名次，九族的观众们不仅没有觉得惊艳，反而觉得四宗门隐隐有些坠势。

　　观众们的这种情绪，显然没逃过云飞扬、叶心韵、黑水烟三人的眼睛。特别是性格张扬的云飞扬和连前五都没挤进去的黑水烟，看着会场中的所有观众都在为君赖邪和霍青两人欢呼雀跃，他们俩心中可谓是憋屈极了。

　　不过，云飞扬想着心中的大计，那有些铁青的脸色却又缓和了下来。哼，就让他们去得意吧，反正也得意不了多久。

　　而霍玉对于自己如愿以偿的拿到了第五名，心中颇为高兴的同时，对于自家老大君赖邪却是更多敬佩。他本来就是想要竭尽全力力争前五的，但若非黑水烟因为老大的绝强药气引发炸炉，那这个前五也就轮不到他了。

　　“好了，让我们为本届仙会的前五名，干了手中这一杯！”

　　封奕药尊淡淡一笑，却是从身边的侍女玉碟上端起一杯酒，朗声对着在场的所有观众道。

　　按照历届仙会决赛的规矩，每次宣布完了前五名，都要喝上这么一杯酒。之后，封奕药尊才会继续宣布第六名到一百名，将所有的奖励全数发放。接着，就可以正式开始颁奖之后的晚宴了。

　　而此刻，君赖邪心中虽然有些激动，但她却一直也记挂着那天在地下宫殿中所听到的阴谋。这云飞扬想要下毒，必然会寻找一个最好的时机。而此刻的干杯，似乎就是一个绝佳的机会。

　　君赖邪警觉无比，当下便不动声色的看了云飞扬一眼，却见后者眉眼里透着一抹淡淡的狠戾。心中一凛，以君赖邪多年出生入死的经验，她几乎可以断定，这一杯酒水里定然下了毒！

　　“不要喝酒，酒里有毒！”

　　若是换了别的人，想着面对的乃是火炎宗少主云飞扬，而且他身后更是站着四族的势力。这心中说不定一犹豫，结果就要遭了。但君赖邪却不是别人，她的心性和胆量，可是从无数次生死关头中磨练出来的。

　　知道这是最为关键的时刻，君赖邪当机立断，对着所有人大声提醒道。

　　什么？！

　　酒里有毒？

　　君赖邪这一句话，可谓一石激起千层浪。

　　突如其来的一声提醒，在场的众高手都是下意识的一愣，谁都没喝酒，只是一脸震惊的面面相觑着。

　　※※※

　　该死的，怎么会这样？！

　　而此刻，云飞扬心中的惊骇却不比那些不知情的四族高手少，心中狠狠咒骂了一声。但他那张精致出众的脸庞上，却并未露出太多的慌乱。

　　“啪啪——！”

　　“啪啪啪啪——！”

　　就在这变故突生之际，人族、魔族、邪族、妖族四族的高手，突然将手中的酒杯猛地往地上一摔。

　　随着那酒水的落地，一股无法形容的毒气顿时向着四周扩散开来。

　　万万没想到，这毒不仅可以以食用的方式中毒，它的气液都是极其恐怖的剧毒，根本就防不胜防。

　　“该死的！你们四族是怎么回……！”

　　封奕药尊做梦都想不到，在大元界仙会决赛颁奖晚宴上，竟然会出现这样惊天的变故。怒气攻心，他厉声的向着四族责问。

　　然而，一句话还没有说完，一股眩晕感却是向着四肢八骸袭来。心中一凛，封奕药尊清楚定然是四族合谋想要暗算其他人。当下他调集了全身的仙之力量进行抵御，并且立刻吃下了身上带的丹药。

　　“快闭气，这气味闻不得！”

　　君赖邪没想到这毒如此了得，当下她吞下一颗仙药，然后向着其他人大声喝道。

　　而在场的也都是一方高手，虽然变故突生，但他们也都反应极快。很快就吞下丹药，运起力量进行抵御。

　　不过，显然云飞扬他们准备的毒药也不是什么普通货色。即便在场的高手都及时做好了防御和抵御措施，但那一股股的眩晕无力感，却还是源源不断的袭来。

　　“哈哈哈哈哈！没有用的，我所用的乃是毒皇特意调配的九阴九毒散！就算是身为药尊者的封奕老头，也绝对没有办法解开，你们就不要垂死挣扎了！不过，本少现在倒是有一事不明啊。君赖邪，你区区一介蝼蚁，也妄图坏我好事。——说，你究竟是如何知晓毒药之事的？”

　　看着那些不停挣扎的四族高手们，云飞扬心中一块大石也是落了地。只要毒药成功起效，他们的计划便成功了大半。

　　不过，云飞扬虽然心中得意，但也丝毫没有错过君赖邪那意料之外的提醒之言。

　　那张扬的俊脸，看上去依旧是十分的俊美迷人。然而，那阴森森的语气和那眼眸中一闪而过的凌厉杀意。却都显露出他对君赖邪的必杀之心。

　　“云飞扬，你居然敢联合几族在仙会决赛上投毒。你……你……！”

　　“云飞扬，你这个逆臣贼子，你不得好死！”

　　“神魔之战将起，你们却还在这里想法设法的设计内斗，真是我九族的败类！”

　　很快大家都发现这毒素极是厉害，他们越是以力御毒，那毒素反而扩散的越发厉害。很快的，几族高手中的绝大部分人四肢都僵硬了。突遭惊变，众人此刻都是惊怒交加，无法动手之下，只能破口大骂起了云飞扬等一干始作俑者。

　　君赖邪和夙尊鸿两人就混在这些中毒之人中，两人随着其他人倒了下来。面对云飞扬的咄咄相逼，君赖邪却是连理会的时间都没有。

　　趁着刚刚云飞扬说话的当儿，她已经对着阴阳塚内的大哥等人把事情给交代好了。

　　大半年之前，齐齐闭关的君莫邪、染夜魅、寒莫白、寒贞雪四人，在君赖邪和霍玉两人比赛的这段时间陆陆续续的出关了。

　　经历在九族联盟中的不断厮杀和比试，四人的实力都提升了一大截。如今，以君莫邪提升的最快，现在他已经达到了第六重的四阶仙皇中级的实力。而染夜魅紧随其后，如今也达到了第六重的仙皇实力，不过力量稍弱于君莫邪。

　　而寒莫白和寒贞雪两人，也以不可思议的提升速度，堪堪突破了四阶仙皇。

　　“鸿，趁着现在所有人都中毒了，意识不明，我把大家都放出来。你们等下就按照我说的做，这云飞扬和其他人就先交给你们了！”

　　君赖邪飞快的道了一句，之后意念一动，准备将在阴阳塚里闭关修炼了大半年的君莫邪、染夜魅、寒莫白、寒贞雪四人给放了出来。

　　如今时间不等人，她本以为在关键时刻，只要当场戳穿了云飞扬等人的阴谋。他们定然会有片刻的慌乱，然后集合在场千万个高手的力量，定然能够粉碎其阴谋。

　　可没想到，这毒物的可怕和棘手程度还是超过了他们的想象。另外还有一点意料之外的，其他四族的千万高手竟然全部都参与到了阴谋之中。

　　参与阴谋的人物实在是太多，再加上这些高手的实力均是极强，这种数量根本就无法控制。不过，他们既然能够在这种情况下不被诡异毒物干扰，想来他们这些人是事先吃下了特制解药。

　　“哼！云飞扬，你倒是来的正好了。”

　　飞快的说完最后一句话，君赖邪这才悠悠然的抬起精致绝美的小脸，对着那一步步逼近的云飞扬淡笑从容的道。

　　“云飞扬，你究竟想干什么？！快把我放开！”

　　“真没想到你居然敢做出这样的事情……你简直大逆不道！”

　　而君赖邪身边的叶心韵和黑水烟两人，见云飞扬一步步的走了过来，两人都是惊叫不已。四宗门的圣女少主，从小就被重点培养，也可以说是从小竞争着长大的。

　　即便是竞争对手，做了足足一百年之久的竞争对手，也让四人之间有一种类似敌友的特殊关系。

　　“哼！两个妇人之仁的女人，除了留下来给本少暖暖床，根本就没有任何用处。不过，现在本少对这个君赖邪的兴趣更大一点。妖女，你都死到临头了，还敢如此嚣张？敢这么对本少说话，你这妖女还是第一个！”

　　不过，眼下的云飞扬满心满脑子都是君赖邪最开始说的那句话，急于追查消息泄露之事，又哪里有那个太平洋时间搭理黑水烟和叶心韵。

　　冷哼一声，他冷酷的吐出这么一句话，之后便彻底的无视了她们俩。凌厉无比的目光，直追君赖邪而去。


第391章 药帝神威！

　　“哼！我要让你这个妖女的真面目暴露在天下所有人面前！来人，去将神族圣物——圣光之镜拿来。”

　　想着在这个该死的妖女手中，一而再、再而三的吃亏憋屈，对于云飞扬这样睚眦必报的人来说，又岂会放过打击报复的绝佳机会。

　　薄唇勾勒出了一丝残忍狠绝，他一字一句说的极其缓慢凌厉，那深幽的眼瞳里，满满的都是得意洋洋。

　　哼！让这个该死的妖女让他当众没脸。如今，看他云飞扬怎么将她的真面目曝光于人前！

　　听到云飞扬的一声令下，早有手下忙不迭的跑到神族高手手中夺过了圣光之镜，恭恭敬敬的放到了他的手中。

　　“妖女，圣光之镜在此，我倒要看看你还有何话可说！不过呢，若是你现在乖乖的对本少求饶，或许还能求得一线生机哦。”

　　云飞扬手持圣光之镜，心中更加得意洋洋。只要这么轻轻的一照，可以说这九重天界就再无这妖女君赖邪的立足之地了。

　　想到这妖女接下来的悲惨下场，云飞扬心中自信满满：让这妖女给他狂。想必，现在的她已经被自己吓得屁滚尿流了吧。

　　“我想说的话还有那么多，可惜我一句话都不想对你说。想让我君赖邪向你求饶？真是白日做梦！——动手！”

　　面对云飞扬的步步紧逼，君赖邪那张精致绝美的小脸挂着招牌的慵懒淡笑。懒懒的抬起头，她眸带凌厉的答了这么一句话。

　　听到这意料之外的话，云飞扬顿时被气得七窍生烟。

　　本以为这比他还张狂的妖女，总算是要对自己卑躬屈膝了，谁知道这女人竟然如此嘴硬！

　　然而，就在云飞扬暴怒之时，君赖邪却是心念一动，把大哥君莫邪等人神不知鬼不觉的从阴阳塚里释放了出来。

　　而与此同时，对这胆敢逼迫他女人不爽了很久的夙尊鸿，也以迅雷不及掩耳之势，强势出手！

　　云飞扬就感觉眼前一晃，一个极其凌厉的铁拳便冲上了面门。

　　他连发生了什么事都没反应过来，整个人在空中划开一道弧线，宛若皮球般飞了出去！

　　“……这不可能，夙尊鸿，你怎么可能会没事？！”

　　完完全全的压制性力量，狂暴利落的完全无法抵挡。云飞扬只觉得自己的俊美无比的左边脸肿起了大块，但身体上的痛苦完全比不上他心中的震惊。

　　毒皇的毒物，是何等恐怖的存在。这个夙尊鸿，就算是实力了得，但在场的九族高手中，在他这个程度的也有好几个。可为何其他人都中毒了，这男人竟然毫发无损？！

　　然而，回答他的，却是一记更加不留余力的铁拳。夙尊鸿狭长的紫眸冷冷的扫了云飞扬一眼，根本就不打算理会他。

　　该死！

　　再这么下去，他可是要被这个冷酷无情的男人给揍得自己爹妈都不认识了。

　　“你们都愣在这里干什么，还不快制住他？！”

　　惊骇交加之下，云飞扬痛的呲牙咧嘴的大声嚷嚷道。然而，他不说倒好，一说之下却发现自己身边的一干高手，此刻情况都变得诡异无比。

　　但见，一个身形修长、冷酷俊美如斯的男子和一个俊逸洒脱、温润秀雅的少年，没事人一样的站在自己的面前。另外还有一个白衣似雪、绝美动人的纤弱少年和一个冰清玉质的优雅男子，不知是从哪里突然冒出来的。

　　云飞扬的震惊并非是因为四人那出众的容貌气质，而是在场的几族高手全部都中招了，为何他们四人没有中招？！而且，这四人的脸容模样，他也从通缉令里面看到过。

　　这四人，不是和君赖邪一起在一年前从九族联盟学院中逃出生天的四个炎黄修真者么？！

　　……他们是怎么进入大元界的？

　　云飞扬心中一片惊涛骇浪之下，却又看清了除开那黑发蓝眸的俊美男子之外，其他的染夜魅、寒莫白、寒贞雪三人的身体都包裹在一个诡异的球状体里面。

　　但就是因为这个透明的诡异球状体，使得他们和外界的空气隔绝了开来，想来他们没有中招，就是因为如此。

　　云飞扬心中最为在乎的，还是自己的处境。然而，当他眼眸一扫，却发现原本站在他身后的四族高手，眼下一个个痛苦的捂着口鼻、在地上不断的打滚，痛苦的咆哮着。

　　“啊啊啊——！刚刚是那什么味道？！”

　　“我们被暗算了，这毒好厉害。”

　　“怎么回事？！为何会突然出现其他的毒物？云少主……？”

　　云飞扬不过一不留神，就看到人族、妖族、魔族、木族的高手们，竟然瞬间被制住了。那不同寻常的模样，似乎和其他的四族高手一模一样！

　　毒？！

　　难道说，他们这边的人，也中毒了？！

　　云飞扬活了一百多年了，这一百年中的吃惊，只怕都没有今天一天的多。在场的高手之多、实力之强，没有人比他云飞扬更清楚了。除了毒皇之威，这九重天界还有谁能够弄出这般惊天动地的恐怖毒物？

　　这不可能！

　　这绝对不可能！

　　云飞扬心中无法形容的震惊，千算万算的算了这么久，他做梦都没想到，在他们终于迈开最重要一步之时，会出现这样的狗血逆转。

　　然而，那些无孔不入的毒气却不等云飞扬心中郁闷憋屈完，却是争先恐后的往他的嘴鼻里钻。心神一晃，云飞扬心中暗道一声不好，现在就连自己都要中招了……

　　“云飞扬，你不是要对付我么？！怎么了？现在可是动不了了？”

　　君赖邪勾唇冷笑，对着那满脸惊骇、不敢置信的云飞扬冷冷的道了一句。

　　“难道说……这一切都是你……是你？这不可能，你不过是一个潜力稍好点的新人而已，怎么可能能够弄出和毒皇相提并论的毒物。”

　　云飞扬心中一片震惊，突然之间听到了君赖邪的话。事情都到了这份上，就算是傻子都能反应过来了。更何况，云飞扬的心思原本就极其缜密、做起事来更是滴水不漏呢！

　　“除非……除非……但这是不可能的！”

　　他不仅是想到了这毒物的不同寻常，更是想到了唯一能够和毒皇分庭抗礼的办法。然而，自己机关算尽了，却都没有得到想要之物。此刻，却突然推算出被他人得到了，这个打击实在是太大了。

　　大的让攻于心计的云飞扬无法接受。

　　“没错，你不是说，唯有药神之尊，才能解除你所下之毒么？那你就睁大眼睛好好看清楚吧！我君赖邪是如何将这毒物破解的吧。”

　　见这云飞扬已经想到了端倪，君赖邪没打算和他兜什么圈子。

　　早在那一夜得知云飞扬等人阴谋以毒物害人之时，她便考虑了各种各样的办法。之后，终于在现代的气球中得到了启发，临时以九重天界的特殊软物弄出了一个超大号气球将夜魅、贞雪、莫白三人放置了进去。看到这云飞扬竟然联合了那么多高手公然造反，为了能够为解毒争取时间，她也只能以毒攻毒，先以药神心经中的特殊毒物来削弱敌人的力量了。

　　但那个能装下一个人的球体中的空气，以龟息之法也不过能支撑两个时辰而已。

　　两个时辰之内，她必须将这毒物全部解开，否则的话，到时候夜魅等人也可能会被毒物侵扰。

　　“这不可能！这绝对不可能！明明神农盖还在我手……”

　　云飞扬犹自不敢相信，这君赖邪言下之意，就是在说她才是新的药神？可药神之尊，乃是云飞扬机关算尽想要得到的宝座，突然听到了这番话，他心中的震惊和打击可想而知。

　　一脸尖锐的反驳出声，然而云飞扬的话语才说了两句，就再也说不下去了。

　　因为，他看到君赖邪将一尊三尺见高、流光溢彩的精致宝鼎，大大方方的放在了自己的眼前。

　　“你说的，可是这神农鼎？”

　　君赖邪淡淡的一句话，差点没把云飞扬刺激的直接吐出一口血来。他怀疑了这个该死的女人这么久，一次次的试探、一次次的寻找。

　　这宝鼎分明就在她身上，为何开始他竟然一无所获？！

　　“君赖邪……你竟然偷走了我的神农盖，你……你竟然……”

　　怒极攻心，云飞扬一脸狂怒的对着君赖邪怒骂出声。此时此刻，他心中实在太过愤怒，就连自己的处境和神农盖的由来都给忽略了过去。

　　“偷？云飞扬，你也好意思说偷这个字？我神农鼎，难道不是你那个卑鄙无耻的先祖，以见不得光的手段毁坏的？神农盖，又是不是你们云家以阴谋抢走的？”

　　云飞扬的一番怒骂，却是将神农鼎给气的不行。原本不想在这个狼子野心的家伙身上浪费口水，但这厮的无耻程度，实在是达到了一定境界了。

　　神农鼎恢复了自己的面目，对着那云飞扬一顿抢白道。

　　这个时候，云飞扬才想起了多年前的那一段隐秘，看到神农鼎现身反驳，在这众目睽睽之下任他脸皮再厚，也无法理直气壮的说些什么了。

　　九族的高手显贵、大小仙药师们，看着这上古药帝神农氏所留下的神农鼎，一个个眼睛都瞪得老大。

　　神鼎现，药帝出！

　　风云动，神战起！

　　难道说，这是天不亡他们，让新一代药帝出世来救他们了吗？！

　　这一刻，原本已经陷入绝望的众人，心中腾起了一片的震惊和希翼。真没想到，原本他们只是认为有可能冲击药帝的天才少女，眼下竟然一下子就变成了实实在在的药帝接班人了。

　　再想想开始云飞扬口口声声对君赖邪的污蔑，和眼下出现的阴谋和逆转，五族高手在心里头早就把云飞扬的祖宗十八代招呼了遍。

　　天杀的云飞扬，自己狼子野心也就罢了。开始还为了染指仙会冠军宝座，想在药帝接班人君赖邪头上扣屎盆子。真是贼喊捉贼、卑鄙无耻至极！

　　若说，一开始云飞扬的话，还在众人心中对君赖邪种下了一个怀疑的种子。此刻的狗血逆转，却是让所有人都毫不犹豫的站在了君赖邪这边。而云飞扬，则成了所有人心中卑鄙无耻的天字第一号大混蛋。

　　“神农鼎，别和这无耻之徒废话了，我们的时间所剩不多了，快点开始研究解毒之法吧！”

　　君赖邪也无意同这云飞扬纠缠，眼下情况紧急，早一点把几族高手解毒才是当务之急。秀眉一挑，她慵懒的道了一句。

　　而那流光溢彩、笼罩着无法形容的七彩光辉的神农鼎立刻乖顺的飞到了她的跟前，一股股极其绚丽的光华，将君赖邪那张绝美的小脸给照的说不出的光彩照人。

　　想着前不久在这个绝美少女手中所见识到的龙神之光，此刻在看着她淡然熟稔的指挥着上古第一宝鼎——神农鼎。每个人的心中，都不自觉的腾起了一股厚重的敬畏。

　　而大元界四宗门的那些元老、长老们，还有九族的仙药师们，看着君赖邪以如此姿态强势出手，一个个心中对其的狂热和尊崇也达到了一个顶点。

　　药帝，这个少女，竟然真的是新一代的药帝传人！

　　几十万年都不出的药帝，终于将要降临于九重天界。药帝一出，一定将会带领他们这些仙药师走上一个新的巅峰。

　　而那黑水烟，看着被九族所有的高手瞩目敬畏的君赖邪，心中再想想自己曾经口口声声说她不配站在夙弟弟的身边。一股不是滋味的抑郁情绪，在她心里头不断滋生着。

　　不管她多么不愿意承认，眼下君赖邪的大放异彩，已经远远超过她和四宗门历届的任何一位圣女少主。

　　而她曾经信誓旦旦所说的‘她不配’，现在却成了最为可笑的笑话！

　　药帝！

　　这简简单单的两个字，所代表的苍凉厚重和无上地位，身为大元界四宗门之一燃光殿的圣女，她心中是再明白不过了。

　　“鸿——！”

　　君赖邪却是丝毫没有注意到众人的眼神变化，也没有注意黑水烟的黯然之色。低低的道了一句，那早就在等着她开口的夙尊鸿，立刻将一个高手给拉了过来。

　　长手一挥，夙尊鸿利落至极的一推，而君赖邪眼皮都没抬一下，伸手就这么一接。

　　在动手之前，她就和这男人特意说过了，要留下吃过解药的妖、邪、人、魔族任意一个高手，以作她解毒分析之用。

　　两人这么一推一接，动作那叫一个行云流水、利落至极，说不出的契合从容。

　　众人见状，眼神均是一动。然而，被众人注视着的两人却丝毫没有注意到其他人的神色。夙尊鸿长身玉立，分分钟灭了云飞扬之后，那双狭长的紫眸就没有离开过一身白衣的君赖邪。

　　而君赖邪那绝美娇嫩的小脸一脸认真，此刻她已经一心一意的投入到了解毒之中了。


第392章 力挽狂澜！

　　君赖邪扯过那个苦逼的高手，也不知道在他身上下了点什么，很快那人便感觉自己的四肢八骸都带上了一股麻痹之感，以自己的实力竟然都再难动弹了。

　　“你放心，我只是为了分析你所吃的解药成分，需要你的一点血而已。”

　　君赖邪慵懒自信一笑，对着那个面露惊恐的高手淡淡的解释了一句。然后，她出手快如闪电，很快就从他的手上采集到了一些鲜血。

　　之后，就看到她一阵行云流水般的动作，慵懒的黑眸闪过一丝了然。经历在那药神洞中的药神传承，再加上对药神心经的几日入定。君赖邪眼下心中对仙药一途的领悟已经远远超过了九重天界的所有仙药师。

　　再加上，因为在炎黄大陆上就身中神·印至毒，为了克制神魂烙印，她不得不以自己的身体尝遍百毒，这也造成了君赖邪对各式各样的毒物了解颇深。

　　经过了大概半个小时的仔细分析，君赖邪终于从这一高手中的血液中将解药成分和毒药毒性分析了一个七七八八。

　　“邪儿，我们开始吧！”

　　神农鼎看着她一步步的动作，心中也是颇为惊奇。以前它只是教会了这个丫头如何去炼制仙药，却从未教过她任何毒术。但看着她这一番利落至极的动作和行云流水的手段，它也能看出君赖邪在毒术上的造诣不低。

　　看到君赖邪已经将解药分析的差不多了，神农鼎微微一笑，心中也生出了一股说不出的豪情。

　　没想到，它神农鼎第一次以自己的真实身份现世之时，竟是这般惊心动魄、生死一线的时刻。

　　它本来就心怀天下，奈何数万年中的坎坷境遇，却是让它一再失落心伤。

　　从未想过，它还会有这样绽放绝世风华的机会！

　　“好！”

　　君赖邪也已经将毒性药理都分析的差不多了，这毒的确是极其厉害。但是，她想起在药神心经中所看到了一个特殊方法。若是以那样的方式炼制出特殊的解药，应该能够化解眼前一场危机。

　　自从得到了药神心经，君赖邪对于其中那些新颖独特、出彩至极的炼制方法也是跃跃欲试。如今，面临巨大危机，更是激发出了君赖邪内心那种遇强则强的强大斗志。

　　淡淡的一个‘好’字，君赖邪修长的素手一挥，那神农鼎便来到了她的跟前。

　　“大哥，鸿，为我将那平台中的仙药全部取来！”

　　所幸这是仙会决赛的会场，在那十朵圣洁白莲的暗格里面，还存放着种类齐全的各类珍贵仙药。否则的话，一时之中要去寻找那么多珍贵无双的仙药，可不是一件容易之事了。

　　对着不惧毒物的大哥和鸿道了一句，而得令的两个男人立刻闪电般的掠了过去。两人一抓一丢，出手快速准确的不可思议。

　　这一刻，天空中飘过了无数的格子雨。那满满当当的几百个暗格，随着君莫邪和夙尊鸿两人的动作，一个个有条不紊的投掷到了君赖邪的面前。

　　“我们开始吧！药神心经，出——！”

　　君赖邪见那成百上千种不同的仙药全部集齐了，当下便对着神农鼎道了一句。随着她这一声清喝，一本流光溢彩、耀眼夺目的十寸书本出现在了众人面前。

　　那金色圣洁光芒把以君赖邪为中心的方圆十丈都照的极其明亮夺目。然后，那书本以极快的速度，缓缓地变大，最终变成了一本一人多高的超级神书。

　　“我的老天啊！是药神心经，是传说中的药神心经啊！”

　　“药帝，这君赖邪绝对是新一任药帝！”

　　“太好了，君赖邪真的是新一代药帝，我们有救了，九族也有救了！”

　　看到那耀眼至极的一本神书，那些大元界的长老、九族仙药师们，一个个被震得差点吧眼珠子瞪出来。药神心经，乃是九重天界所有仙药师梦寐以求的绝世至宝。是所有仙药师顶礼膜拜的神圣之物。

　　别说是拥有药神心经了，就算是只是这么远距离的看上一眼，对于所有的仙药师来说，都是莫大的荣耀和福气了。

　　心中对于君赖邪的敬畏更甚，而且被毒物侵扰的众高手也燃起了越来越强烈的希望。

　　其实，若只是他们一干人被暗算受伤还不算什么。这云飞扬等胆敢联合四族高手，在仙会决赛这样万众瞩目的场合之下，对其他四族下如此毒手。他们心中所筹谋的，绝对不仅仅只是他们这些人的性命而已！

　　那四族，必然是想要借着这一场天大变故，将其他几族的信心彻底土崩瓦解。而他们呢？自然是打算来个乘虚而入了。

　　九族几乎所有的显贵高手都齐聚一堂，神、龙、灵、木族几乎可以说是群龙无首。若是这个阴谋被云飞扬等人得逞，那对九族的影响和九重天界所有修真者的影响，可谓是致命的！

　　君赖邪却也没注意周围那些人的欢呼雀跃，更没有在乎此刻自己的一举一动已经随着那无数的传送珠，传送到了九重天界无数修真者的眼中了。

　　而她身为新一代药帝，在不久的将来那空前绝后的威信，也从这一刻以一人之力、力挽狂澜开始镌刻奠定！

　　眼下，她心中唯有一个念头。

　　那就是——必须要以最短的时间，将这毒物的解药给炼制出来。

　　“……给我动！”

　　那药神心经乖顺的来到了君赖邪的跟前，而君赖邪沐浴在那一片耀眼金光之中。远远看去，她仿佛成了天下光芒万丈的九天玄女，整个人笼罩在神之光辉中，看上去是那般的神圣高贵、耀眼夺目。

　　嫣红的唇瓣淡淡的吐出三个字，那笼罩着一层神之光辉的药神心经，顿时自发自动的开始翻页。

　　而这样的一幕，映入在场的百万修真者的眼中。所有人，都感觉到了那一股神之光辉的力量。所有人的心中，都腾起了一股想要顶礼膜拜的强烈冲动。

　　君赖邪目不转睛的看着那药神心经，将那炼制之法牢牢记住之后，这才开始着手炼制了。

　　就看到她素白的纤手不断的飞舞着，各式各样的仙药源源不断的掷入了神农鼎之中。纤指一动，一簇包含着霸绝无双的庞大能量的火苗顿时出现在了神农鼎之下。

　　而那一股摇曳生姿的金色火苗，正是那一小撮圣妖焚天炎。

　　被君赖邪所炼化的圣妖焚天炎，表面看上去和其他火焰并没有什么不同，唯一的区别就是其力量和气势比之普通火焰要强上百万倍。

　　和开始差点要炸炉的时候不一样，那时候情况太过危机，她可是拼了命才请了圣妖焚天炎的本体出现才保护了十二品帝王丹的顺利出炉。是以无法将其暴露在人前，但这一小撮的圣妖焚天炎，却是没有遮掩的必要了。

　　“这是什么火焰？！居然蕴含着这么强大的力量？！”

　　“老天，君赖邪到底是藏了几手没有显露出来啊？她开始所使用的火焰可是以自己的仙之力量催动出来的吧？”

　　“真不愧是药帝的传人呢！这火焰的力量，定然是天地中最为珍贵的异火吧？”

　　一小撮圣妖焚天炎的出现，立刻引起了一堆仙药师惊叫声。不能怪他们承受能力太差，实在是君赖邪太变态了。她在仙会决赛中的表现已经够让人惊骇欲绝了，谁能想到，那样艳惊天下的高超水平，竟然还不是她的全部实力呢？！

　　这个小小少女才五十岁不到啊啊啊啊啊！

　　这再让她成长了几十年，她将会达到一个怎样的高度？！

　　这一刻，不管是大元界仙药师，还是九族的仙药长老，一个个心中对君赖邪的尊敬推崇已经狂热到了顶点。可以说，经历了今天的变故，君赖邪将会顺理成章的成为仙药界的第一至尊！

　　随着君赖邪那干净利落、行云流水的炼制，时间一点一滴的过去了。那原本闪烁着七彩光芒的神农鼎，此刻鼎口中也散发出了一股极其强烈的药气。

　　而那药气之杂，药性之繁复，看的那些个九族仙药师瞠目结舌。若非，眼下动手的乃是药帝传人，未来的药界之主，只怕他们定然会以为此人疯魔了。

　　如此多的药气，不完全提炼剔除就开始进行融合，这是多么疯狂的一件事？！

　　“神农鼎，我们要开始了！”

　　君赖邪所用的这个炼制方法，最为关键的乃是最后的药性融合。因为这毒皇的毒物成分实在是太过庞杂，为了能够将所有的毒性中和，她所炼制的解药所涉猎的仙药数量和药性也是极其的复杂。开始一直不温不火的炼制，就是给最后一刻的关键融合做准备。

　　“放心吧，一切都交给我！”

　　神农鼎和君赖邪相处也有一年多了，再加上它本来就是药神之鼎，两人眼下的配合可以说是天衣无缝。朗声道了一句，那原本在半空中静止不动的鼎身，却突然以极快的速度开始不断的旋转了起来。

　　“给我凝！”

　　君赖邪以自己那强大至极的精神力，将神农鼎整个包裹其中，所有的药气，连一丝一毫都没有泄露出来，全数被困在了小小的神农鼎之中。

　　一声清喝，君赖邪黑眸迸出一股认真的光彩，她双手缓缓的向着神农鼎推去。


第393章 上古魔阵，滔天杀意！

　　随着君赖邪的动作，那精致古朴的神农鼎越转越快，笼罩在鼎身上的七彩光芒也越来越强烈。那原本混杂无比的药气，也逐渐变得温润。随着混杂药气源源不断的凝合，天空中也腾起了一股惊天动地的能力暴动。

　　看样子，是仙药即将要成功出炉了！

　　身中剧毒的仙药师们，看到天空中不断响起能量暴动，面色均是一喜。虽然，君赖邪所使用的炼制方法彻底颠覆了他们的认知。但以眼下的情况来看，这个小小少女，即将要成功炼出解药。

　　君赖邪的动作越来越缓慢，最后终于完完全全的静止不动了。

　　白嫩美丽的小脸勾勒出一抹自信笑容，她正欲将手中所炼制的仙药出炉。

　　然而，就在这关键时刻，一个近乎癫狂的尖锐声音突然响彻了偌大的会场。

　　“君赖邪，就凭你一人之力，也妄图逆转乾坤？你做梦！今天，你们所有人都必死无疑！哈哈哈哈哈哈——！药帝之尊，凭你也配？我才是药帝，我才是未来仙药界的主人！”

　　就见那被夙尊鸿轻松制住了的云飞扬，那如玉的俊脸因为中毒而显得别样的扭曲。此刻，他的双眸中满是尖锐恨意，字字句句说的极其张狂，仿佛突然得到了什么底气一般。

　　君赖邪此刻正处于最为关键的结丹阶段，当下也没有那个太平洋时间去理会他。但从云飞扬这番近乎狂妄的话语中，她还是感觉到了一丝不详的预感。

　　罢了！

　　不管这云飞扬心中到底盘算些什么，眼下最重要就是要将解药先炼制出来。

　　君赖邪心思也不过微晃了下，立刻便凝神静气继续手中的凝丹了。

　　然而，君赖邪能对云飞扬的狂妄挑衅毫不理会，但那些被暗算、正憋了一肚子火气的九族高手们，却是对这番狂妄得瑟的话语反感至极。

　　喵了个咪的！

　　这厮卑鄙无耻的暗算了他们也就算了，如今被未来药帝君赖邪阻止了阴谋，居然还敢大言不惭？！要知道，现在的形势可是彻底逆转了。马上，他们就能够得到解毒的仙药，而云飞扬却是人人喊打的罪人。

　　等他们解了身上毒，想灭了这厮还不是分分钟的事？！

　　“云飞扬，你他妈也太卑鄙无耻了吧？自己都大势已去了，还妄图以言语挑衅未来药帝，想影响她炼制解药？”

　　“哼！云飞扬，你的阴谋败露，已经是我九重天界的头号罪人！死到临头还想对未来药帝不敬，等我身上的毒解了，我阳某第一个不放过你！”

　　“云贼人，事到如今你还贼心不死。……劳资问候你祖宗十八代！”

　　大家心中早憋了一肚子火，他们在九族之中哪个不是响当当的人物？一朝被暗算，竟然差点被这狼子野心的家伙给掌控了生死。

　　好不容易才盼来了希望，但这云某某居然还敢不长眼的大放厥词？

　　这不是诚心找骂么！

　　你一言、我一语，云飞扬的嚣张之言受到了几族所有高手显贵毫不留情的反驳和斥责。有些高手还能斯文点，有些高手则是直接破口大骂。

　　“我大势已去？真是天大的笑话！你们以为，为何我非要挑在仙会决赛这个时候出手？又为何非要以毒药来暗算你们？哼！一群自命不凡的井底之蛙。如今，时间也差不多了，是该要送你们下地狱了！”

　　云飞扬仰天大笑，虽然他身中剧毒，但他那双阴鸷的眸子里却透出了一股异样的神采来了。一字一句说的极其缓慢，语气里带着一股子无法形容的狠毒狡诈。

　　什么？！

　　难道说，这厮心里头还计划着什么，是他们所不知道的么？！

　　听到这云飞扬的话语，看着他的态度和模样不似有假。那些破口大骂的高手们，一个个脸色也是凝重了起来。

　　“出鼎！”

　　就在这时，君赖邪的解药也炼制到了最后的阶段。因为听到了云飞扬的话，她的心中不安愈盛了。仙会会场、至尊毒物……这两者究竟有什么联系呢？

　　来不及多想，君赖邪轻拍药鼎，无论如何，她先将解药炼制出来了再说。

　　“君赖邪，你还想练出解药？做梦呢！九幽莽荒——七煞凶冥阵，出！”

　　然而，那一脸嚣张的云飞扬似乎等这一刻很久了。听到君赖邪的话语，他却是突然尖锐的出声，将君赖邪的话硬生生的打断了。

　　接着，他手中不知何时多了一杯鲜红的东西。他狞笑着将那一杯鲜血倒在了中心高台之上。

　　什么？！

　　九幽莽荒、七煞凶冥阵？！

　　而那原本想不出所以然的高手显贵们，突然听到云飞扬这么一句话，一个个被震得神色大变。

　　“云飞扬，你疯了？！”

　　“那可是传说之中，九幽炼狱中最为凶煞的极凶阵法啊！”

　　“疯了，这家伙肯定是疯了。那种只存在于九幽炼狱的阵法，怎么可能出现在九重天界？这是绝对不可能的！”

　　众人神色先是一愣，接着则是满脸震怒惊恐。甚至于，还有不少的人，完全无法相信这个事实。

　　然而，众人的惊怒却并不能阻止事情的发生。随着云飞扬的话语，和那诡异鲜血的浸入，那原本精致莹润的白玉上，却是出现了九条不同的诡异浓黑线条。而随着那九条黑线将中心高台割裂开来，包括君赖邪在内的所有人都感觉到了九股极其凶魔煞气，以高台为中心，闪电般的向着四周扩散开来。

　　不好！

　　凶魔煞气，乃是极凶极恶之物，它的存在，对于凝结生灵之气、救人于死伤之中的仙药来说，其打击可是毁灭性的。

　　君赖邪黑眸闪过一丝焦急，没想到竟然会出现这样恐怖的上古魔阵。

　　这一刻，君赖邪终于明白了，为何这云飞扬要选在这个大元界仙会决赛的庞大会场，又为何非要以魔煞十足的毒药将在场的几族高手全部毒倒。他定然是提早在这会场周围做了手脚，为这阵法的出现做全了准备，而想要发动九幽炼狱的阵法，需要的魔煞之气也是极其庞大的。

　　下毒，让在场几族所有的高手和大元界所有人成为魔煞之气的供给者。

　　毒物会一点点的吞噬掉他们身体的生机，将生灵之气转为恐怖的魔煞之气，从而为这个惊骇天下的九幽莽荒、七煞凶冥阵。

　　好，真是好一个毒辣算计！

　　竟然将全天下的高手，当成了供给魔阵能量的‘人形肥料’。这个云飞扬，可真是狼子野心。

　　随着震天动地的魔煞大阵的启动，就连头顶上碧蓝如海的天幕，也被染上了一层浓黑如墨的魔色。而整个会场中，瞬间就从开始的鲜明光亮，转变成了四处弥漫着魔煞之气。

　　就像是从仙乐风飘的仙界，突然坠入了邪恶无常的炼狱，那一股魔魅之气以独特的规律，缓慢凝结成了一道道绳状物体，最终形成了一道道三寸粗细的灰黑色恐怖锁链，一点点的将身处阵法之中的人们四肢、身体，紧紧的缠住。

　　而被那些锁链所缠住的高手们，那脸色瞬间从灰色变成了死灰。甚至于，君赖邪她都能以肉眼看到，那些人的生灵之气，以极快的速度被那锁链给抽离了。而这七煞凶冥阵，得到了这些活人生气，却愈发的凶骇逼人。

　　这些高手都是修炼了数百上千年，再加上实力强横，虽然被这阵法困在其中，就像是放置于了一个炼丹炉里面炼制活人丹一般。虽然会难受之极，但却不会马上死去。

　　基本上，像是这样的抽离，要整整抽离上十几个、乃是更多的时间，实力越强，所被折磨的时间也就越久。但不管你实力如何强劲，最终都只有一个被抽干人死的悲惨下场。

　　“哈哈哈哈！君赖邪，这一切还得要好好感谢你。是你将剩下的一般高手也全部毒倒了。否则的话，我云飞扬就算有天大的本事，也不可能在这么短的时间内集齐如此庞大的魔煞之气啊！”

　　“我说过，今天你们一个都逃不掉！”

　　云飞扬见阵法出现，而那些个对自己叫嚣不断的高手们马上就焉了，这个时候，他才一反开始的灰暗脸色。原来，他根本就没有中君赖邪的毒，从最开始他就是故意示敌以弱，为的就是想要发动这个七煞凶冥阵，一举将他们全部灭之。

　　“妖女君赖邪，凭你这么点实力也敢同我云飞扬斗？你简直自寻死路！哈哈哈哈，本少的帮手们，马上就要来了。我先灭了你这个妖女再说。”

　　下毒不过是他的第一步而已，这个阵法才是他的真正目的，纵声狂笑着，云飞扬看向君赖邪的眸光里充满凌厉的杀意。

　　若是，这个妖女没有显露出她是药帝传人，那他可能还能在废去她一身仙药之术后，留她作为一个暖床之物。而现在，这死女人竟然连药帝的传承都得了去。不管她生的多么勾人心魄，气质如何颠倒众生，他都要将其彻底的抹杀之。

　　“少主，这到底是怎么回事？为何和我们计划中的不一样？少主……救我……救救我！”

　　就在这七煞凶冥阵出现之时，那火炎宗的长老火磊也是一阵错愕。看着这和他们想象中完全不一样的情况，他自己也被那魔煞之气不断的吞噬着生气。

　　苍老的脸庞抖得和筛子似得，眼眸之中更满是惊恐害怕之色，他向着云飞扬不断的求救着。在在场众多的高手里，像是他这样的仙药师实力可谓是垫底的。而实力低者，在这上古魔阵中死的最快。

　　“救你？你觉得，自己有那个价值，让我去救么？”

　　七煞凶冥阵一出，云飞扬身上所掩藏极深的魔邪之气顿时昭然若揭了。他看都没看火磊一样，薄唇却是吐出了残忍至极的一句话。

　　“不……！我不想死！不……”

　　万万没想到自己竟然和垃圾一样，轻易就被自己的主子给丢弃了。火磊无法接受这一切，瞪大一双惊恐的眼睛，颤抖的嘶吼道。

　　“聒噪，等本少先解决了妖女君赖邪，再亲手送你一程吧！”

　　看着这贪生怕死的老东西，云飞扬心里头腾起了一股厌恶。冰冷无情的道了一句，他一双阴鸷的眸子，死死地盯着君赖邪。

　　“邪儿！”

　　突然发生了这一变故，夙尊鸿立刻挡在了君赖邪的身前。这云飞扬简直是丧心病狂了，竟然连九幽炼狱的七煞凶冥阵都弄到了这里。

　　这家伙……

　　“小邪儿！”

　　君莫邪也是感觉到了云飞扬对君赖邪的滔天杀意。眼下的情况实在是很糟糕，虽然他这一次闭关，实力就已经直逼仙帝，但总归修炼的时间太短，根基太浅。在这传说中的上古魔阵之中，想要轻易逃脱根本就不可能。

　　“云飞扬，你可真是丧心病狂，为了满足自己的狼子野心，竟然连魔族都敢勾结！这九幽莽荒、七煞凶冥阵乃是传说中的阵法，你又是如何知晓布置之法的？而且，你自己也身处这个阵法之中，竟然丝毫没有受这煞阵影响，看样子，你和魔族的关系，可真是亲如兄弟啊！”

　　面对云飞扬的步步紧逼，君赖邪却是沉稳如水，淡淡的一句话，却轻易的戳破了云飞扬心中最大的依仗。在说话之时，她以自己的精神力将神农鼎中的解药护住。她无法在这种情况下凝丹，只能拖得一时算一时了。

　　君赖邪这话一出，听得那些被困在了魔阵中的九族高手神色大变。

　　刚刚，他们都太过震惊这上古魔阵的出现，却是丝毫没有联想到这铁一般的事实：这云飞扬等人为了内斗，竟然连魔族都勾结上了。

　　如今，听到君赖邪的一番提点，众人均有一些如梦初醒的震惊感。

　　魔族，乃是九重天界共通的大患。而这云飞扬，竟然胆敢自己勾结魔族，枉他开始还敢口口声声诬赖药帝传人君赖邪是魔族卧底呢！真是卑鄙无耻至极！

　　“哼！死到临头，你也只能耍耍嘴皮子了。看掌——！”

　　对于君赖邪的戳穿，云飞扬心中也是有些温怒。特别是听到那句‘同魔族亲如兄弟’，就算是已经和魔族合作了，但在九重天界这么多年人魔不两立的观念根深蒂固。被君赖邪这么一说，他心中可真是恼羞成怒了。


第394章 我立巅峰，霸强无双！

　　以七煞凶冥阵控制了大局，云飞扬终于暴露了自己真正的面目。随着他最后一个‘掌’字话音落地，其全身气势不断的飙升，很快就冲破了四阶仙皇，达到了五阶仙帝。

　　云飞扬心中自信满满，在仙会复赛第一轮的时候，这君赖邪就暴露了她的实力乃是三阶仙圣。以如今他五阶仙帝之威，想要灭了这女人还不是分分钟的事？

　　只要灭了这女人，药神之鼎：神农鼎和上古流传的药神心经可都属于他云飞扬了！

　　越想越得意，虽然最后的计划发生了这么多变故，出乎了他的预料。但看着这君赖邪傻不拉几的把神农鼎和药神心经暴露在自己面前，他此刻心中只有一种‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’的狂喜感。

　　——完了！

　　被困于这七煞凶冥阵中，眼睁睁的看着云飞扬狞笑着逼向了药帝传人：君赖邪，在场的几族高手和仙药师们都把心提到了嗓子眼。

　　万没想到这云飞扬还隐藏了这么多的实力，如今他们中毒被困，而药帝传人君赖邪不过三阶仙圣实力。这下子，就真是要彻底完蛋了啊！

　　如今，本该炼制出炉的解药彻底不保，而就算是有了解药，无法破解这九幽莽荒、七煞凶冥阵，他们也只有一个慢慢等死的悲惨下场。

　　好不容易才盼来希望的众高手，此刻的心都是不断地往下沉。而看向君赖邪的眼神里，也充满了担心。

　　绝不能让云飞扬这卑鄙无耻的小人动君赖邪。

　　而中毒又倒地的龙族太子——龙敖奕，那双赤金色的眸子闪过一丝的凌厉。心中闪过这么一个念头，他便挣扎着想要出手。

　　身为神龙一族，龙敖奕对于毒物和魔性的抵抗能力比之普通修真者要强上千百倍。若是他凭着受伤，也要阻止云飞扬这一击，十有八九是能够成功的。

　　而此刻，不仅仅是龙敖奕心急如焚，夙尊鸿和君莫邪两人也是面色冷凝。

　　若是这云飞扬真的敢动君赖邪一根毫毛，他们俩绝对不会放过此人！

　　“大家放心，我不会有事的。云飞扬，你以为你的九幽莽荒、七煞凶冥阵就能天下无敌么？！你太自负了，想要灭我君赖邪？笑话！你先睁大眼睛，好好看清楚我如何破了你这魔邪之阵！”

　　君赖邪看到了龙敖奕的神情和动作，还有鸿、大哥、夜魅、贞雪、莫白等人心急如焚。慵懒的黑眸闪过一丝的凌厉，在这一瞬间，她心中就有了一个重大的抉择。

　　为了救下所有的人，为了她所在乎的同伴和亲人、爱人，她将拼尽全力，毫不迟疑！

　　君赖邪这话一出，那些高手虽然不明所以，但莫名的心中燃起了一丝的希望。而云飞扬则是一脸不屑，他就不相信，到了这样的时候这君赖邪还能耍出什么花样。

　　“哈哈哈哈，君赖邪，你就不要在信口开河了。神农鼎、药神心经，你一妖女根本就不配拥有这样的绝世至宝！它们是我的，全都是我的。”

　　云飞扬纵声狂笑，仿佛是听到了一个天大的笑话。而笑完之后，他的眼底忽而凝聚起了厚重的鄙夷和不屑，他可没忘记这女人的黑历史，可以说是彻头彻尾的一个邪恶魔女！

　　“既然你都一而再、再而三的叫我妖女了。我若是不做点什么，似乎就对不住你这几声‘妖女’了！——魔珠之灵，给我收！”

　　面对云飞扬的质疑，君赖邪却是缓缓的勾唇，那慵懒沉静的神色之中，仿佛有一种莫名的邪魅要破土而出了般。

　　随着她的这句话，一颗诡异神秘的纯黑珠子鬼魅般的飞射而出。而与此同时，那九幽莽荒、七煞凶冥阵的阵心出的魔魅本源气息，被其源源不断的吸收了进去。

　　随着那魔魅本源气息的消耗，那原本煞气十足、魔魅阴毒的阵法力量被削弱了不少。

　　这样滔天的本源魔气，这样诡异莫测的力量……

　　什么？

　　这……这……这这这不是……

　　魔神魔珠么？！

　　失窃一年多的魔珠一出现，立刻就吓尿了一堆人。那些对君赖邪心服口服的九族高手和大元界仙药师们，此刻的神情可谓是惊天逆转。那目瞪口呆的模样，好似被这狗血的转变给刺激的完全石化了。

　　魔神魔珠，开始这云飞扬不是口口声声的说过，魔珠就在君赖邪身上么？可是，当时的他们并没有相信。到了后面云飞扬的阴谋暴露之后，他们更是想也不想就站在了君赖邪这边。

　　可如今呢！

　　这魔神魔珠，竟然被君赖邪主动的释放出来了。

　　怎么会……这样？！

　　又……怎么可能这样？！

　　不该的，不该是这样的！

　　君赖邪只释放出了魔珠之灵的魔珠之体，想要破除这上古魔阵，以他们几个身处阵法中的实力是远远不够的。既然如此，那就只有以毒攻毒、以魔克魔了。

　　“君赖邪，你……你居然主动把魔珠释放出来了。果然是邪恶无双的妖女，这是要永远堕入魔道么？！你也不怕被九重天界万万千千的修真者们唾弃不耻？”

　　魔珠的突然出现，瞬间将那魔魅本源力给吸收了去。在这么下去，不消小半个时辰，这九幽莽荒、七煞凶冥阵没有了本源魔力的支撑，最后只怕会不攻自破。

　　原本大局在握，却被这妖女一招逆袭。得意洋洋的云飞扬终是变了脸色，面色铁青的对着君赖邪狂声怒喝道。

　　他是万万没想到君赖邪竟敢当众玩出这样一手，以他的想法，这君赖邪开始好不容易才逃脱了自己的指正和怀疑，就断没有自曝其短的道理。再说了，这魔神魔珠可不是普通的东西，一旦被人发生在她身上，对于九重天界的修真者来说，就等于抹上了最浓重的魔之色彩。

　　这样一来，她就再也无法在九重天界立足了。

　　虽然，被这君赖邪以魔珠反将一军，但云飞扬且并未露出弱势。魔珠一出，这君赖邪也成了所有人喊打喊杀的妖女、魔物，那药帝尊位，她更不可能痴心妄想了。

　　妖女……妖女……妖女！

　　那些九族高手和各界仙药师们还是一脸呆滞茫然，然而，云飞扬的猛然怒骂，却是让‘妖女’这两个字在他们的脑子里不断的盘旋、放大。

　　是的，身怀魔珠之人，定然是大奸大恶的妖魔之人。

　　妖女……是妖女啊！

　　可是，想到开始这君赖邪在云飞扬发动阴谋时，对他们的提醒，还有所有人中毒、束手无策之际，她却以一人的单薄肩膀，拼尽全力的想要逆转乾坤。

　　此刻，众人心中可以说是非常的复杂。按照他们这么多年的根深蒂固的想法，君赖邪就是一个十恶不赦的妖女。但从她在这仙会中的种种惊艳表现和力挽狂澜的绝世风华，却让人心中恍若倒了五味瓶，什么滋味都有。

　　“妖女？哈哈哈哈！我君赖邪就是妖女又如何？我为邪也好，为魔也罢，何须在乎世人的目光？”

　　看着那云飞扬得意洋洋的模样，还有那诋毁讽刺意味十足的话语，君赖邪却是淡淡的一挑眉，大笑三声，绝色倾城的脸庞没带半点的胆怯。相反，她那双熠熠生辉的黑眸，仿佛是这世上最为耀眼夺目的自由星辰。在所有人的面前，露出了一股放荡不羁、潇洒如风的绝色风华！

　　“哼！区区一个妖女，也敢大放厥词？等本少夺了那神农鼎和药神心经，你这条贱命，本少无需动手，也会有无数人争先恐后的来剿灭你！”

　　对于君赖邪的话语，云飞扬则是大为不屑。哼！身怀魔珠的至邪妖女，从今日开始，只要她还身处九重天界一天，就会有源源不断的正义之士为了一举成名来绞杀她。这女人的确是狡诈无比，但她岂能扛得住那一波波正义剿灭？

　　“你想要神农鼎和药神心经？你以为，你还有那个机会么！”

　　君赖邪慵懒勾唇，那慵懒的黑眸里悄然染上了一丝邪。字字淡然，但那话却重若千斤！

　　随着这句话的响起，君赖邪的身影宛若鬼魅般的出现在了云飞扬身前。

　　一瞬，绝对只有一瞬间！

　　原本，还自以为得势的云飞扬，看到君赖邪出现在自己的面前，那表情就像是见了鬼。做梦都想不到，君赖邪竟然能拥有这般恐怖逆天的力量。

　　但见，她点墨般的眸子凌厉无双，高高扬起的纤细手掌那般霸强骇人。她就这么看着云飞扬震惊、惊恐的眼神，一字一句，缓慢无比的向着世人宣判。

　　“我即是我，不坠地狱不跪佛。谁若阻我君赖邪，神挡杀神、佛阻灭佛。只要我立于世间巅峰，世人眼光不若浮云遮蔽眼，何惧之有！”

　　随着这句话，君赖邪猛地以素手向着云飞扬的身上一拍。而后者根本就连反抗的余地都没有，那高大的身体就像是一根渺小鸿毛般，瞬间就砸出了百丈之遥，最终狠狠的摔在了看台之上。

　　而那前一秒还在得瑟无比的云飞扬，此刻却是呕血不止，那张扬俊美的脸庞上只剩下了无尽的震惊和恐惧。

　　玛尼？！

　　我的老天！

　　所有人都被震住了！

　　原本，在他们心中不过三阶仙人实力的君赖邪，还在身处七煞凶冥阵的情况下，竟然突然爆发出了恐怖之极的超强实力。

　　她一手甚至还护着那装着解药的神农鼎，不过一手之力，就轻轻松松的将那云飞扬给灭了。

　　那柔嫩如蒲苇般的纤纤素手，竟然在这一瞬间，翻云覆雨、逆转乾坤！

　　太强！太狠！太帅！

　　还有她刚刚所说的那句话，那种睥睨众生的王者气势，让人有种跪地膜拜的强烈冲动。

　　总之一句话，这女人简直是狂酷帅霸屌炸天啊啊啊！

　　在场的百万之众均是绝世高手，但这一刻，所有人都呆呆的看着那一道纤细纯白的身影，心中腾起了一股无法形容的震撼和敬畏。

　　夙尊鸿原本绷紧的修长身体，在看到自家女人猛然发威之际，却是悄然的放松了下来。不过，看着这惊人逆袭，夙尊鸿却也并没露出多余的讶异。对于这小女人身上所拥有的东西，他从来都是一清二楚的。但，即便如此，看着那云飞扬气势汹汹的向着他的女人喊打喊杀，他这心里头就是放心不下呵。

　　君莫邪则是微微挑了挑眉，魔珠之灵的存在他也是知晓的。但前不久，邪儿还拿着那玩意束手无策呢？现在一看，似乎早就已经妥妥搞定了啊？

　　小邪儿，你要不要这么帅啊？

　　而霍玉则是在心中一阵顶礼膜拜，不愧是他家老大啊。这一出手，那卑鄙无耻、嘴碎无比的云飞扬分分钟就被全灭有木有！

　　染夜魅、寒莫白、寒贞雪、龙敖奕等人都是不自觉的松了一口气。

　　而除了这些人之外，还有一双深邃温润的眸子，在默默的注意着君赖邪。夙冥夜那优雅的薄唇勾勒出了一丝莫名邪肆。

　　唔，果然，不管时间过去多少个千万年，她黑化的强势模样永远都是他的最爱呢！

　　深幽的眼瞳中，此刻好似包含着一个宇宙般的深沉情绪，他默默地注视着，默默的在自己的心中再镌刻了一遍志在必得。

　　※※※

　　“君……君……赖邪……你不会有……好下场的。我的……帮手……很快……就会来了。你……们……都要死！哈……哈！”

　　被君赖邪一招轰入看台深坑中的云飞扬，一双眸子不甘怨毒的盯着她，那被鲜血染红的唇角，犹自不死心的喃喃自语道。

　　“是么？那就要看看你是的帮手来得快，还是我君赖邪救人的速度快了！”

　　君赖邪那眉眼中的一丝邪魅，很快就消失不见了。黑眸勾勒出一丝凌厉，她对着只剩下了半条命的云飞扬淡淡的道。

　　魔珠之灵在天地规则大锁的压榨下，卖力无比的不断吸收魔魅本源气，不一会儿，那原本困住所有人的七煞凶冥阵的阵法之光越来越弱、越来越黯淡。最终，那阵法终于被魔珠之灵硬生生的吸走了最后一丝的魔气，彻底的土崩瓦解了。

　　魔气锁链的消失，让众人的脸色终于恢复了一丝生气。

　　而没有了魔煞之气，君赖邪将神农鼎中以精神力保护住的仙药，重新出鼎。


第395章 魔神现身，吐吧吐吧不是罪！

　　“出鼎！”

　　君赖邪一声清喝，将那已经压制到了极致的药气全数爆发了出来。就见一股极其耀眼绚丽的碧绿色冲天而起。紧接着，一股浓郁的药香向着四周弥漫开来。

　　就见一颗颗晶莹剔透的翠绿色仙药由着那神农鼎中飞射而出，悉数被君赖邪利落的收入了白玉瓶中。

　　“快，把解药分发给大家！”

　　君赖邪这一次的炼制，使用了极大分量的仙药，是以出炉的丹药数量足足装满了十多个大白玉瓶。毫不迟疑，解药刚装好，她便将那十多瓶解药向着鸿、大哥、夜魅等人掷了过去。

　　“好！”

　　夙尊鸿、君莫邪、染夜魅等人也毫不迟疑，接过白玉瓶便将一颗颗解药向着几族的高手迅速有序的分发着。

　　“……君赖邪，看样子，根本就不需要我的帮手过来动手了。等你把这些高手全部解毒了，他们自然就会群起而攻之，将你这个妖女彻底抹杀之。哈哈哈哈！”

　　云飞扬本来想给君赖邪一个进退两难的境地，若是不救这些正派人士，那结果就是被他的魔族帮手诛杀之。而若是救了这些正派人士，那这君赖邪和她一干同伴同样难逃一死。

　　可没想到，这君赖邪竟然如此傻逼，想也不想就要把这些高手的毒解了。

　　心中得意洋洋，反正不管这君赖邪怎么选择都难逃一个‘死’字，云飞扬这心里头也快意了很多，说起话来更是毫无顾忌。就算他的计划没有完全成功，他也要让坏他好事的君赖邪生不如死！

　　“是么？看样子，你还没有明白我君赖邪的意思啊！我君赖邪既然出手救了这几族的高手，就不怕他们恩将仇报、反过来浇灭我这妖女。谁要与我君赖邪为敌？我定然会让他下场比你云飞扬惨上千百倍！”

　　君赖邪慵懒一笑，沉静的黑眸里却闪烁着霸绝天下的凌厉锋芒。眸光缓缓地扫过那些中毒的几族高手，她一字一句说的极其缓慢。绝美小脸上的神采更是令人有种不敢直视的气势！

　　什么？！

　　云飞扬心中一惊，本想大声嗤笑，但当他目光触及那些几族高手的时候。却发现，那些叱咤一方的人物，那一双双眼眸里面，竟然带着敬畏、震撼和犹豫。

　　就算是已经和君赖邪结下了不死不休仇怨的自己，刚刚也被这女人突然爆发出的绝强实力震得不轻。可他万万没想到，这妖女不过区区一个人，竟然能凭一己之力震住成千上万的绝世强者。

　　然而，突如其来的打击远不止这么点。

　　就这么一小会儿，夙尊鸿、君莫邪、染夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪六人，已经将手中数千颗仙药分发给了在场的实力最强、身份最高的强者。

　　而君赖邪则是继续炼制，在这段时间内抓紧炼制出了几十瓶的解药。

　　前后不到一个时辰，就有五六千个高手被救。云飞扬和其他四族的高手见状，又一直不见魔族高手前来相助，他们心里也是越来越焦虑了。

　　“云飞扬，你们实在是让本座太失望了。这么好的机会，你们竟然一败涂地。事到如今，最好的时机早就错过了，你们这群成事不足败事有余的废物就去自生自灭吧……等本座从九幽炼狱中出来，定要将你们九重天界的蝼蚁们全数诛杀之。”

　　随着时间的推移，被解除了毒性的高手越来越多。就在这时，高高天际中突然出现了一道纯黑色的魔魅身影。

　　不过一道身影而已，竟然让在场的百万高手心中有种被巍峨泰山重压之感。

　　此人剑眉星眸，五官深刻完美的令人窒息。不仅仅是那出众至极的容貌，他的全身都带着一股最为纯粹深刻的魔魅气息。

　　这已经不是一种淡薄的气质了，而是一种由强而生的绝强气场！

　　滔天的魔气，哪怕相隔着万丈之遥，都让在场的高手们心中一阵发凉。而看到这黑衣男子神情之时，所有的九族高手脸色都不自觉的苍白了起来。

　　醇厚低沉的嗓音，那完美的音色里却带着无尽的黑暗和危险味道。这声音并不大，但却让在场的所有高手都有种内心打寒颤的恐慌感。

　　这是……魔……魔……魔神！

　　喵了个咪的！

　　这张脸分明就是魔族十大魔帝之一——魔劣的脸庞。但这个声音，这个声音，乃是属于那传说中沉睡了数万年的魔神啊啊啊！

　　魔神的封印不是在半年之前被八帝联合再次加固了么？！为何魔神还能附体于魔劣的身体在九重天界出现？！

　　震惊，实在是太让人震惊了。

　　就像是九重天界中唯有真神拥有神之力量般，魔神力量之强，是任何一个九族修真强者都无法比拟的。所以，即便只是通过魔劣身体进行一个简单的传音，都能让在场百万高手心生无边的恐惧和战栗。

　　云飞扬等人也是被吓了一跳，但他们不是被魔神的突然出现所吓到了，而是因为魔神的那句话。

　　“不……你不能这样！我们开始说好的不是这样的……”

　　没想到，前不久自己才抛弃了自己曾经的手下火磊。这还没过一天，他自己竟然也成了弃子。对于自诩聪明的云飞扬来说，这个结果让他根本就无法接受。

　　其实，云飞扬内心何尝不知道他们和魔族的合作也不过是各取所需。只不过，事到如今他依旧不想承认自己一败涂地的事实罢了。

　　魔神虽然能够传音，但显然还处于封印之内。

　　魔神不出，若非云飞扬和四族能在九族的内斗占据绝对有利的地位，能够整的神族一片焦头烂额，甚至能够惊动高高在上的真神大人。否则的话，有神族真神在，群龙无首的魔族根本讨不到半分便宜。

　　相对于君赖邪的彪悍逆袭，魔族对云飞扬这一招‘釜底抽薪’才是最致命的打击。

　　对于云飞扬的话，高高在上的魔神又怎么会在乎。连看都没有多看他一眼，他倒是以深幽如井的眼神，冷笑的盯着君赖邪几秒。

　　就是这么一个九重天界修真者，竟然也敢扣下他魔神的魔珠。等他将来出世那一日，定然不会放过这个女人！

　　“云飞扬，你认命吧！魔族是个什么样的族类，你心里应该很清楚。要怪，就怪你自己选错了盟友。而你们四族，也是有眼无珠。竟然把这一切的谋划，都托付给了云飞扬这样的人！”

　　本以为还有一场硬仗要打，可没想到魔族却突然单方面毁灭了联盟。对此，君赖邪心中也没觉得有什么不对的。

　　以九重天界和魔族的势不两立，这云飞扬和四族会选择和魔族合作，想来也没有几分真心诚意，绝对是互相利用居多。而现在，四族的阴谋被彻底的粉碎，利用的价值也荡然无存了。那魔族的抽身，也成了情理之中的事情了。

　　再说了，四族谋划出了这样的惊天阴谋，其他四族又如何会善罢甘休？九重天界从今日开始，会掀起前所未有的腥风血雨吧！

　　魔族眼下抽身看戏，反倒能够最大程度的‘渔翁得利’，何乐而不为呢？

　　九族内斗，君赖邪倒是毫不在乎。不过，这云飞扬前面牵扯到了她君氏一族、两位姨娘，她可就不能坐视不理了。

　　慵懒的挑眉，君赖邪对着那孤立无援的云飞扬冷冷的道了一句。

　　“不……不……我云飞扬才是未来的药帝，怎么可能会沦落到这番地步……我不甘，我不甘心！”

　　没了最后助力，云飞扬也是受了极大的打击。此刻再听到君赖邪这番话，他顿时被刺激的张嘴吐出了一大口鲜血。

　　“君赖邪……你不要以为自己真的阻止了什么。今日仙会开始之时，就是我们四族挥师进攻之机。眼下，只怕九重天界的其他地方早就闹翻天了！哼！就算是我云飞扬败了，但你们也不会笑到最后的……哈哈哈！”

　　双眸染上了强烈的怨恨，云飞扬心知今日之事弄到这副田地，他想要活命是绝不可能了。但想想，他们四族的计划，他那双充血的眸子腾起了一股偏执和狠戾。

　　就算是他云飞扬活不成了，也决计不能让这坏他好事的妖女好过！

　　“九族的形势如何，我君赖邪才不在乎呢。谁笑到最后，也和我毫无关系。”

　　对于云飞扬的癫狂之言，君赖邪毫不在意的耸耸肩，绝美的小脸漫不经心极了。她当然不会和云飞扬直说，自己出手完全是因为两位姨娘和她乃君氏一族之后。

　　但把自己的态度告诉他，倒也没啥不可以的。

　　噗——！

　　听到这一句话，看着君赖邪那毫不作假的模样和态度，云飞扬被刺激的吐血不止。

　　喵了个咪的，如此羞辱，这女人绝对是故意的，绝对是故意的！若是自己能够活下去，定然和这妖女不死不休！——不、死、不、休！

　　啊啊啊啊啊！真是气死他了，气死他了！他要诅咒这君赖邪一千一万无数年！

　　“妖女，你这卑鄙无耻的妖女，你一定会不得好死的……一定会不得好死的！劳资要诅咒你，诅咒你祖宗十八代……啊啊啊……”

　　吐了不知道多少血，云飞扬那张俊脸虚弱的仿佛下一秒就要小命呜呼了，但他却死死的咬牙，虚弱的嗓音里带着无边的怨毒和诅咒。

　　越是激动，他五脏六腑的内伤也愈发的痛苦，吐的血也越来越多。

　　君赖邪全然没注意气得发疯的云飞扬，她早就丢下只剩一口气的这厮，继续投入炼制解药去了。

　　“不好！四族已动，我们还在这大元界里面，根本就不知道外面的情况。不成，我们定要快点回到族地！”

　　“对对！妈的，妖族、魔族、邪族、人族竟然胆敢趁着我们几族不注意，准备暗中偷袭，真是卑鄙至极！”


第396章 想算账？你够格么！

　　“快，快走！没有时间了！”

　　而解了毒的那些高手们，听到了云飞扬的话，一个个心急如焚。若非今日云飞扬等人的阴谋没有得逞，那他们被上古魔阵困死的情况将会传遍九重天界每个角落，这对于他们几族的士气打击绝对是致命的。

　　虽然，眼下他们并未被阴谋所害，但眼下的情况依旧不容乐观。

　　云飞扬的话，让一干的四族高手立刻要走。但也有一部分的显贵强者们，虽然心中也万分焦急，但却迟迟没有迈开一步，而是以一种阴晴不定的眼神，紧紧地盯着还在炼制解药的君赖邪。

　　就算是君赖邪的霸强之举和王者气质震住了很多人，但全场足足百万之众，也不可能每个人都被她震摄了。

　　再说，君赖邪身上的魔珠乃是极其恐怖的魔物，四族的当权者又有几个能将此事置之不理？

　　那可是魔神的魔珠，是属于魔神的力量。

　　若非魔神还处于九幽炼狱之中，无法亲自出手，刚才这魔珠只怕就已经被其收回去了。而魔珠一旦回归魔族，对于那魔神封印有多少影响，谁也说不准。

　　“走……是一定要走的。但这魔珠之事……难道就这么算了？君赖邪身怀着魔神魔珠，这件事也应该先处理完再走吧！”

　　终于，那些举步不前的四族显贵中，有一人站出来说话了。而那人，正是木族圣女沐年烟。

　　在九族联盟学院之时，君赖邪曾经在学院大比的第二轮中以计谋淘汰掉了邪族、魔族、妖族、木族四族的几个种子选手。而其中，就有着圣女沐念烟的嫡亲侄女沐念颜。

　　对于这君赖邪，她从一开始就没有任何的好感。即便在这大元界仙会中看到了她极其惊艳的潜力和实力，但魔珠这种关系重大之物，放置在这个小小少女的手中，还是极不妥当的。

　　“这件事关系重大，的确应该先行处理。照我说，这君赖邪竟然身怀魔珠这样的邪恶之物，理应受到九族的审判，承受正义极刑！”

　　而另外一个木族之高手，听到自家圣女这么说，立刻就会意了。上前一步，他语气那叫一个大义凛然。

　　然而，就算是他说的再如何的凛然正义，但其目光触及到君赖邪还在不断为四族高手炼制解毒仙药之时，那气势却不由自主的弱了三分。

　　木族圣女和木族高手的这话一出，立刻掀起了极大的波澜。

　　“对！这魔珠，绝不能留，而这君赖邪，身怀魔珠这种邪恶之物，也绝不是什么好人！”

　　“是啊，是啊！应该让这女人受到九族审判！”

　　“这件事可不能就这么算了，一定要从严处理！”

　　魔珠在九族修真者心中均是极其邪恶之物，沐念烟这么一说，立刻就有不少的四族当权者出言符合。

　　面对这些人的咄咄相逼，君赖邪却根本就没有在乎，她依旧全身心的沉入解药炼制当中。那专注的神情，毫不间断的动作，无一不显露出了一股绝强霸气。

　　就像是她开说所说的，她既然选择出手救人，就怕被联合打击绞杀。

　　那不断的诅咒着君赖邪的云飞扬见状，那气得癫狂的俊脸终于勾勒出了一股恶毒和得意来了。该死的，君赖邪，我倒要看看身怀魔珠的你能有什么样的好下场。

　　君赖邪的这种旁若无人的狂傲态度，却是让那些当权者有些不满了。虽然刚刚才被这个少女所救，但这些当权者手握权势、高高在上惯了。

　　对于手握生杀大权、出身名门正派的他们来说，自己被一个身怀魔珠之人所救，并不见得会有多感恩。

　　所以，当君赖邪对着他们的话语毫不理会之时，这些人的眼瞳里，却是腾起了一股子恼怒和狠辣来了。

　　若非碍于这君赖邪刚刚才将他们救下，他们现在还会站在这里同她好声好气的说话么？只怕，早就群起而攻之，将这身怀魔珠的妖送去接受九重天界极刑的洗礼了。

　　这女人，可真是猖狂无比。

　　不过区区一个三阶仙圣，若非她刚刚借助了魔珠之力，岂能将那云飞扬一招打到倒？

　　想着，解救他们的乃是令其心中万分厌恶的魔之力量。而这女人身上也带着无法形容的魔魅光辉，这些九族显贵们心中愈发的不是滋味了。

　　“君赖邪，你为何不发一言？你以为救了我们，就能为自己脱罪？”

　　那木族圣女沐念烟见她连看都没看他们一眼，那绝美的俏脸顿时冷了脸色。贝齿紧咬，她面色有些不善的逼问道。

　　然而，君赖邪还没有说话，却是有几个四族闲散高手却是发话了。

　　“哼……木圣女，你说这话是何意思？若非是君赖邪，我们就连命都保不住了。你们受人恩惠，竟然不消片刻就开始恩将仇报？这是何道理？虽说魔珠乃是魔物，但我所见的君赖邪，可并未用魔物做任何邪恶狠毒之事。我杨某就是一个认死理的。谁对我杨某有恩，我必然涌泉相报。”

　　和沐念烟同属木族的仙帝高手杨林，却是持着和她完全不同的想法。眼看着，沐念烟等人要对着君赖邪咄咄相逼。

　　那身高七尺的大汉哼了一声，却是毫不迟疑的大声声援君赖邪道。

　　他出身草莽，不知道那些所谓的权势和勾心斗角。但是，他却有着一腔热血和自己的是非观。身处在那九幽莽荒、七煞凶冥阵之时，是这君赖邪出手救了他，救了所有的人。即便对方身怀魔珠，但他也绝不会忘记这个事实。

　　“就是！魔珠是不好，但君赖邪却是我们的救命恩人。魔珠归魔珠，但你们若是想要以这件事，要对付君赖邪？嘿嘿，我阳谋第一个不答应！”

　　“没错，君赖邪可是药帝的接班人。怎么可能是邪恶之辈？”

　　“就算是魔珠在她身上，也说明不了什么问题。能有如此气度和实力之人，绝不会是恶人。”

　　出了杨林之外，一些简单热血的闲散高手纷纷出言声援君赖邪。对于他们这种义气行江湖的人来说，君赖邪的救命之恩和其展露的实力气势，不可能因为一颗魔珠的存在就被抹灭。

　　“一群目光短浅的粗鄙之辈！你们可知道这魔珠牵扯到了魔神的力量？不论如何，这君赖邪，绝不能留！”

　　没想到，自己秉承着正义才说的这番话，竟然还会有这么多头脑简单、四肢发达之辈跳出来反驳。木族圣女沐念烟俏脸气得发白。

　　不过，她当然不会为这些人的话语所动，美眸冰冷，她依旧眨也不眨的盯着君赖邪。眼神中的冰冷杀意溢于言表。

　　“哈哈哈，赖邪在此谢过为我说话之人了。不过，沐念烟，我不是说过么？你若是有本事，尽管自己动手就是。不过，要与我君赖邪为敌的后果，你可要想好了！”

　　君赖邪倒是没想到，自己的一番举动倒是招揽到了一堆支持者。慵懒勾唇，淡笑从容。她并未停下手中炼制的动作，说话的语气更是淡淡的，但那话语之中所透出的意味，却莫名的让人心中一颤。

　　若非这君赖邪的本事和来头不小，这沐念烟也不会浪费这些唇舌煽动其他人了。

　　听到君赖邪的话语，她仿佛感觉到自己的心中所想被这个小小少女给看穿了一般。那双美眸立刻就沉了下去！

　　没错，这君赖邪眼下都已经得到了药帝的传承，可以说就是将来仙药界的第一人。即便是因为魔珠的存在，让她不被九族和大元界承认，但其仙药之术毫无疑问将会凌驾于所有人之上！

　　再说，这君赖邪开始被云飞扬指正之时，神族圣皇夙尊鸿和龙族太子龙敖奕，却是接连发话了。

　　不过，那又如何？

　　沐念烟心中勾起一丝嘲弄的冷笑。开始，这君赖邪被圣皇夙尊鸿和龙族太子龙敖奕所保护，那是因为他们都不知道其身怀魔珠吧？眼下，事情都已经挑明了，身居高位的他们又岂会还护着这种妖邪之辈。

　　“与邪儿为敌，就是与我为敌。沐念烟，莫非你是嫌木族眼下处境太安稳了？邪儿好心救你，你也敢恩将仇报？嗯？”

　　沐念烟心中还一厢情愿的想着，但夙尊鸿薄唇中吐出的冷酷无情的话语，却是彻底的打破了她心中的妄想。

　　什么？！

　　怎么会这样呢？

　　“君赖邪乃是我龙族公主，谁敢对她不敬？至于魔珠，你们哪只眼睛看到她被魔珠沾染了？若是她为魔珠所控制，在场的各位还能活命？我小妹好心救你们，你们若是非要不惜命，我也不介意送你们一程！”

　　然而，沐念烟心中的震惊还没有褪下。那沉稳优雅的龙族太子——龙敖奕，却也冷冷的发话了。

　　此话一出，那原本神情一脸震惊的沐念烟，那脸色可谓是难堪极了。

　　“是谁，敢说要拿我家主人性命？”

　　但是，她的难堪却还不止于此。那呆在阴阳塚中，越听越气不过的小妖儿，却是坐不住了。化身绝美少女，一个闪身，那威风凛凛的小拳头，立刻逼到了沐念烟的门面。


第397章 小妖儿身世，灵族太子！

　　众人就见一个身穿七彩纱裙的绝美少女，鬼魅般的凭空出现了。

　　那少女生的极其纯净美丽，但那素白娇嫩的小拳头，却带着一股无法形容的强劲火爆。她出手的速度实在太快了，甚至快的让周围一干高手都来不及反应！

　　沐念烟俏脸剧变，她在九重天界中也是身居高位的人物。从她能够代表木帝参加本届大元界仙会决赛就可以看出其实力地位了。

　　然而，面对这个看上去不足二十少女粉拳，她竟然有种避无可避之感。

　　实在是——好生怪异！

　　而且，从这个绝美纤细的小人儿身上，她甚至感觉到了一股无法形容的威压。这股威压并不属于普通的修真者，而是带着一股神兽的绝强气势。

　　妖族？！

　　而是，这小小少女必是血脉极其高贵罕见的至尊妖兽！

　　否则的话，以她这样的年纪，怎么可能让她这个一族圣女都心生忌惮！

　　沐念烟贵为木族圣女，心计自然也不低。很快的，她便想到了在一年多之前，君赖邪大闹九族联盟学院时，所听到的那个太过骇人听闻的消息了……

　　“陛下——！是陛下的血脉！天啊！我妖族有救了，有救了啊！”

　　然而，还没等沐念烟说些什么。妖族为首的第一长老——妖行冷，双眸猛地瞪大，满脸的震惊喜悦之色。

　　陛下？

　　那不是妖帝的称呼么？

　　难道说，这个身穿七彩纱裙的绝美少女，竟是妖族紫金七彩凰一族？

　　看到一贯沉稳冷静的妖行冷如此激动，沐念烟的心不断往下沉了下去。她刚刚就想到了，传言这君赖邪在大闹九族联盟学院之时，放出了一只紫金七彩凰。当时，因为这个消息太过骇人，再加上九族联盟学院也因为顾及颜面，并未白纸黑字的说明。

　　所以，这个消息在九族之中，也不过是一个未证实的传言罢了。

　　可如今，这紫金七彩凰居然出现在了众人面前，还口口声声说君赖邪是其主人……

　　木族圣女沐念烟心中一凛，那看向君赖邪的目光变得更加忌惮了。该死的，紫金七彩凰在妖族乃是至高无上的皇室血脉，为何这类的绝世强者，竟然会认区区一个炎黄大陆修真者为主？！

　　更让沐念烟吐血的是，她若是再不想点办法，自己这个堂堂一族圣女，真要被这个紫金七彩凰当众打脸了。

　　“咦？我感觉到了同样的血脉……你是谁呀？”

　　小妖儿本来气势汹汹的冲着沐念烟，那双妖红的眸子闪过一丝的疑惑。却是在就要揍上沐念烟那张美丽的脸庞的前一秒，堪堪的停住了动作。

　　纯净的小脸挂着一丝惊愕，开始身在阴阳塚内，隔绝了外界的一切气息。是以，她并未感觉到这股同样的血脉，但出了阴阳塚。身为妖族至强一族，这种血溶于水的共融感让她心中生出了一股亲近之意。

　　“我是妖行冷，妖族的第一长老。你定然就是我族皇室在千年之前遗落的骨血！真是皇天不负我妖族！公主陛下，我妖族现在到了一个性命攸关之时，请陛下回去为我妖族做主正名啊！现任族长妖夜冷，竟然联合邪族、魔族、人族一起犯上作乱。今日之事，并非我妖族所有人的本意啊！”

　　妖行冷看着眼眸纯净的小妖儿，当下就三步并作两步走到她跟前，接着做了一个极其虔诚的九十度大礼。

　　他匍匐在地，对着小妖儿字字血泪的道着。那张颇为英气的脸庞上，满满的都是认真和恳求之意。

　　什么？！

　　没想到，竟然会上演这样的一出，不过，对于紫金七彩凰的事情，其他各族的高手也同木族沐念烟一样，听到过传言。

　　只不过，当这个铁一般的事实摆在他们面前的时候，大家都吃惊不小罢了。

　　不过，妖行冷的一番话，却是让几族的当权者心中均是一动。四族作乱，今日大元界仙会的下毒已经彻底撕破了脸皮。但九族之中，魂族一向是出离纷争之外的避世之族。就算是大元界仙会，相比其他八族都来了数十万高手之多，魂族却只派了一个长老而已。

　　再加上，如今千万年的神魔之战将启，在这个节骨眼上以他们木族、灵族、神族、龙族四族之力，同作乱四族大战，也不是短时间就能镇压的下的。

　　而众所周知，妖族在千年那场大乱之时，当年妖族大帝——妖夜邪之女，因为族内大乱而被抛入了空间乱流之中，不知所踪。

　　而现在看着妖族地位极高的第一长老——妖行冷对这个少女如此大礼。而他们身为各族显贵，也能看出这个少女的血脉十分不简单。想来，这个小小的少女，就是当年妖夜邪流落在外的唯一骨血了！

　　换一句话说，这个少女，乃是妖族继承直系正统的第一人！

　　若是妖族内部有和妖夜冷不一样的声音，这个少女定然会被其他派系所支持。

　　这样的话，妖族忙于族内争斗都来不及，肯定就没那么多力量介入四族作乱之中了。而少了高手数量最为庞大的妖族，对于他们四族来说，那可是大大的有利啊！

　　不过一瞬间，在场的各族当权者们心中已经是千回百转了。

　　而那沐念烟眼神也是一震，显然也意识到了这个少女的恐怖价值。于是，她也不再绷紧神经，而是放柔了表情。

　　“没想到，时隔千年，我竟然还能见到公主陛下你呢！想千年之前，你还未从出生之前，我们就曾去往妖族凤凰谷，为你的降临而共同祝福。谁知天有不测风云，当年的事情还历历在目，但没过一年，妖族大帝和帝后竟然齐齐陨落。”

　　沐念烟的长相本来就极其美丽，再加上她柔和温婉的声线。这么一说，立刻就勾起了小妖儿多年之前压在心底最深处的记忆。

　　爹爹！娘亲！

　　她当时虽然身在蛋中，还未浴火而生，但对于外界的事情已经有所感觉了。

　　特别是，当年两位至亲，对于小妖儿来说，这是她心底最深处最迫切想要追寻知道的。但因为经历了空间乱流，和后面炎黄大陆上严重的能量贫瘠。她在那种沉睡状态中，逐渐遗忘了自己最开始的记忆。一直到，看到这妖行冷，听到这木族圣女沐念烟的一番提醒。

　　当年心中的模糊记忆，宛若黑沉模糊的天幕被一道闪电掠过。

　　妖红的纯净眸子，不自觉的被泪水蓄满。爹爹，娘亲，他们……已经不在了么？

　　“小妖儿的娘亲和爹爹……已经不在了么？”

　　那双漂亮纯净的红眸，此刻却有些怔怔的失神。犹然感觉到，当年是爹爹和娘亲将她护在怀中，之后……之后……她感觉了两位至亲的气息消失。那种妖兽与生俱来的血脉关联被斩断。而她，受到了巨大的打击，再加上落入了能量贫瘠的炎黄大陆。

　　昏昏沉沉的，竟然将这一切都遗忘了。

　　此刻，再次想起，对于单纯的小妖儿来说，她心中的感受可想而知。

　　“该死，这沐念烟是活得不耐烦了吗？为了让小妖儿能够为他们四族分担压力，竟然这么迫不及待的把妖夜邪的消息告诉她？！……真他妈找死！”

　　阴阳塚内，看着小妖儿那一脸茫然失魂的模样，玥妖心中大为心疼。第一眼看到这个小东西，就已经明白她是谁的血脉。可是，妖族当年发生的动乱和他有很大的关联，再加上其中的是非恩怨十分复杂，妖夜邪和银凰的齐齐陨落。他根本就没有办法开口告诉她真相……

　　可谁知道，自己如此宝贝小心的小东西，竟然被这沐念烟带着心机和目的的一句话，给……

　　玥妖气得半死，原本因为前年孤寂而沉寂下来的霸强气势。此刻都有些收不住了，冷冷的一句话，他那双漂亮的银眸死死地盯着那沐念烟，只恨不得将其给直接灭了。

　　一旁的冰皇听着老友难得的爆粗口，却也不住的摇摇头。看样子，这木族圣女以后是要悲剧了。真是的，招惹谁不好，非要去招惹小妖儿。以为当年妖夜邪和银凰双双陨落，小妖儿成了妖族遗孤就好忽悠了么？

　　也不看看谁是这小东西的主人，又谁为了这个小东西，连性命都敢不要了。

　　当年那个威震八方的狂邪玥凤，实力和名气都能甩这老女人二十条街了。

　　“公主陛下请不要过分悲伤，眼下最为重要的，就是要阻止现任族长妖夜冷的阴谋。请公主陛下随我回归妖族……！”

　　妖行冷看她妖眸含泪，那张英气的俊脸上也是露出了几分悲愤。不过，他却按捺住了心中的悲痛，对着小妖儿言辞恳切的劝说道。

　　“千年之后，妖族真命之主降临于世，为匡扶大义，我木族赞同妖族公主——妖凰登上大帝之位！”

　　“没错，我神族也十分的赞同！”

　　“在下也觉得，妖族若是介入几族作乱，那可是遗臭万年的罪名。若能够被妖族公主陛下拨乱反正，却是极好的……！”

　　“支持妖族正统之血脉，那妖夜冷名不正、言不顺！再加上如今竟然妄图挑起九族内斗，可谓狼子野心，不配端坐高位。”

　　而听到了妖行冷的话，那木圣女沐念烟立刻开始煽风点火。心中亦是冷笑不已，这妖凰若是重归妖族，一族之主岂有认下界一个修真者为主的道理？而没了妖凰的庇护，夙冥夜个人可是不能为神族做主的，而龙族么？眼下可是还有三族站在她这一边，这君赖邪未必就能逃过审判极刑！

　　对于妖族的真命公主在这个节骨眼上出现，其他三族中也有一些人是求之不得的。

　　当下，也引来了一堆的显贵和高手们举手赞成，纵声高呼。

　　“我要先和我主人商量再说！”

　　小妖儿虽然单纯，但从小就聪明伶俐、古灵精怪的很。再加上，今日在这大元界仙会决赛中，看到了阴谋的始末。因为血脉的共容和提点，让她想起了以前的部分记忆。

　　身为妖族皇室直系之血脉，有些责任乃是与生俱来的。再加上，她本来也一直想要重回凤凰谷中，如今妖族遭逢如此剧变，她身为妖族之后，岂能置身事外？

　　所以，她看着妖行冷那带着期盼的眼神，还有一干九族显贵们的纷纷支持。那妖红的眸子多了一分成熟，她终于是低低的回答了一句。

　　什么？！

　　沐念烟满心以为，妖凰既然重回妖族，定然不会再同这君赖邪扯上半点关系了。可谁知道，她不仅没有和君赖邪翻脸，竟然还在所有人面前称呼她为‘主人’？！

　　瞄了咪的，这君赖邪究竟何德何能？竟然能够让堂堂妖族皇室直系血脉，如此死心塌地？！

　　“臣下惶恐、臣下惶恐啊！公主陛下，这个君赖邪乃是身怀魔珠的邪恶之辈，以您尊贵无比的身份，岂能与之为伍？”

　　而那妖行冷也显然对君赖邪很不待见，此刻，见他好不容易才见到的公主陛下竟然还口口声声叫其‘主人’，当下那表情就跟个调色盘似得，那叫一个精彩好看啊。

　　“你惶恐？那你可知，当本公主流落炎黄大陆，几近死去的时候，何人在我身边？你可知，当我身体孱弱不堪，甚至无法出生之时，何人在我身边？你又知，堕入了下界炎黄大陆，在贫瘠之处根本无法回归九重天界。又是何人，将本公主带回此处？都是她——君赖邪，是你口中的邪恶之辈！”

　　“邪恶？救我之人，我必千倍报之，恩我之辈，我必涌泉还之。而君赖邪，我小妖儿早就决定了。她——是赐予我一切的恩师，我将命她为妖族帝师，享独一无二之尊位。谁若敢动我族帝师，就如同我妖族为敌！”

　　小妖儿冷冷一笑，那从来都纯净无邪的绝美小脸，此刻却沾染上了几丝天生的皇者气势。淡淡的几句话，驳的那妖行冷面色涨红却说不出一个字。

　　不容置疑的‘妖族帝师’四个字，却是将君赖邪的身份铁板钉钉了。

　　说完这句话，小妖儿还带着歉意的看了君赖邪一眼。身为妖族皇室，的确不合适再‘主人’‘主人’的叫了。不过，换个更拉风帅气的称呼，倒是完全可以。在妖凰的心中，和君赖邪、大叔、冰皇大叔他们在一起的时光，才是她最为纯净快乐的日子。

　　什么？！

　　沐念烟开始只是吃惊，现在却彻底被气得吐血了。

　　瞄了咪的，这开始还是人人喊打的邪恶之辈，眼下突然逆转成了闻所未闻、前所未有的妖族帝师了？这也太狗血了。

　　龙族公主、妖族帝师、神族皇妃、药帝传人，这区区一个下界蝼蚁，还能蹦跶到什么程度？

　　君赖邪将小妖儿的歉意尽收眼底，这么多年的相处，让她早就了解了这个最喜欢卖萌爱娇的毛球儿所有情绪。微微一笑，君赖邪难得的露出几分宠溺的神色。

　　他们之间的情谊，早就不是一个称呼能够改变和转移的了。小妖儿，永远都是她最好的同伴，最喜欢的萌球儿。

　　“等一下……”

　　本以为这君赖邪不过一个下界的蝼蚁，谁知道这家伙的靠山却是层出不穷。沐念烟心中又是恨又是妒，九族之中一向都是谁也不买谁的账。从未有一个人能够像君赖邪这样，竟然让三族都为其说话。

　　不过，沐念烟心中依旧不想放弃。就算是退一万步，不让她动这该死的君赖邪。那魔珠总归是处理的吧？这魔珠，可是需要妥善处理的吧？

　　就放在这君赖邪的身上，这一点想来九族都是不放心的吧？

　　“你还有何话可说？莫不是，还想着动我老大身上的魔珠？”

　　就在沐念烟心中憋屈吐血之际，那一直站在一旁的染夜魅，却是忽而发话了。他的话语说的淡然，但里面透露出的维护却是明显至极。

　　染夜魅一面说着，一面迈步着中心处走了过去。随着他的步伐，染夜魅的容貌出现了小幅度的变化。原本及背的墨发，瞬间变得长及脚踝。而他那双栗色的眸子，竟然在这一瞬间变成了一种极其纯粹绝美的绿色。而那原本就出众俊美的五官，此刻愈发的深刻精致。

　　他的周身气质，此刻也有了翻天覆地的变化。但那双魔魅般的绿瞳出现之时，他那五官容貌仿佛带上了一股无法形容的生子力量。绯红的薄唇似笑非笑的勾着，一眼看去，竟然有种别样的神秘和尊贵。

　　他说这话是为了老大君赖邪，那双漂亮纯粹的绿眸，却是眨也不眨的盯着龙族太子龙敖奕。

　　而染夜魅的这一变化，落入在场的九族高手眼中，让所有人的心神俱震。而反应最为强烈的，莫过于看着那张熟悉至极的俊脸一步步靠近的龙敖奕。

　　……是……他么？！

　　是他吗？！

　　真的是他么！

　　太过的震惊，太过的喜悦，这一刻他心中宛若翻江倒海。以为再也不可能看到的容颜，就这样的摆在自己面前。以为永远不可能再触及的疤痕，竟然就这样的被生生的撕裂开来。

　　但是，再多的痛苦，也比不上这么鲜活的一个事实——他活着！

　　受过了剜心剔骨、镇极凶势之刑，他还活着！

　　他活着，这个时候在他脑子里不断的回响。这一刻，没有任何事情，比这个时候更加重要。

　　“奕，不和我打个招呼么？一百多年了，我遵守承诺，回来了。”

　　染夜魅的神情始终是淡淡的。他看着那张熟悉至极的脸庞，那赤金色的眸子里，闪过各式各样的情绪，最终定格在了喜。

　　微微一笑，削薄的唇还有些冷，但那个笑容却让他多了几分迷人暖意。

　　竟然是他！

　　真的是他！

　　本来还有些不敢相信，九族的显贵和一干高手们都像是见了鬼一样的表情。但，当染夜魅开了这么一个口，那令人熟悉的冷暖不定气质，却让所有人终于看清了这个事实。

　　当年，曾经受过九族极刑的灵族太子——玄夜魅，竟然没死！

　　“弟……？真的是你？你真的回来了？”

　　灵族圣女玄夜凌，此刻的表情简直是惊喜的不行。一百多年了，当年她最为出色和最为亲近的弟弟就那样的在极凶化魂池中消失无踪。所有人都认为他死了，一定是死了。

　　但她心中却一直不肯相信，自己那么出色那么宝贝的弟弟，会就那样的死去。

　　这个信念，一直支撑她过了这么多年。到了后面，就连她和爹爹都已经失去了希望。可谁知道，她竟然还能等到亲眼看到弟弟生还的这一天。

　　难怪了，在九族联盟学院中，她就觉得这个染夜魅莫名的熟悉。但因为容貌和眼瞳的变化，再加上当时她已经心如死灰，竟然没有认出这就是她错失多年的宝贝弟弟。

　　“姐，我回来了。我能回来，都是因为我遇到了老大君赖邪。所以，有人想在我玄夜魅面前动她，就是和我过不去。我倒要看看，百年之后我重回九重天界，还有谁敢对我玄夜魅指手画脚？！”

　　玄夜魅对着激动的流泪不止的玄夜凌微微一笑。接着，他却是把眼光放在了一而再、再而三的想要挑起事端的木圣女沐念烟的身上。

　　淡淡的一句话，语气并不见多么冰冷无情。但在场的所有高手显贵，却齐齐一脸震惊的噤声，没有一个人再敢多说半个字。

　　当年的那件事，所有人都以为他必死无疑。但经过了剜心剔骨、镇极凶势之大刑，他竟然还能活着。用九重天界的话来说，玄夜魅是已经受过天罚之人。


第398章 前往妖族！

　　“玄夜魅你……”

　　沐念烟一口气噎在胸口，上也不成，下也不得，那脸色也是极其难看。万万没想到，这已经‘身死’百年的灵族太子，竟然死而复活了！

　　不仅仅是沐念烟，就连君赖邪、霍玉、寒莫白、寒贞雪等人，一个个也是满脸意外。根本就没想到，和他们朝夕相处的染夜魅，其真正身份竟然如此显赫。

　　“老大，抱歉。当年我经历了极刑之后，机缘巧合下流落了炎黄大陆上。之后，凑巧被落霞岛的魅皇所救，变成了他的第三子，并且失去了大部分的记忆。后面，尊鸿化身冥聿尊来到了炎黄大陆，遇见我，花费了无数心血才让我恢复记忆。”

　　对于老大君赖邪和一干同伴，玄夜魅心中也是有些抱歉。他的身份，他也是很晚的时候才记起来的。已经变成了废材的体质，还有身后所背负的一切，他担心自己所面对的，会给老大他们造成麻烦。这才一直都没有将身份和来历告知他们。

　　玄夜魅对着君赖邪等人密音传入，那张俊逸无双的脸庞染着歉意。

　　而君赖邪和霍玉等人，只不过是心中有些吃惊罢了。和玄夜魅一路走来，经历了多少生死关头。这份情谊，乃是在一次次的生死与共中建立起来的。

　　“哈哈，还真不知道你这家伙的身份如此拉风。应该说，是老大身边都是一些什么样的人啊！一个妖族大帝正统继承人，一个灵族的太子殿下，一个神族一人之下万人之上的圣皇大人，还有那实力底蕴深不可测的龙族太子。还能更刺激点么？你看那木圣女沐念烟的脸色都成什么样了！哈哈哈！”

　　霍玉性子最为张扬，当下也不收敛自己的表情。就这么一脸嘲讽的看着沐念烟，这边则是对君赖邪、玄夜魅等人密音传入道。

　　霍玉这么一说，大家也是注意到了那沐念烟黑的发紫的脸色，一个个也是心领神会的微笑起来。

　　“弟弟！”

　　而另一边，激动不已的玄夜凌，想也不想便向着玄夜魅冲了过来。

　　而那看着玄夜魅呆呆发愣的龙族太子龙敖奕，失神了半晌之后，终于恢复了平时的优雅自若。他不再多看玄夜魅一眼，反而神情里面颇有些疏离淡漠的味道。

　　在场的九族高手见状，心中均是一凛。

　　当年，这灵族最为出色的太子殿下，竟然在龙族太子册封典礼上，公然宣布他爱上了即将继承龙族太子的龙敖奕，并且还不顾纲常礼法的说，要龙族和灵族成全。这件事情，在九重天界中可是引起了轩然大波。

　　姑且不论，龙族在无数的时光之中，因为本身的数量就极其稀少，为了保证血脉的纯粹，根本就不会同其他族联姻。就说以两人的身份，一个乃是龙族将来要继承大统之人，一个也是灵族未来的灵帝。两人这般身份，岂能就凭着一句轻轻巧巧的‘成全’就能成全呢？！

　　龙族的阁老们和灵族的长老们不会答应，而九族之中的礼法纲常更不会答应！

　　犹记得，当年灵族大帝和龙族大帝是如何苦劝玄夜魅，只要他收回自己的话，并且保证今生今世再不私见龙敖奕，这件事便可大事化小小事化了。但当年，灵族太子虽然年纪不足一百，但已经尽得灵帝真传。而当年他更是娟狂不羁，明知在九重天界中这事绝无可能，九大皇族绝不会允许这样的事情发生。

　　面对龙帝和灵帝的严厉斥责，他却依旧笑着说，若要他此生不见他，绝无可能！哪怕，要同九族对立。

　　当时，玄夜魅虽然在笑，但那脸庞眉眼中的倔强疯狂，依旧深深的震住了在场所有人。

　　就连龙灵两族大帝，神情都略略一动，似有动容。然而，九族的法礼纲常还在，岂能容许这样的事情发生？当年一场大战，集结了两族大帝之威，这才将其拿下。

　　当年之事，轰动整个九重天界。即便已经过去了百年之久，但如今看到玄夜魅突然现出真身，并且和龙敖奕相见，依旧有不少的九族高手心有戚戚焉。

　　百年之前，灵族太子被镇压于极凶化魂池，所有人都认为他必死无疑。而现在挥手百年，他竟然又回来了。其一身气势竟还不减当年。

　　九族的显贵们，除了对当年玄夜魅所经历之事，心觉所摄之外，更关注龙族太子的态度。

　　不过，看到龙族太子那疏离淡漠的态度，他们心中这才有了微妙的安定。就是不知道，百年之后，这玄夜魅是否还倔强不悔，妄想和龙太子有所结果了。

　　君赖邪和霍玉等人都不知道夜魅的这一段过往，但也感觉到周围气氛颇有些微妙。不过，因为参加本届仙会决赛的高手实在是太多了。

　　即便是一直都在源源不断的炼制解药，随着时间的推移和炼制的数量，君赖邪的手法也愈发的熟练利落了。到了这个时候，她已经救下差不多几万之众了。

　　“好了，邪儿身怀魔珠之事，就不用木圣女和其他人操心了。这魔珠可不是什么寻常之物，不是邪儿，只怕你们这群人想镇还镇不住。”

　　就在九族高手心有所思，灵族圣女激动不已之时，对百年前之事一清二楚的夙尊鸿。大步一踏，便对着不依不饶的沐念烟等人冷冷的道了一句。

　　语气冷酷淡漠，夙尊鸿这话语那叫一个狂傲霸道，直接就这么一锤定音了。

　　而本来对君赖邪诸多不满，对魔珠诸多觊觎的各族高手们，听了这毫不留情的话语，一个个的脸都憋成了猪肝色。不过，眼下妖族、龙族、神族、灵族都帮着君赖邪，就算是他们心中再多异议，也只能就此作罢了。

　　而那开始被君赖邪气得吐血三升的云飞扬，看到君赖邪又一次有惊无险的渡过危机，那心中的刺激不可谓不大啊。连血都吐不出了，他就干瞪着眼睛，以杀人的眼神盯着君赖邪，心中更是不断的诅咒着。

　　“公主陛下，请您随臣下回妖族，为我妖族正名！”

　　魔珠之事尘埃落定，那一直被忽略了的妖行冷，立刻就对着小妖儿三跪九叩的焦急大呼起来。

　　眼下四族已乱，可谓是千钧一发之际。必须要尽早回到妖族，否则，一旦妖族大军已经和其他几族大战起来了，那即便是大帝骨血亲临，只怕也控制不住局面了。

　　“我明白事情的危急，等我族帝师将所有人都解毒完毕，我们立刻就出发。”

　　小妖儿虽然纯真无邪，但身为妖族帝王骨血依旧让她有种与生俱来的王者气质。那纯净绝美的小脸染上了一丝凝重，她妖红美丽的眸眨也不眨的盯着君赖邪。

　　显然，君赖邪若是不走的话，她是不可能独自一人随着妖行冷回归妖族的。

　　妖行冷听到这话，那面色立刻就一变。在他眼里，这君赖邪出身于下界的小大陆低下之辈，而且还和那魔珠牵扯不清呢。这样的人，就算是顾着以前的情谊，给她封上一个妖族帝师的称号已经是天大的抬举了。现在，竟然连关系到整个妖族未来的大事，都要看这君赖邪的行动？

　　真是令他无法忍受啊啊啊啊！

　　心里这么想着，他妖行冷在九重天界也属于那种呼风唤雨、一人之下万万人之上的人物了。当下，那脸色可是非常的不好看，看向君赖邪的眼神里，更是带了一堆的情绪。

　　“小妖儿，我和大家定然会陪你一同前往妖族。”

　　妖行冷一脸不爽，但君赖邪岂会在乎他这一路人的情绪？妖族此次遭逢剧变，本来和她君赖邪没有半毛关系。但事关小妖儿，玥妖大叔也是出自于妖族。这样的话，这妖族之行，她君赖邪和其他人可是去定了。

　　淡淡的一句话，君赖邪答得毫不犹豫。但是却气坏了那不待见君赖邪的妖行冷。

　　“君赖邪，等你和公主陛下一起前往？现场中毒的高手还有数十万之多，等你把他们全部都救下来了，那都什么时候了？我妖族的命运，岂能被你区区一个下界修真者左右？！”

　　妖行冷本想直接破口大骂，这一介蝼蚁根本不配他们等。但碍于妖凰对君赖邪的极度维护，只得在中途把话给改了。

　　虽然这话比起破口大骂要好一些，但那语气也是十分的不耐，不屑之意溢于言表。

　　这话一出，妖凰那纯净漂亮的小脸立刻就变了脸色。她还未降临于世，亲生父母便已经双双殒落。而在炎黄大陆上第一眼所看到的君赖邪，对她而言就同娘亲一般。如今，听到这妖行冷因为魔珠就如此轻贱君赖邪，她心里头火气是发的大了。

　　“封奕药尊，事不宜迟、我马上就要和小妖儿一起前往妖族，在场还有如此之多的中毒高手，只能交托给封奕药尊您了！”

　　面对妖行冷的质问，君赖邪连理都懒得理他。慵懒一笑，她对着那脸色复杂的封奕药尊招了招手。


第399章 美名传扬！

　　什么？！

　　封奕药尊微微一愣，他开始对这君赖邪可是十分的欣赏，甚至可以说，是无比的崇敬。但是，当魔珠出现之时，他心中也是有些复杂。

　　君赖邪虽然并未拿着魔珠做任何坏事，但在九重天界中根深蒂固的观念依旧让他心中无法释怀。

　　然而，此刻听到君赖邪语气尊敬的叫自己，他心中却是掀起了一片惊涛骇浪。

　　一般人或许不能明白君赖邪这话里的意思，但身为药尊的他却是再清楚不过了。在场中毒高手万万千千，以他药尊之威都无法将毒化解。换言之，这乃是仙药之术中的神之领域，唯有药神才能触及。而君赖邪却说要将这些中毒之人托付于他，意思就是说，她会将炼制解药之法悉数告之！

　　对于任何一个仙药师而言，能够触及神之领域，那简直是做梦都想不到的巨大殊荣！

　　这珍贵无双的炼制方式和技巧，乃是他们穷极一生都追求不到的境界！

　　君赖邪这话说的淡然，但听在封奕药尊耳里却无异于一身惊雷。

　　历届的药帝虽然都是慈悲心肠，身肩解救苍生之重任，但都敝帚自珍，其一身惊天本领几乎从不外传。

　　而这君赖邪的做法，显然是出乎了所有人的意料。

　　“君……君赖邪你……难道打算把这炼制……之法，教给我？”

　　太过的震惊和激动，让封奕药尊说话都有些不顺畅了。就算是身居药尊之高位，但想到自己能够学习自己梦寐以求的仙药之术，他这心中的狂喜根本无法用言语形容。

　　“没错，解救剩下的九族高手之重任，除了封奕药尊之外，我再想不到其他更合适的人选了。事不宜迟，请您过来。”

　　君赖邪淡淡的点了个头，那淡然的神情，仿佛她刚刚所说的话，是再简单不过的一句。

　　而她越是这样淡然的态度，封奕药尊心中的感激和喜悦却是愈发的多了。

　　“谢……药帝传人之传承！”

　　不过一个瞬间，但在封奕药尊的心里，却是千回百转。眼中迷茫过后，他却在心中终于做了一个决定。双手抱拳，他对着君赖邪躬身敬道。

　　不管魔珠不魔珠了，他封奕相信自己的眼光。这个少女，必然是身负药帝大运的未来药神。如今，九族内部动乱，他身为仙药界之首，也应该表示出一个明确的态度。

　　这话虽然简短，但听在所有人耳中，却无异一声闷雷。特别是，在场的九族仙药师和大元界仙药师。仙药界一向是以封奕药尊为尊，如今，他既然称呼君赖邪为‘药帝传人’，言语态度还如此的恭敬。这等于是当众表明了态度，承认了君赖邪为‘未来药帝’啊！

　　就这么一句话，让沐念烟、云飞扬等人心中气得吐血。

　　现在这九重天界可真是反了天了，身负魔珠之人，竟然也能被药界之首承认身份？还能再刺激人点么？！

　　“封奕药尊，接好了！”

　　君赖邪微微一笑，当下便将那药神心经又一次的打开了。她根本就没想过得到封奕药尊的承认什么。但如今被封奕药尊所承认了身份，对于她也是只有好处，没有坏处。

　　药神心经一出，封奕药尊心中腾起了一股无法形容的厚重敬畏。他立刻快步上前，步入药神心经的光芒之内。

　　而在场的九族高手中，心里偏向于君赖邪的，此刻只觉得心中愈发的敬畏推崇。而那些敌对君赖邪的，碍于眼下剧毒肆溢的情况，他们憋红了脸也说不出一句不是。

　　过了半个时辰左右，封奕药尊已经将炼制解药的方式和步骤全部牢牢记住了。

　　“好了，我们现在就出发去妖族吧！”

　　君赖邪将炼制解药方式全部传授给封奕药尊之后，这才对着小妖儿、玄夜魅、霍玉等人道了一句。从头到尾，她连看都没有多看妖行冷一眼。

　　这姿态，顿时气煞了心高气傲的妖行冷。但君赖邪对他无视的如此彻底，他若是恼羞成怒的凑上去，似乎也占不到半分的颜面。当下，妖行冷顿时把这笔账默默的记在了心里。

　　该死的君赖邪，等到了妖族他们的地盘，他绝对要这妖女好看！

　　“好！”

　　对于霍玉等人来说，君赖邪去哪他们当然也跟着去哪了。

　　就连已经显露了灵族太子身份的玄夜魅，也毫不犹豫的点点头。但他这一表示，却是让灵族圣女玄夜凌万分不舍。

　　“弟？你为何不和我先回灵族？见过爹爹和娘亲一面，然后以后在来找你的同伴不迟啊。”

　　一双美眸里染着浓浓的不舍，曾经的天人永隔更让她宝贝这唯一的弟弟了。想着这百年以来，一直郁郁寡欢的娘亲和爹爹，她这心里头更是不希望他离开。

　　“姐，我还有重要的事情还没做完，等我了结了旧事，就是我重回灵族之时。眼下四族作乱，爹爹和娘亲只怕也分身乏术。等此次大乱平息了，我再去见爹娘不迟。”

　　玄夜魅微微一笑，意有所指的道了一句。

　　而听了这一句话，对宝贝弟弟了解至极的玄夜凌顿时美眸一怔。她太了解自己这个弟弟了，他口中所说的‘旧事’绝对是他和龙族太子龙敖奕之事。

　　当年，夜魅、她和龙族的龙敖奕等，魂族的魂幽寻，神族的夙尊鸿、夙冥夜等人都是从小一起长大的。因为身为几族的头号种子，他们之间既然是旧友，也是竞争对手。

　　可谁会想到，夜魅竟然会爱上龙太子呢！

　　玄夜凌心中千回百转，但她很明白夜魅倔强的性子。当年为了龙太子，就算是要触怒爹爹和九族他都不退让一步。如今，他竟然还没有放下那段执念，她再如何劝说也是没有用的。

　　夜魅能够活着回来，对于她来说就已经是天大的恩赐了。眼下九族高手都在，她不可能没遮没拦的把什么话都说出来。

　　心里这么想着，玄夜凌也不再多言。经历过了一次生离死别的痛苦，她只希望自己的宝贝弟弟能够平安无事。其他的，她都已经不在意了。

　　“等等！我有几句话要和小妹说。”

　　就在这时，那龙太子龙敖奕，却突然对着君赖邪道了一句。

　　对于龙敖奕的突然发话，君赖邪那张美丽的小脸上并没有露出任何惊讶。当她邪君来的假身份被云飞扬戳穿，龙太子突然站出来说她是龙族公主之时，鸿当时就说过两位姨娘说娘亲在龙族。这就说明了，龙族和娘亲之间有千丝万缕的关系。

　　否则的话，一向骄傲高贵的龙族，也不会如此偏帮她。

　　君赖邪毫无意外，当下便对着龙敖奕点了点头。

　　“小妹，今日我突然认你为我龙族公主，想必你心中也有疑惑。但眼下四族作乱，妖族之祸已经火烧眉毛了，所以我就长话短说了。四族作乱，妖族之行箭在弦上，必须尽快出发。”

　　龙敖奕微微一笑，他原本就生的极其俊美出众，带着一股让人无法形容的高贵优雅。这么一笑，更显得他五官清俊，气质超凡。

　　淡淡的几句话，他对着君赖邪密音传入，徐徐道来。

　　“若是你和妖凰此行能够化解妖族的动乱，那对九重天界实在是莫大的功劳。你的娘亲君圣月在我龙族，她很安全。就是至今都处于沉睡状态，我们为此已经想过各式各样的办法，但都无法将其从那种诡异的沉睡状态中唤醒。若是妖族之事大定，请你务必尽快来我龙族一趟。”

　　君赖邪开始也想，或许这龙太子也是有关于娘亲的事情要告诉她。然而，此刻一听，她心中顿时一震。

　　什么？

　　娘亲竟然一直处于沉睡状态？！

　　本以为身在龙族，有了强大的龙族庇护，娘亲应该平安无事吧。

　　也因为如此，她才能够毫不犹豫的选择和小妖儿前往妖族。但龙敖奕这番话，却是让她心中染上了几分担忧。

　　“我娘她，难道是中了奇毒？”

　　君赖邪一思索，有些急切的向着龙敖奕问。从炎黄大陆一直到九重天界，她追寻着娘亲的下落而来。如今，好不容易才得到了娘亲的下落，可谁知竟是一个这样的消息。

　　“不是，她有着和常人无异的呼吸，但就是沉睡状态。具体的缘由，就连我爹——现任龙帝也无法查出原因。但你乃是未来药帝，我们也只能把希望寄托在你身上了。”

　　龙敖奕摇摇头，若是中毒，不管是怎样的奇毒，凭着他们龙族的实力和势力也不愁治不好。奈何，君圣月的情况实在是非常诡异。除了模样被冰封了之外，其他的都和睡着了一模一样。

　　而且，爹爹已经探查出来，君圣月的五脏六腑和全身经脉都不知道因为什么原因被震碎了。换一句话说，就是因为眼下这种微妙诡异的沉睡状态，才维持着她的性命。

　　不过，看君赖邪对此事的反应如此大，再加上眼下九重天界处于一个极其关键的时刻。龙敖奕聪明的选择了没有把所有的情况和盘托出。

　　“好，等妖族之事完了之后，我会立刻前往龙族。”

　　君赖邪听了这话，心中愈发的担心了。不过，龙敖奕说的很对，眼下妖族之行箭在弦上。小妖儿和玥妖的事情，她无法放着不管。

　　她君赖邪从来就不是一个纠结迟疑之人，当下在心中做了决定，便转身大步向着仙会决赛会场的出口而去。

　　就在君赖邪转身的瞬间，那还在痴迷回味着她所传授的炼制之法的封奕药尊。那双深邃的眸子里，却是猛地迸出了一股异样的光华。

　　“封奕恭送药帝传人！以后，我大元界，为君赖邪马首是瞻！”

　　那博大精深的炼制方式和君赖邪那过人的气度，却是彻底的折服了这个骄傲的老人。他一生见人无数，却从未见过能够拥有这样气度的年轻人。

　　当下，他心中做了这么一个决定。一个能够将神之炼制法传授出来的人，一个宁愿承受千夫所指，都要显露出魔物以解救苍生之人，一个面对九族高手，却能够面不改色谈笑生风之人。

　　这是何等的气度，又是何等的魄力！

　　随着封奕药尊的这句话，大元界的其他长老和元老们，先是一愣。之后，却是那淮汉药圣第一个反应了过来。

　　“恭送药帝传人！”

　　淮汉药圣早知道这丫头绝非池中之物，但也没有料到她竟然能够大放异彩到这种地步。好家伙，以绝对的实力夺得本届仙会决赛冠军不说。更是以一人之力力挽狂澜，狠挫云飞扬等四族的阴谋，并且还解救了在场数百万高手的性命。

　　那木圣女等人，口口声声揪着那魔珠不放。说到底，不过是还妄图自己得到魔珠罢了。

　　若君赖邪真的被魔珠所控，和云飞扬合起伙来灭了他们还来不及，谁还会暴露自己来救他们这群眼高于顶的家伙？！

　　“恭送药帝传人！”

　　淮汉药圣的一句话，顿时让其他还有一丝犹豫的大元界长老、元老们，纷纷躬身高呼。大元界原本就以封奕药尊为首，他一句话，在大元界中的效力可比圣旨。他既然都承认君赖邪药帝传人的身份，那就相当于大元界承认了君赖邪的身份了。

　　随着大元界中的仙药师躬身高呼，九族之中那些感激君赖邪救命之恩的高手们，顿时也受到了不少的感染。本来，九族之中越是有身份之辈，对于仙药之术高强的仙药师就愈恭敬有礼。开始，是因为沐念烟等人对魔珠的不依不饶，让他们心中有所顾忌，生怕一个不小心，自己就成了支持身怀魔珠邪恶之辈。

　　可如此，在九重天界德高望重的封奕药尊都对君赖邪心悦诚服，龙族、妖族、灵族、神族纷纷帮其说话，让这些人打消了心中的顾虑，当下齐齐俯身高呼。

　　“感谢药帝传人，感谢未来药帝救命之恩！”

　　“感谢未来药帝君赖邪大恩！”

　　“救命之恩，没齿难忘！”

　　一时之间，偌大的仙会决赛会场中，那一浪高过一浪的感激之声响彻偌大的上空。

　　什么？！

　　本来觉得因为神、灵、龙、妖四族求情，才让这君赖邪好命躲过一劫。可谁知道，现在这种情况却是彻底的打了他们的脸。

　　开始口口声声以魔珠做文章的沐念烟等人，此刻那脸色简直是阴沉的可怕。这一句句满含着感激和恭敬的话语，听到他们耳朵里却成了莫大的讽刺。


第400章 入凤凰城！

　　面对众人的恭敬感激，君赖邪依旧是淡然慵懒的很。连一句话都没有多说，只留下了一个潇洒修长的背影，逐渐的远去了。

　　“出发！”

　　小妖儿最喜欢妈妈骨子里的肆意如风，那可爱的小嘴里道出两个字，她看也没多看那妖行冷一眼，便一蹦一跳的跟了上去。

　　玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪、君莫邪等人纷纷自发自动的跟在君赖邪的身后，而夙尊鸿则是站在原地，并没有动。

　　就刚刚那龙太子找邪儿说话的那会儿，他却在会场的神族长老口中得知了一件惊天动地之事。再加上，此次四族作乱，神族身为掌权一族，乃是首当其冲受冲击、影响最大的一族。

　　他若是直接跟邪儿离开，长老和夙冥夜定然会拦下自己。

　　夙尊鸿本打算等着长老和夙冥夜等神族高手一同赶往神族之时，他在随便找个机会离开就是。不过，当他听到了那个惊天消息之时，却发现自己可能有更加重要的事要办了。

　　※※※

　　妖行冷看着妖凰毫不犹豫的离开，那张骄傲的老脸又是一呆，看向君赖邪的背影更加咬牙切齿了。

　　不管这君赖邪到底是什么样的来头，她几仅凭一己之力能如此左右他妖族未来大帝，这对于他这个妖族长老来说，就是不被允许的。

　　君赖邪，你给我等着吧！

　　等入了妖族的地盘，那就是我妖行冷说了算了！

　　※※※

　　为了顾及自己妖族大长老的颜面，妖行冷一直一个人走在最后面。直到出了会场，他这才追上了君赖邪等人的步伐。

　　“如今情况紧急，那就麻烦妖行冷长老了！”

　　君赖邪对妖行冷的小动作毫不在意，走出了会场，她却是意有所指的道了一句。

　　“哼！”

　　妖行冷本来也打算以传送阵法，一次性将君赖邪等所有人传送到妖族的境内。但是，众所周知，传送阵所传送的人数越多，需要的能量就越大。换一句话说，本来他只需要传送自己和妖凰两人而已。可如今，算上这君赖邪，一下子就多了六个人。就算是灵族太子玄夜魅身份不同寻常，但其他的那些人可还是九重天界的头号通缉犯呢！

　　六个人的瞬间传送需要多少上品灵晶啊！

　　虽说他堂堂一族大长老，绝非缺钱之辈。但把上品灵晶花在这些家伙身上，他还真有点肉疼。

　　特别，是看到这该死的妖女君赖邪一副坐等他出钱出力的时候，他本来是有点肉疼，瞬间变成大大的肉疼了。

　　“妖行冷，给我快点！”

　　小妖儿的耐心可不怎么好，事关生她的凤凰谷，还有关于爹爹娘亲的一切。她此刻的心情可谓是火烧火燎。举起小拳头，她毫不留情的对着妖行冷挥了挥。

　　那小模样，大有‘你再蘑菇，我就给你两下’的阵势。

　　小妖儿一发话，那妖行冷再不敢怠慢。对于这唯一仅存的皇族骨血，他心里可是万分崇敬的。当下，他也再不敢在心中诽谤什么，立刻将繁复的传送阵法刻画了出来。

　　之后，他从空间戒指中拿出了一堆像小山高的绝品灵晶，眼睛眨也不眨的丢了进去。

　　有了绝品灵晶的能量支撑，那方圆十丈的传送阵法顿时腾起了一股耀眼夺目的白色光华。也不需要妖行冷多言，君赖邪、君莫邪、玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪、小妖儿立刻踏入传送阵法之中。

　　随着传送阵法的启动，君赖邪等人很快就在白色光芒中，消失不见了。

　　※※※

　　妖行冷所用的传送阵法，乃是九重天界中最为高级的。再加上，他不惜血本的以无数的绝品灵晶作为能量消耗。不过两个时辰，君赖邪等人就踏上了妖族所在的第七重天的土地。

　　“我们现在所在的乃是妖族的边缘地区，我先去打探一下最近的局势和陛下的动静。”

　　妖行冷将君赖邪等人带入了一个妖族的城池之中，然后，便吩咐了一句，便以一个特殊的手势发出了一个赤金色的暗号。

　　不多时，立刻就有几个军队打扮的妖族高手，来到了他们的面前。

　　“报，最近我妖族的情况不容乐观。陛下已经率领了妖族百万大军，与六重天的魔族百万大军集结一处。眼下，已经向着八重天的龙族进发了。”

　　那人显然是妖行冷的手下心腹。看到了自己的主子，他面色冷凝的单膝跪地，将目前的局势徐徐道来。声音里也带着几分焦急。

　　“不好，陛下已经出发。难道是天亡我妖族？龙族乃是称霸了无数时光的上古之族，就算是集结了妖族、魔族两族之力，想要出其不意的出奇制胜，也绝非易事。”

　　妖行冷一听这消息，那面色立刻大变了。心中最为担忧的事情，却在此刻得到了应验。这对于心急如焚的他来说，无异于是晴天霹雳。

　　“公主陛下，臣有个不情之请。当今的陛下乃是公主陛下您的亲舅舅，当年对于还未出世的你也是诸多疼爱。如今情况紧急，可否让在下放出公主陛下您重归妖族的消息？希望能够在这节骨眼上，让妖族上下不想叛乱的高手们闻风而动。让受人唆使的陛下醒悟折返。就算是陛下心意决绝，公主陛下您的存在对于眼下的皇族大统也是一个重大消息。您才是妖族陛下的第一顺位继承人，完全可以以妖族纲常限制已经出征的陛下。让他不得不折返！”

　　那妖行冷也不愧为妖族的第一长老，对于眼下的局势看的颇为透彻。三言两语，他便将最佳的应对之策说了个七七八八。

　　“公主陛下，您意下如何？”

　　把自己所想的办法说完了，妖行冷恭恭敬敬的躬下身，对着小妖儿轻声询问道。

　　“舅舅？为什么我有点想不起……？我的亲舅舅……？”

　　小妖儿听了这话，那双妖红的眸子却是闪过一丝的迷茫。她的舅舅，这几个字似乎触动了她脑子里的某根神经。一种想要见到对方的情绪，顿时在她心头蔓延开来。

　　爹爹和娘亲的陨落，她在这个世界上的亲人已经不多了。

　　“公主陛下，等您见到陛下之后，说不定就能够想起失落的记忆了。您看如何呢？”

　　看着小妖儿露出这种迷茫又无措的神情，那妖行冷心中却是腾起了一股别的情绪。无论如何，他都不能让妖族成为叛乱之族。所以，不管用什么样的办法，他都必须要让妖凰按照他所说的话去做。

　　眼下，妖凰虽然天赋惊人，但其外貌体形都显示出了她那过分稚嫩的年纪。如此年纪，他也只能坑蒙拐骗齐上阵了。

　　“……好，我要见他。眼下的首要任务，我必须阻止我妖族介入四族作乱之中！所以，于情于理，我都要尽快见到他。”

　　然而，和妖行冷所想的不一样。妖凰虽然稚嫩，但心智却不低。那脆弱无措的神情，在她那张纯净绝美的小脸上也不过一闪而过。很快的，她就定下的心神，理智又沉静的发话了。

　　“那好，臣下这就派人发出消息！请公主陛下和臣尽快回到妖族帝都——凤凰城吧！”

　　见妖凰一口答应下来，妖行冷心中自然是喜不自禁。当下，他便对着身边的心腹耳语了几句。之后，便又向着妖凰躬身道。

　　凤凰城！

　　凤凰城中凤凰谷！

　　凤凰城，乃是整个妖族的中心心脏。

　　小妖儿听到这个名字，那纯净的小脸又是一震。心中也生出了一股莫名的渴望。

　　凤凰城，那应该就是她的家乡，是她降临于世的故土吧？

　　“好，我们尽快出发吧！”

　　一口答应下来，妖凰的语气里明显的带了几分急迫。这是一种血浓于水的渴求，幼年遗落炎黄大陆，还未出世就和故土分离。如今的妖凰，对于那凤凰谷带着一种无法形容的渴盼。

　　“公主陛下说的极是！”

　　见妖凰这么急迫的想要回归凤凰城，妖行冷心中也是颇为欣慰。妖凰乃是他妖族皇室直系所留下的唯一骨血。她若是能够体会自己的责任和重担，那是最好不过了。

　　然而，就在此刻的阴阳塚内，冰皇却对着玥妖在吹胡子瞪眼。

　　“你就这样让她去见那妖夜冷？那妖夜冷的修为如何，你应该知晓。若是让他们俩相见，你觉得留在妖凰身上你那一股暗魔之力，能够瞒得住么？玥妖，你倒是说句话啊！你还未恢复本体，若是被你的仇敌发现自己的行迹，你知道后果会如何吗？！啊？！”

　　冰皇从来就是一个暴脾气，此刻，见那一直低头淡然优雅的玥妖，他却是急的不得了。

　　真是皇帝不急，急死太监。

　　这玥妖真不知道哪根筋不对了，眼看着他心爱的女子就要去见他的仇敌了。他们俩还是侄女和舅舅的关系，他也不怕小妖儿被那阴险狡诈的妖夜冷给骗走了。

　　“那又如何？一个人的感情和荣辱，岂能和整个妖族相提并论？难道，你要我眼睁睁的看着妖族连同魔族、邪族、人族作乱，被所有人唾弃么？”

　　他也不想，他最不想的，就是让他们在这种情况下见面。可是，眼下局势紧急，他又岂能为了一己之私，送葬妖族的未来？！


第401章 入羽化池，妖夜冷现！

　　“未来未来，你就知道妖族的未来。真是的！现在性命都保不住了，你还纠结那什么‘妖族未来’啊！”

　　玥妖越是为大局着想，冰皇这心里头越是为他着急。嘴里噼里啪啦的说了一堆，其实冰皇心里又何尝不知道，事情的轻重缓急。

　　只是，和这家伙呆在一起久了。看着他一步步从头修炼，如今好不容易才凝聚出了七成的实力，距离那最后磐涅重生，可以说只差数步之遥了。

　　看着他这么长时间的努力和等待，可能即将要全部付之一炬。脾气火爆的冰皇，又怎能无动于衷呢！

　　“冰皇，你也很清楚事情的轻重急缓，若人族出现同样的事情，你身为人族之人，当如何抉择？”

　　玥妖知道冰皇是为他着急，可这件事情，根本就没有选择的余地。低低一叹，他那双银色的眸子，染上了一抹浓浓的无奈。

　　“……这，你和我的处境可不一样啊！前人族大帝对我可是有大恩，我也从未受过不公的待遇，乃是身负重则之人。而你呢？妖族这么多年以来，什么时候不对你喊打喊杀了？就因为你那天生的体质，你可从没有被这些道貌岸然之辈承认过啊！当年，就连你去参加仙会决赛，拔得头筹，他们都硬是把你的成绩给抹掉了，之后还派了无数高手联合追杀你一人。呸！要是我冰皇受如此对待，我早就黑化来报复社会了！瞄了咪的，管他什么名族大义，劳资先灭了仇敌再说！”

　　冰皇老脸一红，但很快的，他就从想出了一番道理。当下理直气壮的劝说起了玥妖来了。

　　“他们不仁，我却不能对整个妖族不义。妖行冷乃我头号仇敌，这一点我绝不会忘记。但是，今日妖族面临大祸，我也绝不能坐视不理。”

　　玥妖轻轻的摇摇头，即便不被同族所承认，他的骨子里依旧是妖族最骄傲尊贵的凰族。身为凰族，他有着自己的原则和责任。

　　“哎！你怎么就油盐不进呢？”

　　冰皇见他毫不动摇，当下心中的不忍更多了。

　　就在两人交谈之时，那边却又传来了最新的消息。

　　“公主陛下，妖夜冷陛下听到您还在人世，并且回到九重天界的消息，已经立刻做出了决定。他说他会立刻回到凤凰城之凤凰谷，来同您见面。传送阵法已经准备就绪了，公主陛下我们这就出发吧。”

　　妖行冷似乎以妖族的传讯之法联系上了妖夜冷，而且还得到了肯定的答复。一脸喜悦的对着小妖儿躬身道着，妖行冷只觉得自己心头的大石总算是落了地。

　　“好！那我们快出发吧！”

　　这么快就得到了肯定答复，小妖儿心中也是颇为高兴。当下欢快的应了一声，然后，便抬脚向着传送阵法走了过去。

　　※※※

　　“玥，你听听啊，他们马上就要见面了。哎！我也劝不了你，等小妖儿真的站到妖行冷那一边了，到时候你可别怪我没提醒你！”

　　阴阳塚里，冰皇见玥妖装着一脸平静。当下也不想多说什么了，就像是玥妖说的那样，这件事本来就是两难。只不过，他不希望他又经历千年前的那种事，再遗憾一回而已。

　　“我……”

　　玥妖虽然一脸淡然自若，但谁知道他内心又是怎样的挣扎呢？理智告诉他，不该要阻止小妖儿同妖夜冷见面。再如何说，他也是小妖儿的亲舅舅，现今最亲的亲人。但是情感上，他恨不得直接把那个小东西绑在身边，这样就能够避免之后的纠葛。

　　※※※

　　就在冰皇和玥妖说话的当儿，小妖儿、君赖邪、君莫邪、玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪还有妖行冷一行八人，已经步入了传送阵法之中。一阵流光溢彩的光华闪过，八人瞬间就消失在了妖族的边陲城池中，不消一会儿，就出现在了妖族的帝都——凤凰城中了。

　　当周围的光华都消逝了，小妖儿睁着妖红的眸子，看着周围那古色古香、处处都有凤凰腾图的巨大城池，一种莫名的熟悉感扑面而来。

　　“这里……就是凤凰城么？我，好像想起了一点什么。”

　　妖红的眸子，轻轻的眨了眨，那张漂亮的小脸上，有点怀念又有点似曾相识。蓦地，脑子里闪过一星半点的零星片段。

　　“公主陛下，您想起了什么么？可以说给臣下听听，说不定，臣下会知道一点什么呢！”

　　见小妖儿神色有异，那妖行冷立刻就关切的凑了上来，恭恭敬敬又亲切无比的询问道。

　　“只有一个一星半点的零碎片段一晃而过，我也不知道是些什么。”

　　小妖儿心中有些莫名怅然，听到妖行冷的问话，想了想刚刚的情景，便老老实实的摇摇头。

　　她虽然似乎有所触动，但依旧无法看清那一晃而过是一些什么画面。身在蛋中之时，她记得爹爹和娘亲一直抱着她，但那段时间的记忆，因为太过年幼，再加上流落毫无灵气的炎黄大陆，到现在她真的是都不记得了。

　　因为那段记忆乃是她和爹爹娘亲相处的最后的记忆，所以她自己特别想要回忆起来。

　　“没事，既然公主陛下来到这凤凰城便有所感觉。那和臣下去了凤凰谷中，说不定能够想起一些什么。”

　　见小妖儿什么都没想起来，妖行冷脸上还是一脸的恭敬有礼、毫无瑕疵。温温润润的一番安抚，他那眼瞳却是深幽如井，那一抹温柔的笑意更是不达眼底。

　　“嗯！”

　　小妖儿那双妖红的眼眸有些迷茫，轻轻的点了点头。

　　而一旁的君赖邪、君莫邪等人，没有多说什么，就这么一言不发的围在小妖儿身边。

　　※※※

　　众人穿过凤凰城中的无数建筑，一起向着城中最为中心的凤凰谷而去。

　　因为凤凰谷乃是整个妖族的心脏地带，为了在战事之时不被敌人轻易侵占。凤凰谷四周都设有极其高级的结界阵法守护，是无法以传送之法进入的，君赖邪一干人等必须自己前往凤凰谷。

　　不过，现在众人实力皆是不错，速度也是颇为迅速。

　　就在众人飞掠了一个半个时辰后，那原本一眼看去，遥远无比的凤凰谷也近在眼前了。就见，一座极其古朴恢弘的山脉，整体形状就宛若一只展翅欲飞的凤凰。这山脉以一种颇为神奇的包围姿态，将一个占地数以万丈的山谷包裹其中。

　　就在这山谷的周围，君赖邪甚至能够感觉到一股特殊的能量在缓缓的流淌着。

　　而这能量，他们几个人也并不陌生。在经过那炼狱塔中时，那神凰之火和眼前这种能量是为同源。

　　凤凰谷近在咫尺，大家纷纷降低了高度，准备入谷。就在这时，妖行冷的空间戒指中却是跳出了一条信息。

　　“大长老，陛下已经感到了凤凰谷之中，如今，正在凤凰谷的凤凰山上等着你们呢！我这就将凤凰谷的保护阵法打开。”

　　对方应该是凤凰谷的守卫，见他们一行人过来了，便特意向妖行冷通报一声。

　　“好！你去告诉陛下，我马上就带着公主陛下过去。”

　　妖行冷的眼眸里闪过一丝喜色，高高兴兴的一口答应了下来，然后便利落的掐断了联络。

　　那笼罩在凤凰谷四周的赤金色阵法能量，以肉眼可见的速度弱了下去。显然，是凤凰谷中的守卫，掐断了守护阵法的能量传送。

　　没有了那一层保护能量，君赖邪等人也不再迟疑，抬脚就准备上前。

　　“等等，凤凰谷乃是我妖族的心脏，岂容你们这些外人进入？公主陛下乃是我族正统，本人也属于妖族皇室，和你们可不一样。能够跟着公主陛下到这里，已经是你们天大的福气了。接下来的地方，不是你们能进去的！站在这里等着吧！”

　　然而，就在这时，那妖行冷却是突然拦住了君赖邪，冷着脸发话了。

　　他早看君赖邪等一干人不顺眼了，但一直怕自己说的不是时候，让公主陛下不高兴了。眼下，目的地凤凰谷也到了。他这才摆出了一脸大长老的高冷架子，把自己憋在心里头的一口恶气全出了。

　　面对妖行冷的突然发难，君赖邪却是一句话都没有说，甚至那眼神还淡定慵懒的很。

　　和这种自作聪明的家伙根本就没什么好说的，根本就不需要她说些什么，小妖儿自然会好好让他长长教训。

　　“妖行冷，似乎本公主才是妖族的皇室正统吧？我还没发话呢，你倒是越俎代庖了？还有，若是帝师君赖邪和小妖儿的朋友们不能进去，我也不去了！”

　　小妖儿本来就是一个傲娇的性子，此刻被这妖行冷一番冷嘲热讽，当下也没了呆萌纯净的神色。她冷了娇俏美丽的小脸，眉宇之间一股帝王威严天成。

　　特别是最后一句‘若是帝师君赖邪和小妖儿的朋友们不能进去，我也不去了！’强硬之中又带着几分公主脾气，让那妖行冷脸色憋得通红，一句话都说不出。

　　小妖儿也知道，要让君赖邪主人和其他人都进入凤凰谷，这的确是不符合妖族的规矩。但是，她生于炎黄大陆，同君赖邪等人的感情非同寻常，更是不愿意同他们分开。

　　“公主……公主陛下……这……这不合符规……距啊！”

　　被妖凰那一股帝王威严和凌厉语气所摄，妖行冷一时语塞。但他立刻就想到了什么，急急忙忙想要再劝说些什么。

　　“我们走！”

　　君赖邪却不给他一丝面子，既然她特意陪小妖儿来到这妖族。且现任妖族族长妖夜冷乃是玥妖的仇敌，那她就断然没有和小妖儿分开的道理。

　　不管是为了小妖儿，还是为了玥妖大叔，君赖邪可不会把那些所谓的‘祖宗规矩’放在眼里。

　　而君赖邪身后的君莫邪、玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪，当然都是跟着自家老大走。君赖邪一句话，大家齐刷刷的大步而去，彻底把那想要阻止他们的妖行冷晾在了一边。

　　“再多一句话，我不介意先把你留在这里！”

　　小妖儿见其他人都走了，她心里头也十分想要回到凤凰谷。当下，越看这罗里吧嗦的妖行冷越是碍眼，抬起白嫩如玉的小手，她那脸上的萌呆可爱都不见了，取而代之是一种从骨子里透出的强势霸气。

　　说完这句话，小妖儿立刻以最快的速度跟了上去，堪堪和君赖邪等人同时入了谷。

　　在看那妖行冷，小妖儿在血脉上的强势压制让他连个手都抬不起来。虽然，就实力而言，可能现在的小妖儿和他还是不相上下的。但妖族血脉上的压制就是这么霸道。

　　见他们一行人都入了谷，妖行冷的眼眸中闪过一丝的阴郁，顾不得自己还瘫软的身体，急急忙忙的跟了上去。

　　※※※

　　一入凤凰谷，看到眼前的一切，君赖邪等人便怔住了。

　　这里便是凤凰谷？

　　好美啊！美丽的让人都有种不敢亵渎之感。

　　但见，眼前处处都是火红色的不知名树木，看上去宛若火树银花，分外的妖艳美丽。四周的起伏的山峦也隐隐透着一股火红色的光华。就连高高的天际和潺潺流淌着的小溪里面，都隐隐透出一股淡淡的火红色能量。

　　第一眼看到这样的淡红色天空，虽然带着一股血色，但并不给人一种狂暴血腥之感。相反，君赖邪等人都感觉到了一股淡淡的暖意从心底而生。

　　而眼前所看到的一切都带着一股无法形容的圣洁暖意。

　　果然不愧是凤凰谷，真的就像是凤凰神兽所栖息之处般，无法形容的美丽神圣。

　　“我……我记得这里！我记得这些地方！这是凤凰谷，是我降临的地方。这……”

　　小妖儿看着那周围美丽无比的情景，一下子就呆住了。仿佛是记忆起了遥远无比的记忆，她忽而低低的启音，那纯净绝美的小脸上不知何时就挂上点点泪珠，那泪珠之中折射出了一层淡淡的火红。

　　一眼看去，宛若一颗颗火红的珍珠泪滚滚而落。

　　“公主殿下，陛下就在羽化池的前面等着你们！”

　　那后面过来的妖行冷，见妖凰如此反应，心中也是微微一凛。目光触及君赖邪等人之时，又极快的闪过一抹暗色。

　　不过，也罢了。

　　就这么几个实力不济的蝼蚁，也造成不了什么影响。

　　他很快就恭恭敬敬的低下头，以手做出了一个‘请’的姿势，低眉顺目的道了一句。

　　小妖儿只觉得自己的心头仿佛是被什么爆裂开来了，最初的记忆，从那模糊不清开始一点点缓慢的清晰。她渴望知道更多……更多！

　　这种情况下，突然听到妖行冷这么一句话，她那双失神的红眸顿时亮了起来。

　　对！

　　妖帝妖夜冷是她的亲舅舅，若是见到他，她一定能够想起来更多的！

　　不自觉的，妖凰的脚步变快了，变得迫不及待了。

　　她几乎是一路飞奔的向着羽化池而去，凤凰谷的最深处，掩藏着一个神圣不可侵犯的禁地——凤凰羽化池。哪里，乃是历代凤凰陨落之地，而小妖儿的爹爹和娘亲，当年的遗体定然也被其他族人运送到了这里。

　　君赖邪和君莫邪等人眼神都闪过一抹异色，谁都没有出言打扰妖凰，而是默默的加快脚步，跟了上去。

　　※※※

　　与此同时，阴阳塚内，玥妖看着那面色惨白、健步如飞的少女，那张俊美白皙的脸庞上，一抹担忧却是越来越盛。绯红的薄唇挂满了无奈，那俊逸的眉宇间，更是满满当当的都是不舍和害怕。

　　妖夜冷，只希望你真的能够顾念小妖儿，顾念当年她的父母对你的旧情，停止妖族作乱才好。

　　而我们之间的仇怨，应当由我们自己来了结。

　　※※※

　　小妖儿一路飞奔，沿路不知道经过了多少熟悉之极的绝美风景。终于，她遥遥的看到了一座焕发着神秘白雾和淡红色光华的巨大池子面前。

　　那池子很大，大到一眼都望不到尽头。在那层层叠叠的白雾之中，只有一个依稀的池边映入眼帘。虽然只有池子的一角，但那经历了无数光阴的池石却是古朴中又透着一股高贵精致。

　　即便相隔很远，小妖儿都能够感觉到了那个池子中所蕴含的凤凰本火之力。

　　羽化池，是爹爹和娘亲最后的归宿！

　　就如同千千万万她的凰族先人一样，每一个陨落的凤凰，都会来到这里，渡过自己生命中最后的一段时光。

　　而现在，羽化池的前面，却立着一个高大伟岸的身影。

　　那身影，和记忆中的娘亲有着几分相似。

　　这是……妖夜冷舅舅？

　　小妖儿心中腾起了一股无法形容的激动，妖族本要连同魔族、人族、邪族三族作乱，可舅舅却因为她的出现而回到了凤凰谷。这一点，足以说明这个舅舅对她有着深刻的亲情的。

　　想到这里，刚刚才恢复了小部分儿时记忆的小妖儿，心中的渴求和激动可想而知。

　　“舅舅……是你吗？！”

　　想也不想，这从出生到现在从来没有呼唤过的名称，就这么顺顺当当的脱口而出。

　　想到陨落的娘亲和爹爹，久别重回故土，此刻大大咧咧的小妖儿，心中也是柔软了起来。此刻，她最需要的就是一双亲人的手，能够让她感受到那从未得到过的情感。

　　“小妖儿，你终于回来了。舅舅，可是等了你好久好久了！”

　　而那个隐没在层层叠叠白雾中的高大男子，却也是慈爱又深切的一声呼唤。那高大的阴影，也随之长大了双手，似乎就等着妖凰飞奔而去。

　　妖凰也这么做了！

　　她，终于找到了自己的亲人了！

　　狂奔而去，此刻她只恨不得自己能够飞起来。

　　近了，那隐没在白雾中的身影，也逐渐清晰了起来。就看到，一个黑衣墨发、五官和妖凰有着两分相似的俊美男子，正噙着慈爱的微笑，张开双手，静静的看着小妖儿。

　　小妖儿想也不想，便扑入了妖夜冷的怀抱。而紫金七彩凰一族，放眼九重天界也是速度中的佼佼者。

　　此刻，小妖儿身后的君赖邪等人，只能眼睁睁的看着她扑入了那妖夜冷的怀抱。

　　而小妖儿一扑入怀中，那妖夜冷原本慈爱又亲切的脸色，却是瞬间一变。

　　“小妖儿，别莽撞！”

　　而与此同时，黑眸沉下去的君赖邪立刻对着她呼喊了一句。

　　这妖夜冷既然有联合三族、勾结魔界，想要称霸九重天界的野心。这样的人绝非是一个心思单纯之辈，就在这个节骨眼上，就因为小妖儿的出现，他二话不说就返回了妖族凤凰谷。这一点，虽然不能确定一些什么，但也足够引起君赖邪等人的警觉了。

　　可小妖儿想要来到故土的想法是那么炙热，想要见到亲人的渴望是那么强烈。包括君赖邪在内的所有人，都不忍心对这样的她说不。

　　所以，他们来了。

　　既是为了确保小妖儿的安全，也是为了平定妖族的动乱。

　　但，见到这妖夜冷，在确保这家伙没有其他心思之前，谁也没打算彻彻底底的相信他。

　　“这是怎么回事？！小妖儿，你的身上，怎么会有那个孽畜的力量？！”

　　看到妖夜冷突然变脸，君赖邪等人心中都是一沉。然而，那妖夜冷所说的话，却出乎了所有人的预料。


第402章 大结局上：玥妖华丽重生！

　　什么？！

　　这是怎么一回事？！

　　不好。

　　一种不祥的预感，迅速的席卷了君赖邪。这个时候，她突然想到，这妖夜冷贵为妖帝，其实力定然深不可测。而小妖儿那个时候，因为误食了沾染了圣妖焚天炎本体的神凰之羽，陷入了危机之中。当时，玥为了救她性命，不顾一切的将自己封印无数光年的暗魔之力释放了出来。

　　可如今，面对这妖夜冷，那掩藏在小妖儿体内的暗魔之力只怕也隐瞒不住了。

　　“小妖儿，你乃是我妖族皇室之后，身份尊贵无双。为何，偏偏要和那个被万人唾弃的妖魔之辈搅合在一起？你可知，玥凤就是导致你爹娘双双陨落、你不共戴天的仇人？！说，他在哪里？！快说！”

　　在看那妖夜冷，原本的亲切和蔼此刻统统不见了，取而代之是一股冷酷无情的强势压迫力。

　　他那双和小妖儿相似的妖眸，此刻冰冷冷的看着她。那眼神，带着一股深切刻骨的痛心和不敢置信。

　　小妖儿虽然不知道发生了什么事，可好不容易才看到自己的亲舅舅，却被如此的对待。她这心里头就像是被什么刺了一下，说不出的难过。

　　舅舅的一番话，就像是一道道毫不留情的飓风，狠狠的刺入她的内心。

　　虽然她依旧茫茫然的想不起任何事情，但她听到‘玥凤就是导致你爹娘双双陨落的直接原因’，妖红的眸子有些呆怔，心中更是又痛又酸又乱。

　　“你一言不发，难道是想要包庇那人？他连自己的暗魔之力都用在了你的身上，你们俩到底是什么关系？”

　　妖夜冷见小妖儿茫茫然的睁着妖红的眸子，好似失了魂。却步步紧逼，他一字一句的逼问着，眼神也越来越冰冷、越来越薄凉。

　　面对这一声声的质问，小妖儿只觉得被万箭穿心。失了魂的站在那儿，她只能不断的摇头、再摇头。

　　那声音，小的只有她自己才能听到。

　　“……不……不会的。……大叔……他……是……不会……不会做坏事的。……不！这绝对不是真的！我不信，我不信！”

　　她一声声喃喃自语着，起初声音细若蚊足，后面却因为心中的崩溃而变得尖锐而激动了起来。那一句句声嘶力竭的‘不’，几乎用尽了她全身所有的力气。

　　看着这样狂乱奔溃的她，玥妖心中心疼极了。杀人的目光看向那妖夜冷，这卑鄙无耻的家伙，还真敢乱说。当年，他是为了揭穿妖夜冷的阴谋，才会赶去见银凰他们的。可谁知道，当他赶去之时，两人已经被不知名的高手斩杀，当场陨落。

　　而当时出现在了现场附近的他，也成了妖夜冷口中的‘凶手’。因为他是数十万年都难得一见的妖魔同体，在妖族一直都是响当当的魔头，其他的妖族就这么认定了他是凶手的事实。

　　玥妖心中狂怒且喜。看着被那妖夜冷步步紧逼，却依旧固执的相信自己的小妖儿，他心中腾起了一股无法形容的心疼和温暖。

　　“小妖儿，你是我妖族正统，体内岂能带着暗魔之力。既然你不肯说出那孽畜的下落，还如此维护他。舅舅便要将你压入这羽化池之中，将你这一身魔骨，全数废除了！”

　　那妖夜冷听了小妖儿声嘶力竭的尖叫，却是冷冷一笑。薄唇勾勒出了一丝的薄凉，他伸手便将近在咫尺的小妖儿拦腰抱起，然后便毫不犹豫的向着自己身后的羽化池掷了过去。

　　“该死的，你竟敢……”

　　阴阳塚内的玥妖和阴阳塚外的君赖邪，同时咬牙切齿的爆喝一声。刚刚看着小妖儿受了如此刺激，她本来就打算说些什么，可谁知道这妖夜冷竟然如此迫不及待。

　　“小东西，不能进羽化池，羽化池乃是我凤凰一族涅槃之地，这羽化池中所蕴含的狂暴凰火之力，不是刚刚才步入成熟期的你可以承受的！”

　　再顾不得什么没有本体的顾虑，玥妖毫不迟疑的从阴阳塚里闪了出现。对着那满脸泪水、失魂可怜的小人儿焦急的呼喊道。

　　“……大……叔！”

　　小妖儿的眼神有些涣散，听到这熟悉的声音，看着他为了自己连顾忌都不顾了。那娇嫩可怜的小嘴里，低低的吐出了这么两个字。

　　而那向着羽化池坠落的僵硬身体，也终于动弹了起来。

　　化身为紫金七彩凰的本体，她一声嘹亮的清吟，瞬间就向着君赖邪他们飞掠而去。

　　“哈哈哈哈！玥凤，你果然出现了！这一千多年的时光都过去了，我还真没想到，你这个孽畜竟然还苟且偷生着。”

　　妖夜冷这么一手，原本就是为了引出玥妖现身。对于他来说，像是君赖邪等这一干无名之辈，他根本就没放在眼里。但千年之前，被他打的只剩下一口气，堕入空间乱流逃走的玥妖，却是他的眼中钉、肉中刺。

　　无数时光中的旧怨，让他迫不及待的想要将其彻底抹杀之。

　　至于，自己其他的打算和计划。

　　等他收拾了玥妖这个仇敌，那还不是他想怎么样，就能怎么样。

　　因为心中有着绝对的自信，他不仅没有压制住化身本体的小妖儿，反而是俊脸略带阴鸷，那双薄凉无情、略显狭长的眸子，眨也不眨的盯着玥妖。

　　“妖夜冷，千年的时光是过去了，可你还是那么卑鄙无耻。为了引出敌人，你就对小妖儿下手。她可是你妹妹的唯一骨血，你还真做得出来。另外，别口口声声的含血喷人说我是孽畜。你当年为了得到妖族大帝宝座，做了多少亏心事，你自己心里清楚！银凰他们，就算不是你亲手杀的，也肯定是因你而死的。银凰她当年对你是何等的敬爱，你竟然对她做出这样的事情。”

　　仇人相见，分外眼红。玥妖看着在那里大放厥词的妖夜冷，平时那优雅的薄唇此刻却显得有些冰凉无情。他和这妖夜冷本来就是积怨极深。若只冲着他玥妖一个人而来，他定然奉陪到底。

　　他本不愿让小妖儿得知当年妖族大帝和帝后陨落的‘真相’，但也不忍阻止那么渴望见到亲人的她。

　　可谁知道，即便已经大权在握，这妖夜冷还是不改当年的卑鄙无耻。甚至，就连银凰所留下的唯一骨血，他都没有稍微怜爱心软半分！

　　声音冷若寒冰，玥妖也不再遮遮掩掩。他以前在妖族也是一个性情强势薄凉的。再加上，如今对于玥妖来说，小妖儿就是他的逆鳞。

　　这妖夜冷，却偏偏要伤害小妖儿以引他现身。这一笔账，怎么样都是记下了。

　　“小妖儿，你听到了吗？我让你看清这妖魔的真面目。当年就是他杀了你的爹爹和娘亲的，这件事全族的人都可以为我作证。可他竟然还妄图颠倒黑白来蛊惑你，你可千万不要上当了。我是你的亲舅舅，我岂会做对你不利之事？”

　　对于玥妖的戳穿，妖夜冷根本就不在意。他们俩之间势头水火，在他妖夜冷的字典里就是成王败寇，胜者才是真理。而眼下，这妖魔玥凤还是一个灵魂半虚体，他却是妖族最强之大帝，动手的话，两人之间的胜负根本就想都不要想。

　　小妖儿虽然心中相信着玥妖大叔，但听到自己唯一舅舅的话，这心里头自然也有一些挣扎和恐惧。

　　她拼命的想要想起当年自己所遗失的记忆。

　　然而，心中越是混乱，她就越无法将那些零星碎片集结起来。而那张单纯绝美的小脸，也显得愈发楚楚可怜了。

　　“没错，当年分明就是这个妖魔玥凤，趁着妖族中动乱杀死了银凰和前任陛下。就是因为这个原因，夜冷陛下这才奋不顾身的将这妖魔给除了。只是，当年这妖魔实在是太过厉害。即便被陛下伤的只剩下了一口气，但却依旧自爆本体，从空间乱流里逃了出去。不过，当年的那番恩怨，我妖族之中妇孺皆知。公主陛下，你可不要被这玥妖给骗了！”

　　就在小妖儿心中挣扎之时，那一直站在君赖邪等人身后的妖行冷。却突然大步上前，挺直腰板、字正腔圆的一番佐证。

　　“公主陛下，您想想，他若真的问心无愧。为何他明明经历了当年妖族剧变，却不将当年的往事告诉您？这不是存心欺瞒么？虽然，我不希望夜冷陛下将妖族卷入四族作乱当中，但对于当年之事，我也必须说一句公道话。”

　　妖行冷这一开口，玥妖的处境更显得尴尬了。而那妖行冷，似乎还嫌弃玥妖的处境不够差似得，还接二连三的发话道。

　　所谓‘三人成虎’，再加上这妖行冷在仙会决赛中，那虔诚恭敬的恳求妖凰回归妖族，阻止妖夜冷带领妖族作乱。那番情真意切的姿态还历历在目，小妖儿心性单纯，自然把他归于好人一类。

　　她本来心中倔强的相信着大叔，绝对不会做出坏事。但听到这妖行冷的三番四次补刀，且事关爹娘当年死因。她这心里头，愈发有些说不出的迷茫了。

　　而那一旁的妖夜冷，看着态度渐渐软化的妖凰，那冰冷无情的唇角，不动声色的漾开了一抹上线弧线。就是这样，哪怕是攻心，这妖魔也定然不是他妖夜冷的对手！

　　只要让小妖儿一点点的相信，这玥妖就是当年杀她爹娘的凶手……他的大事，定可大功告成！

　　“哦？你说玥是妖魔？但是，我君赖邪却偏偏认为，你妖夜冷才是居心不良的那个呢！”

　　就在妖夜冷巧舌如簧、妖行冷连番附和之际，君赖邪却突然上前一步，一双慵懒的眸子里含着几分讥诮，不紧不慢的反驳道。

　　妖夜冷和妖行冷显然没有料到，这个关键时刻竟有人理直气壮的反驳。特别是妖夜冷，呆愣了一秒之后，他立刻就想要多说些什么。

　　“第一：你妖夜冷乃是妖族大帝，能够连同人、邪、魔族，甚至就连大元界的火炎宗和幽冥玄界的魔族都勾结上了。想来，今日作乱你已经处心积虑、筹谋多年。但为何，竟然就为了小妖儿的出现，就将自己的大事弃之一边了？就算是你在如何心系小妖儿，她都已经回到妖族了，想要见面的话什么时候都可以。你为何就如此迫不及待？”

　　“第二：小妖儿重回妖族的消息传出去不过几个时辰，而你妖族大帝按理来说应该身在百万丈之外的八重天么？就算你身为一族帝皇，一身修为惊天动地。又岂能在我们从边缘传送至凤凰城的短短时间内，赶在我们前面回到凤凰谷？当然了，若是你见小妖儿的心情急切到了，宁愿以自爆本体都要进入空间乱流回到凤凰谷，那又另当别论了。”

　　“第三，这引我们前来这凤凰谷的妖族大长老——妖行冷，虽然口口声声的说着，不希望你让妖族成为罪人，所以才恳求小妖儿阻止你。但听他刚刚对你所说的话几番附和，你们俩之间的关系，似乎不太像是他嘴里所说的那般呵？”

　　“你们俩个，一君一臣，如此处心积虑的要将小妖儿带到这凤凰谷中，想来也并未安着什么好心。而你们口口声声污蔑玥妖乃是当年杀死了小妖儿双亲，想必也是信口雌黄。几番污蔑，是为了达到什么不可告人的目的吧？”

　　然而，君赖邪却不给他任何继续补刀的机会。黑眸闪过一丝的寒冰，她字字凌厉的抢白道。

　　君赖邪的这番话，可谓有理有据、掷地有声。

　　此话一出，那妖夜冷和妖行冷面色均是一变，万万没想到，就这么几点细微的破绽，竟然会被一个黄毛丫头给看了出来。而且，还被其当面戳穿了。

　　而那脸色挣扎的小妖儿，却是终于恢复了清明和冷静，将一抹询问的目光，投向了她的亲舅舅——妖夜冷。

　　小妖儿虽然单纯，但却聪慧伶俐。若非如此的话，在一开始这以‘亲舅舅’姿态出现的妖夜冷如此蛊惑，她定然就会相信了他的一面之词。而她一直到现在，虽然一脸犹豫挣扎，但却也并未表态，这也说明了她心中并非不相信玥妖。

　　而现在，君赖邪主人的一番话，也让她激动挣扎的情绪，彻底的冷静了下来。

　　“该死的！区区蝼蚁，竟敢坏我好事！罢了，妖行冷——快动手！”

　　看到小妖儿的神态彻底冷静了，甚至还对自己投来了疑惑的目光。妖夜冷心中清楚，再想要攻击小妖儿的内心脆弱处，让其精神大受刺激只怕是不可能了。

　　低咒一声，他俊脸上的亲切慈爱全数消失不见了，取而代之是一抹森然狂妄、邪气腾腾。

　　原来，这是平时高高在上的仁爱明君——妖夜冷的真面目！

　　“是！妖暝天斩——！”

　　而那开始除了针对君赖邪之外，显得颇有气度的妖行冷。此刻双眸也散发着腾腾的杀气，他一挥手便对着君赖邪一干人发出了数十道恐怖骇人的斩击。

　　就看到一阵耀眼夺目的紫色妖气斩，以雷霆之势向着君赖邪等人狂飙而来。

　　妖行冷贵为妖族的第一长老，其实力自然也是仅次于妖帝妖夜冷之下。这一击的速度实在是太快了，咋一看上去宛若万千紫光团飞掠而来，那狂暴至极的能量暴动。让人毫不怀疑，若是被这绚丽夺目的紫光击中，定然必死无疑。

　　“哼！早看你这该死的君赖邪十分碍眼了，竟然还妄图坏我帝好事。如今正好除了你！”

　　一击出手，那妖行冷却并未停止脚下的步伐，而是以极快的速度欺身而上，向着君赖邪猛扑了过去。

　　看着这妖行冷猝不及防的动手，君赖邪等人当下也是神情一凛。然而，他们还未做好迎击的准备，那距离小妖儿足足十丈之远的妖夜冷，却鬼魅般的出现在了小妖儿的身边。

　　“哼，区区一介灵魂，等本帝大事已成。再来将你这残破之躯彻底绞杀、湮灭之！”

　　抬手便扣住了小妖儿的纤腰，将她就像是一个物品一样的提了起来。然后，妖夜冷不屑的看了玥妖那灵魂体一眼，邪狂的丢下了这么一句话，便向着羽化池掠了过去。

　　不好！

　　君赖邪早就推测出，这妖夜冷这么处心积虑，必然是对小妖儿有所图谋。看到小妖儿被妖夜冷抓走，她心中的不安愈发的浓烈了。

　　原来，安排着一个妖行冷连哄带骗的将他们带到这凤凰谷羽化池，就是为了让妖行冷将他们这些绊脚石全部出掉啊。

　　“邪儿，你们快去追妖夜冷。我来迎战这妖行冷！”

　　就在君赖邪心中千回百转，其他人也脸色大变之时。看着那越逼越近的万千紫光，君莫邪修长的五指握住了自己偃月刀的刀柄，一双冰蓝色的眸子迸出了一股绝强的战意！

　　这个妖行冷，很强！

　　淡淡的道了这么一句话，他长臂一挥，手中的偃月刀划开凌厉优美的弧线。就见一道银白色的刀气纵横而出，向着那一团绚丽紫光狂冲而去。

　　随即，君莫邪修长的身影，以极快的速度向着妖行冷逼去。

　　“就凭你，也想阻止我妖行冷诛杀那妖女？做梦！”

　　妖行冷在妖族中的地位也非同一般，再加上他长久身居高位的骄傲自负。看着这个黑衣墨发、冷酷如斯的俊美少年，虽然觉得对方一身霸道冷酷的气质逼人，但也并未将君莫邪放在眼里。

　　君赖邪见大哥对上了妖行冷，慵懒的黑眸霎时就亮了。既然大哥都这么说了，那定然是有把握对付这妖行冷的。当下，她当机立断，闪身就追着妖夜冷向着羽化池而去了。

　　对于妖行冷的不屑之言，君莫邪只是扬手挥刀，冷酷的抿着薄唇，根本就没有在乎过他的态度。

　　而玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人，当下也毫不迟疑的跟着君赖邪跟了上去。最为挂心小妖儿的玥妖，却是赶在了所有人最前面。

　　眼看着，妖女君赖邪、妖魔玥妖等一干人就要离去。妖行冷眼神愈发的冰冷。他的任务，就是铲除掉一切妨碍的绊脚石。当下，他看着这提刀而来的君莫邪，愈发的杀气腾腾了。

　　就在这电石火光之间，君莫邪手持偃月刀所发出的那一道凌厉刀气，将那万千紫色光华横斩而出。

　　妖行冷的眼眸本是骄傲自负的，然而看到这看似平淡的刀气，竟然又如此惊天动地的威势。他心中也是多了几分忌惮。

　　这君莫邪的实力也不过四阶第六重仙皇而已，而他身为仙帝实力，自然没把他放在眼里。但这冷酷少年的轻巧一击，竟然就破了他的妖暝天斩，对方所展露出来的天道领悟，可远比他的力量要强得多了。

　　“凌火破冰、偃月无双——！”

　　君莫邪生性淡漠冷酷，见这妖行冷由满眼不屑到警觉忌惮，他那张刀削斧刻的俊脸依旧冷清如昔。毫无废话，他绯红的薄唇一勾，却是淡淡的吐出了这么八个字。

　　君莫邪闭关半年之久，终于正式的踏上了自己的修真之路。如今，再加上他自己前世的领悟，现在的他可谓战意沸腾。

　　而这妖行冷，虽然境界只有一般般，但不可否则其综合实力不错。对于现在的他来说，正好是一个不错的试炼石。

　　冰蓝色的眸子淡漠而又炽热，君莫邪抬臂扬刀，瞬间变向着妖行冷一前一后的挥出两道绝强斩击。

　　而那妖行冷，虽然对君莫邪所展露出的实力多了几分重视。但若是他知道，眼前这个年纪不足四十的毛头小子，竟然把自己堂堂妖族第一长老当成了试炼石，只怕他会被刺激的不行吧。

　　君莫邪的一红一蓝两道斩击，以极快的速度向着妖行冷狂扑而来。看似是极其简单的一招，但其实妖行冷却隐隐看出了这一招绝不简单。

　　大巧若拙、返璞归真。

　　就这么平平无奇的两道斩击里面，他竟然有种似懂非懂、看不透彻的感觉。

　　他妖行冷一生可谓也是波澜起伏，对上的高手数量何止万千。然而，在对上那些实力不如自己的对手里面，他还从没见过像君莫邪这样的让他看不透彻的！

　　心中莫名多了两分不详预感，但妖行冷对自己的实力总归是十分自信的。

　　“哼！烈凰火炎、吞噬天地！”

　　妖行冷凝眸一挑，静静的立在原地，整个人宛若同脚下的土地融为了一体，宛若山峦般的岿然不动。而只有妖行冷自己才知道，他这是在以静制动，默默的积蓄着力量。

　　一直到君莫邪的两道斩击逼的很近了，那妖行冷的眸子忽而变得妖冶了几分。若是仔细一看，就能看到一股细小的烈焰在他的瞳孔中跳跃着。

　　而就在这妖瞳烈焰出现之时，以妖行冷为中心四周，出现了一层极其狂烈的金色火焰。

　　那金色火焰灼热无比，火力之强，让周围方圆万丈都染上了一股股炙热炎气。原本鸟语花香的凤凰谷羽化池边上，此刻却是彻底变成了一片火海。

　　那无边无际的火海，一下子就将君莫邪的两道斩击包括他本人都卷了进去。

　　原本君莫邪的凌厉攻势，好似强横的人力撞入了一片汪洋般，那刀气和气势都瞬间湮灭了。

　　“哈哈哈哈！君莫邪，就凭你也想阻止我妖行冷。我乃是凤凰一族，且这里是凤凰谷羽化池，周围的凰炎之力比其他地方强上万倍。就算你的实力再强，又如何同这无数光阴中所累积下来的凰炎之力相提并论？受死吧！”

　　要的就是这样的效果！

　　见君莫邪那绝强的斩击，在自己的烈凰炎火中彻底湮灭了，他满脸得意的大笑出声。

　　这妖行冷是骄傲的，但他坐在这一人之下万人之上的位置，信奉的乃是小心驶得万年船。以他的地位和骄傲，断然不想败在君莫邪这个籍籍无名之辈手中，更不想耽误妖夜冷大帝交给他的任务。

　　所以，他这才祭出了妖族最强的绝杀之一——烈凰火炎。

　　这一招，任何的凰族都知晓，但是实力的不同，所使用出来的强横程度也截然不同。以他妖行冷的仙帝实力，再加上身处在天下凰火之力最强的凤凰谷羽化池边上。

　　能够将他这招的威势几何倍数的暴增，浇灭这区区一个下界蝼蚁，根本就不在话下！

　　就在妖行冷纵声狂笑之时，那一波波的恐怖凰火将君莫邪整个人都包裹其中，远远看去，他就像是身处无间炼狱中、被无数火焰焚身，十分的骇人惨烈。

　　妖行冷一击得手，当下也不打算多留，他必须要将君莫邪等人全数阻拦下来。否则的话，坏了大帝的好事，他定然会被狠狠处罚的。

　　“受死？就凭着这么点烈凰火炎，也想置我于死地？当年你凰族先祖创下的这招，其威势比你强了万倍。而现在时光荏苒，你区区一个凰族后辈，连凰族真传都没有得到，也敢在我面前大放厥词？那好，我就让你见识见识，什么叫真正的‘烈凰火炎’！”

　　头也不回的向着羽化池飞掠而去，就在这时，他却听到了一个冷酷淡漠的声音。

　　君莫邪！

　　竟然是他以为已经死透了的君莫邪！

　　不可能！

　　这绝不可能！

　　被无数的烈凰火炎所包裹，他区区一介仙皇身躯，怎么可能安然无恙？

　　妖行冷心中大惊，但更让他惊骇欲绝的，却是这君莫邪淡漠无比的话语。什么叫凰族先祖？难道，这年纪不足四十的毛头小子，还见过他们凤凰一族的先祖不成？！什么叫见识见识真正的‘烈凰火炎’？！

　　“君莫邪，你少在这里大放厥词。我凰族先辈，岂是你一个黄毛小子可以亵渎的！速速现身，本长老这次定然送你上西天！”

　　心中不详的预感愈盛，但他堂堂妖族大长老岂能被一介蝼蚁唬住？

　　冷喝一声，他宁愿相信这君莫邪是在故意装神弄鬼，也不相信他口中所说的疯言疯语。

　　“凰火之光，给我收！”

　　君莫邪对于这妖行冷的梗着脖子说大话毫不在意。的确，在这凤凰谷羽化池周围，对于他们凰族来说可谓是如虎添翼，然而他却并不知道，在这里对于他君莫邪的助力，更是他们不可想象的！

　　淡漠的七个字一出，他那淹没在火焰海洋中的修长身躯，宛若一道极光般冲天而起。

　　而与此同时，那被无数翻滚汹涌的炎火所湮灭的两道刀斩，其刀气又弱变强。当那极尽断绝的刀气忽而化整为零，分化了无数簇细小火之刀锋，由着四面八方将那妖行冷包裹其中。

　　什么？！

　　妖行冷面色惊恐，简直不敢相信自己的眼睛。

　　开始听到君莫邪这番话他也只当是胡言乱语。可如今，那本已断绝的刀气竟然诡异的复活不说，甚至于还飙升到了一个恐怖的高度。他只觉得自己好似处于了无数刀锋的中心，躲无可躲、退无可退。不仅如此，那每一簇刀锋之中都蕴含着他最为熟悉的——凰火之力！

　　“这不可能，这不可能！你区区一介下界之人，如何能够使用我凰族的本命之火。而且，你怎么可能运用的比我还要完美？”

　　这刺激死人不偿命的事实，让骄傲自负的妖行冷根本无法接受。仰天吐出一口血，他满眼不敢置信的嘶吼道。

　　“妖行冷，你已经败了！”

　　对于妖行冷的骄傲之言，君莫邪眼神淡漠无比。缓缓地将手中的偃月刀收回了刀鞘之中，而那连绵不绝的刀气也彻底的侵入了妖行冷的体内。

　　无法形容的灼痛之感，由着心脏传遍五脏六腑。妖行冷身为妖族皇室，乃是凰族之后的正统。却万万没想到，自己最终竟然也送葬在了凤凰谷这无数凰炎之中。

　　“啊——！”

　　当君莫邪的长刀入鞘，他这才痛呼一声，眉心处留下了一抹血红诛印，整个人缓缓地倒了下去。

　　‘得快点去找邪儿，那妖夜冷乃是妖族大帝，绝非寻常的人物’。

　　只一击，便将妖族的大长老打的仅剩一口气，君莫邪面色淡漠、冷酷如常。心中闪过这么一个念头，他连多看妖行冷的功夫都没有，就向着君赖邪等人消失的方向飞掠而去。

　　※※※

　　另一方面，君赖邪等人随着掠走了小妖儿的妖夜冷在羽化池的上空不断的飞掠着。

　　那妖夜冷显然注意到了紧跟而来的君赖邪他们，但他根本就没有把他们放在眼里，一路不停的飞掠。最终，他在偌大的羽化池中心处的上空站定。

　　“哼，玥妖，没想到你身为我妖族妖魔，竟然也敢私恋上我妖族千金公主。以你那般不堪的身份，根本就配不上公主。但你现在是灵魂之躯，而我身为妖族大帝，就给你一个机会！若是你能够追我进入这羽化池中，那我便给你们俩一个机会，如何？”

　　妖夜冷眼眸阴晴不定，当他的眸光看到玥妖的目光一直紧随着小妖儿不放，他想着自己心中的计划，忽而心生一计。

　　于是，他便勾起薄唇，对着玥妖好似恩赐般的道。

　　小妖儿被自己的‘亲舅舅’突然这般对待，心中又急又怒，但突然听到妖夜冷对玥妖大叔说了这么一番话，她心中却猛地一震。

　　……恋上？就算是她小妖儿再如何单纯如纸，听到这番话也能明白这妖夜冷的是何意思。想到那一层含义，小妖儿忽而觉得心跳如雷，但想到自己父母陨落的迷惑，她心中又多了几分凄苦和害怕。

　　一时之间，她竟然忘了自己被刚刚相认的‘亲舅舅’武力劫持的酸楚，心思却是飘远了。

　　小妖儿和玥妖这么相处了差不多二十年了，但还从来没有被如此明了的挑明。君赖邪一直就是个粗线条的，而冰皇、神龙鼎、肥多多等明眼人呢？因为玥妖对她的怜惜照顾，他们也对她的这种纯净无暇多有爱护，心照不宣的从不挑明。

　　就在那百无聊赖的阴阳塚里，能够看着这对老牛嫩草之间的微妙关系和蜗牛发展，却也算他们唯一的乐趣了。

　　是以，时至今日，玥妖和小妖儿之间依旧处于‘微妙暧昧、逐步养成’阶段。

　　“妖夜冷，我对她的爱恋和你毫无关系，我玥妖的感情从不需要旁人去承认，更不需要你来假惺惺的给我什么‘机会’。”

　　玥妖见小妖儿在他手上，可谓心急如焚。这么久的等待和感情付出，让骨子里霸道无比的玥妖早将小妖儿看成是他的人，他的逆鳞。

　　如今，这妖夜冷胆敢劫持他最重要的人，对于已经失去过一切，仅剩小妖儿、赖邪等重要人物的玥妖来说，其刺激可想而知。

　　那温润优雅的银色眼瞳，此刻却冷若寒冰。玥妖眨也不眨的看着小妖儿，绯红的薄唇一字一句的吐出了这么一番话。

　　“你也别老端着一个‘妖族大帝’的架子和我说话，在当年妖如凤为妖族大帝之时，我也从不会买他颜面，更何况是通过犯上作乱，阴谋得到了妖族大帝之位的你！说得好听，你是当今妖族大帝，但在我玥妖的眼里，你妖夜冷就是一个罪不容诛的乱臣贼子！”

　　千年时光，并未消磨他内心的倔强狂傲。面对这狼子野心、卑鄙无耻的妖夜冷，他也从未有过半点退缩畏惧之意。

　　听到玥妖大叔竟然不避不让的承认了他最自己的喜欢，小妖儿妖红的眸子一震，莫名心中就腾起了一股无法形容的甜蜜欢喜。

　　“哼！玥凤，看来上一次肉体被灰飞烟灭的教训，似乎是我下手太轻了。沉寂了千年，你还是如此的冥顽不灵！”

　　没想到经历了一次彻底的失败，这玥凤居然还如此的狂傲不羁。妖夜冷心中也绝了再和他废话的心思，一双伪善的眸子里，闪过一抹狠戾毒辣。

　　“你可知道，我最讨厌的就是你倔骨骄傲和不识时务。当年，我是看得起你才邀请你加入我的麾下。只可惜，你实在是太过愚蠢。不仅骄傲愚蠢的拒绝了我，你最大的过错，就是不该介入妖族皇室的斗争。区区一介妖魔，为我妖族正统所不容，还想妄图做什么族内义士么？我呸！今日，我就要你好好看着，我妖夜冷如何登上绝世高峰，而你玥妖，却只能够坠入十八层地狱！”

　　“你很想要回她吧？只可惜，我将要去的地方，是你无法踏足之地！”

　　随着妖夜冷的最后一句话，他忽而将小妖儿提了起来，然后毫不迟疑的纵身跃入了一汪火红的羽化池中。

　　什么？！

　　玥妖和君赖邪、玄夜魅、霍玉等人都是大吃一惊。凤凰谷中的羽化池，乃是历届凤凰一族羽化之处，寻常的修真者根本就无法承受这羽化池周围的灼热火焰之力。

　　就以他们现在的实力，在羽化池上空一路追到这里已经是非常勉强了。如今若是要入池，除非像小妖儿那样，身为凤凰一族的高贵直系血统。

　　“邪儿，你们在这里等着，我去救小妖儿！”

　　身为凤凰一族，玥妖对于这羽化池的厉害是再了解不过了。眼睁睁的看着小妖儿那张纯净的小脸消失在了茫茫炎海之中，玥妖钢牙一咬、对着君赖邪吩咐了一句，当下毫不迟疑的向着羽化池俯冲而去。

　　“不要！玥，你虽然力量恢复了七成，但这羽化池乃是妖族最为凶险之地。你的灵魂体定然无法支撑……”

　　听了这话，君赖邪变了脸色，立刻阻止道。然而，玥妖显然打算为了小妖儿殊死一搏，毫不迟疑的投身入了羽化池中，他是为灵魂状态，没有人能够抓住也无法拦截。

　　“啊啊啊——！”

　　不过瞬间，灵魂体的玥妖就坠入了羽化池，一阵阵的凤凰炎火不断的灼烧，产生了一阵阵的剧痛。那剧烈的痛苦让他忍不住闷吼出声。

　　“玥——！”

　　君赖邪心思大震，和玥妖大叔相处这么多年，她深知他是一个怎样沉静腹黑的性子。若非是太过的痛苦，他绝对不可能发出这样的闷吼。

　　“我们走，我以圣妖焚天炎包裹大家，应该也能够潜下去。但是，我也不知道能够支撑多久。到如今事关玥妖和小妖儿，龙潭虎穴，我也定要闯上一闯！”

　　毫不迟疑，君赖邪的黑眸瞬间闪过一丝的利落倔强。对着身边的玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人道了一句，她立刻就催动出了圣妖焚天炎，想要将所有人包裹其中。

　　“老大，我应该能够应付这羽化池的凤凰炎火，你就不必为我分力了。”

　　就在这时，玄夜魅那双漂亮的绿眸闪过一丝的精芒，他对着君赖邪低低的道了一句。便率先的投入了那茫茫无际的羽化池当中。

　　君赖邪也没犹豫，多年默契让他们彼此之间十分信任，当下她催动圣妖焚天炎将包括自己在内的四人包裹其中。

　　然后，四人一齐纵身跃入了羽化池之中。

　　四人一沉入羽化池，即便有着圣妖焚天炎隔离开了凤凰炎火之力，但特么依旧能够感觉到连绵不绝的灼热之感。这种灼热让他们有些疼痛，但还没有到不能忍受的地步。然而，这是对于拥有身体且有圣妖焚天炎保护的他们而言。

　　一路沉下，随着他们不断的往下，开始的火焰般的火海逐渐的清晰透明了。在羽化池深处的凤凰炎火，更像是如液体般的红色岩溶一般，但是又比真正的岩溶透明通透，说不出的瑰丽。

　　四人沉入了深处，就看到不远处玄夜魅正追随着一抹半透明的身影，正是玥妖。

　　“老大，这羽化池之下可真是另一个世界啊！玥还在前面，我们跟着他走。”

　　玄夜魅显然也一直注意着君赖邪，所以当君赖邪他们一下来，他便对着他们道了一句。然后，便走在最前面带路。

　　而身在这视线开阔、岩溶透明的羽化池之中，君赖邪等人却是看到了夜魅的周身，有一股无法形容的青木生气在源源不断的愈合着他的伤口。

　　不愧是拥有极其罕见的生命之木逆天天赋之人，哪怕身在凤凰谷羽化池这样的绝地，他体内的那股生命之木，竟然能够在他的身体受损的同时，以极其恐怖的速度将其修复再生。

　　这样的一番磨砺，虽然会让夜魅剧痛无比，但若是坚持了下去，想必对于其身体强度会有极大的好处。

　　看到这里，君赖邪甚至有些羡慕起了正在‘受苦受难’的夜魅了。要是她有这样的独特天赋，她绝对会到处找这种修炼的险地，疯狂的磨练自己的身体强度。

　　这些在君赖邪心中也是一闪而过，她没有忘记被妖夜冷抓走的小妖儿，还有那处于灵魂状态、脆弱无比的玥妖大叔！

　　追！

　　一行六人，两前一后，就这么向着羽化池的深处飞快的掠去。

　　妖夜冷显然极其了解玥妖的性格，早就知道这个家伙定然会追来。不过，这羽化池的凶险程度，没有人比他更了解了。

　　虽然知道玥妖定然会来，妖夜冷却并未在意。反正，这个妖魔不过是自寻死路罢了。

　　就是因为一前一后，所以妖夜冷只注意到了玥妖，并未能注意到更远的君赖邪他们。若是此刻，他看到君赖邪等一干下界修真者，竟然也跟了上来，只怕他心中也是要惊骇欲绝了。

　　然而，这世上没有什么如果，有的只是必然。

　　对君赖邪等人的轻视，导致他并未注意到身后还跟着另外一拨人。而随着时间的推移，玥妖的灵魂体越来越脆弱，最终他再也熬不住那灼热无比的火炎之力，速度开始变缓，而那灵魂状的身体也开始变得虚弱火红。

　　“小……东……西！妖儿……”

　　玥妖心中剧痛，想着小妖儿还被那妖夜冷所劫持，想着她刚亲人相认，便看到那所谓的‘亲舅舅’的真面目，想着小妖儿突然之间遭遇这些种种的心情。

　　这一刻，他十分的后悔，甚至都有些怨责自己，为何要为了顾全大局，而让如此纯净无暇的她，承受这样的痛楚。

　　若非是为了那捞子妖族大义，他又岂会甘愿让小妖儿前来见妖夜冷。这妖夜冷本是他不共戴天之仇敌，若是可以选择，他绝不希望他们俩在这种情况下相见。

　　“玥！”

　　君赖邪一直盯着玥妖，见他情况越来越差了。一行五人急忙赶了上去，君赖邪将其拉入圣妖焚天炎的保护圈子之中，而玄夜魅也立刻以生命木之力源源不断的滋润他的身体。

　　“快走，小妖儿还在妖夜冷手中。这妖夜冷为了将小妖儿叫到这里，甚至不惜从七重天赶了回来，还让妖行冷演了一出如此逼真的戏，定然是有着不可告人的特殊目的。那妖夜冷一直是往下走，大概是想要深入这羽化池的地底。我们小心一点，别让他发现了行迹。”

　　双管齐下，玥妖立刻就恢复了几分元气。稍微恢复了几分，玥妖立刻对着君赖邪急声道，俊美的脸庞不复平时优雅淡然，显然他心中很是担心小妖儿。

　　“好！”

　　即便玥妖不说，君赖邪也断然不会抛下小妖儿不管不顾。用力的点点头，一行七人悄无声息的向着羽化池的地底而去。

　　越是下潜，周围的温度就越发的灼热，但在极度的灼热之中似乎又隐含着一股隐晦的寒冰。又是热，又是冷，在这火红色的火炎世界里，仿佛就成了冰火两重天般，令人难受极了。

　　即便如此难受，但君赖邪他们一行人都极力的坚持着，就这样的坚持了半个时辰。

　　“老大、玥，快看，那是什么？！”

　　遥遥的，走在最前面的夜魅看到了一丝无法形容的瑰丽火光。潜的越深，光线便愈暗。前面一炷香时间，他们基本上都是凭着感觉往下的，在这一片火炎之中可见距离极窄。

　　然而，熬过了这一炷香时间，他们竟然看到了一抹散放着耀眼赤金色的火光。

　　听了夜魅的话，君赖邪和其他人立刻就向着下方极目望去。

　　却见，那一片颇为耀眼夺目的赤金火光，竟然是一只栩栩如生的凤凰之首。那凤首极大，至少也有数十丈之宽，而那凤首此刻呈现仰头鸣叫的姿态，仿佛是一只活生生的凤凰，正仰天长啸、展翅翱翔。其绝大部分的身体被埋入地下，唯有这么一截凤首显露在了外头。

　　此刻，那大张的凤嘴里，还有一道闪耀着金色光华的三丈小门。

　　看清了眼前的一切，众人皆是有些震惊。谁也想不到，在这暗无天日的羽化池底部，竟然会存在着这样神秘精致之物。

　　“这里还残留着妖夜冷和小妖儿的气息，他们定然是进了这个地方！”

　　玥妖看了几眼，同为凤凰一族，他对于妖夜冷这个头号仇敌和朝夕相处的小妖儿的气息都有特殊的感知。稍稍一注意，他立刻就感觉到了他们来过的气息。

　　“真没想到在这羽化池底部，竟有如此神秘玄奇之物。这突出的凤首栩栩如生、看上去颇为不凡，这大门更是精致之中透着无边的精妙。我们想要进去，只怕不是那么容易的。”

　　君赖邪上下打量着那精致无双的凤首，心中也是惊叹不已。不过，惊叹归惊叹，眼下最重要的乃是小妖儿的安危。

　　她黑眸一扫便将难题给看了出来，同时一步步的向着那气势磅礴、栩栩如生的凤首走了过去。

　　“这乃是我凤凰一族的上古腾图。这里……难道是传说中我凰族的失落之地么？！原来，那只存在传说中的失落之地，竟然真的存在？！”

　　玥妖身为凤凰一族，显然对眼前所看到的凤首比君赖邪了解的多了。走近了那凤首，他却发现这只凤凰似乎与如今凤凰一族本体似乎有微妙的差别。

　　这……这巨大的凤首腾图，竟然雕刻的乃是上古凤凰！

　　玥妖身为妖族之人，对于妖族的很多传闻隐秘也是知道不少。越看越心惊，他心中掠过一个不可思议的念头。

　　传闻，当年上古几大巨兽之一的神凰一族，在即将灭绝之前，曾经建造了一个庞大无比的神凰圣地。因为年代太过久远，再加上如今神凰一族数量已经寥寥无几了，所以此圣地又被人称为‘失落之地’。而唯有神凰的直系骨血，才能够进入这一片失落之地，也是神凰一族最后之传承。

　　这传闻在妖族之内，流传很广。但传言毕竟是传言，这么多年以来，无数的妖族高手曾也为了这个传说中的神凰传承而四处奔走寻找。

　　然而，至少在妖族已知的历史和他玥妖的了解中，还从未有任何人证实这个传说的存在。

　　谁知道，今日这机缘巧合之下，竟然找到了这个传说中的‘失落之地’。

　　上古凤凰腾图，若非上古凰族，绝不可能雕刻的如此惟妙惟肖、栩栩如生。再加上，这一条金色大门上所沾染的神凰之力，更加让玥妖确信了这必然就是上古凰族所留下的传承之地。

　　当玥妖看到这令人惊叹的失落之地入口，他这才恍然大悟，为何凤凰谷羽化池是为妖族圣地，即便是妖族大帝、凰族之帝王，都不能轻易进入。

　　一直以来，他都认为那是因为这里是沉睡着无数凰族先人，因为对他们的尊敬才会如此。如今一看，对那些陨落先人的尊敬是一个原因，更大的原因，应该是为了守护这一片神圣不可侵犯的失落之地！

　　“不好！那妖夜冷定然不知从何得知了羽化池下有着我上古凰族的传承之地，而小妖儿乃是紫金七彩凰的直系骨血，他这么处心积虑的引诱小妖儿来羽化池，就是为了利用她身上的血脉，获得上古传承！”

　　想通了那一层后，玥妖顿时脸色大变。这妖夜冷为了力量，竟然连自己唯一的亲侄女都能如此欺骗、利用。而且，这妖夜冷血脉虽然也算珍贵，但绝对没有小妖儿那般纯粹正统。

　　他带着小妖儿，进入了这个神秘的失落之地，还不知道他会对小妖儿做出什么事来。

　　“玥，那我们必须赶紧了！但是，这里乃是上古凰族的传承之地，我们若是无法打开这道大门，就什么都做不了。但这扇大门里面很有玄机，似乎也不能用武力打开……你可知道什么线索？有没有什么办法？”

　　听到玥妖这番话，君赖邪等人也是担心不已。然而，这上古的凤凰门摆在他们面前，若是连这第一关都过不了，更别说什么救小妖儿、阻止妖夜冷的阴谋了。

　　“……让我来试试吧！”

　　玥妖心急如焚，听到君赖邪的话，却突然沉默了下来。不过，他并未沉默太久，只是略略考虑了一下，很快他那双漂亮的银眸露出了坚定之色，显然是下了决心。

　　绯红如玉的薄唇，轻轻的吐出了这样的一句话。语气虽轻，但却带着一股义无反顾的倔强坚持。

　　什么？！

　　听了玥妖这话，君赖邪、玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪五人脸色都是大变。要知道，刚刚玥才说了，必须要上古神凰的直系血脉才能进入此凤凰门，但玥妖如今竟然说让他试试。

　　那他的血脉和上古凰族的亲近程度，可想而知。

　　然而，若是玥妖的血脉如此尊贵不凡，为何这么多年来在妖族却受到那么多的厌恶和敌对呢？！

　　不过一瞬间，君赖邪心中却是闪过了数个念头，那双慵懒黑眸里，也染上了一抹深思。

　　而玥妖已经下定决心，当下就向着那三丈的金色大门一步步走了过去。

　　“你们不要距离太近，上古凰族力量极强，一个不好便可能误伤到你们。我也只是试试，心中也并没有万全的把握。”

　　一步步的向着那大门走去，玥妖背对着君赖邪等人，细心的嘱咐了一番。

　　说完这话之时，他已经走到了那金色大门的前面。玥妖也是第一次看到这上古凰族的失落之地，不知为何，他对着这地方，总有种莫名的熟悉感。

　　一路平安无事，玥妖心中更腾起了一股不知名的情绪。他仿佛是受到了什么蛊惑一般，缓缓的抬起了修长的手臂，将自己的双手，轻轻的抚在了在两扇大门之上。

　　玥妖只觉得，自己的双手好似透过了这扇大门，抚摸到了一层无法形容的厚重血脉之记忆。

　　“玥！门开了，我们进去吧！”

　　一直到君赖邪走到了他的身边，玥妖还沉在那股无法形容的情绪中，走不出来。此刻，他心中腾起了一股莫名的预感，难道这远古的失落之地，和他一族也有着莫大的关系？难道说，当年祖上所说的那些话，都是真的？！

　　“好！”

　　敛下了掩藏着太多情绪的银眸，玥妖轻轻的点点头，心中却染上了一股莫名的宿命之感。

　　※※※

　　君赖邪一行五人一灵魂，由着那神秘的凤首之口，进入了那不知名的世界。起初，周围的一切都黑暗无比，但随着他们的进入，两边却是腾起了一簇簇的凤炎之火。

　　那耀眼绚丽的火焰，将黑暗中的一切给照亮了。

　　然而，当火光闪耀，君赖邪等人却是眼前所看到的一切给震住了。

　　有山有水、鸟语花香、景色宜人。四处都是火红树叶，竟然比外面的凤凰谷还要落英缤纷，真是一个人间仙境。

　　他们仿佛是来到了一处身处黑暗中的世外桃源，但君赖邪等人都很清楚，他们明明身处羽化池底的地底之下，地底之下又怎会有这样的景色绝丽之地！

　　“快看，妖夜冷和小妖儿，在那边！”

　　君赖邪向着四周一扫，惊叹于这地底之下的绝景的同时，却找到了一抹熟悉的身影，不是那妖夜冷有是谁。

　　“这里的一切处处透着一股诡异，大家尽量保持本心不要被其迷惑，我们追！”

　　玥妖也看到那妖夜冷，虽然，眼前周围的一切景色是那样的真实，但玥妖心底却有着一种直觉。似乎这看似平静的绝景之下，掩藏着看不见的危机。

　　当下，他立刻对着君赖邪等人提醒了一句，然后便向着那妖夜冷追了过去。

　　虽然相距不到百丈，但妖夜冷却似乎身处另外一个空间般。即便是相隔很近了，他却依然一脸焦急的对着小妖儿不知道在说些什么，好似根本就看不到君赖邪他们。

　　一开始君赖邪、玄夜魅他们还惊叹于这地底之下的景色，但当他们看到妖夜冷的异样，再加上玥妖的一番提醒，一种毛骨悚然的诡异感在每个人的心里蔓延开来。

　　眼前的一切如此真实，真实的让每个人都有种分不清真实还是梦境之感。若他们眼前所看到的一切全部都是假象的话，那他们到底身处一个什么样的地方？想想这些，莫名的让人心中有种惊骇恐怖之感。

　　就在众人心生警惕之时，距离妖夜冷和小妖儿越来越近之时。从地底之下突然窜出了一只极其巨大的金色火凤，那火凤正展翅腾空数十丈，对着君赖邪等人张嘴就是一阵恐怖之极的流星火雨。

　　“快躲！”

　　这么一变故十分突然，君赖邪低低的道了两个字，间不容发的向着边上躲了过去。

　　其他人也是脸色一变，急急的向着周围躲了过去。这可是神凤之后，其焰火之中包含着浓浓神凤之力，以他们现在的实力和身体强度，随便沾染上一星半点，都是致命的！

　　此刻的君赖邪一干人，可谓是狼狈异常。为了躲避火凤的猛烈进攻，他们几乎每一刻都处于绝境之中。

　　※※※

　　而此刻，就在相聚君赖邪他们不足二十丈的地方，妖夜冷看似没有注意到君赖邪他们。但当君赖邪他们身处危险绝境之时，那双深幽的眼瞳却染上了一丝的得意。

　　“快说！别再和我玩什么花样，也别想着玥凤那个妖魔和君赖邪那个妖女能来救你了！他们现在可是泥菩萨过江、自身难保了。你若是再不指点我正确的道路，我就让上古九种神凰全数降临，让他们在你面前死无葬身之地！”

　　冷笑了几声，他对着倔强不肯开口的小妖儿寒声威胁道，语气已经有了三分急躁，言语之中尽是无尽的森然和恫吓。

　　来到了羽化池地下的上古凰族传承之地入口，这妖夜冷就彻底了撕掉了‘舅舅’的最后一丝伪装。小妖儿就是再如何单纯无邪，看到这触及血脉的传承之地，她心中也很清楚这个失落之地对于他们凰族乃是整个妖族的重要性。

　　上古神凰传承，绝不能落入野心勃勃的妖夜冷手中！

　　然而，这妖夜冷却不知道喂小妖儿吃下了什么东西，导致她心神都开始涣散，就连抗拒之心都褪弱了很多。之后，她迷迷糊糊的被这妖夜冷当成了入门钥匙，进入了失落之地。

　　却在失落之地的幻惑之城给迷惑了去路，之后妖夜冷一直利用小妖儿吃下的断魂傀儡丸，妄图让她彻底的听命于他。然而，上古凰族的直系血脉抗力太强。再加上小妖儿内心的反抗剧烈，这才一直拖延到了现在，还未让妖夜冷得逞。

　　几番折腾，让心系上古凰族传承的妖夜冷彻底的失了耐心。他开始彻底暴露自己残忍狠毒的真面目，发现了君赖邪、玥妖竟然一路追到了这里之后，他也并未露出什么愤怒之色，反而利用起他们的性命来威胁小妖儿。

　　“不！不要！不要！”

　　小妖儿深受断魂傀儡丸的干扰，再加上被如此咄咄相逼。她痛苦的捂住自己的小脑袋，可爱苍白的小嘴里不断的吐出激烈的字句。

　　“你若想要他们保住性命，那就快点带我进入失落之地的传承之地！否则的话……哼！休怪我手下无情。”

　　妖夜冷见她如此痛苦，那张俊脸却并未露出半分动容。相反，他还故意趁着她内心混乱脆弱之际，不断的对着小妖儿出言威胁。

　　“失落之地里面到处都是上古神凰所设下的阵法禁制和空间幻觉，想要进入最终的传承之地，唯有能够通过这些考验之人。且失落之地的大门一旦开启，就会有三天三夜的时间限制。在三天三夜内，若是不能成功通过沿路的所有考验，进入最后的传承之地，那开启的大门就会关闭，我们就得一辈子困在这羽化池暗无天日的地底了。”

　　小妖儿是为上古凰族的直系，对于这一片传承之地有着血脉上的直接联系。

　　在她踏入这一片土地之时，她心中血脉的联系让她得知了这里的规则。开始，因为心系玥妖大叔和主人君赖邪，她一直忍受着那诡异丹药的影响，故意东一句西一句的误导妖夜冷。让他在这幻惑之城里兜了大半个时辰的圈子。

　　可现在，亲眼看到了玥妖大叔和君赖邪主人一直追逐到了这里，眼看着受到这幻惑之城的致命打击。

　　幻惑之城，顾名思义，它本来就是虚幻的。然而，若是入城之人心中将这一切都当成了事实，或者是无法分清现实和事实，受到了攻击，同样会流血乃是于死亡！

　　小妖儿可以不顾自己，但却无法不顾大叔和主人等一干同伴，苍白红唇，低低的吐出了这么一番话。

　　“三天三夜？你竟然让本帝浪费了足足一个时辰？！哼！这该死的魂族断魂丸，到底有没有作用？罢了，先让我送玥凤那妖魔归西，然后再继续向着传承之地出发吧！”

　　见这倔强的少女终于和自己说了实话，妖夜冷心中自然是颇为高兴。然而，当他的眸光触及到了她眼眸里的倔强抗拒，心中却是染上了几分暴怒。

　　怎么说，小妖儿也是他妖夜冷唯一的嫡亲妹妹的独女，当他看着她那张和妹妹有几分相似的脸庞之时，心中多少还是会有一点恻隐之心。本来，他打算使用魂族的丹药让小妖儿成为失魂状的傀儡状态。这样事情好办的多，而且若是最终不需要牺牲她的性命，等她醒来之后也什么都不会记得。

　　然而，谁知道这么一件事情竟然会一波三折。那妖行冷也是一个十足的二百五，竟然就这样让那妖女君赖邪过来的不说，还把他的千年死敌玥凤也带了过来。他本来也觉得这些跳梁小丑不足挂齿，但谁知道他们竟然也一路穿过了羽化池跟到了这上古凰族失落之地来了。

　　该死的妖行冷，当真是成事不足、败事有余。

　　心中怒火不小，当他目光触及了在火凤进攻之下苦苦挣扎的玥妖、君赖邪等人之时，他眼瞳中的怒火却是彻底化为了一抹狠戾无情。

　　“不！妖夜冷，你怎能言而无信？！你不是说，只要我把真正的道路告诉你，你就会让大叔、主人他们平安无事么？！”

　　小妖儿没想到这妖夜冷前一秒才许下承诺，后一秒竟然就翻脸无情了。苍白的俏脸露出了一抹焦急和痛苦，她大声质问道。

　　被如此威胁的情况下，她也是不得不向他妥协。一直以来，她都是在用自己体内修炼出的本命紫金火在抵御着那一刻断魂傀儡丸对自己的影响。但是，她才迈入成熟期，本命紫金火也并不太多。

　　再过一会儿，只怕她就支撑不住了。到那个时候，估计她的神智和灵魂都会变得不是自己了。

　　与其失去了本心，将一切身不由己的说出，还不如在现在和这妖夜冷交换大叔他们的平安。然而，谁知道自己这所谓的‘亲舅舅’翻脸比翻书还快。

　　“我说了什么？我不过是说了，不会让他们死在你的面前。等我们离开了，我再让他们死无葬身之地，和我做出的承诺又有什么冲突？哼！我们该走了！”

　　妖夜冷深幽的眼瞳中勾起了一抹暴戾狠毒，他想要灭了那玥凤已经想了几千年了，上一次他居然没死，这一次他更不能让他多活一秒。

　　森然的声音里，带着一股毒蛇般的狠毒绝情。玥凤，千年之前你就应该死了，如今千年之后，你一介灵魂之躯，还妄图逆转乾坤？真是白日做梦！

　　“你！你！你……”

　　小妖儿没想到这妖行冷竟然无耻到了这般地步，又怒又急，她气急攻心的一连说了三个‘你’字。然而，体内的本命紫金火的缺失，却让她的头脑开始混沌了起来。

　　连一句完整的话语都没说完，她便彻底的陷入了晕厥。而那苍白的脸色，在周围万千凰火的照耀之下，却是显得有种莫名诡异来了。

　　终于……起效了呢！

　　这小丫头，就凭着她那么点本命紫金火，也想和他妖夜冷玩心机？将小妖儿打横抱起，他一步步轻车熟路的向着中心传承之地而去。

　　※※※

　　而另一边，君赖邪等人眼睁睁的看着小妖儿突然昏迷，妖夜冷堂而皇之的将其带走，每个人心中都憋着一股子劲。

　　还没等他们小宇宙爆发，不知何时，他们周围竟然围满了各式各样的上古神凰、神凤。粗略一扫，竟然足足有几十只之多。

　　所有人都变了脸色，一只火凤就足以逼得他们上蹿下跳、避之不及了。这么多的神凰神凤，若是一拥而上，他们就连躲避的时间都没有。

　　“大家别慌，这些神凰并非实体，它们不过是幻觉而已。这定然就是传说中幻惑之城，我在这些神凰神凤身上感觉不到血脉的联系……”

　　和那只火凤纠缠的越久，玥妖心中愈发有种透彻感。一开始入眼所觉得诡异莫测的真实感，也逐渐的褪去了那一层虚假皮囊，露出了其真正的面目。

　　君赖邪等人心智皆是不低，再加上这地底之下竟然有这样的诡异绝景，实在非常匪夷所思。还有，那上古神凰一族历经了无数的岁月，现今存在的成熟神凰之后可谓屈指可数。这失落之地中突然出现了那么一只火凤还能唬住人。但突然之间，一下子窜出好几十只威力惊天的上古神凰，这就显得有些不符实际了。

　　“大家跟着我来，我隐隐约约能够看清这幻惑之城的出路放心了。这幻惑之城十分了得，若是心智略有松动，可能就会被其迷惑。稍有差池，轻则受伤失魂，重则失去性命。大家千万要守住本心，不要被周围的一切所干扰。若实在无法面对眼前的一切，那便闭上双眸，以心眸前行吧！”

　　挨过最开始难熬的一段时间，玥妖此刻思路和心神愈发的清晰明了。他拦住了下意识想要躲避进攻的众人，就这么不闪不避的挡在大家的前面。

　　就看到，那无数闪烁着绝强能量的凤凰火炎之力，在触及玥妖那半透明的灵魂体之时，不仅没有给玥妖造成半点伤害，那些看上去强大无比的进攻反倒诡异的消失不见了。

　　突然直面了这么一个事实，更加坚定了众人心中对眼前虚妄的排斥，和自己内心的信念。

　　大家纷纷也不再紧张慌乱了，而是沉静了下来。心如明镜，眼前宛若真实的情景也透出了一丝诡异端倪。

　　“我们走！那妖夜冷既然目标是上古凰族的传承，那我们只需要找到传承之地，就必定能够找到小妖儿。”

　　玥妖见大家都冷静了下来，心中也是安定了不少。银眸闪过一丝的精芒，他率先走在最前面带路。

　　也不知道随着玥妖走了多久，君赖邪等人发现自己眼前的绝美景色不知何时已经消失不见了。取而代之了一片凰火包围下的肃穆殿堂。他们的脚下之路乃是以不知名的矿石打磨而成的，周围更是耸立着各式各样的凰族建筑和上古腾图。

　　即便已经过去了无数的光年，这地底的苍凉古朴的建筑和上古神凰所留下的浓浓神威却依旧保留在了这片失落之地中。他们这些后来者，在眸光触及这些建筑和腾图之时，心中都会不由自主的腾起一股对上古超级强者的厚重敬畏。

　　一直到现在，君赖邪才发现，开始他们所见到的上古凤凰都是幻觉，但那宛若世外桃源般的绝美景色却并非全部幻觉。这一片失落之地的前面的确有着和凤凰谷中一模一样的红叶树木和郁郁葱葱的山峦起伏。但这些充满了生气的活物究竟是如何弄到这地底，并且在历经无数时光依旧鲜活如初，这倒是一个无解之谜了。

　　“等等！”

　　君赖邪等人一路走着，心中也是感叹万千。就在这时，一直安静带路的玥妖，银眸闪过一丝的异象，停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　玥妖那凝重的表情，让君赖邪感觉到了风雨欲来之势。除了最开始经历了那个幻惑之城，这一路上他们似乎顺利的过头了。怎么说，这都是上古神凰所留下的宝贵传承，若是没有任何考验和陷阱，那才叫怪了。

　　“我有感觉，这条道路的最前面应该就是中心传承之地。但是，我感觉到了小妖儿和妖夜冷的气息，就在前面。除了他们之外，还有一股属于凰族的气息。这一次，不是假象，也绝不是以能量凝出出来的虚幻之物，应该是真正的上古凰族……”

　　自从他们出了那幻惑之城后，就再没有遇到什么危险。可谁知道，这安宁的时光还没有过去多久，竟然真的出现了一只上古神凰！

　　活生生的上古神凰？！

　　听了玥妖这话，君赖邪等人都大吃一惊。进入这失落之地后，从这里的一草一木，任何建筑上，他们都能够感觉到上古神凰的那种无法形容的霸强气势和绝强力量。

　　如今，突然听到这失落之地里，竟然有着一只活生生的神凰，君赖邪等人自然相当震惊。

　　“走吧，我倒是很想见识见识，上古神凰是何模样，又有怎样的通天彻地之神威！”

　　君赖邪没有丝毫犹豫，上古神凰又如何？谁也不能阻止她救回小妖儿的决心。淡淡的一句话，她向着前面大步而去。

　　其他人也没有半分迟疑，抬脚就跟了上去。

　　很快的，君赖邪和玥妖就来到了失落之地殿堂的中心地带。眼前，一座占地万丈的超级殿堂，去殿堂的中心处，高高的耸立着一只百丈神凰的雕刻。

　　那雕刻不知是以何种材料制成，其形象和他们在羽化池底所见到的凤首无异，甚至更加精细完美、栩栩如生。

　　这只神凰凤爪收拢、静坐而立。单单是凤爪就有十丈之高，而其身躯更是数以百丈。虽然那半眯的细长凤眸之中并未露出半分的强势威慑之意，但那由着金色如生的雕塑中所散发出了一股股强大的威压，依旧让君赖邪等人心中腾起了一片惊涛骇浪。

　　走得近了，那绝强的威压，甚至让他们连靠近都觉得非常困难，连呼吸都开始变得有些艰难而急促。

　　“玥……你所说的上古神凰，不会就是指的这雕塑吧？”

　　这威压实在是太过真实强横，若非眼前这神凰一动不动，只怕他们也会想当然的认为这乃是一只活生生的上古神凰。

　　“……不……”

　　玥妖在踏入这个殿堂的第一步开始，他的所有心神都被这一只超级神凰雕塑所吸引了。然而，这雕塑虽然散发着绝强的威压，但却并非是他心中所感知到的那一股威压。

　　“嗷嘶！没想到，我被困在这里这么多年，竟然还有见到活人的一天？咦，这里居然还有一只灵体凤凰？哈哈哈哈！”

　　然而，玥妖的话还未出口，一股极强的旋风袭来。一只漆黑如墨的翅膀，遮天蔽日的将君赖邪等人的视线彻底遮挡住了。

　　紧接着，一个邪恶中又带着几分狂傲残忍的声音，在每一个人的耳中宛若惊雷般的响起。

　　什么？！

　　凰族的威压，好强的威压！

　　君赖邪、玄夜魅等乃至于玥妖本人都狠吃了一惊。他早就感觉了一股上古凰族的威压，但却没想到这只上古凰族竟然是堕入魔道的魔凰！

　　凤凰一族本就寿命绵长，更何况上古凰族的寿命更是十分之绵长。但就算其寿命再如何绵长，也绝不可能是这失落之地刚刚建成被镇压于此的，它定然是后面因为什么原因进入了这个失落之地。

　　就是不知道此魔凰如何得知传说中的失落之地的位置？又为何会被困在这里了？

　　只可惜，现在君赖邪和玥妖等都来不及思考这些。

　　嘞了个擦，这只魔凰显然是来者不善，现在保住性命才是第一要务！

　　这魔凰原本就是堕入魔道的魔物，和在炎黄大陆上所遇到的凶残成性的七爪血龙都不遑多让。甚至于，在这到处都是上古凤凰炎火的失落之地，凤凰一族只要好好利用这番环境，其综合实力会有大幅度的提升。

　　“大家快躲！”

　　这一次，可不是面对什么虚幻的进攻了。一旦被击中，定然会死无葬身之地。

　　玥妖面色剧变，第一次失了俊脸上的淡然冷静。

　　而那魔凰在这暗无天日的地底呆的太久了，长久的浸淫在这地底的凤炎之火中，导致原本实力不算最出挑的魔凰身体暴涨了数十丈之多，如今其兽身足足有百丈有余了。而其实力也一路从刚迈入成熟期达到了现在的完全成熟体。

　　而它第一眼看到君赖邪一干人，立刻就将他们当成了猎物般，疯狂的进攻了起来。

　　杀杀杀，将自己眼前的一切全部都抹杀掉！

　　在这魔物的心中，在孤寂阴冷的绵长时间里，暴戾之气的暴涨让它失去了大半的理智。它的心中，仅剩下了‘杀戮’二字。

　　喵了个咪的，这魔凰也太强了点吧？！

　　君赖邪等人第一时间反应了过来，五人一灵魂立刻向着不同的方向散开，以分散魔凰的注意力。与此同时，在杀戮空间里的多年配合，让五人分开之后，立刻向着魔凰发动了最强的进攻。

　　这里可不是幻惑之城，一味的躲闪是不可能渡过危机的！

　　就见，玄夜魅的银色箭羽、寒莫白的凌厉一击、寒贞雪的逆天命轮、霍玉的剑指长空，而君赖邪则是将自己的五行混沌之力全开！玥妖，则是以同样的凤凰炎火，向着魔凰一争高下。

　　这五光十色的进攻，以不同的角度向着魔凰攻去，宛若烟花齐放般在魔凰的巨大兽身上爆裂开来。

　　但结果……

　　我勒了个去啊！

　　看到眼前的一切，让一贯慵懒沉静的君赖邪都瞪大了眼睛。就看到他们五人一灵魂的最强杀招，竟然就像是一堆华而不实的烟花，还未真正碰触到它的本体就彻底爆裂开了。其结果，也不过是给同黑不溜秋的兽身上增添了几抹绚丽颜色而已。

　　“不好，在这上古凰族的失落之地里，这魔凰的防御力大增，以我们现在的实力，根本就破不开对方的防御……”

　　玥妖虽然还未恢复本体，但眼下在所有人之中也算是实力最强之人。然而，以他的实力都无法给这魔凰造成半点伤害。

　　这魔凰兽身之强可想而知！

　　“桀桀桀，几个蝼蚁，也敢对我魔凰出手？不自量力！”

　　一击不成，反倒是彻底的激怒了堕入魔道的魔凰。那邪妄的声音好似来自最深地狱的诅咒，说话的语气更是充满了暴戾和血腥味。

　　“你们先分开，这魔物应该会追我而来！待它行动了，大家在集结起来，我今日就和这魔凰拼到底了！”

　　三十六计走为上计，眼下想要正面对上这魔凰根本就没有半点胜算。可能，若是她以圣妖焚天炎进攻能够起到一点效果。然而，这魔凰实力之强、速度之快，是现在的她所望尘莫及的。

　　前面在进入这羽化池中君赖邪就已经消耗了不少的圣妖焚天炎之力。如今，若非有绝佳的机会，她已经没有任何一丝的力量去浪费了。

　　打不过就跑，在这处处诡异莫测的上古凰族失落之地里，就看看是她君赖邪的命硬，还是这魔凰命不该绝！

　　“前面之路上会有各式各样的阵法和陷阱……如今我们也只能碰运气了！大家分开跑！”

　　听到君赖邪的话，玥妖立刻会意，对着大家叮嘱了一句，然后众人立刻向着四周不同的方向狂奔而去。

　　好聪明的女人！

　　魔凰听到了君赖邪的话，心中顿时腾起了这么一个念头。虽然他被困在这失落之地许多年了，但因为这里处处都透着诡异，他也不敢随便乱走。

　　要知道，以前就是因为他太过自负，小看了上古凰族的遗迹，结果被各种阵法硬生生折磨的只剩下了一口气。经过那一次的教训，他之后老老实实的在这没有陷阱的中心殿堂里，孤独寂寞的渡过了这么多年。

　　然而，换做平时，或许这魔凰会遵从他多年的习惯，龟缩在这中心殿堂不动。然而，再数以千年的岁月之中，他的实力和暴戾之气逐渐的加深，对这个困住他的失落之地怨恨越深，理智越发薄弱。

　　如今，被来到这里的君赖邪等人这么一激怒，它顿时将多年之前的惨痛教训抛诸脑后，移动起了庞大的兽身向着自己本能中最想吞噬的君赖邪追了过去。

　　它身为堕入魔道的魔物，对于君赖邪所散发出了一丝魔暗之力最为敏感。当下不管其他人，直奔君赖邪而去。

　　“这孽畜，果然追着我来了！”

　　对于这魔凰的追逐，君赖邪也毫无意外。对着玥妖密音传入，让其他人跟着玥妖继续前进，而君赖邪则一个人按照玥妖的提醒走在了最前面。

　　玥妖的存在，让君赖邪等于得到了一本关于失落之地的活地图。哪些地方有危险阵法，哪些地方有致命陷阱，君赖邪可谓是一清二楚。

　　而玥妖和玄夜魅、霍玉等人也一直不远不近的跟在君赖邪和魔凰的身后。确保玥妖能够为君赖邪感知到周围的路径，并且保持通畅的联系。

　　敌强我弱之时，君赖邪并没有半分退让，反而是选择了一条近乎同归于尽的险中求胜之路。

　　通过玥妖的指点，君赖邪在确定魔凰追着自己不放了之后，慵懒的黑眸闪过一抹疯狂，她直接就向着最近的一个超级捆缚的大杀阵法冲了过去！

　　她所拥有的道法天则能够让她在同级中速度上占据绝对的上风。但是，面对实力远超于她的魔凰，她的优势根本就没有。快，必须快！

　　轰隆隆——！

　　随着君赖邪的靠近，那原本沉寂了不知道多久的超级杀阵瞬间被触发了。无数的碗口粗细的力量宛若雨点般的落了下来。

　　那魔凰对于这失落之地的阵法毫无感知，此刻也正因为追逐不到君赖邪而满心急躁。此刻跟着君赖邪一冲，顿时被那无数的恐怖神力给打的全身发颤。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！嘶嘶嘶嘶嘶！”

　　多年未曾有过的剧痛连绵不绝的袭来，就算是强悍如魔凰这般完全成熟凰体，在受到上古大杀阵法的进攻时，都忍不住白眼狂翻、一阵哀嚎。

　　而君赖邪却就着魔凰那数百丈的庞大兽身，利落又轻灵的躲闪着。脚尖点滴，那虚空流云步法被她发挥到了一个极致。一身黑衣的君赖邪，宛若风之精灵般在魔凰喷射的无数火炎中夹缝求生。更要小心防备自己被这大杀阵中的神力给击中。

　　以魔凰之强大身躯，或许还能够承受如此力量。然而，若是以君赖邪的血肉之躯，只怕一下就足以了断她所有生机。

　　在这大杀阵中的每一秒，君赖邪都是在以命相赌！

　　该死的！

　　魔凰被那神力打的全身伤口无数，依旧没能将君赖邪怎么样。这样明显的消耗让魔凰暴怒无比，频频加快了对君赖邪的出手。然而，它快，君赖邪躲得却更快。

　　每次，魔凰距离彻底抓住这女人，仅仅只差那么一丁点。

　　越是扑空，那魔凰心中越是暴怒的失去理智，它的进攻愈发的疯狂。

　　而魔凰这样竭斯底里的状态，对于君赖邪来说却是一件好事。就是要利用它的弱智，否则她区区一个仙圣实力又怎么可能会有胜算？

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　魔凰一再拿不住君赖邪，自己却一再受挫。当下它心中也是颇不好受，愤怒的扬起头颅，它那双狭长的凤眸里染着熊熊的怒火。若是眼睛能杀死人的话，君赖邪只怕已经死过无数次了。

　　等的，就是这一刻！

　　魔凰怒不可揭，而君赖邪却一直慵懒沉稳，甚至黑眸里染着一抹兴奋疯狂之色。随着时间的推移，她招架起来也是有些吃力。抬手给自己灌下了一整瓶的高级仙药，君赖邪忽而黑眸一缩，扬手对着那高扬的凤首就是一指！

　　即便身处在这般危险的大杀阵之中，君赖邪也没有利用自己所炼化的那一簇圣妖焚天炎护住要害部位。为的，就是这么一个机会！

　　她开始一直不断的激怒魔凰，看似是为了消耗对方的实力，其真正目的却是要在最短的时间内为自己制造出最好的机会。

　　这种机会，只有一次！

　　君赖邪毫不迟疑，以手为指，向着那狂怒充血的凤眸投掷而去。

　　那速度、力量，精准的不可思议！

　　宛若一道耀眼流星闪过，一触即中！

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　就听到暴怒中的魔凰一阵撕心裂肺的惨叫声，它全身都坚硬如铁，是以虽然一直没能抓住那个女人，但它一直也不着急。

　　这女人的实力低微，也不过是靠着丹药和道法天则一路支撑到此。谁知道，这女人身上竟然还藏着这样诡异的进攻手段。

　　该死的女人，实在是太无耻腹黑了，一直都是在故意示敌以弱，这才轻易就将它魔凰给暗算了啊啊啊！臭女人，我魔凰不弄死你，决不罢休！

　　圣妖焚天炎之威，戳瞎区区一只魔凰的双目，可谓轻而易举。

　　这暴戾的魔凰一个不察，便被君赖邪一招得手，被硬生生的废掉了双目，成了一只瞎凤。

　　※※※

　　双目全瞎，突如其来的反击和打击让魔凰更加暴怒，它双翅拼命的煽动着，嘴里更是不断的喷出恐怖的凤凰炎火。

　　而君赖邪却利用它发狂之际远远地躲在了它的尾巴之下，不费吹灰之力的躲避开了所有的攻击，甚至那张慵懒绝美的小脸，还勾勒出了一丝不符状况的闲适。

　　在距离大杀阵足足几十丈外的玄夜魅、霍玉等人，看着自家老大轻松应对着发狂魔凰，一个个心里头佩服的五体投地。

　　不愧是他们狂霸酷拽叼的老大，果然是‘没有最变态，只有更变态’的存在！

　　若是这魔凰现在双眸还能视物，看到眼前的一切只怕会气得吐血而亡吧……？！

　　再看君赖邪，她在魔凰的尾巴处休息的够了，又见魔凰那狂怒的疯狂之举少了很多。当下，便一个闪身再一次出现在它面前挑衅。

　　魔凰本来就是没啥理智的魔物，双眸被戳瞎心里头更是恨极了君赖邪。眼看着仇人出现，它立刻就疯狂的追了上去。

　　时间就这么样一点一滴过去了，经过玥妖的一番提点，君赖邪一路上也不知道触发了多少个危险的阵法机关。

　　她原本完好飘逸的黑袍，也因为和魔凰连续不断的周旋而变得破烂不堪。再看那疯狂暴怒的魔凰，此刻全身上下伤痕累累。

　　双眸已瞎的魔凰对于君赖邪的杀伤力减少的很多，再加上这一路上实力的不断消耗。

　　眼下，在这个持久拉锯战中，君赖邪显然是占据了上风。一路胶战，君赖邪按照玥妖的指示，已经来到了传承之地的不远处。她甚至都已经看到那一扇比入口处更加精致、金光灿灿的通天大门了！

　　即便只是遥遥的一眼，君赖邪都能够感觉到那金色大门中所展露的无法形容的气势。特别是在那大门之上看不真切的耀眼纹路，虽然身处战斗之中的她还无法看个清楚明白。但君赖邪看了那大门一眼就能够确定，这一扇通天之门后，定然就是通往上古凤凰失落之地的传承神坛！

　　“是该结束了！”

　　君赖邪黑眸依旧明亮，眸中的斗志不减一分。淡淡的道了一句，她绝美的小脸勾勒出了一丝腹黑狡黠。

　　就在传承之地的大门周边，有着一个极强的禁制，只要她想办法将这魔凰带入那一方天地，就算是轰不死它也要磨死它！

　　“枉你还出身凤凰一族，追杀了我足足一个时辰了，竟然只抓到了我的衣服边角！唔，真不愧是凤凰一族中的败类啊！”

　　君赖邪慵懒一笑，对着魔凰施展起了刺激死人不偿命的激将法。

　　“啊啊啊啊——！”

　　这一路不停的吃瘪，心中聚集的怒火旺得不能再旺了，但却连这死女人的一根毫毛都没捏碎。魔凰这心里头也是憋屈的不行。

　　听到君赖邪的话，它被气得仰天长啸，想它以前纵横妖族多年，遇到像这女人一样的蝼蚁，早就一巴掌捏死了。嘞了个擦，这个无耻的家伙，这个打不死的小强……

　　“有本事，你就再来打我啊！”

　　君赖邪勾唇笑的嚣张得瑟，那小模样可谓刺激的死人。她轻飘飘的丢下了这么一句话，便大步向着传承之地的左侧飞奔了过去。

　　该抓紧时间了！君赖邪可没忘记被妖夜冷所劫持的小妖儿。因为这只堕入魔道的魔凰，一路已经耽误了不少时间了。如今，他们也不知道小妖儿此刻是否平安无事。

　　此刻，君赖邪心中也是火急火燎的。只等解决了这个碍眼的魔凰，就能够进入传承之地救出小妖儿了。

　　“嘿嘿嘿嘿，你这死女人，一直都吸引老子进入各式各样的阵法陷阱，却还借着我的身体做挡箭牌。你这招数，用了一个时辰还不够，还想继续哄骗我么？！”

　　然而，那足足追着君赖邪喊打喊杀了一个时辰的魔凰，这一次竟然诡异的站在原地没有动。

　　君赖邪心中掠过一丝的惊讶，那魔凰却突然嘿嘿一笑，一脸‘它已经将君赖邪看穿了’的得瑟表情。

　　魔凰大笑着，露出了一口雪白锋利的牙齿。随着它的笑声，它那庞大的像是小山那么大的身躯以不可思议的速度便小了起来。最终，魔凰变成了一个黑发黑眸黑衣的俊美妖邪男子，对着君赖邪不断狞笑着。

　　因为被困在暗无天日的失落之地，导致魔凰的实力和暴戾之气暴增。但魔凰毕竟也是妖族皇族——凤凰之后，其心智和心机绝对不低。即便被愤怒冲昏了头脑，但足足一个时辰的不断被激怒、跳入陷阱，依旧让魔凰终于转过弯来了。

　　在最关键的时刻，魔凰终于想到自己还可以化为人形。这样一来，不仅身体更加灵活了，这该死的臭女人想要以它为挡箭牌抵挡所有陷阱阵法也是不可能了。

　　这下子，看这死的女人还能耍出什么花招！

　　糟了！

　　一直跟在魔凰和君赖邪身后的玥妖、玄夜魅、霍玉等人，看到那三大五粗的魔凰竟然在最关键的时刻回过神来了，一个个的心却是不断的往下沉下去。

　　别看老大一路占尽上风，但实则每一次进入一个新的阵法或者陷阱中，她无时不刻不是在以命相搏。若非是那魔凰连续不断的受伤，减慢了其出手的速度，而老大一直不断以丹药补充力量。只怕她早就支撑不住了，前有魔凰要躲，后要注意着阵法陷阱中的所有进攻。

　　能够在这样的情况下生存下来，是极为不易了。

　　好不容易，才以消耗战术把魔凰消耗的残了，可谁知这货居然突然逆袭了。

　　“哈哈哈哈，你以为你那一招真的把我的双眸废了吗？在这失落之地中，我们凰族能够源源不断的吸收能量。再加上我们上古凰族本身就有着极强的复原能力。只消再过一段时间，我的眼睛就能恢复如初。而到那个时候，就是你们这一群蝼蚁的死期了！那些跳梁小丑一直跟在你和我的身后，你以为我丝毫不知么？！”

　　然而，让玥妖等人更加心惊的，却是这魔凰之后所说的话。他不仅是看出了陷阱，竟然就连那被君赖邪费尽心思才戳瞎的双眸，都能够恢复如初。

　　经历了这么多的生死关头，才将这魔凰消耗到了最后一份力量。还未来得及欣喜，这魔物竟然摇身一变满血复活了。

　　这巨大的反差和刺激，让一向沉稳的玥妖都变了脸色。

　　大家心中都是担忧不已，这魔凰实力之强，想要硬碰硬的打败它简直不可能。而眼下，却是它实力最弱的时刻，是他们唯一的机会！

　　但是，即便如此，无法将其引诱到传承之地两边的封魂大阵之中，他们依旧毫无胜算！

　　而这时，君赖邪身上再无任何能够威胁到魔凰的力量了。就连那炼化的一小簇圣妖焚天炎，此刻连一丁点都不剩了。

　　“我就先那你这阴险无耻的女人下手，等下再送你那些蝼蚁同伴们一并归西！”

　　魔凰在不断的扑空受挫中脑袋变得灵光了不少，化为人形之后，他直接狞笑着向着君赖邪扑了过去。想来，现在他不可能再为那腹黑无耻的女人遮挡进攻，谅她也不敢冒险再进入陷阱阵法之中了。

　　对让自己一直吃瘪的君赖邪，魔凰可谓是怨恨到了极点。它虽然受伤，但在受伤的同时又源源不断的吸收着失落之地的凤凰炎火，不断的治愈恢复着。

　　“受死吧——！”

　　此刻，凝聚着满心仇恨的出手，那速度之快，是现在的君赖邪根本就无法躲避的。

　　怎么办？！

　　玥妖等人都把心提到了嗓子眼，一瞬间所有人都在心中下定了决心。无论如何，他们都无法眼睁睁的看着老大送死，就算是要豁出性命，他们也必然要以命阻止魔凰！

　　“有本事——来啊！别人惧你，我可不惧你！敢杀了我君赖邪，你的一生都要在这暗无天日的地底渡过。我倒要看看，你是不是真的想在这失落之地里囚禁一生，不想要‘自由’二字了！”

　　就在这最为关键的时刻，再看君赖邪，那张倾城绝色的小脸上不带半分怯弱，相反她点墨般的黑眸还沾染了一抹凌厉无双的绝色锋芒。

　　面对魔凰的杀招，君赖邪不躲不闪，泰山崩于前而不变色。

　　甚至于，她还能嚣张无比的出言挑衅！

　　什么？！

　　魔凰愣住了，玥妖也愣住了，所有人都愣住了。

　　这女人，竟然没有害怕的瑟瑟发抖，更没有跪地求饶，反而这般的霸气嚣张，甚至比他这个占尽上风的强者更有气魄！

　　也就是因为君赖邪的反应太过不同寻常，再加上她所说的那句话，却是让魔凰不由自主的停下了杀招。

　　“臭女人，你什么意思？难道你有办法让我离开这一片上古凰族失落之地？嗤，你不过一介普通修真者，实力不过仙圣，也敢说这等大话？”

　　魔凰心中被她所说的‘自由’二字所吸引住了。被困于这失落之地数千年，虽然在这数千年内他的修为大增。但同样的，心中的暴戾之气也在不断蚕食着他的理智。以前他堕入魔道，也不过嗜杀而已。而被困千年不得自由的怨恨，让它的内心极尽扭曲了。

　　否则的话，他也不会一看到君赖邪一干人就只想着将其虐杀。

　　‘自由’，即便现在他内心翻江倒海的暴戾之气，也无法掩饰住他对自由的渴望。

　　若非毫无办法，像他这样狂妄暴戾之辈，又岂愿被困在这种鬼地方一辈子？！

　　“大话？我君赖邪可从来不是浮夸之人！我们一行‘普通’人，既然能够进入这个失落之地，就说明我们同这上古凰族传承有缘分。只要玥妖能够得到上古传承，这失落之地的禁制定然就会迎刃而解了。到时候，你就可以重获自由了。”

　　君赖邪淡淡一笑，慵懒沉静的很。三言两语，她一下子戳中了魔凰心中的软肋。

　　实际上，他们是为了小妖儿而来的。对那所谓的上古凰族传承根本就想都没想过，不过，既然事已至此，绝对不能让玥妖大叔的仇敌妖夜冷得到传承，那他们自然也要极力争夺得到传承资格了。

　　所以，她说的这番话，也绝对不算是在哄骗这脑子不好使的魔凰了。

　　君赖邪等一干人的实力是让在失落之地苦修数千年的魔凰看不上眼，但是，他们进入了这片失落之地并且顺利的带着他走到中心地带却是一个不争的事实。

　　想当年，他一个人在这一片失落之地中可是吃足了苦头，最后只能龟缩在中心殿堂的安全地带裹足不出。

　　再说，魔凰被困在这里数千年了，这还是第一次看到活人进来。若说巧合的话，就凭着这女人等一堆人的实力，那也太巧合了吧！

　　想到这里，他心中也信了君赖邪三分。会到这失落之地的人，多半是被上古凰族传承所吸引吧。而且，他们这一干人中，那个灵魂的凤体血脉也极其高贵。或许，就是血脉的传承让这只灵魂凤体带着这些人找到了这里。

　　他在这暗无天日的地底下被困得发疯了，如今好不容易看到一个希望。哪怕这个希望很是飘渺，但魔凰心中依旧想要紧紧抓住。

　　而且，在魔凰的内心深处，他也一直都在肖想着这上古凰族失落之地的传承！

　　传说中，能够得到上古传承，将会成为从古至今的第一神凰。神凰之称号，乃是上古中最强之凤凰才能得到的尊称。而上古之后，凰族血脉在岁月中逐渐削弱，而传说中的‘神凰’，也再也没有出现过了。

　　身为上古凰族，堕入魔道心中的贪念反而越重了。对于那传说中的神力，魔凰也是有着不少的觊觎的。

　　奈何因为他修行违背天道，血脉已然不纯，无法得到神凰的承认和庇护，虽然勉强进入了这失落之地，但别说是得到传承了。无法得到血脉上的共鸣，就无法感知到这一片失落之地的阵法和陷阱布局。所以，几千年一来，它就连靠近都无法靠近传承之地。

　　“我不杀你，你们要保证让我重获自由。为了监督你们的行为，我必须和你们一起进入传承之地！”

　　魔凰心里的小算盘打的噼里啪啦的响，当下那脸色也缓和了下来。心中的贪婪让他的杀戮欲退让了三分，他语气强硬的对着君赖邪要求道。

　　“没问题，自当如此！”

　　君赖邪见他如此要求，心中也知道定然是上古传承和自由的诱惑让他选择了暂时合作。不过，这家伙心里只怕也没安什么好心。

　　不过，那也罢了。反正这魔凰若是真的盯上了神凰传承，那他们反而多了一个助力。那妖族大帝妖夜冷也不是吃素的，到时候就让他们俩去‘狗咬狗，一嘴毛’好了。

　　看到眼前的狗血逆转，玥妖等人心中一阵惊叹。

　　好强大的忽悠能力，不仅三言两语将他们的目的都给改了，还能哄的这魔凰心甘情愿的做了‘免费打手’。赖邪（老大）要不要这么坑死人不偿命啊！

　　不过，嘿嘿，他们喜欢！

　　“玥，魔凰跟我们一起上路，我们进入传承之地吧！”

　　看到这魔凰被困在这里这么久居然对这里的阵法陷阱毫不熟悉，她心中就推算出他的血脉定然是不符合资格的。不像是玥妖那样，被神凰血脉所承认。所以，她也不担心这家伙在看到传承之前搞什么小动作。

　　当下，她便对着隐没在暗处的玥道了一句，大大方方的同大家汇合了。

　　刚刚还和他们不死不休的魔凰，瞬间一秒变成队友了。虽然是面和心不合的‘伪’队友，但这万分狗血的转变还是让玥妖面色呆了一呆。

　　“好！大家跟我来，小心不要走错任何一步。否则的话……神仙难救！”

　　夜魅、霍玉、莫白、贞雪等人均是从暗处走了出来，玥妖见所有人都到齐了，俊颜严肃的对着所有人提醒道。

　　此刻，众人距离心中传承之地，几乎只相隔一条金光灿灿的通天大门。然而，就在这不足十丈的短短距离，才是这失落之地中最为凶险莫测之地！

　　见玥妖面色凝重，大家点点头，心中均是提高了警惕。

　　玥妖叮嘱完毕，这才率先向着那金色的通天大门走了过去。此时，玥妖心中有一种若有似无的明悟，他们脚下所踩的土地，其实乃是决定他们生死的生死棋局。

　　对于这一片失落之地的其他地方，呆久了他都能够看清每一个阵法和陷阱，唯独对这一段短短的距离，他却有种不明确的危机感。

　　漂亮的银眸对上了那金色大门上的奇妙纹路，那纹路雕刻的极其精致细腻，而那腾图并不像开始一路所见的上古凰族，而是有些微妙的变化。

　　这种变化，让玥妖有种莫名的熟悉。看的久了，他仿佛能够在那一笔一划的雕刻中，感受到一股无法形容的苍茫力量。

　　好熟悉的感觉，好想亲手碰触一下，眼前所看到的腾图。

　　玥妖好似木头人一般，动不动的站在那里。其他人只觉得颇为纳闷，这开始还提醒他们小心呢？怎么这就突然不走了？

　　特别是魔凰，他心里头一心想着早点进入自己没能进去的传承之地，得到梦寐以求的力量和自由。看着这带路的人都呆在那里，他顿时心中很是不满了。

　　开始被君赖邪所戳瞎的双眸，此刻经过了一段时间的恢复，虽然还没能恢复如初，但也依稀能够看得见一些轮廓了。

　　正想要对这银发银眸的男人说些什么，一旁的君赖邪却突然对他做了一个嘘声。用眼神示意让他不要多说话。

　　“想进传承之地，就别给我废话！”

　　君赖邪对魔凰可谓是毫不客气，冷冷的一句话，让他下意识就闭上了嘴。

　　再看玥妖，此刻他已经进入了一种无法形容的境地之中，似乎是在领悟，又似乎是在沉淀。那时间，或许只是白驹过隙，又或许已经沧海桑田。

　　大道昭昭，每一类上古神物都有属于自己的一条天道之途。

　　万年不过一帝，百万年不过一神。神、帝苍茫之威，可叱咤风云入无极之道。

　　此时此刻，玥妖就在这镌刻着上古腾图的通天之门中，得到了一种只可意会不可言传的点拨。

　　就在这虚无缥缈却又暗含天道之际，玥妖那双仿佛看到了一抹莫名熟悉的巨大轮廓。然而，那一瞬间的所见所闻，却在他心中也不过一闪而过。很快的，那瞬间的领悟就宛若幻觉一般，彻底的消失不见了。

　　玥妖记不得自己所见究竟为何，但此刻他却缓缓的闭上了双眸，然后猛地抬脚向着那金光灿灿的通天大门迈出了一步。

　　君赖邪见状，当下毫不迟疑的跟着玥妖也迈出了一步。

　　其他人纷纷如法炮制，大家一行一步步小心翼翼的向着大门走了过去。就这样缓慢有序走了二十步，玥妖的双掌，终于实实在在的碰触到了那条通天大门。

　　缓缓地用力，那一扇厚实的让每个人心中巍颤的大门，竟然就在玥妖那双没带丝毫力量的双手中，被缓缓的推动了。

　　大门一开，一片金色光芒流逝而出，点亮了每一个人的眼瞳。

　　那光芒实在是特殊，不同于在这失落之地的任何一处的凤凰炎火，那是他们不曾见过，更不曾触及的神光。

　　“哈哈哈哈！上古神凰传承，我魔凰来了！”

　　就在这时，被那一片金色神光所吸引，那内心贪欲大涨的魔凰却是迫不及待了。顾不得开始玥妖的叮嘱，他竟然贸然的迈开了一步。

　　“呼呼呼呼！”

　　就听到一阵凌厉的风声破空而来，紧接着，一堆看不见的风刃从四面八方袭向了魔凰的各个要害。

　　就像是一个生死棋局，牵一发而动全身。

　　此刻机关被触，无数的风刃毫不留情的向着魔凰狂攻而去。那速度，那数量，看的君赖邪一干人一头瀑布汗。

　　瞄了咪的，这下完蛋了！

　　魔凰心中也是被惊出了一身冷汗，心中的贪念瞬间褪了下去。大惊失色，即便实力速度强如他，看着这些五花八门的风刃都有想一头撞死的想法。

　　“我说过让你不要乱动，如今你自己招惹出了麻烦，可不管我们的事情。我们走吧！”

　　这魔凰本来就是敌人，而且他刚刚的举动，一个不好可能把他们也引入危险之中。君赖邪对这厮也没有半点同情。淡淡的道了一句，她率先跟着玥妖迈入了传承之地。

　　而玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪也对这魔凰殊无好感，大家当下有条不紊，一个个的进入了传承之地。

　　只留下了走在最后面、苦逼无比的魔凰，独自一人应对着自己招惹出来的大麻烦。

　　哪怕实力强如魔凰这般，在那无数风刃的进攻之下，也只能拿着身体去硬抗。钻心剧痛自不必说，若非他在这失落之地修炼数千年，只怕还真要命陨于这风刃之中。

　　太可怕了！

　　好不容易才走过了那两丈距离，虽然只相隔了两丈。但却完全是两个不同的天地，鲜血淋漓、痛苦不已的魔凰急忙吸收炎火之力为自己疗伤。

　　一个闪身进入了传承之地，一眼就看到了呆在那里一动不动的君赖邪等人。

　　※※※

　　怎么回事？

　　魔凰心中正纳闷呢，抬眸一看，那眼神却也猛地定在了那里，看着眼前的一幕久久回不过神来。

　　天哪！

　　这也太恐怖了吧！

　　但见，眼前竟然是一个围着山峦的神奇山谷，其格局和布置和凤凰谷完全一样。就连树木的位置，山峦的起伏都一模一样。

　　这些都还不是让他们惊骇欲绝的，让人最为震惊的，乃是在山谷之中，竟然耸立着一只千丈巨凤！

　　那巨凤比之在中心殿堂中的凤凰体型更加健壮，其身体线条也更加优美。巨凤全身散发着一股金色的神光，在这一股光辉的映衬之下，根本就看不出这巨凤究竟是雕塑呢？还是由一只活生生的上古巨凤石化而成。

　　千丈巨凤，如神凰降临。

　　这种超级巨兽，别说是雕塑了，从古至今就算是真正活着的上古凤凰，其体型也少有能达到这番标准的。

　　在这般宏伟惊人的神迹面前，他们每个人都渺小的像是一颗尘埃般，心中不由自主的生出了一股顶礼膜拜的敬畏感。

　　那耀眼的金光，就是如神辉一般的威压，震得每个人的眼睛都有种刺痛感。

　　好强的力量，好逆天的威势！

　　千丈金凤，赤足而立，余威隆隆，睥睨天下！

　　君赖邪黑眸静静的看着那一只金凤，满眼的敬畏震撼，心中更是不自觉的闪过这么十六个字！

　　这只金凤，已经在这里羽化多年，竟然还能保持这般恐怖骇人的气势。由此可见，在上古之时，神凰神凤一族是何等强大。

　　“小妖儿，小妖儿就在那山峦之内，我们快过去！她的气息变得越来越虚弱了！”

　　就在大家心生震撼之时，玥妖遥遥的感觉到了小妖儿气息。开始在通天之门外，隔绝了一切气息。他根本就无法感觉到那小东西的所在和处境。

　　而现在，一进入这传承之地，他就感觉到了她的气血似乎在不断的弱下去。

　　小妖儿有危险！

　　玥妖一句话，顿时惊醒了满心震撼的君赖邪等人。大家立刻就向着那山峦奔了过去，因为刚来到这凤凰谷，所以每个人都知道这四面包围的山峦入口在何处。

　　玥妖和君赖邪一起冲到了山谷之内，那耀眼的金光愈发的夺目了，除此之外还腾起了一股雾气，将山谷中的一切披上了朦胧的薄纱。

　　透过那一层白雾，君赖邪隐约看到了就在那一只千丈金凤的身前，竟然是一个巨大无比的超级剑冢。

　　而那剑冢的尽头处，立着一个圣洁无暇十字石柱，石柱之上，一身七彩纱裙的绝美少女正面色安详的吊在上面。

　　小妖儿的面色惨白，而她左右两只手腕上都承接着一种血红条状物，那长条一路蜿蜒而去，最后集结在了一个金色大阵之中。

　　大阵中金光摇曳，随着娟娟血液的注入，那光芒愈发的耀眼夺目。

　　换血大阵！

　　玥妖只看了一眼，银眸闪过一抹强烈的心疼，低低的吐出了这么四个字。这四个字点燃了他银色瞳孔中的熊熊怒火。

　　“小妖儿——！”

　　听到那个邪恶无比的阵法名字，君赖邪心中也是怒从心起。原来，这妖夜冷处心积虑的将小妖儿带到这失落之地，就是为了以她的血液换成自己的，以图蒙混过关。

　　“真没想到，你们竟然一路找到这里。哈哈哈哈哈哈，不过，眼下我的大事将成，心情也是不错。你们几个，接住小妖儿吧！”

　　妖夜冷的身形，缓缓的出现在了那一方石柱之后。一抹如夜色般的漆黑披风，穿在宛若邪恶之主的他身上，竟然搅起了一股无法形容的魔魅之气。

　　削薄的唇角，沾染着点点血红之色。他却一无所觉，对着君赖邪等人狂笑道。他缓步的走到了小妖儿面前，依次将她两只纤细手腕上的长条去掉，动作优雅的宛若一个吸血贵族般。

　　此刻，换血大阵已经进行到了最后。而他的大业，也即将完成了。

　　换言之，小妖儿于他已经没有作用了。

　　“放下她，妖夜冷，你快给我放下她！”

　　看到那妖夜冷抱起小妖儿，玥妖被刺激的差点发疯。他银眸一缩，俊脸更是板的死紧，这是他最为愤怒的表现，是他即将爆发的迹象。

　　“玥凤，你就这么在乎她么？那好，我就把她还给你，你可要接好了！”

　　对于玥妖的几近疯狂，那妖夜冷却显得游刃有余。半眯起了漂亮的眸，他起初的声音极轻，之后的声音却突然拔高了。

　　随着这句话，妖夜冷猛地将怀中纤细无比的少女向着玥妖和君赖邪抛出。

　　与此同时，妖夜冷则是猛地冲天而起，向着那剑冢中心处那千丈金凤飞掠了过去。

　　如她所预料的那般，君赖邪和玥妖所有的注意力都放在小妖儿身上。而他在投掷的时候控制了力道，小妖儿只能飞出剑冢的大半就再无力量继续前行了。

　　那玥凤和君赖邪必然都会奋不顾身的去接着小妖儿，而他则趁着这个空隙，将这上古神凰的传承召唤而出！

　　“小妖儿！”

　　眼看着小妖儿近在眼前，君赖邪和玥妖都毫不迟疑的飞掠而起，想要接住她。然而，当两人飞身进入这庞大剑冢之内，无数的金色长剑，宛若活物一般向着他们狂掠而来。

　　而那如雕塑般的千丈金凤，此刻也仿佛活了一般。全身上下都带着无法形容的恐怖神威。

　　绝强无匹的气势，在空气中最终汇成了简单有力的一句话——‘妄入剑冢者，杀无赦’！

　　一言之威，气势惊天！

　　如此恐怖的气势，比之传承之地外的陷阱阵法都要凶险百倍。这一刻，君赖邪和玥妖心中有了一种明悟。

　　原来，这上古坐化的神凰之躯，竟然是为了守护神凰传承而存在的。

　　而令妖族所有高手都趋之若鹜的神凰传承，定然就在这庞大的剑冢之中！

　　然而，此刻他们总结出了这样的结论，也无法制止眼下的巨大危机。身在这无数金色剑光之中，四处都没有任何借力点。这个剑冢之内，每个修真者体内的仙之力量都被限制了太多。

　　以君赖邪和玥妖现在的实力，只能勉强抱着小妖儿躲避无数金色剑光来到剑冢中心处。到了此处之后，两人便再也无法前进半分。

　　“老大，你们快借力过去阻止妖夜冷！”

　　就在最为关键的时刻，玄夜魅、寒莫白、寒贞雪三人后发一瞬，此刻却齐齐感到，三人的出现，顿时给君赖邪和玥妖提供了一个着力点。

　　借力打力，君赖邪和玥妖深知眼下乃是关键时刻，稍有差池，大家都要命陨于此。当下，两人也没犹豫，一脚点在寒莫白和霍玉身上，两人顿时宛若两只展翅高飞的大鹏鸟般，向着剑冢内部飞掠而去。

　　而君赖邪和玥妖借力之后，玄夜魅立刻在下坠之时，扬起手中的七星玄月弓，对着霍玉和寒莫白、寒贞雪三人脚下连射出六支箭羽。

　　三人得了立足点，顿时紧随君赖邪和玥妖之后，向着那剑冢中心的千丈金凤而去了。

　　而寒贞雪此刻俏脸清冷，回首一扬。她手中一根飘逸丝带顿时带到了玄夜魅的跟前。玄夜魅伸手一抓，一行六人配合的天衣无缝，竟然在这凶险无比的剑冢之中逃出生天，全部都成功的来到了千丈金凤的脚下。

　　而就在六人靠近千丈金凤的同时，妖夜冷纵深一跃，双掌以奇特的韵律按在了千丈金凤的羽翅之上。

　　六人正要落地，却听到一声嘹亮无比的凤鸣，原本羽化成石的千丈神凤，竟然活了起来。其四肢开始出现了一阵阵的颤抖，而它的身体的每一个部位，一股生灵活气酝酿而成。

　　老天！

　　难道说，在无数岁月之后，那已经羽化的上古神凤，将要重生不成？！

　　那震动越来越大，连带着整个传承之地的凤凰谷都受到了影响，现场好似起了超级地震般。每个人都觉得一股远古而厚重的威压在一点点的复活，而他们的血液都差点因此而凝结。

　　“哈哈哈哈，上古凰族，终于被我唤醒了。神凰传承，是属于我妖夜冷的了！”

　　那妖夜冷大事将成，此刻正兴奋的无以复加。他站在神凤的羽翅之上，仰头紧紧盯着那千丈金凤的凤首，根本就没有注意悄然靠近的君赖邪等人。

　　“妖夜冷，你狼子野心，想要得到这神凰传承，你根本就不够资格！”

　　君赖邪冷笑几声，如今小妖儿已经回到了他们身边，刚刚她也探过她的情况。明白她只是因为失血过多而晕厥过去了，当下她也放下心了。

　　如今，也是该让玥妖大叔和这妖夜冷好好算上一笔账了。

　　什么？！

　　妖夜冷心中正得意无比，他心想那君赖邪等人为了保命，定然只能退出这剑冢。而上古金凤封印一旦打开，那这剑冢周围的皆会出现极强的封印。可没想到，他机关算尽了，这几个小蝼蚁竟然还没有被甩掉！

　　喵了个咪的，真是气死他了！

　　为何偏偏在这种关键时刻就来扰他好事？！

　　让妖夜冷更加气得吐血的是，不仅仅是君赖邪这货过来了，就连他的老对头玥凤，还有君赖邪那一堆同伴竟然也都毫发无损的过来了！

　　“该死的！你们居然丢下老子就走了，真是一群不道德的家伙！”

　　妖夜冷心中大为火光，正欲低咒一声。就在这时，那走在最后的魔凰似乎嫌弃场面还不够混乱，对妖夜冷的刺激还不够大似得。嗓门震天的吼了一句，他也不知道用了什么办法，竟然也来到了剑冢之内。

　　玛尼？！

　　怎么就连外面那一头蠢笨要死的魔凰居然都跟进来了？这厮不应该和君赖邪这堆人同归于尽吗？

　　看到在这里，妖夜冷是吐血的心都有了。

　　他早就知道外面有一只堕入魔道的魔凰，本以为这魔凰定然会帮他解决掉这些碍事的家伙，谁知道……不仅没帮他解决，反而是还多带了一个麻烦过来了。

　　必须控制他们！

　　否则的话，他处心积虑的才召唤出的上古神凤，说不定会白白便宜了别人！

　　妖夜冷双眸里金光爆射，却是将灼灼的眸光，放在了那晕厥未醒的小妖儿身上。他薄唇勾勒出了一丝诡异的弧线，那优雅的一笑，竟然生出了一股无法形容的魔魅之力。

　　不好！

　　君赖邪感觉到了一股无法形容的魔魅气息。眼前或则妖夜冷分明是人族大帝，不知为何他全身给她的气质却说不出的邪恶莫测。

　　要说魔凰乃是堕入魔道的魔物，但在君赖邪的心中这所谓的‘妖族大帝’——妖夜冷并不比魔凰要纯净多少。

　　随着妖夜冷唇角勾起的鬼魅笑容，躺在玥妖臂弯里的小妖儿竟然悠悠的醒了过来。她的妖红眸子依旧是那般纯净无邪，但却没有半分的生气。

　　“呼——！”

　　毫无任何预兆，苏醒的妖凰没有说一个字，直接脱离了玥妖的怀抱，宛若一缕幽灵傀儡般的走向了那十字石柱。

　　“卡擦”她如此乖顺，绝美白嫩的小脸上的笑容如此甜美。

　　一步步的走上那邪恶神坛，她一头火红长发飞舞着，手足之中再一次被那不知名的长条物所缠紧。

　　玥妖和君赖邪根本就无法阻止，一来是小妖儿的异变太过突然，二来他们根本无法对朝夕相处的小妖儿出手！

　　眼睁睁的看着她自己回到了夺走她生命之气的邪恶高台，两人的心都被揪紧了。

　　原来，这妖夜冷口中说着将小妖儿还给他们，不过是一个想要让他们陷入困境的陷阱。他其实从头到尾都在利用小妖儿，哪怕到了此刻，他依旧无耻着以不知名的东西在控制她、伤害她！

　　“妖夜冷，你有什么冲着我来！小妖儿可是你亲姐姐唯一的孩子！”

　　玥妖从来就没有这么愤怒过，银眸缩的死紧，他死死地盯着妖夜冷质问道。

　　“啧啧，只要你们不坏我好事，我又岂会如此对她？！这些账要算的话，可都要算在你们自己头上！”

　　面对玥妖的质问，那妖夜冷却毫无愧色，狭长的眸子闪过一丝的残忍无情。他冷冷的道，邪妄的唇角满是奸诈狡猾。

　　“想要她安然无恙，你们就别再不知死活的妄图抢夺神凰传承了！”

　　此时此刻，周围的震动达到了一个顶峰，一层碎屑由着那千丈金凤的巨大兽身上簌簌而落，那一股上古的苍茫威压越来越重，而那种令人窒息的恐怖气势和活气也越来越盛。

　　终于，当那石化的羽翅重新染上了七彩之色。

　　当那漂亮的凤首，终于仰头高吟。

　　当那金色的凰火，重新炙热燃烧。

　　所有人的脸上闪过一抹不可思议。

　　上古神凤——复活了！

　　“是谁，召唤我苏醒。可是我上古凰族的血脉？”

　　那双深沉沧桑的凤眸，缓缓地睁开之时，所有人心中都感觉到了一股无法形容的压势。声如闷雷，轰鸣不止，每一个字，都直击到了每个人的心房，让他们不可抑制的心跳如雷。

　　看着这上古巨兽，仿佛就像是窥见了茫茫天道。

　　法则之力，霸强至极。

　　即便是惊鸿一瞥，也足以令他们双目刺痛，心生臣服之意。

　　“我——！是鄙人召唤了您，为求神凰传承而来！”

　　好不容易才见到了上古神凤，要妖夜冷当下忙不迭的对着神凤迫不及待的道。将双眸中的贪婪隐没于眼底，他几乎是迫不及待的想要获得神凰传承。

　　传说中，他妖族大帝有着一个秘密的传承，而每届登上大位的妖族大帝，都有机会进入这个传承之地，但能不能得到上古传承，却要看历届大帝的机缘和命数了。然而，因为妖夜冷原本就是篡位而立的。导致他并没有从上任大帝口中得知传承之事。

　　而现在，他可是迫不及待的想要得到这无上的神力，想要成为历届妖族大帝中，最强的存在！

　　“等等，召唤出神凤大人的明明是我，怎么就成了你了？”

　　就在这时，心中对神凰传承觊觎已久的魔凰，对于小妖儿的安危他压根就不关心。在这个关键时刻，他此刻不出手抢夺，更待何时？！

　　此话一出，那妖夜冷被气得七窍生烟！

　　一个被困在失落之地中数以千年的魔物，数千年中就连传承之地都无法靠近。如今，面对神凤大人，竟然也敢睁着眼睛说瞎话。

　　这货也不怕大白天的被雷给劈死！

　　妖夜冷气得半死，而君赖邪和玥妖等人，心中却是无比庆幸开始拉了这么一个‘伪’队友。虽然不是同伴，但这货关键时刻倒是狠狠坑了妖夜冷一把。

　　“召唤本座之人，只会有一个，你们俩之间，究竟谁才是召唤本座之人？神凰传承，乃是给我凰族正统成神之机缘，可不是一些宵小之辈能够觊觎的！你们，谁真谁假，速速道来。”

　　那千丈金凤，威严无比的凤眸扫了争抢着妖夜冷和魔凰一眼。那一眼淡然，但却好似有万斤重压，压在两人的心头之上。

　　妖夜冷如此机关算尽，甚至还以换血阵法将自己体内的血液和小妖儿交换了。到了此刻，又哪里肯退让。在看那魔凰，困在失落之地中数千年的怨艾和贪念一朝爆发，想让他放弃也不是那么容易的。

　　两人谁也不肯退让，就这么大眼瞪小眼的僵持了下来。

　　“先救小妖儿！”

　　不知道那妖夜冷给小妖儿灌入了什么东西，才导致她宛若傀儡般的听话。君赖邪心中担忧不已，趁着这妖夜冷同千丈神凤说话之际，他们几个立刻向着那高台而去。

　　君赖邪一行五人一灵魂，很快就来到了小妖儿的身边。

　　“这换血阵法乃是极其妖族明文被禁的邪恶阵法。而困住小妖儿的四根封魂引，更是邪恶无比。我们必须尽快将其拔除，然后在将这封魂引迅速销毁！”

　　玥妖对于眼前的阵法，似乎也颇为了解。三言两语，君赖邪等人立刻会意，四人同时出手拔出四根封魂引。

　　而那邪恶之物，似乎是感觉到了外力的作用。当下轻颤了起来，仿佛是极不情愿被人从鲜活的身体上拔除。

　　君赖邪等人见状，心中又是一阵翻滚。大家求人心切，也不管被那封魂引吸收走了多少的力量，瞬间就将其拔除了出来。

　　而玥妖则是立刻出手，以纯净的神凰之火将其彻底灼烧殆尽。

　　“小妖儿被妖夜冷下了魂族的断魂傀儡丸。一时半会儿无法恢复神智，现在的情况我们也发炼制出解药。先以冰心封魂丹稳住她的心神，等出了这失落之地，再炼制解药给她。”

　　玥妖将小妖儿从高台上抱了下来，开始因为那妖夜冷一直没有催动她体内的丹效，所以他一直都没看出端倪。

　　“好！”

　　君赖邪立刻从阴阳塚里拿出了一颗丹药，塞入小妖儿的嘴里。

　　而另一边，妖夜冷和魔凰的相争却又起了天翻地覆的变化。

　　“既然你们俩都不肯退让。而眼下传承之地中的上古凰族血脉似乎也不止两个，那么，就让命运去选择你们把！神凰传承——出！”

　　那千丈金凤似乎是对口舌相争了半天的妖夜冷和魔凰颇为烦躁了。而且，以它神威自然也感觉得到玥妖和小妖儿的存在。

　　即便是将血脉换掉了，小妖儿体内的骨血气息依旧不可能完全抹去。

　　这千丈金凤，原本乃是上古神凰所留下的一抹神识，虽然在这失落之地中的神威赫赫。但终究不是那个能够翻手为云覆手为雨的上古神凰了。

　　随着神凤如隆隆惊雷般的声音，那淡红色的天空中骤然惊起了一股惊天动地的异变。

　　在千丈金凤周围的剑冢里，无数的金色剑光不断的向着天空一点汇集而去。原来，在这剑冢之中的无数剑光，竟然是上古神凰一族陨落所留下的星点神光。无数的神光不断的汇集在一起，最终形成了一股极强的金色巨芒，在天空中不断的酝酿而生。

　　起初，只是一点，以一点向着周围方圆百丈延伸开来，最后形成了一个让天地都风云变色的恐怖领域！

　　虽然从没有见过，但是众人心中都感觉到了一股无法形容的巍峨重压。

　　这是——神威！

　　是九重天界中，无数修真者梦寐以求的境界！

　　太疯狂了，原来传说中的神凰传承，真的能够指点凰族步入神级！

　　方圆百丈的金色神光，向着地上倾泻而下。而君赖邪、霍玉、玄夜魅、寒莫白、寒贞雪五个非凰族，不知何时被一股外力推离了那个神之领域。

　　而玥妖、小妖儿、魔凰、妖夜冷，则被集结在了一丈以内，一股极其耀眼夺目的神光，由着天际直线而下。准确无误的将四人都笼罩其中。

　　“哈哈哈哈！我终于看到了神之光辉，我终于窥见了我梦寐以求的领域……哈哈哈哈！”

　　妖夜冷显然是疯狂了，身为妖族大帝，他竟然舍弃了前线赶了回来。就是为了能够踏足更高的巅峰境界，若是他成功，九重天界将不再是神族一族独大！

　　他——妖夜冷，将会带领妖族走向一个全新的高峰！

　　神凰出手，天下我有！

　　“哈哈哈哈，我终于也能得到神凰之庇护了！”

　　魔凰显然也是激动的不能自已，困在这鸟不拉屎的失落之地这么多年了，他就是做梦都想不到，自己还能有如此咸鱼翻身的一天。

　　而小妖儿和玥妖，玥妖一直注意的都是小妖儿的身体状况，而小妖儿被神光之领域一照，体内的邪恶之气也逐渐减弱了下来，她的神智也逐渐恢复了几分。纤长的眼睫毛轻轻的颤抖着，妖凰终于缓缓的睁开了一双红眸。

　　入眼，就是大叔那张关心又熟悉的俊脸！

　　“大叔？”

　　有些不敢相信自己的眼睛，小妖儿很是娇憨的眨巴了一下漂亮的眸子，有些惊喜又有些迷茫。那神情，别提多么可爱萌呆了。

　　“小东西，你终于醒啦！”

　　怀中的小人儿终于苏醒了，恢复了神智，对于玥妖来说没有什么比这个更重要了。温柔的一句话，那里头的喜悦是那般的明显。

　　“大叔，这光是怎么回事？为什么我觉得骨血都快要燃烧起来了？”

　　劫后余生，小妖儿想也不想就将双手紧紧地抱住的玥凤的臂膀。漂亮的红眸里染上了一层水光，正欲说些什么。然而，体内一波波的诡异迹象，却是让她才苏醒过来的双眸，又重新变得诡异了起来。

　　原本妖红色的眸子，此刻却好似燃着一天烈焰。

　　而身体也不安分了，在玥妖怀中翻来覆去的动。好热……好似骨血之中似乎有什么东西要破土而出了似得。这种无法形容的感觉，简直让她难受的受不了！

　　“小东西？你没事吧？”

　　好不容易才看到她苏醒，玥妖这心里头的担忧还没褪下，却又被她的异样所震到了。急急地扬手抚了抚她热的有些发红的额头。

　　而妖凰的状态似乎完全不可抗拒了！

　　“啊——！”

　　修长如玉的身体，向着天空中那神光一点飞掠而去。金色的光芒照耀在包裹着曼妙身体的七彩纱裙之上，勾耀出了惊人的美丽。

　　“小东西？”

　　怀中空空如也，玥妖心中愈发的担忧。看着她宛若九天玄女般的飞掠而去，他心中却是无尽的惆怅。

　　“该死的，怎么回事？我们的传承呢？”

　　“我的神凰传承呢？怎么所有的神光，都聚集到了那个小丫头身上去了？”

　　“喵了个咪的，难道说这上古传承最后选择了那丫头？”

　　然而，就在他心中忧心忡忡之际，那边的妖夜冷和魔凰却是阴沉着脸，恶狠狠的骂开了。

　　两人对于这神凰传承皆是觊觎许久，然而，谁知道结果竟然变成了这样！

　　特别是妖夜冷，处心积虑的谋算这么久，甚至为了确保万无一失，还和小妖儿这个直系传人交换了血液，可谁知道自己机关算尽年却还是为他人做了嫁衣。

　　“该死！该死！该死！”

　　魔凰怒不可揭，一双阴郁的眸子里满是怒火，嘴里不断的咒骂着。

　　而那妖夜冷，不知为何他看着小妖儿越飞越高，源源不断的吸收着神光之力，除了最开始有些暴怒之外，之后就那么直直的站在原地，甚至平静的有些奇怪诡异了。

　　再看妖凰，那双妖红的眸子里，一股金色烈焰不断的跳跃升腾着。而她全身上下的七彩纱裙，也在不知不觉间起了变化。一套精致无双、霸绝天下的火红色凤凰铠甲，不知何时出现在了小妖儿的身上。

　　那铠甲的每一处，都好似为小妖儿量身打造的，无法形容的契合绝美。

　　一头火红的长发随风飞舞，她绝美的小脸在英气逼人的凰甲的映衬下，愈发显得高贵绝丽、不可方物了。随着时间的推移，小妖儿将那金色神光源源不断的吸收到了体内。那原本方圆百丈的神光领域，以肉眼可见的速度不断的缩小。

　　当金色神光最终只剩下一条细线，小妖儿缓缓的闭上了双眸，仰头而上。那一线光芒汇聚于妖凰额头上的一点，最终，形成了一抹极其精致小巧的神凰腾图。

　　当最后一线神光效益殆尽之时，妖凰猛然睁开了妖红的眸子，一股绝强的威压，由着她的体内散发出来。

　　一缕烈焰，由着那额头的腾图向着小妖儿周身扩散而出。很快的，一股极其恐怖的神凰之火，将小妖儿整个人都包裹其中。

　　凤凰传承，浴火重生！

　　就在所有人震撼无比的眼神之中，一只精致无双的上古凰体，由着那无数烈焰中显露了出来。

　　相比小妖儿以前的兽体，沐浴了神火之后的兽体更加的紧实强大，线条优美。那是一种由内而生的霸强之气，是其他凰族穷其一生所追求的境界！

　　“神凰腾图，该死的！这传承，还真的被那个脆弱昏迷的小丫头给抢走了！嘞了个擦！”

　　魔凰显然认识小妖儿额头上那标志性的腾图，更明白这浴火重生代表着什么。心中十分忿然，他一开始就没有见过小妖儿，也不知道事情的前因后果。所以，当他发现神凰传承被小妖儿夺走之时，他自然是极不服气的！

　　“玥妖大叔！我想起来了，我想起我遗失的记忆了！当年，就是他……是他，带了魔族的高手杀了我的爹娘。当时，我还身处蛋中，对外界的一切记忆含糊。之后爹娘为了让我活命，使出最后的力量破开空间，让我放入空间乱流之中。多年颠沛流离，让我记不得最初的记忆……然而，刚刚我浴火重生之时，终于将我的前尘往事全部记起来了！就是他，是他！”

　　小妖儿阴错阳差，得到了那上古神凰的传承后。体内的那什么断魂傀儡丸自然也是不攻而破了。

　　睁开双眸后，小妖儿周身的火凤铠甲也瞬间消失了，恢复了平时那一身的七彩纱裙。她全身上下，唯一的变化就是额头上多了那绝艳天下的神凰腾图。

　　在浴火重生之时，终于想起了多年前的记忆。然而，那记忆却是如此的痛苦、如此的令人心碎。这妖夜冷，不仅仅是利用伤害了她，早在千年之前，他就和她有着不同戴天之仇！

　　小妖儿单纯无邪，从没有想过自己重回妖族之时，就是要面对当年鲜血淋漓真相之时！

　　她实在是太激动了，也是无法不激动，多年之前遗失的记忆终于被她找了回来。然而得到的真相却是如此残忍。

　　“小妖儿！”

　　见她平安无事，玥妖的心也是定了。而对于千年之前的那些事情，玥妖心中早就有数了。将她稳稳当当的抱住，修长的五指在她背上一下下的安抚着。他那双淡漠冰冷的银眸，看向了机关算尽一场空的妖夜冷。

　　“妖夜冷，就是为了这上古神凰传承，你当年才会蓄意犯上，想要取代小妖儿的爹爹，成为妖族大帝吧！你从以前就一心追逐无上的力量。为了力量，你当年可以做出犯上作乱这等大逆不道的事情来。如今，也能花言巧语的以‘舅舅’之名，肆意的利用伤害小妖儿。可你不知道，千年前的那一战，我玥凤命不该绝，上天让我回到九重天界找你报仇，为我玥凤一家正名！”

　　千年之前，妖夜冷以莫须有的罪名陷害他爹娘，更是将杀害大帝、帝后的罪名推到了他的身上。让他不仅被妖族高手围攻至死，死后更无法为爹娘正名，死后还要受妖族所有人唾弃不耻。

　　他含恨而终，仇恨支撑了他多年，对父母的敬爱也支撑了他多年！

　　带着仇怨而活，却遇到了赖邪和小妖儿。他的人生不再孤寂冰冷，然而，他不共戴天的仇敌却依旧逍遥于九重天之上。

　　千年之后，妖夜冷为了得到神凰传承，不惜颠倒黑白，花言巧语的将小妖儿骗到妖族凤凰谷。不仅仅是利用她，更是还对她毫不留情的施展了换血之法！

　　这一桩桩的恩怨，这一笔笔血仇，也该是时候了结了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈，了结，你们凭什么了结？我妖夜冷机关算计，这才要步入我人生中的巅峰呢！就凭你们一个脆弱的神凰，一个灵魂残弱体，也配和我说报仇？你们未免也太高看自己了！”

　　那妖夜冷纵声狂笑，对于妖凰的指证和玥妖的指责毫不在意。相反，明明得到上古神凰传承之人不是他。但他却好似得到了莫大的底气一般，言语行为竟然比之前更加嚣张跋扈！

　　“妖神大人，请您出现吧！我妖夜冷，以妖魔之血，召唤您！”

　　不知何时，妖夜冷全身上下的皮肤变成了森然的阴黑之色。他一手划开自己的手腕，一滴滴的暗黑色血液，争先恐后的坠入的地下，渗入了土里。

　　那血液的出现，将那金光灿灿的千丈金凤染上了一层浓墨重彩的暗黑之色。那暗黑之色，蔓延的极快。几乎是在转瞬之间，就已经吞噬了千丈金凤的大半躯体。

　　原本神威浩荡的千丈金凤，被这一股邪恶无比的血液所沾染，顿时就失去了开始的圣洁无暇。反而多了几分污浊不堪，甚至空气中还弥漫着一股淡淡的腐烂血液气味，令人有种呕吐窒息之感。

　　什么？！

　　妖神大人！

　　难道说……？

　　玥妖心中一阵惊骇欲绝。同样身为数十万年难得一见的妖魔同体的特殊体质，没有人比他更清楚妖夜冷的异变代表着什么。

　　原来，这妖夜冷竟然和他一样，同为妖魔同体。而且，他比那魔凰更加歹毒可怕，他竟然一面修炼了仙之力量，一面修炼魔之力量。

　　能够修炼到这种程度，真不知道这些年来，这妖夜冷究竟用了多少妖族高手的血液，吞噬了多少人的骨血。

　　这实在是太可怕了！

　　他竟然都修成了魔仙同体，成了妖族大帝已经足足千年，其邪恶的体质竟然没被九重天界任何高手所察觉……

　　“你们可能都不知道吧？上古凰族本有两位神明，一位乃是正义光明的神凰大能，高高在上、圣洁无暇、被所有人敬仰敬畏！而另外一位，则是不为人知，却更加强大乃至于逆天的妖神大人，不为人知、邪恶恐怖，被所有人所恐惧害怕！”

　　“而当年，上古凰族所设下的失落之地，其真正的含义，并未只是想要将上古凰族骨血传承而已。更多的，他们是希望能够传承出新的上古凰族，继续帮他们镇压妖神一族！因为，当年妖神之强，甚至就连上古神凰都无法诛杀，只能镇压，世世代代的将其镇压。哼！而我妖夜冷，身为妖神大人之后，又岂会垂涎于神凰那微末的传承！”

　　妖夜冷纵深狂笑，到了如今他也不必在辛辛苦苦的掩饰自己的真面目了。

　　“区区一介脆弱幼凰，你以为本帝会惧怕她么？哼！玥妖，我和你同为妖魔同体，但我妖夜冷将会成就一番丰功伟绩。而你玥妖，只配被万人唾弃，被所有人不耻。应该你骨子里的懦弱，注定会让你失去一切！”

　　“当年，妖凰的父母发现了本帝的真正身份，不仅不肯效命于我，还劝我自废一身魔功。是他们俩自不量力的自寻死路，怪不得我妖夜冷。至于你玥妖，你分明不被正义和光明所融，生来就是邪魔之流。但你却假仁假义，不仅自我封印了自己的另一边天赋，更是时刻将你爹妈的咒语挂在嘴巴。”

　　上古神凰在传承之前，其多年之前镇压妖神的神力太过。不是他妖夜冷的力量就能够将其抵消的，所以，他这才将小妖儿带了过来。故意以换血之法将她弄得十分虚弱，再让她接受神凰传承。

　　如此一来，他就可以趁着她刚刚接受传承，状态虚弱无法将力量发挥出来之时，一举将妖神唤醒。

　　他步步为营、事事算计，多年的夙愿终将在这一刻达成。只要接受了妖神的传承和所有力量，他就会成为新一代妖神，到时候，再将这妖凰、魔凰、玥凤等一干人的全部吞噬掉……

　　这才是妖夜冷的全盘计划，他根本就没有想过要留下任何一个活口。在他的眼中，这些人都是‘食物’，是成就他霸业的‘基石’！

　　一将功成万骨枯！

　　“我可不像是你那么道貌岸然，那些所谓的正义之士都要绞杀我们，他们的实力天赋远不如我们，凭什么得到无上的荣光和名声，而我们妖魔同体就只配在黑暗中度日？！你懦弱，畏惧自己的天赋，我可不怕！我就要让天下人知道，我妖夜冷乃是九重天界巅峰所在！”

　　“你以为，当年妖族大帝和帝后齐齐陨落，为何偏偏我会让妖凰逃脱？我需要一抹上古凰族的直系血脉，这一抹血脉，是我打开封印的大门！我需要推迟她出生的时间，推迟她成长的进度，让她在我需要的时候，以刚刚迈过成熟体的脆弱身体，作为钥匙帮我打开这失落之地的传承。而在这之前，我需要时间去构建自己的宏图、成就自己的巅峰霸业！”

　　长久的计划，终于要变成现实，妖夜冷心中的兴奋也是按捺不住了。话匣子一打开，他更是滔滔不绝的将自己当年的事情和对玥妖的不屑全部都说了出来。

　　众人越听越心惊，万万没想到在千年之前，这妖夜冷就计划着如今的一切了。

　　这妖夜冷，岂止是狼子野心，他简直是邪恶偏执到了疯狂的地步了。

　　“妖夜冷，够了！别把自己的自私和狠毒都说成是别人的过错。你的处境或许不是那么公平。但是，不公平的处境不并代表你能够以这个为借口，做尽坏事、丧尽天良！”

　　玥妖听着这妖夜冷越来越疯狂的言语，心中腾起了一股子排斥。同样身为妖魔同体的不受待见体质，玥妖虽然乖张桀骜、活的肆意，但心中从来都不会有这等扭曲的念头。

　　听了玥妖的话，那妖夜冷的眼神变得愈发的冰冷狠绝了。

　　他从来都知道，这玥妖虽然和他身为同一个体质，但他们俩永远都不会是一路人，永远都只能站在对立面，变成不死不休的生死仇敌！

　　就在玥妖出言打断了妖夜冷的滔滔不绝之时，那被邪恶血液所沾染了的千丈神凤彻底变成了纯黑之色，而随着一抹极凶极恶气息的出现，那千丈神凤终于是再一次展翅飞起。

　　然而，这一次那上古神凰所遗留下的淡薄神识被彻底的抹去，取而代之是一抹绝对邪恶的灵魂。

　　“桀桀桀桀桀桀，都快上百万年了，我终于重见天日了！桀桀桀桀桀！这帮该死的老头子，为了镇压本神，居然让上古凰族一只半神强者陨落之时，就来到这一片失落之地，以他们残留的无上神识，不断的加固着失落之地的封印。喵了个咪的，老子等着快一百万年了，终于得到自由了！”

　　那一只漆黑的凤凰在淡红色的天空中，显得别样阴森可怖。纵声怪笑着，它对于自己被镇压的百万年显然是憋了一肚子的鸟气。

　　听到这妖神的话，君赖邪等人都是一震。难道说，刚刚他们所看到的千丈金凤的雕塑和在殿堂中心所看到的所有凤凰，都曾经是活生生的上古神凰？

　　想着，那一只只的神凰，前仆后继的在羽化之前来到这失落之地，就是为了镇压这个邪恶妖神。这家伙的实力和歹毒程度可想而知……

　　“尊敬的妖神大人，我终于将您给唤醒了！请您赐予我无上的荣光，我将会把我们妖魔族内发扬光大的！”

　　而看到妖神的出现，妖夜冷也是满脸的欣喜和得意。

　　他终于打开了药神封印，终于能够得到无上的力量，成为这世间的巅峰所在了！

　　“桀桀桀，本神的实体，在上古时期就被那帮道貌岸然的老头子给彻底毁灭了，但是他们却毁灭不了我的灵魂。如今，百万年时光都要过去了，这失落之地周围的禁制还是这般的强。想要本神的传承，没问题。但是本神和那些挑选血脉的迂腐老头儿不同，我只需要一个最强的继承者。我不拘泥于血脉，甚至不拘泥族类。”

　　“本神已经失去了本体，也不可能在留下直接的传承。所以，我能赐予的，只有一套我当年所用的暗黑神器。这一套暗黑神器一共六件。组和起来乃是一套暗凤铠甲，还有一支邪暗纵凰枪！你们谁有本事，就去抢夺吧！谁得到了本神的传承，就必须帮我把失落之地的九重神封彻底破解，让本神能够亲临世间！”

　　那千丈黑凤一阵狂笑，当下就从凤嘴里吐出了六个乌黑发亮的神器。

　　那六件物件一出，天空中顿时闪烁着一阵极其恐怖的黑色光芒。而随着六件神器的出现，整个传承之地也是地动山摇了起来。

　　玥妖也是满含震惊的立在那儿，他没有想到，自己竟然会在这里看到这样的一幕。原来，爹娘临死之前所告诉他的一切，竟然是真的！

　　原来，他们竟然真的上古神凰另一支的直系！

　　他最开始，进入这失落之地之时，是被这妖神血脉所指引的！

　　“玥，快抢啊！要是被那妖夜冷得到了这些暗黑神器的话，我们都凶多吉少不说，这厮肯定会迫不及待的解开失落之地的九重神封，到时候，只怕这个妖神会搅得整个九重天界天翻地覆的！”

　　君赖邪看着玥妖还在发呆，顿时毫不犹豫的扑了上去。她本来没打算这么‘彪悍’，自己一个彻头彻尾的人类和凤凰一族毫无渊源，也如此见宝起心的抢夺凤族的宝贝。

　　然而，刚刚这个妖神的一番话，却让她心中一动。这家伙，自己说不在乎血脉和族类的。而且，君赖邪也发现了，那从天而落的六件暗黑神器，并不是全部都向着妖夜冷而去的。

　　有足足三件向着玥妖而去，甚至还有一件若有似无的和她有了一点联系。要这么一算的话，反倒只有较少的两件倾向于选择妖夜冷。

　　“好！”

　　玥妖也不再沉溺于对血脉的纠结，他本就不是一个纠结之人。只不过，突然得知自己竟然受到如此邪恶血脉的指引，他心中多少会有些情绪而已。

　　染上了神光的暗黑神器，已经多少有了几分灵气。到了这种级别的超级神器，基本上都有着自己的脾气了，换言之，在前一任主人放弃了主动权了之后，它们基本上是会自己选择主人。

　　六件暗黑神器散发着纯正的神之光辉，这种神光对于任何修真者都是莫大的诱惑力。

　　此刻，威风凛凛的凤盔和胸甲，正向着妖夜冷徐徐靠近着。

　　而妖夜冷显然对于这两件暗黑神器垂涎三尺，整个人就兴奋无比的向着那神器狂奔了过去。

　　然而，他脸上的得意还没有维持多久，他竟然看到了两只护臂，还有下身护甲竟然直奔玥妖而去。那速度和欢快程度，甚至远超过了自己。

　　我喵了个咪的！

　　他累死累活的算计了这么多年，结果好不容易要得到胜利果实的时候，这该死的玥凤竟然还要在自己手中分一大杯羹？

　　这天底下有这么便宜的事情吗？！

　　妖夜冷心中不断问候着玥妖十八代祖宗之时，另一诡异无比的一幕看的他差点把眼珠子给瞪出来！

　　玥凤乃是和他一样的妖魔同体，可以说也是能够承接妖神的神器之人。就算是他抢不到更多神器，那也只能是这该死的玥凤天赋比他强上那么一丁点。

　　但是，他妈的这到底是怎么一回事？！为什么，那看上去最为彪悍无敌的邪暗纵凰枪竟然向着和凤凰一族八竿子达不到一块去的君赖邪漂了过去。

　　这这这，这……实在是太不科学了！

　　妈蛋，怎么能把这样的好东西便宜给了这个下界蝼蚁！

　　此刻，妖夜冷心中吐血的心都有了。用杀人般的眼神瞪着君赖邪，他只恨不得立刻冲过来把那邪暗纵凰枪给中途劫走！

　　妖夜冷并不知道，因为身怀魔珠之灵的缘故，君赖邪还曾经炼化过极少一部分的魔之力量。所以，现在的君赖邪也可以说是人类修真者中，后天改造而成的仙魔通体的第一人了。

　　因为这种特殊的体质，所以这妖神的神器，才会被君赖邪所吸引。

　　“妖神大人，这些人都不是您的追随着，请您不要把这么宝贵的黑暗神器让这些宵小之辈夺走了！”

　　实在是忍不住了，妖夜冷对着那一直在边上默默无言的千丈黑凤一个劲儿的吹胡子瞪眼。显然对于玥妖和君赖邪近乎强盗的无耻行为十分痛恨。

　　“本神不是说了么？本神不介意血脉，甚至不介意种族，只需要那个人能够更好的符合我神器的要求，能够更好的驾驭本神的神器。”

　　而，对于妖夜冷气愤填膺的控诉。那妖神显然极其平淡，甚至还带着一丝的不耐。

　　“妖神大人，您开始和我说的可不是这样的。您明明说了，只要把玥凤给引到这里，就把您所有的修炼功法和这一套暗黑神器都给我的……”

　　在敬畏的妖神大人那里吃了一个软钉子。要是平时，妖夜冷也是不敢有什么异议的。然而，原本允诺给自己的利益，如今在自己面前硬生生的被别人给夺走了。以妖夜冷那自私狭隘的性格，又哪里能够忍受这天大的委屈。

　　再说了，虽然他口口声声的说着对这个妖神推崇、尊敬无比。其实，他内心还不是谋求着这妖神手中的神器和力量。

　　情绪一激动，那妖夜冷在兴奋和怨怒之下，一句大实话就这么利索无比的溜出了口。

　　“……嗯？！”

　　没想到，这区区一介蝼蚁也敢在关键时刻坏他好事。那妖神显然心中很是不悦，虽然轻哼了一声，但声音里面却带着一股子警告的意味。

　　听到了这句话，原本正在努力的抢夺暗黑神器的玥妖，却是突然停下了手中的动作。

　　“邪儿，我们别抢了！我们所有人，都被这个邪恶的妖神给利用了！”

　　他突然想起，一开始他进门时候的感觉，还有站在传承之地外。面对那金色通天大门之时，心中那一股若有似无的明悟。

　　再加上，这妖夜冷无意之中迸出的一句大实话。却像是一根线索，一下子就让他把所有的事情都串了起来。

　　“怎么回事？”

　　虽然不知道究竟是怎么一回事，但从那妖夜冷一时失言所说的那句话中，君赖邪也感觉到了一股阴谋的味道。

　　什么叫‘把玥凤引到这里，就把暗黑神器和修炼功法告诉他’？

　　听这句话深里头的意味，似乎这妖神和妖夜冷之间，不是第一次接触了啊！另外，为什么非要把玥妖引入这个地方来呢？玥妖和她是因为小妖儿的缘故，才会一路追到这上古凰族的失落之地的。这妖夜冷又是怎么知道，小妖儿和玥凤之间有着千丝万缕的联系？

　　君赖邪向来聪慧无比，就这么一句话，便让她想到了种种深意。怎么觉得，这一次阴谋意外，其实却是由着无数的谋算给一步步算计出来的？！

　　“这妖神，根本就没想过给任何人什么传承和神器。他在利用这一套暗黑神器，想要试探出我们中间谁对暗魔的契合度最高。他根本就是在寻找一个最佳容器。他想吞噬我们三人中一人的心神，夺走其身体，改头换面再出现在九重天界！”

　　为什么要以血脉吸引，将他一步步引到这里。为什么，明明有了妖夜冷一个妖魔同体还不够，还要把他和邪儿都引过来。

　　只有作如此想，才能解释通一切不同寻常的地方。

　　什么？！

　　这该死的妖神，竟然是打着这样的算盘？他竟然，从头到尾都没有打算过，把力量和神器传承于他？！

　　玥妖的这话一出，那妖夜冷顿时变了脸色。

　　这妖夜冷自以为聪明厉害，谁知道到头来自己多年来的精心谋划全都是给这妖神做了嫁衣。刚刚这妖神微妙变化的态度，已经引得妖夜冷十分不满。如今，听到玥妖这一番有理有据的话，妖夜冷被力量和神器所蒙蔽的心，也终于是清醒了过来。

　　“他现在还被困于这九重神封中，我们快点想办法离开这里！”

　　君赖邪点墨般的黑眸闪过一丝精芒，她立刻就想到了一个关键点。这妖神若是真的被彻底释放出来，那这货也不会丢出暗黑神器这样的诱人宝贝来迷惑他们的心神了。

　　“对！快点离开这里，若是被这妖神附体，只怕想走都走不掉了！”

　　玥妖心中也是闪过一抹明悟，趁着这妖神还未彻底逃脱禁制，赶紧离开这个被九重神封所封印着的失落之地。小妖儿得到了上古神凰的传承，定然能够想办法加固封印，将这邪恶的妖神重新封印到这千丈金凤座下！

　　“妖神大人，我对您如此崇敬，这么多年来一直对您马首是瞻，您为何如此对我？”

　　妖夜冷算计千年，为了得到无上的力量和巅峰之位，不惜害死了自己亲妹妹和妖族大帝。结果，却被高高在上的妖神给彻底利用了。以妖夜冷的性子，又如何隐忍的住。

　　俊脸满是寒霜，他死死地盯着在不断的盘旋着的千丈黑凤，言语之中满是怨恨之意。

　　“桀桀桀桀桀，妖夜冷，你以为你现在还是你自己么？早在多年之前，你在梦中遇见本神，你的心神就已经被本神掌控住了。那个时候，就已经注定了你成为我妖神一颗小小棋子的命运。你心存邪恶执念，对于我来说，想要吞噬操控你易如反掌！来吧，成为我妖神的奴仆吧！”

　　面对妖夜冷的指责和怨恨，那妖神根本就不屑一顾。在他眼里，他是嫌弃妖夜冷已经腐朽的躯体的。一具心存着利用和贪婪的身躯，对于他来说就像是一只小白眼狼。谁也无法保证，自己到时候不会被这一只白眼狼狠咬一口。

　　而且，这妖夜冷的血脉天资，远远比不上玥凤。

　　随着妖神的最后一句话，那妖夜冷突然感觉自己的心像被不知名的邪恶之气重重一刺。然后，他整个人的气质也起了微妙的变化。

　　似乎是他，又似乎越发的邪暗阴沉了。

　　“我的奴仆，给我去把他们抓回来吧！我，需要那个玥凤作为新的灵魂载体！桀桀桀桀桀，那玥凤还没有积累足够浴火重生的力量，你就将他丢入羽化池里面，好好的吸收吸收吧！本神，马上要降临于世了！哈哈哈哈！”

　　那妖神对着异变的妖夜冷冷冷的吩咐了几句话，然后，他便以志在必得的眼神，眨也不眨的盯着玥妖。

　　“桀桀桀，是，我的主人！”

　　妖夜冷桀桀怪笑，当下毫不迟疑的向着君赖邪和玥妖他们追了过去。

　　“是你！竟然是你！”

　　就在妖夜冷向着君赖邪、玥妖等人狂追而去之时。那一呆呆的站在那里，一动不动宛若雕塑的魔凰，却突然伸出手，颤抖着指着那巨大的千丈黑凤，满脸的惊骇欲绝。

　　“我……我想起来了，想起来了。就是你，故意指引我堕入魔道，修炼出了一身魔暗之血。也是你，在梦中指引我来到这失落之地，害我被困在这一片地域中数千年！啊啊啊啊啊——！”

　　“我是谁？！我究竟是谁？！为什么我想不起来。”

　　就在最为关键的时刻，魔凰竟然起了意想不到的异变。他似乎本来并非邪恶之辈，只是被妖神所引诱一步步入魔，再一步步被引诱来到了这一片失落之地。

　　“哼！没错，就是我！当年我以为你的血脉能够帮我解开封印，这才一步步煞费苦心的培养你。结果，你却是一个冥顽不灵的家伙，无法接受自己堕入魔道，宁愿自毁神智都要和自己的邪恶面抗争。一个没了心智的弱智我还如何入体，只能把你丢到失落之地外围自生自灭。谁知道，妖临风你这个傻逼居然一直活到了现在。”

　　面对魔凰的指责，那妖神根本就毫不畏惧。嘲讽的看了魔凰一眼，那眼神里竟然还带着满满的嫌恶和不屑。

　　听到了妖神的话，那魔凰整个人如遭电击，那脸色变得惨白如鬼。

　　妖临风……妖临风……

　　是他吗？

　　他是妖临风吗？

　　这个名字为何这么熟悉，但是为何他想不起来了。究竟是怎么一回事？他究竟是谁！

　　“妖临风？他是妖临风？！妖族上任战神——妖临风？！”

　　没想到，到了这个时候还出现了这样的一个变故。玥妖听到了这个名字，神色立刻就大变了。

　　“妖临风，妖族有史以来最强的一位战神，当年和人族的战神冰帝并称为九族双神。数千年之前，他突然无故失踪，后面就一直流传着他成魔入道的传言。谁知道，原来这一切都是这妖神在暗中害人！想当年，妖族战神是何等惊天动地的英雄人物。谁知道，竟然会流落在凰族失落之地数千年，还变成了现在这人不人、鬼不鬼的模样。”

　　君赖邪等人对于这九重天界千年之前成名人物十分陌生，但是，身为灵族太子的玄夜魅却对其来历十分清楚。

　　三两言语，将妖临风的来历说了个清楚明白。玄夜魅显然对于这个妖临风颇为尊敬，就算是提及他的名讳之时，他的眼神都是充满了敬意和向往的。

　　“看样子，这妖神为了寻找合适的容器，可不止谋划了一千年，这几十万年的时间里，也不知道它暗中构陷了多少正义之士。”

　　君赖邪听到了夜魅的解释，心中顿时一凛。难怪，开始对上这魔凰的时候，总觉得这堕入魔道的妖凤特别弱智。原来，他竟然为了对抗妖神邪念，毅然选择了自毁心智。

　　知道了这么一番缘故，原本在他们眼中邪恶无比的魔凰，却生出了几分凛然正气来了。

　　“桀桀，你们还有那个时间去感叹别人的命运么？马上，我就要你们全数下地狱！”

　　妖夜冷声音变得愈发邪恶，显然他的身体已经被那妖神所操控了。千年以来，妖夜冷不停的吸食高手的力量，如今其修为已经达到了一个恐怖的高度。

　　现在君赖邪一行人中，唯有得到了上古神凰传承的小妖儿能与其抗衡一二。

　　“这么一味躲闪下去也不是办法，我们必须想办法重新封印这妖神！”

　　那妖夜冷速度快的不可思议，不过瞬间就已经逼到君赖邪等人的身后了。黑眸闪过一丝凝重，君赖邪心里腾起了一股强大的危机感。

　　“邪儿说的对，小妖儿，你去应付那妖夜冷。邪儿，你和大家在边上准备封印。这妖神不是想要我玥妖的躯体么？那便给它就是了！”

　　玥妖一双银眸闪过决然之色，他忽而对着众人低低的道了几句。

　　什么？！

　　听到这话，就算是一贯胆子极大的君赖邪，也是变了脸色。

　　玥的意思是……要这妖神入他身体吗？如今他本来就是灵魂状态，再被那妖神入体，那结果……

　　这一刻，所有人的眼光都放在了玥妖的脸上，每个人的眼神都代表着阻止之意。

　　“邪儿，我们只有这唯一的机会。妖神太强，唯有他想要占据我的身躯之时，我们才有一线机会。而现在，他迫切的想要得到自由，你们就可以趁机在边上布置封印之法。”

　　玥妖似乎是看出了众人的疑虑，淡淡的几句话，他说的在情在理。但君赖邪和其他人就是没办法点头说好。

　　“玥，你连身体都没有，就凭着一介灵魂，又如何和妖神的魂魄相斗？”

　　气氛一瞬间的凝固，还是君赖邪第一个反应了过来。她没有反驳，因为她也清楚这的确是他们唯一的机会。可是，感情上她无法眼睁睁的看着玥妖如此的牺牲。

　　“你放心吧，我很快就能恢复本体了。我不入地狱，谁入地狱。舍身成仁，夺舍证道！这，便是我的天道，我脚下的路。你看——！”

　　对于君赖邪的问话，玥妖没有半点意外。漂亮的银眸，此刻在淡淡的红色天空中显得那般的纯净坚定。他一字一句说的很轻，但那言语之中却带着一股绝强憾世的力量！

　　修长晶莹的指尖，优雅从容的定指一方。

　　随着最后一个‘看’字，玥妖修长的身体宛若一颗流星般急速坠落。

　　但见，千丈金凤周身的金色剑冢，不知何时竟然变幻成了一汪小型羽化池。那一簇簇金色神凰之光，竟然汇集成了一汪火红的羽化池水。

　　羽化重生，涅槃为凤！

　　不死不灭，永恒永生！

　　玥妖银白色的长发，和银白色的长衫，银白色的瞳孔，浸没在了那一片赤红神光之中。就看到，那剑冢之中的力量以肉眼可见的速度在不断的缩小。

　　而那淡红色的天空，包括整个‘凤凰谷’和失落之地的凰火之力，都在不断的向着玥妖狂涌而来。

　　“哈哈哈哈！这玥凤的天资，果然是惊人。本神不过是在入门之时，略略指点了他两下。他竟然就能够自己将涅槃羽化之法给学会了！太好了！真是送上门的完美躯体！”

　　妖神见玥妖如此悟性，不仅没有担忧，反而是纵声狂笑。他实在是等的太久太久了，都迫不及待了。

　　只要有了一个足够完美的身躯，容纳他部分的灵魂，他就可以操控这具身体解开这九重神封。也唯有玥妖这样纯净的妖魔同体，而且又心无杂念之人，才能符合他苛刻的要求。

　　这妖神甚至是收回了操控着妖夜冷的那一缕心神，他马上就要投入抢夺自己完美躯体的斗争去了，没有那么多的心神再顾及别的小事。

　　那金色剑冢之中，徐徐燃起了火光。起初不过星星点点，但却起燎原之势。就在那一片赤色火光之中，一股极强的气息在不断的酝酿着。

　　当那气息达到了一个顶点，众人始听到了一声若有似无的清吟。

　　紧接着，一双银白色的耀眼华丽的巨翅，映入了每一个人的眼瞳。那从未见过的银色凤羽，在赤红烈焰中显得那么瑰丽高贵、精致优雅。

　　从未见过银白色的凤凰，也从未听说过这世上有银白色的凤凰。同为凤凰一族的小妖儿，此刻怔怔的看着那漂亮的金色凤羽，看的痴了。

　　她早就知道大叔和她一样，同为凤凰一族。但从未想过，大叔的本体竟然如此的瑰丽绝美、高贵优雅。

　　当那烈火逐渐的黯淡，当那淡红的天空开始阴沉。一只数百丈的银色巨凤，由着那无数烈火之中涅槃而生，优雅的凤首、优美的脖颈，到有力修长的翅膀、锋利无双的凤爪，经历了熊熊烈焰的生死双劫，它的每一个部位都显得熠熠生辉、充满了力量。

　　“哈哈哈，太好了。这完美的兽体，是我的了！”

　　妖神等这一刻已经等了太久太久，看到玥凤浴火重生，他迫不及待的就化为一抹流光，窜入了玥妖的体内。

　　“我玥凤的身体，又如何会是你的？妖神，你听好了，从现在开始，就是你的死期！”

　　银色巨凤出现不过短短的几秒，玥妖很快就恢复了原本的人形。就见一头莹白长发随风而动，那发色比灵魂时更加莹润光泽。一袭银衫，简约中透着无尽的优雅。银瞳绝美、五官精致，但那出挑的脸庞却不显得半分女气，端的是无边的高贵俊美，令人不敢亵渎。

　　但偏偏，那勾人心魂的完美唇形，此刻却勾勒出似笑非笑的弧线，恍若温润似玉，但又带着说不出的张狂桀骜。

　　淡然的话语，和玥妖平时说话无异。但那语气里，却透着一股子极其霸道的杀意。

　　没错！

　　是赤裸裸的杀意。

　　面对着那不可一世、被千古镇压的妖神，玥凤竟然狂傲大胆至斯。言谈语气，端的是狂傲无边。

　　“我的死期？你区区一介蝼蚁也敢大放厥词。本神算计千年，你浴火而生的最强之躯，我要定了！”

　　对于玥妖的疯狂之言，那妖神根本就不屑一顾。就算是灵魂，它的神之光辉又岂是这么几个蝼蚁可以比拟的。

　　这个世上，就连当年上古神凰都无法将它绞杀，更何况，是一只力量远远不如神凰的小小银凰。

　　妖神这边说着，那边则是开始不断的向着玥凤的四肢百骸吞噬扩散。他要这小小银凤马上匍匐在自己的脚下，彻底的臣服于他。

　　“快准备加固封印，我会尽可能的削弱他！拖延时间。”

　　玥妖银瞳微缩，对着君赖邪、妖凰等人密音传入了一句。然后，他那张俊美无双的脸庞上露出了一抹淡淡的决绝之色。

　　极淡，却带着惊心动魄的决心。

　　“你会选择我，完全是因为我不仅仅是难得一见的妖魔同体，而且还是你之一族的后裔。唯有我的身躯，才能和你的灵魂最完美的契合。然而，你可还记得，百万年之前，你是如何堕入魔道的？”

　　妖神入体，玥妖却并未露出半分痛苦之色。相反，他精致的长袍猎猎而舞，竟带着说不尽的从容优雅。

　　如何堕入魔道的？

　　玥妖的淡然，显然出乎了所有人的预料。就连那自信满满的妖神，听到他的话，思绪也为之一顿。

　　不经意间，他仿佛想到了遥远无比的从前。

　　从前？

　　“我们这一族，虽然是你的后裔。但也并非每一个族人，都是妖魔同体。我的爹娘，他们都并非妖魔同体。然而，他们却因这一身血脉，因你而死！”

　　“百万年前，仙魔大战。我上古凰族为了能够浇灭魔物，三大神凰全部出战。然而，魔族妖邪，将九幽炼狱的无边魔气引入九重天界。妄图以这番手段，倾覆九重天。当时，三大神凰的最强神凰为庇护万千修真者、守护九重天。毅然以一己之力将所有的魔气全数吸入血肉之躯。当时，它被万民敬仰、被所有人传诵。可谁知道，舍身取义，炽热仁心也是阴冷邪心的开始！”

　　玥妖似乎也不需要妖神的回答，他银眸深幽如井。仿佛是透过了无数苍茫的岁月，看到了百万年钱的苍凉时光。

　　听到玥妖的这番话，那妖神明显有了异样。它似乎是想到了什么，有所动容。又似乎什么都没有改变，只有无边的排斥。

　　“给我闭嘴，闭嘴！不许再提以前，我不是神凰，我是妖神，我只是妖神！”

　　尖锐的声音，带着无边的杀意。妖神万万没想到这玥妖竟然得知了这一切的前因后果。更看穿了它是因为其特殊的血脉，才会机关算计的夺其身躯的。

　　“当年的最强神凰，就是你——如今的被所有人恐惧厌恶的妖神！”

　　“百万年前，你为九重天界牺牲，引无数魔气入体。最后却被周围所有人包括自己的族人恐惧，魔气改变了你的内心，众人对你的态度转变更加剧了这种变化。一代神凰堕落成魔，即使是如此，上古凰族依旧记着你当年的牺牲和恩德，不忍让你神形俱灭，将你镇压于此，并且命令所有踏神境界的上古凰族，羽化之后必须以英灵镇压住你身上的魔气。”

　　玥妖见它激动，他却冷清淡漠如初。一字一句，上古时期的隐秘从他那绯红完美的薄唇中徐徐道来，他的声音很静，那极致的平静之下却掩藏着无尽的热血傲骨！

　　“我玥凤身为你之后裔，乃是上古神凰直系。但却被所有族人恐惧厌恶。出生万年，我从不明白这种情绪有何而来。但是，我亲眼看着身边的族人，一个个因为你而死。我的父母，我的亲人，我的朋友，他们都因你而死！因为你一人身上的魔，牵连我们一族百万年，他们为你殒命身死，死后都不得正名。即使如此，他们临时之前，却没有一个指责你，还让我谨记舍身取义之大道。”

　　玥妖语速越来越缓，而他的银瞳却越来越亮、越来越热。好似有无数星星之火，在他的眼底跳跃升腾着。

　　君赖邪等人，都万万没想到，玥妖和这妖神之间还有这么深的渊源。也是没想到，今日害人无数的邪魔之辈，竟是百万年前被所有人敬仰尊重的神明！

　　或许，善与恶，真的是一线之隔。

　　在侧耳倾听这一段惊世隐秘之时，君赖邪和妖凰等人也终于明白了玥妖为何如此不顾一切都要将这妖神封印。

　　这，或许就是他们一族的恩怨，是玥妖被指引而来的宿命吧。

　　“这魔始于正义，也该终于正义。始于神凰之首，也该终于最强神凰之血脉！今日，我玥凤必将你斩杀于这凰族神圣失落之地！我之一族，也将重得自由！”

　　玥妖瞳光越来越亮，就连他周身都开始腾起一股极其耀眼夺目的红色光芒。远远看去，那一袭银衫宛若巅峰白雪，那般的冷清优雅、高贵圣洁。

　　“以吾之血，引燃神光。以吾之心，铸为牢笼。以吾之身，困守其身。”

　　“凤引神封，诛凰屠神。霸临天下，逆天而行！”

　　淡淡的话语，带着视死如归的之心。玥妖薄唇淌血，眼瞳逐渐变得血红。就连那雪白的近乎透明的肌肤，都染上了一层赤红之色。

　　“给我封！”

　　而看到这样的一幕，君赖邪等人心中都是猛地一沉，心好像被什么狠狠的割裂了。特别是小妖儿，她感觉到了玥妖体内一股近乎恐怖的诛神之力，在他的体内不断肆虐着。

　　那是……以生命燃烧出来的绝强封印之力呵！

　　大叔！

　　大叔……！

　　不！不要，不要！

　　求求你，求求你，不要……不要选择死路！

　　小妖儿在心中无声嘶喊着，这一刻她泪如雨下，亲眼看着他浴火重生，却又义无反顾的选择牺牲。剧烈的心痛让她无法呼吸。

　　“小妖儿，快封印！”

　　君赖邪心中也是剧痛，但眼下她们都不能倒下。玥的决绝，玥的宿命，玥的决定，他们必须完成！


第403章 大结局中：战神冰帝复活！

　　小妖儿听了君赖邪的话，透着泪光的红眸闪过一抹悲楚的决绝。轻轻的点点头，她强行克制住了内心的剧痛，那双妖红的深眸里，腾起了一股无法形容的霸强威严。

　　“神凰天印，出——！”

　　修长纤细的身体高高的跃起，一头火红的长发随风而舞。随着她的动作，那精致的上古凤甲再一次出现在了她的身上。

　　妖红的眸子里透着无法形容的巍峨重压，光洁如玉的额头上，古老的神凰腾图散发出璀璨耀眼的光芒。随着那光芒的越来越亮、越聚越多。小妖儿所在的方圆十丈之内都燃起了一股赤金色的神凰之火。

　　这一刻，小妖儿化身为上古神凰，一举手一投足都带着无尽的神威！

　　随着纤细的长臂猛地一挥，粉嫩的红唇中缓缓吐出这么五个字。每一个字，都好似带着无法形容的神之力量，让这小型凤凰谷中一阵地动山摇。最终，深埋在偌大传承之地中的九重星芒阵法徐徐上升，那赤金色的封印光芒宛若夜空中的璀璨银河，将这被千丈黑凤所染黑的天空重新点亮了。

　　好强大的封印阵法！

　　真不愧是上古神凰的超级大手笔！

　　即便身处这般危急的情况，第一眼看到那上古九重神封之时，君赖邪等人眼神皆是一震，被蕴含着星运天道的绝强阵法所震慑。

　　在那不断的流动着银光的巨大封印阵法里，所有人都感觉到了一股极强极纯粹的镇灭屠魔之神力。

　　而另一方面，那不可一世的妖神，此刻却被玥妖的疯狂举动所震，竟然丝毫没有注意小妖儿和君赖邪这边的异动。

　　“……你……你怎么可能知道我的弱点。……你怎么可能知道这封印之法！……不！这是不可能的！当年，关于我的所有一切都被抹杀了，不管是辉煌的还是黑暗的。这不可能！……绝不可能！”

　　玥妖的举动，显然是大大出乎了妖神的意料。他万万没想到，玥妖竟然连这失传已久的封印之法，都能如此熟稔的使用出来。

　　他显然是有些忌惮这个凤引神封，惊讶挣扎之余竟然还带了几丝恐惧。

　　“怎么？这不是你自己所创的最强封印么？我身为你之一族后裔，对于你的弱点当然最了解不过了。百万年前，因为你当年由神入魔，关于你的功法和一切都被焚烧殆尽。你只怕做梦都想不到，漫长百万年时光，最强神凰之传承竟然并未中断。我之一族，就这样的通过世代的口口相传，将你的一切传承了下来。”

　　“多么可笑，族人怀着无比敬意的世代传承，竟然成了绞灭你的至强手段。”

　　玥凤染血的薄唇勾勒起了一丝淡淡的嘲讽，他那双银色的瞳，似乎透过了眼前的一切，看到了许许多多已经死去的族人脸庞。

　　“妖神，我说过，从现在开始就是你的死期！”

　　一字一句，玥凤说的缓慢而凌厉，带着一股舍生宁死的决绝。

　　“死期？……哼！就算这凤引神封对我的灵魂有所威慑作用。你以为，就凭你这孱弱的身躯，也想困住我妖神和你同归于尽？别白日做梦了！”

　　然而，妖神乃是百万年前的超级强者，面对玥凤的决绝，他也不过是惊讶了一秒。很快的，张狂和自负重新出现在了他那张暗黑鬼魅般的脸庞上。

　　“凤凰涅槃，上古神威；九重天印，封逆乾坤！”

　　就在妖神的话音未落之时，小妖儿红眸腾起一股灼热炎火，额头的上古腾图愈发的耀眼夺目。那如花般的粉嫩红唇一字一句的吐出了这么十六个字。而那被引出的九重神封星芒阵法，也随着她的话语猛地坠落，将妖神和玥妖一起困在了阵法的中心处。

　　就见，层层叠叠的天印错落有序的一一落下，最后将玥凤的身体紧紧缠住。那一层又一层的耀眼金芒，远远看去好似一个金色牢笼，将玥妖和妖神共通禁锢在了九重神封、无边地底之下。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　妖神一开始没注意到小妖儿的动作，此刻突然被这召唤而出的九重神封这么直截了当的打中，他顿时忍不住惨叫了起来。

　　被上古凰族镇压于此百万时光，想必这九重神封的力量，对他也绝非完全没有影响的。

　　“给我收——！”

　　小妖儿红眸猛地一缩，如泣如诉的看着那一抹修长的银白身影。但那柔软不过一闪而过，很快她就恢复了霸强凌厉之色。她手中的动作更没有半分的犹豫，一声清喝，那纤细柔美的双臂猛地向着中心不断收紧。

　　“就凭你这么一个稚嫩雏凤，也想剿灭本神？做梦！桀桀桀桀桀，看我如何破了这九重神封！”

　　妖神一时不查，便在小妖儿手中吃了大亏。他‘桀桀桀’的怪笑几声，手中立刻发力。几乎是立刻的，玥凤俊脸上的暗黑之色猛地加深了许多。

　　随着他对玥凤身体的侵占，拥有了半个身体的妖神也开始不断挣脱封印。

　　“我快要控制不住他了，大家……快……快借助主人的五行混沌体，将所有的力量助我一臂之力！”

　　小妖儿毕竟太过年幼，刚踏入成熟期不久，又被妖夜冷狠狠算计了一把。此时，她虽然接受了上古神凰的传承，却远不到能将神凰力量运用的炉火纯青的地步。

　　那妖神一开始挣扎，她便感觉心中的气血不断的翻滚上涌，那种无法形容的托里感让她心中难受不已，几乎是随时可能被反噬。

　　红眸闪过一丝的吃力，她却猛地想到主人的特殊体质，当下就对着君赖邪等人道。

　　“邪儿，让我也来助你们一臂之力吧！”

　　身在阴阳塚的冰皇见情况如此凶险，当下毫不犹豫的向着君赖邪道了一句。

　　君赖邪立刻会意，意念一动让冰皇从阴阳塚中释放了出来。但见，一柄似剑非剑、似刀非刀的诡异武器，不知从何处飞掠而出。其身所散发出的绝强气势，让周围的空气都随之一凝。

　　“人族战神冰帝……？……竟然是你！你居然还没死？！”

　　冰皇一现身，那恢复了神智的妖夜冷大吃一惊。万万没想到，千年之前玥凤那个死对头没死，现在就连人族战神冰帝都冒出来了！

　　我嘞了个擦，这两个老不死的家伙，怎么就和小强一样，怎么打都打不死？！

　　不成，就算是他得不到妖神和上古神凰的传承，也绝不能让玥凤和冰帝活着离开这里。若是人族冰帝重现九重天，那人族大帝姬冷玄的地位岂不是岌岌可危了？！

　　当年，为了夺取大帝之位，姬冷玄可是用了极其阴险毒辣的手段，联合他和许多高手，先是利用冰帝对其信任，暗算了对方一把。之后，更是以众欺寡，将冰帝围攻至死。就连他的灵魂，都被姬冷玄这家伙封入了他的武器之中，成了不人不鬼的剑灵。

　　“哼！你和姬冷玄两个九族败类还没有死，本大爷又如何会死？！没想到，当年你如此的构陷玥凤，到头来却不过是被人利用的小小棋子。哈哈哈哈哈，真是天作孽尤可恕，自作孽不可活啊！”

　　对于这妖夜冷的一脸震惊，冰皇只是冷冷一笑，毫不客气的反唇相讥道。

　　什么？人族战神冰帝？！

　　妖夜冷的话，让君赖邪、霍玉、寒贞雪三人都是一愣，没想到冰皇的身份竟然如此显赫。而玄夜魅和寒莫白两人并未露出惊讶之色，似乎早就知晓了冰皇的真正身份。

　　但眼下，并未是注意这些事情的时候，大家立刻以最快的速度做好了准备。再加上多年的默契，不过瞬间大家都集结在了一起。

　　因为君赖邪乃是五行混沌体，是以可以融合不同的力量。当下每个人都将双掌拍上前者的背部，最后集结于君赖邪的身上，再以君赖邪为媒介，将所有的力量全数集中于小妖儿身上。

　　集结了所有人的力量，小妖儿立刻感觉到了操控九重神封要轻松了不少。而那妖神的挣扎对她本身的影响也越发的弱了。

　　那妖神开始根本就没有把君赖邪等人当成一回事，也不是认识什么人族战神冰帝。但他万没想到就这么几个蝼蚁里面，竟然还有人是那种百万年难得一见的五行混沌体。见他们竟然想到了这种法子压制自己，他这心里头也是一阵吐血。

　　喵了个咪的！

　　一群低贱的蝼蚁，也敢在他高冷伟大的妖神面前班门弄斧？

　　和他玩心计？看他怎么玩死他们！

　　邪眸一挑，他那阴邪的眼光再一次落在了那好不容易才恢复心神的苦逼作死妖族大帝——妖夜冷身上。他毫不犹豫的选择了再一次操控了妖夜冷的心神，企图利用妖夜冷来干扰小妖儿和君赖邪等人的联合状态。

　　妖夜冷为了得到无上的力量，不惜机关算计。结果，到头来却完完全全做了一个用之即弃的棋子。他好不容易才得了自由，如今再被这妖神入体，他显然不甘再被他肆意利用，当下心里就挣扎了起来。

　　然而，妖神和这妖夜冷接触太久，千年时光中潜移默化的侵蚀已经让妖夜冷无法回头了。

　　还未挣扎两下，那妖夜冷的眼神就变了，彻底沦为了妖神的傀儡。

　　“去，杀了那些蝼蚁，扰乱妖凰封印！”

　　妖神在心中对妖夜冷下了一个命令，这边则是加快了争夺玥凤身体的速度。

　　“杀了君赖邪、杀了妖凰、杀了所有阻碍妖神大人之人……”

　　妖夜冷那脆弱的意志在最强黑化的妖神面前根本就不堪一击，俊美的脸庞染上了一层阴邪，渐渐地失去了自身的神智，嘴里反复呢喃着这么一句话。

　　然后，双眸再无任何的焦距，只直直的向着君赖邪扑了过去。

　　“轰——！”

　　妖夜冷嘴角噙着邪恶残忍的笑容，扬手就对着君赖邪打出了绝强一击。而此刻，正处于联合状态的君赖邪根本就没办法躲闪。

　　然而，就在这最为关键的时刻，就听到‘轰’的一声巨响，妖夜冷的攻击竟然被全数挡了下来。

　　当黑色的光华散去，一个修长的人影，静静的挡在了君赖邪等人的身前。

　　——魔凰！

　　竟然是那堕入魔道的魔凰！

　　“竟然是你？你一个堕入魔道的魔凰，也敢挡在本大帝的面前？真是不自量力！”

　　妖夜冷显然被突然出现的魔凰给惊讶了一秒，要不是这货突然冒出来，他还真把这家伙给忘得一干二净了。不过，对于这魔凰的突兀举动，妖夜冷显然很不理解。

　　“他，是我的敌人。我……要……诛灭……他！对……我要诛灭他！”

　　魔凰因为自毁神智，所以一直以来言语都带着几分诡异。即便是身体做出了反应，但他自己却依旧有些昏昏沉沉。

　　然而，即便如此，但他却扬手指了指那入体玥凤的黑色光芒，一字一句缓慢吃力的道着。即便如此吃力，但他眸中却渐渐地流露出了坚决之色。

　　没想到，在这最为关键的时刻，竟然是魔凰跳出来保护了他们。

　　君赖邪和玄夜魅、霍玉等人眼中都闪过一丝感激和敬意，这妖族战神妖临风，真不愧是一个顶天立地的英雄。即便是身处这样的情况下，他竟然依旧能够坚守自己的本心。反观这妖夜冷，为达目的，不择手段。机关算尽却依旧只有落为妖神棋子的可悲下场。

　　“哈哈哈哈，且不说你早已堕入魔道，已经是九重天界人人得而诛之的魔物。就说你区区一介弱智，也妄图对妖神大人不利？真是不自量力！你既然非要做拦路狗，我便将你变成一只死狗！——邪暗银光斩！”

　　那妖夜冷听了魔凰的话，那妖夜冷却是嘲讽至极的大笑了起来。显然，对于堕入了魔道的魔凰的举动，他是十分鄙视不屑的。

　　轻鄙的瞥了魔凰一眼，他眸中杀意毕露，扬手便是极其歹毒的凌厉杀招。

　　魔凰虽然神智丧失，但却能感觉到这妖夜冷的鄙视不屑之意。不过，他却并未再多说什么，这妖夜冷绝强攻势，让他感觉到了一股本能的危险。

　　眼前这个敌人，分明如此的危险。换做以前的魔凰，他定然躲之不及了。

　　然而，自从见了那千丈黑凤之后，他心中莫名燃起了一团烈焰。总觉得，他一次，就算是死，他也绝不能退。

　　“魔焰焚天！”

　　因为开始玥凤浴火重生之时，将这一片传承之地的神凰火炎吸收的差不多了。此时此刻，魔凰也无法在这里得到太多的助力，只能凭借自己这数千年中的修炼，和这妖夜冷殊死一斗。

　　魔魅的双眸，闪过一抹坚定之色。

　　随着他的话语，他扬起的大掌手中燃起了一团漆黑的烈焰。那烈焰不偏不倚，正巧和妖夜冷的邪暗银光斩轰然相撞上了。

　　“碰——！”

　　就听到一声惊天动地的巨响，那一道绝强的银光，瞬间就劈开了魔凰的魔焰，闪电般的向着魔凰逼了过去。

　　不好！

　　这一击，按照平时的战斗来说，只需要躲开就好。

　　然而，魔凰身后就是联合一处的君赖邪等人，他若是躲开的话，君赖邪他们定会中招无疑。电光火石之间，魔凰根本就来不及考虑，只能站在那里，硬生生的硬抗了这一击。

　　“噗——！”

　　以血肉之躯，硬抗了妖魔同体的妖夜冷绝强一击，即便是身躯强悍如魔凰，他也立刻被重伤。张嘴吐出了一口鲜血，魔凰的身体宛若断了线的风筝，重重的摔倒在地。

　　虽然不至于一击毙命，但硬抗这么一击，却是让魔凰再也无力阻拦这妖夜冷了。

　　妖夜冷显然早就谋算好了一切，设下了这么一个阴险毒辣的陷阱，不管这魔凰躲还是不躲，结果都是一个‘战败身亡’的可悲下场。

　　另一方面，小妖儿的九重神封和被玥妖压制的妖神在不断的抗争着。

　　虽然，玥凤尽可能的争取了最多的时间，也尽他所能的削弱了妖神。但那妖神乃是百万年的极恶凶神，又岂是这般容易就能够镇压下去的。

　　“桀桀桀，看样子，我的小小棋子很快就能收拾那几个蝼蚁了。到那个时候，我倒要看看，你们还能硬撑多久？给我爆——！”

　　妖神占据了微弱的上风，但这个情况显然不能让不可一世的他心满意足。看着那妖夜冷马上就要将不自量力的魔凰给灭了，他心里头这才露出了一丝舒心的邪笑，无不得意的对着君赖邪等人道。

　　随着他的话语，那九重神封层层叠叠的金色光芒开始变得涣散和不稳定，而玥妖的全身血色也开始时而赤红如血，时而惨白如纸，看上去极其诡异骇人。

　　“轰隆隆隆——！”

　　随着妖神的反扑，那九重神封终于是撑不住了，第一层的封印隐隐有消失的迹象。而这一片失落之地里，也开始一阵阵的地动山摇、天塌地陷。

　　“快，快稳住！”

　　这妖神的力量实在是太强了，即便玥妖的身体还未被他所占据，就能凭借身体使出如此强大的力量。若是玥凤的意识被其吞噬，那结果根本就想都不用想。

　　小妖儿和君赖邪心中同时腾起了巨大的危机感，两人脸色一变，同时拼尽全力的稳定起了封印。

　　而玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪四人，也立刻源源不断的输送着力量，以求将九重神封稳定下来。

　　※※※

　　“哈哈哈哈，傻不拉几的弱智，就算是你以命保护这几个蝼蚁，又能护着他们多久？等我送你这傻子上了西天，再让他们下去给你陪葬吧！”

　　与此同时，妖夜冷眼神冰冷的看着魔凰，长臂高高的扬起，眼看着就要打下致命的一击。

　　魔凰唇角淌血，身受重伤的他根本就无力再躲闪妖夜冷的杀招。虽然，魔凰的实力极强，但却也比不上吸收了无数高手力量，位极妖族大帝的妖夜冷。

　　就在妖夜冷要对魔凰下死手之际，一道凌厉的银色刀气横斩而来。那刀气霸强无双，其速度和力量都达到了一个不可思议的地步！

　　“轰——！”

　　那银色刀光闪电般的刮过，最后落在了小型凤凰谷的山峦之上，竟然一刀削去了小半个山头。

　　“谁？！”

　　妖夜冷心中大吃一惊，若非他刚刚躲得快，只怕现在他已经被这无名刀气削去一臂了。妖夜冷也只认是绝世高手，但见了这陌生的刀气，心里莫名有一种惊心动魄之感。

　　就见远处一抹修长的黑色身影，缓步而来。薄唇勾勒出了一丝的冷酷，俊脸淡漠冰冷，银色长刀在手，端的是无比的高冷霸气、绝世无双！

　　“大哥！”

　　“莫邪！”

　　看到来人，君赖邪和其他人均是脸色一喜。

　　君莫邪？！

　　竟然是开始在羽化池留下对付妖行冷的下界蝼蚁——君莫邪？！

　　他竟然没死？还凭借一己之力来到这上古神凰的传承之地里了？这怎么可能！

　　妖夜冷显然也认出了君莫邪，但他心中却是一阵的惊涛骇浪。不敢相信，这君莫邪竟然有这么大的能耐。

　　“大哥，你是如何进入这失落之地的？”

　　君赖邪心中也很是好奇，这上古神凰传承，非神凰直系不得入内，大哥一个人竟然进来了。这一点，实在是让人十分好奇。

　　“两个时辰之前，我就已经到来了入口处。但是，以我的血脉无法进入。但就在半个时辰之前，凤首入口的金色大门，被刚刚一阵阵的震动给硬生生的震开了。于是，我便进来了。”

　　若是别人相问，只怕君莫邪多半也是薄唇一抿、懒得理会。但眼下是君赖邪相问，君莫邪那冷酷的俊脸勾勒出了一丝的柔，当下就简明扼要的将原因解释了一番。

　　“难道说，这妖神的挣扎让这一片失落之地都开始坍塌了？怎么办？若是这上古失落之地都彻底被毁，还有什么东西能够困住这绝世魔物？”

　　君赖邪一听这话，心却是不断的沉了下去。这失落之地的建造，就是为了镇压这妖神。如今，失落之地都要成为一片废墟了，那……

　　然而，就在君赖邪心中担忧之时，她却是听到了一句密音传入。顿时，她绝美小脸上的担忧和不安全数不见了，取而代之是一抹慵懒的腹黑狡黠。

　　“你们几个下界蝼蚁，竟然敢无视我妖夜冷大帝。我要杀了你们！我要杀光你们！”

　　妖夜冷对君莫邪的进攻十分震惊，然而他心中的震怒远比震惊多。想他堂堂一族大帝，为了自己的巅峰伟业处心积虑、筹谋千年，可如今随便冒出了一个实力低微的小小蝼蚁，都能一而再、再而三的坏他好事。

　　双眸染着熊熊怒火，心中的杀意勃发。妖夜冷寒声冷喝，想也不想的向着君莫邪、君赖邪等一干人‘刷刷刷’的打出了数十道绝强凰火。

　　烈凰火炎这一招乃是每一只凤凰通用的绝杀，但以妖夜冷的实力使出来，定然是比那妖行冷还要强的多了。

　　本命火焰再加上妖夜冷所修出的暗魔之力，形成了一股红黑相间的诡异烈火，宛若飓风般的向着君莫邪、君赖邪等人飞射而去。

　　这妖夜冷狂怒之下的一击，显然是下了死手，想要置君莫邪、君赖邪等人于死地。

　　面对妖夜冷的绝强一击，君莫邪俊脸一侧，那双冰蓝色的眸子闪过一丝凌厉。

　　反手抽刀闪电般的挥出数十刀，就见数十道的斩击以肉眼难辨的超快速度组成了一道冰蓝色的飓风。狂风暴雨般的向着那黑红相间的诡异烈火席卷而去。

　　当蓝色和黑红色轰然相撞在一起，就宛若彗星撞地球般的，一瞬间激起了极其恐怖的能量暴动。

　　那一股股剧烈的能量波动向着四周不断的扩散，从最开始的激烈再逐渐的缓和平复，竟然足足过了半晌有余。

　　什么？！

　　他的绝强一击，竟然被这区区仙皇的蝼蚁给化解了？这怎么可能！

　　其他人若是看了这情形，只怕心中都在感叹这攻击之强。然而，妖夜冷却是被这情况给气的吐血，他本以为自己一招就能秒杀的蝼蚁，竟然远远超过了他的想象。

　　被妖夜冷一招打伤的魔凰，妖冶的眸子紧紧的盯着突然出现的君莫邪。那神情，似乎带着几分惊愕、几分狂喜、几分感激。

　　好利落的刀法！好凌厉的气势！

　　冰皇的眼眸闪过一抹赞叹，这君莫邪他也是一路看着成长的。到了这九重天界，其他人或多或少都有点不适应，但他却如鱼得水、一日千里。特别是最近这一年以来，他的实力提升速度简直让他这个前辈都瞠目结舌。

　　“想要和我君莫邪一战，必须恢复你的本体才行！”

　　君莫邪并不觉得自己破解了妖夜冷的绝杀是多么了不得的事情，冰眸染着一如既往的淡漠，他不避不让的看着妖夜冷，很是平淡的道了一句。

　　语气虽淡然，但那言语里所透露的意思，端的是无边的狂妄霸气！

　　玛尼？！

　　妖夜冷开始不过是吃惊居多，而听到君莫邪这句话，他这心里头真的是大大的被刺激了。

　　我喵了个咪的，他妖夜冷身为妖族大帝，平时在九重天界乃是叱咤风云的至强霸主。放眼偌大的九重天界，高手数量千千万万，又有几个人，胆敢对他如此大放厥词？！

　　再说了，眼前这个君莫邪年纪不足四十，境界更不过区区仙皇！

　　羞辱！

　　这简直是赤裸裸的挑衅和羞辱！

　　“君莫邪，你区区一介仙皇，也太猖狂了点！看我妖夜冷，如何取你性命！”

　　冷笑连连，妖夜冷心中被气得半死，那双妖邪的眸子里，腾起了一股极其凌厉的杀气。

　　这妖夜冷自恃身份，又听到君莫邪如此言语。明知道这君莫邪比自己所想的要厉害许多，但他依旧梗着脖子不愿意恢复凤凰本体。

　　然而，一旁的妖神已经等得不耐烦了！

　　这该死的妖夜冷，真是成事不足败事有余。妖神冷哼一声，当下彻底将妖夜冷的心神全部剥夺。原本傲娇自负的妖夜冷，顿时身不由己的变化成了一只黑红色的诡异妖凤，兽身散发着浓浓的邪暗之气，凤眸之中凶光毕露。

　　“桀桀桀，还是本神来对付你吧！”

　　妖神的眼力显然比妖夜冷要强的多了。他一眼就看出这君莫邪虽然只有仙皇的等级，但其力量和境界远非妖夜冷可比。

　　两人真的要是战起来，胜负之数还真不好说呢！

　　要是真的让妖夜冷这家伙骄傲自负下去，那定然必败无疑！

　　妖神内心虽然很不想承认，但事实上君赖邪这一干蝼蚁的联合力量，对他有了一种威胁。这些蝼蚁看上去都弱小的很，但每一个人的力量都带着特殊的气息。

　　这样的拖下去，对他来说是不利的。早早解决掉这群碍事的蝼蚁，他才能早点重获自由！

　　“正合我意，那妖夜冷，太弱了！”

　　君莫邪薄唇勾勒出了一丝弧度，竟是笑了。他平日淡漠冷酷，笑容可谓极少。就这么一笑，便将他那张刀削斧刻的俊脸映衬的愈发迷人。

　　淡漠的一句话，冰蓝色的眸子里迸发出了惊人的战意。

　　“……妖魔烈焰杀！”

　　‘妖夜冷’桀桀怪笑了两声，化为凤凰本体的巨大兽身猛地俯冲而下。相对于那巨大的兽身，此刻的君莫邪渺小就像是一粒尘埃。凤眸闪过一丝的毒辣，它对着君莫邪闪电般的发出了一道绝强攻击。

　　就看到无数的黑红烈焰冲天而起，瞬间就形成了一个直径数丈的超级火球。

　　那火球向着君莫邪飞掠而来，诡谲赤红的球体上还不断的向着四周爆裂出小股火舌。

　　巨大的火球速度极快，不过瞬间就已经逼近了君莫邪的身前。

　　好快！好强！

　　一旁的君赖邪和其他人见到这妖神亲自出手，脸上都露出了紧张之色。但他们看到显露本体的巨大黑凤出手这一击时，心中更是腾起了一股强烈的担忧。

　　这火球中所蕴含的能力之强，令人心惊肉跳。若是被这火球给打实了，可以想象结果会是何等的悲惨。这么通天彻地之威的绝强一击，大哥……他能够安然无恙吗？！就连一贯天不怕地不怕的君赖邪，此刻心里也腾起了一抹担忧。不是她不相信大哥，而是对手可是在百万年前就踏入神之境界的至强至凶存在啊！

　　就连最为慵懒淡然的君赖邪都如此担忧，更何况是其他的人。

　　所有人都是眼睛眨都不眨的紧紧盯着君莫邪，每个人的眼神中都透出了一股关切和担心。

　　而此刻的君莫邪，依旧手握偃月刀，静静的立在原地。

　　面对这妖神的强势出手，君莫邪那张冷酷的俊脸平静如常。但不知为何，他周身的气息却比平时更加冷凝了三分。

　　这妖神的信念和掌控力比妖夜冷强大了太多，一招之间，高下立判！

　　他的机会，只有唯一一次！

　　就在那巨大火球逼到君莫邪面门之时，那一直静静的伫立在原地的修长身影，终于是动了！

　　不知何时，君莫邪全身上下都透出了一股淡淡的赤红之色，就连那麦色的肌肤此刻都染上了一层耀眼的红光。那红光起初很淡，淡的让人根本就发现不了。

　　但随着时间的推移，那光芒越来越盛、越来越耀眼。

　　最终，一颗极其耀眼夺目的火红色三寸神珠，出现在了君莫邪的头顶。

　　——火灵神珠！

　　看到这珠子，在场的众人都是大吃一惊。对于这火灵神珠，他们都是知晓的。早在炎黄大陆寻找异火之时，当时就由轩辕玉致将流落下界的火灵神珠给收了回去。而在九族联盟学院大比之时，他们也曾经在景仙手中看到过这一颗神秘绝强的珠子。

　　可是，这火灵神珠不是应该在景仙手中么？怎么突然又回到了莫邪手中了？

　　“神火赤炎麟，凌冰青浪斩——！”

　　众人心中正疑惑之时，就听到君莫邪那性感的薄唇中，低低的吐出了这么十个字。

　　就这么简短的十个字，听上去平平无奇。但君莫邪每多说一个字，他全身的气势就强上一分，当他将这十个字全数说完，他全身气势已经暴涨到了一个恐怖的地步。

　　一身黑衣的他在无数赤红光芒的映衬下，宛若就成了一个烈火之神般至强无双！此刻，他整个人好似同手中高举的银色偃月刀融为了一体。

　　好强啊！

　　从未感受到的恐怖气势，从未见识过的极致杀招！

　　此时此刻，谁都毫不怀疑，这一刀劈下，必定是惊天动地的绝强一击！

　　谁都没想到，莫邪大杀招，竟然霸强到了这个地步。就算是同这妖神借用妖夜冷兽身所使出的绝杀相比，也毫不逊色！

　　轰隆隆隆——！

　　君莫邪的凌厉刀锋就这样的劈向了那一团黑红色的诡谲烈焰。当冰火之色的刀锋对上黑红色的烈焰之时，就听到一声惊天动地的巨响，整个失落之地好似被什么击中了般，地面都开始不住的震颤了起来。

　　两道攻势实在是太强，两者在半空中互不相让的对撞着，场面甚至有一瞬间的僵持。

　　‘妖夜冷’眼中闪过一抹恐怖的惊骇之色，这君莫邪之强，远远出乎了他的预料。不过，事关他的自由，妖神岂会退让。

　　“呼呼呼——！”

　　张开巨大的凤嘴，又是吐出了三株极强的本命火焰，那黑红色的烈焰杀，立刻就增大了足足一倍！

　　“——给我破！”

　　君莫邪面色煞白，而那绯红的薄唇上，鲜红妖娆的血迹缓缓的淌下。然而，他却丝毫没有顾及自己的身体情况，冰蓝色的眸子里燃烧着一缕疯狂的战火。

　　淡漠的三个字，利落无比的从他口中道出。

　　单臂一扬，决绝利落。他再一次的挥出了绝强一刀。

　　那一刀当头劈下，霸绝无双且至强无匹！

　　就那么一刀，原本气势汹汹的黑红烈焰顿时被霸绝无双的刀气给硬生生的压制了下去。而那宛若巨大太阳般的烈火，也开始出现了崩溃瓦解之势。

　　太强了，太恐怖了！

　　霍玉等人就感觉到了一股绝强飓风从脸上狂刮而过，之后便感觉到了那一股绝强烈焰竟然被一刀硬生生的劈成了两半！

　　“嗷——！你……你怎么会知道火神凌冰的招式？！”

　　妖神显然没料到这君莫邪还能发出如此强的攻击，那霸绝天下的一刀，不仅仅是劈开了那黑红烈焰，其刀气更是连绵不绝的波及到了凤凰本体之上。

　　惨叫一声，那妖神显然吃了一个大瘪，急急的后退，它有些不敢置信的吼出了一句。

　　然而，君莫邪淡薄的抿紧薄唇，没有回答它。回答妖神的，却是他右臂抬起‘刷刷刷’一口气挥出的三刀青浪斩。

　　三刀出手，君莫邪面色愈发的惨白，连手中的偃月刀都再也握不住了。他以刀撑地，勉强的支撑住自己的身体不倒下。但那俊美的脸庞已经满是汗水。

　　他如今的境界实在是太低，妄自使用太强的杀招，导致身体彻底无法承受了。

　　连绵不绝的反噬之痛，让他蹙了蹙好看的眉峰。

　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷！”

　　妖神本还打算继续反扑，谁知道这君莫邪似乎早就料到了似得，宁愿自伤也要挥出至强的三刀。三刀，足够将妖夜冷这没用的凤凰本体打成半残废了。

　　就算是它想要继续出手，这残废的兽体也是承受不住了。

　　看着站都站不稳的君莫邪，妖神心中却是憋屈的不行。这君莫邪可真是狠，竟然一声不吭的忍受着彻骨之痛，也要阻止它浇灭这一干蝼蚁。

　　“啊啊啊啊啊，一群该死的蝼蚁们，就凭你们也想阻止我妖神重获自由？真是不自量力！”

　　行动一再受挫，耐心不怎么好的妖神也是彻底的愤怒了。他本不欲同这些蝼蚁动真格，毕竟被镇压在这失落之地百万年时光，他的灵魂体也比最初的削弱了许多。能够多保留一份力量，他也不愿意轻易消耗！然而，此时此刻，他却已经顾不了那么多了。

　　该死的君赖邪、君莫邪、玥妖等人，他定然将这些绊脚石全数给灭了！

　　随着这一句话，妖神周身的气势不断的暴涨。而玥凤全身上下都再无一丝一毫的银白，而且变成了一片妖邪的暗黑，而玥妖的神情也变得凝重痛苦了许多。

　　“小东西……邪儿……”

　　玥凤拼命的催动凤引神封，希望能够削弱妖神的力量。遥遥的看了妖凰和君赖邪一眼，那仓促间的一眼却是极意味深长。

　　“糟了，他要强行突破封印了！”

　　小妖儿看到了玥的不良状态，心中顿时剧痛。惊呼一声，她手上的压力倍增，而心中也腾起了一股不详的预感。

　　“快，尽全力加固封印！”

　　一旦被这厮挣脱封印，只怕玥妖大叔的凤引神封也难以支撑了。君赖邪心中闪过一抹明悟，立刻对着其他人大声道。

　　“给我封！”

　　小妖儿心系玥妖，当下咬牙冷喝一声，额头上的上古腾图更是源源不断的输送着力量。

　　站在小妖儿身后的君赖邪、玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪五人，也是竭尽全力的输送着自己的力量。每个人的脸色，都以肉眼可见的速度苍白了起来。

　　“——给我破！”

　　妖神显然不甘被这群蝼蚁给压制住了，当下寒声大吼。那被九重神封天印所困在传承之地中心的玥凤身体，逐渐有了一种想四周涨开的趋势。

　　耀眼的金光和邪暗的黑光持续不断的冲撞着，两股截然不同的力量在空中不断的较劲。就连空气中都能听到两股绝强的对立威压！

　　“魔珠之灵，去吧！”

　　见这妖神不再保留，君赖邪绝美的小脸虽然一脸疲累，但是她那双点墨般的黑眸却闪过一抹极致的腹黑。

　　这怕这魔物万万想不到，他们所等待的，就是这么一刻吧！

　　低低的道了一句，一直潜伏在君赖邪体内的魔珠之灵顿时飞掠而出。飞快的来到了妖神的身边，对着它所散发的魔魅之气就是一阵疯狂的吸收。

　　“噗——！我嘞了个擦，魔神魔珠竟然形成了灵体？！而且，它为何会听从君赖邪妖女的指挥？这不可能的！”

　　那妖神根本就没想到这一出，虽然一开始他就感觉到君赖邪身上有着魔珠的气息。但是，喵了个咪的，像是魔珠这样的超级宝物，一般而言想要修成灵体也极其困难。再说了，就算是魔珠成功修成了灵体，身在一个人类修真者身上，魔珠没有反噬本体已经很诡异了。它为何还会如此顺从君赖邪？

　　哪怕城府深沉如妖神，此刻也是被自己所看到的不可思议一幕给震得差点把眼珠子给瞪出来了。

　　就这么几秒钟，也足够让君赖邪这边的九重神封，占据短暂的上风了。

　　妖神在心中气得吐血，看着那魔珠之灵光明正大的将自己修炼出的暗魔之力源源不断的吸收了进去，他心中这叫一个痛心疾首、吐血三升啊。

　　太无耻了！实在是太无耻了！

　　居然趁着他身处抢夺身体、破开封印最为关键的时刻，放出这该死的魔珠之灵！这简直是赤裸裸的趁火打劫啊啊啊啊！

　　这一干蝼蚁，他们还能再无耻腹黑点吗？！打不过就阴，这不是他邪魔一族的口号吗？怎么变成这群‘正义蝼蚁’的专利了。

　　而心中不断咒骂的妖神只怕万万想不到，那卖命为君赖邪干活的魔珠之灵这心里也是憋屈至极。

　　嘞了个擦，该死的妖女君赖邪！劳资问候你祖宗十八代。居然把它的灵体留在她心海的天地规则大锁里，然后命令它为她做牛做马。想它堂堂一代魔珠，竟然被一个雌性修真者如此奴役，简直是奇耻大辱！

　　“冰皇，接下来的事情，就交给你了！”

　　然而，妖神还未来得及张嘴大骂君赖邪的卑鄙无耻，就听到君赖邪又对着冰皇道了一句。那慵懒中带着一丝狡黠的语气，给妖神一种极其不好的预感。

　　“包在我身上啦！这一次，看我们不坑死这什么劳子妖神！”

　　冰皇就等着君赖邪这么一句话了。听到这话，它立刻化为一道流星‘嗖’的一声就向着传承之地外而去了。

　　不过瞬间，传承之地外面就响起了一阵惊天动地的声响。

　　“该死的！你们居然把失落之地四周的封印给强行打破了？！你们究竟想要干什么？！羽化池中凝聚的乃是百万年时光中所有凰族的羽化之力，这池水可绝非一般的火炎之水，你们竟然将封印打破了，那无数的凰火之水岂不是……”

　　一听这声响，妖神立刻感觉到了不对。哪怕是内心强大如妖神，此刻也是变了脸色。

　　失落之地建造于妖族皇室的羽化池之下。当年这羽化池也是同这失落之地一同被建立出来的。可以说，羽化池中的那一池炎火之水，凝聚着百万年凰族的所有力量。如今，被这样的释放出来……其结果也可想而知。

　　“哼，听闻凤凰谷羽化池有着净化不洁灵魂之用，这凰火之水，用于你这魔物身上，可是再好不过了，不是吗？！”

　　“想来，上古凰族在这失落之地上建立了这羽化池，也不单单只是为了隐匿失落之地的位置吧？！只怕，这羽化池中的凰火之水，对你妖神也是有着镇压作用的吧？！这一点，可是玥告诉我的哦！好好享受你最后的一段时光吧，妖神！”

　　君赖邪勾唇一笑，对着那妖神不紧不慢的道了一句。那话语里透露的意思，却让药圣一阵心惊肉跳。

　　“打开了失落之地的封印，你们也统统要死。这羽化池想入容易，想出可也难了。这凝聚着无数凰炎之力的火水，将会把你们所有人的身体连带着灵魂全部绞灭！”

　　妖神听了君赖邪的话，心中大吃一惊，万万没想到这玥凤竟然连这种事情都看出来了。没错，这羽化池中的万千火水对于他来说，有着极强的杀伤力。因为他如今乃是灵魂体状态，没有强悍的肉身来抵御外力侵袭。

　　然而，他却从不担心会有人想到去打破失落之地的封印。因为，封印一旦打破，身处失落之地的所有人都会受到极大的危机。

　　“是么？那若是我将这羽化池所有的凰炎火水，全数吞噬掉呢？”

　　就在妖神震惊之时，那久久未发一言的玥凤，绯红的薄唇勾勒出了一丝优雅腹黑。他说的云淡风轻，但听在妖神的耳朵里，却宛若一声惊雷。

　　“你……我喵了个咪的，你们是一早就计划好的，对不对？！故意一开始就让我占据身体，让我迫不及待的想要重获自由，然后不顾一切的同九重神封较劲，一步步的引出我所有的力量。再放出魔珠之灵源源不断的吸收我的力量。最后，再以这凰炎火水彻底的抹灭我的灵魂！”

　　“卧槽卧槽！你们竟然打从最开始就将这一步步都计划好了！你们竟然连我堂堂妖神都敢算计！卑鄙、无耻！太无耻了，实在是太无耻了！”

　　听到了玥妖这句话，自诩高冷聪明的妖神这才发现自己竟然被君赖邪等人一步步算计了，瞬间气炸了肺。他忍不住大声的咒骂着君赖邪和玥妖的腹黑无耻。

　　妖神就是做梦都想不到，自己筹谋了无数年岁，竟然就在这短短的一天以内，被几个蝼蚁推翻了全盘计划不说，还被他们狠狠的反算计了一把。

　　对于妖神的指控咒骂，君赖邪一脸不以为意。他们可没有全盘算计好呢。这妖神说的全都不成立嘛！至少，那挺身而出的魔凰和之后及时赶到的大哥君莫邪，就不在她君赖邪的算计之中啊！

　　“你现在才发现，未免太晚了！你听！”

　　因为魔珠之灵源源不断的吸收暗魔之力，使得这妖神灵魂被削弱了许多。但是，因为九重神封和凤引神封的存在，让妖神又不得不施力抵挡。这就形成了一个恶性循环。而玥凤此刻显然在身体争夺战中占据了上风，他那双漂亮的银眸也逐渐显露出了本来的颜色。

　　优雅从容的一抬手，他的眸光好似透过了这一片古老的传承之地，看到了外面的奔涌而来的凰炎火水。

　　妖神心中一震，他自然也感觉到了无数的凰炎火水正在向着他们狂奔而来。

　　“大家小心，全部都到圣妖焚天炎的保护圈里面来！”

　　眼看着情况危急，君赖邪却是慵懒沉静的很，好似这狂奔而来的凰炎火水根本就无关紧要。也不怪君赖邪如此淡定从容，虽说平时让圣妖焚天炎这个高冷傲娇帝出手，那是不可能的。

　　但毕竟，她君赖邪现在也是圣妖焚天炎的寄主。

　　而圣妖焚天炎同君氏一族先人君倾凰也有着千丝万缕的联系。

　　如今情况危急，软磨硬磨的让这厮出个小手，倒也是没有什么问题。

　　“好！”

　　对于圣妖焚天炎的强大恐怖，玄夜魅、霍玉等人都是多有了解。面对即将到来的巨大危机，谁也没有流露出半分的惊慌。

　　抱成一团的呆在圣妖焚天炎的保护圈中，大家的眼神却是都落到了被步步算计的妖神身上了。

　　妖神虽强，但想要和变态老大——君赖邪比无耻腹黑？

　　他还差的太远呢！

　　光明正大的打不过你，可以算计你，算计之后，再来八九十个大坑，就不信坑不死你！

　　玛尼？！

　　妖神万万没想到这群蝼蚁竟然一早就把退路给想好了，感情从头到尾就他一个人在自作聪明，还以为掌控着全局。而实际上，他早就踏入妖女君赖邪和玥凤两人的联合算计之中了！

　　“啊啊啊啊啊啊！这不可能，这绝对不可能！”

　　他好恨啊！他好不甘心啊！为何他妖神身为上古至强神凰，叱咤风云百万年，最终却是败在了这么几个小小蝼蚁的手中！

　　无数的凰炎火水被玥凤源源不断的吸如体内，随着时间的推移，在这传承之地的中心处，逐渐形成了一个巨大的旋涡。

　　以玥凤的身体为中心，将周围的凰炎火水不断的吸引而来。

　　一头耀眼的银发在旋涡中心肆意飞舞着，玥妖赤足而立，高举双手，一袭银衫在赤红中更显优雅圣洁。无数的赤红火水争先恐后的卷入他修长的身体。那应该是巨大的痛苦，但他俊脸优雅、勾唇含笑，银色妖瞳里满满都是倔强决绝！

　　远远看去，玥凤仿佛就成了这一片赤红中的无上仙神。

　　以一人之力，挽狂澜之势！

　　万丈羽化池，此刻尽在玥凤一人掌握之中！

　　※※※

　　与此同时，凤凰谷羽化池边，那被君莫邪一招伤的只剩下一口气的妖行冷，正万分惊恐的看着眼前的一幕。

　　百万年安然无恙的凤凰谷，此刻却响起了惊天动地的震颤，而那百万年不曾消减一丝一毫的羽化池。此刻那火红的凰炎火水，竟然以恐怖的速度在不断的流逝、消失！

　　老天！

　　羽化池底，到底出了什么事！

　　怎么可能会有这样的情况，神圣羽化池对整个妖族来说何其重要。它若是彻底的消失，这对于他们妖族来说，难道是大祸将至的征兆吗？！

　　※※※

　　“玥凤，你疯了！再这么吸收下去，你会爆体而亡的！快停下，你这个疯子，快停下快给我停下！”

　　见这玥凤疯狂的吸收着无尽凰炎火水，骄傲自负的妖神终于是心慌意乱了。急急的对着玥妖厉声冷喝着，那语气之中带着从未有过的颤抖。

　　这是他从未沾染过的情绪——恐惧！

　　他万万没想到，自己不屑一顾的蝼蚁竟然能够让伫立神坛百万时光的他心颤惧怕。他更没想过，自己不死不灭的灵魂，竟然会有如此接近消亡的一天。

　　“妖神，我玥凤说过，今日就是你的死期！”

　　玥妖优雅如初，但他口中的话语里，却透着无边的霸气和凌厉的杀意。

　　妖神拼了老命的想要挣脱，他不想在呆在这里了。这玥凤是个疯子，是个彻头彻尾的疯子。他还不想死呢，他想活着，即便是以灵魂状态被镇压在这暗无天日的失落之地，他也想要苟且的活着啊！

　　“小妖儿，邪儿，你们快走！再过半柱香时间，这羽化池的所有凰炎火水就要全数被我吸收了，机会只有一次，你们一定要速速离开！”

　　随着那凰炎火水的不断流逝，那一股股的凰炎之力在玥妖的周身形成了一个蚕蛹般的金色牢笼。而玥妖的脸色却是越来越惨白，越来越虚弱。

　　就在最为关键的时刻，他对着君赖邪、小妖儿等一干人密音传入着。那急促的语气中，也显示出了此刻的危险程度。

　　“走！”

　　君赖邪一声令下，所有人聚集在一起，带上了重伤的魔凰冲天而起。

　　因为凰炎火水的稀薄和失落之地的不断坍塌，君赖邪一行人很顺利就的穿过了灼热的池水，出现在了羽化池的上空。

　　“小妖儿呢？！”

　　窜出了那赤红色的凰炎火水，所有人都送了一口气。即便这羽化池中的凰炎火水已经很淡薄了，而且一路还有圣妖焚天炎的保护，但他们依旧感觉到全身有种火辣辣的灼热痛感。

　　大家刚松了一口气，君赖邪却发现本该和她一起上来的小妖儿，竟然还未上来。

　　“她定然是无法割舍玥妖，所以还留在那传承之地中……”

　　冰皇心中一凛，想着玥凤即将要面对的巨大危机，若有所思的道了一句。

　　“小妖儿……玥……”

　　君赖邪心中大震，看着那一片微波摇曳的羽化池底，她双手紧握成了拳，心中不住的呼唤着两人的名字。

　　※※※

　　“小妖儿，你快走啊！我已经将这羽化池所有的凰炎火水给吸收了，想要彻底诛灭这妖神，我必须直接将自己的肉体连带着灵魂都灰飞烟灭。——你快离开这里！再不走就来不及了！”

　　玥妖看着失去了圣妖焚天炎庇护的小妖儿，在自己面前苦苦挣扎着，他心中焦急万分。

　　“我不走！我不要再也见不到你，我不会让你死的！绝对不会让你死的！不管你去哪里，天堂地狱，我都跟定你了！”

　　妖凰额头上的上古腾图散发着至强的光华，而她手中的九重神封也开始不断的变小，收缩。妖红的眸子里，带着撞上南墙也不回头的倔强决然，她不会走的，她绝不会走，绝不会丢下大叔一个人！

　　惨白的唇瓣喃喃自语着，不知道这话是说给玥凤听得，还是说给她自己听得。

　　“快走，你快走！”

　　玥妖本是带着必死的决心的，然而看着她决绝的表情，那染着倔强火焰的双眸。他完全确信，这娇憨纯真却又倔强至极的小东西，定然是说到做到的。

　　他若是死了，她也定然不会独活于世。

　　蓦地，玥妖的心好似被挣扎了一下，无法形容痛，又带着无法形容的暖。

　　“不！我不走！”

　　小妖儿犹自不愿放弃，此时此刻，她心中毫无畏惧。什么妖神，什么生死，什么九族，什么责任，她统统都不在乎了。这茫茫天地之间，她只要他活着，只要他好好的活下去！

　　“我不会死的，为了你，我绝对不会死的！你快逃出去。唯有活着，才能等我归来。”

　　玥妖听着她三分稚气七分倔强的话语，愈发的心疼了。挥手打出了一道绝强的飓风，瞬间就将已经透支太多的小妖儿连同妖夜冷都扇飞了去。

　　小妖儿心中正不甘又难过着，耳边却响起了玥妖那熟悉至极的声音。

　　“大叔……你答应我的哦……不……可以……骗我！”

　　听了这句话，小妖儿心中腾起了一股无法形容的酸涩。而她早就承受不住的身体，终于也达到了极限。缓缓地闭上了双眸，和妖神几个时辰的持续对抗，让她再也没有了一丝一毫的气力。

　　※※※

　　当君赖邪等人全数离开了传承之地后，那魔珠之灵也随机鬼魅般的闪现在了羽化池之上，乖顺的回到了君赖邪的手中。

　　“小妖儿！”

　　君赖邪利落的收了魔珠之灵，心中却为没有上来的小妖儿担忧不已，却突然看到小妖儿宛若一道流光般的窜出了羽化池，瞬间就出现在了她的面前。她急忙将其接住。

　　而此刻，羽化池中再一次出现了惊人的异变。

　　就见那空空如也的羽化池中，突然从地底窜出了一缕烈火。

　　那烈火出现之后，立刻就越变越大，越变越强，很快就将方圆万丈的羽化池全数笼罩其中了。原本呆在羽化池上空的君赖邪等人，立刻飞快的向着周围飞掠而去。

　　好在大家的反应快，若是稍微慢一点只怕就会被那无尽的火焰给吞噬了。

　　“羽化之火……老天！羽化池竟然燃火了！难道说，我凤凰一族那个传说，是真的？”

　　妖行冷才苏醒不久，先是看到羽化池干涸，接着又看到如此诡异惊人的一幕，他只差没把眼珠子给瞪出来。嘴里更是不断的喃喃自语着。

　　相传，凤凰谷羽化池乃是妖族最为神圣尊贵之地。而若有一天，羽化池若是有异，那将是妖族大变的一天。

　　羽化燃火、涅槃封神！

　　妖族一直流传着这么一句话，但谁也不知道这句话究竟是何意味，又对妖族意味着什么。但在漫漫百万年的岁月中，这句古言却一直流传至今。

　　如今，妖行冷看到这古言应验，可谓是被震得魂飞魄散。

　　无尽的火焰熊熊燃烧着，君赖邪等人看着那无边无际的熊熊烈火，心中亦是腾起了一股无法形容的惊叹敬畏。

　　万丈深渊的无尽烈火，带着最为纯净的神圣净化之力，好似能够燃尽这世间的一切妖魔邪怪。

　　“玥……”

　　君赖邪心中腾起震撼，却又为在那无尽烈火中的人心生惆怅和担忧。

　　“大叔……大叔！”

　　就在君赖邪低喃着玥妖的名字之时，她怀中的小妖儿卷翘的睫毛轻颤了颤，仿佛是有所感应一般低低的呢喃了两遍。

　　然后，缓缓地睁开了一双妖红的眸。

　　“小妖儿？你没事吧？在那羽化池底呆了这么久。”

　　君赖邪见她苏醒了，心中顿时一喜。为了镇压住狼子野心的邪恶妖神，为了成全玥妖想要了断百万年恩怨。他们唯有如此做。拼尽全力的做到了，但最终的结果她也无法预料。

　　而想着当时玥在最后一刻对她的嘱托，她对小妖儿自然愈发的在意。

　　“我没事，大叔……他在火焰之中。我感觉到了他的气息！”

　　小妖儿摇了摇头，妖红的眸子眨也不眨的盯着那连绵万丈的宏伟烈火。那专注又期盼的神情，看的让人有种莫名的心惊味道。

　　“玥，还在吗？！他没事？”

　　没想到会听到这样的话，君赖邪先是一愣，接着绝美的小脸勾勒出了一丝上扬的弧线。这么说来，玥并未和妖神同归于尽了？！

　　“我也不知道，我只能依稀感觉到，大叔正在烈火之中同妖神灵魂对抗。而且那个妖神的气息越来越弱了。但是，大叔他答应我，绝不会死的。我——相信他！”

　　小妖儿听了君赖邪的问话，轻轻的摇了摇头。将她所能感觉到的情况一一告知君赖邪，她那双妖红的眸子里，染着一股强烈夺目的执拗，她相信玥，绝不会骗她。

　　她双眸所燃着的光芒实在太过执着，带着一股无法形容的倔强执拗。

　　君赖邪见状，心里头也是起起伏伏。小妖儿如此执拗，都是因为玥妖的话给了她希望。若是这希望在不久的将来被彻底熄灭，她真不知道小妖儿到时候会变成什么样子。

　　“该死的！该死的妖神，该死的玥凤，该死的！该死的事情怎么会变成这个样子！”

　　就在君赖邪等人都在为生死未卜的玥妖担心之时，那被玥妖顺手带出来的妖夜冷，却是吐出了一连串的低咒。

　　为了得到无上的巅峰大位和力量，他机关算尽千年，谁知道全都是一场空不说。倒还便宜了小妖儿这个妖族直系正统血脉。

　　“陛下？您没事真是太好了，陛下！”

　　而那被眼前羽化池的异变震得一脸呆滞的妖行冷，此刻见到身受重伤的妖夜冷，这才从震惊中回过神来。连滚带爬的来到了妖夜冷的身边，他恭恭敬敬的对着妖夜冷道。

　　“好？好个屁啊！什么都没有了。对了，我让你若是有异变，就集结过来的皇族精锐呢？你可集结过来了？”

　　不说还好，一说这妖夜冷真是气不打一处来。怒骂了一句，他看着毫不在意他的存在的君赖邪等人，那双妖邪的眸子却是闪过一抹狠辣。

　　妖夜冷能有如此野心，从一个普通的妖族高手一步步的爬上大帝高位。而且，还在大帝位置上稳稳当当的呆了千年。这就说明此人的心计城府极是不低的。

　　他本来是为了无上力量而以身犯险。可如今，这些都已经全部彻底落空了。事已至此，再多纠结也没有用了。若是无法将君赖邪这一干蝼蚁还有小妖儿、玥凤、冰皇这三个九重天界之人全数灭口的话。千年之前，他和姬冷玄为了登上妖、人两族大帝宝座所做的丑事，可要全被抖出来了。

　　不能让这一干人活着！绝不能！必须想办法杀人灭口！

　　“我当然按照陛下您的吩咐，全数集结过来了啊！但是，凤凰谷羽化池乃是我妖族神圣之地，大军也不敢随意进入。两个时辰前，他们就在外头候着了！”

　　妖夜冷在妖族登临大位千年，可谓积威深厚。一听这话，那妖行冷忙不迭的将如今的情况全数告知。

　　“好，很好！我们先脱身，然后在想办法诛灭这一群蝼蚁！”

　　听到妖行冷的话，妖夜冷唇角勾起了一抹阴险的笑意。如今，小妖儿虽然得到了上古神凰传承，但她在对抗妖神之时已经消耗了个八九不离十了。如今已经是强弩之末，而同样那强的不可思议的君莫邪也被他自己拼的差不多了。

　　这一干蝼蚁里面，唯有人族战神冰皇的实力强了一点。但在他妖族的皇室精锐大军面前，也是绝对不够看的！

　　哼！

　　只要他能出其不意的离开凤凰谷，这一群残废蝼蚁根本就不堪一击！

　　妖夜冷唇角勾起一抹冷笑，一旁的妖行冷立刻会意，拿出早就准备好的十一品神丹递给妖夜冷。两人立刻将丹药吞了下去。

　　神丹之力，强悍至极。不过半柱香的时间，他们俩就感觉到自己的身体伤口短暂的全数恢复如初了。

　　“嗖——！”

　　两人出其不意，以迅雷不及掩耳之势向着凤凰谷谷口飞掠而去。不过瞬间，就已经逃出了凤凰谷。

　　而君赖邪等人，此刻心中记挂着烈火之中的玥妖，根本就没有注意两人的行动。

　　“哈哈哈哈！小妖儿、君赖邪，这一次你们死定了！胆敢犯入我妖族的羽化池，你们真是死不足惜！凰族大军，有外族人冒犯我妖族禁地，速速将他们全数拿下！”

　　一朝逃出生天，那妖夜冷也是得瑟的不行。想他开始在妖神的手中，沦为可笑棋子之时，那种身不由已。如今，妖神估计要和玥凤一起完蛋了。他也不怕再有什么东西胆敢操控他，再不想体验那种身不由己、轻贱无比的感觉了！

　　此时此刻，他要将一切的主动权夺回！

　　他要维护他妖族大帝的威严和地位，不被任何人所威胁！

　　他是妖族的大帝，即便得不到妖神的传承，他依旧是九重天界叱咤风云的巅峰人物！

　　什么？！

　　听到了这妖夜冷得意洋洋的话，君赖邪等人这才想起还有妖夜冷这么一号人物。小妖儿原本正痴痴地盯着那一片火海，静静的感受着那火焰中之人的一举一动。

　　而此刻，突然听到了‘亲舅舅’妖夜冷义正词严的贼喊捉贼，她的眼神猛地一变。

　　若非这个该死的‘亲舅舅’花言巧语的将她骗来，若非是他觊觎那妖神传承，若非他为了自己的狼子野心，步步算计。她的爹娘，又怎么会落到英年早逝的下场？！玥妖大叔，又怎会陷入这生死两难之局？她自己，又怎会经历这么多的伤害痛苦！

　　“好你一个妖夜冷，我妖凰乃是妖族皇族直系血脉——紫金七彩凰！且还得到了上古神凰之传承，我倒要看看，上古神凰腾图在此，有谁胆敢上前一步？！”

　　小妖儿一贯娇憨纯净，偶尔生气也不过孩子心性。然而，此刻，她那张稚嫩绝美的小脸染上了一层威严，话语更带着斩钉截铁的绝对强势。

　　然而，那在外面的成千上万的皇族精锐，却丝毫没有迟疑，反而一步步的向着凤凰谷中逼了过来。

　　“小妖儿，这些高手定然是妖夜冷在这千年之中所培植的死士爪牙。玥妖生死未卜，我们必须守护住他，你能否为我们拖延一点时间？”

　　见那群‘精锐们’对这羽化池毫无敬畏之心，听到小妖儿的话，甚至连眼皮都没动一下。君赖邪心中一片了然，当下就对着小妖儿道。

　　本来，玥凤救妖夜冷，是为了等他们安然无恙后，能让小妖儿押着妖夜冷去妖族最前线。以最直接的方式让妖族看清楚族内的情况。妖族大帝都成了阶下囚，再加上小妖儿一身妖族皇室直系血脉，足以轻松控制住妖族局势。然而，谁知道这妖夜冷竟然还不死心，妄图趁着他们为了封印妖神而精疲力竭，还想着反咬一口？

　　哼！

　　这算盘倒是打的不错。

　　但他也不看看，自己有没有那个本事！

　　“这个没有问题！”

　　小妖儿此刻心中恨透了妖夜冷，但眼下她为封印妖神实力大损。以一人之力也应付不来这么多的高手，听到主人那熟悉的语气，她心中顿时有所了悟。

　　“神凰炎火、焚尽天下！给我封！”

　　眼看着那些精锐们就要冲入凤凰谷，小妖儿双足轻点，修长纤细的身体高高跃起。双手划开一道古老的结印，额头上的上古腾图闪烁着耀眼夺目的光彩。

　　随着她的动作，一股极强的烈炎之力以迅雷不及掩耳之势将凤凰谷周围悉数包裹了起来。熊熊大火不断的燃烧着，将谷内外分隔成了两个不同的天地。

　　“啊啊啊啊——！”

　　有走的急的皇族精锐，碰触到那一层神凰炎火，立刻就被烧的惨叫连连、屁滚尿流的。

　　而原本得意洋洋的妖夜冷，看着一堵结结实实的火墙，那俊脸也是变得十分难看。神凰炎火，可比之任何一凤凰的本体火焰都要厉害的多了。若他还未身受重伤，拼尽全力倒可以将其破开。

　　可如今，自己处于极度虚弱的状态。别说是破开神凰炎火了，现在他若是碰上一碰只怕也会难受的很。看着熊熊燃烧的灼热烈火，妖夜冷心里憋屈极了，忍不住低咒了几声。

　　该死的，早知道那妖神根本就没打算把力量传承于他，他说什么都不会把上古神凰的传承让给小妖儿啊！

　　※※※

　　“憋了这么久，我实在是憋不住了！”

　　君赖邪见小妖儿一招便将凤凰谷包围了起来，心中也是安定了。早在药神洞中接受药神传承之时，她就隐隐感觉到自己即将要突破。

　　但因为即将到来的仙会决赛，她不得不强行克制住了突破的征兆。

　　然而，仙会决赛中的一波三折，乃至于初次尝试以上古神法炼制毒物解药，都让她的心境和力量愈发的圆满。她因为心系小妖儿，一直苦苦强忍，好不容易忍到从羽化池中出来，她可实在是忍不住啦！

　　淡淡的道了一句，她当下便盘腿席地而坐，双手合十彻底进入了内定。

　　“看样子，邪儿是要突破了。正好，我也应该去疗疗伤了！”

　　君莫邪见邪儿即将突破，心头闪过一抹喜。和妖行冷、妖夜冷连续两场跨级大战，让他心中也是颇有感悟。且君莫邪本来就是那种越是身处危险绝地，他越能够激发出超强的斗志和潜力。

　　全身上下因为那妖夜冷的仙魔之力，而被灼烧的惨不忍睹。

　　冰蓝色的眸子紧闭，他将偃月刀利落的往边上一划，便也进入了疗伤调息的状态。

　　君莫邪入定后，那三寸的火灵神珠立刻自发自动的腾空而起。绕着君莫邪不断的旋转着，神秘耀眼的珠身源源不断的散发着炽热的火光。

　　“哼！这妖夜冷还真够猖狂的。自己做出了那么多大逆不道之事，还妄图杀人灭口？！等本小爷入定之后，再去好好收拾他们一番！”

　　一贯无风起浪的霍玉，眯着一双迷人的桃花眼，对那妖夜冷的低劣人品和无耻行径十分的不屑。这一次和大家一起入羽化池之下的失落之地，对他也是极有好处。

　　那本来就是百万年未曾见天日的修炼圣地，对于修真者来说或多或少都有所裨益。

　　当下，霍玉也跟着君赖邪和君莫邪，第三个进入了入定中。

　　而小妖儿人因为力量用尽，也进入了休养恢复力量的入定状态。

　　“啧啧啧，他们都入定了。貌似只有我没有什么长进呢！不过，还真是可惜呢，我还等着这群所谓的妖族‘高手’来大战一场呢！只可惜，大家的整体状态不佳啊！”

　　经历了和妖神抗争，但寒莫白、玄夜魅、寒贞雪三人并未显露出什么疲惫之色。所有人中，只有他们三人依旧站在那儿，没有半分想要入定的样子。玄夜魅低低一叹，漂亮的绿眸中一闪而过的战意。

　　这入羽化池这一路中对妖夜冷行为的所见所闻，让一贯温润如玉的夜魅也是颇为愤怒。

　　所以，对于这一堆堆想要过来杀他们灭口的无耻爪牙，夜魅也显得极有战斗欲了。

　　“我们还是在大家边上为他们护法吧！他们在晋级中途，可是不能被打扰的。”

　　寒莫白淡淡的道了一句，当下便稳稳当当的坐在了君赖邪等三人的身前，做出了守护的姿态。

　　※※※

　　方圆万丈的羽化池还在熊熊燃烧着，那绚丽明艳的火光投诸在君赖邪等人的身上，将他们全身都镀上了一片绚丽的金黄。

　　“该死的！这群蝼蚁竟然在突破！特别是那个君莫邪，难道他和本帝大战一番，不仅不会受伤不支，反而还会修为大增不成？！这到底是个什么样的怪物？”

　　而凤凰谷外，被神凰炎火拒之门外的妖夜冷癫狂不已。他虽然无法进入凤凰谷，但却能够感觉到了有三股气息进入了内定。而且，有一股气息属于那个让他震惊不已的君莫邪！

　　心中吐血抓狂不已，妖夜冷那脸色阴沉的可以滴水了。

　　“怎么回事？！神凰权杖怎么还没有拿来？！”

　　又气又急，妖夜冷忍不住怒骂起了下属。在那个君莫邪身上，他感觉到了一股无法形容的厚重力量。那力量甚至有点趋向于妖神和神凰之力。再这么拖下去，万一那君莫邪身上再出什么异样，实力大涨。

　　那他想要杀人灭口也没那么容易了！

　　更何况，除了一个君莫邪之外，那身怀魔珠之灵的君赖邪、得到了上古神凰传承的小妖儿、经历过剜心剔骨、镇极凶之势大刑的灵族太子——玄夜魅，这哪一个都不是省油的灯。

　　“来了来了，陛下，神凰权杖，臣拿过来了！”

　　就在妖夜冷愈发暴躁之时，那妖行冷恭恭敬敬的端着一个两丈长的紫金凰金盒，快步的向着凤凰谷奔了过来。

　　“快给我！”

　　妖夜冷看到妖行冷手中的紫金长盒，脸色顿时缓和了不少。这神凰权杖乃是上古神凰所流传下来的第一神器，其上沾染了百万岁月中无数神凰之神威。

　　只要用这神凰权杖，定然能够立刻将这碍事的神凰炎火给全数破除了！

　　一把将紫金长盒拿了过去，将盒中的神凰权杖给拿在了手中。但见，妖夜冷手持着八尺金色权杖，乃是以不知名的金属雕刻而成。杖身修长精致，散发着金色神光。而那权杖顶部，则是一只上古金凤的小型雕塑。整个权杖，古朴而高贵，一笔一划，皆是浑然天成，自有一股巍峨气势。

　　神凰权杖在妖夜冷手中散发着金色的光芒，在那光芒的映衬下，妖夜冷那因为受伤而苍白的脸色立刻红润了两分。

　　“哈哈哈哈，看我如何破了你这神凰炎火！——去！”

　　权杖在手，妖夜冷明显感觉自己充满了力量。当下纵声狂笑，抬脚高高的跃起，对着凤凰谷谷口处的熊熊神凰炎火就是全力一击。

　　“轰隆隆——！”

　　就听到一声巨响，那足足有数丈宽的神凰炎火，竟然被这神凰权杖一击扑灭。硬生生的从一圈火焰之中，打开了一个四五尺的突破口。

　　“上！杀了他们，一个不留！”

　　妖夜冷唇角勾起了一丝毒辣，对着身后蓄势待发的众人一声令下。

　　“来的正好！”

　　守护在君赖邪、君莫邪、霍玉、小妖儿身前的三人，见黑压压的一片妖族精锐冲了过来，眸光顿时亮了。

　　三人镇守东西南三个不同的方位，而君赖邪他们的背后却是那方圆万丈的羽化池。

　　玄夜魅占据中间位置，面对千军万马，他只是勾唇一笑，那俊逸无双的脸庞毫无畏惧。长腿一迈，墨发飞扬，他修长的身体顿时冲天而起。

　　玄月之眼全开，他的手法如行云流水，手中的七星玄月弓箭无虚发。

　　而寒莫白站在左边，手中无剑无刀，可谓赤手空拳。然而，他没打出的一击，却足足能够声震千里，威势惊人。就算是比不上君莫邪的狂霸刀锋，却也不遑多让了。

　　寒贞雪站在玄夜魅的右边，但见她纯白长裙拖地，一双赤足不着地面。绝美纤弱的小脸上，带着一抹惹人怜爱的楚楚动人。

　　纤细的十指，交错她洁白的衣裙前，显得那般的优雅美丽。

　　然而，当她缓缓地抬起那张病弱倾城的小脸时，那漂亮金眸里面，染上了一丝纤纤煞气。

　　眼看着，那一干妖族高手已经逼近她三尺以内，她十指纷飞，无数的银针飞掠而出。见血封侯、针针绝杀！

　　“什么？！”

　　妖夜冷就是做梦都想不到，除了玄夜魅之外，这一个寒莫白和一个寒贞雪实力进入如此之强。他所带的心腹死士，一个一个至少也是仙皇实力。

　　然而，这一个个仙皇实力的高手，在同为仙皇等级的三人手中，就成了任人磋扁磋圆的软柿子。

　　去一个，死一个；去两个，死一双！

　　空气中弥漫着无尽的血腥味，不过片刻，妖夜冷那边就已经死伤过百人了。而对于这三人，他们竟然连个毫毛都没伤到。

　　妖夜冷实在是怒了，原本他和妖行冷两人因为受过重伤，不宜再随意出手。因为这个时候，一旦妄自出手，极有可能给自己留下难以根治的后遗症。

　　然而，等了半晌，却等到了这么一个局面。妖夜冷心中愈发的着急，多拖延一刻，那君赖邪等人就有可能产生变数。而他妖夜冷现在，可是无法再接受任何的变数了！

　　“玄夜魅，你乃是灵族太子，何苦为了这么几个冒犯妖族禁地的蝼蚁与我为敌？只要你不再帮他们，我妖夜冷绝不会为难你！”

　　看着时间过去了半天，依旧毫无进展。那心急如焚的妖夜冷终于变了脸色，玄夜魅的七星玄月弓实在是太强。而且，谁也想不到，因为当年被镇压于极凶化魂池里，不仅没有将这最为出色的灵族太子给弄死，反而让他修成了百万年难得一见的生命之灵木属性。

　　灵族之人本体都是一些有灵之物，他们一族的血脉向来属性之力极强。而到了玄夜魅这一辈之时，更是达到了一个顶点。

　　原本，全木属性再加上至强灵体，已经让玄夜魅的实力不输于任何一族大帝。再加上，在极凶化魂池中所修出的生命之灵木，现在的玄夜魅已经成为了彻头彻尾的不死不灭之身了！

　　再加上，他现在主修箭羽，威力极强且速度极快。

　　除非有人的实力能够凌驾于玄夜魅之上，否则在短时间内想要以人海战术取胜，这是不可能的。

　　“你不为难我，我却要为难你。你一介乱臣贼子，靠着阴谋诡计谋夺了妖族大帝之位。且还觊觎妖神之力，将那上古妖神放出。你这种卑鄙无耻的小人，九重天界的正义之士人人得以诛之。想动我玄夜魅的同伴？你先问问我的七星玄月弓答应不答应！”

　　面对妖夜冷的虚情假意，玄夜魅只是冷笑。

　　他的底细都被他们知晓了，以这阴险毒辣之辈的狭隘性子，若是真的会‘不为难他’那才有鬼了。真是人至贱则无敌，脸皮都撕破了。这厮居然还能做出一番亲切伪善的模样，说着毫无信用的话。

　　“你既然冥顽不灵，就别怪我出手无情，为你爹爹玄灵仰灭了你这不肖子！”

　　妖夜冷本以为还能以利益将玄夜魅分化之，可谁知道不仅没有得逞，反而被一个后生晚辈指着鼻子痛骂了一番。恼羞成怒之下，他也是没了耐心。

　　事已至此，他绝不能留下任何一个活口，必须将他们全数斩杀于这凤凰谷中。就算是拼着重伤不管，他也必须豁出去了。

　　妖夜冷最后一个字的话音未落，他本人已经手持凤凰权杖冲天而起。

　　“天降神罚，凰炎火海；劈山断海，战破苍穹！”

　　眼下，这玄夜魅唯一的弱点，就是他目前的实力不过是一介四阶仙皇而已。就算是不死之身，能够保证自己不死，难道还能保证其他人不死么？！

　　妖夜冷居高临下的站在半空之中，手持着金色的凤凰权杖，邪妄的俊脸上满是狠辣无情。缓缓的吐出这么十六个字，就见一片极其恐怖的凤凰炎火，宛若流星火雨般向着玄夜魅、寒莫白、寒贞雪等人扑了过去。

　　他的目标，不仅仅只是玄夜魅、寒莫白、寒贞雪三人而已。这一招威势极强，可谓惊天动地之威。他心中盘算着‘趁你病要你命’，打算将实力稍弱的寒莫白、寒贞雪还有入定的君赖邪、君莫邪、霍玉给一网打尽。

　　“糟了！”

　　没想到这妖夜冷为了杀人灭口，竟然连自己的内伤都不管不顾了。玄夜魅眸中闪过一丝的凝重，他再能耐，在这种攻势之下也只能勉强护住两人而已。

　　这样一来，老大他们可就彻底暴露在无尽火炎之下了。

　　“快，挡住这凰炎火海！”

　　在这最为关键的一刻，玄夜魅、寒莫白、寒贞雪三人竟然毫不犹豫的就挡在了君赖邪等人的前面。

　　即便是要面对这神罚一般的恐怖进攻，为了保全其他人，他们都能够毫不犹豫的牺牲自己。

　　“哼！你们以为这样，就能够保住他们么？真是笑话！”

　　看到这种情景，那妖夜冷不由的一呆。在他的思维里面，这种牺牲自己，保全他人的做法完全无法理解。堂堂一族太子，竟然也和傻子一样。

　　冷哼一声，妖夜冷很清楚这凰炎火海的绝强威力。就算是以人的血肉之躯去抵挡，又能够抵挡多久呢？

　　这几个难搞的家伙，为了那几个将死之人，情愿自己送死，他还真是求之不得呢！

　　就在这最为关键的时刻，就在君赖邪身后的万丈火焰却猛地一个拔高。无边无际的璀璨烈焰中，一抹白色的修长身影若隐若现。

　　“妖夜冷，你的对手是我。如此卑鄙无耻的对着入定之人下手，亏你还自诩是我妖族大帝呢！”

　　紧接着，一个惊雷般的声音，浩浩荡荡的传遍了整个凤凰谷，乃至于整个偌大的凤凰城。那声音声如洪钟，带着一股力钧万斤的绝强威压。

　　——玥凤！

　　这声音，对于妖夜冷来说如此的熟悉。竟然是他以为和妖神早已同归于尽的死对手玥凤！

　　不可能，这不可能！

　　妖夜冷听到了这个声音，那脸色就像是大白天见了鬼一般。怎么可能有人和妖神相斗，还能安然无恙的活着。这是绝对不可能的！

　　玥凤，他这个该死的贱人，他为什么不去死！

　　“碰——！”

　　就在妖夜冷满脸不敢置信，心中恶毒诅咒之时。那羽化池中的万丈火焰像是活了一般，飞快的掠过一片，在千钧一发之际，为玄夜魅等人挡住了无尽的神凰炎火。

　　“大叔？大叔，是你吗？真的是你吗？”

　　开始入定疗伤，进入了空冥状态的小妖儿。仿佛是在心中听到了这个声音般，她的双眸并未睁开，却又一地鲜红的泪珠，从她闭上的双眸中，蜿蜒而落。

　　“小东西，我答应过你不会死的。如今，我回来了。妖夜冷，也是时候清算我们千年之前的一笔笔旧账了！”

　　羽化池中的万丈绚丽火焰，在这一刻以肉眼可见的速度不断的变弱、变浅。而那逐渐减弱的熊熊烈焰之中，一抹修长的银白身影，出现在了所有人的面前。

　　此刻的玥妖，一身银白在那赤金烈火的映衬下，愈发显得圣洁优雅、恍若神明。

　　玥妖全身上下，散发出了一股无法形容的绝强威压。

　　那重若泰山的巍峨威压，就算是和上古神凰相比，也不遑多让。这般明显又诡异的变化，震得妖夜冷身边的那些妖族高手瑟瑟发抖。

　　根本就连举手挥刀的力量都没有，妖兽一族的血脉威压，就足以让他们动弹不得。只能瑟瑟发抖的匍匐于地，顶礼膜拜着上古神凰的无上神威。

　　那一抹银白色的修长身影，曾经是妖族无数高手心中的魔魅。然而，此刻玥妖全身上下所散发圣洁无暇又绝强无匹的气势，却让所有人心中都染上了一抹胆战心惊。

　　这俊美无双的男子，分明就是千年之前已经陨落的妖魔——玥凤。可为何他却死而复活不说，全身还散发着如此厚重的神凰威压呢？

　　大家都不明白一个已陨落之凰为何会重生，但眼前这神凰威压却是无比的真切。无论到底发生了什么事，玥凤的的确确散发着上古神凰直系血脉之威压。

　　羽化燃火，涅槃封神！

　　这一刻，所有人的心中，都想到了妖族流传无数时光的一句古言。难道说……玥凤，就是传言之中涅槃封神的新一代神凰么？！

　　“……你、你不是和妖神同归于尽了么？！怎么可能没死？——你怎么可能没死？！”

　　妖夜冷也是被一步步从高高天际踏步而出的玥妖给吓得半死。做梦都想不到，玥妖竟然毫发无损不说，甚至他的力量和气势都提高到了一个他想象不到的层次。

　　那——曾经是他机关算尽、梦寐以求的神之境界。

　　此刻，竟然戏剧化的出现在了他的死敌身上。这个铁一般的事实，对于妖夜冷的刺激和打击，可想而知。

　　满脸不敢置信，妖夜冷一脸茫然的看着高高在上的玥妖。半晌，他才找回了自己的心神，咬牙切齿的连声质问道。

　　“我为了镇压住上古妖神，强行吸收了羽化池中所有凰炎火水。可谁知道，因为这些凰炎火水，竟然将我一举突破到了半神境界。妖夜冷，你梦寐以求的境界，却阴错阳差的被我给领悟到了。天道昭昭，疏而不漏，这就是你多行不义必自毙的下场。我们之间，这一千年来的恩恩怨怨，也是时候清算了。”

　　“你为了隐瞒自己乃是修炼了魔功的妖魔同体，不惜阴谋篡位，更是将一切罪名推到了我的头上。千年之后，你妄自带领妖族，犯上作乱，罪大恶极。为了得到上古至强神凰——妖神的传承，更是不惜利用上一任妖族大帝之独女小妖儿。种种罪行，罄竹难书。不日，这些恩怨必定要在妖族臣民面前，彻底清算！”

　　玥妖勾唇一笑，因为实力的大涨。他那双漂亮的银眸此刻纯粹的天上最亮的星辰。长袖一挥，一股狂暴的力量顿时将妖夜冷包裹其中。

　　身受重伤的妖夜冷，就连反抗一下的力量都没有，彻底臣服在了无尽威压之上。

　　“大叔！……你真的回来了……你真的没有离开我？！”

　　小妖儿喜极而泣，不顾自己的伤势直接就扑向了那一抹修长的银色身影。

　　直到被他结结实实的抱入怀中，那忍耐了太久太久的泪珠，这才一下子全掉了下来。粉嫩的小嘴里翻来覆去的喃喃自语着。

　　“好了好了，我没事了。小妖儿乖，我答应你不会死的，我现在不是好好的回来了嘛！”

　　看着她一脸害怕的紧紧抱着自己，好似生怕他突然不见一般。玥妖心中也是心疼万分，从她出生到现在，他曾几何时让她如此伤心过？

　　以玥妖腹黑温柔的性格，是不愿亦是不忍。

　　妖神一事，实在是太难为了这小东西了。

　　“大叔……呜呜呜呜！……呜呜呜！”

　　小妖儿听到他温言低哄，回想起平日在阴阳塚中的回忆，心中温暖却又说不出的酸楚。当下什么形象啊什么场合啊都不管，呜呜咽咽的哭得更厉害了。

　　就在小妖儿呜呜咽咽之时，那原本在妖夜冷手中握着的凤凰权杖，不知何时突然散发出了静谧的金色光芒。那光芒越来越盛，也越来越亮。

　　最终，那权杖好似活了一般，自发自动的来到了小妖儿和玥妖的身边。在他们俩的头顶静静的旋转着不再动了。

　　“恭迎我妖族新一任大帝——！”

　　那要来诛杀君赖邪等人的妖族精锐们，看到这一诡异异象，一个个心中震惊无比。血脉上的极致威压让他们此刻匍匐在地，看到了这样场景，不知是谁第一个反应了过来。

　　“恭迎我妖族新一任大帝——！”

　　“恭迎我妖族新一任大帝——！”

　　“恭迎我妖族新一任大帝——！”

　　其他人见状，纷纷纵声高呼。开始玥妖的出场给所有妖族高手留下的深刻的印象，更何况之后他一开口那声传万里，威势惊天动地。

　　而且，这妖夜冷在这千年之中的所作所为，这些心腹爪牙们多少都是知道的。其实，对于犯上作乱这种事，族内的确也有很多人是不想的。

　　但是，碍于这暴戾残忍的大帝，他们很多人心中敢怒不敢言。

　　一直到现在，看到这妖夜冷彻底的大势已去，再加上凤凰权杖自行择主。在妖族中，这可谓是天命所趋，所以大家当下就直接拥护新帝了。

　　“好啦，大家都恭迎你即位呢，再哭可就不好看了。乖，以后我在也不会离开你的。而你，就算是你想离开我，我也不会答应。”

　　玥妖见众人匍匐了一地，将俊脸凑到她的脸颊边，低低哑哑的哄着。心中却多了几分担忧：小东西这爱娇的性子，他日若是当上这女皇之位，是不是对她的限制和责任太重了？

　　“……哦！”

　　小妖儿这才注意到他们俩不知什么时候都成了众人瞩目的焦点。本来还不想就这么带过去的，碍于众人的一地跪拜，她只得低低的‘哦’了一声。

　　玥妖立刻拿出丝绢将她的泪痕细心的擦拭干净，将她纤细的身子放了下来。

　　小妖儿一转身，那凤凰权杖立刻就飞到了她的手边。她一伸手，权杖便乖顺无比的被她握在手中。

　　就这么一握，一股飓风向着四周刮过，带着她一头绚丽的红发飞舞，额头上那一抹上古凤凰腾图更显得耀眼夺目至极。那上古火红凤甲出现在了她玲珑有致的身体之上。凤甲的裁剪愈发勾勒出了她优美的身体曲线。

　　眉宇间带着天成的威严，这一刻，平日纯净无暇的妖凰，是那般美艳绝伦、霸倾天下！

　　“参见女皇陛下——！”

　　“参见女皇陛下！万岁万岁万万岁！”“参见女皇陛下——！吾皇永垂不朽！”

　　见那凤凰权杖如此乖顺，再加上血脉的存在和她额头那一抹上古神凰腾图，所有人都恭恭敬敬的跪拜在地，以示心悦诚服之意。

　　“妖夜冷的罪行，我已经昭告天下了。关于他所下令的妖族出兵，自然就作废了。你们立刻给我传令到七重天前线，让他们立刻班师回朝！另外，关于罪帝妖夜冷之事，吾皇不日就会做出决定。”

　　玥妖看着她做了一个姿态，当下便觉足够了。伸手将她抱入怀中。银眸淡然的看着他们跪地高呼，他薄唇一勾，便将一系列事情都安排了下去。

　　那跪了一地的妖族高手心中一愣。女皇乃是妖凰，如今下令的乃是玥凤，这情况似乎有点点……诡异啊？

　　不过，玥凤如今一身神凰威压，要说对他们几个虾兵蟹将下个命令什么的，谁都不会觉得不妥。就是这个场合，这语气，似乎是有点什么乱入的节奏啊喂？

　　“玥是本帝皇夫，他的话就是我的话，下去办事吧！”

　　小妖儿也感觉到下面的一堆人表情有点怪异，她只觉得这一堆堆人，实在是碍事碍眼的很。当下一搂玥妖脖子，对着那一堆人字正腔圆的道。

　　“我是你的……皇夫？嗯？从哪里学来这些？”

　　玥妖倒是没想到，这小东西竟然张嘴就说了这么一句话。他倒是不介意自己早点顶上‘她男人’的称号。但是，‘皇夫’怎么听都有种他才是被养成的那一个的感觉呢？

　　“嘻嘻，传承记忆里面有的呀！玥，我不喜欢当女皇诶，要不你来当妖族大帝好不好？”

　　听着他语气带着几分危险腹黑，小妖儿习惯性就开始自觉卖萌撒娇。抱着他的脖子蹭啊蹭，嘟着小嘴小小声的抱怨着。

　　“不好，你才是妖族皇室直系，名正言顺。”唔，养成了一代女皇，这似乎更让一个男人有种成就感？好吧，他腹黑了。

　　玥妖一听这话，当下就一口否决了。但那俊脸上的神情，却还是一脸严肃、正经八百。除了他自己，应该没有人会想到这么优雅圣洁的男子，脑子里装的竟然是那样邪恶的念头。

　　名正言顺？但是她要做好多好多事情，学好多好多不想学的东西诶！

　　听到这意料之内的回答，小妖儿耷拉下了小脑袋，实在是闷闷不乐。明明大叔什么都会，厉害的不得了，为什么还要让她每天去纠结这些事情啊。她是真的不想当女皇好不好！来到凤凰谷，完全是因为她想见见自己所出生的地方，想弄清楚当年关于爹娘的失落记忆好不好！

　　“我只要当你的男人，就足够了。”

　　见她嘴巴翘起来了，明显一副不乐意的样子。他将她抱得更紧，银眸也一点点温柔了起来。淡淡的一句话，带着无边的霸气和惊人的占有欲。

　　“不行！你还要继续当我的师傅！”

　　小妖儿一听这话，弯了弯唇角。而后，像是想到了什么，当下眨巴着妖红的眸子，天真无邪的加了一句。对，大叔是她的老师，那么她以后有什么不想做、不爱做、不愿做的，统统的丢给他。对！大叔这么万能，绝不能浪费他的才能啊。

　　“……你确定？”

　　他本来不想这么邪恶的，至少，在以后光明正大的和她在一起之后，不想总邪恶的老牛吃嫩草。可是，这个小东西能不能不要总是一口一个大叔，现在还自己一头撞上来，要正式认他做师傅？

　　若真成了她名义上的师傅，那每次吃掉她的时候，这让他到时候心中如何不邪恶？

　　“确定啊！大叔这么厉害，当我的师傅，我才能进步嘛！”其实就是懒，赤裸裸的卖萌犯二懒蛋。

　　小妖儿犹自感觉不到半分的危机，眨巴着红眸忙不迭的点头点头再点头。那小模样，就生怕他不答应一样，乖得不行。

　　“好！”

　　玥妖点点头，抿紧薄唇却怎么都压不住。送上门的萌物，又是他最爱的小东西，就是神仙都拒绝不了。更何况，他玥妖垂涎这小东西都二十多年了。

　　玥妖和小妖儿两人正你一言我一语说的正欢，而一旁的冰皇已经看不下去了。

　　这恩爱秀的，能不能别这么刺激他这孤家寡人啊！

　　就连玥凤这货都修成正果了，不仅恢复了本体，还一下子窜入了半神境界，更是轻松能够拿下小妖儿这样的绝色美人。嘞了个擦，他还是一个苦逼的剑灵……

　　就在冰皇忍不住想说点什么打断这两人之时，君赖邪终于从入定中醒了过来。因为这段时间经历的事情实在太多，她一再的压制了力量。所以这一次的晋级让她直接从巅峰仙人直接越过了三阶仙皇，步入了四阶仙帝。

　　而随着君赖邪一起入定的霍玉，也因为在失落之地得到的裨益，成功的步入了三阶仙皇。

　　至于君莫邪，他依旧还在入定之中，但其全身的气息一直在缓慢不断的攀升着。看样子，几番激战，对于君莫邪来说是益远远大于弊。

　　“玥？！”

　　君赖邪一睁眼，就看到了一身银衣的玥妖。虽然是入定状态，但对于周围的情况她也是有所了解的。玥妖经历了生死关头，终于成功死里逃生，妖族的事情也全数迎刃而解。

　　“邪儿！”

　　看着君赖邪再一次的突破了，玥妖也是十分高兴。

　　“玥，妖神在哪里？”

　　玥妖既然活着，当时入了玥体内的妖神定然也未死。以妖神那灵魂之强，怎么可能会轻易死去。比起小妖儿的纯净无邪，君赖邪的心智成熟太多了。

　　不过一瞬间，她便看出了一丝端倪。

　　“我就知道瞒不过你，当时在最后关头，小妖儿的全力封印，让我一瞬间领悟到了一个契机。既然妖神能够在这失落之地封印百万年，那为何不可以在我体内被封印呢？我当时也是拼了命想要活下来，所以什么都不顾了。”

　　“吞噬了所有的凰炎火水，我利用那火焰之力不断的灼烧削弱妖神的灵魂，之后因势导利的引领九重神封将妖神彻底封印在了我的体内。而我也因为妖神溶于我体内，意外的承受住了无数炎黄火水的灼烧，最终修成了神凰之体。”

　　玥妖也没有隐瞒的意思，妖神的存在就等于是一个定时炸弹。他眼下因祸得福的实力越强，若是有一日这妖神再次入体，那造成的祸乱就越大。

　　他就是深知这一点，所以这才将这事原原本本的告诉了大家。一旦哪一天，他被妖神蛊惑或者利用，还会有人知道要立刻阻止自己。

　　“封印毕竟只是封印，还不知道他以后还会不会冒出来。所以，大家一定要注意我的情况和行为，若是有什么不对劲的地方，大家不要迟疑，一定要速速行动。小妖儿，我也正想和你说，等你身体恢复了之后，再炼制出一个新的封印吧。到了万一的情况，到时候有大用处。”

　　“大叔……”

　　小妖儿万万没想到，那妖神竟然还未死。不过，转念一想，也是她太过希望大叔平安无事了。那妖神灵魂之强，就连上古神凰都只能镇压，想要将其毁灭，是何其困难的。

　　秀眉染上了一丝的担忧，小妖儿缩在他怀中，小脸的笑容褪去，声音里都带着一丝的惧怕。

　　“小妖儿，不要怕。这妖神被魔珠之灵吸走了大半的魔力，再加上凰炎火水的灼烧，一时半会儿只怕没那个力气再出来蹦跶。相信我，我一定会尽快找出办法，将那妖神彻底诛杀的！”

　　君赖邪心中一凛，玥妖所说的这些情况，和她心中料想的差不多。心里头也染上了一丝的担忧，但看着小妖儿如此担心，当下便柔声安慰道。

　　小妖儿生性单纯，可是还未出生父母便被自己的亲舅舅害死。如今，对她而言，玥就是她全部，若是玥出了什么事……

　　“嗯！我相信你！”

　　听了君赖邪的话，小妖儿心中安定了几分。在小妖儿的眼中，主人君赖邪的话可是天底下最有信誉的话了。

　　“对了，冰皇、神农鼎。我在得到药神传承之时，曾经看到过上古附魂之法。虽然和那复生丹不一样，但其内容却是要将魂魄附于一具肉体之上。和那复生丹的药方有着异曲同工之妙。而且，那附魂之法中的一些原材料和复生丹中一模一样。看样子，可能是当年这附魂之法的药方流落在了炎黄大陆，然后因为人物更迭和时光变迁，所以变得残缺而且还该改换了名字！”

　　君赖邪不想小妖儿一直担心，再加上冰皇乃是人族战胜冰帝。这个身份可谓是十分敏感，如今人族、妖族、魔族、邪族四族作乱，站在小妖儿和玥妖的立场不希望妖族参与其中。站在冰皇的立场上，他定然也不希望人族因为一个狼子野心之辈，就被牵连其中。

　　多年的帮助和指点，冰皇对于君赖邪来说早成为了同伴一样的存在了。

　　好不容易才在那上古药神传承中看到了附魂之法的手段，她当然会毫不迟疑的将这件事告知冰皇了。

　　“真的吗？邪儿，你看到了附魂之法？！这世上，真的有这种奇妙莫测的丹药么？哈哈哈哈，太好了！太好了！天不负我啊！我还以为，本大爷只能以这么人不人、鬼不鬼的模样，去人族阻止那姬冷玄的逆反阴谋了。没想到，真是天不亡我啊！”

　　冰皇性子直爽、火爆至极，难为他这么多年一直苦苦按捺着心中的渴望，一直不说不催不念，就这么默默地等待了二十多年。

　　大喜过望，他当下忍不住纵声狂笑了起来。

　　听到冰皇的一番话，君赖邪额头掉下三个黑线。这货，还能更抽风点吗？居然想以这种兵器的状态去阻止姬冷玄。这场景虽然诡异点，但也不是做不出来的。但是，要知道这惊邪魔刃乃是姬冷玄遗失了千年的佩剑啊！

　　只要一出现在了人族，定然会引起各方高手疯狂夺宝。到那个时候，冰皇别说是阻止姬冷玄了，就是自己能不能自由自在、安然无恙，这都是一个天大的问题。

　　“我不仅仅是看到了冰皇的附魂之法，更是看到了筋骨断续丹的炼制之法。筋骨断续丹，乃是给古青、莫山、宋甜、连城、瑾瑜修复身体所用的。这筋骨断续丹可是能够让筋骨再生，再加上一些其他丹药，定然能让他们五人的身体恢复如初。而关于药材么？在大元界决赛之时，后面那云飞扬不是给众人下了毒么？我当时为在场的高手炼制出解药，之后就顺便将仙会决赛中的每一种仙药都带了一些出来。基本上，所有的原材料都已经准备齐全了。但是，附魂丹中的三味药引中，我还缺少着一味最重要的药引。”

　　“不管是附魂之法，还是筋骨断续丹，都需要这个神奇无比的东西！传说，这东西能够让人白骨生肌，还能让人的非重伤的伤口瞬间愈合。”

　　君赖邪见冰皇乐的只差没有一蹦三尺高了，她绝美的小脸上却并未露出半分的喜悦。虽然，很多古怪难寻的药材，在仙会决赛中都有。然而，最为重要的一位药引，她却连听都是第一次听说。

　　这般虚无缥缈的宝物，要在短短的时间内寻到手，谈何容易。

　　而眼下，四族作乱已经是箭在弦上，他们又哪里有太平洋的时间来耽误。

　　“难道，你所说的神奇无比的东西，乃是传说中的三生不老泉？别名——起死回生水？”

　　就在君赖邪心中发愁之际，冰皇听着她的一番描叙，心中却是腾起了一片惊涛骇浪。越听越心惊，他终于忍不住低低的打断了君赖邪的话。

　　“没错！你从哪里知晓这神奇之物的？”

　　听了冰皇的话，君赖邪也是大吃一惊。她以为这东西只怕大家连名字都没听过，谁知道冰皇本人竟然知晓。

　　“我何止知晓……呵，你们可知，当年我为何会身死魂离么？！——就是因为这三生不老泉！当年，那姬冷玄在篡位之前，为了支开我，故意拿出这三生不老泉的传说。他说，先帝旧疾发作，若是没有传说中的三生不老泉，只怕过不了他九千岁寿辰了。”

　　“姬冷玄这厮，当年面憨内奸，我根本就没有想过他对大帝之位有觊觎之意。且当年，我和他乃是总角之交，对其十分信任。而且他身为人族大长老，管理着先帝的一切生活起居。所以，我对他的话深信不疑。立刻就带了一百精兵，出发去寻找那三生不老泉去了！”

　　冰皇也是万万没想到会在这种情况下，再一次听到三生不老泉的名字。他想起了千年之前的恨事，当下就将前因后果徐徐道了出来。

　　“我去了足足一个月，跑遍了姬冷玄给我的地图上的每一处，然而，依旧是一无所获。一个月过去了，若是不赶回去，那就会错过先帝九千岁寿辰了。我这才日夜兼程的赶回人族。谁知道，刚一进入人族边境，我便遇到了姬冷玄。我见他突然出现，还以为是先帝出事了。结果，他却利用我对他的信任，以人族最强的暗器暗算于我。之后，更是带着埋伏好的数十个绝顶高手无耻的群殴车轮战。最后，当我灵魂剥夺之后，他这才得意狂笑着告诉我。那个传说中的三生不老泉，他早就找到了，眼下正给他最爱的女人驻容养颜呢！”

　　“那个时候，他的阴谋已经彻底得逞，我是他计划中最大的变数。所以，我相信这姬冷玄对我所说的不是假话。换言之，这三生不老泉，定然就在我人族皇城之中！”

　　对于当年的一些细节往事，冰皇似乎也不想多提。当下，他将事情说了一个大概，最后下了一个总结。

　　“三生不老泉的确有极强的驻容养颜作用。同时，它也是治疗内外伤的神奇之物，药神心经中对它也只有一个大概的描叙。只说，这东西乃是从上古流传下来的绝世宝物，世间罕有。没想到，这等宝物，竟然正巧在那姬冷玄手中。这一次，我们可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！事不宜迟，我们便立刻去往人族皇城吧吧！”

　　君赖邪本以为这一次定然赶不及了，谁知道，冰皇和这三生不老泉之间还有这等渊源。这难道就是冥冥之中只有天意？

　　绝美的小脸勾勒出了一丝慵懒的淡笑，她毫不迟疑的一锤定音道。

　　“好！邪儿，那我们就兵分两路。你们出发去往人族天煌城，我和小妖儿则先将在八重天的妖族叛军悉数召回。等妖族之事平息了之后，我们定然马上就去找你们。”

　　玥妖轻轻的点点头，他经历九死一生才浴火新生了本体。如今，冰皇的事情如此顺利，他心中也是十分高兴。一起在阴阳塚内呆了二十多年，他们这两个同为灵魂状态的‘老前辈’早有了同病相怜、惺惺相惜之感。

　　只希望，邪儿这一次人族之行能一路顺利才好。

　　※※※

　　就这样，等到了大哥君莫邪从入定状态苏醒了过来，君赖邪等人立刻就以凤凰城的传送阵直接向着四重天的人族帝都——天煌城出发了。

　　九重天界之中，各族帝都之间都有一个直接的传送阵。只不过，各族帝都之间距离极其遥远，每一次使用传送阵法都必须燃烧相当多的绝品灵晶就是了。

　　不过，对于现在的君赖邪他们来说，玥凤和小妖儿重回妖族，小妖儿更是一举成为了妖族新任女皇陛下。他们现在也跟着沾光，一瞬间变得土豪了起来。

　　通过凤凰城的传送阵法，大概过了三个时辰，君赖邪就出现在了人族天煌城的最中心的皇天塔的千丈高空之上。出了传送阵法，君赖邪四周打量了一下，发现此刻的天皇天比起之前人来人往、繁荣无比的情景，城内气氛却是紧张了不少。而且，城中明显多了一些身穿军队衣服的军人。

　　“想当初，我们在人族仙药大会的时候，在那第二轮的杀戮之地中莫名出现了补给仙药有问题的情况。如今想来，多半是姬冷玄串通了魔族，为了替魔族取回魔珠，这才故意使用了有问题的仙药吧！为了和魔族做交易，他堂堂一族帝王竟然连人族百姓都不顾了。这么一个大礼，我们今天就好好还回去！”

　　君赖邪倒也不管此刻天煌城是个什么情况，慵懒的勾唇，她可是没忘记早在一年多以前人帝姬冷玄送给他们的那一份‘大礼’呢！

　　“老大说的不错！当初还真是差点把我们连同那一千个晋入复赛的年轻仙药师给害死了！”

　　对于那件事，霍玉立刻就出言附和道。敢设计那样的事情，来阴他们？不让对方吃点苦头又怎么行。

　　“走，我们这就去那帝皇府中闯上一闯！”

　　君赖邪点点头，一行六人当下目标明确的向着帝皇府而去。

　　九重天不比下界的小大陆，每一族中并没有什么皇宫，每一族的族长多呆在各自的帝皇府。而全族的大事，则在帝都中许多不同的著名建筑中进行商议或者是祭祀、卜算之类。

　　可以说，对于九重天界来说，每一族帝都那一整个城池就象征着每一族的心脏。

　　至于帝皇府，一般都不设在地上，而是天上！

　　就像是人族帝皇——姬冷玄的帝皇府，就设立在城中偏左的千丈高空之上。而这些府邸为何能够悬浮空中，宛若一座空中之城，大抵是使用了和大元界一样的方法吧。

　　帝皇府的守卫并不森严，这个结论是在君赖邪看来的。因为每一族大帝在族内积威深厚，一般而言根本不可能会有什么不长眼之人，胆敢偷偷溜入帝皇府中。

　　所以，人族姬冷玄的帝皇府周围，除了设置了一个极强的结界，守卫都比平时的十个一巡，减少到了三个一巡逻。没办法，现在可是打仗作乱的非常时期，高手都派出去了。谁会知道，就在这个关键时刻，竟然会有一堆胆大包天之辈，竟然公然潜入人族帝皇府呢？！

　　千丈高空之上，白云层层叠叠，对于君赖邪等人来说，这等于上好的天然屏障。再加上守卫稀疏，而那个什么保护结界，让冰皇两下就搞定了。

　　于是，他们一行六人一灵魂，三下两下便翻墙跃入了人族帝皇府中了。

　　“千年时光都过去了，这里的格局还是丝毫没变！若是在他女人手中，那定然就在东边的位置……按照我人族中的规矩，东边乃是女眷的住处！”

　　冰皇显然对这帝皇府的布局摆设一清二楚，就连外面巡逻的高手，也和一千年前没什么变化。毕竟，九重天界中能够修炼到仙皇级别的高手，其寿命也足足有万年之久。

　　而到了帝皇近侍这种级别，基本上都是实力直逼仙帝了。活个两万三万年都不成问题。一千年在这些寿命绵长的九族修真者来说，也不过是比白驹一瞬要漫长了那么一些。只不过，对于含恨而终、被迫遗落在炎黄大陆，一个人孤苦伶仃的渡过了一千年的冰皇和玥妖来说，这一千年的时光，实在是太过……太过……漫长了！

　　漫长的等待和积蓄力量，终于要在今天彻底夺回自己的一切！

　　冰皇的声音里，带着了一丝掩不住的兴奋和激动。他实在无法不激动，这么多年的孤寂时光，他冰皇又回来了，终于能够杀入这姬贼人居住的帝皇府了。

　　“好！”

　　对于人族帝皇府的布局，谁都不可能有冰皇熟悉。当下，君赖邪点了点头，就准备往东边而去。

　　“呀……不对啊！呀呜……那个三生不老泉的味道，似乎不在东边啊？”

　　就在这时，一直呆在阴阳塚里被各号人物欺负了一年多的肥多多，却突然疑惑着道了一句。

　　这话一出，它立刻感觉到，站在它身边的冰皇的眼神彻底的变了。

　　哇呀！

　　……不小心又招惹到了这尊煞神啊嘞！肿么办啊肿么办！

　　肥多多心里头有点怵，那双细腿在跟着君赖邪混之后，明显有些吃的肥胖了些，如今却还是有些颤抖。

　　“哦？肥多多，难道你可以闻到那三生不老泉的味道么？”

　　对于这肥多多，君赖邪可谓是印象深刻啊。第一次见面，就被它那独特的肥球儿造型给吸引了。后面，虽然这家伙一直没有派上什么用场。但是，却给阴阳塚里的众人带来了不少的欢声笑语。

　　“没有……没有！我只是随口乱说的，真的！真的！”

　　肥多多的性子就是一个猥琐怕事的，能够不扯上自己，它是一万个不想扯上自己。所以，听到好久没有找上自己的魔女君赖邪发话了。它这心里头就一阵发憷啊！

　　忙不迭的摇摇头，它生怕这个美丽无比的‘魔女’找上自己，只差没有把小脑袋给摇成拨浪鼓了。

　　“肥多多，你难道不知道，自己的糊弄技术一点都不好么？知不知道，有一话叫做‘欲盖弥彰’？！你丫的就是这欲盖弥彰里面的典型！”

　　君赖邪岂是好糊弄的，这肥多多虽然看上去鬼精鬼精的。到实则就是一个不折不扣的犯二逗比。她对它的这点小性子可是十分的了解。

　　一听君赖邪这话，肥多多这心里头一阵哀嚎。它想不明白为何骗这个女人就这么难。果然，越美丽的女人就越危险！越厉害啊！

　　“肥多多，说实话吧。你不是对找宝物很有心得嘛！想当初，还帮我老人家找到了不少的遗迹宝物啊？”

　　一旁的神农鼎看着肥多多耷拉着脑袋，心中也是有些好笑。这个小家伙，在这阴阳塚里头，除了小妖儿那个丫头无邪一点，其他哪一个不是人精儿？特别是赖邪，这丫头年纪轻轻，心思之缜密、心智之高强，简直让他有时候都想膜拜之。更何况，是这么一个单纯的二货肥多多！

　　“唔，你还是给我乖乖如实道来吧……”

　　君赖邪也不着急，淡淡的道了一句话。她右手支着下巴，一脸慵懒随意。那闲适的模样，可丝毫不像是身处在人族帝皇府这种禁行之地中。

　　“我说，我说……我以前不是说过我能够闻出各式各样的仙药气味吗？其实，有一些绝世的宝贝，我也能够闻出气味来的！就像是这三生不老泉，乃是世间少见的宝贝。而我似乎曾经见过它，所以当它处于我的周围方圆万丈我就能够有所感觉。”

　　肥多多一听神农鼎大爷把它的老底给泄了，再加上君赖邪那张美丽却危险的小脸越靠越近。它实在是挨不住这种高压了。当下，一面后退一面将自己的秘密倒豆子一样的说了出来。

　　“好，那接下来，我们就跟着你走了！带路！”

　　和君赖邪所料想的差不多，只不过，这二货到底是什么时候曾经见过三生不老泉？这般珍贵无双的宝物，它都遇到过？又会在哪里遇到过？

　　不过，眼下当务之急是尽快取得这三生不老泉，而这些的细节，却不在君赖邪的考虑之内了。

　　“……好！”

　　肥多多又哪里敢拒绝君赖邪，不太轻易的耷拉着脑袋说了一声‘好’。它立刻就开始为所有人指点道路。

　　“先一直往前走，因为就是这个帝皇府中最大最豪华的一个房间吧！”

　　通过肥多多的指点，君赖邪等人很快就来到了他们的目的地：最中心处的姬冷玄下榻的卧房之中！

　　“那个宝贝，就在这书房书桌的后方那一副画里面的箱子里面。”

　　最后把准确的位置给指点了出来，肥多多一说完，立刻就闭紧嘴巴不再说话了。它把自己这一次屈服归功于自己失口多言之上了。所以，最近一个时辰里面，它大概是不会再说话了。

　　肥多多的嗅觉实在是敏锐的惊人，其精确的位置简直让人惊叹。君赖邪不得不在心中感叹了一把，以后要是找什么宝贝，只要把肥多多拿出来这么一放，真是管你什么绝世珍宝、稀世奇珍都统统妥妥滴搞定啊！

　　“走，我们去把三生不老泉拿出来！”

　　君赖邪微微一笑，这么顺利就找到了目标。接下来，只需要找一个安静安全的地方，将附魂之法所用的绝品丹药和禁锢断续丹都炼制出来。那么，冰皇和古青他们都能够重见天日了。

　　其他人心中也是颇为高兴，从炎黄大陆一步步的来到九重天界，这一路可谓是诸多不易。特别是霍玉，想到能够将小古儿变回原来的样子，他这心里头简直激动的不行。

　　大家就这么一步步的向着那书桌走了过去，霍玉和君莫邪一人一边将那墙上的画给拿了下来。而其他人果不其然的看到了一个乌黑发亮的宝箱。

　　君赖邪抬手，碰触着黑色宝箱，正想要将其拿出来！

　　就在这时，急变突生！

　　“轰隆隆——！”

　　就听到了一阵惊天动地的声响，像是某个机关阵法被启动的声音。就在君赖邪等人满眼震惊之时，一个极强的白色结界，笼罩在了他们每一个人的身上。

　　“哈哈哈哈哈！傻不拉几的冰帝，你果然是来了！”

　　就在这时，那原本应该远在八重天的人帝姬冷玄，竟然诡异的出现在了君赖邪等人的面前。

　　什么？！

　　冰皇看着千年之前的仇敌，心中一腔愤怒只差没喷涌而出。

　　君赖邪手中还拿着那个黑色的宝箱。但是，他们此刻拿到了三生不老泉又如何？一时不查，竟然着了这姬冷玄的道了！

　　“姬冷玄，你是怎么知道我们会来的？”

　　君赖邪终究是君赖邪，很快她就冷静了下来。如今，对方手中得到了绝对的主动权。所以，她也没有避让的意思，开门见山的问出了自己心中的疑惑。

　　“哈哈哈哈哈，这要归功于那个成事不足、败事有余的妖族大帝——妖夜冷了。他在凤凰谷羽化池认出了冰皇的身份之后，立刻就以特殊的手段给我报了信。我也是得到了通风报信，这才派着潜伏在妖族凤凰城的我族高手，密切注意你们的行动。发现你们于几个时辰之前，通过传送阵法往我天煌城来了。果不其然，你们以为我定然身在百万丈之外的八重天，根本就没有想到过，我会呆在帝皇府中，等着你们送上门来！”

　　抓住了当年逃脱掉的心腹大患，姬冷玄心中实在是太高兴了。真是不枉他从八重天烧了无数的绝品灵晶，这才敢在他们前面回到了人族天煌城布置了这么一手。

　　不过，姬冷玄一开始也没想到君赖邪他们的目标竟然是三生不老泉。他一直以为，这冰皇定然是按捺不住想要救他女人来了。

　　“我以为，你定然是为了若雪兰而来的呢！谁知道，你竟然是为了这三生不老泉！”

　　如今他的真面目已被君赖邪这一干人知晓了，伪不伪装都没有什么意义了。而姬冷玄如今主动权在握，他也没有想要去伪装一族‘大帝’的正派模样。

　　眼瞳满布寒冰，他有些尖锐的看了人不人、鬼不鬼的冰皇一眼，话语里头带着一股子淡淡的森然。

　　“若雪兰？哈哈哈哈，当年你们俩个狗男女狼狈为奸。她马上就要成为我的娘子了，却在你造反期间毫不迟疑的投奔了你。这等不忠不信、不知廉耻的女人，我又怎会为了她而来！”

　　听到‘若雪兰’这个名字，冰皇的神色也是变得冰冷了起来。不说这女人倒好，一说到这女人，他就想到当年她是如何背叛自己的。

　　为此，他耿耿于怀了一千年。一直到现在，他都无法原谅这个女人。

　　因为爱，所以恨。

　　因为深爱，所以无与伦比的恨！

　　“哈哈哈，她的确不值得你战神冰帝如此费心。好了，你们的好运也到此为止了。来人，将他们以阵法为牢，带入地下天牢中，立刻处于极刑！”

　　姬冷玄那张俊美的脸庞上，一抹异色飞快的闪过。他没想到，平日里对敌布阵神鬼莫测的人族战神冰帝。竟然会因为自己一个小小的欺骗和挑拨离间，就傻乎乎的上当了这么多年。

　　不过，话说回来了。

　　他就是太过在乎那兰若雪了，所以才会爱令智昏，丧失理智还不自知吧。

　　姬冷玄虽然赶回了人族，但显然八重天那边对他来说还是相当紧急的。妖族妖夜冷的瞬间崩盘，让人族、魔族、邪族承受了巨大的压力。而眼下，他们三族可谓是再无丝毫的优势，即便是占据着主动，如今时间已经过去了整整两天一夜了，其他四族的高手和当权者都已经陆陆续续的回到了四族之中。

　　若是无法在占据主动位置时，成功的拿下一族。那么之后的仗，也不需要打了！

　　他们三族，定然会腹背受敌。而战斗之地，又距离自己的地盘太远。那样的话，很快他们三组的军队就会孤立无援，彻底的失败了。

　　他姬冷玄又怎么会甘心一个完败的下场！

　　所以，他姬冷玄是输不起的！他必须赢得攻打龙族的战斗！只有打下了龙族，才能进一步的逼上九重天的神族！

　　“走！”

　　姬冷玄一声令下，立刻就有一堆高手，从暗处冲了过来。以人族绝强的结界将君赖邪等人彻底压制住，他们压着他们就向外走去。

　　君赖邪等人也没有反抗，在这结界压制之下，他们也没有什么人能够再施展什么力量了。

　　大家就这么乖乖顺顺的跟着那些押解之人，一路向着北边而去。很快的，那些押解之人就将他们全数带入了一条通往地底的通道。

　　显然，这黑不溜秋的通道，定然是通往姬冷玄口中所说的‘天牢’的。

　　“不能入天牢，天牢的外面乃是以特殊的基石所制造，一旦进入，我们想要突破比现在可要难了百倍！”

　　冰皇对人族的情况最为熟悉。天牢乃是人族秘密处死一些罪大恶极的恶徒所用的隐秘之地。在那里，随随便便都有数百种办法让人死的无声无息。那么多的实力强横、恶贯满盈的恶徒，都默默无闻的死在了人族天牢之中。最重要的，就是因为天牢的特殊结构和镇压天牢的人族神奇——噬魂幡的力量。

　　“动手！”

　　君赖邪听了这话，当下也不在迟疑。最开始那人帝姬冷玄距离他们太近，一族大帝太难对付。想要逃脱，她必须要寻找一个绝佳的机会。

　　而眼下，距离天牢最近，距离那个书房最远，正是君赖邪所等待的最佳动手时机。

　　其他人的力量都无法动用，但君赖邪身上的魔珠之灵和圣妖焚天炎都属于天地灵物，根本就不受人族结界的控制。而同样的，玄夜魅身为灵族太子，也是灵物本体，同样也不受这人类修真者结界的掌控。

　　一声令下，圣妖焚天炎和玄夜魅的七星玄月弓同时出手。

　　圣妖的眼力自不必说，玄夜魅的眼力也非同小可。两人同时出手，一下子就击中了结界最为薄弱的罩门，瞬间将这结界彻底毁去了。

　　“我们走！”

　　两人动手十分突然，前后的人族高手猝不及防之下。君赖邪和君莫邪、寒莫白、寒贞雪、古青五人也早早就等着这一刻，结界一破，他们立刻出手。一时之间，君赖邪的无形混沌之力，古青的霸强剑气，寒莫白的绝强杀招，寒贞雪的漫天针雨，铺天盖地的向着前后的高手扑了过去。

　　众人的配合默契十足，一瞬间就杀出了一条血路！

　　君赖邪他们逃出生天，当下随便寻了一个方向，往前一路狂奔。想来，人帝姬冷玄没有这么快离开，他定然还在这帝皇府中。

　　就在冰皇还未指路，大家一心逃开追兵之时。忽而，就在他们绕进一个小院之时，一个身穿蓝色雪裙清纯又妖丽的女子，忽而出现在了他们的面前。

　　“煜，你们快跟我来！我带你们离开这帝皇府！”

　　那女子似乎是帮他们而来的，对着冰帝她盈盈脉脉的唤了一声。那名字是君赖邪他们从来不曾听到过的。然后，她急急地向着他们表示。

　　“你这女人，还敢出现在我的面前？！”

　　冰皇万万想不到，他还未成功复活，竟然就见了当年背叛自己的故人。这个女人，当年他为了她魂牵梦绕，可是她却在最为关键的时刻背叛了他。

　　当时，他心中那一股毁天灭地的恨意，至今还深刻入骨。

　　此刻，她竟然突然冒出来，假惺惺的说要帮他？！他才不会再被她玩弄于鼓掌之上！

　　这女人，果然是九重天界的第一大妖女！他当初，就不该相信她口口声声的爱。

　　“你怎么不说我是不忠不信、不知廉耻的女人了？煜你永远都是这么刀子嘴，豆腐心。哪怕心中如何恨我，都无法割舍掉曾经的那一份情谊呢！”

　　听到冰皇气急败坏的声音，君赖邪等人都是心中一震。直觉告诉他们，冰皇和这绝美的女子之间，定然有一段故事。只是，眼下情况危急，谁也没有那个八卦心思。

　　不过，看冰皇这般态度，只怕是不会接受这女子的帮助了。

　　然而，当这美丽女人开口之时，却一下子就惊掉了所有人的下巴。玛尼？这句话不是刚刚冰皇所说的嘛？这女人怎么会知道的这么清楚？难道，刚刚她就在边上偷听？这也不可能啊！以姬冷玄和他们一干人的实力，有人在边上还能感觉不到？

　　看这女人实力不过仙皇，又如何能那般厉害。

　　“你……你这妖女……你在我身上下了什么！”

　　冰皇一听这话，顿时想到了什么，那张俊美的脸庞涨的通红。即便心中如何恨她，但却无法磨灭他依旧无法不爱她的事实。只是，当年发生的背叛就像是一颗刺，深深的扎在他的心头，让他痛不欲生。

　　然而，当他听到她的这番话之时，心中却羞恼于心事被这女人一清二楚，语气也愈发凶狠了。

　　“唔，当年你出去寻找三生不老泉，为了确保你平安无事，我就偷偷的给你下了知心蛊。只要你活着，你心里所想、所思，我都能知道的一清二楚啦！可是，我万万没想到，那会是我见你的最后一面。这一千年一来，你心中所想、所思我都一清二楚。煜，相信我，当年我没有背叛你！先跟我走，我带你们去一个安全的地方！”

　　见他羞恼不已的样子，知道这家伙又开始傲娇了。若雪兰勾唇一笑，那双美眸里柔情似水。当下也不瞒着他，将她当年下蛊之事一五一十的道来了。

　　时间紧急，千年之后，她好不容易才见了他，这心中的心酸和高兴是旁人所不能体会的。

　　她就是怕，怕这个死脑筋的男人不肯相信她。

　　“我相信这个姐姐，我们先躲起来，有什么陈年旧怨，到时候再说！”

　　君赖邪见这女子凝视着冰皇之时，眉目含情。那模样丝毫不像是作假，再加上，如今姬冷玄就在附近，她若是想要对他们不利，大可大声叫嚷，那些追兵定然会立刻被引过来。

　　所谓‘当局者迷，旁观者清’。冰皇可能因为当年的事情，不愿意相信她。但君赖邪身为一个冷静的旁观者和领头人，必须做出客观正确的选择。

　　“快跟我来！”

　　那若雪兰也不再说什么，立刻带着君赖邪等人向着一个小院子鱼贯而入。最后，却是来到了小院子的北边死角处。

　　“这个地方，有着一个小型的转送结界，一次能够传送两个人。能将我们瞬间传送到皇天塔里面去。皇天塔乃是我们人族禁地，就算是人族帝皇，也只有初登基的三年时间能够在塔中修炼。三年之后，也不能无故入塔。我们躲入塔中，绝对十分安全！”

　　让两个人站在阵法之上，若兰雪这才为他们解释。这解释还未说完，霍玉和寒贞雪两人已经被传送走了，接着便环上了寒莫白和君莫邪。

　　然而，第二轮还未传送过去，君赖邪等人就听到了一阵追兵的脚步声由远及近。

　　这么缓慢的传送下去，只怕他们还没有全部传送过去，就要被追兵发现了。

　　“你们先走吧，我是姬冷玄的宠姬，他们不会把我怎么样的！”

　　兰若雪似乎也感觉到了时间不够，但是，这个传送阵法是她小心翼翼的一点一滴布置起来的。一次性传送两人已经是极限了。

　　但是，她也绝不能让煜被姬冷玄那个卑鄙无耻的混蛋抓走。所以，兰若雪双眸闪过一丝泪光，当下就毫不犹豫的道。

　　听到兰若雪的这番话，对冰皇的震动显然不小。兰若雪乃是九重天界十大妖女之首，她一身蛊术威震九族，而易容改装、古灵精怪、阴晴不定的脾气更是让众多九族高手所摄。

　　她脾气并不好，温柔的时候温柔似水，狠毒的时候却能够杀人不眨眼。相对于心怀仁义的他来说，她就是一个完全的对立面。保证自己的利益和性命才是第一，其他的东西都不放在她心上。

　　而现在，为了他们一行人的存活，她竟然毫不犹豫的留下了自己。想当年，她也只为了就他才如此牺牲过。难道如她所说，当年的事情真的有什么内情？！

　　冰皇心中，在一瞬间想了许多。不过，很快他就自嘲的笑笑，对于这妖女的心思情绪，他永远都无法把握。而对性格直爽、脾气火爆的他来说，他的心完全就被她牵着鼻子走。

　　怎么还能相信她！你忘了千年之前血一般的教训了么！

　　心中暗暗的提醒了两句，冰皇强迫自己不再去想关于她的事情。却在抬眸之际，看到了一双悲苦又心碎的美眸。

　　“我们不能丢下你。兰若雪姐姐，你不要反抗，我将你带入一个空间里面！”

　　君赖邪显然不可能丢下帮助他们之人，当下就将兰若雪也带入了阴阳塚里。然后，一人走上那传送阵，终于是堪堪的敢在追兵到来之前，消失在了原地。

　　※※※

　　当双脚再一次踏上了实实在在的土地之时，君赖邪这才看清了眼前的一切。

　　就见，他们身处一个圆形高台之中。眼前是一具具以水晶雕刻而成的精致棺木，而除了那精致无双的棺木之外，这皇天塔中的气温低的吓人。四周的塔身上，密密麻麻的也不知道被什么人划下了无数的痕迹。

　　那些痕迹，初一看和鬼画符无意。然而，等君赖邪他们仔细去看之时，却发现那一笔一划中，竟然暗含着一股无法形容的昭昭天道！

　　“真不愧是传说中的修炼圣地。这些，可都是人族每一任帝皇所留下的天道领悟啊！”

　　放出了阴阳塚的众人，君赖邪环顾四周，一双慵懒的黑眸此刻却亮的宛若天上最耀眼的星辰。

　　“这位美人妹妹，可否立刻为煜炼制出附魂之法的丹药？我通过知心蛊，得知了附魂之法的存在，也得知了你们会来这帝皇府寻找三生不老泉。”

　　那兰若雪对着个皇天塔显然十分的熟悉，对于这塔身内侧的种种天道领悟完全无视。她一从阴阳塚里出来，就迫不及待的对着君赖邪要求道。

　　“我之所以会带你们来这皇天塔，除了这里绝对安全之外。还有一点，就是因为煜当年的肉身，被以历届帝皇同样标准的大礼，葬于这皇天塔。若是这世间真的有附魂之法，那么，他便真的可以死而复生了！拜托你了，一定要救回煜！”

　　这一刻，兰若雪平时的乖张和毒辣一面全部褪去。她一脸激动，甚至是有些迫不及待。千年的等待，她日日夜夜听着心爱的男子的孤独和寂寞、怨恨，却无法为他做任何事。

　　好不容易才见了他，兰若雪在心中早就祈祷了千万次。若是上天让她再见他一面，她什么都听他的，再也不随意杀人、伤人。他希望她做一个知书达理的娴熟女子，她定然不会和他唱反调。

　　她只希望他能回到她身边！无论让她付出怎样的代价，她只希望他回到她身边！

　　“哼！不用你假惺惺，当年那样的背叛于我，我一死你立刻就做了他的人。如今，倒是突然就反过来事事为我了？你以为我冰帝还是三岁孩童，任你玩弄于鼓掌之间么？！”

　　冰皇听到她如此迫不及待，字字句句中都是为了他，不免心中又软了几分。但他面上和嘴里却丝毫不肯退让，当下彻底冷下俊脸，对着那兰若雪冷冷道。

　　“我没有，我没有背叛你！是姬冷玄他骗我，骗我说你做了大逆不道之事，马上就要处于极刑。我震惊之下却被他暗算。他将我囚禁于府中，让我……让我做他的女人！我不肯，他就一直关着我！你说我兰若雪背叛你，你在九重天界的那段时间里，可曾亲眼见过我，亲耳听过我的话？！你所听所闻所知，又有哪一点不是姬冷玄告诉你的？！他本来就狼子野心，利用你的耿直忠义，利用我对你的在乎，故意在挑拨离间！”

　　“他说他一直喜欢我，但是我却中意你。他总说你有什么好，让我如此死心塌地跟着你。他还说，他一定要让我们永生永世都无法在一起。我也是那个时候，才知道他竟然如此迷恋我。这种迷恋，已经到了走火入魔的地步。”

　　当年他突然出事，让兰若雪伤心欲绝。他和她之间本来就是不是一个世界的人，他是人人称颂的战神冰帝，九重天界内无人不知无人不敬。而她却是心狠手辣的九族妖女，大家对她是又恨又怕。有觊觎她绝色姿容的，也有想利用她一身蛊术的。多的是心怀不轨之人，对她没安好心。

　　他们俩能够在一起已经十分不易。更何况，当年他终于承认爱她、准备要娶她为妻。

　　当时她是多么的幸福快乐，可谁知道这幸福太过短暂，短暂的就像是烟花般，一瞬间的绚丽，便永恒的消失在了天际。

　　“那现在呢？你不是自己说是姬冷玄的宠姬么？你都成了他的女人，又何必再为了我背叛他。”

　　冰皇听了这话，见她满脸是泪、狂乱不已，心中大为不忍。当年，他早该看出姬冷玄对她有迷恋爱慕之心。然而，他没有。因为他把姬冷玄当作他最好的兄弟，有时候甚至把他看得比她还要重要。

　　可谁知道，知人知面不知心。

　　最后，大逆不道、心存恶意的，乃是从小相识的兄弟。而真正一心为他、深爱他的，却是曾经在九族中臭名昭著的第一妖女。

　　听到这里，他心中已经相信了大半。当年，他因为受的打击太大，太在乎她。当时被气得发疯，根本就没有想到其他的可能性。嫉妒和愤怒蒙蔽了他的理智和冷静，他只要一想到自己所爱的女人和自己的兄弟一起背叛他，他就恨的不得了，恨不得将他们俩全杀了！

　　然而，想到这千年时光她都和姬冷玄在一起。冰皇的心又冷了……

　　他们之间，横隔着太多太多的误会和遗憾，想要再走到一起，已经是不可能的了。如今，她身为姬冷玄的女人，再这么一心向他……

　　这对于她来说，绝非一件好事。

　　“我没有答应，从没有答应。我不是他的女人，一直都不是。但是他却一直关着我，不让我去除了帝皇府之外任何地方。我没有了自由，自从被他暗算之后就再没了自由，我想去炎黄大陆找你，但是我走不了。我只好钻研上古阵法，终于划出了秘密进入皇天塔的传送阵。我想要变强，只要能够足够强，就能够不被姬冷玄这个混蛋控制。这么多年来，我唯一能够为你守住的，仅有这么一具清白的身子了。”

　　兰若雪心中悲苦无比，想着自己这一千年来受的痛苦折磨。她终于是忍不住眼泪簌簌而下，她本是这九重天界中肆意如风的妖女。却为了这么一个男人宁愿困守其身，心甘情愿的为他付出一切。

　　将她的手臂扬起，那鲜红的守宫砂，刺痛了冰皇的眼。

　　他当然记得这一点朱红，乃是他亲手为她点上去的。因为她即将嫁给他，而他乃是人族皇族中位高权重的战神。所以，她便也成了皇室之人。皇族中的女人，都要点上这象征着圣洁无暇的纯净一点。

　　时隔千年，他从未想过她竟然坚贞至此。

　　“为了守住清白之身，我给自己下了欢好蛊，只要胆敢轻薄我的男人，就会七窍流血而死。靠着这个，我才一直坚守着自己的清白。你知道吗？！煜，你知道吗？！”

　　兰若雪实在是太过的激动，她受不了自己的爱人如此对她。即便，她知道他内心只是不忍。他知道姬冷玄是一个怎样卑鄙狭隘的男人，若是她真的成了他的女人。背叛，对姬冷玄来说意味着什么。

　　一滴滴的清泪，不住的往下掉。兰若雪那一头乌黑的长发，竟在所有人眼前寸寸成雪。

　　“当年你出了事，我被姬冷玄暗算，他想要轻薄我。我拼死不从，再加上太过伤心，竟然一夜白发。但我对你越是执着，姬冷玄越是不愿意放手。他禁锢我千年，让我成了世人皆知他名义上的女人。甚至于，隔三岔五就对我威逼利诱。我一直苦苦等待到今天，就是因为你还活着，我还能感觉到你心中所想。如今，我只求你能够回到我身边！”

　　撕心裂肺的往事，在这一刻被彻底的倾诉出来。兰若雪心痛成殇，极度的心伤让她再也无法控制自己的情绪。

　　“若雪，对不起！是我害了你！若是我当年，没有瞎了眼，相信了那个卑鄙无耻的小人。你就不会受这么多的苦！别哭了，不管你变成什么样子，你都是我眼中最美的女人，是我冰帝今生唯一的爱人！”

　　对于一个女人来说，要怎样深邃的痛苦和心殇才会让她一夜白发？！冰皇实在是被深深地刺痛了。她总是如此，总是会让他忍不住打破自己所有的底线。

　　即便她是妖女，即便她心狠手辣。却也无法让他不去怜爱她，为她打破一切的障碍！

　　他爱她！

　　恨了千年，也只是因为太爱！

　　深深的震撼了，因为经历了千年的孤寂，冰皇心中多少有留下了怨艾和恨意。然而，这些恨意和孤寂却在她的真情流露中被彻底的湮灭。

　　相比她千年的等待和苦守，他所受的那么点点孤寂有算得了什么呢！

　　“好了，你们都别瞎激动了。若是非要激动的话，等我炼制出了附魂之法所用的丹药，再去激动吧！”

　　没想到，从来绝口不提往事的冰皇，竟然会有这么一段缠绵悱恻、感人至深的爱恋。君赖邪心中也是颇为唏嘘，还好她刚刚一眼看出这兰若雪对冰皇一往情深。否则的话，冰皇错过的了，可是他这辈子最重要的人啊！

　　慵懒一笑，在这皇天塔中，可谓是天时地利人和。

　　短时间内，那人族的追兵只怕也想不到这个地方，也不会找到这个地方。而地利嘛，皇天塔中幽静又安全，且还充斥着人族帝皇的神识，灵气十分充足，极其适合炼药。就是以前从来没有哪个仙药师这么大胆，敢在人族境地皇天塔中炼药罢了。

　　至于人和么？

　　本来君赖邪还在为冰皇寻找合适的身体而发愁，谁知道，这厮当年如此了得。死后竟然是以人族大帝的大礼厚葬的。但也不得不说，姬冷玄这个亲自主持葬礼的道貌岸然家伙也是立了大功。

　　这个卑鄙小人，这一次绝对是搬起石头砸自己的脚了。

　　“我马上就开始炼制，因为这乃是上古神术，我也没有百分百的把握，不过，我会倾尽全力去尝试的。你们且站在边上，不要随意打扰我！”

　　君赖邪一声令下，立刻将阴阳塚里的神农鼎给拿了出来。然后，将所需要的八八六百四十种不同种类药材，全数拿了出来。

　　附魂之法，最重要的丹药乃是附魂丹。这附魂丹，乃是超十二品的帝神丹。君赖邪虽然成功炼制过十二品的帝王丹，但比之这个丹药来说却是容易不少。

　　“药神心经——出！”

　　君赖邪最喜挑战，而这皇天塔乃是可遇不可求的绝佳炼药之处。当下，她毫不犹豫的释放出了药神心经，翻到了附魂之法那一页。

　　“圣妖焚天炎——出！”

　　有了前面的数次炼制，君赖邪这一次的手法愈发的沉稳大气。简单利落之中，隐隐透露出了一股大家之风。

　　各式各样的药材，在君赖邪有条不紊的炼制中，被源源不断的处理掉了。时间不知不觉间推移着，那八百多种药材，君赖邪足足处理了一天一夜的时间。

　　“神农鼎，给我收！”

　　繁杂无比的炼制材料处理完毕，君赖邪祭出了神农鼎，将所有的药材全数融入了神农鼎之中。就见，那木质的宝鼎不断的旋转着，在炼制的同时不断的淬炼着各种药性和药气……

　　附魂丹的炼制方法中，最后的炼制乃是最为关键的一步。这一步若是一个不好，就有着前功尽弃的危险。

　　八百多种的药材，再加上好几位药引。可以说，接下来的炼制，君赖邪是一步都不能走错，走错了一步，那这超十二品的帝神丹就彻底报废了！

　　绝美的小脸便的愈发的认真专注，君赖邪纤纤素手操控着神农鼎完美的融合着。

　　“一次药气，给我凝！”

　　繁杂的药气和药性，若是无法提炼要的话，就连药气都无法凝结出来。两个时辰之后，君赖邪步入了第一个难关，凝结药气！

　　庞大到逆天的精神力，源源不断的释放。因为在羽化池中的一番际遇，再加上实力的提升，这让君赖邪的精神力更加的深不可测了。

　　若非在这个节骨眼前提升了整整一介半的实力，只怕以君赖邪的变态精神力也是无法驾驭这超十二品帝神丹。

　　繁复强大到逆天的药气冲天而起，宛若一颗璀璨的星辰冉冉升起。

　　说不尽的耀眼夺目，道不尽的绝世无双！

　　“第一药引——凤血草！”

　　君赖邪没有大意，凝结一旦开始，要经历足足三次的药气凝结。再注入药引引导，这才能够进入最后的成丹阶段。每一次的注入药引，都是极其关键且危险的。

　　黑眸闪过一抹凌厉，她右手持着凤血草，以迅雷不及掩耳之势掷入神农鼎中。

　　凤血草的加入，让那一片凝聚起来的青色药气起了翻天覆地的变化。原本翠绿的青色药气，竟然缓缓地开始染上了丝丝血红之色。

　　纯粹的绿色和妖娆的红色互相辉映，在这密闭的皇天塔中，无法形容的美轮美奂。

　　待那一股绝强的药气，一点点的转化成了纯粹的血红之色后。

　　君赖邪一拍神农鼎，那宝鼎立刻飞掠而起，在半空中不断的旋转着。而那原本有些散乱的药气，也随之一点点的开始凝结成了一整片火烧云般的药气。

　　“第二药引——蛟神珠！”

　　药气成功的凝结成了云雾状态，君赖邪心中也定了下来。将第二的药引拿了出来，她也不需要看，便准确无误的丢入了所需要的分量。

　　“蛟神融雾，金鳞化龙！二次药气——给我凝！”

　　君赖邪一声轻喝，张嘴吞下一瓶补充力量和仙药。然后，她扬手对着神农鼎源源不断的注入力量，那流光溢彩的神农鼎顿时旋转的更快了。

　　那第一次的药气还凝结在半空之中，第二次的药气却是气势汹汹的冲天而上。宛若一条金龙盘旋而上，一路蜿蜒、直入云霄般。

　　随着第二次药气的出现，那两股药气不仅没有融合，反而是愈发的泾渭分明。随着时间的推移，那金龙变得愈发的粗长，可谓栩栩如生。

　　在这皇天塔中，也无法盘旋而立。那金龙便顺直而上，远远看去，好似直冲天际，无法形容的震撼人心。

　　随着时间的推移，百丈金龙之上的气势越来越强，而那威风凛凛的龙爪也逐渐从三爪缓缓的变成七爪，最后定格在了恐怖的九爪。

　　九爪金龙，应云而生。红云金霞，龙威天下！

　　“第三药引——三生不老泉！”

　　此时此刻，驾驭到了这里，君赖邪额头也是留下了一串串的汗珠。那双漂亮的双眸里，闪烁着一股极其疯狂凌厉的光芒。

　　她没有停手，反而是勾起一缕圣妖焚天炎，瞬间将那黑色宝箱开了锁。之后，她干脆利落将那宝箱中的三生不老泉，一口气掷入了数百颗之多。

　　“三次药气，出！”

　　最为关键的时刻，终于到来了。君赖邪深吸了一口气，前面的炼制，都不过是在为这最后一次药气凝结，作准备而已。

　　随着君赖邪的一声轻喝，那闪烁着七彩斑斓光芒的神农鼎骤然停止了转动。之后，又猛地向着反方向开始旋转了起来。

　　就像是一阵银色的光芒闪过，众人就看到了那红云金霞中腾起了一股无法形容的耀眼光芒。那光芒宛若太阳之光辉般，无法形容的震撼夺目。

　　随着时间的推移，一轮银色的巨日，缓缓地出现在了百丈金龙的龙首之上！

　　红云金霞、金龙摆尾、月上中空。

　　三种不同的景物，在这一刻和谐无比的融合在了一起，最终形成了一副绝美的金龙吟月图。然后，随着那一轮银色月亮光芒不断变强，那百丈金龙和红云金霞也开始出现了诡异的异象。那原本泾渭分明的三股截然不同的药气，竟然开始缓缓的融合凝结。

　　“神药之气，给我凝！”

　　君赖邪额头上的汗珠滚滚而落，背上更是被汗浸的湿透了。再一次灌下一大瓶补充力量的仙药，君赖邪双手猛地向着中心处不断旋转着的神农鼎推了过去。

　　随着她的手势，那盘旋百丈的三种药气，开始一点点的缓慢收缩、凝结。神农鼎之中，隐隐的有一种无法形容的绝强药气在应运而生。

　　太恐怖了！太逆天了！

　　在场的霍玉、寒莫白、寒贞雪、冰皇、兰若雪都被眼前这一幕惊得瞪大眼睛，说不出一句话来。唯有生性冷酷淡漠的君莫邪，神情略略还正常一点。

　　这药气，比之在仙会决赛中，君赖邪所凝出了九爪金龙更加震撼人心。带着一股惊破苍穹的绝强威压！

　　这是……神之威压！

　　丹中帝神之威压！

　　所有人的心中都腾起了一股无法形容的敬畏，此时此刻，每个人被这一股威压镇的连头都抬不起来。而这皇天塔中的无数高手神识，此刻也仿佛被这神丹之威所摄。

　　偌大的皇天塔中，无数的神识灵气竟然开始颤抖了起来。仿佛，这些已经逝去的英灵们，也被这无法形容的绝强气息震慑住了。

　　“给我再凝！”

　　这，仅仅只是上古帝神丹成形的第一步。君赖邪丝毫没有吓到了人的自觉，点墨般的黑眸眨也不眨的盯着那金龙吟月，红唇中干脆利落的吐出这么三个字。

　　就看到了一缕金色的光芒冲天而起，就连这皇天塔周围的禁制和结界都无法阻止它的无双威势。那一缕金芒直冲天际，很快就穿透了无尽的云层，似乎和茫茫月色相接在了一起。

　　帝神药气，绝世无双！

　　丹中之皇，霸绝天下！

　　恐怖的威压，由着那一道金芒通天彻地之时，开始向着四周不断的飞射着。

　　而以皇天塔为中心的方圆数万丈的土地，都感觉到了一股无法形容的震颤。而在这范围之内的高手，虽然不知道发生了什么事，但每个人的心中都染上了一层浓墨重彩的敬畏之情。

　　“不好！超十二品的帝神丹的动静太大了！那姬冷玄已经感觉到了这边的动静。他本来找了一天没能找到我们，刚启程出发去八重天了。如今，感觉到了这番动静，他又折回来了。不出两个时辰，他就能来到这皇天塔之下了！”

　　就在所有人心生恐怖敬畏之时，兰若雪却仿佛是感觉到了动静。她定然是给姬冷玄身边的某人下了什么特殊的蛊，所以这才能把对方的情况摸得一清二楚。雪白的俏脸猛地一变，她立刻对着所有人将情况细细道来。

　　超十二品的帝神丹实在是太强了，强的超乎了所有人的想象。这番动静，不仅仅能够引起姬冷玄的注意，就连这皇天塔周围的人族守卫们，也定然感觉到了不同寻常。

　　“还有这皇天塔周围的人族守卫长老，只怕他们马上就要出动了！”

　　俏脸染上了一抹焦急，如今正是君赖邪炼制煜的解药的关键时刻，哪里能够被人打扰。想着事关自己苦等千年的爱人死而复生之大事，她又如何能够不心急如焚。

　　“守卫长老大概有多少人？”

　　君赖邪不在，但是玄夜魅、霍玉、寒莫白、寒贞雪谁都不是吃素的。玄夜魅上前一步，当下就对着兰若雪询问道。

　　现在，这个女子对于情况比他们都要清楚的多。

　　“守卫长老大概有十二人左右，每一个都有仙帝实力。因为眼下乃是人族的非常时期，姬冷玄抽调了一半的守卫长老去了八重天了。如今的防御，相较于平时算是很薄弱了。而我一直也为了防止被人发现我不时进入这皇天塔的事，动了一点小手脚。至少能够拖住他们大半个时辰。不过，我如今已经不想再随意伤人性命了。所以，大半个时辰就是极限了！”

　　兰若雪见众人毫不慌乱，心中也定了几分。她平时也是狡黠聪慧至极之人，只是因为事关最重要的男人，所以有些关心则乱了。

　　“是么？你能拖住他们大半个时辰，再加上大家的力量。两个时辰的时间，足够我君赖邪将这超十二品帝神丹提前出炉了！放心吧，我们可以做到的！”

　　听到这兰若雪的情报，君赖邪勾唇一笑，端的是自信而又强势无双。本来那姬冷玄不来倒好，既然他敢来，那她定然要还他一份大礼，让他亲眼看一场好戏！

　　“好！”

　　兰若雪听着君赖邪的话，心中愈发沉稳了。不知为何，这个年纪轻轻的少女，身上带着一股奇特的安慰人心的力量。

　　这么多年以来，她通过感觉着冰皇的所想、所念、所思，对君赖邪也不算陌生。想着这个少女从炎黄大陆一步步所创造的传奇，她心中的慌乱淡去，取而代之是一股坚定力量。

　　※※※

　　时间，一分一秒的过去了。

　　当那一缕金色的绝强神药之气，逐渐变浅变淡便稀薄之时。

　　神农鼎中，那一股无法形容的神丹金光，却是挡也挡不住了。还未成型的雏丹，竟然就有如此的耀眼的光泽。若是这神丹凝成了，又将是怎样的一番光景。

　　“冰皇，你快将自己的肉身找到！”

　　额头上的汗珠流之不断，本来这一次君赖邪的炼制就极其冒险。使用上古神术来炼制神丹，可以的大大缩短炼制所需要的时间。但同时，神丹太过的珍贵，稍有一丝不慎就会引起失败。

　　然而，对于冰皇这至关重要的一次，她只能成、不能败！

　　“好！”

　　冰皇一直在边上，静静的看着君赖邪的一举一动。此刻，听到她突然对自己这样说，他心头那一股子激动，是挡也挡不住了。

　　轻而易举的在众多水晶棺中，找到了自己的那一副。冰皇扬手一击，便将那棺木打开，将自己的身体飞到了半空之中。

　　就见，一个身穿着冰蓝色战甲的俊美刚阳男子，此刻正双眸紧闭、静静的躺在那里。

　　除了唇色略显得苍白之外，这具肉身和活人没有半分异样。

　　在这保存历届人族大帝的皇天塔中，可谓是最大程度保证了肉身的完整。冰皇看着自己的身体，一时之间竟然有种陌生之感。

　　心中涌起了一股股的激动，多少年了？多少年不曾看到自己的脸容了？

　　从来没有想过，自己竟然真的有重见天日的一天！

　　这一天的到来，对于冰皇来说，是何等的激动人心、又是何等的望眼欲穿。

　　“他们已经来了！”

　　那些被兰若雪的毒蛊所阻止的守卫长老们，终于是一个接着一个的来到了这皇天塔的核心部位。

　　大家也没有犹豫，立刻涌了上去，防止他们影响君赖邪的最后成丹。

　　“成丹，起！”

　　君赖邪的脸色已经趋向于惨白，唇角甚至还留下了一缕鲜血。超十二品的帝神丹，对于眼下她来说，实在是有些勉强了。过重的负荷，让她的身体有些承受不了了。

　　然而，即便是如此，即便是身体骨骼都在咯吱作响。全身上下都剧痛无比，但她的黑眸中染着无边的倔强，双手依旧是牢牢地掌控着神农鼎中的凝丹。

　　“给我凝！”

　　不顾一切的灌下丹药，君赖邪将手中的圣妖焚天炎催动到最大，炙热的火力源源不断的炙烤着那一颗三寸左右的药液。

　　随着君赖邪的不断努力，那药液终于在她努力半晌之后，缓缓的凝结成了一颗半寸的雏丹。

　　就这么一颗雏丹的问世，立刻就引起了惊天动地的天地异象。

　　那原本万里无云的静谧夜空，突然响起了一阵恐怖的电闪雷鸣。就在所有人都以为天要降下惊天暴雨之时，而那些电闪雷鸣却让天空愈发的广阔了。

　　诡异的情况，让方圆万丈人族高手们都莫名其妙。然而，就在所有人不明所以之时。那高高的天际，那与一弯圆月相接之处，却是猛地砸下了一缕金色的光芒！

　　那光芒闪耀至极却又恐怖之极，比之普通的雷电之力要吓人百倍！

　　“该死的！那超十二品帝神丹要成丹了……快赶回去，绝不能让冰帝那个家伙成功重生！”

　　姬冷玄此刻可谓是憋屈至极，开始是在他的帝皇府中，冰帝那一干同党莫名其妙的消失了。找了他足足一天多都没能将其找到。

　　之后，他终于忍受不住前线的吃紧，决定赶往八重天。他比谁都清楚，无论是让冰帝成功重生，还是他无法坐镇前线，都会导致他的大业彻底崩裂。所以，哪一边他都不能放弃，哪一边他都必须兼顾。

　　这艰难的选择，只有姬冷玄本人才知道自己内心有多么的纠结。

　　好不容易，他才决定前往前线。可谁知道，他的前脚刚走，马上就感觉到了一股极强的威压！

　　身为人族帝皇，姬冷玄比任何人都清楚，这一股药气威压代表着什么！

　　早知道，这个君赖邪乃是在本届仙会决赛中，力压四宗圣女少主大放异彩之人。不仅是大放异彩，还成功阻止了云飞扬和他们的完美计划，乃是药帝传人。

　　但他也没想到，就这么一个年纪不足四十的稚嫩少女，竟然能够炼制出这般旷古烁今的超级帝神丹啊！

　　嘞了个擦！

　　这可不是菜市场的大白菜，这是九重天界，数十万年都没有人能成功炼制的超十二品帝神丹啊！

　　这该死的冰帝，怎么会如此好命，都流落到那个鸟不拉屎的炎黄大陆了，竟然还找到了这样一个好苗子！

　　姬冷玄满眼阴鸷，他看着映入眼帘的皇天塔，心中却已经是将君赖邪、冰帝等人的祖宗十八代问候了无数遍。

　　不管他这一次的犯上作乱能不能成功，但有一天姬冷玄心中无比的肯定：他一定不能够和妖夜冷一样悲剧。不能让冰帝把他千年之前的所作所为给抖出来。

　　所以，他宁愿放弃了前线，都一定要赶回来阻止冰帝复活。

　　即便是大业不成，靠着魔族他堂堂一族人帝照样能够安然无恙。其他几族忌惮魔族都来不及，哪有什么余力来对付他处置他？！

　　但是，若是他千年之前的所作所为被抖了出来。那他姬冷玄可就真的什么机会都没有了！

　　无论如何，他都要将冰帝给彻底灭了！

　　※※※

　　就在姬冷玄急速赶来之际，君赖邪的超十二品神丹，也进入了最后的出炉阶段。

　　拼尽全力的凝结着手中的丹药，因为她变态的灵魂力都消耗的差不多了。这导致君赖邪此刻的状态可谓是有些力不从心了。

　　好不容易一步步的从处理药材走到了最后一步，然而，这最后一步却是帝神丹成丹的最难步骤。

　　君莫邪、寒莫白、玄夜魅、寒贞雪、兰若雪等人和那十二个人族守卫长老，斗得难解难分。虽然一时半会儿胜负不会立判。然而，此刻所有人的脸上都染上了一抹焦急。

　　不是因为别的，只因为所有人都感觉到了，姬冷玄那一股绝强的气息，正距离皇天塔的核心越来越近。

　　“君赖邪，想要炼制出超十二品的帝神丹，你做梦！”

　　就在君赖邪在和手中的雏丹拼命抗争之时，那姬冷玄却赶到了皇天塔中。遥遥的看着正在炼制中的君赖邪，他狞笑着便向着她打出了绝强的一掌。

　　这一刻，姬冷玄根本就不在意君赖邪的生死，他只希望借着这一掌，能够彻底泯灭冰帝复生的希望，让那珍贵无双的丹药彻底完了蛋去！

　　“啊——！”

　　就在关键时刻，君赖邪大喝一声。眯着的黑眸迸出了一股极其凌厉的光芒，不顾痛苦拼命的操控着神农鼎源源不断的吸收着这皇天塔中的无边灵气。

　　再利用自己彪悍变态的精神力，一鼓作气的将双手合为一起。

　　而那高高飞起的神农鼎中的雏丹，也被她这一下瞬间就凝成了一颗圆润无比的帝神丹。帝神丹一成，漆黑的夜空上，顿时响起了一阵惊天动地的金色雷电之力。

　　而与此同时，以那帝神丹为中心，刮起了一阵无法形容的超级飓风。

　　那飓风之强，甚至就连姬冷玄的进攻都无法穿透半分！

　　就听到‘当’的一声，就在姬冷玄惊骇欲绝的眼神中，那一股帝王丹所成形引起的巨大能量暴动，竟然将他的进攻轻而易举的粉碎了！

　　我勒了个去啊！

　　这也太逆天了吧？！

　　姬冷玄被震得半晌都说不出话来，这帝神丹之威，简直是他闻所未闻、见所未见的。

　　“冰皇，附魂开始！”

　　君赖邪根本就没有注意姬冷玄瞬间剧变的神情，此刻她所有的心神，都投入到让冰皇重生之事上了。

　　“啪啪啪啪——！”

　　一手操控着神农鼎，一手则是将那神色宝箱中剩余的大半三生不老泉，一滴一滴准确无误的打入了冰皇肉身的九九八十一个穴位当中。

　　“铮铮……”

　　就在这时，冰皇也立刻会意，从那似剑非剑、似刀非刀的兵刃当中脱体而出。那虚晃而脆弱的灵魂体，飞快的向着他的肉身飞掠而去。

　　“该死的冰帝，你别想在我姬冷玄面前起死回生！你已经死了，在一千年前就已经死了！我要杀你了！我要杀了你！”

　　姬冷玄看着冰帝灵魂向着肉身而去，心中染上了一抹剧烈的惊惧。此时此刻，他心中无比的后悔，为何当初为了收买人心，且为了心中那最后的一丝感情，将这家伙以帝皇之礼厚葬在这皇天塔中。如今，他简直是搬起石头砸自己的脚。

　　若是真让冰皇在这人族帝都天煌城中心成功复活。那他的一切可就彻底完蛋了。

　　“姬冷玄，一千年之前，你费尽心机的害的他生不如死。如今，你别想再杀煜一次！我绝不会再让你碰他一根毫毛！”

　　眼看着那姬冷玄就要继续进攻，兰若雪满脸激动的大喝一声。然后，她手中不知何时多了一个诡异的黑盒子。

　　将那黑盒子一打开，无数的诡异蛊虫一拥而上。

　　“兰若雪，你疯了！为了这么一个男人，我看你是真的疯魔了！”

　　看到那一堆堆的诡异蛊虫，姬冷玄显然被吓了一跳。急忙运起全身攻击，弄成一个极强的结界，将近身的蛊虫全数绞杀。

　　兰若雪的蛊毒极强，哪怕是成名多年的绝顶高手也是防不胜防。就算是人族大帝姬冷玄，这么多年来也一直对这个毒美人很是忌惮，否则的话，也不会囚禁了她这么多年都没敢对她做些什么了。

　　就这么短短一小会儿，却给冰煜争取到了最为宝贵的时间。

　　就见，冰皇半虚幻的灵魂体彻底进入了他身穿冰蓝战甲的肉身之中，而通过了三生不老泉的媒介作用，此刻他的肉身和灵魂之间通过那九九八十一道穴位，被凝结在了一块。

　　“冰皇，张嘴吃药！”

　　火候已经足够了，君赖邪一拍神农鼎，将在药鼎之中温润了半晌的帝神丹瞬间出炉。

　　就见一道耀眼夺目的金光闪烁着，那一颗一寸左右的银色神丹，全身上下却闪烁着无边无尽的璀璨金光。

　　冰皇还未感觉一下进入肉身的感觉，突然之间听到君赖邪这么一句话。下意识的微微一张嘴，那还未和他合为一体的肉身，竟然也极微弱的张了张嘴，那超十二品的帝神丹准确无语的投入了他的口中。

　　所有人都看着冰皇，看着那超十二品的帝神丹，宛若流星闪过，飞入他的口中。

　　从未见过以魂附体、起死回生之秘术，此时此刻，每一个人都忍不住瞪大了眼，紧紧地盯着冰皇的反应。

　　“啊啊啊啊——！啊啊啊啊——！”

　　起初什么感觉都没有，接着，冰皇就感觉从自己的腹部传来了一阵阵无法形容的灼热剧痛。那剧痛如此恐怖，让他忍不住就嘶吼出声。

　　灼热之后，却接着是无尽的冰冷痛楚。

　　冷与热的剧痛，不断的交替着。他感觉自己的灵魂好似被融化了，无法形容的痛楚难受。

　　那惨叫的声音，实在是太过的凄厉。听得周围的一干好奇观众，都有种不忍直视之感。

　　姬冷玄眼睁睁的看着那超十二品帝神丹进入冰帝口中，心中也是一个激灵。不好，这帝神丹真的被冰帝给吃了……

　　难道说，这死去了一千年的冰帝，真的要复活重生不成？！

　　然而，接下来那一阵阵撕心裂肺的惨叫，却让姬冷玄放下心来。这都痛苦成这样了，怎么会是吃下了神丹的反应？看样子，附魂之秘术也不过是上古传说，根本就做不得真的。

　　“冰皇，还有这些！”

　　君赖邪却一脸慵懒沉静，附魂之术，原本就是一类手段。既然是一个手段，也绝非是一颗帝神丹就能达到目的的。

　　将自己在药神洞中入定时，所炼制好的一系列的辅助丹药全数掷出。一、二、三、四、五、六、七，足足有七颗之多。

　　那七颗丹药，在冰皇的肉身周围转了好几圈。之后，形成了一个独特的北斗七星阵型。一阵阵温润的药力，由着那个药阵源源不断的传送到了肉体、灵魂同在一处的冰皇身上。

　　而冰皇也明显的感觉到了，那极热和极冷的痛楚，正在不断的减弱，取而代之的，是一股宛若血肉新生的诡异感觉。

　　一缕的鲜活生气，从那已经沉寂了千年的身体中，酝酿而生。

　　这一诡异骇人的变化一出现，立刻让君莫邪等人还有那十二守卫长老、姬冷玄都震惊无比的瞪大了眼。

　　“你们都傻站在这里做什么，还不快去阻止那个家伙复活！”

　　姬冷玄全身发冷，感觉到了冰帝体内那一股鲜活生气，他心中的一丝侥幸被击的粉碎。呆愣了半晌，才从震惊之中回过神来。他急急向着那些傻站在那里一动不动的守卫长老们矿声怒喝道。

　　“是……是是是！”

　　因为这皇天塔乃是保存着冰帝和历届人族大帝的肉身所在，乃是人族重地。姬冷玄早就培植了自己的人，将原本镇压这里的一帮老头子取而代之了。

　　如今，这皇天塔中的守卫长老，都是姬冷玄所安插的人。

　　“陛下，这……这可是……战神冰帝的灵魂啊！我们……真的要对他老人家动手么？”

　　就在姬冷玄心头发冷之时，那十二个守卫长老中的一人，远远地看着战胜冰帝的肉身和灵魂融合，这等诡谲莫测却又让人敬畏的场景，心中不免的有了犹豫。

　　前辈英灵和肉身，都是让后人心存敬畏的存在。更何况，眼前的一切都说明了，千年前的冰帝大人，如今可是要死而复生了！

　　人族数十万年历史之中，千年之前的冰帝战神在整个人族拥有无与伦比的威望。哪怕是相比当年的人族大帝，也不遑多让。

　　多年的积威，竟然让姬冷玄的爪牙心中都犹豫了。冰帝当年的威势，可见一斑。

　　“哦？你不想杀他？——那，就去死吧！”

　　姬冷玄心中正恐惧又憋屈至极，突然之间又听到这么一句话，当下更是怒从心起。面色阴鸷的看着那个畏畏缩缩的守卫长老……他忽而勾唇笑了。那冷笑过后，他当即毫不留情的出手，一招就将其心脏给生生给震碎了。

　　其他的守卫长老们，见姬冷玄的手段毒辣至斯，哪里还敢再多说半个字。一个个头也不敢回，不要命的向着冰帝冲了过去。


第404章 大结局下：莫邪霸气抢亲！

　　那些守卫长老还未走近，冰皇的肉身之上突然爆发出了一股极其耀眼的白色光芒。夺目的白光好似巨龙腾跃般冲天而上。这一刻，极光乍现、光耀乾坤，无法形容的瑰丽壮观。

　　那光芒实在太过璀璨明亮，耀眼的白光点亮了偌大的皇天塔。众人的眼睛一瞬间被刺痛了，那十二守卫长老们不得不停下脚步，下意识的以手挡住眼前的白光。

　　“怎么回事？！战神冰帝的气息越来越强了……老天！”

　　“难道说，人死真的能复生？”

　　“太恐怖了，冰帝不愧是我人族有史以来的最强战神，哪怕只是区区灵魂，都如此骇人！”

　　这一变化，顿时惊得那些守卫长老们魂飞魄散。冰帝千年积威深厚无比，再加上眼前这一幕实在是太过诡异，大家竟然被震慑的惊呼连连，谁都不敢上前。

　　冰帝全身笼罩在一片耀眼的光泽之中。摇摇看去，恍若仙神降临，无法形容的霸绝骇人。

　　而此刻，在黑沉沉的夜幕之下，整个皇天塔的塔顶周身都散发出了强烈无匹的圣洁白光。前有超十二品帝神丹的天地异象，后有诡异强悍到无与伦匹的耀眼光芒。这三番两次的巨大动静，将原本处于睡梦和家里的人族高手们惊醒了，大家不由自主的集中在了突然发出强烈光芒的皇天塔下，每个人的眼中都带着惊骇和奇异。

　　如此异象，难道是什么大事要发生的征兆么？

　　“一群废物，区区一个没有灵魂的肉身，也能将你们吓成这样！都是废物！”

　　姬冷玄看着眼前发生的一切，心中也是一片惊骇。但听着那些守卫长老不由自主的惊呼，眼神却是愈发的阴鸷了。

　　寒声咒骂了几句，趁着所有人都被那绚丽的异象所震慑，他眼瞳带着急迫和狠毒，扬起手飞也似得向着冰皇逼了过去。

　　“人族天元八千七百七十九年。”

　　就在姬冷玄距离冰帝越来越近之时，一道低醇磁性的嗓音，却静静的响了起来。

　　“什么？！”

　　姬冷玄一愣，这年份他实在是太熟悉的，熟悉的让他有种莫名的不是滋味。

　　“我和你身为前臣遗孤，被一起送入了人族的神耀学院。我钟爱武道，痴迷于修炼。而你却喜欢司仪，喜欢星象卜算，我们一个潜心习武，一个潜心司仪。那一年，你十岁，我八岁。”

　　“冰煜，你想说什么？！”

　　姬冷玄想起了两千年前的遥远时光，心中不免也有百般滋味。但想到了曾经，他的眼神却愈发的阴鸷可怖，声音愈发凌厉冰冷。

　　“人族天元八千八百三十七年。闭关十年，我终修成不死冰神之体，破格成为了人族最年轻之大将。而你也在几年之后，成为了人族最年轻的后备长老！”

　　“人族天元八千八百三十九年。我首次带领人族同魔族大战。那一战本来就极其艰难，魔族大军比我人族军队多出了足足五万。更甚者，魔族还同魂族暗地里做了交易，弄来了一些诡谲莫测的丹药。但是，我先以计谋占据先机。再以不死冰神之体一举震慑敌军，再加上封奕药圣的鼎力相助。那一仗，我人族终于大获全胜，而我也因此一战成名！被陛下册封为新一任战神！”

　　冰帝的眼神平静而淡然，却带着一股生与死中锤炼出来的战神重威。他的说话的语速不快不慢，却让姬冷玄听得心中冷汗涔涔，竟然连上前一步的勇气都没有。

　　“之后，在我成为人族战神的九百年的时间里，我率领人族经历战争大大小小上千次，无论对手强弱，我人族战神军都是战无不胜、攻无不克。而我的神冰凤皇枪所到之处，更是无人敢对其锋芒！”

　　“而你，姬冷玄，你若是我故友。我且会敬你，以礼待你。而现在，你是为我冰帝仇敌，我倒要看看，你这卑鄙无耻的小人，有那勇气走到我冰帝身前一丈？！你若敢来，我必定将你头颅亲手斩下！”

　　一字一句，冰帝说的缓慢。他的眼瞳如此淡漠，那句‘将姬冷玄头颅亲手斩下’不过是微不足道的一件小事。修长伟岸的身体，全身上下散发出一股极其恐怖的凛凛杀气。

　　他一步步的从那万丈光芒的神坛中走下，每一步都带着无法形容的慑人威严。

　　听到这么一番话，那些守卫长老无不满脸惊骇的纷纷退后。就连那想要趁他还未复活而趁机动手的姬冷玄，也是变了脸色，一时之间竟不敢上前一步。

　　冰帝成名九百年以来，他入十大长老之后也会时不时被派随军。而只要上过一次战场，对这家伙在修罗场上恐怖气势，就会形成一股畏惧。这种畏惧是不自觉的，唯有像冰帝这样外冷内热、狂热无比的家伙，才能在非生即死的修罗场中如鱼得水。

　　“是么？！我倒要看看，是你死，还是我亡！”

　　姬冷玄有一瞬间迟疑，但很快的他就想到了自己才是人族帝皇，自己才是最优秀的那一个。凭什么，还被这个千年之前身死魂夺的家伙所吓到？！

　　再说了，如今他已经没有退路了。冰煜不死，那他姬冷玄可就要坠入万丈深渊了。

　　“紫刀七曜斩之九头吞天蟒——！”

　　修为不如冰煜这一点，乃是他心中千年痛处。想到当年，他虽然在人族也算是举足轻重的人物。但论声望和实力，总是差了冰煜一截。

　　虽然两人为总角之交，但以姬冷玄心中的野心勃勃，面对这种差距久而久之已经形成了一个心魔。

　　姬冷玄大喝一声，那失去了冰皇灵魂的惊邪魔刃立刻向着他飞掠而去。他是为人族前任长老，表面温润如玉、谦谦君子。谁也不知道他所修炼的武器却是如此至刚至强之兵刃。

　　扬手挥刀，刷刷刷的连续不断的挥出数十刀。一片绛紫色的凌厉刀气由着他大开大合的招式中应运而生，最终幻化成了一条九头紫彩巨蟒，张牙舞爪的向着冰帝肉身而去。

　　千年之前，姬冷玄当年就是凭借着这紫刀七曜斩一战成名，本来他在人族的威望和地位仅次于前任大帝和冰帝两人。之后，前任大帝身亡、冰帝也战死，姬冷玄便顺理成章、名正言顺的成为了人族的新帝。

　　九头紫彩蟒身长百丈，兽身庞大、毒牙森然可怖。随着姬冷玄手中惊邪魔刃一招一式，它巨大的蛇头闪电般的向着冰帝扑了过去。

　　站在边上的君赖邪等人，就感觉到了一股极其森寒的狂风刮过，身体僵硬如冰，根本就无法迈动半步。九头紫彩蟒全身携着万钧之势，虽然是刀气所凝，但它兽身所到之处，皇天塔内的塔基崩裂，就连炼制塔身的特殊金属，也被这骇人刀气给轰成了无数碎末。

　　“煜——！”

　　兰若雪最是了解这紫刀七曜斩的厉害，见这姬冷玄想趁着冰帝还未彻底复活之际，将他彻底诛杀。她心急如焚，担忧的魂飞魄散。当下凄厉的尖叫一声，想也不想便想要挡在冰帝身前。

　　“姐姐莫急，冰皇乃人族战神冰帝，岂是池中之物？！所谓‘攻心为上，攻城为下’。刚刚，他就故意以话刺激姬冷玄，充分利用了自己当年在人族余威，震得那姬冷玄不敢上前，拖延了关键的时间。我看得出，冰帝乃是成竹在胸，我相信这姬冷玄断然不是他的对手。”

　　君赖邪却伸手拉住了她，飞快的在她耳中一阵密音传入道。

　　慵懒黑眸熠熠生辉，眨也不眨的盯着冰皇。她也是没有想到，冰皇生前竟然是如此了得的人物。

　　千年旧怨，想必冰皇也是想亲手报仇。再说了，如今这种级别的战斗，唯有大哥君莫邪和夜魅才能插得上手。莫邪大哥因为昨日和妖夜冷大帝一战，虽然境界是更高了，但身体的内伤还未彻底调养好。而夜魅，虽然天赋逆天，但因为力量乃是从头修起的。如今不过仙皇顶峰的实力，偶然突袭倒是可以，但也不足以左右战局。

　　如今，与这人族大帝姬冷玄一战，也只能看冰帝的手段如何了！

　　不过，看这姬冷玄对他如此忌惮和他所表现出来的沉稳从容，再加上她对自己所炼制丹药的了解，君赖邪的心中倒是沉静的很。

　　“哈哈哈哈哈哈，来得好！千年之前，我似乎就是死在你深藏不露的这一招。如今，千年已去，我倒要看看，是你的紫刀七曜斩强，还是我的不死冰神之体厉害！”

　　冰帝纵声狂笑，一头湛蓝如海的长发随即狂舞了起来。他眼瞳凌厉而充满了威势，对于那九头紫彩巨蟒的逼近毫不在意。与此同时，在半空中围着冰帝肉身不断旋转着的七颗丹药，在短短的一炷香时间就消耗了所有的药力。之后，那一颗颗晶莹剔透的丹药在最后一刻，猛地向着冰帝口中飞掠而去。

　　七颗丹药，瞬间就没入了冰帝的口中，吞入腹中了。

　　而与此同时，冰帝周身的冰蓝战甲上忽而光芒大盛，一股无法形容的绝强气势，由着他的身体酝酿而出。

　　“神冰凤皇、不死冰体，吞天裂月、霸破苍穹！”

　　面对那九头紫彩蟒的狂暴进攻，冰帝那张俊美刚阳的脸庞上却殊无惧意。扬手一抓，他手中不知何时多了一把八尺左右的冰蓝色长枪。

　　提枪而来，步步生威。

　　一人一枪，竟然比千军万马还要气势磅礴、惊天动地！

　　绝强的气势，宛若泰山压顶般的向着四面八方狂飙而出。那威压苍凉而狂厉，乃是历经无数次生与死的血之锤炼而成。

　　随着他口中的话语，他修长伟岸的身体腾起了强烈耀眼的冰蓝色光芒，一步一步，他目标明确、缓慢而强势的向着姬冷玄走了过去。根本就没有在乎，那已经逼到了他俊脸之前的九头紫彩吞天蟒。

　　冰蓝色的光彩越来越盛，甚至将偌大的皇天塔顶部都给照亮了。

　　那强横耀眼的光芒起初只是光芒，之后，那一股光芒之中却染上了一股冰寒彻骨的恐怖森寒冰气。

　　“老天！是冰帝的不死冰体，我们完蛋了！”

　　“我的神啊，冰帝真的复活了。我们快逃吧……太可怕了。”

　　“不死冰体已出，我们难道真的全部都要死在这里？”

　　那些年轻的守卫长老们，看着冰帝彻底复活，一个个心中已经是万分惊骇了。再加上，看着那威震天下的不死冰神之体出现，他们更是被吓得肝胆俱裂。

　　“该死的！竟然让他在这个节骨眼上，成功复活了！”

　　看着那熟悉至极的不死冰体，姬冷玄也是懊恼至极。眼眸中闪过一抹忌惮，他这才明白，开始冰帝和他的种种废话，原来是在故意拖延时间。

　　“破！”

　　冰帝全身笼罩在一片冰天雪地之中，他之所到之处，处处都是寒冰冻结、森寒料峭。无穷无尽的冰寒之气，瞬间就将那以刀气形成的九头紫彩吞天蟒给冻成了冰雕。

　　他甚至连手都没有出，薄唇只是淡淡的吐出了这么一个‘破’字。那张牙舞爪的已经逼到他面门的九头紫彩吞天蟒就直接碎成了无数碎末，簌簌而落，那霸强的刀气，就好似从来就没有出现过，彻底的湮灭于无形了。

　　冰帝单人一枪，蓝发拖曳，赤足而行。

　　此刻此刻，他便是这天上地下的无上神明，无法形容的霸强无双！

　　“紫刀七曜斩之火龙凌日！”“紫刀七曜斩之火凤焚炎！”“紫刀七曜斩之北海神蛟！”“紫刀七曜斩之烈焰麒麟！”“紫刀七曜斩之混沌初开！”“紫刀七曜斩之狻猊狂妖兽！”

　　姬冷玄心知冰帝实力，虽然这千年以来自己的实力也是一日千里，但想到冰帝当年横扫千军、屡创奇迹，他心中依旧不敢托大。

　　扬起手中的惊邪魔刃，一口气紫刀七曜斩中剩下的六种变化悉数使了出来。

　　就见，那诡异莫测的惊邪魔刃在姬冷玄手中不变化不停，时而如弯刀倒挂，时而像蛟龙出海。而他全身上下的气势也层层暴涨，纯粹绝强的紫色光芒将他衬得宛若天上仙神、神威凛凛。

　　六招全出，那以绝强紫色刀气所凝成的六种至强凶兽瞬间就将冰帝团团围住。每一只凶兽都带着凛凛杀意、步步逼近，说不出的妖邪可怖。

　　绝强的刀芒在这密闭的皇天塔中使出，刀气被限制在了狭小的空间内，不易散开。如此一来，此招更显得威力惊人、势不可挡。

　　君赖邪等一干众人，被这极强的威势所摄，全身的仙之力量自发自动的做出防御状态。然而，即便是如此，依旧无法抵御住那恐怖的重压，大家不得不后退数十步，避免被这凛凛刀气所伤。

　　“煜。这紫刀七曜斩凶险至极，你一定要小心应对！”

　　兰若雪心中担忧至极，紫刀七曜斩乃是姬冷玄当年秘密修炼的绝强杀招。在人族百万年的历史里面，炼成了这一威势惊天动地的杀招也不足十人。

　　而煜被剥离灵魂的千年之中，这姬冷玄又将自己所领悟的一些别的融入了这紫刀七曜斩。如今，时隔千年，就算是煜实力惊天，也无法保证定能胜过现在的姬冷玄。

　　冰煜身处无数紫光之中，他听到了兰若雪的话语，抬眸遥遥的看了她一眼。他的眼眸如古井无波，沉稳且霸强无双，竟然不带一丝的慌乱恐惧。

　　一看那熟悉至极的眼神，她心中便定了。

　　永不能忘，她第一次遇见他之时，就看到他在和数十高手恶斗。当时，身处那般危险绝境，他不仅不惧，反而张狂霸气至极。

　　那个眼神，即便相隔两千年，她都无法忘怀。只要想起，都觉得会不由自主的心悸。那个时候，她还不知道他就是名声震九天的第一战神冰煜，更不知道后来他们之间会有怎样生死缠绵的纠葛。

　　兰若雪陷入回忆之中，唇角勾勒出了一丝温柔笑意。就连那略显妖美狡黠的美眸，此刻却清澈纯净，美得令人挪不开眼。

　　“镇山河、生太极、吞日月、逆乾坤。——不死神冰体，出！”

　　漫天的紫光冲天崩爆，仿佛有七只紫红色的巨大凶兽在同时围攻冰帝一般。面对这步步危机，冰帝却是傲然一笑，修长如玉的双手在胸前飞快的做出了一个个印结。

　　之后，随着他双手合十，他的全身开始冻结成冰。那冰块的速度极快，很快就就将冰帝包裹其中，形成了一个高数十丈的超级不死冰体。

　　那冰体晶莹剔透，宛若超级战甲般将冰帝整个人包裹其中。

　　随着那冰体的拔地而起，那在他面前张牙舞爪的六只凶兽瞬间就矮成了渣滓。而原本已经森然入骨的空气愈发的冰冷恐怖。而冰帝周身的气势，更是以恐怖的速度不断的暴涨着。

　　扬起手中那足足几十丈的超级神冰凤皇枪，当空一舞。那六只刀气所凝出的凶兽重重的撞上了神冰凤皇枪，冰帝大吼一声，猛地抬起手中的长枪向着那六只凶兽打了过去。

　　但见，冰帝在六只凶兽的包围之下，丝毫不显狼狈。反倒是冰帝手持着神冰凤皇枪从容迎战，张弛有度、神威凛凛。

　　六只凶兽怒吼连连、前仆后继。即便如此，在数十击之后，冰帝便彻底占据了上风，扬手将那六只凶兽一一击破。

　　※※※

　　与此同时，开始因为超十二品帝神丹出世而集结而来的人族高手们，此刻见皇天塔上腾起了绝强的寒冰气息。一股股冰蓝色光芒不断的闪烁着，连带着那恐怖的寒气，都让他们心中腾起了一股不可思议！

　　这一股气息，对于这些人族高手都不陌生！

　　这是……这是他们战神冰帝的气息啊！

　　我的老天！

　　千年之前，战神因战而陨落，整个人族上下皆是悲痛不已。谁也都想不到，如今千年过去了，竟然会在神魔之战将起之时，再一次感觉到那一股熟悉至极又霸强无双的气息。

　　这这这……究竟是怎么一回事？！

　　聚集在皇天塔周围的人族高手，此刻已经彻底凌乱了。每个人都将惊疑不定的眼神，放在了那异状不断的皇天塔塔顶之上。

　　※※※

　　“什么？！你竟然修出了不死冰神体的最终形！”

　　自己的绝强杀招被对方一招大破，姬冷玄也是如遭重击，俊脸惨白的疾步后退了百余丈，他似乎对冰帝有所忌惮，神情更带着无尽的惊愕。

　　万万没想到，这该死的冰煜都成了剑灵了，其对天道的领悟竟然还如此变态。

　　“姬冷玄，今夜就是你的死期！”

　　冰帝一招得手，气势正如日中天。冷冷的一句话，他扬起手中的神冰凤皇枪，就要上前。

　　“哼！冰煜，我和相识多年，我岂会不了解你的实力？你将我的紫刀七曜斩击破，本就在我的预料之中，如今，你们就在这皇天塔中等死吧！”

　　然而，那退到了塔身边上的姬冷玄，却是忽而变了神色。森然一笑，他道了这么一句话，皇天塔塔身上突然出现了一个黑洞，他的身影瞬间没入黑洞不见了。而与此同时，就听到‘轰隆隆’的一声巨响，皇天塔周围的八个出入口被瞬间悉数封死。

　　“姬冷玄——！”

　　冰帝万万没想到，这姬冷玄竟然在这皇天塔中有脱身之法。眼看着千年之前的大仇将报，如今仇人却在自己眼皮底下逃走了。

　　心中大怒，冰帝想也不想便向着姬冷玄逃离的方向追了过去。

　　“冰皇，别动！”

　　狂怒之下的冰煜没有察觉异样。但君赖邪却感觉到了异样，对着冰皇急急的道了一句。

　　“你没有感觉到，有一股极其邪恶的力量，在吞噬你的寒冰之力吗？我想，这姬冷玄如此迫不及待的赶回来，并不是为了阻止我们让你复活。他最重要的目的，应该是希望将我们困在这皇天塔内吧。也是我们太大意了，这一路虽然有些波折，但不可否认还是太过顺利了。”

　　“他大概是明白，你被他以强行的手段做成了惊邪魔刃的剑灵，心中必定对他恨之入骨。而你魂魄的依附体——惊邪魔刃已经遗失千年。他早就想到你可能会有卷土重来的一日。而你想要对付他，也唯有借助上古附魂之法复活，定然要来这皇天塔内找你的肉身。如此一来，他便提前在这皇天塔内设下了天罗地网。即便我们真的能够成功将你复活，他也是打算让我们有进无出，全部都死在这皇天塔内的。”

　　什么？！

　　君赖邪这话，可谓是一石激起千层浪。

　　不仅仅是冰帝神色变了，就连开始痴痴凝视着冰帝的兰若雪，还有玄夜魅、君莫邪等人，都全部变了脸色。

　　一开始，大家只是觉得万分惊愕。然而，越听君赖邪的话，他们就越是心惊肉跳，甚至有种冷汗涔涔而下的感觉。

　　“这姬冷玄对你的忌惮，比我们任何人想象中都要更多啊！当年，以你在人族中的绝强威望，你若不死，那这人族大帝的位置多半也是轮不到他吧？他心知比修炼天赋和实力绝不是你的对手，这才一开始就打算以心计攻之！若非我身怀魔珠之灵，对暗魔之灵有着极其敏锐的感知力。否则，只怕我也无法感觉出来，这个安葬历届人族大帝英灵的皇天塔中，竟然处处都带着诡异可怖的魔气。你们看——！”

　　君赖邪心中也是有些懊悔，为何一直到如今她才看出那姬冷玄的用心。扬手一指，众人便看到了那被冰帝轻易击破的紫刀七曜斩之七只凶兽，破碎的兽身之上竟然萦绕着一丝丝细微的黑气。

　　“看样子，那姬冷玄也和妖夜冷一样，竟然也沾染上了魔之力量。该死的，这些魔气已经缓慢的浸入了我们的体内。如今，我们也只能运功将这些魔气逼出了。”

　　冰帝心中也是一凛，如今他的修为最高。当下就感觉到了一丝极其细微邪恶的魔气，竟然顺着他的神冰凤皇枪一点点的侵入着，宛若无孔不入的魔邪。

　　“我最担心的，倒不是这魔气，而是这姬冷玄到底从何而来的魔气？！若是四族只是和魔族互相利用，那也罢了。但如今，姬冷玄的身上都出现暗魔之气了。谁又能确定，他们是不是已经被魔神所操控了呢？！要知道，魔之最可怖之处，不在于它的力量之强，而在于它能侵蚀人心。”

　　君赖邪心中也是一凛，这一股魔气的侵蚀对他们来说倒也不足为惧。最重要的是，那姬冷玄已经脱身了，但他们却被困于这皇天塔中。他显然是想以魔气拖住他们，趁机用一些卑鄙手段来对付他们。最重要的是，她担心这狼子野心的姬冷玄会被魔神利用而不自知。

　　“哈哈哈哈哈哈！冰煜、君赖邪、你们这一次死定了！在这叫天天不应叫地地不灵的皇天塔中，我会让你们好好尝尝，什么叫万蛊穿心之痛。”

　　就在君赖邪道出心中担忧之时，姬冷玄阴鸷得意的声音忽而在偌大的皇天塔中响了起来。

　　随着他的话语，在这皇天塔顶四周的角落处，突然流出了一股浓黑的液体，还传来了‘窸窸窣窣’的声音。细看一下，那一股股浓黑的‘液体’，竟然是万千诡异的蛊虫所组成。

　　在这寂寂无声的深夜中，听着这万千蛊虫‘窸窸窣窣’的逼近，让人心头窜上了一股毛骨悚然。

　　“陛下！您这是什么意思？难道是要丢下我们吗？！”

　　“陛下，我们可是你最忠诚的下属啊！您怎么能让我们送死呢？”

　　“求陛下救我们，求陛下救救我们。我不想死在这诡异恐怖的万千蛊虫之下啊！”

　　那十二个守卫长老们，看着这一堆堆恐怖骇人的蛊虫，一个个吓得魂飞魄散。巍颤颤的跪地，他们忙不迭的向着姬冷玄磕头求饶道。

　　“当年我将你们抽调于这皇天塔中，又命你们为我做出了许多机关暗道，就是为了能够一举将逃走千年的冰煜给杀死！为了本帝的大事而献身，你们应该觉得光荣才对，又岂能贪生怕死？哈哈哈哈哈哈！”

　　姬冷玄算计了这么多年，又岂会在乎这么几个下属的死活。他纵声狂笑，笑声中带着无比的得意。千年之前，融入冰煜灵魂的惊邪魔刃突然失踪，他当时又气又急又怕。

　　冰煜这厮的修炼天赋，他是再清楚不过了。若是让他卷土重来，那对于他来说可是大大的不妙。但他姬冷玄聪明一世，又岂会害怕区区一介莽夫。心中一番思索，便想到了这么一计。而实施起来也是顺利无比，如今只需要坐等这家伙再一次败在自己手中了。

　　“还有你兰若雪，你这个贱人。因为冰煜，你这千年以来一直拒绝本大帝。所以，我才会如此处心积虑，让他死在你兰若雪的蛊虫之下。哼！好好品尝绝望的滋味吧！”

　　笑毕之后，他忽而像是想到了什么，突然提高声音，对着那失魂落魄的兰若雪寒声讽刺道。字字带毒，句句诛心。

　　“原来，当年你将我控制住。我昏迷清醒之后，就发现自己身上绝大部分的蛊虫和解药都不见了。唯独我所有的几种召唤型蛊虫，在你暗算之时被我号令钻入自己的肌肤之内了。你才没能将其全数夺走。原来……千年之前，你就算计着今日这一步了！姬冷玄……你好狠毒，你简直不是人！你是想要我亲眼看着归来的煜，死在我自己的蛊虫之下！”

　　兰若雪听着君赖邪一番话，心中已经是不断的沉了下去。之后，又看到了那些浓黑的‘液体’，当时她脸色就白了。没有人比她更了解眼前这些追魂夺命的毒物，更没有人比她更明白，这些毒物又多恐怖！

　　她堂堂一代毒后，虽然修为不甚高，但威名却能将九重天界的高手慑退。但如今，身上空空如也。没有解药、没有原材料、没有时间，她只能眼睁睁的看着蛊虫一步步的逼近自己最心爱的人。

　　巨大的无力和无奈让她内心难过不已。千年的等待，终于等来了自己至死不渝的爱人。可是，谁知大喜之后却是大悲。

　　“没错！谁让你兰若雪眼中只有他冰煜，却没有我姬冷玄呢！我恋你千年，你却为了他要死要活。甚至不惜给自己的身体下蛊，就是为了为他保住清白之身。那么，我也送你一招离魂之刃，你不爱我……甚至是因他恨我，让我如芒在背。冰煜如此爱你，为了你甚至不惜不顾一切纲常要娶你为妻。如今，我就让你们这两个相爱之人，死于你亲手培育出的蛊虫之下。让你好好尝尝，锥心刻骨的离魂之痛！”

　　姬冷玄声音愈发的森然，语气里带着一股恐怖的怨恨。

　　在这数千年中，他最爱的女人就是这兰若雪。但她却对自己不屑一顾，他对忌惮嫉妒之人就是这冰煜。可冰煜却偏偏又是兰若雪死心塌地爱上的男人。所以，千年以来的嫉妒怨恨不断的发酵，终于让他一步步走上了弑帝杀友的不归路。

　　既然已经走了，他也不在乎把事情做得更绝一点。

　　“冰煜，既然你们都没多少时间好活了，我就再免费附赠一个你做梦都想知道的消息吧！马上，就会有魔族的大军进入我九重天界，推翻神族真神的统治了。你也不喜欢神族那个道貌岸然的真神吧？只可惜，凭你那么点实力，在真神面前根本就不够看。唯有联合魔族，才有可能将其倾覆。我姬冷玄可不像你们这班鼠目寸光，我不仅仅要推翻真神，还会屹立于九重天界的巅峰位置。哈哈哈哈哈哈哈！”

　　大计得逞，此刻的姬冷玄可谓是得意极了。从小到大，冰煜在他眼中比起朋友更像是一个竞争者。而他还总是落后的那一个。

　　如今，终于能够将这个家伙彻底绞杀了，他又如何能不高兴。

　　“什么？！你们四族和魔族不是短暂联盟关系么？你怎么可以主动将魔族引入九重天界，做了这千古罪人？！若是我九重天界沦陷于魔族，你该如何同九重天界的无数百姓交代？！”

　　冰煜一听这话，顿时面色剧变。他一生对人族大帝忠心不二，对于人族的百姓更是十分爱护。如今，突然听到这姬冷玄竟然做了如此大逆不道的事情，他心中的愤怒和震惊可想而知。

　　“真要说起来，还不是因为该死的君赖邪和你们？！在仙会决赛上，将我们本想好的釜底抽薪大计阻止了不说。之后，更是帮着妖族玥凤那个妖魔，将妖族的大军全部都撤离了。如今我们四族只剩下三族，想要攻克龙族乃至于神族已经不可能了。但事已至此，我们千年隐忍难道全部付出东流？哼，就算是要借助魔族的力量，我们也必定将神族彻底倾覆之！”

　　不提到好，一提姬冷玄这心里头真是气不打一处来。就连声音都变得忿然了许多，那话语之中满满当当的都是杀意。

　　该死的妖女、该死的冰煜、该死的玥凤，他们千年的蛰伏谋划，竟然就在最后的节骨眼上生变。

　　“多说无益，你们还是给我乖乖的等死吧！”

　　噼里啪啦的说了一堆，姬冷玄这才发现自己的反应不太对劲。恢复了那得意又骄傲的派头，他丢下这么一句话，便彻底离开了皇天塔。

　　※※※

　　“老大，我们该怎么办？”

　　霍玉看着那密密麻麻的不断靠近的蛊虫，一向胆子极大的他头皮也是一阵发麻。不怕毒不怕伤，就怕这种恶心至极的怪异东西。

　　“哼！这姬冷玄想必是去给魔族开道去了。他自作聪明，以为把我们困在这皇天塔中就高枕无忧了。就凭这些蛊虫就想要我们的性命？没那么容易！”

　　君赖邪慵懒腹黑一笑，蛊虫这类东西最惧火光。然而，想必那姬冷玄也是算准了玥和小妖儿为了处理妖族事物，所以没能跟着他们一起。然而，他却丝毫不知道，她手中的圣妖焚天炎，才是这世间至强至刚的火焰。

　　“大家先将自己体内的魔气全部逼出，我会以圣妖之火将其全数焚毁！然后，在将这些恶心的蛊虫全部灭了，其他事情再作打算！”

　　在听到姬冷玄全盘计划之时，君赖邪心中早就开始思考应对之法了。圣妖焚天炎足以洗涤燃尽一切邪恶之物。

　　这些个牛鬼蛇神，根本就不在话下。

　　“真的么？！你真的能将这些蛊虫全部绞杀？这些蛊虫乃是我亲手培育出来的，可不惧一般的火焰。”

　　兰若雪原本一脸绝望，此刻听到君赖邪的话，神色微微一变。美眸眨也不眨的盯着君赖邪，她急急的问。

　　“若雪，你放心吧，这些蛊虫根本就难不倒邪儿！”

　　冰帝摇身一变，变回了本来的模样。大步走到了兰若雪身边，他将她抱入怀中、温柔安慰道。刚刚那姬冷玄还在这里，他也无法说出邪儿有办法收拾这些蛊虫之时。如今，那骄傲自负的姬冷玄已经走了，他终于可以安慰她一番了。

　　看着她为了自己如此绝望无奈，他心中亦是十分心疼。

　　不过，也是因为如此，他心中对她的爱意更明白了几分。千年之前，她是刁钻聪慧的妖女，一腔情感总是不轻易示人。而他身为人族战神，为了大局也总是不能随心所欲。可如今，在这暗无天日的皇天塔中，见她为他失了聪明狡黠的样子，他心中对她的爱意再也无法阻止。

　　这一生一世，他要定她了！

　　“那太好了，我被那姬冷玄暗算之后，他就将我身上所有的蛊虫解药全数夺走了。只要能绞杀这些蛊虫，姬冷玄在这皇天塔中所挖掘出来的密道，我可是一清二楚。”

　　俏脸泪光涟涟，说不出的惹人怜爱。不过，听了煜的话语，她心中大定。当下，美眸一转，却又恢复了平日那笑意盈盈、狡黠邪灵的模样。

　　“这姬冷玄不过是自作聪明，我们既然来了这皇天塔中，那也不必那么麻烦的出去了。我将这蛊虫先冰封了再说！大家尽快将魔气逼出，千万不要残留一丝一毫。”

　　冰帝手中神冰凤皇枪一扫，那密密麻麻、狂涌而来的蛊虫立刻被冰封成了一整块冰雕。如此一来，大家没了后顾之忧，便盘腿而坐开始逼出魔气。

　　那一缕缕黑色的气息，从众人的头上一点点的溢出。远远看去，说不出的诡谲可怖。

　　君赖邪毫不迟疑，每当有魔气溢出，她便会催动圣妖焚天炎将魔气尽数焚烧殆尽。大概过了大半个时辰，所有人体内的魔气都全数被清除掉了。

　　扬手一把炽热火炎，君赖邪正准备将那冰封着的无数蛊虫全数焚杀之，忽而听到了外面响起了一阵惊呼声。

　　※※※

　　“天哪！天上那个大洞是怎么回事？！皇天塔的异象没有了，怎么皇天塔上面的天空破了一个大洞？”

　　“那黑乎乎的一团是什么东西？这气息怎么这么妖邪？”

　　“难道，是我们九重天界的空间被破开了？这不可能啊！九重天界有着结界保护，怎么会出现这样的情况！”

　　因为超十二品帝神丹引起的天地异象而惊醒的人族高手们，仰头看着突然出现的黑洞面面相觑。大家虽然都感觉到了那黑色不明物的诡异气息。

　　但在九重天界生活了千年万年了，他们还从未见过这样的情况。

　　所以，一时之间，大家都回不过神来，只是站在地上对着那诡异的黑洞指指点点。

　　※※※

　　“该死的！那姬冷玄把我人族的保护结界打开了！这个卑鄙小人，他竟然真的把魔族引进来了……”

　　冰帝心中正担忧魔族降临之事，此刻又听到外面的高手惊呼声，心中闪过一个不详预感。修长的大掌僵硬成拳，狠狠的砸在了皇天塔的地面上。

　　“我们必须出去阻止姬冷玄，否则的话，九重天界要遭！”

　　君赖邪心中也是一凛，扬手将那万千诡异蛊虫全数焚灭，黑眸染上了一抹凝重之色。没想到这姬冷玄动作这么快。她虽然没打算管九重天界仙魔大战的闲事，但如今魔族被内部之人直接引入九重天界。那这就不是一场势均力敌的战争了，这将会是一场一面倒的屠杀。

　　覆巢之下，焉有完卵。如今她君赖邪也身处九重天界之中，事情闹到了这番田地，即便肆意如她，也无法再置身事外了。

　　“邪儿，我可能要做一件重大之事。你们都好好坐着别动，内心不要抗拒。今夜我上天让我冰帝复活重生，那我便放开手脚的大干一场吧！”

　　冰帝那双漂亮的眸子里，也腾起了一股霸强至极的决然。该死的姬冷玄，他害他、恨他、怨他，那也不过是他们俩之间的私人恩怨。

　　可如今，他竟然不管万千百姓和九重天界的安危，为了一己之私就将魔族引入四重天。此等做法如此大逆不道，他是万万不能让他得逞的。

　　※※※

　　另一方面，随着时间的推移，聚集在皇天塔周围的人族高手们，也从最初的茫然惊愕醒悟了过来。

　　那黑色的洞口越来越大，滔天的邪魔之气向着四周不断的扩散。而那一堆堆数量可怖的魔物也让大家彻底的变了脸色。

　　“老天，那个空间黑洞之中不都是魔族吗？！为首的那个家伙，不是十大魔将之一的魔妖吗？！”

　　“魔族？这……这魔族怎么会突然出现在了我四重天的人族？！”

　　“魔族来了？这怎么可能呢？我九重天界还未进行任何部署啊？”

　　人族千千万万的修真者们，显然被眼前突然出现的大批魔物给震惊到了。大家做梦都想不到，还未正式打响第一枪的仙魔之战，会在魔族大军偷袭他们人族拉开序幕。

　　“桀桀桀！这里可是九重天界啊？哈哈哈，好浓郁的灵气，好诱人的鲜血味道啊？”

　　“上，快上！杀光他们，烧光他们，吃光他们！”

　　“我们梦寐以求的圣地，等了这么多年，我们终于卷土重来了！”

　　魔族的大军看到九重天界都十分兴奋，被封印在幽冥玄界的九幽炼狱中这么多年，他们早就被憋得快要疯了。如今，好不容易才来到了九重天界内部，自然都和见了肉包子的狗一样，一双双妖邪的眸子亮的惊人。

　　“灭哈哈哈哈，我们上！”

　　魔妖心中也是兴奋极了，当下一声令下。

　　无边无际的魔族，宛若蝗虫入境般，疯狂的向着四重天人族地盘狂奔而去。

　　“魔族！真的是魔族！大家快杀了他们。”

　　无尽的战火，在这一瞬间点燃了。魔和人，本来就是永远无法共存的。更何况，这些魔族竟然越过了第一第二第三重天，直接出现在了九重天界的腹地。

　　“魔妖，魔神不是命令过让你们直奔龙族，不要停留吗？你现在是什么意思？想在我人族大开杀戒么？”

　　姬冷玄俊脸冷沉，他虽然想要魔族帮忙，但也不希望人族受到牵连。在看到了那人的绝强实力之后，他对其命令深信不疑。就连他这个九重天界的帝皇都如此心惊，更何况是一干魔族下属。

　　可他万万没想到，这些魔族才入九重天界，竟然就显露出了贪婪嗜杀嗜血之本性，就连这十大魔将之一的魔妖言语举止中也全是从容之意。

　　“桀桀桀桀桀，魔神大人是吩咐了我。但我手下被困九幽炼狱中数万年子之久。如今好不容易才见了活人，你觉得可以制止他们捕食食物么？再说了，就算是我魔族不动手，你们人族的修真者难道会让开路给我们走？”

　　那魔妖看着下面黑压压的一群修真者，眼瞳中闪过一抹血腥狠毒之色。就像是九重天界的修真者，恨极了魔族一样。魔妖的心中也恨极了九重天界的修真者们，他们在其眼中，占据了得天独厚的修炼资源，更是和他们魔族不死不休的头号仇敌。

　　就算是魔神大人的命令，他在遵守大局的同时，有些地方稍微‘变通’一二，也并无不可吧。

　　“你……”

　　姬冷玄被魔妖这么一句话堵得说不出话来。但他心中依旧不想看着人族修真者被魔族所杀，还想在说些什么。

　　“哼！姬冷玄，姬大帝！你别和我假惺惺了。以你的智商，难道想象不到我魔族进入九重天界是一番什么光景么？你想要借助我魔族的力量，助你立于九天之巅，那就收起你心中的假仁假义吧！为了达到你的目的，你心中其实早就不顾这些普通修真者的生死了。只不过，你不愿意承认自己是那般不择手段、不忠不信之人而已。”

　　魔妖冷笑几声，一下就道出了姬冷玄心中所极力掩埋的狠毒无耻。

　　而就在他们俩对话之时，下面的厮杀已经彻底点燃了。

　　就见黑色大军一下子就扑入了零零散散的人族修真者队伍中，立刻就有厮杀痛呼之声响了起来。

　　战争，在这一刻彻底打响了。

　　魔族的从天而降、突然袭击，对上毫无准备、只是因为皇天塔异样才赶出来的人族高手。结果根本就没有半分悬念。

　　几乎是立刻，就有数百个人族高手被打伤，妖娆血腥的血液，流淌了一地。

　　而对着那些惨烈的鲜血，无尽的魔族大军只是露出了更为疯狂兴奋之色，猛地向着其他的人族修真者扑了过去。

　　“哼！你们可要记住，一定要在约好的时间内，出现在八重天就是了！我就先走了，我还要赶往八重天的战场。”

　　姬冷玄听着那下面不断响起的嘶吼痛呼之声，面色也是一白。没错，就像是魔妖所说的那样，他心中早就料到一切了。但当他直面人族这种惨状之时，心中依旧腾起了一股不是滋味。

　　这一切，都是因为他的实力还不够。只有得到更强的力量，踏上更高的位置，才能不再被人威慑限制，才能成为说一不二的神明。

　　心中默默的想了想自己渴求的目标，他冷下了俊脸，对着那魔妖最后提醒了一句，就准备离去。

　　“放心好了，该遵守的规则，我魔妖是不会忘记的。不过，你这么急急忙忙的离开，应该是害怕被人族高手看见你和我在一起，影响你在他们心中的地位吧？哈哈哈哈，毕竟，若是被那些人族修真者发现是他们心中无比尊敬的‘陛下’将结界打开了，那真不知道他们心中会作何感想呢？”

　　魔妖一贯毒舌阴暗，极其看不起人类修真者。哪怕对方是人帝姬冷玄，位高权重。但那又如何？这所谓的‘大帝’，还不是为了得到更强的力量，就将自己的子民们全数出卖了么？

　　一番嘲讽，听得姬冷玄心中赛心无比。但碍于魔妖头上的那个人，他也只能按捺住心中想要破口大骂的冲动，只想速速离开这个心理阴暗又毒舌无比的家伙身边。

　　“姬冷玄，你这背叛了人族荣光之人，还想欺骗我人族无数子民吗？！”

　　就在这时，一声暴喝从天而降，正是被困在皇天塔中的冰帝的声音。

　　玛尼？！

　　冰煜？！

　　这个该死的家伙，竟然还没死？！

　　听到这个惊雷般的声音，姬冷玄脸色瞬间变了。在他眼里，冰煜必死无疑。可谁知道，这都过了足足一个时辰了，他竟然还活着！

　　“这不是冰帝大人的声音吗？！”

　　“我没有听错吧？我我……我居然听到了战神冰帝的声音！”

　　“怎么回事，这声音好像是从皇天塔中传出来的。冰帝大人当年不是安葬于皇天塔中了吗？怎么可能突然开口说话？难道说，是冰帝大人的英灵显灵了？”

　　下面的一堆人族高手们，一个个也是面面相觑。身在生死战争中的他们，看着源源不断的魔族大军，心中重压如山。

　　陛下姬冷玄想要推翻神族的统治，已经抽调出走了人族绝大部分的力量。而在这种情况下，魔族大军猝不及防的从天而降。人族修真者的形势变得极其不利，在极度绝望之下，突然听到冰帝这么一声爆喝。

　　每个人的心中，都腾起了一抹强烈的希望。

　　就连那一堆堆的魔族大军和魔妖也是神情一震，人族战神冰帝之威名，在杀戮之地也是声名远播。而每当杀戮之地战线吃紧之时，人族也会经常派出冰帝出战。

　　久而久之，无论是九重天界还是九幽炼狱，冰帝都是威名赫赫。

　　“怎么回事？你不是说已经将这冰帝解决好了吗？！”

　　魔妖听到这个声音，眼眸猛地一变，对着姬冷玄冷冷质问道。

　　本来他敢如此肆无忌惮的杀戮人族修真者。也是看着人帝姬冷玄和他们合作，心中投鼠忌器。而姬冷玄虽然身在人族，但也决计不敢露出行踪。人族实力大减又群龙无首，他们魔族可谓是占尽了天时地利。

　　杀上那么几十上百万修真者，也算是轻轻松松。

　　而且，有了这么多的祭品，他们魔族也可以源源不断的吸收人族修真者的血液和力量，从而壮大自己。

　　可是，若是战神冰帝出现，姬冷玄千年之前所做的好事都会被抖出来不说。只怕在极度愤怒之下，人族会在冰帝的率领下疯狂反扑。

　　那样的话，他们魔族即便能在厮杀中占点便宜，那也绝对没有他最初预想那么美好了。

　　再说了，冰帝一身修为惊天动地，千年之前就已经让十大魔帝心生忌惮。如今，他若是直接对着他魔妖而来，他只要想想，心中竟觉恐惧。

　　“该死的，该死！该死！”

　　姬冷玄心中也正惊愕无比，此刻听了魔妖的质问，他心中愈发不是滋味，嘴里咒骂不断。

　　就在所有人满脸震惊之时，那占地数千丈的皇天巨塔，忽而发出了‘轰隆’、‘轰隆’的巨大声响。而那塔身上下更是不断的颤抖，仿佛有什么东西要从塔底破土而出了般。

　　惊天动地的声势，骇的所有人都愣在了原地。

　　一股极强的巍峨重压，由着那皇天塔向着四周不断放射着。就凭着这么一股恐怖的压势，就让在场的所有人族高手和魔族高手感觉手足重若万斤，竟连一动都无法动了。

　　那原本黯淡的天空，此刻也开始震动摇曳了起来。巍峨千丈的皇天塔，其庞大的塔身竟开始了急速旋转。此时此刻，黑夜已经过去大半，天空中也逐渐亮堂了起来。就在那高高的天际，川流翻腾的滚滚云彩之中，那徐徐升起的红日所逸散出千万缕淡淡的红光，仿佛受到了某种不知名的牵引般，从四面八方飞射汇集，吸纳入皇天塔中。

　　万道紫气红光，如江河入海，绵绵不断汇集而去。空中嫣红姹紫，绚丽缤纷，煞是好看。

　　随着皇天塔中吸纳的红光越来越多，越来越耀眼夺目，那天际上的万里云彩纷纷萎缩，就连那天空都似乎便暗了起来，这番奇异景色，当真绝世罕见、壮观无比。

　　“姬冷玄，千年之前，你阴谋篡位，杀了上任大帝，更利用我对你的信任暗算于我。如今，又大逆不道的打开结界、主动将魔族引入我四重天。今夜，我就要替我人族上任大帝诛杀你这个叛徒！受死吧——！”

　　冰帝那冰质的嗓音，由着那皇天塔中发出。那声音因为被皇天塔所包围，产生了无数的回声。这一刻，好似天地都安静了下来，唯有冰帝那掷地有声的话语，在无数人族、魔族高手的耳中，声震千里、响彻天下！

　　什么？！

　　开始，冰帝的声音出现的太过突然，导致大家并未注意其他事情。

　　而此刻，那一声声话语在耳中来来回回的回响着，听得所有人族高手一个个眼睛圆睁，满脸的不敢置信。

　　魔族，竟然是他们的陛下亲自引来的！

　　这话初听让人不可思议，然而，细细一想却发觉合情合理。神族真神所设下的结界，也唯有一族帝皇才懂得解封之法，同时也拥有相应的实力。而魔族的十大魔帝，他们纵然有通天彻地的本领，不懂解封之法那也是无可奈何。

　　一开始，人族修真者们忙着和魔族厮杀，想着要如何抵御魔族，根本就没有人往这深里头想。就算是有些心思剔透之人，想到了这些。但又有谁愿意相信自己崇敬无比的陛下，竟然会做出这样令人心寒之事呢？！

　　可如今，被冰帝这么一点拨，人族的高手们心不断的往下沉了下去。

　　“哈哈哈哈！冰煜，你现在都已经是皇天塔中的瓮中之鳖了。还敢在这里妖言惑众，大放厥词？！待我姬冷玄诛杀了你这个妖孽，再带着我魔族高手杀上九重天去！”

　　姬冷玄见事已至此，知道他是想瞒也瞒不住了。当下也不再藏匿行踪，纵身一掠便踏入了云巅。他狂笑中带着无尽的残忍狠绝。

　　“哼，谁是瓮中之鳖，马上就能见分晓了！皇天厚土——开！”

　　冰帝冷哼一声，那冰质的声音由着皇天塔中，钝钝的传出。

　　随着他这句话，那皇天塔拔地而起，从那塔中忽而跃出了数十条身影。正是君赖邪、君莫邪、霍玉、玄夜魅等人和那十二守卫长老。

　　“姬冷玄，你这个卑鄙小人，为了一己之私，根本就不顾其他人的性命。还串通了魔族，真是罪大恶极。”

　　“若非是冰帝仁爱，我们早被你所下的万千蛊虫给咬死了！”

　　“呸！我以前当真是瞎了眼了，才一心一意的想为你办事。你这种野心勃勃的小人，不配当我人族之帝！”

　　那十二个守卫长老，好不容易才从死里逃生。如今，见了这遗弃他们的姬冷玄，自然是愤怒异常。想着当时在皇天塔中的万千蛊虫，他们这心里头就一阵恶心。指着姬冷玄的鼻子一阵怒骂。

　　揭开了那一层伪善的表象，这姬冷玄歹毒的令人发指。

　　前有冰帝质问，后有十二守卫长老的指证。而这十二个守卫长老，还是姬冷玄手下近臣。他们的话，彻底压断了人族修真者心中的那根弦。千年以来，人人敬爱的帝皇，竟然是这么一个不忠不信、大逆不道之人。

　　大家想着如今人族的处境，想想自己多年所受的欺骗和背叛。大家群情激动，一个个也是纷纷怒骂了起来。

　　“姬冷玄，看样子，今夜不是我们的死期。而是你的啊？这真面目被彻底暴露、被人人喊打的滋味，好受么？”

　　君赖邪黑袍一扬，一步一步走的慵懒缓慢。她遥遥的看着那站在云巅的姬冷玄，黑眸里满是嘲讽之意。

　　“这不可能！我已经将这皇天塔所有的出入口都关闭了。你们是怎么出来的？！”

　　对于那些人族修真者的咒骂，姬冷玄根本就顾不上了。被毫发无损的君赖邪等人震得面色一呆，他满脸不敢置信的道。

　　皇天塔中的机关，乃是姬冷玄心中最大的依仗。

　　就算是冰帝他们在塔内折腾一个天翻地覆，也决计不可能脱身。姬冷玄心中的想法如此美好，只可惜现实通常是非常残酷的。

　　“姬冷玄，枉你身为我人族帝皇千年。竟然不知道，这皇天塔，原本并非是一座死塔么？！这皇天塔，全名皇天后土·般若琉璃塔，乃是我人族自上古时期传承下来的最强神器。你弑君夺位，自然也就没有从上任大帝口中得知这隐秘。你本来想将我冰煜困于在皇天塔中，画地为牢。然而，你却不知道，这么做不仅无法困住我，反而是将我人族最强的神器亲手交到了我冰煜的手中。你机关算尽一千年，到头来却是算计了自己！这就是天道轮回、因果报应！”

　　“这皇天后土·般若琉璃塔，已经几十万年未动过了。如今，我便以此上古神塔，诛杀你和这些胆敢犯我人族的魔族！”

　　冰帝在皇天塔内席地而坐，心中不断念出召唤之语。而这边，他则是对着呆若木鸡的姬冷玄，一字一句的宣判道。

　　什么？！

　　相对于亲眼看到君赖邪等人毫发无损的出现，冰帝的这番话才是致命的打击。

　　姬冷玄一身僵直、俊脸上的得意和笃定都不见了，他万万没想到，自己处心积虑，结果竟然把最重要的神器给推了出去。而且，当年他和冰帝乃是人族中声望最高的两人。那该死的大帝，竟然如此厚此薄彼，把这神塔的秘密告诉了冰煜，却对他守口如瓶。

　　“皇天后土、神辉天降。妖夜琉璃、乾坤至尊。给我封……”

　　冰帝那略带冰质的清冽嗓音，一字一句的响彻天际。随着他的话语，那不断旋转着的皇天后土·般若琉璃塔也猛地拔地而起，越变越大！

　　一道修长的身影，由着塔身中跃出，但见那人身着冰蓝战甲、身形修长伟岸，手中提着一把冰蓝色长枪。一身气势绝世无双，端的是娟狂霸气。

　　那巨大的皇天塔，以不容置疑之势向着姬冷玄压了过去。

　　姬冷玄想要抵抗，却发现自己全身力量不知何时、不知何故竟然被封死了。他惊叫一声、躲之不及，整个人瞬间就被压在那塔身之下。

　　轰隆隆——！

　　就这么一压，震得整个地面都震了震，带着一股惊天彻地之势。

　　“冰帝！是冰帝大人！真的是他！”

　　“真的是我族战神冰帝，天啊！大家有救了。……冰帝活了！”

　　“哈哈哈哈！时隔千年，我做梦都想不到，还能亲眼看到冰帝大人呢！”

　　冰帝一出现，那些被逼入绝境的人族高手们顿时一片惊呼。每个人都以充满了敬意的眼神，看着从天而降的战神冰煜。

　　“冰帝复活、我族必胜！”“冰帝复活、我族必胜！”“冰帝复活、我族必胜！”

　　“……必胜！……必胜！……必胜！……必胜！”

　　看着冰帝出手大发神威，大家心中激动澎湃，一扫开始的绝望。不知谁起得头，所有人族高手竟然不自主的开始呼喊着冰帝的名字。

　　“……去！”

　　将那姬冷玄压了个半死，冰帝扬手挥枪，那皇天后土·般若琉璃塔缓缓地飞上天际，却是向着那个黑沉恐怖的空间洞口堵了过去。

　　庞大到恐怖的塔身，一点点将那打开的空间结界硬生生堵住了。

　　魔妖看到这神塔如此神威，心中顿时凉了半截。他们魔族大军，就这么一会儿才过来了一半不到，另外一大半都被堵在空间之外了。

　　妈蛋，这还怎么玩？！

　　十大魔帝的魔妖都惊骇欲绝，更何况是一般的魔族了。

　　在神塔的神威之下，他们一个个只能瞪着妖邪的眸子，满眼惊骇欲绝，就连反抗的力量都没有了。

　　“逆乾坤、诛邪魔。给我收！”

　　冰帝脚踏乾坤，扬手将神冰凤皇枪往地上一插，然后双手合十，以自己的无上念力，发动起了皇天后土塔的最大杀招。

　　“啊啊啊啊……好痛……”

　　“这，这是怎么回事？！”

　　“完蛋了，这神塔竟然有诛魔作用！”

　　那些魔族心中正冷汗涔涔，而那直插天际、神威凛凛的庞大神塔，却忽而向着四面八方传出了极强的吸收之力。顿时，那群实力二流、三流、四流的魔族们魂飞魄散、哀鸿遍野。

　　然而，不论他们如何呼喊，依旧抵挡不住皇天后土·般若琉璃塔的绝强诛魔吸引之力。很快的，无数魔族身体腾空，身不由己的向着那塔中飞掠而去。

　　那好不容易才进入了九重天界腹地的魔族大军，就苦逼无比的被冰帝利落的吸入了皇天塔中了。

　　“姬冷玄，快把我人族的保护结界开启。否则的话，我便杀了你！”

　　做完了这些，冰帝的脸色也是有些苍白。皇天后土·般若琉璃塔之所以有数十万年没有动用过了，就是因为使用它需要的力量和念力太多了。以一人之念力，操控这皇天后土·般若琉璃塔，对于他来说也是巨大的负荷。

　　若非，在皇天塔顶层的时候，他将在一层所有的英灵神识和灵气全部吸收了，只怕现在他也无法操控这神塔。

　　冰帝顾不得自己的身体状态，厉声对着姬冷玄要求道。

　　以皇天塔震住空间通道，那也只能解一时的燃眉之急。若是不把结界开启，断了四重天的缺口，依旧会有源源不断的魔族大军从这里钻进来。

　　“杀了我？你觉得，你有那个本事吗？使用这神塔镇压万千魔族，你冰煜也不过是强弩之末了，而妖女君赖邪一流，在我眼里不过是蝼蚁而已！”

　　姬冷玄被那皇天后土·般若琉璃塔一击，已经受了重伤。然而，听到冰帝的话，他却忽而诡谲一笑。其面色身体都变得暗黑无比。

　　黑化！

　　这姬冷玄，竟然同妖族大帝妖夜冷一般，浸染了魔暗之力！

　　君赖邪等人都是一惊，没想到到了这番地步，这姬冷玄竟然还留着如此后招。

　　“哈哈哈哈哈哈！你们自己去想办法把结界封上吧。我姬冷玄，可就不奉陪了。魔妖，我们走！”

　　姬冷玄纵声狂笑，以他现在的实力，想要诛杀这冰煜大概是不可能的。但是想要全身而退不是轻而易举的事情么？！

　　整个四重天，唯有他大帝之尊，才能打开结界，借助空间通道瞬间遁走。

　　丢下这么一句话，姬冷玄带着魔妖瞬间消失在了原地。

　　“该死的！你……”

　　冰帝心中担忧万分，此刻见这姬冷玄带魔妖逃走，他心中更是怒极攻心。

　　“哼！姬冷玄，你未免也太得意了。你以为，就只有你知道九重天界的结界封印么？”

　　就在这时，一个低沉好听的男性嗓音，由着高高的天际传来。紧接着，姬冷玄和魔妖两人被人从空中击落，重重的摔在了君赖邪等人的面前。

　　“哎呀！这个老爷爷好弱哦，我不过是抬手推了他一下，竟然就自己摔下去了。”

　　另外一个甜美可爱的女音，带着一股气死人不偿命的嚣张味道。

　　玥！小妖儿！

　　听到这一男一女的两个声音，君赖邪、冰帝都是面色一喜。

　　在这最为关键的时刻，玥妖和小妖儿终于处理完了邪族之事，及时赶过来了。

　　“该死的，玥凤……你、你竟然突破了半神境界……”

　　姬冷玄显然也是认识玥凤这个千年前妖族鼎鼎大名的妖魔，真是不看不知道、一看吓一跳。千年之前，被他和妖夜冷用阴谋轻而易举害死的玥凤，如今其实力不跌反大涨，甚至一下子就窜到了他们的头上去了。

　　“冰兄，你也不必问姬冷玄关于结界封印之事了，我已经从妖夜冷那厮口中套出来了。所以，姬冷玄对我们来说也没有什么剩余价值了。该怎么办，你看着办就好。我这就去将结界封闭。你也速速将这皇天后土·般若琉璃塔收回去吧。使用这等上古神物，消耗太大了。”

　　听着姬冷玄气急败坏的声音，玥妖却是连理都懒得理他。对着冰帝微微一笑，他说完了这话，当下就飞身不见了。

　　“如此最好不过了！这个不忠不信的小人，今日我一定要亲手杀了他！”

　　冰帝一听这话，湛蓝的眸子闪过一抹快意。等待了千年，终于能够将自己多年的仇怨给亲手了结了。

　　“恳请战神登基我族大帝之位，惩治族内叛徒！”

　　经历这么一场惊心动魄的风波，那些人族高手们终于可以安心了。看着那不忠不义、背叛族人的‘前任’大帝，每个人的眼里只有厌恶和痛恨。这个伪善的邪恶之辈，当众背叛人族子民不说，更是还投靠了魔族。从今以后，姬冷玄只配被九重天界所有修真者所唾弃不齿了。

　　不知道是谁，情绪激动之下，起了这么一个头儿。

　　“请战神登基我族大帝之位！惩治族内叛徒！”

　　“请冰帝大人登基我族大帝之位！惩治族内叛徒！”

　　接着，第二个、第三个人纷纷出言，每个人的眼神中都带着一股子期待。欺骗了所有人多年的邪恶本性，此刻终于是彻底暴露人前了。此时此刻，人族万千修真者们可谓是群情激奋、墙倒众人推！

　　成千上万个人族高手纷纷跪地高呼，那声音连绵千里、响彻九霄，其声势震天动地。

　　“……！”

　　冰帝生性刚正不阿、淡薄名利。他会愿意坐上这战神之位，完全是因为他骨子里的对战斗的极致渴望。可如今，听着众人竟然齐声高呼让他登位？

　　说一句实话，冰帝就从未想过要等上大帝宝座。

　　但是，纵然自己心中再如何无意大位，但眼下仙魔大战将启，他们人族绝对不能群龙无首。所以，冰帝犹豫了。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！”

　　听到大家这义愤填膺、毫不犹豫的推举，大势已去的姬冷玄却是笑了。那笑声不复往日得意，反而是充满了莫名的悲凉、不甘、疯狂。

　　“千年之前，我就知道，想要登上大帝宝座，就必须除掉你！你听，你听听。这些人，这些人，对你冰煜都是这么死心塌地。若是你活着，我姬冷玄就永无出头之日！”

　　他以怨毒的眼神，死死地盯着冰煜。他做梦都想得到的权势和地位，在这家伙的眼中却是如此淡薄。而他心中更是清楚，比实力和声望，他永远都不是冰煜的对手。

　　所以，他别无选择，唯有杀了他！必须杀了他！

　　“……姬冷玄，你说这些也不过是为自己的失败在找借口。不要再自欺欺人了。你若真一心为民、身怀帝皇之才，又岂是我冰煜一介武夫能够压制的？”

　　面对这个从小一起长大的‘故友’，冰煜轻轻的摇摇头。他从来就不知道，这姬冷玄对自己的怨恨，竟然那么早就已经深埋下了。

　　“好了，大家听我一言。这人族大帝之位，我是不会接受的。我可以暂且作为人族主帅，暂时统领事物。带仙魔大战之后，我们在物色大帝合适的人选吧！平心而论，我冰帝虽有神兵之材，但并非帝皇之料。”

　　看着满脸疯狂之色的姬冷玄，想着自己这一生两千多年来遭遇的种种，冰煜心中也是有了答案。眼眸中映出了一抹魂牵梦绕的倩影，他对着跪拜了一地的人族高手淡淡的道了一句，他话语虽轻但却带着不容置疑的霸气。

　　人族的众人心中虽有不服，但看着一身霸气的冰帝，他们当下也不敢多言其他。

　　而那一直站在君赖邪身边的兰若雪，听着冰帝这话，却是泪如泉涌。她的男人又怎会不是帝皇之料？只不过，他这是不想再揽重责了。他这是为了她呵！

　　“若雪，待仙魔之战过去，我便带你游遍九重无尽山水、看遍世间繁华风光。”

　　兰若雪心中正激动的不能自已，耳边却传来冰帝温柔至极的声音。她心中温暖且柔，美眸之中眼泪簌簌而落。

　　千年的分别、千年的思念，他竟然为了她抛却了大帝之位，只为和她一生一世一双人。

　　君赖邪看着一脸激动的兰若雪，绝美的脸庞也勾勒出了微笑。玥妖和冰皇，这两位亦师亦友的前辈，孤寂千年、等待千年，如今终于重回故里，获得了各自的幸福。

　　而站在君赖邪身边的其他人，也是唏嘘不已、微笑祝福。唯有一身黑衣的君莫邪，脸色却越来越冰冷，好似出了什么事一般。

　　“邪儿！”

　　低低的一句话，君莫邪那刀削斧刻的俊脸，此刻却是绷得死紧。就连那低沉磁性的声音，都显得莫名危险。

　　“大哥？你的脸色这么怎么难看？怎么了？”

　　刚刚经历了几番波折，君赖邪这心里头才放松了一下。突然听到大哥唤她，她立刻就发现了大哥的不对劲。

　　“大哥有急事，可能马上就要离开了。”

　　君莫邪想着那件事，那冰冷俊美的脸庞愈发的冷酷无比。低低的一句话，就连他背上的偃月刀都嗡嗡作响，仿佛是在昭示着主人的无尽怒吼。

　　“大哥，出了什么事？”

　　难得见大哥如此的神色，君赖邪心中很是担忧，当下开口问道。

　　“还是我来说吧！”

　　君莫邪正准备回答，然而，天际之中却传来了一个声音。却见玥凤和妖凰两人携手而来，而说话之人正是玥妖。

　　“玥？”

　　玥妖大叔也知道？到底是出了什么事啊？君赖邪心中愈发的好奇了。睁着一双漂亮的黑眸，眨也不眨的盯着玥妖。

　　“其实，我和小妖儿不过一天多就赶了过来，也是为了这件事。就在人族这边被魔族入侵之时，神族和龙族双方也立刻感觉到了异样，得到了具体的消息。介于，以前历届仙魔大战中，从未出现过这样的情况。魔族这一次能够想办法破除结界，深入九重天界四重天腹地。下一次可能就会直接出现在七八重天、甚至是九重天。为此，神族真神、龙族龙帝震动，终于决定神龙两族联姻誓师！”

　　“原本，历届仙魔大战都是从第一重天的九族联盟学院开始，然后魔族必须一重天一重天的往上推进。从历届魔族最好的战绩来看，也不过是来到过四重天而已。因为如此，每一届仙魔大战中，九族也并非完全齐心合力，无论是和平期还是大战期间都时有内斗之事发生。更有不少的族类，因为被神族分配了低下的位置，不得不成为仙魔大战的前线战场，而心存不满。”

　　“而这一次，魔族天降骑兵出现在四重天，此事震惊了神龙二族。前有四族作乱，后有魔族突袭，为了联合九族齐心抗敌，神龙两族决定：三日之后，神族圣女轩辕玉致，下嫁于龙族太子龙敖奕。龙族为了保持血脉纯粹，一向不同外界联姻，这一次为了表示联合诚意，可谓是大大的破例了。而历届神族圣女，也从未有过嫁于外族人的情况。这一次，神龙两族可都是下定决心了。”

　　玥妖见君赖邪满脸好奇，又看了一脸神色冰冷的君莫邪和不知所以的玄夜魅一眼。低叹了一口气，终是将事情徐徐道来了。

　　本来，神族、龙族联姻，于九重天界也算一件好事。然而，这联姻的两个‘对象’却实在是太过特别了。

　　灵族太子玄夜魅和龙族太子龙敖奕在百年之前的那件事，可是震惊了整个九重天界的。而这边么？君莫邪和轩辕玉致之间的种种纠葛，神经大条的邪儿不懂，难道他这个活了千年的人精儿还能不懂嘛！

　　“什么！？奕要娶轩辕玉致？这不是笑话吗！”

　　玄夜魅听了这话，那俊脸彻底变了脸色。怒从心起，一贯温润如玉的他，此刻语气却是万分冰冷骇人。

　　“邪儿，你现在知道大哥有什么事了吧？轩辕玉致是我的女人，这联姻，不能结！”

　　君莫邪心中也是一阵冒火，但他心中越是愤怒，那刀削斧刻的俊脸反而愈是冷酷淡漠。淡淡的一句话，语气冰冷至极。但君赖邪等一干炎黄同伴们，心中都是一震。他们很清楚，这样的语气，乃是莫邪大哥震怒的征兆。

　　“绝不能结！”

　　玄夜魅满脸认同的看了君莫邪一眼，随即斩钉截铁的加了一句。

　　“大哥的事，就是我的事。夜魅的事，我身为老大也不能坐视不理。不过，龙族和神族乃是九重天界最强二族，我们必须有所计划。正好，如今还有三天时间，我还能先给阴阳塚里的古青、宋甜、连城、瑾瑜、莫山他们炼制出所需的解药。顺便，还能为你们也准备一些丹药。不知道，你们俩意下如何呢？”

　　君赖邪倒是无所谓什么神龙两族联姻了，只是，大哥和夜魅两人都说不能结，那她自然是百分百站在他们这一边。

　　而且，她寻找了许久的娘亲也正在龙族之中。她本来就打算治好古青等五人之后，立刻出发去往龙族。如此一来，倒是正好了。

　　“好！”

　　谁都知道，龙族、神族底蕴何等强大。君莫邪和玄夜魅也没犹豫，齐声道了一句好。

　　“若你们需要准备，或许，我能够帮上那么一点忙呢？”

　　听到了君莫邪和玄夜魅的话语，一旁兰若雪忽而勾唇一笑，俏脸带着一丝意味深长。

　　※※※

　　一日之后，九重天。

　　神族巍峨的万仞·乾坤宫显得庄严又喜气。因为神族圣女轩辕玉致的婚事，也因为即将来临的九族联合。但见，宫殿之中处处都是张灯结彩，每个身穿圣洁白袍的神族修真者身上，都别着一朵象征着喜事的璀璨红花。

　　虽然，距离成婚之日还有足足两天，但因为神族距离龙族也有数十万丈之遥。所以，几天之前，他们就要开始准备好一切。

　　按照九重天界习俗，圣女应该要由神族万仞·乾坤宫中出发，走到神龙两族交界处，再由龙族派出迎亲队伍迎接过去。而神族、龙族两族的长辈、证婚人，只需要在婚宴当日，以传送之法出现在龙族龙宫之中，一同主持婚宴。

　　一大早，八队整整齐齐的神族护卫队，早早的在乾坤宫之外等候着圣女的到来。

　　不多时，轩辕玉致出现在了乾坤宫门出。但见，她褪下了平日的圣洁白裙，换上了喜气洋洋的火红嫁衣。一袭红色的映衬之下，那素白秀雅的小脸更显得红润迷人。

　　优雅的抬脚，她一步步的走到了乾坤宫前，透过遮盖了自己脸容的凤冠珠帘，由这无尽高处俯视着下界的一切。轩辕玉致的心中，腾起了一抹淡淡的怅然。

　　自从一年多以前，君莫邪从九族联盟学院中离开之后。爹爹看到了那个他留下的火属性阵法，之后便没再过问那件事。对于当夜的一切他都是从淡处理，也没有对自己做出任何责罚。

　　然而，她心中却染上了一抹不知名的情绪。夜深人静之时，她总是会不自觉的想起那个冷酷霸道、宛若狂魔般的男人。这种情绪一直持续了一年多的时间。

　　即便是如今，爹爹说为了九族，真神决定将她下嫁给龙族太子。她心中却一直恍惚，竟然有了点抗拒。

　　但是，身为神族圣女以来，她就知道自己这一生都没有理由拒绝族内的决定。

　　所以，她沉默的默认了。

　　任凭婢女为她梳妆打扮，任凭自己被带出乾坤宫，踏上了前往龙族的路途。

　　可为何，自己心中却总有种怅然若失之感？

　　这些想法，在轩辕玉致心中也不过一闪而过。她是神族圣女，她比任何人都明白自己的处境和肩上的责任。对于这场联姻，她没有选择的权利。莲步轻移、她坐上了龙族特有的飞龙车撵。在神族众高手的守护下，浩浩荡荡的向着龙族出发而去。

　　由着乾坤宫前往神族、龙族地界相交处，大概需一天左右的时间。一天之后，紫海海岸自然会有龙族之人前来迎亲。

　　这一天的时间，对于轩辕玉致来说，这每一步，都在决定着她今后一生步伐。

　　大队人马，由着晨曦出发，一直走到第二天破晓。眼看着，那旷阔无垠的紫海，就要他们的跃入视野。然而，在那紫海之前，却有一人抢先跃入他们的视线中。

　　一人一刀！

　　一袭黑袍冷酷逼人，手持银色偃月刀。

　　提刀而行，竟然步步生威。

　　每走一步，他那双冰蓝色的眸子就灼热上一分。而他的视线之中，唯有飞龙车撵上的那一人！

　　——君莫邪！

　　轩辕玉致头戴着凤冠珠帘，视线并不清晰。即便如此，她却一下子就感觉到了他的存在。

　　震惊无比的瞪大了美眸，她有些不敢置信的看着那个单枪匹马、步步靠近的男人。可是，这一刻她的心中，却莫名的闪过他最后留下的两个字……

　　——等我！

　　他的视线如此专注而灼热，带着无边的霸道。那带着占有欲的霸道眼神，让她心中宛若小鹿般‘砰砰砰’的直跳。身为神族圣女数十年来，这还是她第一次情绪如此不受控制。

　　美眸不由自主的腾起了一股雾气，就连轩辕玉致自己都不知道为何如此脆弱。但是，看着不避不让的挡在路中的那一抹修长身影，她心中无法抑制酸涩的厉害。

　　“来者何人？竟敢挡我神族的队伍？”

　　送亲队伍中为首的，乃是神族十大长老之一——轩辕破。此刻，看着君莫邪一人挡在道路中间，而那灼灼的眼神还一眨不眨的盯着即将出嫁的圣女，真是放肆无比。

　　轩辕破愤怒极了，但是他却不认识君莫邪，憋红了一张脸，他冷冷的道了一句。

　　“我、要、她！”

　　君莫邪根本就没打算理会这番问话，扬起手中的偃月刀，遥遥的指了指一身嫁衣、轻灵绝美的轩辕玉致，绯红的薄唇里霸道无比的吐出了这么三个字。

　　听到这直白霸道的话，轩辕玉致心中忍不住‘啊’了一声，那雪白的俏脸满是红晕，心中又是震惊又是羞恼。

　　活了这么多年，从来没有一个男子敢对她如此表示。更别说，眼下还是她出嫁路上，是当着他们神族护卫的众目睽睽之下。

　　“你……你你！你究竟是何人，竟敢亵渎我神族圣女？！圣女即将要和龙太子成婚，你可是在自寻死路？！”

　　轩辕破被君莫邪这旁若无人的狂妄给气的吐血，他身为神族长老这么多年了，还是第一次看到敢这样和他神族对着干的人。

　　眼前这个男人，年纪还年轻的可怕。

　　三十多岁，在九重天界稚嫩如同婴孩，一介婴孩，也敢在他神族第一长老面前大放厥词？！

　　“我只要她，挡我者死！”

　　君莫邪从头到尾都只凝视着轩辕玉致一人，冷酷无比的八个字。他根本就不介意这里有多少高手，就像是他所说的，他只要她——轩辕玉致。

　　话音落地，他一步步的逼近，背上的偃月刀在阳光下折射出了凌厉逼人的刀锋。一场厮杀，一触即发。

　　“君莫邪，不要……你走吧，我和你之间什么都没有，你又何苦为此枉送性命。”

　　看到这里，那小脸通红的轩辕玉致这才反应了过来。然而，反应过来后，她内心的一个念头，就是要阻止他。阻止这个疯狂的男人！

　　虽然一年多之前，她在九族联盟学院曾和景仙大哥说过私奔之事。但在轩辕玉致的内心中，就连她自己都从未想过，真的会有这么一天。

　　身在这神族之中，她早就看清楚自己的宿命。这么多年根深蒂固的影响，又岂能说打破就能打破？她太清楚了，自由对于她来说实在遥不可及。

　　“不可能。我君莫邪，要定你了！”

　　轩辕破所说的话，君莫邪连理都懒得理会。但听到玉致一脸激动的拒绝着，他那冰蓝色的眸子却毫不动摇。薄唇勾勒出了一丝霸道，淡淡的一句话，听在轩辕玉致耳里，激起了一阵惊涛骇浪。

　　如此疯狂的话语，就这样的从君莫邪的薄唇中吐出。

　　然而，轩辕玉致却知道，这个男人他是说真的。以他说一不二的霸道性子，既然这么说了，今日之事绝对无法善了了。

　　想到这里，她心中不自觉的腾起了强烈的担忧。而情况发生的太急，她竟然未察觉自己竟然在为君莫邪的安危忧心忡忡。

　　“哼，你这无名之辈，根本就是在自寻死路！给我上！”

　　轩辕破早就憋了一肚子火，如今又听君莫邪如此霸道不留余地的话语，心中顿时一阵冷笑。这厮真是不知天高地厚，就凭他区区一人，也妄图肖想他神族的圣女殿下？

　　手一扬，他对着身边的神族高手一声令下。

　　虽然，眼前的这个男子给他的感觉十分危险。但那又如何？他堂堂神族第一长老，难道还怕区区一个无名之徒不成？！

　　而神族的上千高手们，此刻也是满脸不屑的看着君莫邪。别说是来一个人了，就是来十个百个这样的无名之辈，他们也能三下五除二就拿下。

　　“神火赤炎麟，凌冰青浪斩——！”

　　君莫邪也没废话的意思，修长的身体高高的跃起。赤红的火灵神珠，出现他周身不断的旋转浮动着。他扬起手中的偃月刀刷刷刷的挥出了霸强无双的三刀。

　　三刀当头劈下！

　　仿佛将天地、天空都劈为两半般，这刀锋的威力简直惊天动地、势不可挡。

　　好强！

　　这毁天灭地的绝杀，稍有迟疑，便只有一个粉身碎骨的下场。

　　太恐怖了！

　　“这……这不是……火灵神珠么？为何会在这无名男子手中？”

　　看着那突然出现的诡异神珠，还有这惊天动地的霸刀，轩辕破的脸色瞬间大变。不仅仅是轩辕破，就连他身后的一千个神族高手，他们的脸色都瞬间大变了。

　　众所周知，神族圣女轩辕玉致以修炼水属性的功法而闻名于世。神族之人，原本并不像是灵族、魔族、人族、龙族那般，神族乃是最末形成的族类，可以说是集结了八族体质迥异的修真者。但圣女轩辕玉致在神族之中可以算是一个特殊的异数。

　　从她出生开始，体质就是最为纯粹的全水属性。而待她长大之后，这种特殊的体质越发的突出。就连她的实力，其增长速度也是历届圣女之中最快最强的一个。年级不足一百五十岁，就被正式册封为圣女，这对于神族众多公主来说，可是莫大的荣耀。

　　因为这一特殊的体质，九族之中也有许多人都认为玉致公主乃是水神转世。

　　而一开始，神族族长轩辕央成之所以会让获得了火灵神珠认可的景仙，作为玉致公主的夫婿对象。很大程度的原因，是因为水火两种属性相生相克，两人若是一起修炼可以得到莫大的裨益。

　　只可惜，后面景仙走火入魔，这段婚事也在一年多之前不再作数。

　　可谁知道，一年多之后，这火灵神珠竟然出现在了别人手上。

　　而这个神秘男子，对于火灵神珠的掌控力，根本就不是当年唤醒火灵神珠的景仙可以比拟的。这般神威，简直就像是上古传说中的火神凌冰。

　　此人，究竟是谁，又为何会身怀火灵神珠？今日来夺玉致公主，难道只是一个巧合么？

　　这些惊愕，在轩辕破和众多神族高手的心中，也不过一念之间。

　　“圣光神盾，开！”

　　在绝强刀气的狂猛进攻之下，刚刚还底气十足的轩辕破脸色彻底成了猪肝色，扬手打出了神族最强的防御之术，他滚圆的身子更是躲之不及。

　　而那护卫队的其他神族高手，一个个连出手反抗的力量都没有，体内的气血不断的翻涌着。仅仅是霸绝无匹的刀气，就让他们有种支撑不住的感觉。

　　他们只能聚集全身的力量去防御，即便如此，那种被狠狠压制、无法翻身的压迫感让一贯骄傲自负的神族高手心中憋屈至极。

　　此时此刻，唯有轩辕玉致的飞龙车撵，还安安静静的立着。在那霸强无双的刀气之中，唯有她所在的方圆一丈空间，静谧而安全。

　　就连她一身火红的嫁衣，都依旧娴静优雅、并未受到半分影响。

　　轩辕玉致万没想到，区区一年多不见，君莫邪的实力竟然突飞猛进到了这种地步。俏脸震惊，就连那双灵动的美眸都等的滚圆。

　　“跟我走！”

　　三刀出手，君莫邪飞身一跃，人已经来到了那飞龙车撵之中。他抓住她的手，不由分说便将她打横抱起，瞬间便飞掠出了数十丈外。

　　轩辕玉致心中依旧震得离了魂，躺在他怀中半晌，依旧没有回过神来。

　　“贼子别走。敢掳走我神族圣女，你就等着被我神族千刀万剐吧！”

　　绷紧全身神经才险之又险的躲开了那绝杀一击，还狼狈无比的受了点内伤。轩辕破心中可谓是憋屈极了，扯开喉咙大叫一声，他的脸色阴沉至极。

　　被掳走的可是他们神族的圣女，事情若是传出去了，对于神族的威严会产生怎样的影响？！虽然，这联姻不过是走个过场，能够保证神龙两族联合无间才是重点。再加上最近九幽炼狱的魔族蠢蠢欲动，他们神族也只派了区区一千个护卫，他一个长老护送圣女。

　　但光天化日之下，被单枪匹马一神秘男子掳走了圣女……这对于身居九族老大的神族来说，绝对是一个天大的笑柄。

　　“君莫邪，你放开我。我们跑不掉的。”

　　轩辕玉致听到轩辕破的大吼声，心中顿时惊醒。即便是君莫邪的实力大大出乎了她的预料，但她太清楚神族的底蕴和规则，他们就算是走得了一时，也走不了一世。

　　低低的道了一句，她也开始不安分了，在他怀中挣扎了起来。

　　“轩辕破，你以为你们还有叫嚣的资本么？”

　　君莫邪没在意怀中女人的挣扎，一只手轻轻松松的将她纤细的时双手抓住。他俊眉一挑，对着那不断叫嚣着的轩辕破冷冷的道。

　　“你……你怎会知晓我的名字？你……这话，又是什么意思？”

　　轩辕破万万没想到，眼前这个黑衣男子，听到了他们神族的名头之后，不仅没有畏惧，反而说了这么样的一句话。听到这里，他心头浮上了一抹不详的预感。

　　“你很快，就知道了！”

　　淡漠的一句话，君莫邪薄唇勾勒出了一丝冷酷的弧线。

　　神族和上古君家之间有着不共戴天的仇怨，而一心想坐稳老大位置的神族在九重天界的名声算不得多好。既然如此，他也无需对这个道貌岸然的族类客气什么。

　　君莫邪是何等聪明之人，又怎会不了解，一旦他带走了轩辕玉致，会在神族之中掀起怎样的风浪波澜？原本，他是打算等自己实力足够强大，并且等玥妖、冰皇等人的事情告一段落之后，去和轩辕央成明说的。

　　只可惜，计划赶不上变化。

　　神族真神既然已经决定将玉致儿作为一枚稳定局势的棋子，下嫁于龙族太子。那就算是他拿出再诱人的条件，也不可能将她换回了。

　　在这个节骨眼上，神族高高在上的真神是不会允许有任何变数的。

　　但他君莫邪又岂能放弃自己的女人？既然如此，那他唯有将她彻底夺回了。不仅仅是要夺回，更不能留下一丝一毫的线索。

　　而护送轩辕玉致的这一千个神族守卫还有这轩辕破，就成了碍事之人。

　　君莫邪所留下的霸强刀气连绵不去，一干人被刀气所阻，画地为牢，只能眼睁睁的看着圣女轩辕玉致被君莫邪带走。然而，他们心头的愤怒还未持续多久，地底上忽而涌出了无数诡异恐怖的黑色蛊虫。还未等他们发觉，便神不知、鬼不觉的钻入了他们体内。

　　“这、这不是那传说中的妖蛊么？！我的老天！”

　　轩辕破看清了那地面钻出的东西，顿时被吓得肝胆欲裂。这个东西，已经有千年没有出现在九重天界了！传说中，这种蛊虫可以将人彻底控制，宛若行尸走肉的傀儡木偶。

　　※※※

　　在轩辕破等一干人面对无数蛊虫之时，君莫邪已经带着轩辕玉致飞出了数千丈之远了。

　　早在送亲的神族队伍过来之前，他就已经在那一段路上撒下了很多妖蛊的虫卵。这种蛊虫是兰若雪交给他的，无色无味，一旦闻到活人血腥味，就会以极快的速度孵化而出。

　　“君莫邪，你放开我！”

　　轩辕玉致虽然不知道君莫邪做了一些什么，但心中也隐隐约约知道定然不是什么好事。虽然她这么多年一直受制于自己的一层‘神圣身份’，然而，轩辕玉致毕竟也是神族圣女。有些事，她无从逃避。

　　“放开？以前的你可不是这样的。……那个日日夜夜，睁着楚楚可怜的眸子，默默无言跟着我的女人。那个沉默无言，每次被我看到一眼，都会瑟缩无措，自以为掩藏的很好，其实一举一动我都清楚却从不点破的笨女人。不过换了一具身体而已，难道你真的全部忘得一干二净了？嗯？”

　　怀中的柔软身体不断的挣扎着，虽然那点力气对于君莫邪来说实在是太弱。但她这种截然不同的态度，依旧让他剑眉微皱。

　　淡漠中带着几分冷酷的话语，由着那性感无比的薄唇中徐徐道来。

　　那带了三分冷凝的语气，让轩辕玉致心头莫名的一紧，总有种似曾相识的感觉。这声音、这语气，在哪里，到底在哪里听到过？！

　　却又听到，男人刚阳的气息越靠越近，他在自己的耳边冷酷又危险的‘嗯’了一声。

　　心莫名一颤，她听得俏脸通红，心头不自觉染上了两分惧怕。

　　惧怕什么？！

　　怕这个冷酷淡漠的男人不悦？

　　可是，她为何要在意这冷酷霸道、莫名其妙男人的情绪。

　　“我的耐心一向有限。你……是不是该给我苏醒了？我的水神。”

　　君莫邪也没管她美眸睁圆、惊愕万分的模样，那贴在她耳边的薄唇，毫不迟疑的落下。一个霸道的吻，落在了轩辕玉致的红唇之上。

　　“唔唔，君……莫……”

　　娇嫩的唇瓣被他吻住，刚阳又霸道的气息扑面而来，只被他烙下无数痕迹的敏感身体不自觉的软了。她的心头更是混乱无比，虽然想不起来，但君莫邪的话语却给了她一种莫名熟悉的感觉。

　　以前，以前的她，真的是那个模样吗？

　　想唤住他，但话一出口却全部变了音。空气中，只留下唇齿交缠的暧昧气息。

　　不知何时，君莫邪寻了无人深山的一个山洞中落了下来。将俏脸绯红的轩辕玉致困在自己怀中，脖颈交缠、缠绵亲吻。

　　※※※

　　另一方面，八重天龙之渊。

　　龙族的龙宫之中，龙敖奕一身平日的金色锦袍，正在自己的房间内坐着。想着再过两日，就要和神族圣女轩辕玉致成婚，他那张俊秀精致的脸庞上却没有半分的喜气，反而有些黯然。

　　若非，这一次在仙会决赛中，亲眼看到夜魅。只怕，早在百年之前，他已经心如死灰，再难有半分情绪波动。

　　可如今，百年之前的故人再一次出现在他面前。

　　想着当年所发生的事情，又想想如今自己所面临的处境，龙敖奕眸光黯然，忍不住又叹息了一声。

　　“奕，我真没想到，百年之后，你的选择竟然还是这般冷血无情！”

　　就在这时，一个修长的身影鬼魅般的窜入了这个房间。看着自己万分熟悉的那个人在唉声叹气，来人忍不住心头的愤然，当下直截了当的质问道。

　　这个来人，不是别人，正是百年之前从极凶化魂池中死里逃生的玄夜魅！

　　“夜魅！”

　　自从大元界仙会决赛一别，他和赖邪小妹一起去了妖族，龙敖奕心中就一直记挂着玄夜魅。如今，突然见到他出现在自己的面前，他先是被吓了一跳，接着漂亮的脸庞便露出了惊喜之色。

　　“奕，当年，我们之间的事情不被两族所容。就是因为你们龙族要保持血统正统，所以世代不同其他族内联姻。可如今，我们俩之事才过去不过百年。你竟然就和神族之人定亲不说，竟然还是要主动‘娶’他人。我只想问你，我们之间的感情，究竟算什么？！”

　　玄夜魅此刻却是愤怒之极，百年之前的种种遭遇、甚至是为此承受严酷天罚，都没有让他灰心退缩。但是，他无法忍受自己所深爱之人，如此对待他。

　　“魅，我……”

　　看着如此激动的夜魅，龙敖奕心中亦是不忍痛苦极了。若是可以选择，他当然不想，不想让魅再多受一丝一毫伤害。可是，魔族在前、神族在侧，他身为龙族太子，又怎能自私的考虑自己一人的幸福。

　　“奕，为了保全神龙两族联盟，你就不惜以女儿身去娶一个女子吗？！你可知，你这样做对于轩辕玉致来说有多不公平。当年，我与你还有鸿他们从小一起长大，不知不觉中对你的感情变了。我想自己堂堂八尺男儿，竟然恋上一个男子。为此，我还苦恼了十余年，甚至成年之后都不敢再见你。直到，我那次无意撞破你女儿身的秘密。”

　　“百余年来，即便是我被两族大帝围攻，我也从未将你这个秘密泄露出来。一直到现在，我都为你守口如瓶。可是，百年之前我已经经历了一次死亡，百年之后，我玄夜魅不想留下一丝一毫的遗憾。哪怕是让我将这天大的秘密公之于众，我也定要破坏你们两族联姻！”

　　玄夜魅情绪实在是太过激动，足足百年时间在下界大陆的颠沛流离，不仅没有磨灭他内心的渴望，反而让她心思更为坚韧不拔。

　　然而，就在他满心以为还能再见到她，还有机会争取自己所爱之人。可是，见面不到几日，竟然就传来了这样的消息。

　　“不！你不可以这么做。关于我是女儿身的秘密，关系着整个龙族的根基。我乃女儿身的消息一旦传出，根本就不用神族和魔族出手，我们龙族的根基立即摇摇欲坠！龙族在上古时期子嗣就稀薄、血脉稀少。如今历经了百万年的传承，神龙一脉的血脉更是越来越稀薄。早在十万年之前，我们龙族就担心龙神一脉将会断绝。然而，幸好我爹爹依旧为男儿身，并且还成功得到了龙神传承。只可惜，轮到我这一辈之时，血脉太过的稀薄。爹爹的五个子嗣中，竟然无一男儿。”

　　听了这话，龙敖奕心中大惊，被那双漂亮绿眸中的疯狂火焰所摄。就连声音都维持不了平日的伪装，带上了一丝柔弱的颤抖。

　　“众所周知，我龙族龙神传承，必须以神龙血脉的雄龙之躯才能承受。一旦被九重天界其他八族得知我们龙族无人可继承龙神传承。会有怎样的后果……你很清楚。”

　　“是的，这些我都很清楚。因为知道你多在乎龙族，我才一直帮你守口如瓶。但是，数百年以来你一人背负这一切，牺牲了自己所有的自由。若你龙敖奕和我毫无瓜葛，那也就罢了。可你却是我此生唯一心爱之人，就算是要逆天而行，我也要打破囚禁你的牢笼！”

　　玄夜魅看着露出脆弱之色的龙敖奕，那潇洒俊逸的俊脸忽而平静了下来。漂亮纯粹的绿眸，定定的注视着她。仿佛，是透过眼前的一切，看到了多年之前的光景。

　　半晌，半晌，他才动了动薄唇。而那双绿眸中，也染上了一抹坚定决绝之色。

　　“玄夜魅，你深夜之际，突闯我龙太子之府。你可知，这龙宫内外有着无数高手，还不快走？！”

　　龙敖奕被他眼眸中的炙热疯狂所骇，不自觉的后退了两步。但那张俊秀精致的小脸上，却也染上了一股撞上南墙也不回头的倔强决然。

　　就连那脆弱的神态和语气，都好似一瞬间消失无踪了。她冷冷的看着玄夜魅，修长的身体隐隐带上了一层龙威金光。

　　“唔，奕，你想通知外面的守卫和你爹龙敖真么？只可惜，没有用的。此刻，你爹应该在会见我老大君赖邪吧？而这周围的守卫么？你应该了解我的性格，若非有万全之把握，我是不会出现在你面前的。”

　　玄夜魅勾唇笑的温润，但那温润之下却染着一丝极致的霸道腹黑。他定定的看着她，深沉的眸光中满满的都是志在必得。

　　他甚至是自顾自的坐了下来，动作那叫一个优雅飘逸、潇洒淡然。

　　对于她的房间，他到表现的和自己的地盘一样。

　　这一番动作举止，已经表明了玄夜魅的意思。今夜，他定然是耗定她了。

　　“你……你你……该死的。”

　　被他这一脸优雅痞样给气得不轻。从以前到现在，也就这么一个人，能有那个本事让她破功。太了解他对她的深爱、他对她的付出的、他对她的成全。

　　就是因为这一份感情那般的沉重，才让她如此心颤心折心动。

　　可是……

　　龙敖奕本来有些气恼，然而却不知道想到了什么。那漂亮脸庞忽而变了神色，她脸上出现过气恼、挣扎、无奈，最后定格的，却是一抹黯然绝望。

　　“魅，太迟了……”

　　低低的，她忽而吐出了这么一句话。那声音极轻极轻，却带着一抹痛入骨髓的伤。

　　“怎么了？”

　　看着这样的龙敖奕，玄夜魅心立刻就痛了。他实在太了解她了，一定是出了什么大事，否则，以奕的坚韧强大，她绝对不会露出如此神色。

　　“就算是你再和我怎么说，都……已经太迟了。我之所以会和神族联姻，不是因为未龙族考虑而结盟。我是不愿意的。我亲眼看着你经历了镇吉极凶之势的天罚，我亲眼看着你死了一次。我怎么能再一次将你撇开……哪怕是要结盟，我也不愿意娶神族圣女……就是因为我知道，一旦消息传出，你定然会毫不犹豫的选择逆天而行。”

　　他活着，她是何等的欢喜。只要再看他一眼，于她来说都是上天的恩赐，是她最宝贵的回忆。

　　百年之前，他死去了。经历了那般漫长恐怖的天罚之后，被生生折磨至死。而这天罚，不仅仅是惩罚在了他的身上，更像是一个噩梦，狠狠的罚在了她的心尖。

　　“可是，神族真神什么都知道了。他知道了我龙族无人再能继承神龙传承。他拿着我是女儿身这个秘密，威胁了龙族。一切都太迟了，夜魅，你知道吗？已经太迟了。我们本来还有一线机会的，可如今，最后一丝的希望已经彻底破灭。你乃灵族太子，而我是龙族太子。一直以来，神龙力量乃是神族真神最为忌惮的存在。你以为，那高高在上的真神，会让你和我在一起么？”

　　低低的嗓音，语气很轻很轻，带着无穷无尽的绝望黯然。

　　百年之前，她爱他，但是她根本就不敢越雷池一步。结果，她亲眼看着他为自己抛却一切、受尽天罚而死。百年之后，她历经日夜思念和悲伤，她越来越爱他了。为了他，她也想迈出那一步。

　　然而，上天却根本不给她那个机会。

　　从上古时期开始，就在开天辟地万物苏生之际。那个时候，九重天界并没有名字，而这一片广阔的土地和空间也没有任何族内划分之时。在漫长的和平岁月中，九重天界这才逐渐繁衍出了不同的族内，就在九族格局初步形成之际。

　　自称神明的真神异军突起，以传教的方式不断地收敛信徒，由此诞生了神族。因为真神的实力登峰造极，再加上神族的势力不断的扩大。区区万年时间，神族就变成了九重天界的第一大族。

　　然而，从古至今的定律从无更改。一个族类的崛起，也就象征着其他族类的衰落。神族的不断崛起，也是因为以古老神龙一族为首的八族逐渐势微。

　　而神族，最初并非是任何一族，它就像是一个后天形成的异族。虽然凌驾于所有族内之上，但实际上却被其他八族内心不容。

　　九族之中，看似平静的表象之下，却是无尽的勾心斗角、明争暗斗。

　　若非是因为对神族的高高在上心怀不满，人族、妖族、邪族、魔族四族也不会联合起来，犯上作乱了。

　　八族之中，神族最为忌惮的就是龙族，而他们心中最为垂涎的，也是龙族世代传承的力量。只不过，龙族从古至今都并无野心勃勃之辈，再加上血脉稀少，光是传承繁衍问题就足以让他们自顾不暇。

　　龙敖奕的心中，闪过这些残酷的现实。身为龙族太子，光是抵御着神族的虎视眈眈就已经极其不易了。更何况，如今神族已经清楚她的底细，再加上魔族还在虎视眈眈着整个九重天界。

　　以后龙族还想继续过和平无恙的日子，只怕……很难了。

　　“终于和我说出真心话了？”

　　看着她满眼绝望，甚至还直截了当的向着自己吐露出心声，哪怕是为了和神族结盟，她也为了他不愿意娶神族圣女。

　　如此眷恋不舍的神情，这数百年来只怕也就这么独一无二的一次。

　　玄夜魅本也极其配合的瞪大眼睛、一脸震惊。然而，越看着她伤心难过的小模样越是心疼。待他心中那种恶趣味被满足了，他这才走到她身边，霸道的拦住她的纤腰。

　　“放心吧，我们不能从你身上下手，难道还不能在神族圣女轩辕玉致身上下手吗？你放心好了，轩辕玉致是不可能到达你们龙族了。珑，能不能别再穿这一身别扭的男装了？我想看看你。”

　　勾唇笑的腹黑又得瑟，玄夜魅在她的耳边低低温柔的呢喃着。

　　什么？！

　　听了这男人的话，龙敖奕心中一惊，漂亮的赤金眸子瞪得老大。

　　轩辕玉致是不可能到达他们龙族了？难道，赖邪小妹他们竟然直接抢了神族的送亲大队么？！这这……这究竟是怎么一回事？

　　“你放心好了，就算是神族，也没有那个太平洋时间去追究了。如今，看魔族的势头，他们定然会趁着四族作乱的气候还未尽之前，全力侵入九重天界。两天前，我们在四重天人族就亲眼看到大批魔族大军从空间甬道中过来。既然人族大帝姬冷玄胆敢冒天下之大不韪将魔族大军引入九重天及。可以推算，邪族、魔族两族帝皇十有八九也被魔族蛊惑利用了。仙魔大战，已经是箭在弦上。就算是你们联姻未成，到了那个生死存亡的时刻，也容不得九族再有丝毫异心了。”

　　见她樱唇微张、瞪大美眸，漂亮的脸庞露出难得的吃惊之色。玄夜魅愈发怜爱，想着她刚刚那一番难得的真情流露。他也不再卖关子，将自己心中的推算一一道来。

　　魔族入侵，原本应该是每个九重天界之人所厌恶的。但对于玄夜魅来说，这一次的魔族入侵，却是在无意之中帮了他大忙了。

　　※※※

　　同时，龙宫另一处。

　　为了配合夜魅的行动，君赖邪等人从正门而入，引开实力最强的龙帝。

　　深夜之中，他们来到了龙渊之中，刚刚入内，立刻就有龙族的守卫前来问话。君赖邪等人本来就是正式登门拜访，倒也淡然坦荡。一番交谈之下，立刻有个龙族守卫入谷禀报去了。

　　不多时，那谷口的大门便徐徐的打开，走出了两人。

　　一人身着金色锦袍，身形修长完美。五官深刻、俊美异常。虽然神色温和，但那只有一番不怒自威的龙威。

　　想来，此人便是威震九天的龙族帝皇——现任龙神龙敖真了。

　　“邪儿，你可算来了！我可等你许久了。”

　　龙帝正欲发话，然而他身后的一人却是急不可耐的越过了他。不由分说便霸道的抓住了君赖邪纤手，这边却在她耳边邪魅温柔的道。

　　一身圣洁如雪的白衣，衬着他那绯红邪肆的薄唇愈发迷人。薄唇之上，却是一张熟悉至极的银面。

　　此人，正是在仙会决赛中和君赖邪别过的夙尊鸿。

　　“鸿！昨儿联系之时，你也没说你会来这龙宫啊？”

　　君赖邪感觉那熟悉的气息，心中顿时一喜。妖族、人族的事情告一段落后，她立刻就联系了这男人。得知他将袭月、灭月两位姨娘也安置到了龙宫这边，她自然迫不及待的就过来了。

　　可没想到，这本该呆在神族的男人，竟然也来了龙族。

　　“其实，因为玉致儿同龙太子的婚约，我昨日就来到龙宫这边了。神、龙两族既然要联姻，那神族也自当要派上一人过来打点事物。若是提早和你说了，也就看不到你这难得惊喜的表情了吧？邪儿，你以为，神龙两族联姻之事，是谁提早给你们通风报信的？”

　　见她漂亮的小脸露出喜色，夙尊鸿勾唇一笑，却是将自己为何出现在这里的原因一一道来。

　　“原来，是你给玥和小妖儿通风报信的。”

　　听到这话，君赖邪这才想到这么一层。也是了，神龙两族虽然是要联姻，但也并未提早昭告其他七大族。否则的话，在他们从玥和小妖儿口中得到消息之后，人族不会一直没有得到消息。

　　想来，神族、龙族知道夜魅一直在她身边，而大哥和玉致之间也有一段纠葛。所以，他们这才谨慎的没有放出消息，是不想事情横生枝节。

　　“没错，我已经在龙宫这里，等了你足足一天一夜了。走，我带你去见你娘亲。”

　　夙尊鸿见她黑眸一动，知道她已经明白了一切。却又想到了，龙宫之中一直等待着她的三位亲人。狭长紫眸里染上了一丝凝重，连语气都变得沉重了不少。

　　“好！”

　　君赖邪一听这话，立刻用力的点点头，跟在了男人的身后。

　　“你……怎么会是你？！”

　　对于神族圣皇夙尊鸿如此‘越俎代庖’，龙帝并未露出半分不悦。眸光扫过君赖邪身后的玥妖、小妖儿、霍玉等人，他忽而定住了目光，脸色大变，似是看到了一件极其不可思议的事情。

　　“你……你怎么会回到九重天界？！”

　　龙帝龙敖真的眼神，定在了那一身纯白、病弱绝美的寒贞雪身上。就连他全身收放自如的气势，都隐隐有种按捺不住了。

　　不可能的！

　　以她的体质和命运，又如何能够重回这九重天界。

　　“龙帝，怎么了？”

　　君赖邪本跟着夙尊鸿已经走出了数丈之远，听到龙帝这么一声惊呼，她却是转身停下了脚步。

　　“是我，带她回到九重天界的。我，想要改变她的命运！”

　　就在这时，那从来都是默默的守护着寒贞雪的寒莫白，却是上前一步，不避不让的对上了龙帝龙敖真那双惊涛骇浪的深邃眸子。

　　“是你？轩辕莫白？我不是和你说过，带着她离开九重天界，再也不要回来么？”

　　突然看到了寒贞雪，让龙帝龙敖真太过的震惊。此刻，突然听到了寒莫白这么一开口，他这才注意到了他的存在。

　　俊脸掠过一抹震惊，他显然是没有料到，今生今世还有再见到他们俩的一天。

　　太久太久没有听到有人叫他原本的名字，这让一贯冰清玉质的寒莫白有一瞬间的失神。

　　“别再叫我以前的名字了，自从一千年前起，这世间就只有寒莫白，再无轩辕莫白了。”

　　寒莫白似乎是想到了一些久远的时光，短暂的失神后终于回过神来。淡淡的道了一句，他似乎对于自己的过去不愿多提。

　　轩辕莫白？！

　　君赖邪等人都是大吃一惊。轩辕这个姓氏，在九重天界乃是神族皇室之姓，虽说不是九重天界独此一家。但，一个复姓轩辕的，能够让神威盖世的龙帝如此失色，除了神族皇室还能是谁？！

　　“莫白，贞雪，这一切，到底是怎么一回事？”

　　君赖邪好奇心一向很重，虽然一直以来没有向着他们俩问个明白。但冥冥之中，她已经有了一种若有似无的明悟。

　　莫白的实力，无论是在炎黄大陆上，还是在九族联盟学院中都让她有种深不可测的感觉。而贞雪身上更带着一种奇异的气质。两人虽然从未特意表现过自己的不同寻常，但从那魔族莫天极对贞雪的求追猛打中，却也能看出一些端倪。

　　能够让魔族少主莫天极一直到他们逃离九族联盟学院，都念念不忘的，绝不可能是单纯的美色。贞雪的身上，必然有着一种特殊的东西，在吸引着魔族对她志在必得。

　　寒贞雪看到龙帝看她的眼神，那漂亮的美眸中又一瞬间的痛。然而，她听到了君赖邪的问话之时，她却很快就动了动红唇，准备回答一些什么。

　　“还是让我来说吧。”

　　龙帝见她神情，又听到轩辕莫白对他所说的话语，心中却是一叹。淡淡的道了一句，他截过了话头。

　　“贞雪，其实我最小的妹妹龙公主和魂族族长之后。因为我龙族血脉必须保持完整，而魂族也是一个与众不同的族类。贞雪她既然并非是神龙，也脱离了普通人类修真者体质，被世间纲常所不容。她一出生，就身负九天圣体，更是世间罕见的皇天后土体质。而众所周知，传说中的九天圣体，是可以断人生死、窥得天命，乃是天地异类。”

　　“但是，她的存在不被两族所承认。而神族对于贞雪这种拥有逆天力量的‘异类’也极其排斥。她的出生和存在被神族彻底抹杀了。不仅仅是抹杀，神族真神甚至不允许贞雪继续存活。派出了当时神族的圣皇——轩辕莫白前来了结贞雪的性命。真神如此震怒，想来是因为贞雪的九天圣体的力量，和他自诩‘神明’的骄傲相悖。我虽然对于小妹的行为十分震怒，但却不忍将刚出生的贞雪置于死地。”

　　“所以，就对奉命前来追杀贞雪的轩辕莫白百般规劝。而轩辕莫白得知了前因后果之后，也并不赞同真神的做法。于是，我让小妹和他联合演了一场戏。就说我小妹为了保护自己的孩子，和圣皇同归于尽了。而实际上，我却偷偷的让莫白带着尚是婴儿的贞雪逃到了下界。因为贞雪特殊的体质，她使用能力就是在不断的消耗着自己的生命。而她那种能断天地命数的能力在九重天界会被无数人所觊觎。因此，当日莫白带贞雪离开之时，我让他们永远都不要回到这是非之地。”

　　“如今，整整一千年都过去了，我从未想过还有再见到他们俩的一天。”

　　龙帝略略沉吟，似乎是想到了多年之前的往事。之后，他这才慢慢的开了口。一千年前的一段不为人知的恩怨，牵引出了贞雪离奇又悲伤的身世。

　　什么？！

　　莫白是一千年之前神族圣皇？贞雪竟然还是龙族、魂族之后？

　　君赖邪等人，万万没想到莫白的身份如此显赫，而贞雪的体质竟然如此特殊。虽然，在长时间的相处之中，他们偶尔会感觉到几丝端倪。

　　但是，窥天命、断生死的九天圣体乃是传说中的体质。若非亲眼见到，又有几个人能相信世间真的有如此之人？

　　原来如此，难怪在九族联盟之时，贞雪的命运之轮就让他们觉得十分变态逆天。而拥有如此逆天的能力，也难怪会让那莫天极拼了命都想要将其收纳。

　　最初的惊愕之后，君赖邪等人倒也没大惊小怪。毕竟，和贞雪、莫白两人相处了这么多年，都是同生共死过的同伴了。再加上前有圣皇夙尊鸿、后有灵族太子玄夜魅。就算是他们俩的身份再如何诡异骇人，他们也不会无法接受的。

　　“龙帝，你既然见过了君赖邪，就应该也感觉到了吧？我带贞雪回到九重天界，是为求生，不是为了求死。你也知道，贞雪的能力太过逆天，而逆天之人皆要付出相对的代价。她的情况就连生长到成年都很困难，更何况是能够安稳渡过一生。”

　　说出了这一番典故，寒莫白也没露出半分的尴尬。他其实早就想把一切告诉老大君赖邪了，只是当时她却毫不在意。而他也知道，这是她对他们的一种理解和体谅。

　　“好一句‘求生，不为求死’。万物因果，一切都自有定数。若是贞雪遇到了自己的定数，那也是命中注定。罢、罢、罢，你们自己万事小心。大家先随我一起入龙宫吧。”

　　龙帝见君赖邪等人神情不变，也丝毫没有把寒贞雪、寒莫白当成异类，心中也是定了。再加上，他一看君赖邪就已经看出了她五行混沌体。这位叱咤风云数万年的前辈，一时之间心中也是生出了万千感叹。

　　淡淡的道了一句，他却也恢复了淡然沉稳之态。扬手一指，他彬彬有礼的对着众人道。

　　大家当下都不再多话，随着龙帝入了谷口，便是一条宽十余丈的大道。众人随着大道走了大半柱香的时间，一座极其雄伟的宫殿顿时映入眼帘。

　　但见，雪白的海玉石和巍峨的山石，交错叠砌，构成雄伟巍峨的城墙与宫殿。珊瑚琉璃檐角，层层叠叠，犹如万千烈火在静静燃烧着。交错林立的城楼亭阁上，水晶窗镶嵌在巨大的玉石间，折射出流离幻彩，说不尽的玲珑剔透。

　　正中心的千丈龙门上，一块玉石大匾以红宝石镶出“龙宫”二字。

　　君赖邪和众人入九重天界也有快十年之久了，从最初所见宏伟惊人的九族联盟学院到后来精致气派的天煌城，乃至飘然优雅的大元界、古朴浑厚的凤凰城，这些无不都是一些极其雄伟恢弘的城池。

　　然而，当他们见了这传说中的神龙宫殿之时，却发现这龙宫之繁华瑰丽，竟然还远在那些城池之上。

　　而这神龙一族的底蕴，也由此可见一斑了。

　　君赖邪等人心中均是震撼无比。一行十余人缓步而行，周围瑶宫玉宇、水晶石山、恍若人间仙境。

　　就这么一路进了两道大门，君赖邪这才看到了恢弘雄伟的朱红大殿。

　　不过，她心中记挂娘亲和两位姨娘，对于这些景物都没有太过在意。跟着夙尊鸿七拐八绕，终于来到了龙宫一处极其僻静清幽之处。

　　“邪儿，因为你娘亲的乃是君氏一族之后，即便是龙族也必须小心谨慎。所以，他们将你娘亲一直安置于这个小院里。你看，湖中潭心处的小楼，就是她所安睡之处。”

　　夙尊鸿狭长紫眸凝视着君赖邪，那眸光颇为温柔。进入了这个院子，他遥遥的伸手一指，对着君赖邪徐徐道。

　　但见，碧绿的草坪犹如地毯般绵延铺展，巨石点缀，花树零星。

　　其间一条水晶小径婉蜒曲折，通向中央幽碧清湖。水晶路下乃是一条三尺溪渠，月光之下，更显的水光潋滟、摇曳生姿。

　　水晶路连著精巧的九曲桥，直达湖心小楼。

　　那方圆十丈的小楼如出水芙蓉，无所依傍。以特殊的紫海寒冰岩、水晶石等所构建，亭亭玉立，宛若睡莲。

　　“娘亲。”

　　想到能够看到自己追随了整整数十年的娘亲，君赖邪心中也腾起了一抹激动。低声呢喃了一句，她抬脚便往那潭心处的小楼而去。

　　小楼看上去宁静安和至极，但君赖邪一来到门口，便发现这里的守卫并不少。

　　那门口处的守卫看到君赖邪一行人，立刻就主动将大门打开了。

　　君赖邪大步踏入，一眼就看到了袭月、灭月两位姨娘，正神色担忧的坐在两侧。而她们俩之间，却是静静的躺着一个精致的七彩水晶床。

　　而那秀雅精致的晶床上，躺着一个容貌绝丽的女子。

　　那女子的脸容和君赖邪有五分相似，此刻双眸紧闭、面色惨白的陷入了无休无止的沉睡，正是她痴痴寻找了多年的娘亲——圣月儿！

　　“娘……”

　　想着儿时的记忆，君赖邪心中‘轰’的一声，就像是被什么狠狠击中了般。没错，这就是娘亲，这就是她君赖邪寻找了多年的娘亲。

　　低低的一声呼唤，由着君赖邪娇嫩的红唇中道出，她不自觉的伸出手，想要碰触自己娘亲的脸颊。

　　“邪儿，是你？你终于来了。快……快看看圣月儿是怎么回事？为何，她的心脉会如此虚弱。”

　　一旁的袭月看到君赖邪，那双美眸顿时湿润了。时隔整整三十多年，她终于找到了自己的亲妹妹。然而，好不容易才见到她本人，却又是如此诡谲的状态，让她们还来不及欢喜，又陷入了担忧之中。

　　灭月虽然没有说话，但一直就用灼灼的眸光盯着君赖邪。显然，就在前不久被夙尊鸿送到龙族之后，她们也一直在为圣月儿的事情忧心忡忡。

　　“娘亲不是中毒，中毒不是这种模样。娘亲……她究竟是怎么了？为何七经八脉如此诡异，为何她身体如此脆弱？”

　　君赖邪上上下下的仔细打量着静静躺在水晶床上的圣月儿半晌，那晶莹的黑眸闪过一丝的肯定。她忽而轻轻的开了口，眉宇之间却多了几分忧虑。

　　不是中毒，这一点她可以肯定。

　　但是，她这个药帝传人都看不出是什么缘故，娘亲到底遭遇了一些什么？为何只剩下了呼吸和躯壳，她的五脏六腑和奇经八脉，都受了极重的伤害。

　　“邪儿，昨日我过来了之后，便被袭月、灭月两位姨娘带到了这里。其实，我……我已经看出你娘亲一直沉睡的原因了。”

　　夙尊鸿见她黑眸晶莹、神情激动，想到自己前不久得到的结论，心中愈发的心疼了。

　　什么？！

　　夙尊鸿的话，顿时惊得袭月、灭月两人面色一变。

　　“真的么？鸿，你真的知道我娘为何会陷入沉睡？”

　　君赖邪也是一惊，随即露出了一丝狂喜。哪怕只有一线的希望，她也一定会紧紧的抓住。

　　“她被噬魂了，灵魂被吞噬了。所以才会陷入沉睡之中，噬魂，不仅仅会毁坏她的神智，对于她的身体伤害也是极大。施展噬魂和被噬魂对象的实力差距越大，那被噬魂的对象所受的伤害也越大。我想，她应该是被某个实力极强的高手，强制噬魂了。”

　　夙尊鸿狭眸露出了一抹肯定之色，将自己所知道的一一道来。

　　“噬魂？那要如何才能救回我的娘亲呢？是不是，我想办法找到娘亲的魂魄，再以附魂之法将灵魂附上她肉身之上，就可以……？”

　　君赖邪一愣，她还是第一次听说有‘噬魂’这种伤人的方式。不过，既然是鸿亲口说的，自然是不会错的。

　　“邪儿，被噬魂的人，神仙难救。即便是我，也从未听说过有救回之法。你娘亲的魂魄，乃是被一个通晓魂术的极强高手给强行吞噬了。而冰帝早在魂魄离体之前，就已经修成了不死冰神之体，他的魂灵乃是不死不灭的。就算是当年姬冷玄想要毁灭，也是毁灭不掉的。所以，他只能将其囚在惊邪魔刃之中。”

　　看着她越说眸光越亮，夙尊鸿心中愈发的心疼。没错，即便是他知道这是噬魂的后果，但是他也不知道如何才能将其救起。

　　他都不能，更枉论别人了。

　　“什么？！那，那我娘亲只能永远沉睡了吗？”

　　君赖邪眼瞳一僵，呆愣了半晌，这才低低的道了一句。

　　“除非你找到将她噬魂之人，或许还有一线生机。”

　　见她如此神情，夙尊鸿伸手将她带入怀中，轻轻的抱住。然后，在她耳边很轻很轻的道。

　　“我，明白了。龙帝，我可否问您一个问题？你，为何要如此保护我娘？又为何要龙太子在仙会决赛上，认我为神族公主？”

　　君赖邪听了夙尊鸿这话，心中又燃起了一抹希望。虽然，这希望很是渺茫，但只要还有一丝的希望，她也永不放弃。

　　沉默了半晌，君赖邪终于恢复了原本的神色。转过头，她那双黑眸却是看向了保护了娘亲多年的龙族帝皇——龙敖真。

　　“君赖邪，你们君氏一族在千年之前和我龙族有旧。特别是君倾凰，当年她和我的交情也匪浅，还曾经救过我小妹一命，可谓是至交也不为过。然而，因为神族所公布天下的罪名和杀无赦命令，一夜之间，君氏一族就死的只剩下了一点微末血脉。”

　　听到君赖邪的问话，龙帝那张俊美迷人的脸庞也染上了几分沧桑。转眼之间，千年已经过去了。但是，他却清清楚楚的记得倾凰当年风华绝代的模样。

　　想着当年君家所发生的一切，他心中就说不出的愧疚。可是，当他知道一切的时候君家已经覆灭了。他唯一能做的就是为君家安顿了仅存的血脉。

　　“当我得到倾凰所传来的消息，君氏一族已经几近覆灭。我唯有暗度陈仓，将你们君氏一族仅剩的血脉送往了炎黄大陆。当时，为了我龙族的大局，我并未在明面上站出来为君氏一族说上一句公道话，这让我一直觉得心中有愧。所以，当前不久有人送来了身受重伤的你母亲之时，我毫不犹豫的选择了收留她。还有你，君赖邪，千年之前我只能眼睁睁的看着君氏一族覆灭。千年之后，我又怎能再对不起我的挚友。”

　　“龙帝，你的意思是，我娘亲是有人特意送到你们龙族的？那人究竟是谁？我若是想要查清楚，娘亲受伤的真相，那人乃是我们唯一的线索。”

　　君赖邪一听这话，顿时就抓住了关键点。黑眸一动，她立刻就向着龙敖真追问道。

　　“没错，五年之前，是有一个黑衣人趁着夜深人静之时，将她送入我龙宫之中的。当时，那人神不知鬼不觉的摸到了我龙敖真的寝宫之中，还让我对其忌惮了一把。可是，我也不知道那人是何身份。他穿着一身黑衣，还遮住了脸容。指着你娘说了两句话，便鬼魅般的消失了。”

　　听到君赖邪这么说，龙敖真也是正了脸色。想到五年之前所发生的事情，他也是颇为惊异。

　　毕竟，放眼整个九重天界，能够无声无息的潜入他龙宫心脏地带的高手，可谓屈指可数的。不过，从那人的言行举止中，并未有过半分的敌意。

　　“他说了什么？”

　　君赖邪此刻是不放过任何细节，哪怕是再细小的事情，也有可能成为关键的线索。

　　“他说‘圣月儿乃是君氏一族之后，希望你好好照顾。他日，我定会回来将她救醒’。”

　　龙帝略略一回想，便想起了当晚那人所说的两句话。当下将这两句话，一字不改的说给君赖邪听。

　　“他真的这么说？”

　　那人竟然还说了，会回来救醒娘亲？难道，他知道救回娘亲的办法？君赖邪心中闪过数个疑问，心中更是颇为激动。

　　若是如此的话，娘亲之事似乎又有了转机。

　　“邪儿，我已经将玉致带回来了。再过一个时辰，就能到达龙之深渊。不过，神族那边却是有坏消息传来了，神族的反应比我们想象中还要迅速。就在刚刚，若雪就已经以蛊虫探知，神族族长轩辕央成已经知道我们的所做之事了。现在已经离开了神族，如今正往龙宫来了！”

　　她正欲再说些什么，就在这时，她手中的空间戒指中传来了大哥君莫邪清冷的嗓音。

　　“什么？！轩辕央成要过来了？我们先离开这里吧，娘亲的存在绝不能让神族之人发现。两位姨娘，为慎重起见，委屈你们继续呆在这里了。既然那火炎宗的云飞扬能够查出你们俩的身份，难保神族之人会知道一些眉目。”

　　一听神族的轩辕央成要过来了，饶是慵懒淡然如君赖邪，也是变了脸色。神族，自从她迈入九重天界以来，神族就一直是她最后的目标。一路的成长，一路的变强，都是为了有朝一日能够为君氏一族彻底正名。

　　对于这个连龙族都不敢小觑的强大族类，君赖邪也从来没有轻视过。

　　“好！”

　　袭月和灭月皆是知道轻重之人，当下就点头称好。而其他人也对君赖邪的话颇为赞同，神族来者不善。今日之事，还不知道会发生一些什么。

　　夙尊鸿狭长的紫眸闪过一丝的深幽，轩辕央成，这老狐狸若真是单纯的为了联姻之事而来，那都是最好不过的了。

　　众人立刻离开了湖心小筑，前往龙宫的主殿。而龙族的守卫，立刻十分隐秘警惕的把守着这一片安静平和。

　　※※※

　　君赖邪等人来到了龙宫的主殿不久，君莫邪便带着轩辕玉致出现了。

　　“我已经让若雪操控那轩辕破将玉致在龙宫的事情告之轩辕央成了。这事情，总要有一个了断。等下，我就和他来个了断。”

　　君莫邪的声音依旧冷酷淡漠。然而，他身后的轩辕玉致自始至终都带着一抹挥之不去的担忧之色。

　　“大哥，你已经想好了应对之策了吧？”

　　别人或许只觉得君莫邪冷酷至极，但唯有君赖邪最为了解他。大哥若非有了万全的把握，就绝对不会直接带走玉致。

　　冷酷淡漠的外表之下，大哥那一颗温柔又坚韧的心，却是比谁都要纯粹。

　　他，是不会允许自己给任何一个自己关心之人带来困扰的。

　　“大家都到齐了，似乎就只剩下我们俩了吧？”

　　就在大家集合之际，玄夜魅却是拉着龙敖奕也来到了龙宫主殿中。

　　也不管他拉着龙敖奕在龙宫之中惊掉了多少人的眼珠子。玄夜魅就这么不躲不闪的带着恢复了女装的龙敖奕，大大方方的出现在了龙宫主殿。

　　“是你！”

　　看到玄夜魅，龙帝龙敖真的眼神里闪过一缕惊疑。旋即，他便明白了什么。将眼神在君赖邪等人身上扫了一眼。

　　“是我！”

　　面对龙帝之威，玄夜魅不躲不闪，就这么从容淡然的直视着他。

　　“玲珑，看样子，你的心中已经有了答案了。”

　　龙帝看着绝美的俏脸还带着一丝忧虑的女儿，心中却是轻轻一叹。百年之前，他惩罚了这个胆敢觊觎他女儿的臭小子，结果自己的女儿也因此心碎魂离了足足百年。百年之后，这臭小子依旧如此毫不犹豫，可内心开始犹豫的，反倒是他这个长辈了。

　　龙敖奕本名龙敖珑，小名‘玲珑’，乃是龙族天赋实力最强的龙女。

　　“爹爹，女儿从未忘记自己的责任！但是……”

　　龙敖珑心思一震，那俏脸变了脸色。她想也不想，便轻声道了一句。心中的酸楚忐忑，却已经不是旁人可以体会的了。

　　“罢了，若是你们能够平安度过这一次大战，再和我来说罢！”

　　龙敖真见状，心中也是一痛。若非是玲珑的天赋乃是所有女儿中最强最高的一个，他也不会对她如此苛刻，甚至是将龙族的重则，都压在了她一个人身上。

　　想到自己所感觉到的风雨欲来，龙敖真挥了挥手，打断了龙敖珑要说的话。

　　“哈哈哈哈！龙帝，你这里可真是热闹非凡呵！”

　　就在众人齐聚一堂之时，那巍峨的主殿之外，却是传来一个爽朗又威严的笑声。正是那实力深不可测的神族族长——轩辕央成！

　　“我神族诚意与你们龙族联姻，你们龙族倒好。让人半路把人给劫走了不说，现在龙太子又和灵太子纠缠不清。你们龙族，究竟是何意味？”

　　轩辕央成眼眸深邃的好似无边无际的大海，他静静的扫过眼前的每一个人，眼神之中没有半点的起伏和惊愕。就连他说话的语气，都显得从容有礼。

　　若非是字里行间的意味，一般人只怕都不会觉得，他这是来兴师问罪来了。

　　然而，那一身白袍周围所凝聚的恐怖威压，却是压制的大家心头沉闷的说不出话来。

　　“神帝，如今我们所剩下的时间不多了。小辈们之间的事情，就等到大战结束之后，再谈不迟吧。”

　　龙敖真也是一笑，似是无意的上前两步，顿时他周身腾起了一股强大的龙威。瞬间和轩辕央成的绝强威压，形成了分庭抗礼之势。

　　“没错，也是时候了。我今日一来，可不就是在找你么？”

　　轩辕央成点点头，宛若多年的老朋友一般对着龙敖真道了一句。这一次，他连看都没有看一眼君赖邪等人，好似已经将他们完全遗忘了一般。

　　君赖邪等人一时之间还有些反应不过来，就连君莫邪都皱了皱眉，他都已经想好如何让这老家伙松口了。为何，他竟然像是丝毫不追究了？

　　而轩辕玉致更是满脸惊愕，没有人比她更了解自己爹爹的性格。若是平日，别说是逃婚，就算是坏了一个极小的规矩，他也是一定严惩不贷的。

　　“魔族封印已经彻底被破，我们也该去维持那镇魔的魔灵大阵了！”

　　龙敖真却很是坦然，淡淡的一句话，带着一股说不出的语气。似乎是从容，又似乎带着忧虑。

　　然而，就这么一句话，足以让在场所有人明白事情的严重性。

　　深渊魔族，彻底爆发了！

　　九重天界，即将面临前所未有的巨大危机。若是一个不察，可能就连九族的存在都要彻底覆灭。

　　“叛乱的两族已经被我神族制住了，真神会以一人之力维持九重天界的保护结界。然而，深渊魔族的封印被打开了，但是我九重天界镇压魔气的魔灵之阵却需要维持。我们这些老骨头，都必须要集结起来了。从现在开始的一天一夜之内，魔族会全线爆发。”

　　能让轩辕央成来的如此迅速的，绝非一般的事情。像是联姻这种过场，还不至于让轩辕央成如此急不可耐。

　　“我跟你去！”

　　龙敖真对此毫不吃惊，只是点了点头。身为九重天界的顶尖强者。他们比任何人都要更深刻的感觉到深渊魔族的蠢蠢欲动。上一次加固封印，他们几个老家伙心中早有了一种若有似无的明悟，这一次的魔族，只怕来势会比任何一届仙魔大战都要恐怖。

　　两人说完，轩辕央成就准备离开。

　　“你们几个，也跟着我们一起去往九重天吧！战斗即将拉开，我们必须镇守魔灵之阵，能够担当大任的，也只有你们这些年轻人了。”

　　而龙敖真却是叫出了君赖邪他们。平淡的语气，说的话语却显得极其严重。

　　※※※

　　九重天、封神台。

　　出了龙宫之后，君赖邪等每一个人都感觉到了九重天界之中的异变。空气中的灵气不知何时充斥着诡异的暴虐之气，脚下的大地渗透着丝丝黑气。就连天地都显得愈发的暗沉压抑，仿佛有什么魔魅的东西，马上就要破土而出了般。

　　仿佛是末日降临，开始对轩辕央成态度不理解的众人，眼下心中均是一片清明了。

　　正当所有人以为世界末日降临的时候，这种异化却渐渐被压制。

　　九重天的封神台上，来自九族的老一辈最顶尖的强者们全数被聚集了起来。九族的帝皇，包括一些隐世不出的绝世强者，一眼看去足足有数百个之多。

　　此刻，他们正盘坐在巨大的魔灵大阵之中，阵中央的是神帝轩辕央成、龙帝龙敖真、魔帝莫无锋、魂帝魂幽纪、灵帝玄灵仰、邪帝皇甫裂天、木帝沐千藤。四周则是九重天界各大门派已经隐世的强者，龙族的五系巨龙王，妖族的十大妖王，每个人都双手结印，源源不断的向着魔灵大阵中输送着力量。

　　聚集了九重天界数百个超级强者，这才堪堪的镇压住了那一股暴戾无比的魔气。

　　“我们必须稳固这个阵法，否则的话，一旦魔气侵入九重天界，后果不堪设想。而九重天界的安危就交给各族太子、长老、圣女了。”

　　阵法之中，九族帝皇齐声对着身边聚集的九族太子道。那声音宛若惊雷，直冲天际，震入云霄。

　　此时此刻，已经到了九族生死存亡的要紧关头。而老一辈的顶尖强者必须辅助阵法，新一代的年轻强者必须扛起重任。

　　如今，九重天界的未来，就掌握在了神族夙尊鸿、夙冥夜、轩辕玉致；龙族龙敖奕；妖族玥凤、妖凰；人族冰帝；灵族玄夜魅；魂族魂幽寻；魔族莫天邪；木族木千命；邪族皇甫寒炎的手上了。

　　而其中，龙族、妖族、人族、灵族因为君赖邪的缘故，形成了一支极其有利的四族联盟。而剩下的四族，则是各自为政。但有了君赖邪所在一个强有力的联盟，基本上大局上的布置和攻势，都是君赖邪他们一行人说了算了。

　　魔战开始，第一重天的九族联盟就成了战火燃烧的第一站。

　　故地重游，君赖邪等人万万想不到从逃离九族联盟学院到一年多之后的返回，竟然是为了抵御无穷无尽的魔族的进攻。

　　因为，神族打从一开始就打算将九族联盟学院变成一个临时的输出库和战场。所以，早在千年之前，神族就下令在第一重天的九大要害处建立了九大重要的城池。

　　九大城池之后，才是九族联盟学院这个超级大本营。

　　唯有守住了这九大城池，才能保证魔族能够不入侵到九重天界的府邸，才能将战争的损失降低到最小。

　　可以说，九大要塞的镇守，对于仙魔之战至关重要！

　　在九族的率领之下，最初的混乱很快就得到了控制。而第一重天中，惨烈的杀戮也打响了。死亡，成了其他人存活所付出的不可避免的代价。

　　※※※

　　时光飞逝，转眼间便过去了整整两年多。

　　两年多的厮杀，让九重天界和炼狱魔族进入了一个僵持的状态。而对于君赖邪等人来说，这两年多的时间真的是给他们带来了翻天覆地的变化。

　　不同于当年在邪魔空间中的生存战，这一次的战斗更加惨烈而直接。在这种环境下生存，让每一个人都以恐怖的速度成长成熟了起来。

　　从深渊流窜出来的魔物让整个九重天界都充满了危机。即便有着真神的结界，但是魔神的苏醒让这些结界并不处于永恒稳定的状态。说不定，就会从几重天的空间中撕裂出一个空间甬道，涌入一堆的魔族大军。

　　魔族异常的强大凶狠，每一次的偷袭都会给前线后发造成不少的麻烦。但是，他们占领九重天界的终极计划却也没那么顺利。

　　魔灵大阵对于魔气的镇压，让魔族失去了最有利的武器。而在第一重天的九族联盟学院中，人类修真者的准备也相当充足，无论是从人手上还是从资源上，魔族虽是狂猛进攻着，但九重天界同样是有备而来。

　　第一年的厮杀是最为惨烈的，为了击破魔灵大阵的压制，抢占主动权。九幽魔族的魔王级别的高手死伤无数，而九重天界的修真者同样不好过，很多晋入了仙皇级别的高手在激战中陨落。而九大要塞的指挥者也几经易主，若非是从下面的各小大陆中源源不断的为九重天界输送着新鲜血液。只怕，九重天界会在这场惨烈厮杀中堕入下风。

　　这一年，双方都付出了惨重的代价，九族帝皇虽然拼进全力却最终没能稳住魔灵大阵，再一年之后的某夜，魔灵大阵被魔族打开了一丝缝隙。虽然只是一丝，但是缺口一旦打开，想要弥补就要付出更多。

　　开始被阻挡在外的魔气，也开始一点点的入侵。

　　而魔族虽然拼死打开了魔灵大阵的一丝缝隙，却也没有冲破修真界在的设防。为了打开阵法的一丝缝隙，魔族已经付出了极其惨重的代价。

　　而大前线那边，九重天界所建立起来的九大城池易守难攻。每当魔族疯狂进攻之时，大家就尽可能的利用城池的优势，顽强抵抗。而等魔族攻势变弱，甚至是开始停歇之时，九重天界就会派出一些精锐强悍的小分队前去偷袭。

　　这种敌进我退、敌疲我打的游击策略，正是出自君赖邪之手。正是因为这种策略，很大程度的遏制了数量恐怖的魔族进攻。

　　第二年和第三年，气势汹汹的魔族也发现了这一点，他们本以为凭借大量的魔物做先锋，配合魔族的强大可以一举消灭九重天界的修真者，却没想到等待他们却净是难啃的硬骨头。

　　不但这些堡垒城市易守难攻，而且强大的龙族和各族精锐所组成的偷袭分队，让他们大感吃不消。魔族虽然强大，面对这种无赖的骚扰战术也是束手无策。

　　战斗，也因此而僵持了下来。

　　而另一方面，在一年中的攻防战，魔族也发现了一种十分恶心的方式，让九重天界十分头疼。

　　那就是魔气能够影响一个正常修真者的神智。

　　一些被魔族俘虏人类修真者在魔气的影响下，有部分也会逐渐失去理智，变成魔物。但是他们无法彻底转化，其体型外貌还保持着修真者的模样，但内心已经彻底堕落。

　　因为这种堕落半魔的出现，让九重天界十分头痛。因为半魔的外貌和同族无异，但他们却也具有智商，一旦坑起爹来，简直比魔族的杀伤力还要大。

　　若不是占据天时地利，九重天界能否取得这场大战最后的胜利，还真是一个未知之数。

　　两年多的战斗，双方对彼此都有了一定的了解。

　　战争无疑是能让人迅速成长的，第一年的战斗主要是以皇甫寒炎、冰帝、玥凤等长老和将军为主力。但是最艰苦的第一年，这些老牌的高手死伤无数。皇甫寒炎和一些长老们也纷纷重伤闭关。后面一年多，几乎都是君赖邪、夙尊鸿、夙冥夜、妖凰、玄夜魅等年轻一代高手等主张进行的防御战。

　　九大要害城池能够最终坚守得住，得归功于君赖邪等一干年轻高手的全力坚守。

　　冰帝镇守九大城池之一——天一城，在最初战斗的第一年中，魔族十大魔将之一的魔妖率领十万大军进攻天一城，冰帝出其不意的直接放弃了守城。率领全部精锐在半路伏击魔族大军。一招空城诱敌，让以为天一城必定死守不出的魔族措不及防。

　　冰帝本人更是单枪匹马击杀魔将魔妖，导致魔族大军彻底溃败，在他战神威名之上，又增加了浓墨重彩的一笔。

　　之后的一年多时间里，冰帝也以出其不意、诡谲莫测的神之兵法不断击败着魔族的入侵，天一城也被称之为‘不死冰城’。

　　灵族太子玄夜魅坐镇天二城，拥有不死不灭之体的天赋，再加上他本人谋略也是不低。虽然不及冰帝那般用兵如神，但也绝对比智商普通的魔族要强上数倍了。

　　虽然他身边拥有的力量并不是特别多，但是，以最小的兵力最大程度的打压敌人，变成了玄夜魅的口头禅。而天二城也被称为‘生命之城’。

　　夙尊鸿坐镇的乃是天三城池，夙尊鸿那光暗双修的体质对于魔气克制极强。而夙尊鸿本人更是一个邪魅莫测的男人。基本上，大举进攻的魔族大军就没有在他手中讨到过半分便宜。百分之九十九都属于赔了夫人又折兵，剩下的百分之一也是有去无回。所以，一年之后，魔族大军基本上都不敢妄动了。

　　天三城，也被称为‘圣暗之城’。

　　君赖邪所坐镇的乃是天四城池，君赖邪身上的魔珠之灵，对于任何魔气根本就毫不畏惧。然而，魔神也曾经想要召唤回魔珠。但现在魔珠对魔神也早生了异心，再加上被天地规则大锁压榨的翻身机会都没有。它只能苦哈哈的继续为君赖邪所用的。

　　以君赖邪的手段，魔族在她这里吃瘪也是吃的最多的。基本上，无尽的魔族大军只有被一坑再坑的下场。

　　天四城，也被称为‘魔屠之城’。

　　玥凤妖凰所在的是天五城池，以两人一个上古神凰传承，一个神凰之体。基本上，神凰之火燃尽所有的妖魔蛇神，对付那些狂涌而来的魔族大军根本就不在话下。

　　天五城，也被大家称为‘神凰之城’。

　　以龙敖珑（龙敖奕）为首的天六城池，一开始，魔族在第一年对此处投入了重兵。但结果可想而知，不说打不破半点防线，就连魔气也影响不了巨龙。除了源源不断的死伤，魔族毫无收获。但同样的，面对数量惊人的魔族大军，龙族考虑到自己的血脉繁衍问题，也是不敢轻举妄动。

　　天六城，也被别称为‘龙神之城’。

　　以轩辕玉致为首的天七城池，有君莫邪在旁边辅助作战，火神灵珠和水神灵珠力量惊天动地。两者互相配合，对于那连绵不绝的魔族大军也有极强的克制作用。

　　再加上，君莫邪主战，轩辕玉致主谋。两人可谓是心心相印、配合无间。

　　一年之后，魔族基本上也不敢咬这一块硬骨头了，损失实在是太大了。而轩辕玉致这边也不敢肆意追击。深渊魔族的数量不计其数，而他们修真者却是有血有肉，需要修炼上千年才能成为一个战斗力。

　　无数小大陆中的压力倍增，灵石等资源也愈发的稀缺。

　　而在大战中每一次战死之人，都会被魔气侵蚀，反倒成了魔族的爪牙助力。是以，魔族吃了很多瘪，但是九族也是不敢放肆进攻。

　　天七城，被称为‘火水之城’。

　　以魂幽寻为首的天八城，魂幽寻以攻击魂魄的灵魂力攻势为主，魂族大军能够绕过肉体的搏杀，直接攻破魔族的头脑。就算是智商不高的低等魔族，也是需要一些基本的神智的。而魂族所驻扎的天八城是九大城池中最为轻松惬意的城池了。

　　伤亡，补给需要的也是最小的。

　　天八城，也被称为‘死魂之城’。

　　以夙冥夜为首的天九城池，夙冥夜一身修为也是极强的，再加上他一手出神入化的炼药之术。通过不断的炼制绝强丹药提高战斗力，再加上神族的神圣军团原本就有极强的克魔之力。魔族一波波的强攻也没能在夙冥夜手中讨了好去。

　　反倒是被其抓住了不少战机，伺机接连大力反扑了好几次。

　　一年多下来，魔族也是学老实了。不再以大波进攻为主，而改以小幅军队骚扰，尽可能的多击俘虏魔化修真者，以求稳中消耗九族的实力。

　　天九城，被大家称为‘神圣之城’。

　　九大城池，形成了掎角之势，互为倚靠，互相支持。这九大城池的屹立不倒，形成了第一重天的最前线。而整整两年多的厮杀战斗，也让僵持不下的双方都冷静了下来。

　　几年下来，双方各自的优势、劣势，大家都心知肚明。魔神的破封而出，麾下十大魔帝均是实力不凡。即便是有两大魔帝魔焰、魔妖被君赖邪和冰帝斩杀了。但魔神很快又册封了新的魔帝。

　　在十大魔帝的率领之下，散漫的魔族大军也被有效的组织了起来。再加上，炼狱魔族数量不计其数，还能将战败的修真者转化成他们的助力，这一点对于九重天界来说极为头疼。

　　而九重天界占据易守难攻的九大城池，已经是占据了主动权。再加上新生代的强者喷井式爆发，魔族想要强攻也并不容易。

　　战局僵持之后，双方都在极力的寻找对手的破绽，等待着决死一战的契机。九大族类修真者们想一口气把魔族打入深渊，而魔族也想一下子攻克九重天界的前线，大举占领土地。

　　※※※

　　君赖邪所在的天四——魔屠之城，历经了两年多的战火燃烧，虽然经过了不断的加固重建依然是伤痕累累，城池周围四处可见战争所留下的累累伤痕。

　　而在魔屠之城中，气氛虽然有些暗沉，但也并不显得压抑。

　　和无穷无尽的魔族战斗，无异是十分惨烈的。魔族大军基本上十天八天一小战，两三个月一大战。有时候，战斗起来甚至连整个魔屠之城都被彻底的毁灭了，但是，毁灭之后，君赖邪率领大家却又很快的将城池重建修复了起来。

　　在这里，无尽的厮杀已经成了家常便饭，而这里的战斗相较于杀戮空间的更加残酷惨烈。

　　君赖邪在两年多的厮杀战斗中，体内的力量早已经修炼到了仙帝顶峰状态。这个速度，就算是她自己都有些不可思议。

　　按照她以往的修炼，虽然因为羽化池那一系列变故的契机，她成功进入了仙帝级别。然而，一个一脚迈过仙帝级别当口和一个力量成熟的巅峰仙帝根本就是两码事。

　　原本，她觉得自己能在十年中修炼到仙帝顶峰，就是极限了。

　　可谁知道，和无尽魔族的不断厮杀中，她的修行却在不知不觉间一日千里。

　　然而，即便是实力突飞猛进，君赖邪心中也并未因此而轻松半分。相反，战斗的时间拖延的越久，她心中反而愈发的沉重。

　　大战开始的第一年中，魔族原本想趁着九重天界内乱之际，一鼓作气的攻入九重天界内部。然而，四族作乱的迅速溃败和真神的雷霆出手却是阻止了他们抢占先机。

　　而后，使用破开空间甬道直接入侵行不通了，那从九幽炼狱源源不断的涌出来的魔族。立刻组织起了进攻。第一重天的九族联盟，原本是他们志在必得的。

　　可谁知道，九重天界的老一辈强者的迅速出手，再一次让他们的希望落空了。

　　计划接连受挫，蛰伏了数万年的魔族也并未露出多少气馁。相反，他们表现出了令九重天界所有人刮目相看的爆发力和速度。

　　在魔神坐镇之下，三大魔主分别统治了三股大军。由十大魔帝率领着，气势汹汹的向着九大城池据点猛攻而来。

　　一开始，魔族那近乎疯狂的攻势，几乎是吓到了绝大部分的九族修真者。甚至于，一些从未去过杀戮之地的修真者，瞬间被吓得失去了勇气。

　　那一轮疯狂到不死不休不退后的狂猛进攻，让九重天界承受了巨大的压力。谁都知道，两军交战、士气尤其重要。若是在第一轮的时候，被魔族一鼓作气攻克下了第一重天。他们所失去的，不仅仅是一块土地而已。

　　更多的，是两军对战之时的勇气！

　　面对魔族的猛攻，九重天界也爆发了极强的力量。以老一派高手、长老为首的主力军，一方面率领大军全力抵挡魔族大军挺进，一方面则是派出了集结了九大族精锐的神勇军，出其不意的偷袭其九幽深渊入口。

　　一招‘围魏救赵’，终于在战斗进行到最惨烈的时刻，挽回了几近失守的局面。

　　然而，即便是挽回了不利的局势，但魔族在狂攻之中展现出了出前所未有的强大力量。这一点，让九族上下都十分震惊。

　　九族历经百万年的时光，经历的大战何止几次？然而，这一届的仙魔大战中，魔族所展现出来的力量是有史以来最强的一次。

　　第一年，九族付出了惨烈的牺牲终于守住了九大城池，而魔族的攻势却依旧连绵不断。一年之后，基本上所有的老一派高手都重伤闭关，或者是战死沙场。

　　一年之后，君赖邪等年轻一辈的佼佼者这才不得不开始独挑大梁，而魔族也狂猛攻势，也是从这时开始逐渐减缓的。历经了无情战火的冲刷，君赖邪等一干年轻高手也成了这一场仙魔大战中的中坚力量。

　　从表面上看，魔族历经了第一年的重大消耗之后，也开始谨慎小心。所以，后面的攻势才减弱了不少。这一点，似乎也是合情合理。

　　然而，对于身怀魔珠之灵的君赖邪来说，第一年的消耗大战，她并未感觉到了魔族的魔气减弱。相反，她竟感觉九幽深渊之下，有一股极其恐怖的绝强魔气在静静的酝酿着。

　　这种风雨欲来之势，在她率军死守天四城池的这段时间里，也越来越强烈了。

　　蛰伏不出的九幽魔族，必然是在等待着一个契机。

　　“老大？……你也感觉到了吧。”

　　君赖邪正站在城楼之上，默默的注视着前方。忽而，寒贞雪走到了她身边，似乎是感觉到了她的情绪。

　　寒贞雪那张绝美病弱的俏脸，那眉宇之间也染上了一丝的忧虑。

　　说完了这句话，寒贞雪扬手便结起了一个结印。

　　“别，贞雪……你不要在妄动自己的力量了。你的身体最近已经越来越脆弱了，再这么下去，你会承受不住的！”

　　君赖邪见她又要使用自己的力量，立刻神情一变。扬手制住她的动手，她的黑眸里染上了一抹坚定之色。

　　“老大，……我好不安，我好不安！我虽然为九天圣体，可我从来都看不清你的命运。但最近的一年中，我却从你身上感觉到了一股巨大的不安。老大……我……我很担忧。”

　　寒贞雪被迫停住了手中的动作，然而，内心强烈的不安却让她无所适从。

　　君赖邪定定的看着美眸含泪的她，她一直都知道，贞雪的美丽是天成的、是不自觉的。然而，此刻她忧心柔弱之态，竟然比最初相遇之时，更美上了十分。

　　她美丽的让人心碎，哪怕她君赖邪是一个女子，看到她都有种想捧在手心里细心呵护的冲动，更枉论天下男儿了。绝美小脸不染半分红尘，指若葱根、腰若扶柳，那双纤纤如玉的双足不着一丝尘埃，晶莹剔透，说不出的优雅圣洁、道不尽的纯美无暇。

　　然而，这种不该存在的纯美，谁又能知道是以生命浇灌而成的呢？！

　　“你呀，也不看看自己的模样，真是越来越病弱了。你乃皇天后土体质，身怀九天圣体，能一眼知天命、断生死。能知过去、现在、未来。有你在我身边，我又岂会有事。你选择呆在我身边，光这一点，就不知道让九族和魔族怎样的羡慕嫉妒恨了。”

　　自从进入了大战时期，贞雪莫白他们也随着她一起参加了大战。按照九重天界平时的纲常，贞雪和莫白皆是犯了九重天界大逆不道的重罪，可如今却再无一人去追究什么罪什么罚了。倒是有数不尽的九族高手，一直嚷嚷着要贞雪为他们预测魔族动态和九重天界的未来命数。

　　君赖邪看到这些人的嘴脸，只觉得可笑之极。一千年前，神族派人追杀贞雪的时候，这些人虽然对其逆天能力觊觎万分，但碍于神族滔天威势，可是连屁都没放一个。如今，九天圣体成了对战局一个极大的助力，这就开始恬不知耻的要求贞雪为他们付出生命之力了。

　　看着贞雪为她如此担忧，语气也是前所未有的认真，君赖邪心中那股不详预感，却是更强了。然而，她却不忍贞雪再为她妄动力量。

　　两年多的大战之中，为了挽救败局，贞雪已经数次使用了自己九天圣体之力。而她的容颜也越来越美丽，但这却是她身体愈发脆弱的征兆。

　　大战两年多，君赖邪身边的每一个人都成长了许多。唯独贞雪，随着战事的持久，她的身体却越来越弱。

　　君赖邪甚至可以清楚的感觉到，她的生命脆弱如淡薄的一张纸。

　　绝不能再让她妄动九天圣体的力量了，君赖邪虽然表面淡然慵懒如常，心中却暗暗下定了决心。

　　她，之所以会站在这第一重天的九大城池之上，就是为了守护自己在乎的每一个人呵！

　　※※※

　　另一边，魔族大本营。

　　仙魔大战进行了两年有余，魔族在距离九重天界最近的数十个杀戮空间，将这些小空间之间全数打通，然后在这个超大的空间中建立了庞大的魔都。

　　魔都乃是以九幽炼狱中的各类矿材所建造的，十分雄伟壮观。

　　除了整个建筑风格极其神秘暗黑之外，其他方面倒也丝毫不比九重天界的九大帝都差。

　　每一天里，都会有数以百万计的炼狱魔族由着九幽深渊中涌出，在魔都的三大魔主的调度之下，融入十大魔帝的麾下，再向着第一重天的九大要塞发起一次又一次的猛烈进攻。

　　而此刻，庞大魔都正中心的魔殿之上，三大魔主正端坐于各自的王座，进行着一次秘密的谋划。

　　魔影、魔暗、魔皇，他们三人都是刚刚冲破封印的魔神子嗣。两男一女，以魔暗为老大，魔皇为老二，魔影为小妹。

　　“快三年了，为何爹爹还让我们按兵不动。三年之中，我们早就从九幽深渊中抽调出了数十倍于九族的力量。为何……为何我们还要在这鸟不拉屎的小空间里无所作为？”

　　魔暗是三人之中力量最强之人，也是性子最为急躁之人。因为下任魔神的诞生乃是以实力来决定的。而实力最强又是老大的他，当然就成了魔神的不二继承人。自认为如此的他，也早把即将攻克的九重天界当成了自己的囊中之物。

　　眼下，战局僵持不下了足足一年半，让耐心不多的魔暗愈发的暴躁。扯着嗓子大声嚷嚷着，他那双妖邪的眸子里满满的都是迫不及待。

　　“就是！我也搞不明白，我们在九幽炼狱中蛰伏了六万年，如今好不容易才重见天日，为何还要在这里瞻前顾后。照我看，早早杀光那些看不清形势的修真者们，让他们彻底臣服在我们的力量之下，才是当务之急。”

　　魔皇是魔神的二子，力量上比魔暗稍弱上了两分，但他却是三人之中最为狡诈之魔。对于那魔神大位，他虽然表面毫不在意，一切都愿意尊凭大哥。然而，他内心究竟是如何打算，却又是耐人寻味了。

　　平日里，他都是对自己大哥满口附和。更别说，今日大哥所说的话，倒也是正好说出了他的心声。

　　早在一年前，其实他们三个魔主就从九幽炼狱中调出了庞大的军队。魔族的力量之甚，绝对在九重天界那一帮修真者的意料之外。

　　也就在一年半之前，他们使用了全部的力量狂猛进攻，成功的将九重天界那些底蕴实力最为强横的老不死消耗殆尽。按照他们的想法来说，就应该乘胜追击，一鼓作气将那些还未成气候的年轻苗子也全数拔除。

　　然而，出乎三魔的预料，魔神竟然让他们不要再狂追猛打。反而让他们放缓进攻步伐，因此才形成了这足足一年半的僵持战局。

　　“咯咯……好了，两位哥哥不要着急。既然爹爹安排我们如此做，多半也是想要麻痹九大族的意志。让他们放松警惕，这样才好一鼓作气将其拿下。九族传承百万年之久，若是真的那么容易就能够吃下来，我们也不会铩羽而归了这么多次了。”

　　年纪最小的魔影，拥有着精致的五官、麦色的肌肤，身形性感火辣至极。不过，她的性子在三人之中倒是最为聪慧沉稳的。

　　因为是唯一的女性，又聪明可人，魔影深受魔神的宠爱。两位哥哥对她也是很是宠爱，少了几分敌意。对此，魔影平日也是一副乖巧可爱的面目示人。

　　然而，她内心到底是不是这么无欲无求，却也是不得而知了。

　　“桀桀桀，还是影儿最了解我。我让你们低调蛰伏整整一年半时间，正是为了让九大族掉以轻心，方便我们一举将其拿下。你们也知道，九重天界有九重天，若是我们花费了巨大代价拿下第一重天后，再推进又遇到了极强的阻碍，那又该怎么办？”

　　“九族修真者们，实在是打不过我们，他们可以弃城而逃，而我们也必定要占据他们的地盘。但他们百分之百会在那些城池里面，留下各式各样的诛魔阵法，最大程度的削弱我们的力量。这么一重一重的推上去，能够成功攻克下四重天已经是极限了。哼！我们魔族数量是不计其数，然而却耐不住修真者的阴险狡猾。”

　　魔影的话音未落，一个颇为阴邪的低沉嗓音便在魔殿中响了起来。那声音飘渺无常，字字千斤，好似是从地底深渊而来，说不出的浑厚深幽。

　　“那……爹爹你这次召集我们三个的意思是？”

　　得到了爹爹的夸奖，魔影微微一笑，那倾国的小脸更显得光芒四射、耀眼迷人了。她心知肚明，蛰伏了这么久的时间，又突然召集起了他们三人，爹爹定然是有什么重大的行动了。

　　听出了魔影话中的意味，魔暗、魔皇两人也是眸光一亮。等待了这么久，终于等到全力进攻的命令了么？

　　“九重天界，我们是必定会占领的。但是，要如何在攻克敌人的同时，尽可能的让自己立于不败之地。桀桀桀，这两年多来，你们三人也是经历了不少了，以你们之见，九重天界的突破口，在于何处？”

　　魔族被封印在九幽深渊数万年，数万年中每一个魔族无时不刻不想着重见天日。如今，好不容易才突破了封印，谁又不想速速占据他们垂涎已久的宝地呢？

　　然而，魔神既然被冠上了‘神’的名头，他本人自然是一个老谋深算的主儿。

　　“爹，你是打算在九大城池中，挑出一个最薄弱来打开突破口吗？若是这样的话，我觉得是天八——死魂之城最为薄弱。虽然那魂族的进攻手段诡谲莫测，但是对于实力强悍一些的魔族就毫无作用。撇开他们诡异的精神进攻，对战和组织方面，他们简直就不堪一击。只要我们派出实力魔王以上的万人军队不断猛攻，这死魂之城必然会成为最好的突破口。”

　　“至于其他的八座城池，冰帝和那七个年轻高手的实力、手段皆是极强。特别是冰帝、君赖邪、夙尊鸿、玥凤妖凰、轩辕玉致和君莫邪、玄夜魅这几个人，实力增长速度和爆发力都极其恐怖。每次在战局出现不利之时，他们总能爆发出不同寻常的强大力量。不仅如此，这几个城池互相之间还会增援，形成守望相助的掎角之势。想要硬性突破，我们的消耗只怕会极大。”

　　魔暗一听魔神的问话，当下就迫不及待的抢先回答道，显然是不想错失了在爹爹面前的表现机会。

　　“大哥的说法，我亦十分赞同。九大城池之中，唯有魂族的作战诡异单一，算是最好的一个突破口吧。”

　　一旁的魔皇眸光一变，似乎是想到了一些什么。然而，他心中想了些什么，表面却丝毫都不显山露水。微笑着道了一句，他倒是肯定了大哥魔暗一番。

　　“哦？你们都觉得那天八城是我们突破的关键么？唔，皇儿、暗儿都已经表态了。影儿，对于你两位哥哥的说法，你可有不同的意见啊？”

　　那魔神听了魔皇、魔暗两人的话语，却似乎并不中意。淡淡的道了一句，他问起了魔影的想法。

　　“咯咯咯，我和两位哥哥所想的并不一样。那魂族太子魂幽寻所占据的天八城，或许是最容易攻克下来的城池。但是，天八城池也绝不是我们击溃九大城池防线的关键！我们所需要的，并非是一个小小的突破口而已。我们更需要一个重中之重，一个命门。就算我们能够击溃第一重天的防线，若是无法动摇九族的信心和阵势，那对于整个战局就算不上关键。”

　　魔影听到魔神问她，当下扬唇一笑，愈发显得娇媚性感、勾人心魄了。微笑之中，她那双妖娆妩媚的眸子却忽而亮了。

　　蓦地，她正了脸色，却是将自己心中所考虑的方方面面都一一道来。

　　“那么，以小妹的意思，我们魔族攻克九重天界的关键之处，在于何处呢？”

　　听到了魔影的一番话，三大五粗的魔暗倒是也感觉到了一些端倪。而一旁开始并未表示什么的魔皇，眼瞳也露出了意味深长之色。

　　魔暗最是直来直往，见魔影一脸神秘狡黠的不再往下说，便开口追问了一句。

　　“君、赖、邪！”

　　魔影见所有人的视线都集中在自己身上，火辣绝美的小脸更显勾魂夺魄。眸光潋滟，她妖冶的红唇轻轻的吐出了这么三个字。

　　“我觉得，我们魔族攻克九重天界的关键，就在于镇守天四城池的这个君赖邪！”


第405章 大结局终！

　　魔影见所有人的视线都集中在自己身上，惹火美丽的小脸更显勾魂夺魄。眸光潋滟，她妖冶的红唇轻轻的吐出了三个字。

　　“我觉得，我们魔族攻克九重天界的关键，就在于镇守天四城池的君赖邪身上！”

　　君赖邪？！

　　那个身份普通、实力不上不下、心思却狡诈无比、胆子极大的君赖邪？就是这不知死活的家伙，不知使了什么办法，把爹爹修炼了无数时光的魔珠扣住为她所用。为了这事，他们魔族一直都恨得咬牙切齿、耿耿于怀。

　　此话一出，不说是心思单纯的魔暗了，就连那城府极深的魔皇也露出了一抹讶异。显然，魔暗和魔皇两人，从未把九重天界的命门联系到这么一个身上都不带九族正统血脉的人类修真者上。

　　“小妹，你说我们魔族攻克九重天界的关键，是那个妖女君赖邪？这怎么可能？她区区一介小大陆飞升者而已，虽说实力潜力不错，也算有勇有谋，但绝非九大城池中实力最强、潜力最高的那个。”

　　魔暗先是一愣，很快就露出了不信之色。

　　原本，仙魔大战就是九重天界和魔族之间的战斗。君赖邪一个出身于炎黄大陆的小小飞升者算个毛啊？论实力、论潜力、论智力，她也不见得就是最强的那个。论身份、论地位、她更不过是二流中的二流。

　　若说有什么忌惮，顶多他们就是对其那个新一任药帝的身份有点忌惮。主要，还是对她炼制出的绝品仙药有所忌惮。

　　但这么点忌惮，又岂能和九族太子、掌权者相提并论吗？！

　　“大哥，君赖邪的实力和潜力是不是九大城池首领中最强之人，这一点不好说。可是，你不觉得她很特别吗？她一个小大陆飞升者，能够成为九大城池之一的领袖，已经是很诡异逆天了。和九重天界交战这么多年，作为敌人，我们比一般的飞升者还要更加了解九重天界。”

　　“九重天界中，唯有九大族才是正统血脉，拥有强大的底蕴和实力。而九天之下的各小大陆在九大族眼中算什么？他们，不过是垃圾、蝼蚁般的存在。这各小大陆存在的唯一价值，就在于它们的数量数不胜数。即使力量微弱，但全部集结起来在每一届仙魔大战中还能为九重天界输送后备的战力和资源。然而，在这样的客观情况之下，君赖邪这个小大陆飞升者竟能成为九大城池掌权者之一……呵呵，能够混到这番地步，这个君赖邪很不简单啊。”

　　魔影对于两位哥哥的质疑毫不意外，勾起红唇娇笑了几声，她漂亮的眼瞳里闪过一抹精光。

　　“就算是她能够站在今天的位置很不容易，又怎能算我们攻打九重天界的命门？区区一个下大陆的飞升者，还能翻了天不成？”

　　听了小妹魔影的这番话，魔暗的神情也是略有震动。显然，魔影所说的这些，是他平日根本就没有注意到的。同时，魔暗心中也是一阵感叹：小妹魔影不愧是他们三大魔主中主管情报这块的，这分析能力就比他和二弟都强上了不少。

　　魔影之所以被取名为魔影，是因为她从小在魔族秘术——幻影分身术中的天赋奇高。只要她想，就能潜入这世间任何一个角落。

　　因为这一特殊长处，所以魔影当仁不让的成为了本届仙魔大战中，所有情报的负责者。而魔影手下也统领着魔族的暗影小队，专门从事打听敌情、探查消息。

　　不过，即便是心中有所触动，魔暗依旧觉得，把君赖邪当成他们魔珠宏图霸业中的关键，实在是太夸大了、太抬举这么个小小飞升者了。

　　“大哥，你这就有所不知了。这君赖邪身为一个小大陆飞升者，不仅夺了父皇的魔珠，还成为了九重天界数十万年不出的新一任药帝，甚至以飞升者的身份，成为了九重天界年轻一辈的掌事人之一。而这些，都不算什么。你们有没有注意到天四城池的一个特殊之处？从大战开始到现在，我们手中有不少被魔化的修真者。但是，时至今日，天四城池出现了多少魔化的修真者？”

　　魔影微微一笑，美眸里染上了一丝的神秘深幽。俏脸娇艳，她对着魔暗从从容容的道。

　　魔化修真者？

　　身为三大魔主之一，对于大战目前的情况可谓是了然于心。但一直到听到魔影这么一说，魔暗这才发现了一个诡异的事实。

　　大战两年有余，但君赖邪所在的天四城池中，竟然连一个魔化修真者都没有出现！

　　是的！

　　连一个，都没有！

　　平时没注意，还真不觉得怎样。但现在突然一发现，魔暗那脸色全变了。

　　不仅仅是魔暗，魔皇那个胸有城府之人，此刻眼瞳也是闪过一抹异色。显然，若非魔影提醒，他也没注意到这个细节。

　　“没错，一个……都没有。两年多的大战，九大城池中或多或少出现了一些魔化修真者。唯独这天四城池中，就连一个魔化修真者都没有。大家也知道，因为君赖邪乃是炎黄大陆的飞升者，而九族也对她多有轻视。所以，天四城池中，被分配到的九族高手不多，各小大陆的飞升者倒是极多。特别是那炎黄大陆和九族联盟学院中一干飞升者们，对君赖邪有着近乎狂热的崇拜。在他们的眼里，似乎这个君赖邪就是他们的信仰一样。大战这么久，想必两位哥哥对这些情况，也是有所了解的吧。”

　　“在君赖邪的统帅之下，这些小大陆飞升者们虽然实力算不得多强，但每一个都悍不畏死。一旦被我们包围，即便是惨烈的自爆，也绝不容许自己落入我们魔族手中。他们的信念，比之那些九族的强者还要坚定，更可以说是疯子中的疯子。”

　　“除了从未出现过魔化修真者之外，天四城池还有一点和其他城池与众不同。一般的攻城战斗，对战双方有一方死伤三四成，心理会崩溃。而对于占据上风一方而言，战争剩下的就是屠杀。但天四城池作为收纳各小大陆飞升者这些三流垃圾的唯一城池，能一直坚守到现在，就在于他们的信念之强，超乎所有人的想象。哪怕整个城池中的修真者死了七八成，仅剩的存活者们依然不会崩溃。而君赖邪每每到了此刻，就会爆发出恐怖的爆发力，从而扭转局势。”

　　“我说到现在，两位哥哥应该明白了吧。天四城池的强大，是建立在君赖邪这个人身上的。这是一种脆弱的个人信仰。可以说，君赖邪就是天四城池的灵魂。如果说，君赖邪死了，或者她被我们魔化了……你们想想，那打下天四城池，岂不是我们勾勾手指的事了么？”

　　魔影将自己对天四城池的了解一一道来，说到最后，魔暗和魔皇两人的眼神都亮了起来。

　　没错，九大城池之中，其他八大城池中的修真者实力都很强。唯有君赖邪所在的天四城池，大半都是小大陆的二流货色。若非他们的意志力异常顽强，死之前还要拉几个魔族垫背，这天四城池早被他们打下来了。

　　不过，两人才想到这天四城池的确有弱点可寻。但却想起最开始，魔影可是口口声声说君赖邪是他们攻克九重天界的关键呵！

　　命门是个什么意思？而关键又代表着何等含义？就算是天四城池和天八城池一样有明显弱点可寻，可以作为第一重天防线的突破口。但区区一座城池又如何动摇偌大的九重天界呢？！

　　“魔影，若是能做掉这君赖邪，天四城池倒是我们的突破口之一。但是，也仅此而已了。成功的攻下了一个天四城池，我们不还是得一层层、按部就班的往上推么？又如何能够影响整个大局？”

　　魔暗一向急躁，这一次也不例外。自己转念想到了问题所在，当下他就迫不及待的道了出来。

　　“咯咯，大哥别急嘛。若是天四城池只是这么一个突破口，断然不会是大战的关键所在。然而，也不知道这君赖邪到底有什么魔力。她虽然手下没有统帅着多少九族高手，但却和九重天界一些了不得的人物有着千丝万缕的联系。”

　　“据我多方打探：人族的战神冰帝、妖族的玥凤是她亦师亦友的长辈、而现任妖族女帝——妖凰还口口声声叫君赖邪为‘主人’、神族神凰夙尊鸿、圣子夙冥夜似乎都倾心于她。而灵族太子玄夜魅，对其也是马首是瞻，一口一个‘老大’。而你们也知道，玄夜魅和那龙族龙女龙敖珑是个什么关系。除此之外，她的大哥君莫邪更是和神族圣女轩辕玉致相恋。”

　　“我还打探到了，最近这一年半来对战我魔族的战略，也是这君赖邪提出来的。口号说是什么‘敌进我退，敌疲我打’。从这些重重情报里可以得出：虽说，表面上这君赖邪似乎顶着一个不怎么光鲜的二流身份，但实际上却可以说是仙魔大战中年轻一辈高手中的灵魂人物。神族、灵族、妖族、人族、龙族和她之间都有千丝万缕的关系。也就是因为他们之间有着这么一层关系，九大城池之中也经常会相互支援。”

　　“两位大哥，你们想想：若是我们能够出其不意的一举拿下君赖邪，甚至大张旗鼓的准备将其魔化。那人族冰皇、妖族玥凤妖凰、神族夙尊鸿、夙冥夜、灵族玄夜魅、还有那个狂刀如神的君莫邪。他们还能冷酷无情的按兵不动么？呵呵呵，这些个九族大军年轻一辈的灵魂人物们，可都是一些‘重情重义’之辈。以前，他们都和君赖邪出生入死过。特别是玥凤妖凰、冰帝，他们三人能够重回九重天界，更是多亏了这个君赖邪。”

　　“牵一发而动全身。而这个君赖邪，就我们扰乱敌心的关键！此计若是成功，可以彻底击溃九大城池主帅们的心防。你们说，若是他们在救援君赖邪之时，我们趁机将蛰伏了一年多的全部兵力全数投入战场。这九大城池，他们还守得住么？别说是城池守不住了，这些个九族年轻一辈的灵魂人物，他们还能妄想着毫发无损的全身而退么？”

　　魔影将自己心中的层层算计和盘托出，而那开始不太理解的魔暗、魔皇两人的眼神却是逐渐露出了一抹心领神会的狡诈和阴毒来了。

　　“哈哈哈哈哈！还是小妹心细如尘，不愧是掌握着魔影小队，我魔族的情报掌控者。”

　　魔暗高兴不已，当下就朗声大笑的夸赞道。但，即便是魔暗性子急躁，魔影的这番话却让他心中多了几分异样的心思。

　　平时看着自家小妹，也只觉得她聪明伶俐，有着女人特有的细腻甜美，惹人怜爱。而直至今日，他才发现小妹的谋略心计，远远超出了自己的想象，甚至让他有种莫名的威胁感。

　　“没错！小妹此计甚妙，咱们就按照你说的行事吧！”

　　魔皇也是满眼精芒，他其实也有些注意到了这个叫君赖邪的女性飞升者，但他却故意低调的不表明任何态度。如她所料，主管搜集情报的小妹抢先将这些说了出来。

　　如此一来，看大哥那眼神的变化……他也知道，如今小妹的表现也让他那个傻大哥所有忌惮了。

　　“桀桀桀，还是影儿心细如尘。没错，本神心中也是如此打算的。这个君赖邪，胆敢扣住我修炼了多年的魔珠，本神已经不爽她很久了。如今，我就要她一并还回来！好了，鏖战至今，你们三人一直在幕后调度，但从未现身于大战之中，如今，也是时候让他们看清楚我魔族的真正实力了。去吧，父皇在九幽深渊等着你们的好消息！”

　　对于自己小女儿的一番话，魔神却是颇为满意。不错，各方各面都考虑的十分周详，影儿在情报方面绝对是下了许多苦功的。

　　得了魔神的命令，三大魔主立刻就开始了行动。魔影调动出了所有的魔影小队，将自己手中最强的力量悄无声息的安置在了九大城池的周边各个角落。

　　既然要一举击溃敌人的斗志和冷静，那就必须时刻了解对方的动态。为了能够一次成功，魔影也是打算倾尽全力了。

　　另一方面，魔暗和魔皇在命令十大魔帝稳扎稳打的同时，两人悄无声息的率领着两大波最强的军队，随时准备伺机而动。

　　※※※

　　大战还在继续着，九大城池中的战斗总是不间断的。虽然大规模的激战并不是每时每刻都有。但在城池前面的小型防御城镇中，修真者们所镇守的各个据点每天都有魔族小股军队不分昼夜的攻击。

　　自从君赖邪接手了天四城池之后，从炎黄大陆飞升而来的霍玉、古青、宋甜、连城、瑾瑜、莫山、寒莫白七人被尊为了炎黄七干将。七人手下，分别统帅着一支机动性、战斗力都极强的突袭军。

　　从一开始的单纯靠天四城池严防死守，到如今，君赖邪早不拘泥于九族前辈所留下的那一套了。她不仅仅在大战间隙中，大力加固了天四城池的防御，还在天四城池前面设立了四道坚固无比的防线。经过了这两年多的法则，这四道防线已经发展成为了四个小型的防御城镇了。

　　魔族军队想要大举进攻，就必须先通过这四道小型城镇防线。这四道防线，可以有效的阻击魔族大军的步伐，实在是守不住的话，还可以及时撤入天四城池中。进可攻、退可守，可谓攻守兼备。

　　眼下，四大防线分别隶属于霍玉、古青、寒莫白、连城和瑾瑜五人，而宋甜和莫山两人则负责增援和突袭。

　　在君赖邪等人在九族联盟学院中崭露头角之时，因为飞升之路被截断而压抑了千年的炎黄大陆也飞升了不少后起之秀。这些后起之秀十有八九都是从炎黄大陆的内堂里面出来的，因为内堂院长君凌天乃是九重天界上古君氏一族之后。是以，内堂里面出来的弟子更加容易适应九族联盟的规则和修炼之法。而经历了九族联盟学院的一番洗礼，再加上仙魔大战中的重重磨砺。

　　如今的内堂学员，跟在炎黄七干将身后，也算可以独当一面了。

　　随着战事的持续僵持不下，那些成长起来的内堂成员都已经逐渐适应这种激战的生活。虽然，死伤一直都没有间断，但炎黄大陆和其他小大陆的飞升者们，同时也在源源不断的给天四城池注入新鲜血液。

　　就在这样鏖战之中，仙魔大战走完了整整三年，进入了第四个年头。而就在这一年中，原本缓和的战事忽然紧迫起来，第一重天的九大城池都明显感觉到魔物的蠢蠢欲动。第四年的两个月里，魔族大军前后发动了六波疯狂的攻击，规模一次比一次更加凶猛。

　　而九大城池因为长久僵持而稍微缓和下来的气氛，也因此迅速的紧张了起来。九重天界的九大族中精神绷得死紧，下界的各小大陆也在尽可能的调集新鲜血液注入九重天界。但实力却成了一个难以逾越的鸿沟，想要参加仙魔大战，怎么都必须要有个二阶仙人的实力。而想要形成比较强力的战斗力，就需要达到三阶仙皇水平。

　　在魔族大军的猛烈攻势下，双方都陷入艰苦的僵持战。

　　以天四城池为中心的战斗就没有间断过，而战斗是最好的老师，可以让那些刚踏入战场的炎黄内堂学员们迅速成熟起来。

　　参加仙魔大战已经有一个月时间了，这一个月里，林东他们已经挺过了三波魔族大军的进攻。而这段时间里，他们所见识过的各式各样的恐怖魔族也越来越多。

　　“大家，打死一个魔族算一个！杀一个够本，杀两个我们就赚了。不管怎样，我们都不能丢咱炎黄的脸，丢我们君大人的脸！”

　　林东眼眸凌厉，扬起手中的武器和同伴背对背的倚靠着。虽然满脸血迹，甚至就连身上都受了不少的轻伤，但林东的声音和语气里却带着不曾更改的坚定决心。

　　二十年前，他还是内堂一个小小的学员之时，君赖邪小学妹就已经凭借着一手炼药之术震惊内堂乃至整个炎黄大陆。而二十年后，他终于疯狂努力的成功飞升到了九重天界，跻身于九族联盟学院中的潜力新秀之时。却发现曾经自己所敬佩、憧憬的女神，如今竟然成了九重天界的药界至尊——史上最年轻的药帝！

　　带着无比的憧憬和崇拜，林东义无反顾的成为了抵抗魔族大军的万千修真者之一。而像他这样的内堂学员，在这一片防御城镇中数不胜数！

　　当年亲眼看着她一剑辟天，踏入天途。谁又会想到，他们有一日还能够站在当年倾覆天炎的那个神明身后？！

　　每一次，呼唤着心中那个敬若神明的名字，都能让他们热血沸腾、悍不畏死！

　　“没错！杀杀杀……！”

　　“炎黄荣耀！……为君大人而战！”

　　“哈哈哈哈！他奶奶的魔族，都给本大爷放马过来吧！看我怎么杀爆你们的鸟蛋。”

　　林东振臂一呼，那群内堂学员们纷纷大声响应，气势昂扬。哪怕，此刻他们所面对的，乃是数量几倍于他们的高级魔族，他们也没有露出半分怯弱。

　　连续七天七夜的鏖战，第一道防线最前沿哨岗的魔族越来越多。不光是他们这边，第一道线其他哨岗的内堂学员们，也面临着极其严峻的形势。

　　每一个哨岗，都是各大前线防御城镇的眼睛。一旦这些前哨失守，那天四城池在大战中将陷入彻底的被动。

　　而在四道防线中的防御城镇里面，战况更为激烈糟糕，城镇四周都是黑压压的高级魔族。到处都是厮杀和血气，魔之力量和浓郁的魔气如狂风暴雨般的倾泻而下。

　　魔族大军在前三年的大战之中，一直拥有着兵力优势。在前三年中，九重天界依靠着提前准备好的强悍防御工事来尽力弥补兵力上的差距。然而，三年之后，经历了严重的消耗战后，魔族大军的气势竟然愈发猛烈起来了。那源源不断的高级魔族，黑压压的一眼看不到尽头，映在修真者的眼中，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　在持久的大战中逐渐坚固的防御城镇中，各式各样的强力防御阵法、攻击阵法遍布。即便是如此，今日的战局依旧隐隐有种被魔族大军粗暴、强势的压倒之感。

　　此刻，寒莫白坐镇第一道防线城镇。因为这里是距离魔族大军最近之处，所以用君赖邪的话来说‘第一道防线必须是一簇利刺！必须狠狠的插入魔军心腹，最有利的打击敌人’。

　　所以，这里由千年之前的神族圣皇、实力极强的寒莫白驻守着。

　　而此刻，望着外面黑压压的一片魔族大军，寒莫白心中隐隐有种说不出的沉重感。

　　鏖战了整整三年时间，他经历的生死关头岂止万千？然而，却从未有过今日这样透不过气的沉重感。

　　第一道防线之后，还有驻守在第二道防线的霍玉，驻守第三道防线的古青，第四道防线的瑾瑜和连城。四道防线，将君赖邪所坐镇的天四城池严防死守着，就像是一个密不透风的铁桶。

　　※※※

　　眼下，无数的魔族大军包围着九大城池。天四城池这边就有足足几十万的魔族大军，君赖邪亲自坐镇的主城承受了极大的压力，而前面四道防御城镇，也分别承担了不少数量的魔兵。

　　这一次，魔物的进攻来的相当突然，甚至可以说是无声无息，没有一丝的预兆。而战斗一打响，整个局势直接就进入了白热化。

　　第二道防线的城镇上，寒贞雪站在城楼之上眺望城外，黑压压的一大片魔族大军，满带着风雨欲来之势。

　　这一次的战斗来的极其突然，而且攻势还如此猛烈。心中那种莫名的不安愈发严重，寒贞雪心中不免多了几分担忧。

　　“贞雪，魔族这次来势汹汹，于我们可是好事啊。这种大规模的猛攻战斗虽然极艰难，稍有不慎就会落得一个城破失守的下场。但对我们天四城池反倒是一个不错的机会，一路走来，我们在这种消耗战中的经验可是最丰富了。等熬过了这一次消耗后，以后我们九重天界在兵力这方面也不至于一直被魔族死死压制着。”

　　一旁的霍玉见状，眯起了漂亮迷人的桃花眼，朗声安慰道。他一面说话，手中的剑气却是大开大合的杀向城镇外的魔族，倒是十分潇洒。

　　这阵子，炎黄阵营所有人都感觉到了贞雪的不安。身为九天圣体，贞雪身上所背负的比普通人要多太多了。或许，就是因为知道的太多，上天才会给她如此柔弱易碎的身体。

　　“我觉得，今天魔族的举动不太对。若是以往，这么大规模的魔物集结，它们肯定是不管不顾的一窝蜂狂涌而来，但今天不同，它们进攻的比往昔要有序的多了。”

　　寒贞雪轻轻的摇摇头，她的不安从来都是有原因的。无数次的实验，无数次的灵验。不管她想或者不想，感知未知的命运是她的本能。她只能控制自己不去主动看清命运，因为代价是她自己所承担不起的。

　　“兵来将挡水来土掩，我先下去挫一挫魔族的锐气。”

　　贞雪的能力霍玉很清楚，当下心里头也多长了一个心眼。眼看着周围的魔族越来越多，他扬起手中的长剑，便向着外面冲了过去。

　　“你要小心。”

　　绝美的小脸染着关切，她低低的叮嘱。

　　“放心吧，老大都派你过来监督了，我岂能不拼尽全力的表现、表现？”

　　就在寒贞雪说话的当儿，霍玉已经大笑着冲了出去。就见一抹白色飘逸的越到了城墙之外，搅起了一股飓风。

　　他一出现在城墙之外，白色的衣袍便引起了一片注意。剑光四射，不同寻常的气势更是吸引了魔物的视线。

　　在魔族狂涌而来的场合下，如此高调的出手，立刻就成了魔族疯狂攻击的靶子。但是霍玉却浑然不惧，一声暴喝，手中的长剑不断的爆发出了凌厉无比的力量。

　　杀——！

　　漫天的剑光如同一道道无坚不摧的飓风，杀向魔物堆里。剑光所向之处，立刻就有几十上百个魔物被贯穿了身体。

　　这，乃是霍玉的剑道，是霍玉手中无坚不摧的利剑。

　　在这种规模的战斗之中，保持士气才是最重要的。而霍玉的这番从天而降、大杀四方，立刻就引起了不小的骚动。

　　“杀啊！”

　　“哈哈哈，玉哥都下来了，我们还能不给力嘛？”

　　“不愧是玉哥，真不是一般的强啊！”

　　这么久的持久战，霍玉就是第二道防线中的领袖，是手下每一个修真者所憧憬的对象。

　　见霍玉如此大发神威，城墙内外的修真者们一个个仙之力量狂猛的爆发。而随着连续的爆发，第二防线整体气势都提升了许多。在这种共鸣之下，不但大家的攻击力增强了，就连魔族大军都似乎受到了影响。

　　寒贞雪看着在无数魔物中不断拼杀的霍玉，那柔弱绝美的小脸勾勒出了一丝的微笑。

　　好安宁啊！

　　从她出生开始，能够感受到的大多都是敌意和顾虑，甚至是狡诈多变的人心。以及，在人心邪念之下，被扭曲变形的命运。

　　然而，身在老大和同伴们的身边，她心中却得到了珍贵的安宁。

　　为了这种珍贵，她也想张开双手，去守护一下大家呵！

　　在霍玉的率领下，第二道防线的众修真者们狂猛的爆发，在片刻之中就给魔族大军造成了不小的伤亡。然而，这种情况还没有持续多久。那些不死不休的大批魔族，竟然隐隐有了退却之意。

　　不太对劲。

　　霍玉漂亮的眼眸闪过一丝的警惕，单手持剑，他长身玉立在城墙之下。

　　最初的鲜血流淌，只会刺激魔物更疯狂的进攻，但它们这次竟然起了退却之意。霍玉心中还未诧异完，四周的魔物已经陆陆续续的全部退后了。

　　魔物大军就这样在数十丈开外，对着天四城池围而不攻，似乎在观察着什么。

　　这样不同寻常的情况，立刻引起了寒贞雪和霍玉的注意。

　　鏖战三年，在这次大战中，九重天界最为不利并不是势力上的差距，更多是在情报上的弱势。因为长久的主攻，魔族对人类本身就有着相当多的了解，尤其是魔化的修真者必定会出卖九重天界的情报，导致九大城池中的一些部署和弱点被魔族知道，在之后的战争中也常会成为进攻的重点。

　　反过来，九重天界对于魔族的认知度并不高。

　　并不是因为九重天界没有尝试过得到情报，而是魔族的等级完全按血统决定，不同的等级也决定了智商的不同。哪怕是魔王等级的强者，虽然有了不低的智力，但他们也并不知道太多的部署内情，只是单纯的知道执行上面的命令。

　　这样一来，就导致了九重天界对魔族的部署所知甚少，而魔族对于九重天界的部署却十分明了。

　　情报上的不对等，让九重天界陷入了被动的局面。所以，当魔族有了不同寻常的异样举动之时，他们心中就会考虑对方是不是有了不一样的部署。

　　魔物退却的时候，寒莫白率领着数千的修真者直接就杀了出去。退散的魔族大军是非常被动的，杀得了多少是多少，有城镇上的弓箭手的掩护，他们可谓是可攻可守。

　　这种战术，在这三年中已经被寒莫白他们运用的十分娴熟了。这也是君赖邪给他们指点的，‘敌退我进，敌疲我打’，绝不放过任何一个打击敌军的机会。

　　不过，随着魔族大军的迅速退散，寒莫白也不敢孤军深入太远。

　　“刚刚得到消息，防线的前哨们情况非常不妙，有几个地方的传送阵被切断了。”

　　就在魔族大军退散之时，一个修真者们却是送来了前哨的第一手情报。

　　“哪几个前哨……？”

　　魔族大军如此气势汹汹，寒贞雪和霍玉早就想到，他们必然在图谋着什么。若是说，他们想要切断天四城池所有的前哨，倒是也说得过去了。

　　“几乎是所有的，只有极个别的及时退了下来。但是，其他的他们都想要多坚持一会儿……结果……”

　　那修真者的脸色也不是很好，身上到处都是伤口。他们四道防线攻势猛烈，前哨那边更是很不好受。低低的一句话，语气里明显有着难过。

　　前哨是攻城战中最艰苦的地方，基本上可以说是九死一生。因为他们的存在，就等于天四城池的眼睛。而魔族大军又怎么愿意自己的一举一动都落入敌人手中呢？

　　“林东……杨明……他们，他们都被……？”

　　一听这情况，霍玉的心就往下沉了，胸口腾起了一股难过。前哨极其艰苦，再加上死伤极大，一般九族的高手没几个愿意过去。倒是他们炎黄内堂的飞升者，还有九族联盟学院的一些敢打敢拼的草根们，倒是义无反顾。

　　霍玉的话还没说完，就听到一阵滔天的魔气冲天而起。刚刚才退下的魔族大军，片刻不到又开始发动猛攻。

　　“大家伙儿，我们上！”

　　不管是霍玉还是那个通报的修真者们，对这种情况都没有露出丝毫慌乱。即便，他们刚刚才听到了一个让人心头沉重的消息。

　　霍玉扬手便又迎了上去，这就是战场，没有任何所谓的意外，唯有生存和死亡的区别。

　　开始的魔军退散了，然而，狂涌上来的似乎是另外一股兵力。这一股兵力，明显比前面那一波还要强，数量也更多。

　　不过片刻，原本才消停的四道防线和主城，瞬间就成了一个修罗场。霍玉手中长剑不断的发出凌厉的剑芒，心中却轻轻一叹：林东他们，终究是稚嫩了些。他们还没有弄懂，什么是战争！

　　想必，林东他们肯定是想多坚持一会儿，但战场上的机会是稍纵即逝的。他本意是想守住他们的哨岗，让天四城池多一个眼睛，也让他们能够得到更多的敌情。然而，因此而错过了传送的机会，那他们那些人就成了瓮中之鳖了。

　　在这残酷无情的战场之上，有时候，死亡都不是最可怕的。

　　“霍玉，你在这里主持大局，我替你走一趟。”

　　寒贞雪看着越来越紧张的局势，美眸闪过一丝的决然，对着霍玉道了一句。她的纤细柔美的身影瞬间消失在了原地。

　　霍玉听到了贞雪的话，心中莫名的一突。

　　他本想叫住她，贞雪的身体情况他们所有人都清楚。然而，听到她说的那句‘替你走一趟’的时，霍玉心中却是一叹。

　　若是换了是他，若是让他选择。只怕，他会做出和贞雪一模一样的决定吧。

　　※※※

　　在天四城池的四道防线中，修真者们各个气势如虹、眼睛放光，这一类人丝毫不惧怕战斗，甚至有种渴望更多的战斗。而有这种眼神的修真者，多半是新来不足两月的新兵。

　　没错，在四道前线的防御城镇，包括最前线的前哨中，其主力多是新来的飞升者和修真者们。他们的战斗经验远算不上丰富，对战争的了解也不够深刻。

　　而一个久经沙场的战士，面对战斗的态度应该是冷静的。

　　林东等人所处的前哨战已经到了最残酷的阶段，各类阵法的力量在不断的降低。而阵法之外是密密麻麻、数不胜数的魔族。

　　此时此刻，包括林东在内也就剩下九个人还在坚守着。很显然魔族是想要将他们活捉魔化，为他们所用。否则，也不会一直耐心等到现在了。

　　“林东你先走，你的实力最强，我用我的九头青鸾鬼鸟给你掩护，你一定可以突围出去的。”

　　唐峰扬手一击，斩杀了一只魔物。这边，则是对着为首的林东大声嚷道。

　　想着九头青鸾鬼鸟，还是当年在连云山脉中被君二小姐亲手制服，交给他的。经历了飞升，在这得天独厚的九重天界中不断的修炼，如今的九头青鸾鬼鸟依靠自己的血脉，实力已经远高于他了。

　　唐峰的双眸露出了一抹狂热的笑意，哪怕是死，他也是死而无憾了。

　　“唐峰，说什么废话，我林东怎么会弃大家不顾！”

　　林东听了这话，当下毫不犹豫的拒绝道。而此刻，现在的林东内心无比的痛苦自责。

　　都怪他，都怪他的判断错误。

　　一开始，从今天魔族大军的规模上，他就应该当机立断的放弃战斗。带领大家转移到第一道战线后，但是他却想要多消灭一些魔族。虽然，他们成功的消灭了第一波的魔物，却被魔族趁机切断了回到防御城镇的传送阵法。

　　他，被眼前可消灭的魔族所吸引，上当了！

　　这就是刚入战场的稚嫩和经验的不足，原本也是无可厚非的。然而，这里是生死一线的战场，因一次稚嫩而付出的代价是他承受不起的。看着自己一路同行的伙伴一个一个的死去，他身为堂堂七尺血性男儿，又怎么有脸独自离开。

　　现在，林东想起了第一次见到霍玉学长他们，当时，霍玉学长所说的那句话‘死亡，并不是最可怕的’。而此刻，他终于亲身体会了一次，这种锥心刺骨的痛。

　　他的同伴和挚友，都因他而被魔族残忍的杀死了。

　　“林东大哥，留得青山在不愁没柴烧，你快走，日后替我们报仇！”

　　眼看着魔物愈发汹涌，一个女性学员也大声道。

　　现在，他们倚靠着诛魔阵法的威力，还能面前抵挡一阵。可诛魔阵法的光芒越来越弱，想必是能量快要耗尽了。一旦阵法被破，到时候想走都没机会了。

　　林东心中又岂能接受一人逃离，他无法承受内心如烈火般灼烧的自责。

　　还没来得及拒绝，身边一声惨叫，又一个内堂学员被魔族拽了出去，瞬间被撕成了鲜血淋漓的碎片。

　　那些智商低微的魔族，一双双妖邪的眼睛都在盯着林东和唐峰，显然它们是冲着他们俩而来的。此刻，林东心里都很清楚，他若是逃走了，唐峰逃脱不了自爆的命运，而其他人必然是死路一条。

　　“啾啾，林东，我带你走吧。”

　　那九头青鸾鬼鸟自从被君赖邪收服之后，就一直心悦诚服，再加上唐峰对它很不错。所以，这些年来也对他们愈发的死心塌地。

　　如今到了这种生死存亡的关头，它也是站出来说话了。

　　“阿九，你走吧，帮我跟君大人带个话，若是有来世，我还要跟在她身后。”

　　林东抚摸着九头青鸾鬼鸟的羽毛，轻轻的呢喃着。他的双眸里染着灼热的热焰，一路走到这里，他绝对不会抛下自己身边的任何一个人。

　　林东迈不过心中的坎儿，强烈的自责让他无法逃避，他宁愿选择死亡。

　　而九头青鸾鬼鸟却不断的摇头。浑身火焰冲天而起，一股恐怖之极的烈焰横扫了过去，瞬间一大片逼近了的魔物倒下，但它身上的火焰也弱了不少。

　　它的爪子一直紧紧拽着林东的衣角，九头青鸾鬼鸟在表达它的意思，它想把他一起带走。

　　“林东，你快走，我们几个能够顶住！”

　　身边仅剩的五个人，在一片血色中对着林东狂声嘶吼道。

　　而这一刻，林东觉得自己好像是傻了，脑海里一片空白。从内堂一步步的走到现在，他觉得自己很成熟了。可是，直到如今这一刻，他才明白自己是多么的脆弱多么的幼稚。

　　然而，即便是心中再多的情绪再多的痛苦，但周围众人的声音钻入耳朵里，林东却是毫不犹豫的扬起投来。

　　道理是一回事，成熟是一回事。但事到如今他的选择依旧不会改变。

　　“今日，能和大家在这里同年同月同日死，也是我林东莫大的光荣。哈哈哈哈，杀！”

　　林东全身的力量暴涨，而他双眸里的犹豫和怯弱也全数褪去，取而代之的却是一股疯狂的烈焰在熊熊燃烧。

　　“杀杀杀，老子就是死，也要拉两个魔族当垫背的！”

　　唐峰和其他人瞬间会过意，知道要劝走林东是不可能了。当下，大家会心一笑，那笑容灿烂无比，竟没有一丝畏惧。然而，谁又能想到这绚丽的神情，是将死之前的最后疯狂。

　　就在五人在疯狂的斩杀身边的魔族之时，在那密密麻麻的魔族之中，突然诡异的出现了一个三丈见宽的黑色车撵。那车撵极其精致奢华，不知道是以什么样的材质所制成。无数精致的黑晶流苏垂落而下，将车撵中的曼妙身影遮挡了大半。

　　即便是如此，林东、唐峰都感觉到了一股滔天的魔气和一股无法形容的恐怖威压。

　　这个车撵一出现，那源源不断进攻着的魔族立刻不再动手，而是面向着车撵纷纷跪倒在地。

　　魔影藏匿于暗处已经很久很久了，若不是她亲自下的命令，就这么五个人又岂能支撑这么久。

　　“你是何人？”

　　林东和唐峰感觉到了滔天的魔气，这般厚重骇人的魔气，就算在十大魔帝身上都没有感觉到过。两人心中莫名有一种不安，总觉得这突然起来出现的魔族，很不简单。

　　“这就是你说的两个诱饵？没想到，我所看中的这两个诱饵竟然弱到了这种地步。”

　　对于两人的问话，魔影连理都懒得理会。她那漂亮妖冶的俏脸一侧，对上了身边的心腹屠心。

　　“是的，主人。这两个人都来自于炎黄大陆，且和那君赖邪有旧。否则的话，那一日也不会引来和君赖邪十分亲近的霍玉过来了。天四城池中这么多前哨，为何偏偏就到了这么一个前哨？嘿嘿。”

　　屠心对自己的主人是无比的敬佩，从这么一件小事中，就分析出如此重要的情报。

　　九重天界多的是实力普通的人，而那炎黄大陆飞升者中也多的是热血疯狂之人。然而，却不是每一个炎黄大陆飞升者能够和君赖邪那一干人扯上直接联系的。这两个无名小卒能和君赖邪等人有联系，他们的身上就带着一种可利用价值。

　　“主人，我去把这几个家伙拿下！”

　　屠心勾唇咧嘴笑的十分开怀，这些个东西虽然实力不咋地。但既然是君赖邪身边之人，若是魔化了说不定就能套出一些有用的信息。

　　“唔，去吧……！”

　　魔影勾唇笑的很是魅惑勾人，修长的五指轻抚着自己的肌肤。半响，这才慵懒的应了一声。

　　得了魔影的命令，那屠心立刻就向着林东、唐峰等人鬼魅般的掠了过去。

　　“桀桀桀，乖乖的投降，你们一条小命还能保得住。”

　　屠心宛若鬼魅般的出现在了林东的身前，扬手一抓，便捏住了实力最强的林东脖子。他一出现，恐怖骇人的气场就笼罩了整个大地。

　　就连那高高的天空都变得阴暗下来，无边无际的魔气让五人有种无力抵挡之感。

　　一瞬间，强大的威压让五人惊惧不已。虽然早有心理准备，但这屠心之强，依旧出乎了他们的预料。

　　“你……做……梦……！”

　　被捏住了脖子的林东，显然十分的难受。然而，即便是小命捏在了对方的手中，但是他依旧一脸执着的怒喝道。

　　只是，这怒喝因为气息的断绝，而显得气势弱了太多了。

　　“臣服……否则就是死亡！”

　　屠心显然没有吧林东的抗拒放在眼里，冷冷的一句话，他周身的暴戾魔气随之也愈发的狂暴。

　　“放开林东！”

　　唐峰终于回过神来，想也不想便是一招杀出。不管如何，就算是死，他也不绝不会向着魔族屈服！

　　“蝼蚁，找死！”

　　那屠心就这么大大咧咧的受了唐峰的一击，但别说是伤口，就连一丝痕迹都没有留下。相反，唐峰等人极不配合的态度显然激怒了屠心，他冷喝一声，全身的魔气暴涨。

　　“就是死，也要狠咬你一口！我炎黄内堂弟子，宁站着死，也不跪着生！”

　　唐峰首当其冲，被那屠心的气势给震得直接飞了出去。而身后的几个人，却是毫不犹豫的扑向了屠心，死死抱住他的同时，一人趁着屠心惊讶松手之际，用力推开了林东。

　　轰隆隆——！

　　就听到一阵巨响，两阶仙人顶峰的实力，自爆起来的威力也是极大的。即便不能让屠心受到多少实质上的伤害，但一些小外伤却在所难免。

　　就在一声爆喝之中，那三人毫不犹豫的选择了自爆。

　　而那开始自责不已的林东，此刻已经彻底呆住了。他们……这三人并非是他们炎黄之人，乃是九族联盟学院中其他小大陆的飞升者。而此刻，面对着他们，他彻底明白了开始的自己是多么的幼稚。

　　“老林，快走！”

　　而唐峰趁机提起手中的武器，就向着屠心后背刺了过去。而同时，那九头青鸾鬼鸟立刻飞到了灵动身边，双爪提着他就展翅高飞。

　　“几个蝼蚁，也敢在我面前班门弄斧？今日，我不弄死你们，我就不叫屠心！”

　　屠心彻底的怒了，抬手优雅细致的抹去他脸颊的血迹，他妖邪的眸子森然无比，声音冰寒一字一句的道。本来，主人嘱咐他说要悠着点，他们的目的是做出样子而已。所以，他一直多有松懈，可谁知道这几个蝼蚁，竟还真钻了空子。

　　大怒之下的屠心也不再留手，身影一晃便消失在了原地。再出现的时候，他已经直追到了九头青鸾鬼鸟的边上，暗黑诡异的手掌残忍一抓，便要穿透那林东的胸膛。

　　就在这时，一道优雅纯白的纤细身影出现在了空中，而屠心那原本志在必得的一招也诡异的扑了个空。

　　一座散发着金色光芒的命之轮回，在寒贞雪的身后静静的悬浮着。

　　“呵呵，恭候多时了。玩弄这些个蝼蚁，还真是没意思。”

　　进攻被阻，那屠心并未露出半分的惊讶。相反，他还毫不在意的放弃了林东和唐峰他们几个，那双阴冷的眸子眨也不眨的盯着寒贞雪。

　　那眼神中所透露的意味，却是不言而喻了。

　　什么？！

　　屠心这话，到底是什么意思？

　　“贞雪！你快走，不要管我们。”

　　林东和唐峰都是吃了一惊，没想到贞雪竟然会出现在这里。然而，看着那屠心这番淡然的态度……两人的心都是一点点的沉下去。

　　原来，今日这一番精心布置的陷阱，是想要利用他们引出炎黄大陆的高手。

　　“你们先回去，这里的事情，我来处理。”

　　寒贞雪微微一笑，那笑容从容又温暖。对着遍体鳞伤的林东和唐峰轻声道了一句，她素手一扬，身后命之轮回散发着圣洁至强的光芒。

　　“啧啧啧，多么感人的一幕啊。为了拯救对方，都想着毫不犹豫的牺牲自己。然而，你寒贞雪和这两个傻不拉几的蝼蚁之所以会陷入如此境地，也都是拜你们这种‘道义’所赐啊！桀桀，既然人都来了，还想要走？你以为，我屠心是来这里当摆设的么？”

　　屠心见真正的猎物已经出现了，当下冷笑不已。魔族和九重天界不一样，魔族为了目的不择手段，当他们是光明正大的。但九重天界的一些人为了目的不择手段，多得是道貌岸然、虚伪阴险者。而九重天界，也有一些眼前这样的傻子。自以为崇高伟大，其实都不过是狗屁。

　　“你们的目标是我，若是我要走，你们未必拦得住。但是，若是放了他们，我担心你们对其追击，自然也不敢轻举妄动。放了他们，不是更容易达到你们的目的么？”

　　寒贞雪身为九天圣体，又有多少事情能够瞒得住她。就算是不直接看清命运，以她的聪慧很多事情从蛛丝马迹就能够看清一切了。

　　淡淡的话语，语气中却带着一股不容置疑的冷静和笃定。那种冷静的不自觉的，仿佛她天生就是如此。

　　唯有经历过无数坎坷、看遍世间无常的智者，才能拥有如此的气度。

　　“你……！”

　　什么九天圣体，在屠心的眼中根本什么都不是。魔族是不相信命运的，否则的话他们也不会破开深渊，为了占据九重天界不顾一切了。

　　听了寒贞雪这语气，屠心立刻就毛上了。眼眸阴冷，他正想大声反驳。

　　“好了，屠心，让那几个蝼蚁走吧。贞雪妹妹乃是百万年不出的九天圣体，那些个不入流的计算阴谋，放在她面前就和小儿科一样呢！”

　　而就在这时，那车辇中舒舒服服的半躺着的魔影，终于发话了。

　　她的声音娇媚缠绵，带着一股浑然天成的性感惑人。淡淡的启唇，那声音宛若海中魔音，说不出的蛊惑人心。

　　“是！主人，……放了他们。”

　　魔影这话一出，那屠心立刻就老实了。不过，他心里头亦是有些不明白：平时主人对于这个什么能知天命的九天圣体也是瞧不上眼的。怎么今天……

　　心中这么想着，他依旧恭恭敬敬的答应了一声，立刻对着手下的魔兵命令道。

　　“你们快走吧，退回四道防线之中。”

　　魔族放了唐峰他们四个，寒贞雪立刻对着他们挥了挥手。她生的虽然绝美娇弱，但此刻说话的语气却是不容置疑。

　　唐峰张了张嘴，想要说些什么。可眼下这种情况，以他们的力量什么都做不了。就算拼死留下，也是给贞雪增加负担罢了。最终的最终，四人什么都没说，直接就向着后方飞掠而去。

　　经历了这一次，他们五人都读懂了这一场战争的真正意义。死亡，有时候并非最可怕的，他们也该真正的成熟了。

　　“唔，只是妹妹贵为九天圣体，还是在我们的算计之下，出现在了这里。看样子，所谓的九天圣体，其实也不过如是啊！”

　　魔影见唐峰几人走了，眼瞳这才露出了一抹得逞的笑意。伸出纤长细致的五指，她优雅又高傲的道了一句。

　　“说吧，你想要干什么？”

　　不遗余力的放出如此多的魔族大军，给九大城池造成如此强度的压力。就是为了在这种处处自顾不暇的时候，引出他们中的一人。不得不说，魔族这一次下了很大的本钱。

　　就连她都没想到，在这天四城池的前哨里，竟然来了传说中三大魔主之一的魔影。而且，她身边好几个得力的魔将也在。

　　以她如今的实力，应付一两个魔将，确保自己全身而退可以。但一个魔主、几大魔将、还有黑压压的数不尽的魔兵。想要突破，根本就是不可能的事情。

　　又或许，从一开始这魔影就没有打算给她逃离的机会吧。

　　寒贞雪勾唇笑的淡然恬静，淡淡的一句话，绝美粉嫩的小脸没有一丝的惧意。

　　“果然是九天圣体，什么都瞒不了妹妹呢。魔影的要求很简单：只要妹妹跟我回魔族做客，我会奉妹妹为座上上宾，而且承诺绝对不会对妹妹动粗的。”

　　魔影心中其实并没有不屑于九天圣体，只是魔族不信命的特点让她对其能力很不待见而已。即便心中再不待见，也不得不承认寒贞雪的力量实在是十分逆天，若非她本人无法成长到成熟体。她完全可以左右仙魔大战的整个大局。

　　所以，她刚刚那句话也不过是为了动摇寒贞雪的冷静而已。然而，她也并没有抱多少希望。而事实也证明了，寒贞雪的心智远不是她外表那般稚嫩。

　　“若你是我，你会答应吗？”

　　寒贞雪没想到这魔影还真敢提这样的要求，美眸淡漠，她勾唇淡淡的道。

　　“妹妹可是天底下最聪明的人了。但眼下这样的条件下，我自觉要求并不高了。还希望妹妹你能好好考虑。”

　　对寒贞雪的抗拒不以为意，魔影那深幽惑人的眼瞳里闪过一抹狠辣。不管这寒贞雪愿不愿意，她都是一定要将其请到魔族去的。

　　为了布置这么一个局，她和两位哥哥可是花费了两个月的时间耐心等待机会。这个节骨眼上，说什么都不能出一丝差错。

　　而魔影的这一招也的确是阴狠。

　　杀了寒贞雪并非最好的结果。可以说，杀了她乃是下策，中策是活捉，请她去魔族才是上策，无论寒贞雪会不会被魔化，只要她乖乖跟着她回魔族了。事情传了出去，对于炎黄大陆和整个九重天界的士气都是很大的打击。因为其特殊的九天圣体体质，在九重天界那边可是拥有着一股无形的信念力。

　　哪怕战争进行的再残酷，有寒贞雪在，他们就有了一个逆转未来命运的机会。

　　魔族和九重天界不死不休，这样的战斗下去对于他们魔族消耗也是极大的。可以说，如果每一个九重天界的修真者都悍不畏死，那他们魔族就算是强势打下了九重天界，估计自己也只剩下一成不到的底蕴了。

　　这种情况，可不是魔影想见到的。

　　想尽办法，最大程度的打压敌人的气势，寻找最佳机会，一鼓作气的攻克对方的心防。以求战局在最短的时间内结束，这才是上上之策。

　　“我是不会跟你们走的，你们别妄想了。”

　　寒贞雪轻轻的叹了一口气，淡淡的嗓音里依旧平静如初。对于生死，她从来就看的很轻。因为，从出生开始，她的生与死永远都只是一线之隔。

　　“妹妹，你真的不再考虑考虑，若是妹妹答应和我去魔族，我立刻让现在的魔军撤离。不妨告诉妹妹，我魔族已经调集数百万大军，准备以天四城池和天八城池为突破口。以你们现在的力量，是没法挡住我族大军的。”

　　魔影对寒贞雪的回答不置可否，勾唇笑的愈发妖娆妩媚，她语气十分诚恳，开口就丢出了一个十分有分量的重磅炸弹。

　　“既然如此，你们大可以试试。”

　　寒贞雪绝美的小脸依旧恬静而温软，她的眸光清澈。哪怕是听到魔影说魔族将会以天四城池为突破口，她依旧平静从容。

　　小脸漾开一抹淡笑，她的声音是平静的，平静的不容置疑。

　　“呵呵，你内心难道就真的这么有信心？身为九天圣体，你应该比谁都能够感觉到我们的强大。虽然九大城池固守的很好，天四城池的士气也一直是九大城池中最高的。但你们却也有着致命的弱点。区区的一个君赖邪，她也只是一个普通人。她不是神，更不能逆转乾坤。凭她，是赢不了战争的。”

　　对于寒贞雪的冷静，魔影也并不着急，她眼下也不是在和她做些没用的闲聊。寒贞雪乃是九天圣体，可以说她是靠近未来运数最近的那个人。

　　此刻，她试图攻击其内心，想对方在心理上露出破绽。若是寒贞雪出现了破绽，哪怕是一丝，她也能够从中察觉到一些有用的情报。而若是她自己露出了破绽，在他日强攻天四城池之时，可能会产生一些错误的判断。

　　两个绝美的女人，一个主管整个魔族的情报，一个身为能知天命的九天圣体，都是攻心的高手。虽然是一个修真者，一个魔族，却是棋逢对手。

　　“哦，你们真的这么有把握么？若真像是你说的那样胜券在握，你们为何不直接强攻呢？就算是我死了，你们一样也打不下天四城池，更别想突破到九重天界里面去。你们，太不了解我老大君赖邪了！”

　　寒贞雪微微一笑，淡淡的话语里依旧是冷静和从容。特别是那种语气，甚至带着一股说不出的傲气。

　　“呵呵呵……天四城池，可不是打不下来，而是我们从来就没有尽全力进攻过。和妹妹说一句实话吧。我一直认为，我们魔族完全可以留下九重天界的一些强大种族，与其共存。我们已经准备了数百万的魔族大军，随时都能够强攻下九大城池。到那个时候，我族大军将是这两天的数十倍。你觉得天四城池挡得住吗？九大城池又挡得住吗？妹妹，明知必败，你这又是何苦呢？只要你归顺我们魔族，我当上魔神那一天，你就是魔化修真者的无上女皇！”

　　整个魔族对于寒贞雪的能力有多么忌惮，那魔影对这种能力能够为魔族所用就有多么期待。因为这些，她才会如此耗费时间心血的苦劝寒贞雪。

　　美眸染着认真和诚恳，魔影显然还是希望寒贞雪能够考虑一下自己。毕竟，为大义而死，在眼下这种情况或许很伟大。但明知打不过还要嚷嚷着为大义而死，那就是可笑了。

　　而眼下魔族有多强，身为九天圣体的寒贞雪不可能没有感觉。若是寒贞雪不投靠他们魔族，那她也绝不能让其继续活下去了。

　　在这种情况下，只要有一丝的动摇，就会留下破绽。而魔影考虑的，若是寒贞雪能答应当然是最好。即便是她不肯答应，这一番的对话也极有可能影响到她的情绪。

　　就算是无法劝服她，那也必须将其活捉回去强行魔化。漂亮话只是说说而已，真的要动起手来，魔影身为魔族又怎么会讲什么道义。

　　寒贞雪的命之轮回，还有身怀的逆天力量，她可从来就没有小觑过。即便她亲自出马，身边还带了实力堪比十大魔帝的四个魔将，她依旧步步为营、小心谨慎的很。

　　“你对我说的这些，我一点兴趣都没有。我从出生开始，九天圣体的体质就注定了我一生都游走在生与死的边缘。而像我这样的人，对于权利根本就没有半分追求。而死亡也不是我所害怕的。或许，我死了，我的轮回才是圆满的。”

　　寒贞雪笑了，她的笑容那般的纯净无暇，美得令人不敢亵渎。她的语气依旧那么平静，就连举手投足的姿态都优雅恬静、美丽无比。

　　听到这里，魔影也知道他们的对话该结束了。没想到，自己说了这么多，对方竟然连一丝动摇都没有。

　　“既然你这么说，那我就成全你吧！杀了，不留全尸。”

　　魔影失去了最后一丝的耐心，娇媚的红唇勾勒出了冰冷狠辣的弧度。一声令下，屠字辈的四个魔将立刻将寒贞雪团团围住。

　　“是，主人！”

　　以屠心为主的四大魔将将寒贞雪团团围住。一对一或许两个魔将寒贞雪也不惧，但如今四个魔将还有魔影在旁亲自坐镇，这却是打定主意要将其活捉了。

　　面对四魔围攻，寒贞雪俏脸没有一丝害怕。唐峰、林东他们现在应该差不多平安回到天四城池了。关于魔族三大魔主的触动和蛰伏的无数魔军……这些情报可以传到老大的耳朵里。

　　只要送出了这个关键的消息，寒贞雪又何惧生死。

　　寒贞雪命之轮回的力量极其逆天，若是可以随意使用，就算是四个魔将也是不够看的。然而，眼下的她生命力已经弱到了一个程度。

　　而面对四魔的围攻，她也并没有打算逃走，而是选择了死战到底、杀一个算一个。魔影身为三大魔主之一，她会出现就代表着最强的力量。只要她还没动，她就不可能有机会逃离。

　　而如今她自己的身体情况……寒贞雪美眸闪过一抹决然之色。

　　不管如何，拼死一个算一个。

　　“凌九天之势、逆乾坤之巅，弑神诛魔阵！出……！”

　　洁白的衣袍在风中猎猎起舞，随着那纤长美丽十指的迅速结印。以寒贞雪为中心，方圆十丈中形成了一个巨大的上古诛魔大阵。

　　纵横广漠的阵法纹路，在血色的天空下散发出圣洁的白光。

　　九天圣体的潜力毋庸置疑，若是寒贞雪能够成长到成熟时期。那她的力量绝对堪比魔神、真神。四魔向着寒贞雪猛扑而去，想要阻止她发动诛魔大阵。

　　然而，寒贞雪那纤细柔白的身影却在四人的包围之中凭空消失了。

　　当那纤细的身影，再一次出现的时候，却已经逼到了魔影的身前。

　　“诛、魔、爆！”

　　凌九天之重威，随着寒贞雪的话语，疯狂的向着四周爆裂开来。这是九天圣体的极爆，是逆天的诛魔之法！

　　此时此刻，寒贞雪燃烧了所有的力量做出的进攻，不但是她的力量在熊熊的燃烧，寒贞雪的生命也在浴火燃烧。

　　这是不惜陨落，也要和敌人同归于尽的绝杀！

　　寒贞雪知道自己绝对不可能活着离开了，她是九天圣体，比任何人都知道命运所在。她的力量，让所有人垂涎和忌惮，一旦不为他人所用，结果就只有死亡。

　　然而，就是要死，她也也要拉个垫背的。四个魔将都不是她所看中的，若是能够一举击杀三大魔主的魔影，哪怕是重创，她的死也值了！

　　两人近在咫尺，寒贞雪燃烧生命所使用的极爆力量好似要将天地间的一切燃尽。面对魔影这种级别的对手，寒贞雪很清楚用全力是不够的，必须以命相搏！

　　轰隆隆隆——！轰隆隆——！

　　这一刻，天地都失去了原本的颜色，被惨烈的烈焰所笼罩，寒贞雪感觉自己的身体在逐渐消失。

　　她……终于还是要先走一步了。

　　眼前，所发生的一切都在不断的倒流。她响起了在夜月之下第一次遇到老大的情景，想起了和大家从炎黄大陆内堂一路走来的日子。从出生到现在，是爹爹和大家给了她最美好的时光。曾经的过往是那般美好，美好的让她连一丁点的遗憾都没有。

　　只是，以后的路，她再不能陪着大家一起走下去了。

　　泪水，模糊了视线。而她的意识，也渐渐模糊。

　　在生命最后的时刻，她终于找到了最完美的落幕方式。寒贞雪轻轻的笑了，她——此生无悔了。

　　※※※

　　巨大的爆炸在前线中轰隆作响，第一道防线的寒莫白自不必说，而其他三道防线包括天四城池中的君赖邪，都感觉到了内心好似被什么东西狠狠撞碎了。

　　内心一阵不由自主的抽搐，一抹熟悉无比的气息，竟然在消散！

　　刚刚见到君赖邪，把大概情况还没讲完的林东和唐峰停住了嘴，两个人的面色痛苦无比。是他们，是他们害死了贞雪啊！

　　而一贯慵懒淡然的君赖邪，放在身侧的双手微微的颤抖着。

　　……贞雪！

　　炎黄阵营的所有人都从对抗魔族的战斗中，愣住了神。魔族还在源源不断，可此刻他们却没有那个心思去在乎它们了。

　　大战之中，多得是生离死别。然而，即便如此，此刻君赖邪只觉得自己的内心燃着一把熊熊烈火。

　　“前哨战发生了极爆……只有燃烧生命才会引起……”

　　而大动静一出，前线也立刻有修真者到天四城池这边来汇报。

　　然而，此时此刻，整个天四城城楼上悄无声息，所有人都被这个消息给震得说不出话来。

　　“从现在开始，你接收天四城池的指挥权！”

　　君赖邪面色宁静的可怕，半响才从呆愣中回过神来。对着身边的九族高手中实力最强、能力最好的一个人轻轻的道了一句。

　　那隐没在暗处的虚灵天剑瞬间出现在了君赖邪的手中，那修长金色的剑身不住的发出剑鸣。

　　“君大人……这，我……我不行啊！”

　　大战三年，对于炎黄大陆中的飞升者敢打敢拼，还有无数小大陆飞升者的憧憬膜拜。他们这些九族高手们都看在眼里的。同样的，对于炎黄大陆中飞升者之间的那种情谊，他们也是一清二楚的。

　　然而，对于天四城的主持，无人能跟君赖邪相提并论。她在天四城池中的威望可是靠着一场一场的惨烈战斗打出来的，而炎黄大陆的飞升者的信仰和各小大陆飞升者的憧憬，这番厚重也不是他所能承担的起的。

　　“君大人，求您冷静下来。千万不要意气用事啊！”

　　那个九族高手也是着急啊，如今寒贞雪突然战死，以君赖邪他们的情谊若是能放置不管才叫怪了。然而，眼下魔族还在大军攻城，主帅若是直接都杀出去了，他们天四城池该怎么办？

　　理智？！

　　这个时候，理智还有个屁用？！

　　就是因为自己理智不了了，所以这才让他顶替呵！

　　她君赖邪站在这里，为的就是守护自己想要守护之人。如今，事情都这样了，她若是还一个人缩在这里，那还守护个屁啊！

　　人生在世，她可以成熟退让很多，但有些事情，有些原则，就算是死也是一步不能退的！

　　“老大……！”

　　“邪儿……！”

　　几乎是立刻的，第一道防线的寒莫白、第二道防线的霍玉、第三道防线的古青、第四道防线的连城和瑾瑜，负责支援突袭的莫山、宋甜。还有从天七城池中赶过来的君莫邪，天二城池中赶过来的玄夜魅。

　　炎黄阵营的所有人，在这一刻全数集结。

　　没有多余的话语，每个人都静静的看着君赖邪，似乎就在等待着她一声令下。

　　“杀出去——至死方休！”

　　君赖邪没有废话，简短无比的七个字，那慵懒的黑眸里此刻却燃烧着世间最疯狂的火焰。

　　就这么一句话，他们一伙儿十人直接就从天四城池的城墙上杀了出去。

　　十人配合无间，再加上这段时间大家的实力都有了质的飞跃。此刻，他们一出，开始挡在城门口的魔族大军瞬间被撕裂了一个突破口。

　　“杀啊！”

　　十人宛若地狱修罗般的收割着魔物的生命，而那原本被压制着的修真者们，立刻疯狂的杀了出去。

　　九大城池中的传送阵法不断的亮起，寒贞雪战死的消息，给了所有炎黄大陆飞升者一个晴天霹雳，更给了九重天界前所未有的激愤。

　　所有人都疯了一般，除了杀杀杀之外，他们脑子里再没了别的想法。

　　而魔影看着大杀四方的君赖邪等人，明明一切都在按照她所构想的剧本走。但她心中却莫名的多了几分忌惮之意，这些炎黄大陆和各小大陆的飞升者们，就像是疯子一样。

　　此刻，她突然发现自己似乎看错了一件事。

　　不理智的疯子，似乎比理智的疯子更加可怕！

　　君赖邪的虚天灵剑、君莫邪的偃月狂刀一路如入无人之镜，而他们俩身后则是跟着玄夜魅、霍玉、古青、寒莫白四人人。

　　六人毫不迟疑的冲出了天四城池的大门，所到之处，可以说是所向睥睨，硬生生的将黑压压的魔族大军撕裂一个突破口。而十人身后，则是大把大把的天四城池修真者。

　　看到这样诡异的一幕，正在不断加大攻势的魔族大将勾起了一抹喜色。看样子，是三大魔主们的计谋发挥了作用了，刺激的这个妖女君赖邪和手下一干得力干将全部都跑出来送死了。

　　哈哈哈！开始以为能够刺激出君赖邪和炎黄的那几个人就不错了。没想到，那天七城池的君莫邪和天二城池的玄夜魅竟然都傻不拉几的跑过来了。机会啊机会，大好的突破机会！

　　这样的机会，可以说是天上掉馅饼也不为过。负责攻打天四城池的魔帝——魔渊立刻就调动魔物大军从左右前三个方向，将他们一堆关键人物团团围住。这一次，务必要斩杀掉君赖、君莫邪、玄夜魅这几个头儿。

　　这可是立大功的绝好机会，一旦成功，魔渊几乎可以想象自己今后的加官进爵了。

　　“杀……！魔珠之灵，给我收！”

　　君赖邪的速度很快，伴随着大哥君莫邪的冷酷刀锋的掩护、还有霍玉的无尽剑光、玄夜魅的七星玄月弓，他们十人很快就杀入了大批魔军的心腹处。

　　大概是觉得位置可以了，君赖邪一挑眉，当下就将自己身上的魔珠之灵给释放了出来。

　　魔珠之灵源源不断的开始吸收四周的魔族魔气，一旦魔气被削尖，魔族大军的力量也随之被削尖。

　　　以君赖邪为中心，周围的一干普通魔兵迅速的弱了下去。在看君赖邪这边，每一个人都气势如虹，手中的武器以更快的速度收割着魔兵的性命。

　　“君赖邪，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今日，这里就是你们的死期。区区一个寒贞雪死了，你们竟然就憋不住了，真是幼稚的三岁孩童一般。就你这样的人，还能成为三军之帅？”

　　普通魔兵受到了很大的影响，但是实力顶尖的魔将影响却不太大。魔渊一声令下，其他啰啰他也不在意，他就是要把君赖邪这一干十人给全数灭了就行。

　　当下，从魔族大军中窜出了上百个魔将，把君赖邪等人团团围住。只要君赖邪一死，天四城池立刻就会土崩瓦解，君莫邪和玄夜魅两人这就忍不住了，想必玥凤妖凰、人族冰帝、神族圣皇、圣子他们也早晚会被钓出来吧？

　　魔渊心中的小算盘打的噼里啪啦响，而受魔影小姐的命令，他也早就准备好了足够的魔族高手。还有万人魔将军团，正在赶来的路上。今日，绝对要将这群碍事的修真者领袖全数击杀之。

　　魔渊一番挑衅，惹得众魔将狂声大笑。

　　这么好的立功机会，知道分量的也不只是魔渊这么一个头儿。这些个魔将们，一个个都迫不及待的想要大开杀戒了。

　　魔影魔主的计谋还真是了得啊，不出手则已，一出手就把这一堆的关键人物都刺激的出来送死了！

　　有一句老话说得好‘冲动是魔鬼’。更何况，这里还是死生一线的战场！

　　※※※

　　另一边。

　　炎黄大陆的飞升者们已经迅速的集结了起来。

　　“不怕死的，就跟我走！”

　　瑾瑜看了一眼众人，直接就是一句话。贞雪死了，他们炎黄阵营之人岂能龟缩不理。而老大一声令下，他更是义无反顾。他的命是老大唤醒的，信仰也是老大给的。瑾瑜是一个心思简单至极的人，老大君赖邪去哪儿，他就去哪儿！

　　一个个炎黄大陆的飞升者，默默的站出来，有的是内堂走出来的，也有炎黄的贵族，更有许多的草根修真者。除此之外，还有不少九族联盟学院中一起敌对过的学员。如今的场面完全失控，九族的高手话到了嘴边也咽了回去，除了君赖邪根本就没人能镇得住各小大陆的热血飞升者。

　　连城轻轻的笑了，眼眸里没有一丝一毫的惧怕。从九族联盟学院中一步步走到现在，生死他早就看破了。

　　“誓于君二小姐，同生共死！”

　　所有的炎黄大陆的飞升者们仰天狂吼，无论他们要面对什么，炎黄大陆中没有一个孬种、绝不退缩！

　　如今，外面的魔族大军越来越多，在短短的时间里已经增加了前面几天攻城的五六倍之多。而且，魔族大军的数量还在源源不断的增加着。

　　按照惯例，他们绝不应该出城，而是要呆在天四城池中严防死守，一点点的将魔族大军慢慢的磨光。

　　而若是出城……

　　这是选择了必死的一条路。

　　然而，大家却根本就不在意了，贞雪死了，他们若是不敢出去，还算什么炎黄人？！

　　另一边，夙尊鸿也第一时间得到了消息。毫不迟疑，夙尊鸿将自己这么多年来所培养的精英分子全数召集了起来，把能够调集的力量源源不断的往天四城池送。

　　虽然，夙尊鸿所在的天三城池压力也很大。但是魔族大军现在摆明了要以邪儿那里为突破口。他又岂能坐视不管？

　　而与此同时，玥妖、小妖儿所在的天五城池。

　　在魔族大军狂涌而出，战斗越来越激烈的时刻，那曾堕入魔道的妖临风第一个感觉到了魔军的异样。

　　因为曾经堕入魔道的缘故，他比之其他人对魔气更为敏感一些。当日在失落之地中被认出了身份，再加上最后关头他义无反顾的挡在他们身前。玥凤妖凰两人都决定重新启用这个前任妖族战神。

　　君赖邪为其炼制了不少消除魔性的珍贵丹药，再加上玥凤的神凰之火洗涤。如今的妖临风，已经恢复了往日妖族战神威风凛凛的模样。

　　“今夜的魔族来袭，显得十分不正常，魔族的兵力之多，超远过我们最初的预料。如今，君药帝那边的压力大增。临风恳请陛下下令，让临风率领暗妖一族前去相助！”

　　自从得到了君赖邪的救治，终于将他体内的魔性洗涤干净了。如今的妖临风，对于君赖邪是十分的感激。

　　魔族大军再如何庞大，他们这些死守城内的比君赖邪那样直接杀出去的压力要小很多。即便是天五城池自己也十分吃紧，但是天四城池却是不得不救援的。

　　天四城池中的那个人，在他们的心中就像是信仰一样。

　　没有人，会选择抛弃和放弃！

　　“本帝正有此意，临风大叔，你去吧！”

　　历经三年的战火洗礼，小妖儿也早褪下了最初的稚嫩，逐渐成长成了一代女皇之姿了。只不过，有些地方她永远都是那个小妖儿。

　　很是严肃的点点头，但话语的那个称呼，却是为这严肃的场面平添了一丝轻松。

　　各方各面的增援，源源不断的向着天四城池开了过去。

　　……所有人都疯了，根本不管城池了。

　　牵一发而动全身，魔影预料的真是丝毫不差。君赖邪一个举动，却给整个大局造成了无法计算的影响。

　　九大城池的举动很快传到了九族联盟中的九族高层。

　　寒贞雪战死的消息，让整个九族联盟学院都炸开了锅，高层们心中是一片的担忧。而学院手下的一干飞升者们一个个却是愤怒的双眼通红！

　　毫不迟疑的选择了传送！

　　誓与炎黄共存亡！

　　无论他们的实力如何，无论他们是来自于哪个小大陆。炎黄是所有小大陆的骄傲，君赖邪更是创造了前所未有的传奇。他们哪怕是豁出命去，也绝对不能让炎黄一干人孤军奋战。

　　※※※

　　“杀——！”

　　成百上千个魔帝级别的魔将把以君赖邪为首的一干六人围堵在了方圆十丈之内，而十丈以外是一眼望不到边的魔物大军。

　　但是这一切，在点燃了愤怒的君赖邪的眼中算什么呢？

　　战斗，在一瞬间就打响了。数十个魔将争先恐后的出手了，强大到了恐怖的魔气宛若汪洋大海般向着君赖邪狂涌而来。

　　君赖邪却连看都没有看一眼，手中的虚灵天剑一挥，她的周身燃起了一股极其恐怖的金色光芒。

　　“虚妄天地之金龙升天！”

　　鏖战三年，君赖邪在这短短的三年之中修为一日千里。如今的她，早就已经修炼到了仙帝级别的顶级水平。

　　她不仅仅已经领略了道法天则，更是将这把虚灵天剑修炼到了当年白纾芸都没能修炼到的地步。又或许，君赖邪和虚灵天剑的契合程度，比任何人都要高吧。

　　一头百丈的巨龙，由着君赖邪的金色剑光中形成。那恐怖的气势酝酿而出，庞大兽身以绝强的姿态出现在了所有人面前！

　　——龙吟升天！

　　盘旋而出的金色巨龙，在一瞬间就吞噬掉了七八个魔帝实力的魔将。他们滔天的魔气在巨龙的口中渺小的宛若一粒尘埃。他们邪恶暗黑的身体在金色的光芒之中爆裂。

　　一击，一击就秒杀了八个魔帝！

　　什么？！

　　一招，彻底威慑住了那些迫不及待的想要立功的魔将们。在场所有的魔将都愣住了，虽然听说过天四城池的君赖邪，每每在战局不利之时都能爆发出极强的实力。但是，他们做梦也没有想到，三年期那个才迈入仙帝级别的稚嫩少女，如今竟然挥手之前能够毁灭掉他们八个实力顶峰的魔帝。

　　“准备接受激怒我的下场吧！魔族！”

　　君赖邪腾空而起，整个人宛若女神般俯视苍穹。一字一句，她说的缓慢而平静，可那平静之下，掩藏着无尽的怒火。

　　她要为贞雪报仇雪恨！

　　那个美丽如斯，为了大局一次次牺牲自己的绝美女子。那个因为担心她，毫不犹豫的使用力量的贞雪。她要这些魔族为她陪葬！

　　巨龙升天，仰望苍穹，一轮红月冉冉升起。

　　金龙重威之下，那一轮红月耀眼夺目极了。那火红色的光芒不断的向着四周扩散，宛若神之光辉令人不敢直视。若非感觉到了强烈的能量波动，只怕大家都以为那就是真正的一轮红月！

　　“龙吟月，给我爆！”

　　君赖邪狂猛的释放着无尽的力量。为了确保天四城池能够坚守下去，也为了预防她心中的担忧。一直以来，对战魔族的时候她都没有亮出自己所有的底牌。

　　必须有所保留，因为对深渊那一股厚重魔气的忌惮，她一直保存着四分的余力。然而，眼下她却再也顾不得什么了。

　　杀——！

　　没人能形容君赖邪心中的悲怆和愤怒。她是多么的在乎着身边的每一个人，她是多么渴望能够以自己的双手守护着他们。

　　可是，贞雪死了。

　　这么久以来，她内心被大局、理智所压制着的情绪，终于全数爆发！

　　魔影的判断很准确，她的确是看到了君赖邪的弱点。情义就是君赖邪的弱点，而她身边的一干同伴更是君赖邪最大的软肋。

　　魔影成功激怒了君赖邪，但此刻的情景却让魔影没有半分成功的喜悦。相反，她心中甚至隐隐有了一种不安。

　　当一个人的力量强大到了一个地步的时候，那些所谓的阴谋诡计都已不再重要。

　　不过，这君赖邪虽然很强，但还没有强大到让她觉得无法对付的程度。

　　君赖邪，你就等着成我们魔族攻克九重天界的踏脚石吧！

　　暗处的魔影目睹着一切，此刻还不是她现身的最好时机。还不够，被吸引过来的傻子还不够多。

　　※※※

　　在金龙吟月的恐怖威势之下，魔将们在震惊之中发动了猛烈的反击。但是根本没用，魔气的进攻还未靠近君赖邪，就被魔珠之灵彻底吸收了个干干净净，连一丝都没有留下。

　　而他们若是想想要靠近君赖邪，以多欺少、暗中偷袭，却不说那一片恐怖的虚妄天地是不是他们可以承受的。就说君赖邪身边的那五个仙帝高手也让魔将们大感吃不消。

　　君莫邪的偃月刀，每一次刀锋所至之处，便会有几个魔将重伤。而玄夜魅的玄月之眼全开，不死不灭的全属木性真身更是让魔族完全无可奈何。就算是以几十个围攻他，造成了伤害，那伤口还没割开，就瞬间被修复如初。如此恐怖的恢复能力，就是粗犷的魔族都只能望尘莫及。

　　玄夜魅、君莫邪、寒莫白三人是最大的攻击力，而霍玉和古青两人则是不断的清扫着那些被打的散落开的魔将们。

　　六人的配合，可以说的默契十足。原本，这六人的实力就是所有年轻一辈中增长最快的。如今集结一起，配合上的完美更是增加了不小的杀伤力。

　　魔将们前仆后继，按理说在力量上完全的镇压。然而，在君赖邪的疯狂爆发之下，他们几千之众竟然还落入了下风。

　　“死！”

　　君赖邪仰天狂吼，混沌初显，手握乾坤。那与天地相接的巨大金龙顿时不断的咆哮。五行混沌之力源源不断的维持着金龙吟月的无妄天地。

　　天四城池中的人都惊呆了，他们早就见过无数次统帅君赖邪的出手。却从未有过这一次这般的震撼乃至于崇拜，在无穷无尽的魔军深处，那怒龙的仰天咆哮，地动山摇、天崩地裂！

　　“杀——！”

　　天四城池的所有修真者们，彻底沸腾了起来。原本紧闭着的城门大开，瑾瑜和连城、宋甜、莫山他们带领着无数的炎黄人冲了出去，这是众怒。

　　在那一片无尽的虚妄天地之中，魔将和大量魔族被彻底全灭。金龙吟月之天地，那是禁忌之力，以君赖邪为中心的方圆数百丈彻底成为了死亡之地。

　　杀戮，还在继续着。君赖邪的狂暴爆发，金龙所指之处，所向睥睨！

　　“传令下去，天四城池的所有修真者们倾巢而出，跟魔族决一死战！”

　　君赖邪所任命的那个九族高手看到一波波的炎黄修真者和小大陆飞升者的狂涌而出，心中的热血也是不住的燃烧着。

　　终于，他对着身边的人沉声命令了下去。

　　“是！”

　　没有人质疑，没有人怀疑，更没有人犹豫。这个在平时绝对是发疯的决定，此刻却得到了天四城池的每一个人的拥护。此时此刻，所有人的脸上多的是疯狂决然之色。

　　为什么要等待魔族的主动进攻！

　　为什么要惧怕魔族兵力上的优势！

　　为什么要龟缩在城池之内，等待着将魔族最后一丝兵力消耗殆尽。

　　自始至终，每一届的仙魔大战，魔族都是在倾全族之力拼，而九重天界却没有。大家从未想过勇敢无畏的去拼搏，大多考虑的是如何在仙魔大战中活下去，九族则考虑的是在大战之中如何更多的保存本族的力量。

　　然而，这种顾虑，却削弱了他们的力量。

　　今天，是君赖邪的举动唤醒了他们，要玩命，谁怕谁啊！

　　天四城池的四股军队杀了出去，瑾瑜挥舞着双锤一马当先，没有人后退，没有退缩，每个修真者都争先恐后的往前冲，所有人的脑子里只有一个念头，誓死追随君大人的脚步，势必要杀光所有的魔族！

　　无法形容的至强力量，在关键时刻才全部爆发。

　　天四城池之所以能走到今天，拥有很多方面的因素。比如说，君赖邪的指挥有度，比如说，修真者们的配合无间。又比如说，修真者在智力上的优势。等等等，各方各面的原因。

　　然而，有一个因素，却又凌驾于这所有的客观因素之上！

　　那——就是信仰之力！

　　最初，君赖邪在炎黄大陆上无意中种下的种子，如今宛若星星之火，彻底成了燎原之势。而这种信仰之力，却让所有的人强大了起来！

　　炎黄荣耀！

　　生死与共！

　　这是仙魔大战进行到现在，第一次逆转的局面压制。

　　以前从来没有过，也从没人敢想过，更没有人做到过！

　　君赖邪却做到了！

　　到了这个时候，他妈的魔族算个鸟啊！

　　杀杀杀，杀光这些邪恶的魔族，杀光这些胆敢觊觎他们故土的魔族！

　　天四城池狂野的大军杀了出来，硬生生的杀出了一条血路。各方各面的增援也接连不断的赶到，将整个局面都稳定了下来。

　　而君赖邪等六人在魔族大军心腹地带，更是所向睥睨！

　　面对十倍于过去的魔族大军，天四城池不顾一切的倾巢而出，竟然彻底的压制了庞大的魔族。斗志，在这一刻被彻底的点燃了。

　　魔族的兵力，也在源源不断的消耗着。

　　然而，原本意料中的一面倒压制没有出现，反而是反过来被压制住了。即使是这样，暗处的魔影依旧很沉稳。

　　君赖邪，就算是你的表现超过了我的预料又如何？

　　我魔族有的是无用的蝼蚁给你们去消耗，然而，你现在消耗的越多，杀的越是痛快……只怕，是越无法笑到最后了。

　　※※※

　　就在天四城池的大军高歌猛进之时，君赖邪、君莫邪、霍玉、古青、寒莫白、玄夜魅六人身边已经死伤上万个魔族精英了。

　　“啧啧啧，真是不错啊！真没想到，你还能反扑倒这种程度。有意思，真有意思啊！君赖邪，不枉我从两年前就一直盯着你了。拿下了你，九重天界，我魔族定能踏平！”

　　眼看着这君赖邪一干人出手杀了上万个魔将和魔皇，看着这消耗魔影也是万分心疼。最重要的是，她所等待的机会也差不多了。早一点拿下这君赖邪，天四城池那一帮子大军自当不攻而破。

　　“把贞雪交出来！”

　　君赖邪很平静，她的唇角依旧慵懒淡然，就连那双点墨般的黑眸都沉静如水。看着突然出现的魔影，她毫不意外，但却丝毫不准备和对方废什么话。

　　贞雪？！

　　君莫邪、玄夜魅、霍玉、古青四人都是一惊。每个人脸色的悲愤还未褪去，五人之中，唯有寒莫白并未露出惊讶之色。

　　身为贞雪的爹爹，寒莫白又怎会不清楚她的生死。

　　“君赖邪你……！”

　　相比他们四人的一丝惊讶，魔影显然要震惊的多了。她没杀寒贞雪，在她那招还未爆裂之前就将其制服了，而后面她直接就牺牲了一个魔皇，爆裂了其生命力，造成了寒贞雪战死的假象。

　　用魔影的话来说，像是寒贞雪这样的九天圣体，强行魔化之后就可以彻底为魔族所用。这样的杀手锏，她又怎么可能舍得杀呢？

　　魔影以为自己这一招‘瞒天过海’是天衣无缝的，而效果也是极好。彻底的激怒了君赖邪和一干炎黄修真者。

　　可谁知道，这君赖邪的心思竟然深沉到了这种地步。

　　原来，她从最初就已经识破了一切。但是，却丝毫没有显露出异样，反而是利用这一消息，毫不迟疑又极其冒险的杀了出来，成功的将天四城池的士气鼓动到了一个可怕的地步。

　　想想因为寒贞雪的死都引起的士气大振，乃至于让君赖邪等人轻易的绞杀了上万魔将魔皇。这君赖邪的冷静可怕，远远超乎了她的预料。……这一刻，魔影心中腾起了一股无法形容的惊骇和忌惮。

　　她魔影自认为也是一个绝顶聪明的人物，善于利用人心。然而，这个君赖邪是她第一个觉得看不破的对手。

　　“呵呵，妹妹还真是聪慧无双呢！就连我挖空心思的小手段都瞒不过你。没错，寒贞雪是在我魔影的手上，带她上来！”

　　魔影心中的想法也不过是瞬间的事情，一秒之后，她就恢复了平日的妩媚勾人。妩媚的笑着，她扬了扬手，立刻就有魔将将被俘的寒贞雪给带了上来。

　　但见，寒贞雪一身白袍，俏脸惨白、优雅绝美。除了被几个魔将所看守着，全身力量被封住了之外，其他都没有丝毫的损伤。

　　“不过呢，今天就是你们天人永隔的最后一面了，好好珍惜吧！魔珠之灵，去。”

　　寒贞雪的出现，让六人一瞬间被吸引了注意。然而，就在这时，那魔影娇媚动人的红唇中，却吐出了一句让人意想不到的话来了。

　　随着她的这一句话，那在上空静静的吸收着无尽魔气的魔珠之灵，诡异的向着君赖邪扑了过去。按理说，这三年中君赖邪操控这魔珠之灵也是稀疏平常了。但这一次，却让君赖邪惊骇欲绝。

　　只因为，这一次她并没有操控魔珠之灵，是这魔珠它自行行动的！

　　“桀桀桀，该死的臭女人，使唤本大爷可使唤的爽快呀？本大爷等这一天好久了，今日不将你这臭女人魔化，我魔珠之灵誓不为灵！”

　　魔珠竟然逃脱了天地规则阵法的约束，竟然直接向着君赖邪的心脏处飞掠而去。

　　什么？！

　　魔珠之灵的突然失控，让君赖邪有一瞬间的呆愣。而君莫邪等人，更是满脸震惊。

　　万万想不到，在这个关键时刻，魔珠之灵会突然反骨。

　　“哼！不要在妄想着圣妖焚天炎能够保住你了！如今我已经得到了魔神的力量，神之光辉，就连天地规则和圣妖焚天炎也不能再憾动本大爷了！你的完美身体还有你所有的力量，都是我的！全部都是我的！”

　　被君赖邪压榨了整整三年多，桀骜不驯的魔珠之灵心里头早就憋了一肚子的火。如今，好不容易才能‘翻身做主把歌唱’，它又岂会放过这个反击的绝好机会。

　　刚刚在君赖邪大发神威，斩杀了上万个魔将魔皇之时，它默默无言的将这些死去的魔族魔气全数吸收到了自己的体内。如今，只要将这些魔气全数注入君赖邪的心脏之中，也不怕她不魔化！

　　而只要君赖邪魔化了，她身边的那些人又何惧之有。

　　这魔珠之灵，难道在大战三年之中，隐秘的接受了不少的魔神之力？蛰伏三年，就是为了今日这一刻？

　　君赖邪的心中，闪过这样的一个念头。立刻的，她虚妄天地金龙吟月也维持不住了，全身都被暗黑阴沉的魔气所包围，她心里强烈的抗拒了起来。然而，魔影却不给她丝毫喘息的机会，势必要将她的内心彻底击溃。

　　“啧啧，君赖邪，今日就是你命陨之日。不仅仅是你要死，你身边的所有人包括反抗我魔族的修真者们全都要死！事到如今，也不怕把实话告诉你，九族联盟学院那边的炼狱之塔被我魔族秘密打通了，你们不会以为我父皇只能修炼出一颗魔珠吧？如今正有百万的魔族大军从那里偷袭你们的后方。而正面方向，除了被全数包围的你们，其他的把大城池也要承受数倍于前的压力。你们九重天界，很快就会陷入彻底的奔溃之中。哈哈哈哈哈！”

　　“围死他们！一个不留。”

　　魔影显然将这一切都算计在心里，不仅如此，她甚至算计到了全盘的计划。

　　蛰伏了整整两年，他们魔族终于倾全族之力强势出手，若不成功，那真是说不过去了。

　　什么？！

　　听到魔影所放出的重磅炸弹，君赖邪等人心中第一个反应就是，通知八大城池立刻撤离。凝聚所有的力量将无边炼狱塔中的偷袭魔军全数击溃，然后再带着所有人撤出第一重天。

　　魔族蛰伏如此之久，其力量和兵力都远远超乎了他们的预料。再这样下去，只会落得一个全军覆灭的下场。然而，如今的第一重天可是汇集了九重天界七成以上的精英。

　　若是这些精锐全军覆没，那这一场仙魔大战的结果也就可想而知了。

　　绝不能让魔族的阴谋得逞！

　　君赖邪心中焦急万分，然而，那无边无际的魔气却争先恐后的钻入她的心脏中。

　　“大哥、大家，你们快走，把消息送回去。快！”

　　趁着自己还有几分理智之时，君赖邪向着君莫邪、玄夜魅、寒莫白、霍玉、古青五人狂声嘶吼。

　　此时此刻，不是身先士卒、决一死战的时刻。消息必须送出去，否则整个九重天界会被彻底颠覆。魔族的力量是比他们想象中还要强的多，但想要层层推进的一点点将九重天界吃下去，对他们来说也极其严重的消耗。而想要以猛攻一口气吃下九重天界，更是不可能的。

　　但是，如此重重的算计，先示敌以弱，再将他们引出天四城池，还同时出其不意的从后方偷袭。三管齐下，此计划若是不被破坏，九重天界真的要岌岌可危了。

　　然而，君莫邪没有说话，他手中的偃月刀却在不断的收割着逼近君赖邪身边的魔族。

　　寒莫白也没有说话，手中澎湃的力量，一次又一次的将那些魔族打退。

　　霍玉也没有说话，他手中的长剑不断的挥起，每一次的抬手，都会有一片片的魔族死在他的剑下。

　　古青也没有说话，他的双眸染着名为‘疯狂’的火焰，出手更是愈发的凌厉。

　　每个人都没有说话，每个人都以实际行动表明了他们的心意。

　　要让他们丢下君赖邪，独自离开？

　　别说是门了，就连窗子都没有！

　　“消息，会发出去。但是，我们是不会走的！”

　　最终，还是玄夜魅说话了。然而，他所说的话，却依旧是绝不离开。

　　扬起手中的七星玄月弓，刷刷刷刷刷的向着高高的天空中飞射而出。无数的银色箭光组成了一个个大字‘魔族偷袭炼狱塔，撤、防、快’。

　　做完这一切，玄夜魅毫不迟疑的投入到了激战之中。

　　“啧啧，既然我敢把这个消息告诉你们，就不怕你们放出去。就算是放出去了又如何？君赖邪在我魔影的手中，你们觉得，玥凤妖凰、冰帝、夙尊鸿他们会弃你们于不顾么？哈哈哈哈哈！杀！”

　　然而，对于玄夜魅的举动，魔影依旧是胜券在握。就像是她说的那样，若是没有万全的把握，以她的小心谨慎又怎么会把这么重要的消息提前泄露。

　　就算是八大城池现在撤离，也是来不及了。而九族联盟学院一旦被偷袭，消息也会立刻传到前线这边来。他们千方百计的把消息传出去，也不过早了片刻而已。

　　“魔珠之灵，速速将君赖邪给我魔化。父皇说了，只要你能成功将她魔化，就放你自由不说，还会封你为我魔族的第四大魔主！”

　　魔影也再不想和君赖邪等人兜什么圈子了，亲自出手投入了激战之中。另一方面，她还向着魔珠之灵抛出了一个强力诱饵。

　　魔影的参战，让原本就有些吃力的君莫邪等人立刻压力大增。

　　虽然，他们五人的实力了得，配合更是无间。但耐不住人都不是铁打的，在这种条件下苦战了整整一个时辰，长久的消耗会让人疲惫无比。最初他们还有着一股极强的信念支撑着，如今突然得知了魔族将偷袭九族联盟学院后方，大家心急如焚，难免就会少了几分气势，而周围的魔族高手却又源源不断的袭来。

　　什么？

　　第四大魔主？

　　魔珠之灵对君赖邪的一身力量和完美身体早就觊觎许久了，如今又得到了如此诱惑，当下更是卯足劲儿的释放魔气。

　　就见，君赖邪整个人都笼罩在了浓黑的魔气之中，五官都染上了一层暗黑之色。

　　“君赖邪，你听到了吗？你身边的人在一个一个的受伤、死去，还有你天四城池那些为你而倾巢而出的大军，更是马上就要全军覆没了！哈哈哈！”

　　魔影一面给君莫邪等人施加压力，这边还故意以言语刺激君赖邪。试图让其内心奔溃，好加快魔化的速度。

　　君赖邪早一刻被魔化，炎黄的斗志就会早一刻被击垮。于他们魔族大军来说，这才是最好的。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　天地规则无法震住魔珠之灵，圣妖焚天炎也对其无可奈何，没有出手。无边的魔气注入了君赖邪的心房，再加上她所感受到周围的修真者气息不断的减少。

　　一缕恨意和一缕狂暴，从她的心底窜出。

　　君赖邪是一个何等理智聪明的女子，哪怕是贞雪战死的消息，都没能让她出离理智。而这一刻，她的理智在崩溃，她的愤怒在激增。

　　看着狂声嘶吼，被无边魔气折磨的死去活来的君赖邪，魔影那妖娆的红唇勾勒出了一丝得逞的笑意。要的就是这样的效果，君赖邪被魔化，那一帮子疯子一样的修真者也不足为惧了。

　　她不仅想要赢，还要赢得漂亮，赢得让九重天界赔了夫人又折兵。

　　“邪儿！”

　　“老大！”

　　听到那撕心裂肺的狂吼之声，君莫邪、玄夜魅等人心中担忧至极。

　　但见，君赖邪的脸庞逐渐的变得越来越黑，而她周身的气息也开始变得妖邪，就连那双慵懒的黑眸，此刻都沾染了一抹无法形容邪气。

　　“邪儿！”

　　就在这时，镇守着天三城池的夙尊鸿却突然赶到了。看着一身魔气的纤细人儿，他心中剧痛无比。

　　“啊啊啊啊！”

　　君赖邪仿佛是听到了大家的呼唤，猛地仰天长啸，一头乌黑的长发随风狂舞。因为她的异动，周围方圆百丈都开始卷起了恐怖的能量暴动。

　　“哈哈哈，瞧瞧这是谁来了？又钓来了一条大鱼！”

　　快了，这君赖邪马上就会彻底魔化，为他们魔族所用。看到了神族圣皇夙尊鸿的出现，那魔影更是笑得花枝乱颤。

　　“魔族，都、给、我、去、死、吧！”

　　君赖邪猛地睁开了一双暗黑的眸子，原本的澄净慵懒再也不见了，取而代之的是一抹绝对的妖邪。

　　那沾染上了黑色的红唇，缓缓地吐出了这么一句话。她的双眸定定的盯着得意洋洋的魔影，手中的虚灵天剑一扬，全身开始散发出了恐怖的魔暗之气。

　　原本因为魔气入体，而消失无形的金龙吟月，此刻却是再一次散发出其了光芒。

　　而那光芒，竟然诡异的沾染上了无数的邪魔之气，威力却比最初更甚十倍百倍。

　　金中带黑的剑光一指，那围攻着君莫邪等五人的上万精锐，竟然在一瞬间被彻底湮灭！

　　没错，不是击杀，而是……湮灭。

　　无声无息，那些魔族就彻底死绝了。仿佛就被直接摄取了力量之源的魔气，轻飘飘的就这么死了。

　　什么？！

　　怎么会这样？！

　　为何君赖邪明明是被魔化了，可是她依旧拥有自己的判断和理智呢？！

　　魔影就是做梦都想不到，会出现这样诡异无比的一幕。他们魔族一直以来最擅长以魔气操控人心，万没料到竟然会有失手的这么一天。

　　而魔珠之灵也是憋屈无比，它都费尽力气的把魔气沾染到君赖邪身上了？可为何那些魔气源源不断的被君赖邪所吸收了不说，但她自己的神志却一点都没受影响呢？这……这实在是太不科学啦！

　　“给我收！”

　　然而，君赖邪却没有给它纠结的时间。她悬浮在半空中的修长身体散发出了一股极强的魔魅之力。勾唇一笑，她的身体竟然成了一个超级的磁场。不仅不抗拒魔珠之灵的魔气，她甚至疯狂至极的主动吸收战场上笼罩着的无尽魔气。

　　就连魔珠之灵都无法阻挡君赖邪的恐怖吸收力，这三年里它好不容易储存下来的魔气。竟然在短短的一炷香时间里，就被君赖邪给反吸了个一干二净。

　　“君赖邪，你若是再不乖乖听话，寒贞雪就马上会死在我手上。”

　　魔影实在是被刺激了，没想到会变成这样。几乎是立刻的，她一下子就抓住了被俘的寒贞雪，试图以她的性命相威胁。

　　这君赖邪如此在乎她身边之人，这是她最快最好稳住形势的办法。

　　“动我同伴，死！杀我炎黄人，死！以我同伴性命威胁，必死！”

　　君赖邪的头发散了下来，一头乌黑的长发乱舞。她整个人腾空而起，居高临下的立在那高高的天际，俯视着以贞雪性命相威胁的魔影。

　　冷冷的一句话，带着凌天彻地的冷傲。

　　妖邪的黑眸不带半分的感情，唯有冰冷残忍。说完这话，君赖邪的身影消失在了原地。

　　就在魔影心生警惕之时，一个人鬼魅般的出现在了她的面前。扬手从她身边带走了寒贞雪，再对着她一手狂烈的魔气轰下。

　　魔影分明能够看到她的一举一动，但在那一瞬间，她体内的魔神血液竟然被压制的死死的。她想动，但自己的身体根本就动弹不了。

　　眼睁睁的看着君赖邪一拳当头轰下。魔影脑袋一歪，就什么都感觉不到了。

　　而寒贞雪也被寒莫白瞬间护在了怀中，周围所有的魔族都被这一幕震惊了。若说，君赖邪的突然出手还不足以让这些低级的魔族心神畏惧，魔影的一招被制却是彻底震慑到了他们。

　　那可是三大魔主之一，是魔神的直系血脉啊！

　　只要是魔族，就知道‘魔神血脉’这四个字有多么厚重。

　　“杀！随我把这些魔族大军全数击溃了。让其他的八大城池，立刻撤离。”

　　君赖邪却十分平静，慢里斯条的将魔影绑上。淡淡的一句话，从她嘴里吐出。而那话语里面的疯狂之意，却是让人无法想象的。

　　如今，在正面战场上肆虐的魔族大军足足有数百万啊。要是平时，这些足够九大城池杀个十天半个月了。还是要一面倒的压制才行。

　　可现在，君赖邪一句话，竟然想凭着他们就将这些魔族大军吃下，还要给其他八大城池争取时间。这是多么疯狂的事情，竟然就这么淡淡然的说出了口。

　　然而，更疯狂的是，君莫邪、玄夜魅、霍玉、古青等人都坚信不疑。

　　“——好！”

　　“邪儿，八大城池已经开始撤离了。不过，魔族大军数量十分恐怖，他们显然也不打算让八大城池轻而易举的撤军，只怕损失不小。”

　　夙尊鸿将她揽在怀中，对于君赖邪被魔气灌注的异象一点都没在乎。淡淡的一句话，他道出了目前的情况。

　　“如此，正好。我们杀个痛快！”

　　“魔影已死，我君赖邪在此，还有魔族想过来一战么？！天四城池的众将听令，随我君赖邪将这魔族大军彻底斩杀之！”

　　君赖邪没想到八大城池的动作也是不慢，八大城池都已经撤离。他们天四城池的弟兄们也再没有了后顾之忧。

　　勾唇露出了一丝冷酷的笑容，君赖邪提着魔影跃上了高高的天际，宛若神明般的对着下面密密麻麻的无数大军狂声喝道。

　　“杀杀杀——！”

　　“哈哈哈哈，君大人还在，我们杀！”

　　那些原本被魔族大军包围，陷入了困境的天四城大军们。听到这个消息顿时精神一震，他们还没有深入敌后，但眼下四周也都是敌人。

　　而魔族们听到了这个消息，显然是士气大跌。魔影乃三大魔主之一，实力血脉毋庸置疑。要知道，大战进行了整整三年，三大魔主也从未亲自出现在战斗之中。这还是第一次出现，可是竟然就被杀了。

　　魔族大军虽然多，但这个消息对他们来说依旧是一个很大的打击。

　　“虚妄天地之魔龙吟月！”

　　此刻的君赖邪，全身心都带着暴戾的战斗因子。其他人都撤离了，唯有他们天四城池的大军，此刻，也再也没有什么好顾忌的了。

　　被强行注入的魔气，源源不断的注入了她的魔龙吟月当中，而此刻，天地都开始暗黑了起来。恐怖的压势从天空中狠狠的降落了下来，宛若泰山重压的让所有的魔族都喘不过气来。

　　“龙、极、爆——！”

　　君赖邪直接就冲到了魔族最多的一片，趁着他们还没有从魔影战死的打击中回过神来。她毫不犹豫的引爆了吸收的所有魔之力量。

　　巨大的爆炸席卷了方圆千丈的战场，而这方圆千丈直接从战场变成了一个坟场。差不多二十万的魔族大军，就在君赖邪这一个极爆中彻底的湮灭了。

　　“杀杀杀杀——！”

　　爆炸的气势让君赖邪的神威势不可挡，而炎黄和天四城池的士气也被提升到了一个恐怖的高度。

　　所有人都开始不要命了，大家都知道这是绝境。但即便是绝境，他们也要跟随着君赖邪，把绝境变成活路！

　　杀，唯有杀。

　　脑子里、心里、行动上，都只剩下了这么一个举动。

　　“哈哈哈，邪儿，你可是太不厚道了。一个人在这里绞杀魔族，也不叫上我们。”

　　就在所有天四城池的人陷入决战之时，天空中却是传来的一声雷鸣般的响声，玥妖那优雅修长的身影出现在了高高的天际。

　　此话一出，他二话不说直接恢复了银凤的兽身。数以百丈的庞大兽身，宛若一座大山般的重重的压在了天上。

　　而他全身燃起的神凰火炎，更是下面的魔族大军苦不堪言。

　　“凰炎临世，神火焚天！——给我焚毁吧！”

　　银眸闪过一丝的决然，玥妖在这一刻也彻底释放了自己神凰之体最强杀招。无数的神凰炎火滚滚而下，顿时将下面方圆数百丈的魔军彻底焚烧殆尽。

　　“主人，我也来了。”

　　小妖儿也来了，她那漂亮绝美的凤凰本体，也随即出现在了绚丽的天空之中。

　　“还有我！”

　　人族战神冰帝也来了，作为生死与共的朋友，他又怎能弃君赖邪于不顾呢！八大城池撤离，为了能够及时挽救被偷袭的九族联盟学院后方。但是，正面战场若是无人支撑，他们九重天界依旧要彻底完蛋。

　　冰帝比任何人都要明白君赖邪所做事情的重要性，但不管局势如何，只要君赖邪所在的地方，他们便绝不会独自离开。

　　“别把我给忘了呀！”

　　跟在冰帝身边的兰若雪，很是不满意冰帝的忽略。她的幸福，乃是这些人成全的。如今，生死关头，她岂能坐视不理。

　　一个个的高手，一个个的友人，源源不断的出现在了战场之上。不仅仅是玥凤妖凰、冰帝、兰若雪这些个高手，还有数不尽的修真者们，自发自动的留下来援助君赖邪他们的。

　　这场大战，君赖邪等人原本处于绝对的下风。然而，因为君赖邪的绝境爆发，再加上源源不断的高手援助。每一个人都将生死置之了度外，每一个人都是为了所有人而战！

　　最终，魔族的百万雄师，竟然被君赖邪他们杀的节节败退。当君赖邪杀开一条血路，顺利和天四城池的大军汇合之时，这一支军队彻底成为了铁血之师，神挡杀神、佛挡杀佛！

　　※※※

　　当君赖邪等人足足坚持了一个时辰，身边的军队也死伤的只剩下不足万人了。而魔族数百万大军更惨，已死伤大半了。

　　“我们撤！”

　　知道这样已经是极限了，所有人都浴火而战。但是，魔军的数百万大军想要吃下，可能性等于零。能够让他们死伤大半，已经是最好的结果了。

　　而且，君赖邪也不想大家再战下去了。以弱战强，即便是赢了，但人数的消耗却是令人承受不住的。

　　一个猛攻之后，君赖邪发出撤退的命令。所有的普通修真者最先被撤离，而高手们则是留在后面断后。

　　待君赖邪带着仅剩的八千人回到了九族联盟学院中时，这边也在经历一场恶战。

　　正面战场乃是魔影坐镇，而敌后偷袭则是以魔皇坐镇，至于老大魔暗，则是整个计划的掌舵人。魔皇的实力是毋庸置疑的，再加上九族联盟学院中所留下的力量并不多。

　　一番苦战之下，九重天界损失惨重。虽然，八大城池的高手精锐们尽快赶回来了，但对上数以百万计的魔族大军，他们也没讨了好去。

　　最终，九族只能发动了九族联盟学院中所埋下的诛魔大阵。最后，留下了一批精锐拖住魔军，其他人则且战且退、撤出了第一重天。

　　以结界暂时封印住了第一重天，众人的心中却没有一丝的轻松感。

　　三年的鏖战，以魔族的突破而告终。魔族虽然损失了一百多万的大军，但是九重天界的第一重天却彻底告破。而且，九重天界也损失了五十万的精锐之师。

　　这五十万的精锐，再加上前面三年中的消耗，九重天界的情况可谓十分不乐观。

　　魔族的兵力远胜于九重天界，和他们去硬拼消耗，他们是耗不起的。

　　大战过后，每一个人的脸上都有些凄苦。想着大战中的种种意料之外，他们的心里更是沉甸甸的。所有的高层都很清楚：若非最后时刻，天四城池的君赖邪手下的大军爆发出了惊人的战斗力。这一次，他们九重天界的损失绝对多一倍以以上。最后能不能够逃出几十万大军，还是个问题。

　　更甚者，说不定他们就连第一重天都没法封印，会直接让魔军攻入第二重天，就连一个喘息的机会都没有。

　　“哈哈哈，君赖邪，就算是你打败了我魔影又如何？你们以为这破封印还能支撑多久。马上，真神的结界就会被彻底击破……我魔族大军就会杀过来了。”

　　被君赖邪一击打昏的魔影，此刻悠悠的苏醒了过来。看着抓着自己的君赖邪，魔影心中又恨又恼。不过，即便是被俘了，她心中却丝毫没有害怕。

　　因为，精心策划了这一次突破的魔影，比任何人都清楚如今的战局如何。

　　什么？！

　　魔影那癫狂无比的话语，让好不容易才逃到了第二重天的九族修真者们大吃一惊。原本就不轻松的气氛，此刻更是紧张不安了起来。

　　魔族大军所展露出的恐怖实力，已经让大家心中生出了忌惮和不安。

　　“你这魔女，休要胡……”

　　虽然心中不安，但九族高层都明白眼下可不能让剩下的大军失去士气。当下，神族的大长老站了出来。

　　然而，他的话还未说完，就被一阵地动山摇的震动给生生打断了。

　　“哈哈哈哈！父皇，父皇，是您来了吗？是我魔族大军来了吗？天佑魔族，凌九天之巅。天佑魔族，凌九天之巅！哈哈哈哈哈哈，我魔族的时代，终于要到来了！”

　　所有人的脸上都露出了一抹惊骇，唯有魔影那妖媚美丽的脸庞绽开了灿烂的笑容。她仰天呼喊着，那一声声的话语响彻天际。

　　血脉上的亲近，让魔影比任何人都能够感觉到魔神力量的逼近。这是无上的魔之力量，是魔族的崛起时刻！

　　蛰伏了这么多的时光，如今九重天界再也无人能够阻止他们了，那个小小的真神不能，而九重天界的蝼蚁更不能！魔族，已经得到了逆转乾坤的至强力量。

　　“这……这到底是怎么一回事？！”

　　“老天，难道说，魔族大军真的要突破进来了？”

　　“真神的结界力量在不断削弱，难道说……九重天界的结界都要支撑不住了？”

　　突如其来的异变，让刚刚才撤离第一重天的九族大军慌乱无比。众人惊骇欲绝，一声声的质疑，一股股的不安，宛若滔滔江水般倾泻而下。

　　自从被魔族突然强攻，乃至于被偷袭后方、被逼撤离了第一重天，每个人心头都有一种不安。可是，谁都没想到，这不安竟然实现的这么快。

　　“撤……我们必须往九重天撤离！魔族的力量在源源不断渗入，大家快撤。再不走，就来不及了！”

　　或许是因为被魔珠之灵的魔气所侵染了，君赖邪对于魔气和暗魔之力有着异于常人的感知力。魔影的话语，竟然一点都不是危言耸听。

　　感觉到了巨大的危机，君赖邪面色彻底变了。对着所有人狂声嘶吼，她的神情是从未有过的凝重。

　　撤？

　　大家虽然心中很是不安，但听到君赖邪这话，还是不自觉的一呆。

　　就好像是做了一场梦，太快了……太恐怖了……太不可思议了。从他们正面战场吃力，再到魔族后方偷袭，最后变成九重天界即将全面告破。强势的压制来的太快，快的让所有人连反应的时间都没有。

　　“魔灵大阵被魔族一举突破……而我的结界支撑不了多久了。所有人……速速撤回九重天·万仞山，免遭魔气侵蚀。”

　　就在所有人呆愣在原地、满脸不敢置信、茫然无措之时，那天空中就响起了一个低沉苍凉的嗓音。

　　“什……么？！……魔……魔灵大阵……破了？”

　　真神的话语，就像是一个闷雷，将呆滞的九重天界修真者彻底惊醒了。若说君赖邪的话语和突然感觉到恐怖暗魔之力，还让大家有些无法接受的话。真神的话语，却成了压垮所有人脆弱神经的最后一根稻草。

　　“撤——！”

　　不知何时，苍茫天际上的万里云彩变成了一片魔魅的浓黑，万道黑煞之气，宛若无数怨灵释放，在那浓黑的云朵之中不断的翻滚咆哮着，说不出的阴森可怖，道不尽的妖邪诡谲。

　　魔暗之力聚集的速度如此之快，快的让大家连震惊的时间都没有。再不撤离，真的就没有时间了。

　　谁也料想不到，屹立了整整百万年不倒的九重天界，竟然会送葬在了他们这代人的手中。谁也没想到，魔族的力量，封印在九幽深渊中不过六万年，六万年后竟然会膨胀到如此地步。

　　可是，此刻谁也来不及去悲伤难过。

　　活下去，成为如今存活的修真者们唯一的目的！

　　数十万的修真者们，在九族高层的分配之下，纷纷自行以传送阵法进入各大主城。然后利用主城中的各大固定传送阵法，向着更高的天际而去。

　　整个九重天界的无数修真者们，宛若惊鸟群飞、逆重而上。

　　时不时，会有撤离慢了的修真者，被那无数的暗黑魔气所吞噬。百万年未曾被魔族攻克的九重天界，此刻只剩下了全线溃败。

　　一路疯狂的逃离，当君赖邪等人踏入了九重天的万仞山中。身后那不断扩散的暗黑天空，这才缓慢直至完全停止了下来。

　　“快，真神在和魔神拼死对抗，还能争取一点时间。所有仙帝高手集结于封神台上，其他人也都在边上，准备借力。魔灵大阵被破，九重天界将倾。唯有借助上古七灵诛魔阵，和魔族一决生死了。七灵诛魔大阵，要以金、木、水、火、土、混沌、光暗七种元素之力组合而成的绝杀之阵。封神台上阵法基石中嵌入的七颗上古灵珠，将会自行融主。唯有能够驾驭灵珠之人，才能开启这七灵诛魔阵。”

　　一贯沉稳如山的神族族长轩辕央成，此刻也显得有些狼狈焦急。满眼的血丝，他扬手给封神台注入力量，而那封神台封尘了数百万年的七灵诛魔阵，却是缓缓的腾起了一股晶莹耀眼的光泽。

　　那七颗被嵌入了封神台下数寸的上古灵珠，也随之闪耀起了夺目的光彩。

　　金之赤、土之黄、木之绿、水之蓝、火之红。混沌之莹白，光暗之黑白，在封神台上的七个方位大亮了起来。

　　而几乎是立刻的，七颗上古灵珠，百万年不曾重见天日。一旦出世，顿时引起了今天彻地之威。七种不同的光华流转着，小小的灵珠却好似包含着一个浩瀚宇宙般。

　　无尽的力量和灵气让在场的修真者们都为之震撼。而那七颗灵珠刚一现世，立刻自发自动的向着最为契合的之人飞掠而去。

　　金——寒莫白！

　　土——寒贞雪！

　　木——玄夜魅！

　　火——君莫邪！

　　水——轩辕玉致！

　　光暗——夙尊鸿！

　　混沌——君赖邪！

　　几乎是一瞬间，七人和七灵珠瞬间就完成了融合。当那七颗灵珠入体之时，君赖邪等七人的心中，腾起了一股若有似无的了悟。

　　七灵诛魔大阵，七种属灵，生生不息，浩瀚乾坤、威震苍穹。

　　此阵——乃是上古至强诛魔神阵！

　　“七灵诛魔阵——起！”

　　七人原本在生死与共中就建立起了十足的魔气。更何况，如今整个九重天界的命运都掌握在他们的手中。

　　无论如何，为了让所有人好好活着，他们拼死也要试上一试。

　　在七人齐声高喝的那一刻，封神台中宛若形成了一个无法形容的奇妙世界，七种属灵在这个宇宙中不断的循环相生，竟然源源不断的涌出了绝强的力量。

　　无尽的光明，点亮了万仞山的上空。也点亮了原本被阴霾所笼罩着的九重天界上空。

　　“快！大家将所有的力量注入阵法，彻底开启七灵诛魔大阵！”

　　轩辕央成见阵法初显，立刻对着其他的高手们道。然后，他自己率先盘坐而下，推出双掌将力量源源不断的向着阵法输送而去。

　　“借力！”

　　“融力！”

　　“生力！”

　　在这生死存亡的关键时刻，所有的修真们也是爆发出了极强的凝聚力。没有人迟疑，没有人犹豫，没有人为了一己之私。在毁灭面前，每一个人都显得那么渺小。

　　此刻，九重天界所有人，无论是九族血脉还是小大陆血脉，都真诚无私的将自己的全部力量输送了出来。

　　“加上我！”

　　万丈天际之上，一个厚重苍茫的嗓音遥遥传来。然后，一缕极光从天而降，坠入了七灵诛魔大阵之中。真神的力量，瞬间就给大阵注入了一缕绝强的生机。

　　连带着被不安绝望所笼罩得众人，此刻也因为这一股纯净的神圣之力，而得到了一抹安宁信心。

　　“七灵相生相克，万物生生不息。给我降临吧——上古诛魔神力！”

　　数以万计的高手将自己的力量源源不断的输送而来，那原本耀眼夺目的阵法之中，一道道镌刻耀眼的光线逐渐形成。好似宇宙星辰中的万千星辰，无法形容的浩瀚隽永。

　　至强的圣洁神光冲天而起，恍若极光乍破。世间七种最为纯粹的属灵光芒，再也分不出彼此。

　　此时此刻，唯有无尽神光！

　　“——诛魔弑妖！”

　　无尽的纯净神力，以君赖邪为中心的七灵诛魔大阵中飞射而出。冲天而起的万千神光，点亮了被暗黑笼罩的九重天界的天巅。

　　万丈神光直冲天际，然后，以恐怖的速度开始向着四周扩散开来。

　　原本遮盖了九重天界的阴霾，也以肉眼可见的速度开始退散。翻卷如海的暗黑乌云消逝，取而代之的是一片干净纯白的天空。

　　好强的诛魔之力！

　　凭着这上古七灵诛魔大阵，他们一定要将这该死的魔神给打回深渊里去。

　　九重天界所有的修真者拼死一搏，其力量之强可想而知。无尽的神光给所有的人带来了生的希望。每个人的心头都腾起了一股希翼。

　　随着时间的推移，七灵诛魔阵的不断发力。暗黑的魔气越来越淡，而人们心中的希望却是越聚越多。

　　此刻，唯独被封住了所有力量的魔影，对于九族修真者的乐观满眼不屑。

　　今时今日，乃是他们魔族凌驾九天之天机。谁也无法阻挡他们魔族的万丈荣光！

　　“桀桀桀，凭着这么点的力量，就妄图和我魔神大人作对？一群蝼蚁之辈，也敢在妄自称‘神力’？！你们配么？真神，你阻碍本神无数时光。今日，我就要你永坠神坛。——破！”

　　然而，就在那暗黑之气已经褪下了大片天空之时，那隐匿不出的魔神忽而低低的发话了。它的话语里，带着浓浓的不屑和自负。

　　随着它的话语，封神台上的九族高手们都感觉到了一股窒息的压制感。

　　原本褪下的魔气开始复苏，而他们借助七灵诛魔大阵所凝聚起来诛魔神力却在节节败退。滔天的魔气，源源不断的逼近。

　　这魔神的力量，强到了一个逆天的地步！远远超乎了所有人的想象！

　　每个人都感觉到了一股窒息的压力，这种压力浇灭了大家心头燃起的希望之火，更是让所有的血气开始悸乱疯狂了起来。

　　而那一抹从天际传来的神光，瞬间被彻底截断。紧接着，从天际之上坠下了一抹耀眼白光，那在九重天界被所有人敬畏的真神竟然被魔神击落了下来。

　　虽然隔着一层白色光芒，看不清真神的身影。但从那一股光芒中越来越虚弱的气息，却让九重天界修真者们满脸惊愕、惊骇欲绝。

　　真……真神……那凌驾于九天之上的神明，竟然因魔神一击……而坠落……了！

　　这……这是不可能！

　　不管九重天界对真神统治多不满，此刻九族所有高手看着那一抹逐渐黯淡的白光，心中如遭电击。一缕绝望，从内心滋生而出。连高高在上的真神都败得如此彻底，更何况……他们这些凡人？

　　“哈哈哈哈，无用的蝼蚁，都死吧！给我死吧！哈哈哈哈！”

　　一招击败了对立的真神，魔神此刻心中甭提多得意了。哼！若是它没有得到足够的力量，又如何凝结出另外一颗魔珠。又如何击破真神这老杂毛的结界，只身颠覆这九重天界？！

　　被一次次镇压在九幽炼狱生出的怨恨，此刻从魔神心中彻底的爆发了出来。从一开始它就没打算让九重天界的任何人存活下去。

　　源源不断的无上魔力对抗着七灵诛魔大阵，随着魔之力量的投入，阵法中所有人经脉之中都有种爆裂之痛。

　　不好！

　　这样下去，所有人都会被魔神压制至死的。

　　君赖邪心中腾起了一股明悟，看着坐在阵法中心的七人，她心中爆发出了一股强烈的抗拒。

　　她要她所在乎的人都好好活着！

　　在魔神无边魔力的绝对压制之下，君赖邪全身都产生了恐怖的痛楚。然而，内心的倔强和不甘却支撑着她。她绝不能在这里倒下，绝不！

　　她还要守护着所有人，守护着自己所爱的人！

　　不知何时，君赖邪的黑眸之中染上了一丝的妖邪。她内心的不甘和愤怒在不断的发酵着，但她却没有力量和魔神抗衡。

　　“死吧，蝼蚁们！你们的力量，都属于我了。”

　　魔神此刻得意极了，憋屈了无数的时光终于得到了凌驾于九天的绝对力量，它又如何能不得意呢？！绞杀这些蝼蚁、湮灭他们、以泻心头之恨。

　　残忍嗜杀乃是魔族的本性，更何况，眼下的魔神积累了无数光年的怨气。

　　恐怖的魔气不断的注入，七灵诛魔大阵都开始隐隐又破裂之势。而随着魔神的动作，大批大批的九重天界修真者都开始经脉尽断而死。

　　恐怖骇人的魔之力量，让九重天界的修真者毫无反抗之力。一个、一个、又一个修真者的生命，开始源源不断的流逝。

　　为了坚持阵法，修真者一个个睚眦尽裂，强忍着身上的剧痛也要反扑。然而，这种微弱的反扑对于实力惊天的魔神来说不过蚍蜉撼树。

　　无边的魔气源源不断的入侵着七灵诛魔大阵中的每一个人，被魔气所沾染的修真者，其体内的力量立刻会被魔神源源不断的吸收。不过小半个时辰，最外围的实力稍弱的高手全部被吸成了人干。

　　“不……！我不想死！”

　　“魔……魔……魔族……好恨……！”

　　“啊啊……不……好痛。”

　　魔神的屠杀还在继续着，无力抵抗魔神魔力的修真者们惨叫连连。那凄厉的声音在万仞山巅上四处回荡着。然而，却没有人能够停止住魔神的屠戮。

　　君赖邪听着众人的惨叫之声，心中的愤怒和不甘越来越盛。胸口越是难受，越是空洞无力，她的意志反而愈发的坚定、情绪愈发激昂。

　　“不！不！——不！”

　　仰天嘶喊着，君赖邪心头被愤怒和不甘占满，而她的脑子里腾起了一个极为疯狂的念头。

　　在开始的大战之中，她可以反噬魔珠之灵的魔气还不被控制理智。如今，她为何不能反噬这残忍狠辣的魔神呢？

　　如此疯狂的念头，一出现就牢牢定在君赖邪的心头。

　　“混沌初开，手掌乾坤；身坠炼狱，逆魔诛神。——魔神，我君赖邪定要诛杀你！”

　　纯黑的眸子闪过一丝绝对的疯狂，七灵诛魔大阵中的修真者们一个个的死去。而君赖邪心中的决心却也跟着越来越盛。

　　“逆、天、屠、魔！”

　　一字一句，君赖邪说的极其缓慢，纯黑的双眸好似这天地间最妖邪深邃的存在。随着她的话语，她的体内产生了一股无法形容的绝强吸收之力。

　　魔神源源不断的释放出的魔力，竟然被君赖邪源源不断的吸收到了自己的体内。

　　诡异骇人的一幕，让周围仅存的数千修真高手们瞪大了眼睛。无法相信，到了最后竟然是君赖邪自舍身坠魔来拯救了他们。

　　“桀桀桀，一介蝼蚁，不过是因为魔珠之灵埋下了魔根。如今，米粒之光也敢同我日月争辉？不自量力！死——！”

　　魔神早就注意到了君赖邪的异样，在前面的大战之中，就是这么一个小小蝼蚁，将他的宝贝女儿魔影一招打败。

　　如今，这蝼蚁还妄图坏他好事？

　　杀——！

　　魔神自负自己的力量，当下便凝起绝强的暗魔之力向着君赖邪一人打了过去。

　　区区一介凡人身体，又如何能够抵挡神之光辉？

　　“啊——！”

　　君赖邪的血肉之躯，因为受到了魔神力量的攻击，而迅速的弱了下去。血迹，从君赖邪的七窍中缓缓淌下，她感觉到自己的生命越来越脆弱单薄，但是她无路可退。

　　“老大！”“邪儿！”“赖邪！”

　　七灵诛魔阵中的众人担心无比，但眼下的情况他们根本就没有插手的余地。

　　所有人都感觉到君赖邪的气息弱了下去，原本腾起了一丝渺茫希望的修真者们，此刻更是满眼绝望。而魔神和魔影则是腾起了一抹不屑的冷笑。

　　然而，就在这时，君赖邪全身突然腾起了一股无法形容的耀眼光泽。

　　心海之中的半残神格绽放出了绝强的光芒。而那镇压半残神格的天地规则大锁隐隐有了崩裂之势。

　　“规则破，混沌开；残神盈，神辉降！我——欲成神。”

　　绝美的小脸上血迹斑驳，但君赖邪却毫不在意。深邃纯黑的眸子好似包含着一整个浩瀚宇宙，她一字一句说的极其凌厉，在所有人欲癫欲狂的眼神下，她全身笼罩在一片浓黑光芒之中。

　　与此同时，那黑云翻卷的阴沉天空中，也腾起了恐怖的天地异象。短短一瞬间，广阔的天空中电闪雷鸣不断，像是有什么不该出现的东西现世了一般。滚滚的雷鸣，转瞬间将九重天界的整片天空全部占满。

　　竟——是神劫的征兆！

　　“一介蝼蚁，还妄图成神？做梦！”

　　魔神显然没有料到，君赖邪竟然身怀神格。而且，她甚至有一种凌驾于规则的莫名潜力。心中闪过一丝的忌惮，魔神下手愈发的强势。

　　恐怖的魔暗之力向着君赖邪包裹而去，他就不相信自己湮灭不了这么一个残神不全的蝼蚁。

　　“入魔破道。”

　　对于魔神的举动，君赖邪毫不意外。一生清喝，她修长的身体高高的跃起。万千的暗黑光泽竟被她源源不断的吸收了进去。

　　而于此同时，天地间的万千雷劫也开始不断的扩大变强。天地规则的绝强光芒，不断的向着那一抹纤细身影飞坠而去。

　　在无数的雷劫轰鸣之下，那一抹脆弱的气息开始不断的变强、甚至隐隐和魔神有着分庭抗礼之势了。

　　此时此刻，君赖邪以一人之力，挽狂澜之势。

　　逆天之举，惊得在九天之上的魔神惊骇欲绝。

　　他甚至能够清晰的感觉到，君赖邪体内的气息，竟然比之他还要更加厚重。这般恐怖的力量，他这一生也只在一个人身上所感觉到过。

　　不可能！

　　这不可能的！

　　这君赖邪不过区区一介凡人，怎么可能窥入神道！

　　难道说……

　　这君赖邪，其实身负神根？

　　“魔神，给我滚回九幽深渊去！”

　　君赖邪一人立于天巅，眼瞳深幽的好似浩瀚宇宙，冷冷的一句话。她全身凝聚起了厚重的身为，双眸腾起了一股极强的力量。

　　她的存在，好似天则之力。即便她还身处无穷无尽神劫之中，却依旧给人倾覆天下的无双霸强！

　　喵了个咪的！

　　这到底是怎么一回事？！

　　魔神被君赖邪的凌厉神光逼得节节败退，原本它就对其诡异的反噬之力有所忌惮。而如今，窥破神道的君赖邪比它更强，而他更无法阻止其反噬自己的魔力。万万想不到，在这种关键时刻，君赖邪竟然爆发出了诡异恐怖的力量。它在九幽深渊中苦修了无数光阴，而这个女人竟然一日封神，逆转乾坤！

　　如此疯狂的事情，若非亲眼所见，就算它乃魔之至尊，也不敢相信！

　　为何，为何这该死的君赖邪不会被它的魔力所侵染。为何，为何她竟然拥有反噬魔神的诡异能力？！

　　此刻，魔神心底呕的吐血了。但它却无法抵挡君赖邪的噬魔之力。

　　愤怒不甘的咆哮着，无数光阴的蛰伏，魔神万没想到最后迎接自己的，竟然是这样的结局。

　　“啊啊啊啊啊，这不可能！我不甘，不甘。我堂堂魔神，怎么会败在一个蝼蚁手中……！”

　　满是不甘怨恨的咆哮声由着天际传遍了九重天界的每一个角落。身在七灵诛魔大阵中的幸存者们，一个个都是满脸的惊喜。

　　魔神……被君赖邪给诛灭了？

　　九……九重天界……保住了？

　　绝望和希望都来的如此突然，突然的让所有人都呆怔不已。感觉到那一股邪恶的气息越来越弱，越来越弱。就连那原本窒息般的重压，也随之减弱了许多。

　　万千的雷劫还在连绵不断的落下，那抹修长的身影包裹在了一片暗黑光芒之中。她的气息巍峨霸强，她的威势惊天动地。

　　然而，九天之上的神雷之劫无穷无尽的坠下，毁天灭地的神雷之力狂风暴雨般的倾泻而下。

　　在神道天劫之下，君赖邪却显得那般渺小。

　　“君赖邪，你用尽力量将我打回深渊，自己也别想好过。我看你如何能够度过这神雷天劫！”

　　魔神此刻真愤怒至极，看到君赖邪被万千的神劫之光包围，它当下阴冷无比的笑了。就算它无法凌驾九天之巅，胆敢坏它大业的蝼蚁也必须死！

　　糟了！

　　一波未免，一波又起。

　　君赖邪耗费了极大的力量将魔神打败，这尚未断绝的神雷天劫又该如何是好？

　　“老大……小……心。”

　　寒贞雪感觉到了巨大的不安，这种不详的预感让她心尖一颤。即便早就有所感知，但当这一刻来临之际，她还是感觉到了一抹最深沉的恐惧。

　　低低的四个字，好似耗尽了她全身所有的力气。

　　然而，这么四个在在漫天轰鸣的雷神天劫之下，却细若蚊足，无法传入任何人的耳中。

　　“哈哈哈哈哈哈，君氏一族的余孽——君赖邪。”

　　就在这最为危急的时刻，一个悠远淡雅的声音响起。那笑声起初很轻，宛若一抹鸿毛般的轻巧。而到了后面，却变得极其疯癫乃是疯狂。

　　带着无尽的狂妄和得意。

　　谁？！

　　是谁？！

　　此人，为何会知道她身负的最深隐秘？

　　此刻乃是雷劫最强之时，君赖邪的处境可谓凶险至极。她本该专心对抗神雷之力，然而，听到这话，她沉静如海的心神，却乱了。

　　这声音，她再熟悉不过了。在那炎黄大陆的远古遗迹中所听到过一次，永世难忘！

　　——真神！

　　竟然神族、真神！

　　不应该的，神族真神不是被魔神一招重伤，此刻已经奄奄一息了么？怎么会……

　　突来的意外，让君赖邪心神俱颤。不知为何，君赖邪的心里腾起了一股极不详的预感。

　　就见，那原本坠落尘埃的真神，全身的光华突然大亮了起来。

　　凌九天之势，一步一步，踏光而来，无法形容的绝强力量，霸绝无匹的无上神威。一身圣洁无暇的白袍完美无缺，无人能看清其真容，但却都能感觉到绝强的天则大道之力。

　　万千雷神天劫见了此子，竟然开始不住的颤抖哀鸣，似乎对其极其恐惧。

　　“你，终于来了。”

　　真神居高临下的看着君赖邪，圣洁优雅的嗓音飘渺而来，温润从容携神之荣光。随着这句话，君赖邪头上的万千雷神天劫竟在瞬间烟消云散了。

　　而那七灵诛魔大阵中，除了极少数人之外，那眼珠瞪得滚圆的普通修真者们，也瞬间失去了意识。

　　神之一语，语出意随，言落成谶，浑然天意。

　　这——才是真正的神力。

　　这——才是真正的神之境界！

　　好恐怖的力量！好逆天的威势！区区一言之力，竟能秒杀天地规则凝聚而成的神雷天劫。

　　“真……神……你……你……！”

　　君赖邪看着那圣洁完美的身影一步步走来，心中好似有什么爆裂开来。仙魔大战中的一幕幕在她眼中一一回放着。隐隐之中，她似乎明白了什么，心头腾起了前所未有的不祥预感。

　　张嘴想要说些什么，但却感觉自己被一股意念牢牢的锁定了。勉强的张了张嘴，她的声音却好似从嗓子眼里挤出来的，竟然只有自己能够听见。

　　“君倾凰的神格，终于走到这一步了么？我翘首期盼了整整千年，你终于把其神格修炼成形，乖乖送到我面前了。——君、赖、邪？”

　　优雅完美的嗓音，在天际悠远的传来。他的话语如此平静，然而，那话语里的意味却是字字惊心。

　　什么？！

　　君赖邪满脸震惊，她心中背负了数十年的惊天隐秘，竟然就这么被自己的仇敌亲口说出。若非亲耳听见，打死她都不敢相信。

　　为何，为何真神会知道的如此清楚？

　　为何，为何他竟张嘴说她终将神格修炼成形，送到了他面前？

　　难道说……

　　心中无数杂乱之线，逐渐开始变得清晰。而此时，一个恐怖骇人的猜想，浮现在君赖邪的脑海里。

　　“你可知，这七灵诛魔大阵，真正的名字乃是‘封神阵’。你又可知，七灵汇聚，乃是为我真神踏足巅峰而必须的条件？从今往后，我便是天地间唯一的神明。九转涅槃、七灵封神……！”

　　他欣赏着君赖邪眼中的惊骇之意，高高在上的眼神中满满的都是算计之意。

　　随着他的话语，原本已经黯然无光的封神台上光芒大亮。而那原本已经停止的阵法纹路发生了诡异的变化。原本的诛魔之阵，这一刻却变成了妖邪可怖的祭献祭台。

　　“真神，一切都是你的阴谋？我的每一步成长、甚至连仙魔大战……都是你为了成就自己的巅峰之位，而布下的棋局？！”

　　一个极其骇人的猜测，在君赖邪的脑海中形成。然而，此时此刻，谁也无法阻止真神的惊天阴谋了。

　　“没错。你区区一介蝼蚁，就算是窝藏在那被斩断了空间通道的炎黄大陆。只要本神想，早可以诛杀你们一千一万次。若非我故意为之，你还以为自己能够一步步走到今日的境地？还有他们，你难道以为，七灵属性会如此凑巧，在这一届仙魔大战中全数现世么。哼！为了让皇天后土的体质现世，你知道我花了多少功夫么？为了让光暗双灵聚集在一个人身上，你又知道我谋划了多久么？我乃真神，而你们都是我手下的牵线木偶，是我手中的小小棋子而已。”

　　真神此刻多年算计得逞，心中正得意不已。见这君赖邪终于明白了一切，他不避不让的承认了一切。

　　一抹耀眼的莹白光华将封神台点亮了，随着封神大阵的启动，身为阵基的寒莫白、玄夜魅、轩辕玉致、君莫邪、寒贞雪、夙尊鸿还有君赖邪的周身，都腾起了一股股奇妙的异象。

　　每个人的命运轨迹，神秘又完整的呈现在了这一方阵法之中。区区的数丈空间，却宛若一个浩瀚宇宙。包含着无穷无尽的神辉。

　　君赖邪一眼看去，却看到鸿的周身，出现了像是记忆一样的画面。但见，一个粉嫩可爱、傲娇冷淡的缩小版夙尊鸿，被关在一个狭小的暗室里面。这显然是夙尊鸿的年幼时期，年纪大概才四岁。虽然年纪极小，但那张小脸却漂亮的不可思议，而他的表情冷漠而安静。那种从骨子里散发出的淡漠，仿佛是对这世间的一切都毫不在意，包括他自己。

　　君赖邪一看，心立刻就疼了。

　　而后面，她的眼神猛然定住，不是因为别的，却是因为她看到了鸿的生父。

　　“邪儿……不要看……不……要看！”

　　夙尊鸿被困在七灵诛魔大阵之中，看着君赖邪目不转睛的看着他过往的黑暗记忆。他无所谓这世间的任何人，唯独她，他无法忍受。狭长的紫眸盛满了暴怒，他突然抽出修长的双手结成一个诡谲的结印。

　　“啪——！”

　　真神的双眸淡薄无比，看都没看夙尊鸿一眼。白袍随风而舞，一道光芒飞射而出，瞬间就碾碎了夙尊鸿的胸膛，鲜血不断的喷出。

　　“为了让她能够转生，你不惜将自己的暗之神格剔除，将自己的神根都给了她。如此费尽心机才让她逆转命数、重掌神根、涅槃成神。怎么？我难道成全你成全的不够多么？不过是把你的身世让她知晓罢了，你就难以忍受？傲娇什么？渊夜，你以为自己还是那个无所谓不能的暗神么？自坠地狱的你，只配被我狠狠的践踏。”

　　真神显然不允许任何人违抗他的权威，还是那般优雅完美的嗓音，但那话语中所透露的狠绝却让人心头一颤。

　　“罢了，待我成神，就让你们这些蝼蚁死无葬身之地。”

　　似乎是察觉到了自己的情绪波动，真神的语气冷凝了下来。淡淡的一句，他手指一挥，封神阵法开始启动，夙尊鸿、玄夜魅、寒莫白、寒贞雪、君莫邪、轩辕玉致身不由己的奉献出了自己全部的力量。

　　源源不断的力量，不断的注入了君赖邪的体内。

　　无尽光华点亮了她绝美的小脸，而她体内的暗之神格蠢蠢欲动，仿佛受到了某种不知名的牵引。

　　“啊啊啊——！”

　　剧痛攻心，君赖邪感觉到刚刚成形的神格，被不知名的力量所牵引，仿佛是要从她体内破封而出。

　　她极力的想要抵挡，然而，她微弱的抵挡在真神面前根本就不够看。

　　一颗纯黑色的诡异晶石，竟从君赖邪的头颅中飞出。

　　那晶石似乎有所抗拒，不住的颤抖着。然而却无法抵挡真神的强大吸引力，身不由己向其飞掠而去。

　　“哈哈哈哈，暗之神格，也是我的了。”

　　真神扬手一把将暗之神格抓在手中，纵声狂笑了起来。

　　只要掌控了她修出的神格，他就同时拥有了光和暗的双重神格，再加上身负成神之大运，踏足创世新神之高位，唾手可得。

　　立足于封神大阵的中心，真神迫不及待的将暗之神格融入自己体内。然而，暗之神格刚一入体，就引起了一阵恐怖的冲突。

　　“怎么会这样？融合了七灵属性和光暗神格，怎么可能不能封神呢？！”

　　即便是强大如真神，此刻也因体内剧烈的冲撞而气息不稳了起来。意料之外的情况，让机关算尽的真神满脸错愕。

　　不待真神缓过劲来，一道恐怖凌厉的暗神光芒猛地袭来。就见天空中一片黑云翻卷，无边无际的魔暗气息降临于世。

　　偷袭！

　　竟然有人偷袭真神！

　　“想拥有光、暗双神格，你配么！”

　　温润如玉的嗓音，在真神的背后悠悠的响了起来。这一击的时机、角度都把恰到好处，就算是无所不知的真神，也是结结实实的受了这么一下。

　　因为这绝杀的一击，他整个人一个踉跄，原本在他手中的光、暗双神格顿时掉落了下来。而那暗神神格，乃是由君赖邪所修炼出来的。一旦脱离了真神的掌控，立刻飞快的向着君赖邪奔了过去。

　　“……竟然……是你！”

　　做梦都想不到，在他大业将成的这一刻，竟然还会出现这样的变故。真神痛呼一声，转过身去，眸中倒映出了一抹修长完美的身形。

　　温润俊秀、完美圣洁，这突然出手之人，不是别人，正是那一直身为天九城池统帅的神族圣子——夙冥夜！

　　神族圣子，在所有人眼中都是那么圣洁完美。然而，此刻他深邃的眼眸里沾染着无边的魔气。他一身白袍如此纯粹无暇，但圣洁之下谁能想到竟然是世上最深的暗黑。

　　每个人都满脸呆怔。

　　就连君赖邪都觉得十分意外。

　　圣子夙冥夜，竟然是——魔！还是比之魔神还要更加强大的魔！

　　好深的城府，好厉害的算计。身为魔之首，竟然潜伏在九重天界足足几百年都未露出马脚。

　　“你是万魔之首——九幽渊魔？你你……！”

　　真神满脸震惊，在他最为得意之时被下了黑手，让他受伤不轻。而更让真神心中惊骇忌惮的是，直到此时此刻，他才知道自己的身边竟然潜伏着头号敌手。

　　“……大人，大人您终于出手了。快快，夺回我魔族的无上荣光……大人！妖夜冷和姬冷玄都是成事不足败事有余的废物，他们……”

　　夙冥夜的突然出手，让摄于真神神威的魔神找到了底气。被君赖邪打败的魔神此刻心中憋了一肚子火气，当下它张嘴噼里啪啦的滔滔不绝了起来。

　　它等待了这么久，终于等到大人亲自出手了。若非是他赐予了自己无上魔力，这一次他们魔族又怎么可能以压倒性的力量攻入九天之巅。

　　夙冥夜一身纯白、圣洁无暇，但他全身上下却笼罩着恐怖的魔魅之力。那力量之强，远远超过了最初降临九重天界的魔神。

　　魔神的话，让那些九族修真者们彻底愣住。

　　他们拼尽全力、不死不休的战争，此刻仿佛成了一个天大的笑话。一切竟然皆在九重天界和九幽炼狱最强之人的算计之中。

　　“谁也不能阻止她觉醒！封神之阵，将会为她恢复昔日万丈荣光！去……！”

　　夙冥夜勾唇淡笑，俊脸温润如玉。但他口中的话语，却是冷酷无情，带着一股无法形容暗黑恐怖。

　　层层算计，赐予姬冷玄和妖夜冷黑暗力量，不惜倾覆她最深爱的九重天界，牺牲九幽深渊的魔族大军，就是为了将她唤醒。

　　然而，谁知道这一切竟然反被这真神给利用了去。

　　轻轻的一挥手，那光之神格也飞快的向着君赖邪飞掠了过去。

　　谁也没想到，突然现身的万魔之首。一手对本届仙魔大会推波助澜，最终的目的竟然是为了君赖邪。

　　见两人对上了，夙尊鸿狭长的紫眸里，闪过一丝腹黑深幽的光芒。

　　此时此刻，是时候了。

　　“快！大家快出手。”

　　就在夙冥夜和真神两人对峙之时，七灵诛魔大阵中的寒贞雪，却是忽而低低的道了一句。

　　身为九天圣体，寒贞雪早就对老大的命运所有感觉。用尽了生命之力，探查到的命之转机，她说什么都要紧紧抓住。

　　“老大，你身负暗之神格、已窥破神道。只要我们主动给封神阵法输送力量，就能让你抢先踏足巅峰。”

　　简单的一句话，传入了君赖邪的耳朵中。

　　心思大震，君赖邪眼眸一扫，看到身边的每一个人脸上都闪过决然之色。

　　赤色的金光、绿色的木光、蓝色的水光、红色的火光、黄色的土光，还有光暗的黑白之光。最终形成了一片绚丽无匹的巨大阵芒。

　　六种世间最纯粹强大的力量，源源不断的向着君赖邪输送而去。这些力量，乃是以生命为代价换来的，一旦力量终结，六人的生命也不复存在了。

　　“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　面对万魔之首的渊魔突然偷袭，还有寒贞雪等人的违逆举动，真神却突然疯狂的大笑了起来。那笑声狂妄又自负，带着一股子说不出的诡异气息。

　　“你笑什么。”

　　夙冥夜似乎感觉到了一丝不对劲，却是冷冷的道。

　　“哼！终于忍耐不住出手了？渊魔，你恋她入骨，为了她不惜倾尽所有的力量。可是，当年那个创世光神却永远不可能回来了。我——才是新的创世神！”

　　疯狂的笑声戛然而止，优雅从容和高高在上重新出现在了真神的眼眸之中。淡淡的启唇，语气满满都是手掌全局的深沉。

　　此话一出，那原本已经飞向了君赖邪的光、暗双神格，竟然以迅雷不及掩耳之势飞回了真神的面前。

　　而且，神语意成。

　　夙冥夜感觉到了一股恐怖的威势，无法形容的压制感，让他心头剧颤。

　　“不可能！你竟然真的到了最后一步！”

　　渊魔显然没料到失去了两种神格的真神，竟然还有如此神力。原本深沉的眸子闪过一抹惊骇，他不敢置信的惊呼。

　　“哈哈哈哈哈，渊魔。你以为你一直以来打的小算盘我都不知道么？你想利用我，让她觉醒。而我，又何尝不是在利用你，让她为我修出暗之神格！”

　　“当年，渊夜自动放弃暗神神根，只为她脱离我的掌控、再次传世。而你为了能够有机会独占她，不仅没有阻止，还故意推波助澜。你想让渊夜没办法和你相争，又为了得到她，不惜背离神道将渊之魔族引入九重天界。重重算计，还以为一切尽在自己的掌控之中？可你万万想不到，这一切都是我所计划的，想要的！君倾凰的半残神格，也是我故意给她修炼出暗之神格的指引。一切，都是为了今日这荣耀一刻！”

　　真神纵声狂笑，深幽的眼瞳里满满的都是算计和得意。这渊魔枉称是万魔之首，其心眼在他眼中却根本就不够看的。

　　“今时今日，谁也无法阻止我登上巅峰。而你们千方百计的想要挽救之人，必须死！”

　　真神满脸嘲讽的看着渊魔（夙冥夜），眼神极尽嘲讽。他们都自以为可以拯救她，却不知道所有人的一举一动都尽在他的掌控之中。

　　“君赖邪，快快奉献出你一身根骨神血，助我踏破九天吧！神血为引，封神入巅。逆天转命，吾为至尊。开！”

　　得意大笑着，真神向着君赖邪挥了挥手。立刻的，君赖邪感觉到了自己体内的血液受到了诡异的吸引力。而那封神大阵，还在源源不断的汲取七人的生命之力。

　　“真神，你这顶着神的名义，卑鄙无耻的小人。今日，我君赖邪绝不会让你得逞！”

　　眼睁睁的看着贞雪、莫白、夜魅、大哥、玉致、鸿的生命力源源不断的流逝。君赖邪只觉得自己的内心被点燃了最深处的烈焰。

　　她听不懂什么渊魔、渊夜，但是她心中燃烧着无尽的狂怒。

　　胆敢动她君赖邪身边之人，胆敢将所有人当成手中棋子，胆敢丧尽天良还自封‘神明’？！

　　我呸！

　　“哼！你不过一个被剥夺了所有力量的废人，还想和我真神争辉？真是痴人说梦！”

　　似乎是感觉到了君赖邪的狂怒，真神冷笑一声，圣洁白袍一扬，毫不迟疑的向着她逼了过去。

　　强大到恐怖的压迫力袭来，君赖邪狂怒之下，想也不想便拼死抵抗。

　　然而，即便如此，真神的力量强的让人无法抵御。就像是一股无坚不摧的天神之力，让人根本承受不起。

　　君赖邪心中愈发愤然，若是她抵挡不住，后果是她承受不起的。这不是她一人的生死，而是关系着所有人的生死。

　　她——退无可退！

　　“给我……反噬吧！”

　　蓦地想起当初自己对抗魔神的办法，想也不想，君赖邪爆喝一声，不再抗拒真神的神力，反而是主动开始融合吞噬他的力量。

　　“哼，班门弄斧。把你的力量给我交出来吧！”

　　面对君赖邪的反噬，真神冷哼一声，甚至连一丝惊讶都没有。

　　反噬无效，甚至反而被真神把君赖邪的力量给吞噬掉了。这种恐怖的手段，让寒贞雪、君莫邪等人心中惊骇不已。

　　“还想诛杀我？前面八次你都无法将我诛杀，以为这一次就会有所不同了么？通天之道，吾为神尊……！”

　　君赖邪拼了命的挣扎，但依旧无济于事。身上的力量被源源不断的抽离了出去，而她全身的知觉却开始麻木了起来。

　　然而，此刻的君赖邪，心中却更为在意真神所说的话。

　　什么叫前面八次？

　　她不是从现代穿越过来的么？为何听这语气，她心中竟然有种莫名的感觉。

　　她遗忘了什么？！她究竟错过了什么？！

　　“封魂引魄，逆天转生！……瑶儿，给我苏醒吧！”

　　夙尊鸿狭长的紫眸闪过一抹精芒，忽而他冷喝一声，全身浮现出了诡异梦幻的蓝色神光。而不知何时，他修长手指上的乾坤戒散发出了柔和的黑色光芒。

　　而此时此刻，君赖邪却被真神源源不断的抽离着七灵之力量。

　　手腕上的阴阳冢散发着静谧深幽的银光。那银光和乾坤戒的黑光，似乎有种莫名的遥相辉映。

　　“什么？！该死的，原来你竟然是……！”

　　万万想不到，在这最为关键的时刻，那永坠神坛的暗神渊夜，竟然还有这般恐怖的另外一层身份。

　　“碰——！”

　　随着夙尊鸿的魂之神力作用，君赖邪的额上却突然散发出了极强的耀眼光芒。一朵圣洁妖冶的莲花印记，缓缓在她如玉的额头上显露了出来。

　　“风惑……你是风惑！”

　　一道异样的光芒，在君赖邪漂亮的黑眸中一闪而过。蓦地，她那张绝美的小脸上似乎多了一抹不知名的情绪。

　　“我是瑶光！——女神瑶光！”

　　上古时期，开天辟地，混沌初开。光明降临于世，历经无数时光，形成了光之女神——瑶光。光泽被苍生，孕育万物，世上始有生命。乃是力量之源，神中至尊。

　　光芒之下，双生为暗。而暗神孕育九幽，成为了世间第二位神。光暗双神，相生相克、相依相偎百万时光。

　　“就算你苏醒了又如何？女神瑶光，你的力量早就是我的了，而你的至尊之位也即将被我取代！”

　　真神心神一凛，没想到在这关键时刻，竟然被其冲破了封印，恢复了以往的记忆。不过，想到自己所掌控的力量，他心中却也毫不畏惧了。

　　数百万年前，他就设计了层层陷阱，夺走了瑶光的所有神力。否则的话，他又如何能够凌驾于一切神明之上。

　　君赖邪没有说话，她的眸光变得深远而空洞。最终，淡漠无比的越过了真神，落在了夙尊鸿的俊美脸庞之上。

　　九转涅槃，九生九世的记忆滚滚而来。八生八世的生离死别，八生八世的缱绻缠绵，他却毫不犹豫的一力承担。

　　甚至于，为了让她能避开真神的视线，成功借道现代，最终转生炎黄。他不惜自动放弃了暗神神根，将其嵌入了她的灵魂。而失去了神根之神，将被放逐坠神之境、永生永世不得超生。

　　“你想成神之至尊？你想取代我？”

　　君赖邪的眸光那般的深邃，好似万千星辰之光。她乃瑶光，上古至强第一神，岂能让这个卑鄙小人再次夺走自己的荣光百万年。

　　“绝、无、可、能！”

　　纤细弱小的身体，在不断壮大的真神面前，此刻的君赖邪脆弱的好似一粒尘埃。然而，慵懒的黑眸腾起了一股潋滟天下的绝色锋芒。

　　她一字一句说的缓慢坚决，好似神之物语，意念天成。

　　“哼！等我踏足巅峰之位，看你能不能如此自信满满？”

　　真神心神一凛，面对如此气势的君赖邪，他心头腾起了一丝莫名忌惮。不过，想到唾手可得的至尊神位，这么点忌惮很快就烟消云散了。

　　“是么？既然你如此自信，为何在这百万年中你还未修成真神？就算是你得到了我的力量，吸收了七灵之力，手握世间至强的光暗神格，那又如何？你不过是想要复制我光神的辉煌。却不知，神道一途，如同天道。生于自心，始于吾身。而你，不过是披着神明的华丽外衣的愚人罢了！”

　　就在真神惊骇欲绝的眼神中，君赖邪缓缓的站起身来。一步一步，她的容光绝丽倾城，她的眼眸浩瀚隽永。

　　“你早就不是那个立于巅峰的光神了，你只是一介蝼蚁，蝼蚁！……给我死吧！给我去死！”

　　君赖邪的话，正好戳中了真神心中最为脆弱的一点。他为神明，力量无穷无尽也。然而，即便力量无敌，但他的境界却永无法堪比至尊瑶光。

　　恼羞成怒下，真神扬手就是一股恐怖的道法神力，想要将君赖邪彻底诛杀。

　　凌厉恐怖的神光宛若狂风暴雨般的向着君赖邪猛击而去，而她却静静的立在那儿，竟然不躲不闪不避。

　　“心中无道，手中无意。做茧成神，妄为至尊？！我为瑶光，我即为光。吾魂不灭，吾身不死，吾心不惑，吾身磐石。不死不灭、不破不道，生生不息、亘古永恒。——给我破！”

　　长身玉立，淡然从容。君赖邪淡淡的吐出了这么一番话，眸光宛若沉静的大海。

　　当真神的万千神光将她整个人击中之时，她的气息却不弱反强，甚至就连她原本伤痕累累的身体，都开始奇迹般的恢复。

　　无穷无尽的光芒，将君赖邪整个人包裹其中。

　　这一刻，君赖邪变身为世间至强的光之女神。一言一语皆是神语，一举一动皆是神辉。

　　一个破字，顿时让真神的心脏如遭电击。宛若实质般的伤害，让他心头腾起了一股凌厉的杀意。

　　“我就不相信，我会灭不了你！”

　　一个失去了所有力量的废神，也想和自己争锋？真神冷笑一声，当下源源不断的集结起了力量。

　　“强行夺走的他人力量，永远都不是自己的。你可知道为何你到现在都无法踏足巅峰么？因为你就像是我一个影子，费尽一切的追求着我的天道。而你，乃无道之神！一个保存着我所有力量的容器，我瑶光何惧之有。就算你得到了无尽的力量，依旧无法踏入神巅。七灵归魄，神封九天。阴阳乾坤，逆世天下。”

　　“——窥阴阳、逆乾坤、穿时空、掌光阴。残魂复苏，天地重生！”

　　君赖邪冷冷一笑，此时此刻，以前很多想不明白的事情，她却全数清晰明了了。为何自己的气血会如此了得强大，又为何自己能够承受无尽暗魔之气的侵蚀而不被吞噬理智。

　　她乃瑶光，身负暗神神根的上古光神！

　　阴阳冢、乾坤戒，乃是她和渊夜手中所持的上古鸿蒙宝器。

　　当绝强的白色光芒闪耀而出，以封神台为中心开始向着四周不断的扩散。天地之间一片恐怖的异动，仿佛是要将整个九重天界都颠覆其中。

　　真神只觉得自己的力量在不断的消减，百万年来处心积虑所得到的东西，在一点一滴的消失。

　　但是恐怖的异象还在发生。

　　周围腾起了一股无法形容的诡异异象。生命在恢复，时光在倒转！

　　这是——岁月之力！

　　是无上的神力。

　　“你……你疯了，你还未重得光神荣耀，竟然就使用如此的力量，将一切恢复如初。渊夜会重回神坠之境，继续承受无尽天罚之苦。而你也要受到无尽天道惩罚……”

　　哪怕是被瑶光绞杀，只怕真神都没有如此的肝肠寸断。他费尽一切才得到的力量，竟然被这个疯子彻底的湮灭掉了。

　　妈蛋，卧槽，嘞了个擦，喵了个咪。

　　此时此刻，真神已经在心中把自己能说的诅咒都给君赖邪骂了一遍又一遍。

　　“哼！我是无道之神又如何？现在的你也无法毁灭我，只能用这种办法夺走我的力量，还妄想恢复一切。我就是死也不会让你如愿的。爆——！”

　　论力量强弱，除非瑶光重归荣光，否则无人可以和真神风惑相提并论。然而，在君赖邪不惜自毁也要回归一切的决心之下，真神也无可奈何。

　　但是，至强巅峰位置和至强的力量乃是他毕生所追究的极致。若是要他失去这些，简直比直接杀了他还难以忍受。

　　所以，在极度愤怒之下，他毫不犹豫的选择了自爆来阻止君赖邪。

　　糟了！

　　没想到这真神竟然疯狂到了这种地步，如此自爆，她借助鸿蒙神器的逆天之力也无法抵挡。难道，今日所有人都只有一个毁灭的下场么？！

　　“瑶儿，你终于醒了。我知道，当真神想要利用你身上的神血之时，就是我魂之神力起效之时。为了等待这一刻，我不得不眼睁睁看着真神剥夺你的一切。而现在，我终于有机会帮你做最后一件事了。”

　　夙尊鸿微微一笑，狭长的紫眸漾开了温柔的温度。从百年之前的觉醒，他一直在等待这一刻的到来。

　　他一直都坚信，终有一日，她会荣光万丈的回归的。

　　轻松无比的挣脱了封神大阵的束缚，夙尊鸿眼眸深沉的看着她，唇角噙着微笑，飞快的向着自爆的真神飞掠而起。

　　神力唯有神力可以抵消，他虽然不再是叱咤风云的暗神，但他还是魂主。他可以放弃自己阻止真神自爆！

　　听了夙尊鸿这句话，君赖邪心神剧颤。

　　她何其了解这个男人，他总是默默的等待，一人承受着一切。分明残忍狠绝、冰冷桀骜，却总将自己所有的温暖都给了她。

　　他的话语如此平静。可这平静无波之下，却是抱着必死的决心啊！

　　原来，他从一开始就知道。知道她一定会荣归。

　　他是魂主，是九天命神！

　　可是，即便如此，他依旧义无反顾的等待献身的这一刻，只为守护她和他们所爱的世界。

　　“别做梦了！我乃魔之神明，这份荣耀，是属于我的！我的！”

　　然而，就在君赖邪心伤剧痛之时，一个温润如玉的嗓音，却冷冷的响了起来。那声音很是冰冷，甚至带着几分暗黑薄凉。

　　紧接着，夙尊鸿就感觉到自己的身体被人撞开了去。一抹修长如玉的纯白身影，抢在了自己的前面。

　　——夙冥夜！

　　竟然是那万魔之首——九幽渊魔！

　　怎么会……？！

　　君赖邪的黑眸闪过一丝的震惊，这渊魔何其自私。为了能够独占她，不惜眼睁睁的看着鸿失去神格、永堕神坠之境，更不惜引入九幽魔族，更不惜倾覆了整个九重天界，让无数的修真者和魔族死去。

　　如此之人，又怎会做出如此举动！

　　然而，电光火石之间，君赖邪只看到了他以自己的身体，死死的抱住了真神的身躯。无尽的暗魔之力，瞬间将真神的包裹其中。

　　而他，终在此刻，转头看了她最后一眼。

　　那是怎样的眼神。

　　如此疯狂、如此执拗、如此深沉、如此黑暗。

　　无法形容的深幽，却又好似凉薄的一场幻梦。

　　这眼神，不管出现在谁身上，都不该完美无缺、圣洁无暇的夙冥夜身上。

　　而这一刻，君赖邪心尖一颤，忽而明白了什么。

　　真神的神力被阻挡，虽然只是一瞬，却也带来了质的改变。时间空间之神力，瞬间改变了所有的一切。广阔无垠的神之力量，散落在了九重天界的各个角落。战争所带来的满目苍夷、哀鸿遍野，也开始一点点的缓慢改变着。

　　※※※

　　（全书完）
